《天渊》
作者：沐潇三生
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第501章 三丹合一，一丝禁忌的痕迹
　　挨了一巴掌，黑蟒瞬间清醒了，不敢再睡觉了，躺在原地瑟瑟发抖。
　　“你蠢吗？不知道让体型变小点儿吗？”
　　余尘然传音而来。
　　“对哦，我居然忘了。”黑蟒恍然大悟，立刻改变自身的躯体。
　　数息以后，深坑之中出现了一条一丈长的黑蛇。
　　真不怪黑蟒想要破坏家里的环境，而是数千年来保持着原有的体型，突然出来了有些不自在，不小心忘记了。
　　“真蠢。”学宫内的一群老头老太太，暗暗摇头。
　　黑蟒听到了老家伙们的嘲讽之声，不敢反驳，蜷缩于一个角落处，看样子十分可怜。
　　老弟，你快带我离开这里吧！
　　每时每刻，黑蟒都在祈祷着。
　　道场内，陈青源的意识位于未知的空间，四周尽是混沌迷雾，可视的范围仅有方圆三尺。
　　“嗡——”
　　忽然，一轮金光从上端而来，略微将混沌之雾驱散了几分。
　　陈青源的神识抬头一看，原来是自己的一颗金丹。
　　紧接着，另外两颗金丹也出现了。
　　三丹环绕于上方，金光耀眼，勾勒出了特殊的法则纹路。
　　混沌浓雾，充斥着古老无上的玄妙道纹，三丹而立，让这处空间变得极为坚固，不可撼动。
　　三年来，陈青源失败了数百次，其中有几次走错了路，险些逆转乾坤，自毁根基。好在陈青源发现的及时，不然道体必废，后果不堪设想。
　　“究竟该如何做呢？”
　　这个问题，在陈青源的脑海中出现了无数次。
　　“寻觅大道之外的路，本就是不符合世间秩序。一直以来，我好像从未大胆推演过，行事过于保守。”
　　失败了这么久，陈青源第一次让神识进入到了这处诡异未知的空间。
　　也许，这是一个极佳的机会。
　　若是错过，再想误打误撞的触碰，怕是难了。
　　“破了它，重塑前路。”
　　陈青源抬眸而视，这个念头冒了出来，变得越来越强烈，一发不可收拾。
　　不破不立，敢于推翻。
　　至于结果如何，不要去深思。
　　过于纠结的话，只会让自己畏手畏脚，最终被深渊吞噬，万劫不复。
　　“失败了，大不了重新修炼，有何可惧。”
　　陈青源回想起了数百年前进入的那段岁月了，修为尽毁，从头开始。
　　实在不行，转头回到，求着红衣姑娘为自己重塑灵根。
　　几百年的修为而已，用不着太过在意。
　　未来还长，陈青源必须要考虑接下来的道路。
　　突破至合体期，便让陈青源耗费了巨大的心力。后续的渡劫九境，想想就头痛欲裂。
　　或许，上苍不愿看到陈青源这样的妖孽成长起来，所以破境的难度极高。修为高深以后，多半还要面临大道的审判。
　　“破！”
　　坚定了信念，陈青源一指点向了玄妙空间之上的三颗金丹。
　　“轰——”
　　霎时，金丹晃动，整个混沌空间也在摇晃。
　　这处空间应该是根基界域，处处透着玄机，与世间其他修行者的丹田世界截然不同。
　　“没什么好犹豫的。”
　　做出了决定，陈青源便不会迟疑。
　　再出一指，原本稳固的金丹根基变得松动，空间内的法则秩序开始混乱了起来。
　　“砰——”
　　一声炸响，耀眼的光芒溅射向了四面八方，差点儿让陈青源的这一道神识直接崩碎。一旦神识损坏，陈青源第一时间操控不住丹田世界的变化，肯定十分麻烦。
　　“合！”
　　三颗金丹，在陈青源的操作之下，皆出现了裂纹。
　　他的本意不是要毁掉圣品金丹的根基，而是要——三丹合一。
　　开辟出新的根基之道！
　　如此疯狂之举，一念成佛，一念成魔。
　　“凝！”
　　现实世界，陈青源蓦然睁开了双眼，低语一喝，声音嘶哑。
　　整个道场开始颤抖，浓郁的灵气全部汇聚向了陈青源，钻入丹田。
　　时间过了很久，灵气还在不停地输送，像是一个无底洞，怎么都填不满。
　　“铮——”
　　“咚隆——”
　　丹田世界，道音轰鸣，各种异象出现。
　　不知是因为陈青源的根基太过可怕，还是由于混沌迷雾的缘故，那些异象无法停留太久，一闪而逝。
　　空间的上端，已经看不到三颗金丹环绕的画面了。
　　只有一团巨大的金光，正在缓慢融合。
　　陈青源不仅要承受着巨大的压力，而且还需破开四周的迷雾，看清一切。
　　游走于悬崖边上，下方是无尽的黑暗。
　　试探性的朝着前方而行，伸手拨开了迷雾。
　　不知过去了多久，走了多远，精神疲惫到了极点，随时可能崩溃。
　　外面的肉身，经脉断裂，鲜血直流，道场法则混乱不堪。再这样下去，陈青源不被自身的根基反噬，也会被道场的力量吞噬殆尽。
　　丹田空间，陈青源的神识尚未停下脚步，脚尖轻点，不是地面。
　　低头注视，细细打探，原来是水。
　　“并非灵气所化。”
　　陈青源可以确信。
　　若不是灵水，那是何物？
　　思考之际，陈青源发现周围的迷雾正朝着远处而退散。
　　上方的金光慢慢变为了一个点，周围全是看不懂的法则波纹。
　　迷雾散去，陈青源终于看到了一切，惊目难言。
　　极为辽阔的水域。
　　准确来说，应该是一条看不到边界的大海。
　　丹田世界，化作海域，隐隐融合了几缕混沌法则。如果位于高处，俯瞰海域，必能发现这处海域极为奇妙，像是一颗巨大的水系星球。
　　“轰隆！”
　　外面的世界，北荒的很多地方被黑雾笼罩了，极为压抑。
　　无数修士感受到了一丝大道力量的压迫感，全身颤抖，不知缘由，眼里充满了恐惧。
　　众多大能出手推演，算不出一丝端倪，一片混沌之景，异常复杂。
　　道一学宫，院长实力强大，自然察觉到了天地法则的异常状况。第一时间，她便将目光移向了道场，虽没有证据，但推测肯定与陈青源有着莫大的关系。
　　“一丝禁忌的痕迹。”
　　通过大道秩序的变故，院长隐约间看到了一些东西，内心一紧，眉宇间尽是忧色。
　　“但愿不会出错吧！”
　　破道之路，院长帮不上什么忙，只能尽力遮掩住陈青源的气息波动，不被大道所扰。

第502章 禁忌领域，轮回海
　　三丹相融，化为一团金光，灿耀无比。
　　混沌空间发生大变，迷雾尽散，形成了一个巨大的水球。
　　陈青源的一缕神识位于水球之上，好像被困在了这里，不可动弹。
　　金光垂落，好似亿万道细小的流光，落至水球之上，与之融合。
　　外界，陈青源的肉身开始溃烂，四周的空间出现了未知的道法痕迹，影响到了道场内的秩序运转。
　　北荒的很大一片区域，惊现压迫感极强的诡异异象，引得群雄震动，秘密探寻源头。
　　异象之景持续了足有数月，天道法则略微紊乱，不少修士心生惶恐，以为要发生什么灭顶之灾了。一部分家伙认为末日将至，时日无多，尽情欢乐，奢靡至极。
　　即便是死，也要在死前好好享受一番。
　　“天道异变，因何而起？”
　　众多强者施展顶尖道术进行推算，皆无所获，眉头紧锁，忧心忡忡。
　　道一学宫，后山禁地。
　　院长尽全力封锁着道场，不停地加固结界，不让陈青源的气息暴露出去。为此，院长消耗了大量的精力，好不容易稳住的伤势，隐隐有些加剧的迹象。
　　不过，为了陈青源的安危着想，院长顾不了自身的隐患，不愿停手。
　　“铮——”
　　陈青源的耳畔，响起了一阵阵的道鸣，未知的宝光遮盖住了伤痕累累的肉身，无数个古老的符文涌现，点缀于头顶的虚空，缓缓转动，透着几分妖异和禁忌的味道。
　　极致的痛苦，让陈青源发出了几道低吼之声。
　　满面狰狞，眼睛布满了血丝，无数条黑色的道纹从未知的空间蔓延而出，缠绕于身上，覆盖了每一寸血肉，不成人样。
　　丹田内的混沌空间，再无三丹而立之景，只有一个巨大的水球。
　　准确来说，应该是一片圆球形状的海域。
　　那一缕神识站在海面之上，宛如一个没有边界的囚笼，没有方向，不知该如何脱困。
　　随着时间的慢慢流逝，陈青源的意识逐渐模糊，对身体上的疼痛已经麻木了，眼睛空洞，毫无神采，灵魂仿佛被禁锢住了，于无尽的黑暗之中挣扎着。
　　不知过去了多久，陈青源快要撑到极限了。
　　无尽的黑暗世界，灵魂意识将要被彻底吞噬，没了挣扎的能力，呆呆地漂浮于枯寂黑暗的空间之中，内心生出的那一丝绝望，开始被无限放大。
　　“终究还是失败了吗？”
　　灵魂自问，虽不愿承认这一点，但极致的寒意包裹住了魂魄，冰冷无情，看不到一丝希望。
　　破开天地间固有的秩序法则，前路一片混沌，错了便意味着死亡，或是生不如死。
　　“嗡！”
　　倏忽，陈青源怀里的那根玉镯冒了出来，淡淡的玄力弥散而出，钻到了其眉心。
　　一道柔和的光芒，穿破了诡异法则，降临于黑暗空间，洞穿了无尽黑暗，最终落到了陈青源的灵魂之上。
　　温暖。
　　陈青源望着光芒而来的方向，像是得到了一个温暖的怀抱。
　　这种感觉，好比在寒冬飘雪的黑夜之中，有人点起了一个火把，驱散了令人恐惧的黑暗，迎来了一点光芒，以及一丝暖意。
　　现实世界，陈青源睁开了双眼，泛着浓密血丝的眼睛紧紧盯着面前的玉镯。
　　恍惚间，回到了数百年前，在未知力量的牵引下，一步步踏进了。
　　想起了第一次见到红衣姑娘的时候，莫名有种熟悉的感觉，像是在很久很久以前便相识了。
　　更离谱的是，内心对的混乱法则的那一丝慌乱，在与红衣姑娘对视的那一瞬间，消失地无影无踪。
　　“这些书籍，全部看完，每日我会监督你修行。”
　　“大道虽有三千路，但无你可行之道。未来的你，会明白这一点的。”
　　“打碎你的根基，是为了你好。”
　　“陈青源......”
　　红衣姑娘昔日的言语，此刻无比清晰地回荡于陈青源的耳边，如同蕴含着无上力量的道音，久久不散。
　　此时此刻，北荒，。
　　纵然道一院长封锁了结界，也阻止不了红衣姑娘的探查。
　　那个玉镯不是凡品，当陈青源陷入了危机之时，红衣姑娘必会有所感应。
　　“这一天，比我想象之中来得早了一些。”
　　望着远方，红衣姑娘的眸子好像洞穿了星海万界，观测到了道一学宫的风景。
　　她之前所做的一切，皆是为了让陈青源的根基变得坚固。
　　无上道骨，三丹圣品，无一例外。
　　目的只有一个，打破世间的禁锢，触及禁忌的领域！
　　圣品灵根之上，还有一条路。
　　百万年前，极个别的巅峰大帝可以做到。
　　禁忌领域，轮回海！
　　当初的太微大帝，前半生的修炼速度极为缓慢，打下了坚不可摧的根骨基础。
　　而后，太微历经无尽的磨砺与折磨，触及大道之外的禁忌层次，以无上风采镇压了同辈的妖孽，登临帝位，举世无双。
　　“那一年，你只踏足了半步，身死道消。这一次，我不会让你重蹈覆辙。”
　　红衣姑娘不禁想到了很久以前的艰苦岁月，喃喃自语。
　　第一世的陈青源，虽然触摸到了圣品之上的领域，但始终没法演化出真正的轮回海。因而，最后的神桥之战，不幸落败。
　　战败，第一世仅剩一缕残魂，被红衣姑娘小心翼翼地温养了起来。历经多次轮回，残魂逐渐修复，这才迎来了第九世，完整无缺，没有裂痕。
　　“往后的路，该你自己走了。”
　　随着红衣姑娘的这句话落下，催动了特殊的禁制。
　　远在道一学宫之内的玉镯，突然绽放出了奇异的青芒，“嘭”的一声炸裂了。
　　玉镯，红衣姑娘的本命道宝，准帝之器。
　　此刻崩裂，积攒于玉镯内的全部灵力，汇聚到了陈青源的体内。
　　这个举动，自然会对红衣姑娘造成不小的影响。
　　娇躯轻轻一颤，面色苍白，柳眉紧蹙，眼中流露出了一丝疼痛的神情。
　　本命之器，与自身相连。
　　器毁，人伤。
　　红衣姑娘顿时觉得十分疲惫，昏昏欲睡。
　　可是，她还没确定陈青源是否平安，不敢分心。
　　强行压制住了体内的伤势，施展玄术，通过玉镯崩碎的残碎力量，感知着陈青源的身体情况。

第503章 玉镯粉碎，一条新的道路
　　道一学宫，道场之内。
　　陈青源本以为自己将要陷入无尽的黑暗，永堕深渊，没料到忽然有一丝暖意包裹而来，黑暗的尽头出现了一点希望之光。
　　于是，陈青源再次挣扎，拼尽一切的朝着光明而去，渴望脱离深渊，重获新生。
　　越是挣扎，身体和灵魂越是痛苦，仿佛被黑暗缠绕住了，不可动弹。
　　明知希望就在眼前，可自身却无能为力。
　　令人绝望！
　　陈青源不肯放弃，纵使流尽了体内的血液，也绝不停步。
　　就在此时，无数点青光刺破了无尽的黑暗，点缀在了陈青源的灵魂之上，使其挣脱了黑暗的束缚，慢慢飘到了温暖的地方。
　　“这是......”
　　柔和的青光，让陈青源得到了解脱。
　　离开了黑暗的空间，陈青源的意识逐渐清醒，触及到的禁忌领域再也没有了紊乱的迹象。
　　被禁锢住的神识，恢复了自由。
　　灵魂与神识归体，一股难以描述的气息波动从陈青源的体内散出，虚空中出现了千百株大道之花。
　　这次凝聚而出的大道之花，与之前的略有不同。
　　花瓣幽暗，似有幽冥的气息。
　　“咻——”
　　一株株道花化作了光芒，进入到了陈青源的身体，开始修复肉身。
　　白雾浓浓，遮掩了这片空间。
　　数个时辰以后，雾气散尽，大道之花也随之不见。
　　本来血肉模糊的身躯，肉眼可见的变好了。
　　缓缓睁眼，陈青源伸手触摸着修复如初的肉身，眼神复杂。
　　刚刚的经历，犹如一场噩梦。
　　当陈青源将要被恶梦吞噬殆尽的时候，仿佛看到了红衣姑娘的身影，牵起了他的手，带着他破碎了黑暗，一步步走向了温暖之地。
　　“镯子！”
　　意识模糊的时候，陈青源看到了玉镯悬浮于眼前。
　　着急忙慌，检查了一下身体的每一处。
　　玉镯确实不见了，仿佛彻底崩毁，没有留下一丝痕迹。
　　“那是她赠给我的东西，怎么能弄坏了呢？”
　　陈青源慌乱了，不知该如何是好。
　　一直以来，陈青源将玉镯收在怀中，贴身携带，视为至宝。
　　玉镯碎裂，放在里面的很多珍宝资源自然没法保存，全部损坏。其中有不少的灵石，以及一块天外陨石，百脉盛宴的时候，与同辈天骄争抢而来。
　　如果是以前，陈青源肯定很心痛这么多的修炼资源和奇珍异宝。
　　此时，他的慌乱和无措，不是因为丢失了资源，而是弄坏了玉镯，不知该如何向红衣姑娘交代。
　　他不知道的是，玉镯的损坏乃是红衣姑娘所为，偶尔双方可以交流，亦是护道之物。
　　红衣姑娘早就料到陈青源这一世会触及禁忌，将本命玉镯留给了他，关键时候可以救命。
　　“希望她不会怪我。”
　　最开始离开之时，陈青源像是走出了牢笼，享受逍遥自在的生活，暗道这辈子也不会进去了。
　　不知从何时开始，红衣姑娘的身影时常出现于眼前，甚至开始怀念内的那段岁月。
　　“以后找个机会前往，向她请罪。”
　　虽说红衣姑娘将玉镯相赠，但陈青源的心里多少有些愧疚。
　　请罪之说，不过是一个去见红衣姑娘的理由。
　　另外，两人曾定下九个约定。
　　到目前为止，陈青源只完成了六个约定，还剩三个。
　　不知为何，一想到约定即将结束，便可与红衣姑娘斩断因果，心中有种怪异的感觉。
　　不安，还是不舍？
　　想到此处，陈青源身体一震，赶紧让自己清醒过来，不可胡思乱想。
　　“还是看看身体的情况吧！”
　　压住了对玉镯破碎的那份复杂情绪，检查着根基。
　　丹田世界，有一颗宛如星辰的海域。
　　海域的表面，覆盖着一层淡淡的青光，正是玉镯的力量所化。空间各界，隐约还有几道混沌法则飘荡着，时隐时现。
　　“三丹合一，此为何物？”
　　陈青源不清楚身体之变，甚是疑惑。
　　对于海域之上的青光，陈青源并不知道其本源是玉镯之力，只当是特殊根基的光芒。
　　玉镯之力，拥有着遮蔽天机的能力。
　　禁忌领域，轮回海的修道之路，不被天道所容。
　　眼下，陈青源修为尚浅，一旦让天道有所察觉，必死无疑。
　　因此，红衣姑娘宁愿毁去自身的本命宝器，也要护住陈青源短时间内没有生命危险。
　　除此之外，由于自己相隔无尽的空间而施展道术，不仅遭到了玉镯粉碎之力的反噬，而且还要面临法则的折磨。
　　“你安好，我便放心了。”
　　红衣姑娘确认了陈青源安然无恙，皱起的眉头舒缓，嘴角扬起，一笑倾城。
　　转而，红衣姑娘走进了竹屋内，准备疗伤。
　　远在道一学宫的陈青源，心脏一丝刺痛。
　　伸手捂了一下胸口，眉头紧皱。
　　半晌后，陈青源稳住了自身的情绪，慢慢走向了道场之外。
　　“噗嗤——”
　　没有任何阻碍，径直来到了外界。
　　陈青源现身的第一时间，院长立即出手，一股玄力盖压而来。
　　“院长，怎么了？”
　　看到院长这般肃穆的模样，陈青源全身一紧，开口询问。
　　“咦！”院长发现大道法则居然没有锁定陈青源，顿时疑惑，谨慎地收回了神通：“没事。”
　　难道近期的天地异变，不是陈青源引起来的吗？
　　可是，前段时间大道法则对道一学宫的压迫感，十分真切，绝无虚假。
　　真奇怪。
　　院长低眉思考，寻不到一个答案。
　　暂时不去深思，抬头注视而道：“你......成功了吗？”
　　“应该算吧！”
　　陈青源不太肯定的说道。
　　“什么叫应该？”
　　院长快步上前，欲要检查一番。
　　对此，陈青源没有阻拦。要是院长想对自己不利，反抗是没有任何用的。
　　“这......从未见过。”
　　院长注视到了陈青源的丹田世界，以她的见识，竟然看不出一丝的端倪。
　　唯一可以确定的是，陈青源绝对没有失败，真的走出了一条全新的修道路。而且，根基稳固，肯定没有隐患。
　　“对外，千万不要说起这件事情，无论是谁。”
　　院长收起了神通，严厉警告。
　　“是。”陈青源不傻，这要是说出去了，容易惹来滔天的麻烦：“师尊呢？能说吗？”

第504章 合体中期
　　“不能！”院长毫不犹豫地否定：“虽说你现在没被大道注意，但我可以肯定你触及了大道之外的东西，引起了不小的风波。此事不可外泄，对谁都不可提起。”
　　余尘然刚刚踏入神桥，若是知道了陈青源悟道的过程和结果，容易被大道意志捕捉到痕迹，从而将矛头对准陈青源。
　　即便这种危险性仅有万分之一，院长也必须重视，不能出现一丝差错。
　　“弟子知道了。”
　　陈青源重重点头。
　　“先在家里待一段时间，如果身体没有异常的感觉，去留随你。”
　　院长还是有些担忧，沉吟道。
　　“好。”陈青源感受到了长辈的关切之意，躬身行礼。
　　出来以后，先去面见师尊。
　　按照院长所言，不可将体内之变透露出去，只好撒了个谎。
　　然而，以余尘然的眼力，一下子就看出了，黑着个脸：“你小子老实说话，这几年闭关，有何得失？”
　　“师父，不是弟子不愿相告，而是院长下了命令，对外不可提及。要是您老不信的话，可以去问院长。”陈青源苦笑道：“您放心，弟子的身体十分健康，应该没有坏事。”
　　“行吧！”
　　听到这是院长的嘱咐，余尘然没再追问。
　　一再探寻具体的情况，并非为了满足好奇心，只是担心陈青源是否有危险。
　　既然院长发话，肯定心里有了盘算，不必忧虑。
　　“师尊若无其他的吩咐，弟子先告退了。”
　　陈青源请示道。
　　“滚吧！”
　　余尘然不耐烦的挥手而道。
　　离开了师尊的洞府，陈青源前往了学宫的一处偏僻之地。刚出来，他就听说了黑蟒之事，确实得安慰一下。
　　偏僻角落的一座高山。
　　山脚下，一条形状怪异的黑蛇盘在一棵树上，双眼紧闭。
　　“老哥。”
　　陈青源很快找到了黑蟒，小声唤道。
　　黑蟒缠在一截树枝之上，身体一动不动，假装没听到。
　　“兄长这是在怪我吗？”
　　以黑蟒的能耐，轻易便可感知到陈青源的气息。此刻还在假寐，必是心怀一丝埋怨。
　　“哼！”黑蟒的性格比较直爽，轻哼一声，坐实了心情不爽，故意不理会的态度。
　　“闭关数载，情非得已。”陈青源真诚道歉：“要是老哥讨厌我的话，那我先走了。”
　　说着，陈青源便打算转身离去，故作落寞之样。
　　“诶，等等！”
　　眼看着陈青源真的要走，黑蟒连忙开口，生怕闹过了。
　　“兄长还有事吗？”
　　陈青源拱手说道。
　　“你说两句话就走了啊！”黑蟒位于树上，居高临下的审视着，声音低沉：“说好要带着我出门转转，居然让我等了这么久。”
　　“院长召见，情况特殊。若兄长心怀不满，大可与院长聊一聊。”
　　陈青源撇清了责任。
　　“与院长聊聊，这个......没必要。”
　　再给黑蟒一万个胆子，他也不敢啊！
　　倘若不小心又惹到了院长，再被关个数千年，想想便心惊胆战，灵魂颤栗。
　　“为了表示歉意，出去以后，弟弟带着您尝遍天下美食，全部消费都由弟弟承担。”
　　陈青源保证道。
　　“一言为定。”听到此言，黑蟒瞬间不困了，身体直立了起来，两眼放光：“老弟，你不能欺骗我吧！”
　　“咱们是兄弟，哪能骗你。”
　　陈青源与黑蟒对视，重重点头而道。
　　“真好。”黑蟒期待着未来的美好生活，伸出蛇信子，迫不及待：“要能提前遇见你，哥哥我也可少受几年罪。”
　　“现在遇见，尚且不晚。咱们还年轻，以后的日子还长着呢。”
　　陈青源画出的饼，黑蟒一时半会儿还没法子消化，沉浸于其中，不停地幻想。
　　“我们立刻出门吧！”
　　黑蟒等不及了，提议道。
　　“还请老哥再等一段时间。”
　　陈青源踏上了禁忌领域，修为禁锢的束缚没有那么严重了。隐约间，他觉得境界开始松动，还需要闭关一些日子。
　　“啊？还要等啊？”
　　这种枯燥乏味的生活，黑蟒是一天都不想过了。
　　老黑的情况，典型就是身在福中不知福。
　　放在外面的残酷世界，有谁可以向他这样过着舒心的日子，没有任何繁琐的事情。除了没有同类异性以外，灵石管够，吃了睡，睡了吃。
　　估计日子太安逸了，黑蟒想要寻一些刺激，不小心招惹了院长，这才有了小黑屋事件，至今追悔莫及，再也不敢了。
　　“老哥莫要急切，几千年都过来了，难道还等不了几天吗？”
　　话音落下的同时，陈青源取出了一个乾坤袋，里面装着不少的美食美酒。
　　检查了一下乾坤袋里面的东西，黑蟒不抱怨了：“行吧！那你快点儿。”
　　有好吃的东西，黑蟒可以勉强答应下来，多等数日。
　　安抚好了黑蟒的情绪，陈青源立即前往了自身的洞府，事先将大量极品灵石摆放于身侧，盘坐闭眼，开始修炼。
　　一块块灵石很快被炼化了，失去了灵气的石头，黯淡无光，稍微用力便可捏成粉末。
　　短短一个时辰，上千枚极品灵石被消耗掉了。
　　不过，陈青源还是没有突破的迹象，并且炼化灵石的速度越来越快了。
　　就这样，十天过后。
　　一股强大的气势席卷而出，身体表面浮现出了淡淡的青光。
　　体内的丹田世界，轮回海顺时针转动，伴随着一缕混沌法则的相随。
　　海面上出现了无数株青莲，含苞待放，道韵玄妙。青莲之上，亦有古老的文字闪烁不停，透着几分岁月悠久的味道。
　　灵力灌溉而来，莲瓣舒展，缓缓打开。
　　青莲绽放，青源睁眼。
　　“嗡——”
　　洞府内惊现了数十上百个灵气漩涡，道音嗡鸣，灵韵环绕。
　　一瞬间，陈青源冲破了合体境的小瓶颈，已至合体中期。
　　长发如墨，随着灵气席卷的清风微微飘荡。
　　衣衫纤尘不染，猎猎作响。
　　一双星眸，似从星空尽头而来，蕴含了一丝枯寂的味道，还有一闪而过的冰冷。
　　修为逐渐提升，陈青源觉得自己的性子略微有些变化。

第505章 离开道一学宫，带着老黑出门
　　至于有何变化，很难说出一个具体。
　　眸子里没有丝毫的情感波动，对待世间的很多东西，皆是漠然。生与死，皆已看透。
　　刹那间的一晃神，陈青源恢复如初，眼里荡漾起了平日里的波光，没了那种自岁月长河之中俯视而来的压迫感。
　　“奇怪。”
　　低语一声，陈青源不去深想。
　　发生在自己身上的奇怪之事，多了去了。
　　“到了后面，你心中的全部疑问，自会有一个答案。”
　　这句话，以前是红衣姑娘所言。
　　只有走到的顶峰，才有资格去触及真相，解开谜团。
　　未来的路，还十分漫长。
　　陈青源面临的难题，还有许多。
　　又花了几日时间，研究了一下禁忌轮回海的根基，丝毫不懂。
　　“丹海根基，着实古怪。”
　　对于根基之变，陈青源不清楚是禁忌的层次，更不知其名为轮回海，姑且将其命名为“丹海”。
　　稳住了情绪，不再乱想。
　　径直走出了洞府，为师尊斟茶，以表敬意：“弟子打算出去走走。”
　　“易容乔装，低调行事。”
　　余尘然很担心这个宝贝徒弟，严厉嘱咐。一眼扫视，便知陈青源的修为有所提升，甚是欣慰。
　　“弟子明白。”
　　陈青源抱拳说道。
　　“你明白个屁，每次让你低调一点儿，你恨不得把天捅出一个大窟窿。”
　　为徒弟擦屁股，余尘然虽然嫌麻烦，但肯定会积极去办。他只害怕有一天陈青源闹出了更大的乱子，自己扛不下来，甚至连道一学宫也顶不住。
　　真要到了那一天，那可如何是好。
　　“......”
　　被师父指着鼻子痛骂，陈青源一声不吭，已经习惯了。
　　“让小黑陪着你出门，一定要看住他了，不可让他乱跑。”余尘然转移了话题，严肃认真：“有他为你护道，当世的老东西不出面，没谁可以伤到你。”
　　“是，弟子一定看好黑哥。”
　　陈青源说道。
　　“你小子别把他带坏了。”
　　余尘然清了清嗓子。
　　“弟子涉世未深，岂会坏了黑哥的纯净之心。”
　　说起胡话来，眼不眨，心不跳，一本正经。
　　“唉！”余尘然一声轻叹，但愿小黑下次回来的时候，还能保持单纯的性子。
　　“师父还有什么交代的吗？”
　　陈青源躬身询问。
　　“没了，你要是不想为师早早的坐化，少惹点儿事情，让为师多过几天安生日子。”
　　自从收了陈青源为徒弟，余尘然便与昔日的逍遥生活告别了。
　　“您老放心，弟子肯定不会主动惹事。”
　　陈青源大声保证。
　　“行了，你可以滚蛋了。”
　　余尘然约了三五个好友，准备煮茶论道，不想与陈青源多说废话，拂袖示意，眼里的嫌弃毫不掩饰。
　　道一学宫底蕴深厚，强者众多，大乘巅峰的修士一双手都数不过来。可是，他们身份较高，外界的老家伙稍微打探一下，便可知晓来历。
　　如果道一学宫的高层为陈青源护道，明眼人都可看得出陈青源的不凡，多半可以推测出其真实身份，引来杀身之祸。
　　世上还是有不少人惦记着陈青源的无上根基。
　　黑蟒情况特殊，一直以来被关在小黑屋，从未到外面闹腾过，没谁查的出其来历，乃是为陈青源护道的最佳人选。
　　至于二师伯萧君仇，原本他打算继续跟着陈青源，暗中护道，却被院长制止了。
　　天下已乱，道一学宫虽说在修行界有着极高的地位，但威慑不了野心之辈。萧君仇如果相随，一旦被极个别的老家伙发现了气息，定会特别注视，后果难料。
　　经过各方面的考虑，让黑蟒陪着陈青源四处历练，最为合适。唯一的弊端，那就是黑蟒过于单纯，没经过修行界的残酷毒打，令人担忧。
　　“老哥，走吧！”
　　陈青源走到了树下。
　　声音刚落，老黑“嗖”的一声跳到了陈青源的肩膀上面，尾巴缠绕于手臂之上：“又让我等了这么久，咱们赶紧走。”
　　“道一学宫风景秀丽，宛如仙境。老哥，你这么想离开，真是不懂享受生活。”
　　陈青源一边走着，一边数落。
　　“你要是我，估计已经疯了。”老黑小声地反驳道：“但凡我闹出点儿动静，肯定会遭来一顿毒打。风景美又什么用，毫无自由，很多地方都不能去。”
　　“这就怪你自己了。”陈青源轻语道。
　　“怪我？这怎么能怪我呢？”老黑语气不满的问道。
　　“倘若老哥的实力足可纵横天下，区区道一学宫，怎能困得住你。”
　　陈青源说道。
　　“你这话......好像有点儿道理。”老黑眨巴着双眼，莫名觉得自己确实有一些错误。
　　“所以说，咱们要是想自由自在，实力不可缺少。”
　　陈青源继续忽悠。
　　“老弟此言在理。”
　　老黑决定以后努力修炼，提升实力，那样就不用挨揍了。
　　有了院长的准许，老黑没被镇守山门结界的长老阻拦，很顺利的离开道一学宫。
　　前脚刚踏出学宫，老黑后脚便一跃而起，盘旋于虚空之中，贪婪地嗅着自由的气息。
　　“哥，别乱跑！”
　　陈青源望着速度极快的老黑，大声喊道。
　　“完了，刚出来就溜掉了。”
　　以他的修为，根本追不上老黑，一眨眼的功夫就看不到老黑了。
　　片刻后，老黑回来了。
　　“你去哪儿了？”
　　陈青源松了一口气。
　　“活动了一下筋骨，别担心。”
　　老黑还是一丈长的黑蛇模样，没有变回原形，容易弄出大动静。
　　“我还以为你独自跑了。”
　　陈青源一阵后怕。
　　“我对外面的世界根本不了解，怎会乱跑。”
　　老黑认真的说道。
　　实际上，院长严厉警告过老黑，若他敢单独行动，必被院长亲自出手抓回。届时，老黑下半辈子别想有好日子过。
　　基于院长的威严之下，老黑不敢生出一丝一毫的违背之意。长达五千余年的禁闭，让老黑深刻意识到了自由的珍贵。
　　“跟着我，保准你吃好喝好。”陈青源让老黑收敛气息，假装成自己的灵宠，不会引人怀疑。
　　对此，老黑并不反感，只好奇目的地：“我们现在去什么地方？”
　　“缥缈宫。”
　　陈青源想一位老友了。

第506章 过分了啊
　　北荒各地，流传着陈青源的事迹。最近，有人传出南域的天罚之战有着陈青源的影子，引得不少修士的议论。
　　关于陈青源的修炼历程，不再是一个秘密了。
　　譬如进入，被困百年。回来以后，废人之躯，昔日的红颜知己离他而去等等。
　　某个角落的人群中，一个身着长裙，戴着素色面纱的女子，每每听闻陈青源的消息，眼里便会掠过一抹黯然之色，以及一丝悔恨。
　　这个女子，正是陈青源当初的红颜。
　　可惜，两人缘分已断，再无交集。她本人隐姓埋名，不敢提及与陈青源的往事，害怕被人笑话。
　　悔恨也好，痛苦也罢。
　　事已至此，不可能回转了。
　　对于这一点，她很清楚，接受了现实。偶尔，她会听着世人讨论陈青源的声音，眺望着远处，回忆着过往，对自己生恨。
　　人生的过客，有缘无分。
　　陈青源早已放下过去，眼下的念头，便是与老友聚一聚，顺便赚点儿生活费。
　　当年长孙丰烨神智不清的时候，说了很多的胡话。
　　陈青源有着先见之明，用留影石记录了下来，刻印了几百份。
　　现在，该将这些留影石出手了。
　　赚兄弟的灵石，陈青源不是第一次了，且无心理负担。
　　活在这个残酷的世界，需要努力修炼，本就是一件痛苦的事情了。兄弟之间打打闹闹，只要不伤到了和气，怎样都行，为生活增添点儿乐趣。
　　当然了，老友们也许不会很开心，甚至是郁闷。
　　不过，陈青源会特别舒心，甚是愉悦。
　　缥缈宫，附近的一座古城之内。
　　高楼雅阁，熏香弥漫。
　　陈青源乔装打扮，隐藏气息，暗中传音给了好友，静静等待。
　　得到消息的长孙丰烨，放下了全部事宜，快步赶来。
　　推开了雅阁之门，将其关上，布下禁制，转头与陈青源对视。
　　打量了许久，没看出什么端倪，甚是陌生。
　　“陈兄？”
　　长孙丰烨试探性地呼唤。
　　虽有传音，但不可轻信，眼里的警惕不曾消失。
　　“坐吧！”陈青源指着面前的空位。
　　今日，长孙丰烨身着一件紧身的深色锦袍，茂密的长发如同墨染，被一根木簪紧住。腰间挂着一枚精致的玉佩，衬托其俊美之姿。
　　由于不能确定眼前之人的身份，长孙丰烨不肯落座，眸光透着寒意，凌厉的气息从体内弥散出来，一脸上位者的模样，威势极高。
　　这些年来，有着缥缈宫太上老祖的坐镇，长孙丰烨不必为了琐事而烦忧，可以静下心来修炼。他将缥缈宫的禁术领悟，真是战力十分惊人，实力远超过去。
　　“这可是你让我说的。”
　　看出了长孙丰烨的意思，陈青源嘴角微微上扬。
　　谈及了往日的损事。
　　譬如两人第一次见面之时的场景，一同进入百脉盛宴的经历，还聊到了长孙丰烨心心念念的那个姑娘。
　　“打住！”
　　长孙丰烨听着熟悉的口吻，已经确信了陈青源的身份，眉宇间的警惕深色消失不见，一改刚刚的冷峻神态，惊喜不已。
　　“听说你从旧土出来了，在南域闹腾了不少事......”
　　接下来，长孙丰烨不停地说着，叽叽喳喳。
　　对此，陈青源没觉得吵闹，耐心地回答了各种问题。至于答案是否真实，那就不得而知了。
　　兄弟再见，甚是欢喜。
　　老黑躲在陈青源的衣袖里面，闻着美酒的味道，忍耐不住，探出了一个脑袋。
　　“这是？”
　　长孙丰烨注视着老黑，没察觉出什么。
　　“养的一个灵宠。”陈青源回答：“喜好美食。”
　　“没想到陈兄还有养宠物的兴致。”
　　一条有些灵性的黑蛇而已，长孙丰烨不再关注，继续饮酒闲谈。
　　老黑不在意外人所言，可劲的吃着美食，很喜欢这种自由的生活。
　　暗中，陈青源与老黑传音交流，不要暴露自身的气息，低调点儿。
　　吃了点儿东西，老黑卷起了一壶美酒，回到衣袖内，吃饱喝足，开始打盹。
　　酒过三巡，两人喝的微醉，脸上泛着酒晕之色。
　　“老陈，青宗在旧土稳住跟脚了吗？”
　　长孙丰烨放下酒杯，认真问道。
　　“嗯，宗门尚好。”陈青源轻轻点头。
　　“柳......柳姑娘呢？”
　　这才是长孙丰烨真正想要问的事情。
　　“柳丫头很平安，放心吧！”
　　陈青源说道。
　　青宗在旧土徐徐发展，他日归来，不会再像以前那样受到欺压而没有反抗之力。
　　柳灵冉是青宗这一代最强的女弟子，得到了许多长辈的指点，未来即便比不上当世顶尖的天骄，也差不到哪里去。
　　“那就好。”
　　得知柳灵冉平安，长孙丰烨微微紧绷的身体松缓了下来。
　　“小丰，还记得你当初的所作所为吗？”
　　叙了旧，该谈正事了。
　　这一声“小丰”，让长孙丰烨汗毛竖起，莫名心悸，且较为疑惑：“什么所作所为？”
　　“喏，拿去看看。”
　　随即，陈青源拿出了一枚留影石，放在了桌上。
　　长孙丰烨眉头微微皱起，伸手抓住了留影石，一缕神识进入其中，观察刻印下来的内容是什么。
　　不看还好，这一看直接呆滞住了。
　　里面记录了长孙丰烨发病时的言语行为，大多与柳灵冉有关，说了一些不太合适的话。双方的误会好不容易解开，要是留影石落到了柳灵冉的手里，指不定又要闹出什么风波。
　　“陈青源，你混蛋！”
　　长孙丰烨一跃而起，翻脸不认人，破口大骂。
　　“我可没偷偷摸摸的记录，都是当着你的面。你仔细回想一下，应该有印象的。”
　　陈青源与之对视，毫不怯弱。
　　“嘭”的一声，长孙丰烨稍微用力便捏碎了手中的留影石，一脸得意，冷哼一声：“哼！”
　　“没关系，我这还有几百个留影石。”
　　陈青源早就料到会有这一幕了，淡然而道。
　　“老陈，你过分了啊！”
　　长孙丰烨故作发怒的表情，声音低沉，满脸不悦。
　　“我现在手头比较紧，便宜一点儿卖给你。一块留影石，就收你五百块上品灵石好了。”
　　陈青源笑眯眯地说道。

第507章 给爷笑一个，禁忌之战
　　“你奸商啊！”
　　闻声，长孙丰烨指着陈青源的鼻子大骂。
　　“别说废话，买不买？”
　　陈青源拿捏准了，嘴角扬起的笑容不曾消失。
　　憋了半天，长孙丰烨脸色铁青的蹦出了一个字：“买！”
　　片刻后，交易完成了。
　　差不多十万块上品灵石进账，相当于一条灵脉，陈青源喜笑颜开。
　　对于长孙丰烨而言，一条上品灵脉算不得什么。之所以不开心，是因为憋屈，还没法反抗。
　　“疯子，这顿我请了，给爷笑一个。”
　　陈青源打趣道。
　　“滚。”长孙丰烨给了一个白眼，警告道：“留影石这事算是翻篇了，以后不可提起。”
　　“当然，我这人做买卖向来讲诚信。”
　　陈青源做出了保证。
　　“这辈子与你相识，真倒霉。”
　　销毁掉了全部的留影石，长孙丰烨的心情略微舒适了，表情冷酷，生人勿近。
　　“本来我还想将柳师侄的留影石给你，看来没这个必要了。”
　　陈青源轻叹一声，故作不悦。
　　“柳姑娘的留影石？什么意思？”
　　扯到了柳灵冉的话题，长孙丰烨很难保持高冷的模样，急切询问。
　　“不告诉你。”陈青源瞥了一眼，转头看向了窗外：“你都这么倒霉了，还不赶紧远离我。”
　　“......”长孙丰烨后悔说那句话了，明知陈青源没有生气，故意等着自己上钩，可还是忍不住上前道歉：“陈兄，我刚才口误，你不要往心里去。”
　　“原本打算给你，现在可不免费了。”
　　陈青源冷冰冰地说道。
　　“你说个数。”
　　贪财鬼，你上辈子穷死的吧！
　　“看你的诚意。”
　　对陈青源而言，当然是越多越好。只是，他才收了兄弟不少的灵石，如果再狮子大开口，多伤感情。
　　“拿去。”
　　思考片刻，长孙丰烨又拿出了一条上品灵脉。
　　检查了一下乾坤袋内的灵石数量，陈青源瞬间变了脸，笑嘻嘻地说着：“老丰你真是太客气了，兄弟之间哪能这么见外。”
　　说话的同时，陈青源驾轻就熟的将乾坤袋收了起来，毫不迟疑。
　　下一刻，一枚留影石稳稳地落到了桌上。
　　长孙丰烨动作迅速地将留影石拿起，开始观看。
　　记载的留影内容，乃是柳灵冉的身形外貌，一举一动，皆牵动着长孙丰烨的内心，使其流连忘返。
　　“柳丫头让我给你带句话，下次见面之时，希望还能喝到你泡的茶。”
　　这话不是陈青源编的，是真的。
　　离开旧土之前，陈青源与柳灵冉见过一面，聊了一会儿。
　　“当真？”
　　长孙丰烨甚是激动。
　　“爱信不信。”
　　“切”了一声，陈青源起身而行，欲要出门走走。
　　“别走嘛，我信你。”
　　长孙丰烨紧跟其后，笑容灿烂，被坑的郁闷心情一扫而空。
　　“不埋怨我了？没觉得被我坑了？”
　　陈青源声音冷淡。
　　“我断然没有这种想法，灵石而已，动摇不了你我之间的兄弟之情。”
　　即使被坑了，也是心甘情愿，乐在其中。
　　陈青源的嘴角出现了一抹若有若无的笑意，拿捏自家兄弟，驾轻就熟。
　　两人外出走走，欣赏着城内的美妙风景，并肩而立，清风拂面。
　　相处了几日，暂且分别。
　　关于陈青源的消息，长孙丰烨不可能透露出去。就算是自家老祖，也不会提及半个字。
　　接下来的一段时间，陈青源去了四圣宗，寻到了一位老友，韩山。
　　韩山是四圣宗主的儿子，其母早亡，以前一直流落在外，回去以后不受恩宠，遭到欺负。后来，陈青源出面，这才让韩山有了平静的生活。
　　此次相见，两人都很开心，聊了很多事情，回忆过去，感叹时光匆匆。
　　得知韩山现在的日子还算不错，陈青源没什么可担心的。
　　离开前，陈青源留下了一些资源给韩山，让其照顾好自己。以后再要相见，可能难了。
　　虽说韩山算是一个天才，但放在大争之世根本不起眼。他这辈子，终其一生可以触碰到大乘境界，便是顶点了，不可能追得上顶尖天骄的脚步。
　　陈青源有意帮助韩山，也只能给予一些资源和上乘功法。最终能走到哪里，还是看韩山个人的本事和机缘。
　　“走了。”
　　看一看老兄弟，该去办正事了。
　　“只要你来，我随时有空陪你饮酒。”
　　韩山收下了陈青源的心意，目送其离开。
　　“好。”
　　陈青源一直保持着易容，稍微说一些双方过去的交集，便可让韩山相信。
　　今日分别，下次再见也不知是何时。
　　望着远处，韩山的眸子湿润了。他自知天赋有限，没可能走到大世的高处。时间不止，他与陈青源的差距将会越来越大。
　　但愿此生还有相见之日，定要与君痛饮三百杯。
　　天下无不散的宴席，终究要面对现实。
　　“老黑，这东西你没吃过，尝尝。”
　　“梅花雪糖酒，味道不错。”
　　“冬念糕的口感，还可以。”
　　“......”
　　陈青源说话算话，带着老黑尝遍了各种美食，让老黑误以为进入了天堂，直言以前的日子简直太痛苦了。
　　游历红尘数月，没碰到什么麻烦，游山玩水，品味美食，生活惬意。
　　不过，安逸的生活很难长久。
　　这一日，天降血雨，万道悲鸣。
　　这场雨，不仅是北荒万域在下着，而且牵扯到了帝州与其他地界。
　　真正意义上的天下震动！
　　南域的天罚之战，也没造成这么大的影响。
　　这一次的天地异变，因为什么呢？
　　举世动荡，无论是修行者，还是凡人，心头都像是压着一块大石头，难以喘息，未知的恐惧笼罩了灵魂。
　　“血雨，是天道在哭泣吗？”
　　陈青源站在某座山头，低头看着掌心的一滴血红色的雨水，眉头微微皱起，总觉得将要有大事发生，世道会变得越来越乱了。
　　帝州，曾经百脉盛宴的古界。
　　前些日子突然重现，众多势力派遣了年轻天骄进入其中，打探情况。
　　近期，古界的禁制松动，某个不怕死的老东西上前试探，竟然发现自己可以进去，不受阻碍。
　　简而言之，古界不再阻拦老一辈的强者，任何人都可自由进出。
　　一时间，帝州沸腾，乃至隐匿于各方的老东西纷纷露面，踏进了古界。
　　“上古之战！”
　　一群老东西进去了，自然可以探寻到年轻人触及不到的东西，知晓了被大道法则抹去的那段历史。
　　“禁忌之战，这处古界乃是昔日的战场，难怪......”
　　一尊来自昆仑界的神桥大能，深入古界，触碰到了尘封三十万年的法则禁制，看到了真相，震惊至极，高骇之声引得众多强者而来。
　　“尘封的历史，将要被揭开了！”
　　血雨临世，覆压亿万星辰，多半与古界有关。

第508章 破碎的画面之景，群雄窥视
　　古界的深处，一片血红之景。
　　每一寸土地，仿佛都被鲜血浸透了，空气中隐约间还残留着血腥的味道。
　　无数个巨大的深坑，直径最短的都有百里，布满了破碎的法则。
　　淡淡的迷雾，遮掩住了很多区域。无论施展什么神通，皆不能将诡异的迷雾驱散。
　　天空碎裂成了千百块，空间错乱，秩序不稳，俨然是一幅破败混乱的画面。
　　数十位老家伙站在混乱区域的边缘地带，抬眸望着，惊恐万状。
　　“锵——”
　　有剑吟之声划破天际，贯穿了岁月长河，从上古时期而来。
　　“铮——”
　　有长枪嘶吼之音响起，一道模糊的画面随即出现，有人手握长枪，一击挥出，捅破了天穹，大道秩序摇摇欲坠，天崩地裂，万界动荡。
　　“愿随先生前行，死而无憾。”
　　嘶哑的话语，从岁月尽头回荡而至。
　　破碎的天空，慢慢浮现出了一道令人灵魂震颤的模糊景象。
　　一座古老的桥梁，古老的不朽法则缠绕着，阴阳、乾坤、五行、雷电风火等三千道法的痕迹，尽皆存在。
　　桥的中央，站着一群人。
　　一共二十七人。
　　为首之人，身着玉袍，丰神俊朗，面如冠玉。
　　其身侧，一个穿着红裙的姑娘，长发及腰，眸含星光。她缓缓转头，看了一眼玉袍男子，冰冷的眼眸中有了一丝柔色。
　　身后的二十五人，有男有女，有胖有瘦。
　　众人紧跟着玉袍男子，明知这条路九死一生，也毫不畏惧，一往无前。
　　他们乃是当世最强的那批人，每一个放在其他的无帝时代，都可镇压一切。
　　数十位顶尖存在生于当世，是悲哀，也是幸运。
　　这种情况，不说前无古人，至少数十万年从未有过。
　　“彼岸，在何处？”
　　除了玉袍男子与红衣姑娘以外，其余二十五人，皆是踏进了神桥八步之境，半步准帝！
　　探寻真相，打破现有的规则，触及彼岸，开创盛世。
　　为此，众人甘愿赌上这一世荣华与性命。
　　每个人都是世间难得的妖孽，傲骨不屈。可是，他们愿随玉袍男子而行，心服口服。
　　画面再变，上古之战开启。
　　血液，点缀了法则混乱的虚空。
　　一位位盖世强者陨落，身体支离破碎，无上道兵崩裂，大道秩序出现了裂痕。
　　战斗的画面异常模糊，老家伙们看不清楚。
　　就算模糊，也能让众老震撼。
　　因为那破灭的法则，足可证明古老大战的恐怖程度。
　　“那是我洞离剑宗的先祖！”
　　看到战场画面中的那柄古剑，剑宗的一个老头十分确信的大喊道，异常兴奋，难以掩饰。
　　宗门史册的记载，先祖持剑而出，一去不回。
　　至于发生了什么，无人可知。
　　“那个身着紫衣的老人，好像是蓬莱山庄的始祖！”
　　某个老东西确信这一点，因为他曾有幸见过蓬莱始祖的画像。虽说画面有点儿模糊，但可以分辨出来。毕竟，上位者的气息和神态，很难被迷雾掩盖下去。
　　“上古时期，他们共登神桥，想要跨过断裂的区域。”
　　断桥的那片空间，有着无穷无尽的可怕法则。
　　即使是半步准帝的强者，也很难抵抗。明知不可为而为之，不是蠢，是坚定信念。
　　二十余人，染血而行。
　　玉袍男子挡住了最强烈的法则攻击，走在最前面，如入无人之境。
　　再后来，虚空混乱，众人被诡异的力量分离。
　　残碎的画面之中，仅剩一人立于前端。
　　玉袍男子，手握银枪。
　　身处断桥之上，下方则是无尽的深渊。
　　纵使诡异的法则缠绕于全身各处，也没法将玉袍男子拉扯到深渊。
　　他的身躯，将这片天地顶了起来。
　　回眸一眼，昔日好友战死于神桥，眼底深处闪过一抹黯然。抬手一挥，将那欲要紧随而来的红衣女子禁锢于远处，使她不可靠近。
　　此战的凶险，远超玉袍男子的想象。
　　“我欲登临彼岸，大道不可阻拦。”
　　一语落下，长枪挥出，高处的上苍之眼承受不住其威，直接破碎。
　　三千大道化作滚滚长河，荡漾而起，使得神桥摇摇欲塌。
　　神桥乃是登天路，其中央位置出现了缺口。
　　桥下，太微大帝的帝躯依旧挺立着，残念意志撑起了整座神桥，让桥虽有缺口而不崩塌。
　　跨过诡异混乱的断桥区域，玉袍男子稳稳地站在了神桥的后半段，隐约间可以看到从彼岸而来的光芒，那是他追求的方向，此生奋斗的目标。
　　眼神一凝，持枪而行。
　　莫要以为跨过了断桥区域，便可触及彼岸。
　　这条道路的真正危机，才刚刚开始。
　　“嘭——”
　　当众位老家伙刚要看到精彩之战的时候，画面崩裂，一切归于虚无。
　　玉袍男子、红衣女子等人身影，就此消散。
　　天空下起了血雨，这是天道在悲鸣。
　　“雨......”
　　老家伙们抬头望着天空，血雨覆盖了每个区域，弥漫着浓浓的悲凉之意。
　　“上古画面的那个人，败了吗？”
　　一个老头怔怔地看着前方，满脸悲意。
　　“那柄银枪，我好像在哪里看到过。”
　　有几个人老东西总觉得有些眼熟，低眉深思。
　　许久，一人蓦然抬头，惊呼道：“老朽记起来了！当日青宗迁至旧土，一个名为陈青源的小辈曾以无上道兵开路，那件道兵正是银枪，应该没错。”
　　想到这里，众强者面露惊色，不由间回想起了青宗迁移的画面，心脏剧烈跳动。
　　银枪，看起来有着极为不俗的来历啊！
　　正当众人思索着银枪，该如何将其弄到手的时候，古界深处的那片区域又有了变化。
　　破碎混乱的法则慢慢相融，将三十万年前的战斗画面再次刻印了出来。
　　大战的法则不曾消散，残缺的画面时常显现，无数年来一直如此。
　　“快看！”
　　已有上千个老东西聚集于此，修为最差的都有大乘期。
　　越来越多的人听到了动静，正快速赶来。
　　也不知是那个顶尖存在触碰到了古界的禁制，使其松动，从而扯出了古老大战的痕迹。
　　没有人敢靠近混乱战场的区域，即便过了数十万年，残留于虚空中的法则碎片，也可杀了世上的无数强者。

第509章 神桥路，斩七帝
　　“天道秩序居然一片乱景，上古之战究竟发生了什么？”
　　画面尚未出现，那古老时期的法则波动，便已让一群老家伙震惊至极了。
　　“大道之力遮掩了过去的岁月痕迹，是因为这一次大战吗？”
　　有人推测。
　　到底是怎样的大战，可以导致曾经的历史记录全部被掩埋了。
　　旧古时期传承了无数年，期间曾多次发生过大帝征伐的战斗，从未引起过这般局面。
　　太微古帝与未知存在的那一场战斗，终结了旧古，打断了神桥，破灭了大道秩序。于是，导致旧古尘封，迎来了一个无帝的时代。
　　上古时期没有一尊大帝，如何可以断裂岁月痕迹呢？
　　三十万年前的神桥大战，真相究竟是什么？
　　随着古老画面的慢慢重塑，有人欲要用极好的留影石刻印下来，石头直接炸裂。
　　还有人欲使道术，记录下来，自身遭到反噬，经脉错乱，根基断裂，身受重伤，离死不远了。
　　有了前车之鉴，众人将类似的心思收了起来，一阵后怕，脸色苍白，冷汗浸透了衣衫。
　　“有了。”
　　数个时辰以后，画面凝聚而成。
　　众人只能看到玉袍男子的背影，巍峨如山，高不可攀。
　　哪怕背影模糊，也足以让众人感受到萤火与皓月的差距，心生臣服。
　　神桥的后半段，玉袍男子一人独行。
　　走到了一定的阶段，触及了已经被修改的神桥法则。
　　一个身高九尺的男子，忽然出现，挡住了去路。
　　玉袍男子与之对视，下意识地紧握住了手中银枪。仅是一眼，他便知眼前的陌生男子是什么样的存在。
　　一尊古之大帝！
　　准确来说，是没有灵魂的躯壳。
　　帝尸！
　　帝尸拦路，神性不散，留有本体鼎盛时期十之二三的实力，好大的手笔啊！
　　玉袍男子乃是准帝之躯，如何解决？
　　大帝巅峰状态的三成实力，不是准帝可以比拟的，翻手间便可镇杀。
　　不过，玉袍男子明显不是寻常准帝，不然也走不到这一步。
　　“杀！”
　　杀意起，手持银枪而上。
　　战斗的画面零零散散，时而扭曲，时而被迷雾遮盖。
　　站在边缘区域的众人，使用任何手段都看不到，焦急不已，对古老之战充满了极大的兴趣。
　　过了很久，画面重组。
　　只见玉袍男子的衣衫上多了几缕鲜血，身后有一具灵性散尽的腐朽帝尸，再无一战之力。
　　以准帝修为，镇压帝尸。
　　这般能耐，可言非凡，难怪可以让天下强者追随，实力深不可测。
　　“赢了？”
　　“虽不知这人的对手是谁，但肯定不是简单之辈。可惜，法则混乱，刻留下来的画面过于模糊，我等没法看清。”
　　“蓬莱始祖，洞离先祖等人，史书上皆有记载，神桥八步，世间难觅敌手。这些强者齐聚一堂，追随一人，那人是何来历？”
　　众人胆颤，目不转睛地望着，生怕错过了什么。
　　半晌，法则流转，带动了画面碎片的变化。
　　玉袍男子往前落步，没多久又碰到了拦路之人。
　　第二具帝尸，散发出来的气息比起第一具强了不少。
　　“是谁，炼化帝尸为傀儡 ？”
　　玉袍男子漠然的眼眸中，不禁泛起了一丝波澜。
　　纵然是同境界的大帝，也没能力炼化帝尸为己用。而且，想要取得完整的帝尸，还将其炼化成傀儡，必然拥有着极为恐怖的实力。
　　神桥尽头的彼岸，到底隐藏着什么秘密？
　　玉袍男子欲要探寻到一个真相，面对第二具帝尸，怡然不惧，毫不犹豫地出手。
　　也许是战斗过于激烈，残破的法则很难刻画出原有的场景，空间变得格外扭曲，没法看到具体的斗争过程，只有无数道混乱的光芒闪烁，刺眼夺目。
　　“呜——”
　　突然间，法则重组，画面改变。
　　神桥的后半段，玉袍男子满身伤痕，距离彼岸仅有一步之遥。
　　其身后，七具尸体失去了灵性，要么断臂，要么眉心或者心脏位置被洞穿。即使没了灵韵的气息，尸体依旧拥有着无上的姿容，不可亵渎。
　　过程，无人可以得见。
　　结果呈现于众人眼前，震动人心。
　　“斩敌有七，既已败，为何身躯不灭？”
　　来自昆仑界的一个初入神桥的老头，压制不住内心深处的那份好奇，定睛一看。
　　好巧不巧，这一眼而视，正好与一尊帝尸对视上了。
　　帝尸的这双空洞眼眸，蕴含着一丝君威不可忤逆的力量，时隔无数年，依旧不散。眸子里，还有着不可消散的怨念与怒意，怨恨自身死后被炼化为傀儡，颜面尽失。
　　“啊！”
　　这尊神桥仿佛陷入到了一个无尽的深渊，不停地下降，即将触碰到幽冥地府，堕落其中而身陨。情急之下，他以神通毁掉了自己的双眼，强行迫使自己不要去注视帝尸之眼。
　　“大帝，是大帝！”
　　一声痛苦的呐喊，全身颤抖了起来，五脏六腑发出了轻微的炸裂之声，一丝可怕的帝尸怨念缠绕于灵魂，让他疼痛难忍，遭到重创，根基松动，修为大跌。
　　“莫老！”
　　众人围了过来，担忧而唤。
　　“扑通”一声，这人晕倒在地，满脸狰狞之色，泛白的眼珠一直在来回翻滚，刻写了浓浓的恐惧。
　　一些道友将莫老护了起来，不让他受到二次伤害。
　　然后，众人看着莫老的下场，不敢行类似之举，心有余悸。
　　“刚才莫老口唤大帝，难道......难道上古之战的画面中的那些人，都是大帝吗？”
　　回想起莫老昏倒前的骇然之言，众人忍不住的推测，身体控制不住的颤抖着。
　　“不可能！绝不可能！”
　　很多人不相信这个猜测，摇头不止。
　　“若真是大帝，那个持枪的玉袍之人，岂不是连斩七帝，太过荒谬。莫要忘了，根据现有的古籍记载，上古时期到现在，皆是无帝的时代。”
　　“一介凡人，在帝君面前犹如蝼蚁，怎能与帝比肩，更别说行斩帝之事。”
　　老古董们百般不信，可莫老的下场与古老战斗的破碎画面，都证明了一件事情。
　　上古之战，改变了天道原有的秩序。
　　一切的根源，皆是这个玉袍男子。
　　凡人斩帝，荒谬至极。
　　然而，这是一个事实，曾让大道震颤，秩序崩毁。

第510章 你在想什么呢
　　每隔一段漫长的岁月，世上总会出现三两个超出大道之外的存在。譬如，百万年前的太微，以一己之力改变了自身废体，无敌于世，大道退避。
　　银枪饮血，饮的还是帝血。
　　枪身之威，足可比肩帝兵。
　　当众人还想继续观看之时，一股可怕的风暴赫然出现，玉袍男子想要迈进彼岸，被无上的力量吞没，身体爆裂，化为虚无。
　　如果不是身受重伤，可能结局不会如此。
　　“退！”
　　众强者不敢触碰到了战场区域的一缕法则，朝着后方快速倒退。
　　哪怕过了三十余万年，残存的法则也能抹杀掉当世强者。
　　最好的例子，便是昏厥不醒，被帝念残怨吞噬了的莫老。
　　这人怕是很难苏醒过来，就算是醒了，寿命必然大减，距离坐化不远了。
　　准帝之躯，连斩七尊帝尸。
　　其真实战力，必不弱于旧古时期的寻常大帝。正是这份无上的天资，影响到了天道秩序，让镇守神桥根基的太微古帝动容，残念一声悲叹。
　　血雨下个不停，弥散出了淡淡的忧伤之意。
　　世人仰望天空，全身紧绷，内心压抑。
　　古界内的上古之战的残碎画面，很快便会流传出去，引起举世轰动。
　　一个世人不可触及的地方，一座古老的桥梁，连接了世间与彼岸。
　　断桥下，漆黑一片，宛若一头巨大的凶兽张开了嘴巴，獠牙被黑雾掩盖，森寒的气息弥散于每一寸虚空。
　　一具身躯，位于断桥之下的某处角落，淡淡的金光涌动，帝纹法则封锁了这片区域。
　　在古老法则的影响之下，即便过了百万年，帝躯依旧蕴有着无上灵性，巍峨如巨山，撑起了这处天地，挡住了天塌之势。
　　太微大帝的帝躯，镇守神桥，残念不散。
　　上古战场的一丝法则波动，被太微残念捕捉到了，躯体轻微一颤，空洞如渊的眸子透出了一点白光，似是洞穿了岁月时空，窥视到了三十万年前的时间长河。
　　“凡人之力，镇压帝尸。纵观万古，仅此一例......”
　　千百万年以来，从未出现过类似的一幕。
　　正是因为玉袍男子的不凡，才让站在帝道巅峰的太微古帝的残念有所动容，甘愿赌上残念之身，为其引路，期待未来。
　　在太微的眼里，玉袍男子是大道之外的变数，因大道禁锢而只能拥有准帝之躯，却可强行撕开一道裂缝，横跨断桥，连斩七具帝尸，直视彼岸之景。
　　更离谱的是，其手中银枪，饮了帝血，以登帝兵之列。之所以银枪还算不算真正的帝兵，是因为没得到大帝道纹的洗礼。
　　待到以后，银枪洗礼，必将远胜过往无数时代的帝兵，可称得上是独一档的存在。纵使是太微古帝的两件本命帝器，怕也要略逊半筹。
　　“留给你的时间，不多了。”
　　遥望过去的岁月片段，太微残念的意识十分疲惫，合上了眸子，沉睡不醒。
　　一具尸体和一缕残念，撑了神桥上百万年，已经达到极限了。
　　再过一段时间，残念意志将要消散，神桥必崩，前道无路。
　　在帝躯附近的一个角落位置，一个身着布衣的男子闭眼盘坐，悟道修行。这人，正是世人以为陨落了的长庚剑仙。
　　多年前的紫云山一战，长庚剑仙不敌大道之力，跌落至神桥之下，被黑暗吞噬，一只脚踏进了幽冥之地，生机流逝过半。
　　关键时候，长庚剑仙按照道一院长的指示，寻到了活下来的机会。
　　剑仙从未想过，自己这辈子可以亲眼看到古帝傲立之躯，甚至还能借助一丝帝纹而修炼。
　　这般无上造化，真是帝君眷顾啊！
　　只是，他短时间内破不开断桥的混乱法则，没资格回到大世。
　　留在这里也好，若不幸死了，可以与古之帝君葬在一处，也算不枉此生了。
　　......
　　上古之战的残碎画面，通过一群老家伙的传播，很快闹出了一阵阵的大风波。
　　血雨不停，已经下了五个月。
　　奇怪的是，诸天各界都被雨水冲刷了，却不见水位上涨，凡人国度也不曾出现洪水灾害之景。
　　有一些喜欢探寻真相的修行者，经过多方面的查看，认为雨水落地以后，化作灵力，不仅没有引起祸事，而且还滋润山河，使得天地间的灵气变得浓郁了几分。
　　“这场雨，何时才会停下来？”
　　世上无数亿的生灵，皆在思考着这个问题。
　　“难不成真是天道在哭泣吗？”
　　若非天道之力，凡人岂有这般伟力。
　　“根据各族老祖的推测，血雨降世，多半与上古之战的法则痕迹有关。”
　　那一日，玄景圣地的老祖宗进入古界，不小心触碰了未知的禁制，使得古老战争的法则重现。至于其本人，在碰到禁制的那一瞬间，已化作了一滩血水，身死道消。
　　“原来古界之地，曾经是上古战场。”
　　尘封的历史痕迹，大多数都位于古界之内。现在，古界彻底开放，其内隐藏着上古强者的传承，有着自然生长了无数年的灵珍奇宝。
　　当然，造化之地，必有巨大的凶险。
　　一个人的获益与成功，其脚下的尸体肯定堆积如山，血流成河。
　　就算世上的修士明知古界内危机重重，也不会退缩半步，怀着一颗期待贪婪之心，毫不犹豫地踏进其中，妄想着自己是天道眷顾之人，脱颖而出。
　　世上的大多数，都是炮灰，连成为配角的资格也没有。
　　明明自身没多大的能耐，却心比天高，盼着能有一番作为。实则，命比纸薄。
　　近些年死了的少年天骄，多达上千。至于那些稍有天赋的天才，死了不计其数。
　　话说回来，死的人多了，自然会出现几个幸运儿，获得机缘，由普通的灵根蜕变为了上佳之资，又或是得到古之强者的传承之法，一夕间成了新的妖孽。
　　总而言之，修行之路异常残酷，不要抱有侥幸。
　　“老弟，你在想什么呢？”
　　一间精美的房间内，化作黑蛇的老黑盘在卓上，吃着美食。他看到了站在窗户边上的陈青源，脸上挂着一丝愁绪，开口问道。

第511章 常子秋回来，都是我的错
　　“想一些琐事。”
　　陈青源看着淅淅沥沥的血雨，没有回头，轻声说道。
　　“什么事？我能帮上忙吗？”
　　这段时间，老黑一直吃喝，啥也没干，心里过意不去。
　　“不用帮忙，吃你的吧！”
　　陈青源领了老黑的心意，没有说出烦心事。
　　望着被血雨覆盖了的苍茫大地，陈青源的内心莫名有一丝刺痛，不由自主地回想起了过去发生的一些奇异之事。
　　譬如与红衣姑娘的相识，百脉盛宴的种种经历，上古黑鼎的亲昵态度等等。
　　以前，陈青源故意不去胡思乱想，将全部的疑惑压制于心底。等到未来的某一天，谜团自会解开。
　　可是，由于这场血雨的到来，让陈青源压制不住内心深处的躁动，最近时常冒出一些怪异的疑问，脑子里乱成了一锅粥。
　　“唉！”
　　看着血色的天空，一声轻叹。
　　今日，上古战场的消息传到了北荒。
　　陈青源花了点儿灵石，买到了来自帝州的最新消息。
　　解开玉简外面的普通禁制，神识入内，阅览其中的内容。
　　“古界深处，血红色的土地，古老战场的遗迹......”
　　“神桥之路，二十七人同行。”
　　“玉袍男子，手持银枪，横跨断桥......”
　　阅读着玉简，陈青源眉头紧皱，莫名想到了自己的那柄银枪。
　　应该不会是同一件兵器吧！
　　心里暗想着。
　　准帝之身，斩七尊帝尸。
　　前无古人，后无来者，独此一例。
　　如此英杰，本应心生崇敬。
　　然而，陈青源不仅没有敬意，反倒生出了一丝不甘的念头，一闪而逝。
　　“为什么？”
　　对于自身情绪的诡异情况，陈青源喃喃自问，可惜无人能给他一个答案。
　　“老弟，老弟......”
　　老黑不知是何时过来的，轻轻用尾巴戳着陈青源的肩膀，不停地呼唤着。
　　“啊，怎么了？”
　　陈青源回过神来，转头与老黑对视了一眼，声音略微沙哑。
　　“你的状态看起来有些不对劲，还好吧！”
　　老黑关切的问道。
　　刚刚老黑明显觉得陈青源有些异常之处，身上散发出了一缕腐朽的味道，仿佛经过了无尽岁月的蹉跎，与这个世界格格不入。
　　呼唤了很多遍，陈青源才慢悠悠地有所反应。
　　尤其是那一眼对视，让老黑莫名产生了一丝心悸，像是注视着一个没有边界的无尽深渊，灵魂瞬间被黑暗吞噬了，任凭自身如何挣扎，也不可穿破漆黑的空间，慢慢沉沦，最终化为乌有。
　　这种感觉没有持续多久，仅是一个呼吸。
　　“我没事，别担心。”
　　陈青源变回了原有的模样，眼神清澈了几分，身上的气息也恢复如初。
　　虽然只是一瞬，但险些让老黑灵魂离体，心惊胆战。
　　“没......没事就好。”
　　老黑说话的声音略微颤抖，身体也在抖动。
　　“这雨，应该要停了。”
　　陈青源又瞥向了窗外，冷不丁说了一句。
　　“你咋知道？”
　　反正老黑看不出血雨是否会停，只管吃喝，天塌了也用不着他操心，享受生活才是最重要的事情。
　　对此，陈青源不作回答。
　　一种感觉。
　　说不清，道不明。
　　看来只有等到自己走到了高处，方可解开内心深处的这些疑问，弄懂世间的异常变化。
　　翌日，天刚刚亮。
　　一缕晨曦穿破厚厚地云层，将夜间的寒意驱散，降临于地面。
　　同一时刻，漫天血雨骤然而停。
　　阳光明媚，清风宜人。
　　陈青源走出了雅阁，感受着暖阳，抬头而望，眼眸深邃。
　　“神了！”老黑藏在陈青源的衣袖里面，声音传来，较为激动和惊讶：“老弟，还真被你猜对了。”
　　“咦！”
　　此时，陈青源察觉到了随身携带的一枚传音玉符正在波动。
　　取出一看，原来是常子秋发来的音话。
　　直到这一刻，陈青源蓦然惊醒，这才记起了还有一位损友，脸色微变，眼里掠过一抹慌张的神色。
　　我就说忘记了啥事，原来是老常啊！
　　刚才的冷峻模样，已然不见。
　　做贼心虚，眼神飘忽不定。
　　“陈青源！你要是还没死，记得回个话。”
　　既然传音玉符有所反应，那么意味着常子秋与陈青源之间的距离不是很远。
　　听着玉符内的声音，陈青源打了一个冷颤，一阵寒意袭来。
　　犹豫了一下，还是回了一句话，并且相约了一个地方见面。
　　数个时辰以后，一座城池的临时租住的洞府之内。
　　精致的大厅，桌椅精美，檀香袅袅，寂静至极。
　　四目相对，气氛沉闷。
　　过了一会儿，陈青源挤出了一道笑容，表情尴尬的道歉：“老常，那个......抱歉，这么久没与你联系。”
　　“没关系，陈公子贵人多事，我常子秋可不敢耽误你的时间。”
　　常子秋阴阳怪气的说道。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“不小心把你一个人留在了南域，不是我的本意。你应该听说了南域发生的要事，情非得已。”
　　陈青源解释道。
　　“可以理解。”常子秋冷冰冰地说道：“不过，为何你后面没有找我？甚至连一句招呼都不打？”
　　“这个......”
　　陈青源哑口无言，不知该如何辩驳，总不能说自己忘了吧！
　　头疼！
　　饶是以陈青源的厚脸皮，也很难无视，对此感到不好意思。
　　“忘了就忘了，没什么大不了的。”常子秋轻哼一声：“口头上的道歉毫无诚意，你总得表示一下吧！”
　　“行，你说的在理。”
　　听到这话，陈青源立刻做出了警惕的表情，原来想要好处。
　　明知常子秋没有真生气，可是陈青源自知理亏，只能拿出了上万块极品灵石，以及一些上等茶叶与美酒，以表歉意。
　　“这还差不多。”
　　常子秋嘴角微微上扬，露出了得意的笑容。
　　跟着陈青源混，往日清冷模样的逍遥刀客，被硬生生拉下凡尘，添了一个贪财的属性。
　　“老常，你变了，不像以前清心寡欲了。”
　　陈青源眼神幽怨，认为自己血亏。
　　“还不是因为你。”常子秋直接推卸责任。
　　“行，我的错。”
　　先把常子秋哄好了再说，陈青源没敢争辩，承认错误。
　　“对了，有个事要和你说一说 。”常子秋收了道歉之礼，抿了一口茶水，谈起了正事：“回来之前，我碰到了傅东柳。”

第512章 凑热闹，前往上古遗迹
　　“你不是在南域吗？傅东柳身处西疆，你们怎么碰上的？”
　　陈青源一惊，连忙询问。
　　“傅东柳专程跑过来找我。”常子秋说道。
　　“你不会被揍了吧！真可怜。”
　　陈青源幸灾乐祸，细细打量了损友几眼，没看出哪里受伤，眼里露出了一丝疑色。
　　“他不是来揍我的，而是感谢。”
　　常子秋眯起了双眼。
　　“感谢你？开什么玩笑？”
　　对于这话，陈青源根本不信，质疑道。
　　“骗你作甚。”回想起这段往事，常子秋觉得很是梦幻，不切实际：“那一日......”
　　接下来，常子秋将具体的过程讲述了出来。
　　知晓了前因后果，陈青源直接懵逼了。
　　傅东柳的洞府区域，当真隐藏着造化，这也太凑巧了吧！
　　“真的假的？”
　　对此，陈青源始终难以相信。
　　“真的。”常子秋轻轻点头：“傅兄寻我，还给了我不少的资源，以示感谢。”
　　“给了什么？”
　　陈青源两眼放光。
　　“你别惦记了，不给你看。”
　　常子秋轻哼一声。
　　“我又不会抢你的东西，真小气。”
　　这般巧合，令人感叹。
　　让陈青源不解的是，倘若傅东柳的住所真有机缘，为何以前没有得到，偏偏在他们去了以后而有所收获呢？
　　世上因果，三言两语不可道清。
　　两人坐在雅致之地，饮酒闲谈，聊了一些近期发生的热闹事。
　　不知不觉间，夜幕降临，繁星点点。
　　桌边的空酒坛，足有二十多个。
　　“嗖！”
　　这时，老黑从衣袖里面钻了出来。酣睡了几日，醒来以后的第一件事情，便是吃喝。
　　“咦，这是你养的灵宠？”
　　常子秋看到了老黑，诧异道。
　　“嗯，最近刚养的。”
　　关于老黑的身份，陈青源没打算透露出去。不是不信任好友，而是不想让好友拘谨。
　　若是让常子秋晓得了老黑是一尊大乘期的大能，肯定十分别扭，不会自在。
　　“你还有这种癖好，第一次见。”
　　打量了老黑几眼，常子秋看不出一丝异常之处，只觉得有些许灵性，比较正常。
　　陈青源笑而不语。
　　老黑不管这些，吞食着桌上的美食，尾巴卷起一壶美酒，将酒水灌入到了嘴里。
　　“有意思的小家伙。”
　　常子秋伸手逗弄了一下老黑，敲了敲脑袋，小声说道。
　　老黑瞥了一眼常子秋，眸子冰冷。
　　刹那间，常子秋忽觉全身一凉，莫名窒息。
　　这种感觉一闪而逝，好像从未出现过。
　　“老常，昨日我听说了一个消息，北荒的天河星域出现了一处上古遗迹。”
　　陈青源转移了话题，谈到了正事。
　　天地法则异变，将要迎来新的时代，各种古老的痕迹开始出现。
　　世间各地，皆涌现出了上古遗迹，机缘与危险并存，让各方势力蠢蠢欲动。
　　“这事我知道，据传是上古时期的某位强者所留。入口布置了特殊的结界，三千岁之上的修士不可进入。”
　　常子秋消息灵通，有所耳闻，神色严肃而道：“据我推测，遗迹内可能有着古之强者的传承，上了年纪的修行者已经走出了自己的路，不可能更改传承之道，所以有了年龄上的限制。”
　　稍有天赋的修道者，活个数千年没有太大的问题。
　　三千岁以下的人，才有资格进入上古遗迹，多半是想寻到一个合适的传承者。
　　“想不想过去凑凑热闹？”
　　陈青源问道。
　　“以我对你的了解，你应该对传承之道不感兴趣吧！”
　　常子秋轻声说。
　　“我对传承没兴趣，但对遗迹里面的珍宝奇物比较有想法。”
　　尘封了数十万年的上古遗迹，里面的宝贝东西必定很多。
　　“贪财鬼。”
　　常子秋小声嘀咕。
　　“去不去？”
　　陈青源踏上了轮回海的道根之路，上次仅仅是突破至合体中期，便花费了三分之一的家底。往后所需的灵石，堪称一个天文数字。
　　因而，陈青源必须要为以后做打算，未雨绸缪。
　　当年在旧土的古老秘境，帝兵灵智将秘境内的资源全部给了陈青源。
　　那些资源，一部分用来建设青宗，一部分留给了宗门亲人。
　　回到大世，陈青源稍微挥霍一下，发现储存的灵石越来越少了。
　　原以为可以数百年不用担心缺少灵石的问题，谁知身体犹如一个无底洞，根本喂不饱。
　　“去。”
　　常子秋沉吟了片刻，点头道。
　　前往上古遗迹历练一番，总好过每日饮酒作乐。另外，常子秋成为了青宗的客卿长老，又与陈青源相交莫逆，哪能让陈青源一个人去冒险。
　　“喝了这杯酒，咱们就出发。”
　　陈青源举杯而道。
　　常子秋：“别人昨日就已经进入遗迹了，咱们没必要急于一时。”
　　陈青源问道：“那你打算啥时候去？”
　　“最起码再喝一壶酒吧！”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　常子秋轻挥衣袖，桌上出现了一壶珍酿。
　　“行，依你。”
　　就这样，两人悠哉惬意的喝完了这壶美酒。
　　夜色正浓，寒风瑟瑟。
　　两人并肩而行，直奔天河星域。
　　早些年便已有遗迹出现，陈青源以前没时间去凑热闹，感觉损失了无数的灵石资源。
　　如今，必要将错过的机缘全部寻回。
　　陈青源依然遮掩着气息，乔装打扮。
　　化名，李四。
　　“快到了。”
　　数日后，两人抵达了天河星域，轻松打探到了上古遗迹的位置。
　　遗迹之事闹得很大，纵然各方势力想要隐瞒，也没法压制下来。
　　北荒的核心区域，分别是天河、地行、人灵。大部分的一流势力，皆扎根于这三处星域。
　　“老哥，你估计没法进入遗迹，就待在外面。”
　　陈青源暗中与老黑交流。
　　“你要进入多久？”
　　老黑略微担忧。
　　“不知道，最多一年半载吧！”
　　陈青源沉声道。
　　“那我在外面等着你，一定要平安归来。”
　　老黑的这句话，真心实意。要是陈青源有了闪失，他难辞其咎。
　　“放心吧！”陈青源说道：“你在外面，切莫四处游玩，老实点儿。若你闹出了乱子，小心被院长收拾。”
　　“我很老实的，你别啰嗦了。”
　　老黑虽然很想逍遥自在，但一想到院长的惩罚，顿时打消了念头。为了自己的下半辈子，还是听话比较合适。

第513章 有人拦路，不知死活
　　给了老黑足够多的美味佳肴，陈青源让其悄摸摸地溜走了，待在上古遗迹的附近，不可走远了。
　　一刻钟以后，陈青源与常子秋到达了遗迹的入口位置。
　　群山环绕，草木无数。
　　山脉的尽头，立着一扇暗黄色的石门。
　　石门高约百丈，门上留下了无数缕沧桑的痕迹，古老的气息弥散而出，令人心神一颤。
　　这片区域，有众多修士而立，多达十余万，而且人数还在不断增加。
　　各方势力的老家伙尝试了多次，没法踏进石门，只好作罢。
　　三千岁以下的修士，拦住了大乘期的高手。
　　倒是有不少渡劫境界的中流砥柱，怀着一颗忐忑和期待之心，一头冲了进去。
　　曾有势力想要封锁这里，不让散修之流入内，欲要将遗迹据为己有。
　　可是，事情闹得太大，不仅有损名誉，而且容易引来不小的麻烦，众势力不得不打消了这个念头。
　　寻常的散修奈何不了一流势力的高层，难道还怕你门中的后辈吗？
　　得罪了天底下的无数散修，再大的势力也得掂量一下，影响深远。
　　“留下遗迹的存在，肯定不简单。”
　　光是看到这扇巍峨壮观的石门，便可让人发出一声感慨，敬畏之意油然而生。
　　“大乘修士，没这个能耐。”
　　陈青源肯定道。
　　“废话，哪个大乘修士可以有如此大的手笔。”
　　常子秋低声道。
　　仅是石门上的复杂道纹，便可让世上的全部大乘修士不可复刻出来，甚至很难看懂其意。
　　正是因为遗迹的不凡，所以才让北荒各地的修行者闻讯赶来。
　　一般的小秘境，陈青源看都懒得看一眼。能让他上心的遗迹，自然不俗。
　　“走，进去瞧瞧。”
　　陈青源迫不及待，生怕里面的灵脉资源被瓜分完了。
　　“慢点儿。”
　　目前为止，常子秋真心实意对待的朋友，就陈青源一个。对于唯一的损友，常子秋又爱又恨，时常头痛。
　　不顾四周众人的注视，两人径直赶往了通往遗迹的石门。
　　“居然是他！”
　　不少人认出了常子秋，发出了惊讶之声。
　　“北荒十杰，常子秋。很多年没听到他的消息了。”
　　众人的目光锁定住了常子秋，毫无顾忌的交流着。
　　虽然常子秋天赋极高，但却是一介散修，背后无人，用不着过于忌惮。
　　曾有不少势力拉拢，皆被拒绝。
　　正当两人快要来到石门的位置之时，忽然一股强大的气息从身侧而来，“咻”的一道破空之声，有人挡住了前路，站在虚空的高处，一脸傲色。
　　此人身着深蓝色的衣服，双手负背，眼神阴冷，俯视着陈青源与常子秋，大有一种不把天下人杰放在眼里的模样。
　　书旭阳，最近名声大噪的一位妖孽。他曾是一个普通修士，后来得到上苍眷顾，进入某处秘境而蜕变，一跃成了当世妖孽。
　　一朝得势，书旭阳挑战了不少的同辈强者，其中有两个北荒十杰皆因他而死。
　　天河星域的长圣道门，将书旭阳收为了真传弟子，给予了许多的资源，大力培养。在极短的时间内，书旭阳跨进了合体境，自诩不凡，傲气更甚从前。
　　“你就是常子秋？”
　　书旭阳直接无视了陈青源，侵略似的眼神紧盯着常子秋，声音淡漠，带着几分不屑的味道。
　　“是。”常子秋与之对视，淡然道：“阁下是谁？为何拦路？”
　　“在下书旭阳，长圣道门的真传弟子。久闻常子秋的大名，今日有幸遇见，想要讨教一下。”
　　长圣道门乃是北荒的顶尖势力，传承了最少十万年，底蕴深厚。
　　此前，书旭阳正在闭关，没来得及进入上古遗迹。
　　刚来到这里，书旭阳便碰上了大名鼎鼎的常子秋，心痒难耐，欲要将常子秋踩上一脚，让自己的名声变得更大。
　　“抱歉，我没切磋的想法，还请让开。”
　　常子秋冷淡地说道。
　　“呵，阁下莫不是怕了？”
　　书旭阳以前只是一个连天才都算不上的普通修士，更没资格参加百脉盛宴。那时候，他听说了常子秋闯出来的名气，十分敬佩，幻想着有朝一日自己也能做到。
　　天道眷顾，书旭阳真有了这个机会。
　　一夜间成了妖孽，书旭阳像是变了一个人，认为自己生来不凡，不把任何人当回事。
　　如今看到了昔日的崇拜之人，心里只想着将其踩在脚下，满足变态的欲望，而不是真诚邀约，谈笑论道。
　　“嗯，就当我怕了吧！”
　　常子秋不喜欢跟无聊的人浪费时间，顺着其话而敷衍。
　　一旁站着的陈青源，微微皱眉，心中自语：“这货谁啊，这么嚣张。”
　　时代变了，什么阿猫阿狗都可以跳出来指点江山了。
　　“请让开。”
　　常子秋再次强调。
　　“若你能接我十招，我便让步。”
　　在书旭阳的眼里，常子秋肯定是没胆子应战。看在曾经崇拜过常子秋的份上，稍微让着点儿，过几招意思一下。
　　“你......这是在自找麻烦。”
　　常子秋有些不悦了，眼神一凝，声音低沉。
　　“我寻你的麻烦，你能奈我何？”
　　书旭阳嘴角上扬，冷笑道。
　　沉默。
　　多少年了，常子秋没碰上这般脑残的家伙。自他在百脉盛宴扬名以后，同辈之中除了极少数的几个家伙以外，没谁敢对他不敬。
　　看来，还是自己太过低调了。
　　“加油。”
　　陈青源很识趣地退到了远处，目不转睛，小声传音。
　　有热闹看了，陈青源很是期待。
　　四周的众修士，大声谈论，毫不避讳。
　　“难道常子秋当真怕了？”
　　“曾经的刀中尊者，面对新崛起的妖孽，估计有几分畏惧吧！”
　　“新时代的到来，所谓的北荒十杰，早已名不副实。”
　　“在我看来，放眼北荒，同辈之中能稳压书旭阳一头的人，只有传说中的陈青源。”
　　听着众人的言论，书旭阳一开始很自豪，面带骄傲之色。
　　慢慢的，听到有很多人说陈青源可以稳压自己，让书旭阳略微不悦。暗暗发誓，总有一天，他会将陈青源击败，成为新时代的领袖。
　　眼前的常子秋，只是一个踏脚石。
　　“你，做好准备了吗？”
　　突然，常子秋抬眸而道，声音冰冷。眼里泛起了寒芒，气息凌厉，让人灵魂颤抖。

第514章 七刀败敌，真正的妖孽
　　刹那间，书旭阳的心脏猛然一颤，瞳孔急速收缩，仿佛被一头嗜血的凶兽盯上了，距离死亡仅有一步之遥。
　　一闪而逝的压迫感，让书旭阳紧住了双手，额头冒出了几缕细汗。
　　当初与另外两个北荒十杰死战的时候，根本没有这种感觉。
　　难道是因为常子秋吗？
　　书旭阳不动声色地压制住了内心深处的那一丝不安，暗暗想着。
　　常子秋一介散修，虽然很强，但终究有限，应该不可能。
　　既然书旭阳敢来拦路，扬言切磋，肯定是有极大的获胜把握。关于常子秋的过往和实力，书旭阳打探的一清二楚。
　　这些年过去了，即便常子秋有所成长，也不会有质的飞跃。
　　“来吧！”
　　书旭阳怔了一下，取出了一把深色长刀，气势极盛，波涛汹涌。
　　反观常子秋，身上毫无法则波动，像是一个普通人，没有半点儿危险的味道。
　　气息内敛，返璞归真。
　　“轰——”
　　书旭阳不再犹豫，一刀斩出。
　　刀光闪过，横断了数十座山头，虚空塌陷，势如破竹。这一刀，使出了全力，将心里的那一丝莫名惧意斩断，坚定道心，欲登同辈之顶。
　　然而，现实是很残酷的。
　　常子秋右手抓向了虚空，陌刀出现。
　　双手交叉，挥舞陌刀。
　　仅是一招，便将书旭阳的强势进攻挡住了，光波闪烁，风暴骤起。
　　“咻！”
　　书旭阳闪身来到了上方，很是迅猛，一刀斩向了常子秋的天灵盖。
　　常子秋立于原地而不动，再出一招。
　　“轰隆——”
　　两种不同的刀意碰撞，使得整个山脉都在震动。
　　位于四周看热闹的众修士，凝结出了一道道结界，将余威挡住。
　　书旭阳的第二次全力进攻，依然没有收获。
　　估计是常子秋不想浪费时间，不再防御，往前踏出了一步。
　　“蹬！”
　　一步落下，虚空震颤，无数缕刀道法则交织在了一起，化为奔涌的大海，拥有着盖世之力，淹没了这片疆域。
　　陌刀划过了虚空，刀光刺穿了长空，捅破了书旭阳的防御之术。
　　见状不妙，书旭阳马上调动了全身的灵力，想要扛住常子秋接下来的进攻。
　　然而，常子秋的刀道境界已经达到了常人不可想象的地步。
　　任你防御再怎么坚固，也扛不住手中陌刀的冲锋。
　　“嘭！”
　　第四刀挥出，书旭阳的神通法则全部崩裂，护体结界支离破碎。
　　第五刀，书旭阳慌忙躲闪，避开了要害。不过，左臂被斩，齐肩而断，鲜血喷涌而出，发出了撕心裂肺的痛苦之声：“啊！”
　　第六刀，横腰而去，势不可挡。
　　书旭阳召唤出了宗门赐予的护体道宝，扛住了这一击。只是，刀威极强，余威透过了护道之宝，伤到了书旭阳的五脏六腑，使其吐血，面部狰狞。
　　第七刀，正面劈砍，荡平了一切的阻碍。
　　书旭阳的护体道宝出现了裂纹，满面惊恐之色，仿佛一只脚已经踏进了死界，再也不敢保持着往日的骄傲姿态，大声喊道：“我认输，我认输！”
　　“嘭！”
　　这一刀已经出了，岂有收回之理。
　　也许是书旭阳命不该绝，第七刀斩掉了书旭阳的半边脑袋，力量就此消散。
　　护体道宝已经崩碎，破灭之前为书旭阳承担了大半的压力，这才留住了一命。
　　“住手！”
　　此刻，长圣道门的渡劫期强者出现了，直接将书旭阳护了起来。
　　再晚来半步，书旭阳估计成一具尸体了。
　　本以为这场战斗肯定会厮杀许久，书旭阳就算拿不下常子秋，也断然能立于不败之地。谁知结局如此戏剧性，让护道人始料不及。
　　有人插手，这场闹剧不得不结束。
　　常子秋收起了陌刀，神色如旧，淡然注视着狼狈不堪的书旭阳：“最好不要再有下次。”
　　言语中的威胁之意，任谁都懂。
　　再敢挑衅，必杀之！
　　听着常子秋的威胁之言，长圣道门的强者敢怒却不敢出手。这里有无数双眼睛盯着，护道人要是以大欺小，那就更加丢脸了。
　　被护着的书旭阳，身躯残破，半边脑袋被砍掉了，浓稠的血液染满了全身，仅剩的一个眼珠子从眼眶中凸了出来，连着密密麻麻的血丝，随时都可能脱落。
　　常子秋的言语，深深刺痛了书旭阳的内心，紧咬着牙关，一个字也不敢说。
　　众人投来的目光，更是让书旭阳感到羞愧和丢脸。
　　“书旭阳居然输了，天哪！”
　　“七刀败敌，这便是当年名震帝州的常子秋，刀道无双，果然非凡。”
　　“起初书旭阳拦路邀战，我还以为他真的很强，没曾想这么快就落败了。要不是长圣道门的高手过来了，今日多半很难活着离开。”
　　观战之人的言论，化作了无数根锋利的银针，全部刺在了书旭阳的内心，使其又恨又怒。
　　“走！”
　　护道人将书旭阳带走了，不愿多留片刻。
　　突如其来的变故，让众人深刻意识到了常子秋的不俗，大为震撼。
　　由于是书旭阳上前挑衅，再加上这是同辈之战，长圣道门自知理亏，不会出面欺压小辈。
　　“常小友天赋盖世，老夫同为刀修，想要邀请小友煮茶论道，不知可否？”
　　一位仙风道骨的老头忽然现身，面带微笑，发出了邀请。
　　“多谢前辈抬举，这是晚辈的荣幸。不过，晚辈暂时有事要办，不好赴约。”
　　常子秋认出了眼前的老头，眼里流露出了几分敬意。
　　这老头，乃是北荒有名的刀道修士，修为深不可测。
　　“无妨，有缘再说。”
　　老头并未生气，满心欢喜。
　　当着众人的面，老头将一枚玉符赠给了常子秋，相约以后有了时间，定要通过玉符联系。
　　“多谢前辈。”
　　常子秋本来拒绝，可在老头的一再要求之下，只好收下，鞠躬道谢。
　　大家都是聪明人，老头此举，分明是要告诉长圣道门的高层和宵小之辈，莫要为了一点儿颜面，在暗地里欺负常子秋。
　　这一战，若是常子秋败了，可能他死了也不会有人出头。但是，他既然胜了，证明了自身的天赋和实力，自然有很多强者愿意抛来橄榄枝，结下一段善缘。
　　“真是好运啊！”
　　众修士很羡慕常子秋的际遇。

第515章 进入上古遗迹，坠落深渊
　　站在一侧的陈青源，本想着看一出热闹，不料战斗结束的如此之快，真是无趣。
　　常子秋不再浪费时间，径直赶往了通往上古遗迹的石门。
　　“嗖——”
　　陈青源紧随其后。
　　两人一同踏进石门，消失于原地。
　　大部分人的注意力被常子秋吸引住了，不会去关注一个容貌普通的小辈。
　　总有一些人心生好奇，打量着平平无奇的陈青源，暗暗想着：“常子秋乃当世顶尖天骄，相随之人，怎会默默无名呢？难道是隐世家族的贵公子？又或是某些圣地秘密培养的天骄？”
　　那些人疑惑之际，陈青源早已进入了古之遗迹。
　　嗡——
　　画面一变，两人踏进了一个情况未知的小世界。
　　荒芜的大地，寸草不生。
　　暗沉的气息，充斥在小世界的每一个角落。
　　天空高挂一轮血月，好似一只眼睛，可以窥探人心。
　　有的地方荒山无数，有的地方则是一望无际的荒芜平原，不知尽头是何处。
　　两人站在平地之上，面前立着成千上万座高山，形状怪异的巨石数之不尽。
　　背后，百丈高的石门稳如巨山，不可动摇。
　　“有点儿压抑。”
　　常子秋低声道。
　　“未知之地，小心为上。”
　　陈青源是来谋财的，可不想身陷险境，面色凝重，很是谨慎。
　　“去哪个方向？”
　　常子秋扫视了四周数眼，一脸严肃，轻声问道。
　　“随便吧！”陈青源对这也不熟悉，取出了一枚凡间的铜币，没有动用任何灵力，全凭运气一抛：“正面往左，反面往右。”
　　“太草率了吧！”
　　常子秋看着在空中翻滚着的铜币，嘴角轻轻一抽。
　　“我的运气向来不差。”
　　铜币所在的空间被陈青源封锁住了，不可用玄术进行推算，要的就是一个未知的结果。
　　“叮咚”一声，铜币落到了一个小石头的上面，正面朝着。
　　“走，往左。”
　　隔空将铜币捡起，陈青源大步迈出，毫不迟疑。
　　“唉，跟着他，只能一条道走到黑了。”
　　常子秋站在原地愣了一下，露出苦笑，随后紧跟。
　　左侧是古老的荒域山脉，有的高达万丈，耸入云端，与血月齐平。
　　上古遗迹出现了数日，已经有很多人进来，搜刮到了丰富的资源。
　　死在遗迹内的修士肯定不少，可能被仇杀，可能因为利益的争斗而惨死。
　　遗迹的禁制较为宽松，三千岁以下的修行者，皆可入内。
　　因而，很多天赋极高的渡劫期强者，趁机而入，谋求造化。
　　走进了错综复杂的荒域山脉，陈青源与常子秋小心翼翼，时刻警惕，不敢有丝毫松缓。
　　“附近没有灵脉的波动。”
　　陈青源蹲了下来，手掌紧贴着暗黄色的坚实土地，掌心一点青光闪烁，感知着方圆百里的灵石气息。
　　这是专门用来探寻灵石资源的挖源术，陈青源学了很久，有所成就。
　　“我闻到了一丝血腥味。”
　　常子秋顺着血腥味而来的方向，一眼望去。
　　眸光洞穿了长空，看到了远处的某个角落有一具干瘪的尸体，身上存放物品的空间器物不知所踪。
　　“这里肯定被先来的人搜查了一遍，咱们捡漏的机会也没有。”
　　陈青源眉头一皱。
　　“这处遗迹很大，肯定还有一大片区域没被探索过。”
　　机缘之地，凶险至极。常子秋对于未知的区域，多少有些忌惮。
　　“都怪你。”陈青源忽然转头过来，瞥了一眼，怪责道。
　　“什么？”
　　常子秋一脸茫然，脑子里一堆问号。
　　“要不是你硬要拉着我多喝一壶酒，肯定能早点儿到，或多或少可以抢占到一部分资源。”
　　陈青源内心平静，这番话没有恶意，用来缓解沉闷的气氛。
　　“......”出发的那一日，常子秋拉着陈青源再饮一壶美酒，无力反驳：“要不要我补偿你？”
　　“这个可以有。”
　　陈青源眼前一亮。
　　“滚。”常子秋翻了一个白眼。
　　两人有说有笑，逐渐深入山脉。
　　不知从何时起，常子秋染上了陈青源的一些小脾性。
　　近朱者赤，近墨者黑。
　　常子秋不后悔与陈青源深交，只想着要多提防一下损友，别把家底透露了出去。
　　“止步，前面有悬崖！”
　　一个时辰过后，陈青源不再说起玩笑之语，表情严肃，目光直视着前方。
　　两人登上了一座高山，沿着一缕微弱的灵气波动，径直来到了此地。
　　来的路上，看到了不下上百具尸体，战斗的余波尚未散尽。
　　显而易见，近几日发生了大战，附近区域的资源肯定被争抢完了。
　　即便这里被搜查了一遍，仅有一丝灵韵法则的波动，陈青源也不想放过。
　　“看不到尽头。”
　　常子秋站在悬崖边上，低头注视着深渊，莫名心悸，仿佛这处深渊有着生命，也在注视着他。
　　“世俗界流传着很多传说故事，跳下悬崖，大难不死，必有后福。老常，你想试一试吗？”
　　陈青源开了个玩笑。
　　“试你个头。”
　　常子秋吐槽了一句。
　　“就算下面有好东西，也没法获得，咱们走吧！”
　　感受着一丝灵韵的气息，陈青源不敢继续探寻，打算换个目标。
　　“嗯。”
　　轻轻点头，常子秋准备转身。
　　就在这时，高挂于上空的血月，似是眼睛眨巴了一下。
　　两人刚要离开悬崖，忽然被一股巨大的力量锁定住了身体。
　　“动不了了！”
　　陈青源脸色骤变，使出全力也动弹不得。
　　“咱们有麻烦了。”
　　常子秋的眼珠子滚动，打量着周围的风吹草动，声音低沉，眉头紧锁，紧张至极。
　　呼哧——
　　悬崖下方的深渊，好像活了过来，黑雾翻滚，一只巨手从深渊尽头探出，将两人拽住了，使劲拉扯。
　　不管两人如何挣扎，都无作用。
　　坠落悬崖，直至深渊。
　　“陈青源，你个乌鸦嘴！”
　　常子秋瞥了一眼身侧之人，破口大骂。
　　跳下悬崖，必有后福。
　　这句话回荡于常子秋的耳边，身体一边急速下坠，嘴里还在不停地说着：“你真是一个混蛋啊！”
　　陈青源同样很无语，内心忐忑。
　　我就开个玩笑，怪我咯！
　　“轰——”
　　瞬间，两人掉落至深渊，踪迹消失，不知去向。

第516章 界中界，登山
　　悬崖下的深渊归于平静，
　　高挂于上空的血月，颜色更鲜艳了。
　　每一个角落，皆遍布着未知的法则，自成一脉，与外界截然不同。
　　被深渊吞噬了的陈青源与常子秋，眼前一片漆黑，还在坠落，不知何时是头。
　　身体不受控制，除了祈祷，别无他法。
　　半晌，两人的身体穿过了一个透明的结界。
　　陡然间，眼前出现了亮光，看到的画面与此前完全不一样了。
　　柔和的力量将两人放到了平稳坚实的土地之上，周围之景，宛若仙境。
　　遍地绿茵，尽显灵妙之意。
　　袅袅白雾，按照某种特殊的秩序而流动，似是阴阳之道。
　　山川秀丽，潺潺流水，草木无数，一眼望不到尽头。
　　抬头，可见一座极高的孤峰，乃是这个地方的顶点。
　　身处峰顶，一览无余。
　　“这是一个新的小世界。”
　　陈青源站在一处草地之上，周围生长着许多棵树木，生机勃勃。
　　“界中界，这般手段，实非凡人。”
　　常子秋吞咽着口水，眼眸中尽是惊色，不敢置信。
　　“外面的荒芜世界，显然是假象，用来迷惑世人。这里才是真正的遗迹，灵气十足，遍地机缘。”
　　说完这句话，陈青源就在旁边的一棵树下寻到了一株上品灵药，赶紧收入囊中。
　　上古强者的第一道门槛，石门结界，不让三千岁以上之人进入。
　　血月高挂的荒芜之地，乃是第二道阻碍，区分出天赋上佳之辈，将这部分人带到传承之地。
　　时隔无数年，禁制法则还可正常运转，布置这处地方的强者，来头定然不小。
　　“真是走了狗屎运。”
　　常子秋瞥了一眼正在挖灵药的陈青源，心情复杂。刚才他还骂陈青源乌鸦嘴，转眼两人便来到了遗迹的核心之处，造化弄人。
　　“早就说了，我的运气向来不差。”
　　陈青源露出了得意的表情，使用特殊的搜查手段，打算将四周的灵草珍宝全部收走。
　　“我觉得那座山，咱们得过去瞧瞧。”
　　常子秋没理由反驳陈青源，转头望了一眼远处的那座高山，提议道。
　　“先将这里的资源搜刮一遍，不可浪费。”陈青源甚是兴奋，嘴里念叨着：“上阳朱果，凝涎草，七品斜脉花......”
　　生长于遗迹内的灵草，没经过外界风雨的干扰，品质极佳。
　　任何一株上品灵草，放到外面都可卖出极高的价钱。
　　“贪财的家伙。”
　　常子秋吐槽了一句，自己也没闲着，搜寻着这片森林内的资源。
　　一个时辰以后，方圆数十里，基本上被两人清空了。
　　“收获还不错。”
　　陈青源较为满意的一笑。
　　手脚生疏的问题，常子秋得到的资源远不如陈青源，不过也较为丰富，神态露喜。
　　抬眼远望，能发现白雾运转的核心，正是那座耸入云端的高山。
　　孤峰被浓浓的雾气遮掩住了，肉眼和神识皆不可窥视峰顶之景，只能隐约间看到表面的轮廓。
　　“好像还有别的人。”
　　陈青源注视到了几抹身影，已经抵达了孤峰之下。
　　“除了那处深渊，应该有另外的入口。”
　　常子秋推测道。
　　“快些走，不然连捡漏的机会都没有了。”
　　陈青源腾空而起，快速赶去。
　　很快，两人出现在了孤峰之下。
　　来到这片区域以后，两人大惊，身体被束缚住了，双脚不可离地。
　　简而言之，想要登山，唯有一步一个脚印，如同凡人一样。
　　“来都来了，没理由退缩。”
　　陈青源看着四周的白雾，稳住了微微躁动的内心，坚定道。
　　“这座山，看起来很不寻常。”
　　常子秋有一种错觉，仿佛这座孤峰乃是活物，正在注视着他们。
　　一想到这里，常子秋的身体微微一颤，一股寒意涌上心头。
　　“上山！”
　　一语落下，陈青源大步前行。
　　走进浓雾之中，毫不畏惧，一脸淡然。
　　常子秋紧跟其后，很快并肩而行。
　　轻轻抬手一挥，拨开了雾气，隐约可以看清前方的道路。
　　一条登山之道，通往峰顶。
　　长阶宽阔，约有二十丈，层数未知，且每一块石阶都刻着一丝古纹，蕴含着古之强者留下的灵韵之力。
　　抬头一望，白雾遮掩了很多地方，只能得见方圆数丈。
　　“啪嗒！”
　　陈青源踏出了一步，左脚踩在了第一个石阶之上。
　　“轰——”
　　一股莫名的压力盖压而来，让陈青源微微一震。
　　“有点儿古怪，小心点儿。”
　　转头看了一眼常子秋，提醒道。
　　“登山的考验吗？”
　　常子秋往前落步，同样有了压力，眉头皱起，沉吟道。
　　“上面肯定有好东西。”
　　既然有阻碍，那就证明了山顶肯定有着造化，很可能是上古强者的传承之道。虽说陈青源对他人的传承不感兴趣，但一不小心得到了，转手一卖，必是天价。
　　肯定不会卖给敌人和陌生人，当然是自家兄弟。
　　譬如北荒的缥缈宫，南域的梨花宫，东土的佛门等势力，肯定愿意花大价钱购买。这些势力皆是朋友，陈青源丝毫不用担心安全问题。
　　“越往上，压力越大。”
　　半个时辰以后，陈青源的额头冒出了一缕细汗，脸色凝重。
　　“确实。”
　　常子秋紧抿着嘴唇，双脚犹如亿万斤重，每一步落下都较为困难。
　　行走了很久，两人在半山腰碰到了数十人。
　　这些人气喘吁吁，站在原地休息。
　　他们比起陈青源早来一段时间，被登山之路的诡异法则拖延了脚步。
　　其中，有数位渡劫期的强者，同样受困，很难往前。
　　看来这座孤峰有着奇怪的法则力量，无论是什么修为，都没法直接登临山顶，必须脚踏实地，一步步攀登。
　　而且，并非是修为越高，压力越小。
　　这份压力，是基于自身修为而来，公平公正。
　　“恕在下眼拙，这位道友有些陌生，不知怎么称呼？”
　　一位合体境巅峰的修行者，两千余岁，不避讳的打量着陈青源，拱手示礼。
　　但凡可以来到界中界的修士，天赋肯定不俗，或多或少有些名气。
　　陈青源改变了容貌，气息隐匿，眼前的这些人看不出来。

第517章 在下李四，登顶
　　以前，红衣姑娘的玉镯护道，纵使是初入神桥的存在，也很难看破陈青源的真身。现在玉镯已毁，化作了根基世界内的轮回海的点点星光。
　　离开道一学宫之前，陈青源从师父那里得到了不少的好东西，其中自然有遮蔽自身气息的宝贝。
　　虽说师父给的宝贝远不如红衣姑娘，但寻常修士不可能看透。
　　“在下李四。”
　　出于礼貌，陈青源回了一句。
　　众人注视，听着这个名字，脸上露出了一丝尴尬。
　　李四？真的假的？
　　这名字也敷衍了吧！
　　若是世俗凡人，这种普通的名字倒是常见，还有什么狗蛋之类的。
　　可是，踏上修行之人，岂会取一个如此没有内涵的名字，一听就是假的。
　　“敢问李道友师承何人？”
　　这人再问。
　　“不告诉你。”
　　陈青源说道。
　　“......”
　　此人一怔，不知所言。
　　别看陈青源这般敷衍，实际上有几分深意。
　　不告诉你，不是没有背景，而是不愿透露出来。
　　倘若陈青源说自己是一介散修，这些人的态度肯定大变。
　　未知的来历，才会让世人忌惮，不敢轻举妄动。
　　“常子秋！”
　　这时，常子秋穿破了白雾，与陈青源并肩而立，引得不少人惊呼。
　　刚刚常子秋距离陈青源有数十个台阶，有着白雾的遮盖，众人看不清常子秋的面容，勉强看得到一道人影。
　　此刻，众人认出了常子秋，较为吃惊。
　　“常道友。”
　　十余人对着常子秋抱拳示礼，面带微笑。
　　“诸位客气了。”
　　常子秋拱手回礼。
　　有人欲要上前攀交情，被常子秋婉拒了。
　　然后，陈青源与常子秋有说有笑的继续攀登。
　　见此情形，众人对陈青源的身份更加好奇了。
　　能与北荒十杰的常子秋同行，这个“李四”肯定不是简单之辈。
　　另外，两人居然不休息一下，还可继续登山，让众人很难接受。
　　“你们听说过李四吗？”
　　半山腰上，数十人谈论着李四，没有一丝头绪。
　　“估计是某个大宗门暗中培养的天骄，尽量不要得罪。”
　　若是让众人知晓了陈青源的身份，必定内心大震，如见神只。
　　自从当年青宗危难爆发以后，陈青源在无数修士的眼里已成了神话。
　　举鼎逆行，银枪开道。
　　诸多惊世之事，根本不是年轻一辈可以比拟的。
　　数个时辰过去了，陈青源与常子秋逐渐靠近山顶。
　　两人越来越觉得吃力了，衣衫被汗水浸透了数遍。
　　此时，两人停步，眼睛注视着同一个地方。
　　一块石碑！
　　靠近山顶之处，立着一块高约十丈的古碑。
　　碑上刻着两个字——通阳。
　　即便过去了很多年，石碑上还是残留着古之法则的波动。
　　“通阳，是人名？还是地名？”
　　陈青源眼里闪烁着惊色，喃喃自语。
　　“莫不是留下这处遗迹的古之强者？”
　　常子秋推测道。
　　“这个可能性很大。”
　　陈青源也有这个猜测，轻轻点头。
　　当年在旧土之时，陈青源收获了旧古时期的很多古册，其中记载了许多的人杰事迹。
　　垂眸回忆，脑海中并未有“通阳”的记载。
　　按照此处遗迹的规模，肯定是一位实力通天的强者布置而成。
　　既然旧古时期没有记录，那么便是上古时期的人物了。
　　上古时期，三十万年前到百万年前的这个时间段。
　　古之大战，引发了极为恐怖的后果，历史断层，大道之力抹除了一切，尤其是上古年间的事迹，仿佛从未出现过。
　　直到新时代的出现，掩埋于地底的历史痕迹，这才慢慢浮现。
　　“上古强者。”
　　注视着这块石碑，陈青源莫名想到了曾经在百脉盛宴的经历。
　　无头古僧的九层古庙，启幽准帝的洞府。
　　他们皆是上古时期的绝代大能，仅差一步之遥便可触及彼岸。可惜，他们都失败了。
　　“走到山顶，咱们就能解开疑惑了。”
　　陈青源不再深思，抬头眺望，一双肉眼隐约可以看到浓雾之中的山顶，眼神坚定，大步前行。
　　“蹬、蹬、蹬......”
　　脚步沉稳，落地有声。
　　陈青源走的速度越来越快了，而常子秋却甚是吃力，往前一步都极为困难。
　　“你等等我啊！”
　　常子秋看着陈青源渐行渐远的背影，开口唤了一声。
　　“你太慢了，我去上面等着你。”
　　陈青源头也不回地说道。
　　轮回海的根基，世间唯一。纵然常子秋天赋盖世，又得其祖的传承，还是与陈青源有着巨大的差距。
　　一眨眼的功夫，陈青源消失于浓雾之中。
　　收回了目光，常子秋自言自语：“这么久以来，陈青源不紧不慢地登山，不会是在等我吧！此刻看到石碑，心痒难耐，不愿再等。”
　　细细想来，真相定是如此，常子秋苦笑了一声，暗骂道：“这家伙真是一个变态。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　明明自己已经很努力了，没想到还是追赶不上陈青源。
　　常子秋轻叹一声，抓紧时间登山。
　　顶峰若真有好东西，肯定会被陈青源洗劫一空。为了不空手而归，常子秋定要咬牙坚持，尽快登顶。
　　距离顶峰越来越近，压力剧增。
　　然而，陈青源没受到太大的影响。
　　每当古老的法则落来之时，体内的轮回海便会自主运转，将大部分的压力吞噬，化作养分。
　　简单来说，对别人而言这是一种折磨，寸步难行。对陈青源确实一次机缘，境界隐隐松动，怕是快要突破了。
　　禁忌领域的根基，处于大道之外，提升修为不再像以前那样困难了。
　　哪怕陈青源什么都不做，轮回海的法则自动运转，时间到了，积累够了，修为自然而然便会上涨。
　　“咚！”
　　最后一步落下，陈青源花费了这么久的时间，终于登顶了。
　　顶峰的风景，岂是一个“美”字可以阐述。
　　会当凌绝顶，一览众山小。
　　身处顶峰，傲然而立。俯瞰山河，内心澎湃。
　　一座古之宫殿，建立于山顶。
　　殿宇极高，似可触天，气势磅礴，巍峨不凡。
　　这座古殿有着七层，颜色暗沉，殿门紧闭，四周明显有着法则波动，让人不可靠近。
　　陈青源站在边缘位置，全身紧绷，缓缓往前而行。
　　“嗡——”
　　随着陈青源的到来，激活了古殿周围的禁制。
　　结界之力正在快速消散，“哐当”一声，殿门忽然打开，里面漆黑一片，不知有着什么东西。
　　要进去吗？
　　望着突然开启的殿门，陈青源的心脏轻微一颤，顿步思考。

第518章 进入古殿，通阳准帝留下的东西
　　注视着古殿，内心略微紧张。
　　沉思了片刻，陈青源决定入内一探。
　　“哒...”
　　缓缓前行，眼睛一直盯着打开的殿门，双手一紧。
　　殿门有着复杂的力量，肉眼看不到其内之景，一片漆黑。
　　想来只有走了进去，才可知晓里面的情况。
　　畅通无阻，一下子便走至殿门之外。再往前一步，即可进入古殿。
　　未知的地方，总是让人心有敬畏。
　　做好了心理准备，陈青源紧抿着嘴唇，慢慢抬起了左脚。
　　“哒”的一声，左脚踏进了门内，半截身子穿过了殿门。
　　“噗——”
　　陈青源立即迈出了右脚，整个身子进入了古殿。这个过程，像是捅破了一层水膜。
　　刹那间，眼前不再漆黑，画面十分清晰。
　　古殿的第一层，有着极为宽广的大厅，两侧立着暗沉红漆的巨柱，每一侧皆有六根。微微抬眼，看不到巨柱的顶端，上方一片模糊，好似混沌。
　　每一面墙壁皆挂着青铜烛火，随着陈青源的进来而自主燃起，照亮了大厅，让黑暗只能躲在角落位置。
　　瞥了一眼，心中细数了一下，青铜古灯共有九十九盏，排列有序，蕴含深意。
　　左侧前方的角落，摆放着一个书架，上面放着数百枚巴掌大的玉简。因为有着古之法则的庇护，玉简过了数十万年，依旧保存的很好，没有损坏。
　　右侧尽头的角落，有一张古朴的石桌，一个没有靠背的石椅。
　　桌椅历经了漫长的岁月，表面留下了斑驳的痕迹，十分明显。
　　石桌之上，摆着一整套茶具，像是与桌子相融，看起来有多年未曾使用过了。
　　隐约间，陈青源还可闻到一缕淡淡的茶香。
　　大厅的其余位置，还有一些简单的生活用具。
　　左手的墙角，与书架靠近的地方，有一个楼梯，应该是通往古殿的高处。
　　“过去看看。”
　　陈青源看了看四周，决定前往书架的位置。
　　小心谨慎地前行，没碰到什么危险。
　　试探性地朝着书架的一枚玉简伸手，并未引起殿内法则的排斥。
　　玉简没有设下禁制，可供阅览。
　　于是，陈青源分出了一缕神识，打开玉简。
　　“极上阴阳术：观日月，论阴阳......”
　　这是一门上乘的阴阳之道的功法。
　　可惜，陈青源对这门道术不感兴趣，看了几眼便收回了目光。
　　“能不能带走？”
　　要是可以拿到外界，这么多的玉简，放到拍卖行定可大赚一笔，往后百年可以进行挥霍灵石，根本不用愁。
　　只是，这些玉简乃是古之强者所留，其上肯定刻留着特殊的禁制，不知能否离开这座古殿。
　　“试一试。”
　　陈青源拿着这枚玉简，直接走到了殿门处。
　　第一次尝试，将玉简朝着殿外一扔。
　　“嗖！”
　　玉简刚刚碰到殿门的结界，便被迅速弹开，自主回到了书架之上。
　　“失败了。”陈青源眉头轻微一皱，转身走回了书架，再次拿起了那枚玉简，打算自己带着出去。只要能成功，古殿内的东西全部搬空。
　　搬空！
　　一个不剩！
　　就算是石桌石凳，灵韵已散，卖古董也能赚一笔，有的是人想要研究。
　　“噗嗤”
　　身体穿过殿门的结界，陈青源走到了外面。
　　低头一看，发现手里的玉简不知在何时已经消失了。
　　“又失败了，唉！”
　　陈青源回到了殿内，发现玉简回到了原位。
　　看来想要搬空书架，发家致富，根本不可行。
　　“算了。”
　　陈青源轻叹一声，只能放弃。
　　至于将玉简的内容复刻下来，没这个必要。之所以古之玉简珍贵，是因为其内蕴含着不可言说的道韵，可以帮助修行者感悟道法。
　　复刻的玉简，价值大幅度下降。
　　更重要的是，没有足够的实力，复刻不出上乘道术的心法内容，极易遭到反噬。
　　“咦，这是什么？”
　　刚刚被贪财的念头蒙蔽了双眼，现在才发现书架的最高处放着一枚紫色的玉简，有且仅有一个，看似十分特殊。
　　“打开瞧瞧。”
　　陈青源取到了紫色玉简，神识观看。
　　“嗡！”
　　淡淡的法则波动，好似水波荡漾，力量柔和。
　　紫色玉简，第一句话——通阳自传。
　　见此，陈青源顿时醒悟。
　　当初登山之时的那块石碑，其上刻着的“通阳”二字，不是一个地名，而是人名。
　　“通阳真人，北荒西南边界，常青星域之人。本是凡间一书生，二十五岁高中状元，三十七岁官拜宰相，位极人臣。”
　　“三十年兢兢业业，尽心辅佐君王，国泰民安。六十七岁辞官归隐，误得古书，一夜入道，踏上修行。”
　　“修道七十载，登临金丹，遨游山河，方知昔日眼界之低，立志一心向道，欲与天公试比高。”
　　“......”
　　玉简记载着通阳真人的一生经历，可谓是精彩至极，极具传奇色彩。
　　身为凡人，拥有着治世之才。
　　踏上修行之路，崛起于微末，横扫前方荆棘，所向披靡。
　　最后，通阳真人一步步走到了一个时代的顶峰，触及准帝之境，可言当世无敌的存在。
　　走至准帝，了解到了这个世界的不凡，以及前方尚有道路。可是，前道被阻，终其一生也不可冲破断桥。
　　认清了现实，通阳真人回到北荒故地，为自己修建陵寝，将一生传承留下，郁郁而终。
　　“约莫是五十万年前的人物。”
　　玉简内记载着一些时间描述，大致可以推算出来。
　　“前辈这是想寻一个传承者。”
　　陈青源再次扫视了一眼周围的环境，仿佛看到了通阳准帝坐在石凳上，手拿茶杯，看着窗外的落寞表情。
　　穷尽一生，横跨不过断桥，留下了无尽的遗憾。
　　“阴阳之道。”
　　通过玉简，陈青源知道了通阳准帝的修道之路，与自身没有帮助。
　　日月星辰，男女之分，太极八卦等等，皆蕴含着阴阳之法。
　　若可驾驭阴阳之力，放眼一个时代，很难寻到对手。
　　通阳准帝不仅阴阳之道有成，而且走出了自己的路。若不是天地禁锢，神桥缺陷，真有可能证道称帝。
　　“上面还有什么呢？”
　　陈青源翻阅了另外的玉简，有一些功法，一些上古时期的历史记载。

第519章 我就是为传承而生
　　花费了数个时辰，陈青源对玉简的情况大致弄清楚了，或多或少有所收获。最起码，他对上古时期的那段漫长岁月，有了一个直观的认知，时间线逐渐清晰。
　　现在，转头注视着旁边的楼梯，做出了打算。
　　来都来了，肯定要弄清楚这座古殿的每一个角落。
　　即便带不走什么好东西，也可解开心中的一些谜团，对上古时期进行深度的了解。
　　“哒哒哒...”
　　反正古殿的法则没有阻止陈青源，任其登楼。
　　踏着阶梯，穿破了上端的迷雾。
　　很快，行至古殿的第二层。
　　前脚刚至，陈青源便露出了震惊之色，不可掩饰。
　　“棺材？”
　　第二层十分空旷，摆在最中央的那口棺材，十分醒目，给了陈青源巨大的冲击力。
　　古棺长约三丈，宽有一丈。
　　表面像是涂抹着一层暗黑金漆，还雕刻着很多古老的图案，譬如：妖艳的花朵、密密麻麻的阴阳道纹、阴阳道图、日月之景等等。
　　“里面躺着的人，不会就是通阳准帝吧！”
　　陈青源喉咙一滚，尽全力压制着内心的躁动，声音微微颤抖。
　　这个念头冒了出来，瞬间挤满了脑海，不可忽略。
　　古老的棺材，肉眼观看便甚是不凡，更别提暗中隐藏着的未知道痕。
　　大限将至，通阳准帝多半躺在这口棺材内坐化了。
　　“呜——”
　　陈青源想要近距离观察，发现古棺的周围有一层厚厚的结界，不可靠近。
　　结界的法则稍微波动了一下，一缕威压弥散而来，明显是在警告陈青源。
　　“还是老实点儿。”
　　嗅到了危险的味道，陈青源止步，不敢不敬。
　　确认了第二层除了这口棺材以外，再无其他的东西，只好将目光移向更高处了。
　　登上古殿的第三层，这里的东西让陈青源眼前一亮，较为兴奋。
　　满地的仙珍奇石，散发出璀璨之光。
　　“漓金泪，极蓝石，百炼辰砂......”
　　这些奇石资源，全是用来打造上品道宝的原材料，珍贵无比。
　　数了一遍，一共有二十三块，其中有一些石头被裁剪过了，估计是用剩的边角料。
　　“第二层的那口棺材，很可能是用这些奇石打造而成。”
　　陈青源回想起了棺材表面的一些纹理，与某些石块很相似，有了这个猜测。
　　如此说来，第二层的棺材岂不是一件极为恐怖的凶兵！
　　咻——
　　拂袖一挥，地面上的奇珍异石，全部被陈青源收入囊中。
　　用剩的边角料，应该不会被古殿的法则收回去吧！
　　陈青源心想着，但愿此行有所收获，不要空手而归。
　　继续往上走。
　　第四层，空无一物。
　　第五层，还是空的。
　　第六层，空空如也。
　　“玩呢？”
　　陈青源愣住了，欲要破口大骂。
　　一尊准帝留下的传承之地，不可能一点儿资源都没有吧！
　　站在第六层的空地之上，陈青源眉头紧皱，陷入了深思：“可能并不是没有，而是我没法获得。”
　　一点儿边角料，通阳准帝坐化前懒得施展秘术进行封印，随便扔在了第三层的某个位置。不过其他的宝贝，肯定被古之法则掩盖了起来。
　　唯有得到了准帝的传承，古殿内的东西才会显现，交由传承者处理。
　　“太抠了。”
　　陈青源低声吐槽。
　　也许，登上第七层方可弄清古殿的情况。
　　“多少给点儿好处吧！”
　　陈青源嘀咕了一句，决定登至古殿之顶。
　　“哒、哒、哒......”
　　迈着沉重的步伐，心脏随之跳动。
　　登临第七层，陈青源脚下的阶梯瞬间消失，自身仿佛处于一个混沌世界，看不到古殿的墙壁，毫无边界。
　　低头一看，身处阴阳之力的核心位置。
　　阴阳鱼的图案，一黑一白，正在缓缓转动。
　　陈青源一脚可以踏进至阳之道的法则，一脚也能进入至阴之道的世界。
　　不敢动，生怕出错，从而惹来惊天的麻烦。
　　“嗡！”
　　忽然，头顶的虚空发生了变化。
　　仿佛有一双巨大的手，撕裂了天空，血红色的光芒照耀而来。
　　一轮血月，高挂头顶，如同眼睛一样直视着陈青源，欲要将其剥开来研究。
　　陈青源抬头看了一眼，可以肯定这就是第一重的荒芜遗迹的血月。
　　“你能来此地，便与主君有缘。”
　　一道沙哑之声，从上方的血月而来。
　　主君？
　　指的是通阳准帝吗？
　　陈青源内心一颤，很想知道说话之人是谁，恭敬而问：“前辈如何称呼？”
　　“吾乃器灵，主君遗留之物。蒙主君以大神通相护，不被岁月法则侵蚀，存活至今。”
　　血月妖异，声音传来，回荡于空间的每一处。
　　“器灵？”陈青源站在原位，并未移动分毫：“前辈是这座古殿的器灵？”
　　“不是。”这轮血月，应该是器灵的幻化之身：“山器之灵。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“山器？”愣了一下，陈青源恍然大悟：“你是这座孤峰之灵？”
　　血月未答，许是默认。
　　此山为器，难道是通阳准帝的本命道兵？
　　以一座高山为道宝，加上阴阳道力，足可砸死世上无数的强者。
　　“你走到了这里，天赋定然不俗。不过，你若想得到主君传承，还需历经多项考核，可愿一试？”
　　血月俯视着陈青源，声音嘶哑。
　　按照规矩，必须要得到考核者的点头，才可检查考核者的天赋根基，以及开启各项考验。
　　“冒昧一问，我得到传承以后，会对身体有所影响吗？能否修炼其他的道法？”
　　陈青源问道。
　　“若你通过考核，传承之术给你，皆由你自己安排，只要不埋没了主君的威名即可。”
　　血月回答道。
　　“这个可以有。”陈青源笑了，发自内心的笑容。
　　不会影响到自身的修炼之路，还可自行分配传承之道，转手一卖，必是天价。
　　“对了，我还有一个问题，为何古殿的很多地方是空的？”
　　陈青源再问。
　　血月沉默了一下，想着第一个来此的预备考核之人，是真的啰嗦。
　　看在陈青源是第一个登顶者，血月如实回答：“秘术遮掩，唯有得到传承，方可取走一切。”
　　“我肯定是为传承而生的！”
　　陈青源语气坚定，好像看到了无数的资源正在向自己招手。

第520章 天赋过高，有缘无分
　　“小娃娃，别高兴太早。”
　　山灵曾经见识过无数的妖孽，没太在意眼前的陈青源。
　　“来吧！让我接受考核吧！”
　　陈青源迫不及待。
　　“咻！”
　　一抹血红色的光束，从上空而来，钻进了陈青源的眉心，开始深层次的检查其天赋。
　　当山灵的一缕意识窥视到了陈青源的根基之时，古殿开始震动，甚至连整座孤峰也隐隐颤抖。
　　外界，孤峰之上的通天石阶。
　　共有上百人进入了这个传承地，踏上了登山之路。
　　“怎么回事？”
　　“是谁触动了禁制吗？”
　　“遗迹内的法则突然动荡不稳，小心啊！”
　　忽然间，高山震动，落石滚滚，惊得所有人脸色一变，倍感不妙。
　　山上有着特殊的法则，不可使用凌空之术。
　　落下来的石头蕴含着非凡的力量，众人不敢硬扛，急忙躲闪。总有几个人运气较差，不小心被落石砸到，护体玄光直接崩碎，口吐鲜血，身受重伤。
　　受伤之人，不敢继续登山，硬挺着一口力气，着急退到了山下，寻到一个安全的角落进行养伤，时刻警惕着周围的风吹草动，害怕被人暗算。
　　与此同时，山顶。
　　古殿的第九层。
　　“这是......”
　　山器之灵得到了陈青源的准许，探查其身体资质。
　　一眼落下，惊恐至极。
　　丹田世界，轮回之海。其表面有一层淡淡的青光，缠绕着混沌法则，一缕禁忌的气息时隐时现。
　　山灵的一抹神识窥探，直接被禁锢住了。
　　幸亏山灵对陈青源没有恶意，不然这道神识必被青光抹除，对本体也会造成损伤。
　　青光之力，乃是玉镯所化，遮掩住了轮回海的禁忌痕迹，不被大道察觉，也不让世界强者可以窥探。
　　因为陈青源主动接受考核，所以山器之灵能够观测一眼。
　　让山灵万万没想到的是，仅是一眼，险些酿成大祸。
　　这一瞬间，山灵觉得自己成为了汪洋大海中的一片枯叶，随着水波飘荡，没有方向。稍微大点儿的风浪，都有可能将其吞噬，永远被封锁于冰冷的深海尽头。
　　昔年所见的天骄之辈，天赋再高，也不如这里的一滴海水。
　　即便是主君，同样没资格。
　　“主君的传承，真的配得上这个人吗？”
　　蓦然间，山灵的脑子里蹦出了这个念头，第一次开始质疑主君的高度。
　　虽然山灵的本体乃是准帝之器，见过很多的风浪，但还触及不到禁忌的层次。以他的眼界，看不出陈青源的天赋本源，不过可以推测出一二，甚是震惊。
　　一息过后，山灵的那缕神识不再被禁锢，毫不迟疑地收回。
　　神识归体，灵智微微不稳，心有余悸。
　　“前辈，还没开始吗？”
　　陈青源等了一会儿，发现山灵还没让自己进行考核，开口问了一句。
　　上端的这轮血月，微微颤抖，像是山器之灵的内心，躁动不安，难以平静。
　　“你......”血月抖动，声音夹杂着一丝惊意和恐惧：“你是谁？”
　　“晚辈李......陈青源。”
　　原本想说“李四”，赶紧改了过来。
　　凭借山灵的能耐，肯定可以感知出陈青源是否说谎。
　　“陈青源。”山灵默默念叨了很多遍，记忆中没有一丝印象。
　　轮回海的禁忌痕迹，深深烙印在了山灵的心里，不可磨灭。
　　老实说，天底下没有比陈青源更好的传承者了。
　　只不过，主君的传承对陈青源起不到什么作用，甚至帮不上任何忙，不太合适。
　　“前辈？”
　　古殿的第九层异常安静，陈青源小声呼唤。
　　“你不用考核了。”
　　山灵强行压制住了心里的那一丝骇色，认真回答，口吻带着几分敬意，不敢将陈青源当成一个小娃娃了。
　　“为什么？是我太优秀了，直接接受传承吗？”
　　陈青源不要脸皮的说道。
　　“......”山灵怔了一下，真不知该如何描述此刻的心情。听着陈青源的自吹自擂，莫名不适：“你确实很优秀，但不适合主君的传承。”
　　“前辈这什么意思？”
　　陈青源脸上微微一变，笑容凝固，听出了言外之意，仿佛看到无数的资源正在远离自己。
　　“你有另外的路要走，与主君之道截然不同。所以，你不用接受考核，离开吧！”
　　山灵并未拐弯抹角，直言道。
　　“别啊！”陈青源急了：“给个机会。”
　　“并非你的原因，是没有这个缘分。”
　　换做别人，山灵一道法则降下，直接将其驱除出去。可是，眼前之人是陈青源，不可得罪，耐心而道。
　　“晚辈刚来的时候，前辈可不是这么说的，明明说缘分所至。”
　　陈青源对传承不是很感兴趣，只是惦记上了通阳准帝留下的家底，肯定要好好争取一下。
　　“这......”山灵确实说了有缘分的话，沉吟道：“你天赋异禀，远胜世人，何必争求主君之道呢？”
　　其实，山灵对陈青源甚是满意，足可配得上通阳准帝的传承。
　　但凡陈青源的天赋稍微差点儿，山灵都同意了。
　　天赋太高，让山灵望而生畏，头一次生出了主君不配的想法。
　　“既然我来了，那便是缘分。”陈青源一本正经，慷慨陈词：“晚辈愿继承前辈之主的意志，将传承发扬光大。”
　　这句话，深深触动了山灵的内心。
　　这孩子真是豪情万丈，可惜天资盖世，万古难寻，主君之道与他不太适合。
　　“虽有缘，但无分。”
　　山灵轻叹一声，还是没有点头答应。
　　难道真要与准帝的宝藏擦肩而过吗？
　　陈青源十分着急，脑子里闪过了无数个念头，想着该怎么挽回。
　　山灵不打算与陈青源讨论了，决定将其送到殿外。
　　蓦地，陈青源想到了一个人，眼里闪烁着精光，赶忙开口：“等等！”
　　“还有什么话要讲？”
　　看在陈青源天赋无双的份上，山灵暂时停手。
　　“我知一人，绝对适合前辈之主的传承。”
　　陈青源眼神坚定，语气真诚，不似作假。
　　“哦？你所说之人，有什么能耐？”
　　山灵察觉的出来，陈青源真不是说谎，而是由心而发。

第521章 大赚一笔，立下约定
　　“一体双魂，主修阴阳。”陈青源记起了那个人，开始细说：“多年前，我曾与那人有过一战，不分胜负。”
　　“与你一战，不分胜负？此言当真？”
　　闻言，山灵甚是激动，很怀疑陈青源是在诓骗。暗中使用秘术，没发觉陈青源说假话，心生期待。
　　在山灵眼中，以陈青源的这份天赋，纵观万古也难觅第二个人，同境界绝对是无敌的存在。
　　陈青源居然说有一人可以与之不分胜负，足可说明那人的天赋和实力。
　　“千真万确。”陈青源点头道：“绝无半句假话。”
　　“当时一战，你们修为有多大的差距？”
　　山灵细问。
　　“不是很大......”
　　紧接着，陈青源详细诉说了那一战的情况。
　　稍微隐藏了一些细节，譬如陈青源的根基当时不是轮回海，而是三颗圣品金丹。
　　一体双魂，与生俱来的盖世妖孽啊！
　　最恐怖的是，那个妖孽还可驾驭双魂之力，一魂修阳，一魂修阴。若得通阳准帝的传承，未来的成就绝对不低。
　　“小友，那人叫什么名字？”
　　经过陈青源的一番推销，山灵真的心动了。这样的妖孽，真是继承主君传承之道的最佳人选，没有之一。
　　“姜留白。”
　　这个人正是帝州最强的妖孽，昆仑界主的亲传弟子，实力极为可怕。
　　犹记当年，百脉盛宴结束以后，引起了极大的纷争。为了不爆发大能之间的灭世之战，改由年轻一辈来争锋。
　　那一日，陈青源与姜留白大战了千百个回合，双方各有损伤。
　　本来当两人准备死战，分出胜负之时，双方的高层生怕闹出了性命，从而以平局收场。
　　回想过去，姜留白是同辈之中唯一给予了陈青源莫大压力的人。
　　当年真若死战，陈青源多半会胜，但自身肯定会遭受巨大的重创。
　　“此子现在何处？”
　　山灵再问。
　　“帝州。”陈青源回答道：“距此地甚是遥远，那人多半不会来到此处。”
　　“唉！”山灵一声长叹，得知有一个最佳的传承者，却没有缘分，心情瞬间低落。
　　“前辈莫要忧叹，晚辈自然提出了这个人，自有办法让前辈检验一下那人的品性和天赋。”
　　陈青源微笑道。
　　“当真？”山灵又来了兴趣。
　　“自然是真的。”陈青源轻轻点头。
　　“你为何愿意帮忙？有何企图？”
　　山灵跟随通阳准帝征战八荒，见过大风大浪，不像道一学宫的老黑容易被欺骗，警惕性极高。
　　“嘿嘿，什么都瞒不过前辈。”陈青源憨笑一声，说明了意图：“晚辈好不容易来一趟，不想空手而归。”
　　“你小子原来打这主意。”
　　山灵顿时明悟，不仅不讨厌陈青源，反而还更为欣赏。
　　性格直爽，不矫揉做作。
　　“如果前辈不便的话，那也没关系。”陈青源以退为进：“为了通阳准帝的传承之事，即便没有一丝好处，晚辈也愿意效劳。”
　　“你都说这话了，我能不给你一些好处吗？”
　　真要寻得到一个极佳的传承者，一些资源罢了，山灵根本不在意。
　　“多谢前辈赐福。”
　　甭管是什么，陈青源先鞠躬行礼，以表谢意。
　　如此一来，山灵就算想反悔也不好意思了。
　　“拿去吧！”
　　山灵的心情比较愉悦。
　　一道玄光闪过，陈青源的面前出现了一个古朴的戒指，暗黄色的，上面还残留着几道细微的裂痕。
　　戒指漂浮于眼前，伸手抓取。
　　陈青源观看了一下戒指空间内的东西，眼里掠过一抹难掩的激动和喜色。
　　最起码有三十万块极品灵石，相当于三条极品灵脉。
　　除此之外，还有上百株上品道药，以及奇珍异石若干。
　　发财了！
　　陈青源立马将戒指收好，生怕山灵反悔了。
　　“这只是一份见面礼，若你能在一个月的时间内将那人带来，再多给一些。”
　　山灵的声音响起。
　　“一个月，时间太短了。”
　　从北荒赶往帝州，还要寻人，并且说服对方，时间过于仓促，不可能办到。
　　“那你觉得多久合适？”山灵等待了很多年，不愿再等：“事先声明，若你拖得太久，下次可就没好东西了。”
　　山灵摸清楚了陈青源贪财的脾性，故意抛出了再给好处的橄榄枝，前提是要尽快办成这件事。
　　“半年之内，我一定将人带过来。”
　　陈青源思考了一下，做出了一个保证。
　　“行，一言为定。”
　　山灵没有意见。
　　“前辈，我能冒昧的问一下吗？”
　　陈青源害怕得罪了山灵，语气恭敬。
　　“你说。”山灵不介意回答问题。
　　“我要是完成了约定，前辈打算给多少跑路费？”
　　陈青源直接问道。
　　“比今日的见面礼只多不少。”
　　按理来说，山灵不会对一个贪财之人有所好感。但是，陈青源明明好财，却给山灵一种舒适之感，不做作，有话直说，态度诚恳。
　　估计是陈青源天赋极高，有点儿先入为主了。
　　话说回来，若是陈青源行事没有分寸，山灵就算要给好处，也不会这么大方和开心。
　　“谢谢前辈，您就等着吧！”
　　陈青源心里有了底，决定要好好办事：“晚辈不会让您失望。”
　　“去吧！”
　　血月闪光，极为刺眼。
　　待到陈青源睁眼之时，已经站在了古殿之外。
　　下一刻，一块刻写着特殊法则的玉石从天而降，落到了陈青源的手里，且伴随着山灵的声音：“此乃信物，下次可直接抵达此地，省去时间。”
　　“是。”陈青源将玉石收起。
　　嗡——
　　随即，殿门紧闭，结界重新凝聚而成。
　　陈青源站在崖边，白雾浓浓，偶尔可以透过雾气的缝隙看到山下之景，格外美丽。
　　又过了一个时辰，终于有人来了。
　　来者，正是常子秋。
　　“老常，你好慢啊！”
　　陈青源瞥见了常子秋，上前说道。
　　“我先打坐休息一下。”
　　此时的常子秋，面容较为憔悴，说话有气无力，身上还有几道血痕，想来是被登山石阶的法则所伤。
　　说完，盘坐于地，炼化灵石。
　　肉眼可见，常子秋的脸色好了许多，起身看了看四周的情况，眼睛停留在了古殿之上：“你来这么久了，有什么收获？”

第522章 别客气
　　“没有。”陈青源回道：“周围都是禁制，不敢轻举妄动。”
　　不告诉老常，一来是遗迹内有不少的渡劫期修士，透露了出去，以老常演戏的天赋，容易走漏了消息，惹来杀身之祸。
　　二来要保住来之不易的资源，担心被老常分走一部分。
　　等到此事了结，再将前因后果告知。
　　“这座古殿，定有玄机。”
　　常子秋喃喃自语。
　　此刻的陈青源，满脑子都是该怎么把人忽悠过来的问题。操作得当，还可在姜留白那里大赚一笔。毕竟让姜留白得到准帝的传承，这可是天大的造化。
　　这笔买卖做好了，陈青源往后几十年不用发愁。
　　探查了一会儿，常子秋被结界阻拦住了，不可靠近古殿。
　　“噔噔噔......”
　　这时候，一阵脚步声传来，不少人咬牙坚持，终于来到了山顶。
　　登顶的第一眼，众人便注意到了陈青源与常子秋，眼神狠厉，一闪而逝，明显不希望遗迹内的机缘被他人所得。
　　足有十余人，其中有几位拥有着渡劫期的修为。
　　三千岁以内修至渡劫境，天赋自然不低，有资格踏进遗迹的核心位置。
　　“你们来多久了？”
　　一个身着蓝色长衫的中年男子，径直走来，眸光冰冷，带着质问的口吻而道。
　　常子秋性子孤僻，只在陈青源的面前摘下面具，对别人皆是冷漠的表情，不予理会。
　　“刚来。”
　　为了避免麻烦，陈青源回了一声。
　　众人听到这个回答，没有丝毫怀疑。
　　陈青源故意展现出来的修为，仅有化神巅峰，真正的实力自然隐藏着。
　　在众修士的眼里，陈青源估计是某个大宗门暗中培养的天骄，凭借不俗的天赋走到了顶峰。
　　“那座古殿之内，肯定藏着无上造化。”
　　一双双目光落到了古殿之上，眼里的觊觎和贪婪很难掩饰，恨不得将整座古殿吞食。
　　某些人下意识地的往前走去，不小心触碰到了古殿周围的结界，“轰”的一声被弹开了，掀翻在地，较为狼狈。
　　“为什么进不去？”
　　众人研究了数个时辰，始终破不开结界，更别提推开古殿的大门了。
　　“难道我等无缘吗？”
　　要是没来这里也就罢了，明明造化位于眼前，近在咫尺，却不可获取，众人的内心甚是煎熬。
　　“肯定有办法，看周围是否有隐藏的机关。”
　　众修士开始细细打量着周身的一切之物，一粒灰尘都不放过的那种。
　　看着众人的举动，陈青源面无表情。
　　片刻以后，陈青源对着常子秋说道：“结界拦路，我们走吧！”
　　“嗯。”虽看不出陈青源的情绪变化，但常子秋有一种直觉，肯定有鬼。
　　两人转身下山，其余人没太在意。
　　只要机缘还在，他人去留毫不在乎。
　　登顶的众修士，绝对想不到陈青源已经进入古殿走了一趟，并且还举荐了一位最适合通阳准帝传承的人。在此期间，古殿不会开启。
　　换言之，半年之内，结界紧闭，谁也进不去。
　　如果陈青源带来的那个人，没法通过山灵的考核，那么山灵将会在一群有缘人里面进行挑选。若是那人让山灵十分满意，那就没其他人什么事了，白跑一趟。
　　下山的路很好走，没有任何压力。
　　两人十分轻松的走到了山下，途中看到了不少的天骄修士。
　　那些人看到有人下山，急忙问道：“敢问道友，为何下山？是碰到什么危险了吗？”
　　“山顶有一座古殿，可惜被古之结界封闭了，我等不愿浪费时间，不如离开，寻觅其他的机缘。”
　　只要有人询问，陈青源皆是类似的回答。
　　离开了孤峰的法则范围，不再受到压制，可以腾空而起。
　　两人一直跑到了遗迹内的某处山谷，这才停下来休息。
　　确保四周无人，陈青源布置了数道禁制，席地而坐，取出了一个灵果开始品尝。
　　“给你。”
　　发现常子秋一直看着自己，陈青源又拿出了一个果子，扔了过去。
　　“说实话。”
　　常子秋抬手接住了灵果，并未享用，而是直勾勾地盯着陈青源，严肃质问。
　　“说什么？”
　　陈青源故作不解，疑惑道。
　　“你最先登顶，我不相信你什么都没发现。”
　　以常子秋对陈青源的了解，这货要是没得到好处，不可能这般平静，更不会转头下山。
　　“你都看到了结界，以我的本事，哪能进入古殿。”
　　陈青源的眼神飘忽不定，像是被抓住了小辫子，竭力辩驳。
　　见此，常子秋嘴角微微上扬，仿佛发现了陈青源的秘密，眼神得意，继续逼问：“我什么时候说你进入了古殿？你这样子，看来对古殿比较了解啊！”
　　“我可不了解，别胡说八道。”
　　陈青源站了起来，声音较大，义正言辞。
　　越是否认，越是有鬼。
　　常子秋冷哼一声：“你要是不愿说，当然可以。不过 ，以后有事我也瞒着你。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“......”
　　如此明显的闹脾气，陈青源哪里听不出来。
　　上钩了。
　　陈青源不仅不怒，内心反倒窃喜。
　　“行吧！我跟你说。”陈青源表面上委屈巴巴，小声说道：“我确实进入了古殿，还得到了不少的资源。”
　　常子秋竖起了耳朵，听得十分仔细，害怕错过了任何的细节。
　　关于古殿内的全部事情，陈青源一五一十的道出，没有一丝隐瞒。
　　包括与山灵的约定，把姜留白带过来的事情。
　　“原来如此。”常子秋轻轻点头，眼神清明，不再迷茫：“我还以为你碰到了什么难事，原来是担心我分了你的资源。”
　　“我是这样的人嘛。”陈青源啃了一口果子：“咱们一同探宝，资源当然要分你一份。”
　　“不必了。”常子秋矜持道。
　　“别客气，拿去。”
　　说完，陈青源拿出了一个储物袋，里面放了十万块极品灵石，以及数十株有助于修炼的灵药。
　　“你认真的？”
　　不敢置信，常子秋瞪大了双眼，怀疑陈青源被夺舍了。
　　“当然。”
　　陈青源重重点头。
　　查看了一眼储物袋的东西，相当于常子秋目前一半的身家，实在是令人心动。
　　太多了吧！
　　老陈有这么好心？为什么内心有一丝不安呢？
　　常子秋的脑子飞速运转，收了资源害怕上当，不收又有些不舍得，进退两难。

第523章 哄骗老常，前往帝州
　　“等下咱们离开遗迹，直接前往帝州。寻个机会，打探到姜留白的下落，将其带来此地。”
　　陈青源说出了目的。
　　“咱们？”常子秋抓住了重点。
　　“对啊！”陈青源笑了：“你收了东西，总得做点儿事情吧！”
　　“还给你，我不要了。”
　　常子秋满脸黑线，将储物袋直接扔了出去。
　　“现在反悔，晚了吧！”陈青源说道：“是你想知道事情的原委，我全部告诉给你了，并且还给了三分之一的资源。”
　　“你给我下套，又想拉我当苦力？”
　　这个“又”字，十分灵性，常子秋不是第一次上当了。
　　“什么叫苦力，咱们是兄弟，有福同享有难同当。”
　　陈青源神色认真，眼神真诚。
　　“滚蛋。”常子秋本能地倒退，一脸嫌弃：“我可不想做那些吃力不讨好的事情。”
　　“老常，咱摸着良心说话，上次带着你去西疆，傅东柳是不是给了你很多的宝贝。再之前，生活在旧土的时候，一同踏进秘境，是不是得到了很多资源。”
　　陈青源开始掰扯，清算着过去的每一桩事件。
　　听着这些话，常子秋细细回想，貌似自己真没吃过亏，沉默住了。
　　“你若不愿同行，我可以去找长孙丰烨，或者前往东土，拉着佛子感悟红尘。”陈青源继续忽悠：“咱们不仅是兄弟，而且你还是青宗的客卿长老，自然是为了你着想。”
　　自从跟着陈青源混，常子秋再也没因为资源而犯过愁。只是，他细细品味着这番话，总觉得哪里怪怪的，说不清楚。
　　“你想知道我一个人在山顶的经历，我全部告知，毫不隐瞒，并且愿意分出一部分资源相赠。”
　　陈青源苦口婆心：“老常，你仔细想想，我哪次让你吃亏了。”
　　“这个......”常子秋回想了许久，还真回答不上来。
　　“算了，我一个人去办这事。”
　　陈青源心情低落，眼里似挂着一抹悲意。
　　“行了，别装了。”常子秋看得出陈青源故作委屈的样子，可依旧心生惭愧，抬手隔空一抓，将陈青源手里的储物袋拿了回去：“一起去帝州，听你安排。”
　　“好嘞！”陈青源瞬间变脸，笑眯眯地说道。
　　“......”
　　得了，又心软了。
　　还好这次的报酬不低，可以接受。
　　“事先声明，五五分账。”
　　常子秋已经晓得了陈青源与山器之灵的约定，事后还有资源相赠。
　　“三七分账，你三我七。”
　　陈青源立刻还嘴。
　　“你刚刚还说我们是兄弟，三七分账好意思吗？”
　　常子秋不能同意。
　　“各退一步，四六分账。”
　　沉吟了一会儿，陈青源开口了。
　　“不要。”常子秋摇头拒绝。
　　“你刚才伤到了我的内心，总得弥补一下吧！”
　　陈青源不肯退让，打起了感情牌。
　　“行行行，依你。”
　　常子秋自知理亏，只好答应。
　　于是，两人立下了字据，准备离开遗迹，前往帝州。
　　时间紧迫，不可耽误。
　　字据的内容，只说了完成约定的资源分配。
　　陈青源有另外的心思，准帝的传承送到了姜留白的嘴里，总得让姜留白吐点儿家底出来。
　　吐出来的家底，肯定会被陈青源全盘接收。
　　来到了石门之处，踏入其中。
　　“嗖——”
　　眼前一黑，天旋地转。
　　睁眼之时，已至上古遗迹的第一重世界，荒芜之地。
　　再次穿过了荒芜地界的石门，回到了外界。
　　外面有很多的修士观望着，其中不乏有大乘境界的老东西，暗中为后辈护道，免得出来以后被杀人越货。
　　陈青源与常子秋出来以后，不少人暗中注视，起了一些歪念。下一刻，他们想到了很多刀修大能对常子秋示好的画面，打消了念头。
　　两人无惊无险的离开了这片区域，去往了附近的一座繁华城池，缴纳灵石，使用大传送阵，穿梭各个星域，慢慢靠近帝州。
　　老黑一直待在遗迹入口的附近，嗅到了陈青源的味道以后，“咻”的一声跑了过来，不被任何人发现，钻进了衣袖之中。
　　“老弟，还顺利吗？”
　　老黑暗中传音。
　　“还好，没碰到危险。”陈青源传音道。
　　“我没吃的了，你身上还有吗？”
　　老黑最近的食量越来越大了，不是饿的，纯属嘴馋。
　　“给你。”陈青源将一个装着美食的乾坤袋放到了衣袖之内，任由老黑折腾。
　　袖里乾坤，相当于一个小世界，只要老黑不变回本体，足够生活了。
　　路上，两人商量着怎么办好这件事情。
　　陈青源心里早就有了主意，不然也不会让常子秋上钩。
　　还是老样子，常子秋出面引人。
　　毕竟以陈青源的特殊身份，要是在帝州露面，麻烦事太多了。
　　世人眼中，常子秋乃是散修，当世妖孽。即便他想办法与姜留白一战，将其引出，也不会让老一辈注意，只当是年轻一辈的切磋。
　　最麻烦的一个点，那就是打探到姜留白的下落，以及该如何寻到他。
　　“半年时间，还是太紧促了。”
　　陈青源心里盘算着，早知道应该多讨要一点儿时间。
　　去了帝州，届时寻一些朋友，希望可以尽快得知姜留白的消息。
　　“第一步怎么做？”
　　约莫二十天，两人抵达了帝州，常子秋不知该如何行事，直接问道。
　　“找人。”
　　陈青源望着远方，眼神深邃。
　　“找谁？”常子秋再问。
　　“放眼帝州，谁的消息最灵通？”
　　陈青源反问道。
　　“不知道。”
　　对于帝州势力的具体情况，常子秋真不是很清楚。
　　“玉阵星域的琅琊阁。”
　　帝州三十六宗，琅琊阁极为特殊。主修八卦乾坤之道，门内弟子的推演之术十分精湛。
　　买卖消息，推算因果，这是琅琊阁主要的收入来源。
　　“你认识琅琊阁的人？”
　　常子秋以前没听说过，好奇道。
　　“不认识。”陈青源摇头道：“我听说过琅琊世子的名字，其能力之高，远超同龄人。若可得他相助，定能打探到姜留白的行踪。”
　　“你有办法让琅琊世子出手？”
　　常子秋眉头一皱。
　　“有。”陈青源的嘴角出现了一抹若有若无的笑容。

第524章 琅琊世子，有客来访
　　办法嘛，自然有。
　　不然陈青源也不会提出来。
　　准确来说，琅琊阁是站在陈青源这边的。最起码，琅琊阁不是敌人。
　　为何呢？
　　师尊的布局和手段。
　　离开道一学宫的时候，余尘然给了陈青源遮蔽气息的道宝，以及不少的宝贝。其中有一个信物，可以让琅琊阁相助。
　　曾经余尘然说过一句话：“联合一切可以联合的力量，为青源铺路。”
　　北荒的某些势力，东土的佛门等地，之所以与陈青源交好，皆是有着余尘然的插手。
　　帝州，同样有着余尘然的布局。
　　昔日青宗重建根基，各大势力威逼青宗，仅有寥寥数宗愿意登上听道山。
　　琅琊阁不是不想化解与青宗的恩怨，而是暂时不能。
　　琅琊阁答应了余尘然，做一出暗棋，相当于内应，这样才可晓得其他宗门的意图，及时做出应对难题的准备。
　　谁知青宗的独孤老爷子根本用不着勾心斗角，奔往魔渊之前，一力破万法，压得诸天万界的强者不敢抬头。
　　因而，琅琊阁直接尴尬住了，索性待在原处，没有任何动作。
　　余尘然费尽心思的布局，目前为止除了拉佛门下水以外，没其他的作用了。
　　只能说独孤老爷子太过强悍，令人敬佩。
　　“师尊，难为您了。”
　　陈青源已经知晓琅琊阁值得信任，很感激师父为自己默默做的一切。离开学宫之前，多为师父倒了一杯茶，多鞠了一个躬。
　　琅琊阁为何要听余尘然的安排，此事说来话长。
　　简单来说，琅琊阁欠了道一学宫的人情，而且还是天大的人情。
　　玉阵星域，一处山清水秀之地。
　　碧波烟云，仙韵十足。
　　一座山庄立在某座青山之巅，磅礴大气。周围的山林之间，建立着上千个屋舍，风格异样，错乱不齐，别有一番风味。
　　这便是琅琊阁，又称琅琊山庄。
　　琅琊山庄的情况与其他势力截然不同，每一代仅有上千人，只招收有缘者，且将每个人的身份来历排查清楚。
　　因此，其余势力之间各有暗探和内应，唯独琅琊山庄不可渗透。
　　现任的琅琊庄主，年轻时俊美无双，曾让各方圣女暗生情愫，欲与其结为道侣。只是，琅琊庄主洁身自好，从不与异性过多的接触。
　　直到数百年前，琅琊庄主碰到了一生挚爱，乃是一个凡间女子。
　　庄主假扮成凡人书生，与女子相识、相知、相爱。
　　暗中，庄主耗费了很多心思，让伴侣踏上了修行之路，打算慢慢透露自己的身份，坦白一切。
　　谁知横生异变，伴侣居然怀孕了！
　　大乘巅峰的修士，居然和刚刚感知到灵气的凡人有了结晶。
　　这种情况，不说万古唯一的例子，也绝对称得上是十余万年难得一见。
　　凡人怀了大乘修士的孩子，身体根本支撑不住。
　　短短一月，伴侣有了死相。
　　无论庄主付出多大的代价，消耗多少的资源，也很难维持住伴侣的生机。
　　于是，庄主放下了颜面，开始四处求医，甚至向各方势力求助。
　　不少强者闻讯而来，把脉探查。
　　结果一样，十死无生，母子难安。
　　听闻众强者的结论，庄主憔悴万分，面如死灰。
　　眼看着伴侣即将身陨，有一人来到了琅琊山庄，身着素裙，戴着面纱，琥珀般的眸子透着几分孤冷之色。
　　来人，正是道一院长。
　　这时候的院长其实已经因探索神桥而负伤，降临琅琊山庄，只为结缘。
　　前不久，院长已得知了一件事，玄青宗的护宗长老从禁区抱走了一个孩子，并且护宗长老还来到了道一学宫，表明了青宗的身份，准备前往帝州的魔渊，希望学宫以后可以庇护那个孩子。
　　孩子正是陈青源。
　　院长暗中推算，竟算不出陈青源的命数。若要强行推演，自己多半要陷入一个不可想象的泥潭，只好作罢。
　　与琅琊山庄结缘，目的很简单，为因果复杂的陈青源铺路。
　　今日有着院长的出手，琅琊庄主的妻子暂且保住了性命。
　　“你的孩子生来不凡，其母一介凡胎，难逃一死。本座尽力而为，可保孩子无恙。”
　　院长说明了情况。
　　“能保孩子，已是万幸，多谢前辈。”
　　庄主虽然万分悲痛，但不得不接受这个事实。
　　十月怀胎，琅琊世子诞生，其母生机尽散。
　　临终前，其母看了一眼孩子，露出了一道笑容。
　　“对不起。”
　　庄主一直再向妻子道歉，懊悔不已。
　　“我不怪你，与你相恋，此生无憾。”
　　妻子有气无力地说了这句话，撒手人寰。
　　埋葬了妻子，庄主似是苍老了万年，尽心培养孩子。
　　琅琊世子自小体弱多病，虽然修为提升的较为缓慢，但在推演之道拥有着极高的天赋，远超琅琊山庄历代的先贤。
　　有大能曾来琅琊山庄做客，世子仅是看了一眼，掐指一算，便知这位大能的因果命数，为其指点前路，避开了祸事。
　　对此，大能惊为天人，放下姿态，躬身一拜。
　　回到现实。
　　琅琊山庄的一个偏院。
　　一个身着紫袍的青年，身材修长，五官俊美。
　　眼角有几分憔悴之色，不仅没影响到其容颜，而且还增添了几分病美男的气质。
　　推门而出，行路缓慢。
　　两个貌美的侍女紧随其后，一人穿着粉裙，一人穿着白裙，将腰线完美衬托了出来，出水芙蓉，倾城之姿。
　　“有贵客将临，安排一下，不可怠慢。”
　　紫袍青年，正是琅琊世子，抬眼望着远方，捕捉到了一丝常人看不到的道纹，吩咐道。
　　世子喜好清静，所以住在偏院，无人打扰。
　　“是，世子。”
　　两个侍女异口同声，眼里掠过一丝疑色。
　　多年来，不少修行者欲要求见世子，不乏有大乘巅峰的存在。然而，世子从未表现出迎客的态度，顶尖大能来了，也得在客殿等候。
　　今日，世子居然亲口吩咐，难不成要亲自出门迎接？
　　不可思议！
　　侍女还是头一次碰到这事，不免心生好奇。
　　数日以后，琅琊世子看着落日黄昏之景，对着身侧的粉裙侍女说道：“下山，迎客。”
　　“有客人来了吗？”
　　粉裙侍女联系了一下镇守于山脚的执勤侍卫，得到的回应是无人来访。

第525章 世子亲自迎接，众人惊讶
　　“快到了。”
　　琅琊世子浅浅一笑。
　　说着，迈步前行。
　　看到世子准备出门，两个侍女大惊失色：“世子，您要亲自相迎吗？”
　　“嗯。”
　　世子轻轻点头。
　　天哪！
　　侍女惊骇，世界观好像被颠覆了。
　　难道来的贵客是大乘之上的存在？
　　可是，以世子的清冷性子，即便是当世的顶尖存在，也不会赶着巴结，没这个必要。
　　琅琊山庄能立足于帝州，底蕴深不可测。
　　纵使是神桥尊者，也不敢在山庄内放肆。
　　“赶紧通知庄主，咱们跟上。”
　　侍女暗中通报给了高层，加快步伐，紧跟着世子。
　　贴身保护，不容有失。
　　世子的推演之道确实妖孽，但其修为，一言难尽。
　　有着琅琊阁的背景，资源无数，世子修炼了数百年，如今才堪堪踏进了金丹之境。身边的两个侍女，年龄不大，天赋极高，皆是合体境。
　　山脚下，镇守于暗处的侍卫和长老看到了慢慢走下来的世子，目瞪口呆。
　　自世子诞生以来，这还是头一次下山吧！
　　要出大事了吗？
　　众多侍卫心中骇然，忐忑不已。
　　庄主第一时间得知了宝贝儿子出门了，并且还要下山迎接贵客，先是一怔，眉眼的惊色很难掩饰下去，而后躲在暗处注意着山下的情况，内心不太平静。
　　不知是巧合，还是尽在掌控。
　　当世子的双脚刚刚踏在了山脚下的地面之时，远处来了两道人影。
　　正是常子秋与易了容的陈青源。
　　“他们是谁？”
　　两名侍女暗中传言交流。
　　“蓝衣青年我好像在图册上见过，北荒十杰之一，好像叫做常子秋，曾打败了不少势力的圣子。”
　　白裙侍女回答道。
　　“另外一个，容貌普通，气息寻常，没有印象。”
　　侍女看不出陈青源的本相，暗处的侍卫与长老同样不识。
　　众人眉头紧皱，甚是不解。
　　区区一个北荒人杰，不至于让世子亲自出名相迎吧！
　　曾有大能亲至，各地圣子与圣女来访，都很难让世子产生一丝的情绪波动，更别提亲迎了。
　　“两位，在下有礼了。”
　　世子上前拱手示礼的举动，更让琅琊山庄的人感到震惊，不敢置信，眸子里全是骇色。
　　前些年，山庄的几位老祖宗出关，与世子见了一面，直呼天人临世。老祖不敢倚老卖老，对世子甚是喜爱，甚至直言推演之法不如世子。
　　陈青源与常子秋对视一眼，拱手回礼：“客气。”
　　“两位远道而来，请上山入座。”
　　世子伸手对着登山之路，脸上始终挂着一抹让人安心的笑容。
　　“敢问阁下，可是琅琊阁的世子？”
　　常子秋不弄清缘由，不敢贸然上山，抱拳询问。
　　“正是。”世子轻轻点头，柔声细语：“在下南宫歌。”
　　“常子秋。”
　　老常自我介绍。
　　“李四。”
　　陈青源脸不红、心不跳，一本正经。
　　“常公子，陈公子。”世子微微一笑：“请进。”
　　“好。”
　　两人下意识地点头。
　　蓦然，陈青源身体一颤，眼底深处闪过一丝惊色。
　　他刚才说什么？陈公子？
　　难道他认出我了？
　　常子秋与陈青源不约而同地对视，皆看出了对方的诧异神色。
　　“世子你搞错了，我不姓陈，我姓李。”
　　陈青源想试探一下，认真说道。
　　“我知道，陈公子。”
　　世子一边说知道，一边还是称呼其为“陈公子”，意思太明确不过了。
　　一侧的侍女与暗处的众侍卫，一脸茫然，不知世子这是何意。
　　“传闻琅琊世子掐指一算，便可知天下之事。如今一见，所言非虚。”
　　陈青源稳住了躁动的内心，不再否认，敬佩道。
　　“过誉了。”
　　世子谦虚。
　　于是，众人开始登山。
　　路上无人说话，气氛沉默，各有所思。
　　山庄的深处，庄主与几位高层暗中窥探，得出了一个结论。
　　容貌平平的陈青源，肯定不是真容，故意隐藏身份。
　　“刚才世子称这个李四为陈公子，显然是认出了其来历。”
　　“陈公子？会是谁呢？”
　　“可以肯定一点，世子绝不是为了常子秋而下山迎接，定是这个来历神秘的陈公子。”
　　众长老低眉深思，发表看法。
　　有人开始推算，隐约间触及到了什么，很难肯定，眉头紧皱。
　　“难道是陈青源？”
　　庄主很了解自己的儿子，又结合“陈公子”这个姓氏，推算一番，混沌之景，顿时有了一个猜测。
　　此话一出，高层们眼前一亮，没人质疑。
　　这个可能性极高。
　　“不可走漏消息，让下面的人注意点儿，山下发生的一切，守口如瓶。”
　　庄主下令。
　　“是。”
　　众高层立刻去办，不能给陈青源带来麻烦。
　　“咱们要不要出面？”
　　一位长老想亲眼见见传说中的陈青源，是否真的这般出彩。
　　“不用，年轻人之间打交道，我们这群老家伙凑什么热闹。”
　　庄主断绝了众长老的念头。
　　除非陈青源有意与高层见面，不然高层不可出面打扰。
　　......
　　山庄的一处偏院，种着上百棵生机勃勃的树木，还有一个花园，一口清潭。
　　后院的一间古亭，侍女斟茶三杯，退到亭外伺候。
　　三人坐在桌边，闻着淡淡的茶香，相互打量。
　　“世子亲自下山迎接，受宠若惊。”
　　陈青源打听过琅琊世子的有关消息，知其能耐极大，神龙见首不见尾。
　　“应该的。”
　　世子的眼睛似是水晶，精致无瑕，嘴角的笑容犹如一缕破晓的晨曦，温暖人心。
　　“今日来此，有事相求。”
　　陈青源开门见山。
　　“先喝茶，凉了可就失去了几分韵味。”
　　世子端起了一杯恰到好处的香茶，示意道。
　　“行。”陈青源与常子秋一同端杯，抿了一口。
　　不必担心茶水的安全，琅琊山庄真要对付两个小辈，犯不着如此。再者，琅琊山庄是友非敌，值得信任。
　　“想找人？”
　　喝了一杯茶水，世子开口了。
　　“不错。”
　　听到此言，陈青源的眉头轻微一抖，惊叹世子的推算能力，真是厉害。
　　“寻谁？”
　　世子俊俏，有几分娇弱的模样，声音也比较柔和。

第526章 你不行？孩子？
　　“世子算不出来吗？”
　　陈青源问道。
　　“我虽懂点儿奇门遁甲之术，但依旧是凡人，哪知陈公子心中之意。”
　　世子名为南宫歌。
　　“昆仑界，姜留白。”
　　陈青源说出了一个名字。
　　“哦？”南宫歌微微眯眼，神色平淡：“寻他做甚？”
　　“常兄素闻姜留白之名，一直没有机会切磋。此次上门拜访，想要寻到姜留白的下落，与之一战。”
　　陈青源将常子秋推了出去，驾轻就熟，面不改色。
　　“......”常子秋甚是无语，沉默了。
　　“是吗？”
　　南宫歌深深注视了一眼陈青源，仿佛看穿了此乃假话。
　　不过，南宫歌没有拆穿：“真巧，我知晓姜留白的所在位置。”
　　“打探消息，我们要付出什么代价？”
　　陈青源做好了出血的心理准备。
　　“不用，免费。”
　　南宫歌虽然第一次与陈青源见面，但对于陈青源却十分了解，将其喜好脾性研究透彻了。
　　“好人啊！”
　　陈青源越看南宫歌，越觉得顺眼。
　　不像某人，还要跟我四六分账。
　　“两年前，我与姜留白见过一面。”南宫歌开始讲述与姜留白的事情：“他的修为冠绝同辈，一只脚踏进了渡劫期。可是，始终差了一点儿火候，特来琅琊，希望让我为其引路。”
　　“他要破入渡劫境了，这家伙真是变态啊！”
　　陈青源没记错的话，姜留白与自己年龄相仿，五百岁都没有。
　　五百岁以下的渡劫期修士，数万年都很难找到一个。
　　“确实妖孽。”南宫歌点头称赞：“姜留白一体双魂，天赋之高，十万年难遇。纵观当世，仅有陈公子能压他一头。”
　　“世子言重了，我可不行。”
　　陈青源谦虚道。
　　“你不行？”
　　这话从南宫歌的嘴里说出来，再加上他那副似笑非笑的表情，话里有话。
　　“......”
　　陈青源张嘴结舌，懒得理会。
　　“说正事，姜留白目前所在之处，距离此地稍远。漓至星域，天缺星，梁国。”
　　南宫歌不再调侃，正经而道。
　　“漓至星域。”陈青源低眉思考，眸中一丝诧异闪过：“那不是帝州的贫瘠之地吗？姜留白去那里做什么？”
　　“他欲破境入渡劫，那里有属于他的机缘。”
　　两年前姜留白来了琅琊山庄，与南宫歌有过一番对话。前往偏僻之地，正是南宫歌的指点。
　　“这样啊。”陈青源懂了，轻轻点头。
　　知晓了姜留白的具体位置，陈青源起身，准备出发。
　　“等等。”
　　南宫歌开口唤道。
　　“世子还有什么指教？”
　　陈青源顿步垂眸，与坐着的南宫歌对视着。
　　“我观陈公子命数有变，想算上一卦。”
　　一丝肉眼不可得见的红色细线，位于陈青源的头顶，时隐时现。其他人看不到，仅有南宫歌的这双眼睛可以发现。
　　先天圣瞳，当世唯一。
　　“哦？”陈青源产生了一丝兴趣，重新落座：“世子算卦，需要付钱吗？如果需要，那就罢了。”
　　“免费。”
　　南宫歌轻笑道。
　　“可以，我该怎么配合你？”
　　免费算卦，陈青源当然不会拒绝。
　　“借你一缕发丝。”
　　南宫歌说道。
　　“给。”
　　陈青源食指为刀，切下了鬓角的一缕青丝，将其递出。
　　伸手接过发丝，南宫歌的掌心出现了一株幽蓝色的火焰，瞬间将发丝燃尽。
　　紧接着，缓缓闭眼，掐指推算。
　　片刻后，南宫歌将举起的右手收回，睁开了琥珀般的眸子，眉头轻微皱起，用怪异的眼神打量着陈青源，欲言又止。
　　“说话啊！”看着南宫歌这般神情，陈青源心痒难耐，生怕出了啥事，赶忙催促。
　　“你......应该会有一个孩子。”
　　沉默了半晌，南宫歌将推算而得的结果道出。
　　“你说我有一个孩子？”陈青源顿时笑了：“狗屁，我到现在还是童子之身，孤家寡人一个，上哪生孩子。”
　　常子秋瞧着热闹，表情丰富极了。说真的，他不信陈青源会有孩子，多半是南宫歌推算有误。
　　“我不会算错。”南宫歌坚持道：“我若出手推演，只有两个结果。要么，天机难测，能耐有限，不可窥视；要么，探得真相，丝毫不差。”
　　正如陈青源复杂因果，南宫歌曾多次推算，皆是一片混沌之景，不能窥测。
　　“不可能，你这次肯定错了。”
　　陈青源顶多去烟柳之地听听曲，洁身自好，从不与异性有太多的牵扯。
　　莫名奇妙会冒出一个孩子，狗都不信。
　　“老常，你信吗？”
　　陈青源转头看向了常子秋，问道。
　　对此，常子秋摇头不言，显然对南宫歌的推算产生了质疑。
　　如果说陈青源会破产，常子秋多少会信。至于有了孩子，绝对不可能。
　　“世子，你的本领还得好好练，不要偷懒。”
　　陈青源没当回事。
　　“请恕婢女无礼，多一句嘴。”一旁的白裙侍女听不下去了，不能让外人诋毁世子的能耐，欠身行礼，表情认真：“世子乃是圣瞳天眼，可观天机。数百年来，从没有世子算错的例子。”
　　说完以后，白裙侍女自知坏了规矩，对贵客无礼，对着世子请罪而道：“婢女有错，愿去刑罚堂领杖五十。”
　　随即，白裙侍女转身而去。
　　古亭外，仅剩粉裙侍女伺候，面无表情。
　　南宫歌一脸淡然，类似的情况见多了。
　　倒不是南宫歌无情，而是规矩不可破。
　　主客品茶谈事，岂能让侍女插嘴打断。即便是护主的行为，也不可取，容易败坏门风。
　　立了规矩，那就必须得执行。
　　若是今日破例，也有明日破例。时间长了的话，主不主，臣不臣，必生祸事。
　　“我没怪她。”
　　陈青源望着白裙侍女领罪前行的背影，表示自己并未生气。
　　“没事，老祖宗定下的规矩。”
　　南宫歌浅笑道。
　　“大势力的门规，真严格。”
　　陈青源吐槽了一句。
　　话音刚落，起身而行。
　　消息已经得到了，不能耽误，抓紧行动。
　　常子秋紧随而行，准备按照来的路线，原路下山。
　　“陈公子，为你算的这一卦，绝不会有错。短则半年，长则两年，你必有一个孩子。”
　　南宫歌望着陈青源渐行渐远的背影，笃定道。
　　虽不知孩子从何而来，但肯定不假。
　　那一丝的天机波动，南宫歌真切的捕捉到了。

第527章 你们是谁
　　听到了南宫歌的这句话，陈青源不作回答，半个字都不信，肯定是忽悠人的，或者是算错了。
　　不过，在陈青源的内心深处，还是有一丝担忧。
　　根据各方面的消息，对琅琊世子的评价基本一样。
　　天机之眼，算无遗漏。
　　外界不知的是，琅琊山庄的众多老祖都远不如世子，自惭形秽。
　　“老常，你觉得琅琊世子的卦象，有可能吗？”
　　赶路之时，陈青源瞥了一眼身侧的常子秋，内心难得安宁。
　　“这不得问你自己，我怎么知道。”常子秋回答道：“会不会你破了身而不自知？”
　　“滚蛋，童子身肯定还在，我能确保。”
　　陈青源坚信这一点。
　　“那你担心什么，多半是琅琊世子推演有误。”
　　没有破身，哪来的孩子。
　　“以后还是不能随便算卦，太膈应人了。”
　　陈青源决定最近几年要与异性保持距离，曲儿不听，舞蹈不看，防止祸从天降。
　　“你也有害怕的时候？”
　　常子秋乐了。
　　“搁在你身上，你不怕？”陈青源反驳道：“你幻想一下，修道争锋的路上，突然有一个小屁孩出现了，扯着你的裤腿不让你走，太恐怖了。”
　　常子秋想象力丰富，脑海中自然成像，不禁打了一个哆嗦。
　　确实可怕。
　　两人不再胡思乱想，加快了赶路的速度。
　　帝州同样有偏僻的星域，生活着数之不尽的凡人。
　　半月以后，耗费诸多资源，总算来到了目的地。
　　漓至星域，天缺星。
　　灵气稀薄，极少有修行者出没。
　　这颗星辰之上，百国争锋，凡人拼杀。
　　陈青源与常子秋若是对天缺星的生灵出手，简直就是降维打击。
　　“姜留白跑到如此偏僻的凡人地界，真能寻到突破至渡劫境的机缘吗？”
　　随意扫视一眼，两人便能将天缺星辰的风景尽收眼底。
　　一步无数里，几个呼吸就出现在了梁国境内。
　　“怎么感知不到姜留白的气息？”
　　常子秋施展玄术，没察觉到一丝灵气的波动，微微皱眉。
　　“慢慢找呗。”
　　陈青源很快弄清楚了梁国的区域划分。
　　将每个地方走上一遍，近距离的情况下，必能发现姜留白的踪迹。
　　最多只需十日。
　　“你往右，我往左。”
　　陈青源说道。
　　“好。”
　　常子秋点头。
　　于是，两人分头行动。
　　一个凡人国度，占地面积不大。
　　短短数日，两人就已经筛查了过半。
　　这一天，黄昏已至，一缕若有若无的灵气法则，被陈青源捕捉到了。
　　“就在附近。”
　　陈青源眼神一凝，沿着灵气而来的方向，缓步前行。
　　一间茶馆，摆着七八个桌子。
　　一个穿着粗布麻衣的小二，站在茶馆的门口，手里拿着一个略微泛黑的抹布，迎客往来。
　　“小二，上壶茶。”
　　陈青源走到了茶馆门口，对着小二吩咐道。
　　“是。”
　　小二低头说道。
　　转身的那一瞬间，小二眼角的余光闪过一丝寒意。
　　这里，怎会有修行者？
　　小二心里疑惑，但并未点破。
　　“客官，你的茶。”
　　很快，小二端着一壶茶水过来。
　　“谢谢。”
　　陈青源从腰间掏出了凡人的货币，将其递给了小二：“多的给你当小费。”
　　“多谢客官。”
　　小二接过了银钱，面无表情。
　　此人是谁？是否认出了我的身份？
　　给我小费，这是什么意思？羞辱我吗？
　　小二的心中有着诸多疑惑，表面如初，没有情绪波动。
　　喝了一口凡间的茶水，确实苦涩，没有灵韵。
　　茶水虽差，但心情愉悦。
　　近距离观看着帝州的顶尖妖孽伺候着凡人，感觉不要太爽。
　　陈青源故意不点破姜留白的身份，就是想找个乐子。
　　毕竟，错过了今日，以后想让姜留白端茶倒水，肯定不是一件容易的事情。
　　“小二，再来一壶茶水。”
　　陈青源很快喝完了一壶，赶紧出口使唤。
　　“好的。”
　　静观其变，不可生事，姜留白老老实实地端茶过来。
　　姜留白来到偏僻之地，融入凡尘，磨砺道心。
　　两年的凡人生活，让姜留白体会到了不同的东西，触及到了跨入渡劫境界的关键要素。再给他三五年的时间，必能一举踏进渡劫期。
　　陈青源的突然到访，让姜留白有些措手不及。
　　当然了，姜留白目前还不知道陈青源的身份，只知此人不是寻常之辈，需要提防。
　　“哒哒哒...”
　　这时，常子秋风尘仆仆，快步走进了茶馆。
　　寻到姜留白的第一时间，陈青源便传音给了常子秋。同时，他还让常子秋稍微遮掩一下气息，不要戳穿了姜留白的身份，玩一玩再说。
　　“小二，让后厨炒两个菜。”
　　常子秋屁股刚刚坐下，对着一侧的姜留白大声喊道。
　　“......”
　　姜留白明显感觉到常子秋身上的灵气波动，很怀疑这两个修行者故意使唤自己。
　　沉默了一会儿，姜留白没有发怒，听话伺候。
　　这年头，帝州大佬的亲传弟子也得出门赚钱，真不容易啊！
　　喝了茶，吃了菜。
　　夜幕降临。
　　茶馆不是客舍，到点了，要关门了。
　　除了陈青源与常子秋，其余的客人已经走光了。
　　“两位客官，小店打烊了。”
　　姜留白的容貌十分普通，黝黑粗糙，显然是易容了。
　　“行，那我们明日赶早来。”陈青源起身说道，似笑非笑：“这里的茶水还不错，我决定每日都过来，喝了茶，身心愉悦。”
　　“我也来。”
　　跟着陈青源这些年，常子秋变坏了，表面冷峻，实则逐渐闷骚。
　　欺负当世的顶尖妖孽，滋味好极了。
　　“两位穿着不俗，能常来光顾小店，乃是小店的福分。”
　　茶馆的老板是一个中年人，上前行礼，笑容谄媚。
　　“一定常来。”陈青源说道：“不对，应该是天天来。”
　　“你们......是谁？想干什么？”
　　此刻，姜留白忍不住了，这分明是冲着自己来的，眼神从平淡变得狠厉。
　　身上散发出来的一丝气息，让一旁的茶馆老板感到窒息，面色苍白，双腿不自主的打颤。
　　这就憋不住了啊！
　　陈青源与常子秋对视一眼，暗暗发笑。

第528章 可敢一战
　　“在下常子秋，早前听闻姜道友的威名，欲求一战，切磋论道。”
　　常子秋真心想与姜留白过几招，磨刀成长。
　　“北荒的常子秋？”
　　思索了一下，姜留白在脑海中寻到了对应的人物身份。
　　“正是。”常子秋点头承认。
　　“你呢？”
　　姜留白看不破陈青源的身份，只觉得气息不俗。
　　“李四。”
　　陈青源回答。
　　“这个名字......真假。”姜留白感觉自己被当成了傻子，甚是无语。
　　一旁的茶馆老板看着三人莫名其妙的对话，一脸懵逼。
　　“道友，可敢一战？”
　　常子秋挑衅道。
　　“再回答我一个问题，我便接了你的邀战。”
　　姜留白有一点比较好奇。
　　“你问。”
　　茶馆内的气氛变得凝重且压抑。
　　老板目瞪口呆，用不可思议的眼神注视着姜留白。两年前，他看到姜留白落魄的模样，心软将其收留。
　　突然间，姜留白散发出了上位者的气息，让老板如何能接受，惊恐不已。
　　“你们怎么知道我的所在之地？”
　　众人没去注意茶馆的老板。
　　“这......”
　　常子秋看向了陈青源，不知该不该说。
　　“琅琊世子。”
　　陈青源倒是没有避讳。
　　世子既然透露了姜留白的位置，肯定不怕被姜留白知道。
　　“难怪。”
　　对于这个答案，姜留白并不意外。他不怪罪琅琊世子，因为以世子的人品，向他人透露自己的下落，定有深意。
　　琅琊世子乃是谪仙，从不做背信弃义之事。这一点，帝州的众多强者皆可保证。
　　在老一辈的眼里，唯独琅琊世子最为特殊，不敢讲他当成年轻人，极为礼敬。
　　世子两年前出手算卦，早就推算出了姜留白的破境之路，并且伴随着大机缘。
　　红尘炼心，只是第一步。
　　关键的因素，正是陈青源。
　　之所以琅琊世子免费把姜留白的位置告诉给陈青源，是因为姜留白两年前已经付过账了。
　　“你已得到了答案，何时一战？”
　　常子秋跃跃欲试。
　　“现在。”
　　姜留白刚才给两人斟茶倒水，憋了一肚子火。本以为碰巧，送走了就是，谁知两人故意戏耍自己，必须要找回场子。
　　说完，姜留白变回了原来的模样。
　　身高九尺，一袭黑衣。
　　柔顺的黑发，用一根木簪紧别。鬓角的几缕发丝，随着从门口而来的清风微微摇摆。
　　剑眉星眸，刀削一般的血红唇瓣，五官精致，棱角分明。
　　身上散发出清冷孤傲的味道，双手负背，似是凌驾于九天之上的君王，傲然独立。
　　悠悠天地，孑然一身，深邃的眸子里泛起了一抹孤独感。
　　“啊！”
　　茶馆老板被吓了一跳，凡人哪里见过这般场面，直接晕了过去。
　　离开前，姜留白朝着老板的眉心弹指一点，可保其身体健康，长命百岁，算是报答他这两年的照顾。
　　“嗖！”
　　破空之声响起，三人从原地消失，现身于云端之上。
　　“老常，加油，一定要尽全力。”
　　陈青源鼓励道。
　　常子秋与姜留白对视着，一言不发，周边的虚空凝聚出了小型的空气旋涡，隐隐有法则痕迹显现，相互试探。
　　“打起来！”陈青源退到了安全的地方，取出了灵果与美酒，暗暗说着。
　　看热闹不嫌事大。
　　典型的吃瓜群众。
　　“轰——”
　　半炷香的时间过去了，终于有了动静。双方的中间区域，虚空承受不住这份法则压力，突然炸裂。
　　刹那间，常子秋与姜留白同时出手。
　　一柄陌刀，被常子秋紧握于手。
　　刀罡之力，横贯长空！
　　嗡！
　　姜留白的脚下出现了阴阳道鱼的图案，直径千丈，道纹如水，泛起波澜。
　　“铛——”
　　常子秋双手握刀，一刀劈出，用着镇世之威。
　　只见姜留白抬手一挥，隔空一记掌威，便将常子秋的刀威挡住了，立于原处，星眸如炬，黑袍猎猎。
　　第一招试探，接着再战，发挥出了的力量越来越强。
　　远处的陈青源看着这场战斗，目不转睛，眼里闪烁着精光，嘴里嘟囔着：“赶紧动真格的，别墨迹啊！”
　　一连吃了十几个灵果，喝了两壶美酒。
　　场中的战斗进行了数百个回合，谁都没有受伤，还在相互探寻着对方的深浅，没有使出全力。
　　急死人了！
　　陈青源想知道常子秋将祖上传承修炼到了各种境界，也想了解姜留白一体双魂的可怕。
　　“虽说是小孩子的打架，但很好看。”
　　老黑从衣袖探了个头出来，看得津津有味。他如陈青源一样，一边吃着东西，一边欣赏着战斗。
　　目前可知的信息，姜留白已经达到了半步渡劫期的境界，足可笑傲当世同辈，估计只有东土的佛子能与之比拟。
　　常子秋只有合体后期的修为，得到祖上传承，这些年的修炼速度极快。
　　“嘭——”
　　战斗忽然有了变故，乾坤阴阳之力，笼罩了星空中的一大片区域，覆盖住了常子秋所在的地界。骤然，常子秋身体一沉，速度迟缓。
　　瞬间，姜留白从上端而来，驾驭阴阳之法，一掌落下。
　　“咚隆！”
　　由于常子秋不小心着了道，身陷阴阳道术的困境，动作迟缓。因而，常子秋没再第一时间抵御，硬扛了姜留白的这一掌。
　　身体急速下降，头发凌乱，嘴角溢出了一缕鲜血。
　　上半身的衣衫破裂了几块，格外狼狈。
　　“唰！”
　　硬吃了一掌，常子秋一刀横砍，将禁锢住虚空的阴阳法则全部荡平，动作不再受到限制。
　　“流了血，那就玩真的吧！”
　　常子秋擦拭掉了嘴角的鲜血，眼神便得到极为冰冷，喃喃低语。
　　而后，右手握着陌刀，左手在刀刃上一划。
　　“撕拉——”
　　掌心被刀刃划破，鲜血直流。
　　诡异的是，血液并未掉落，而是被陌刀吞噬了进去。
　　几个呼吸的时间，陌刀饮血，通体泛红，散发出几缕阴冷森寒的味道，四周虚空的温度骤降，甚至是结冰。
　　“有意思。”
　　姜留白本以为常子秋没太多的能耐，随便玩玩，过个几百个回合，然后将其击败即可。谁知，常子秋居然承受了自己的一掌还有战斗之力，貌似隐藏着更强的手段。
　　同龄人之中，能让姜留白认真对待的人，只有一个。
　　陈青源！

第529章 战斗结束，你的诚意
　　姜留白多年没有见到陈青源了，希望下次碰面以后，可以与之分出胜负。
　　“再来！”
　　话音刚落，常子秋提着染了鲜血的陌刀，犹如一尊上古魔神，脚碎虚空，刀光万里。
　　“呜——”
　　一阵阴风大起，姜留白似乎也不再留手，眉心一点白光闪过，双眸变色，一黑一白，一阴一阳。
　　一体双魂，驾驭阴阳之道，平衡不破，未来有着无限的可能。
　　“轰隆！”
　　第二轮的大战开始了，战斗的激烈程度比起刚才强了数倍。
　　陈青源看得有滋有味，眼神闪烁不停，直言精彩：“这才有看头。”
　　老黑看着这场大战，心中荡漾起了涟漪，暗道：“现在的年轻人，简直太可怕了。”
　　很久以前，老黑在道一学宫还没被关小黑屋的时候，经常看到学宫内的合体境修士的切磋，远不如眼前的两人。
　　血色霸刀，祖上传承。
　　一刀劈出，远超本身修为的力量。
　　常子秋愈战愈勇，刀破阴阳结界，横斩虚空十万里，让姜留白没有办法布置出阴阳大阵。
　　“你很强，但修为差了点儿火候，刀道境界也还不足。”
　　百余个回合过去了，常子秋顶多让姜留白受了点儿皮外伤。
　　姜留白让其尽情的发挥，确保其已经倾尽了全力，这才转守为攻，打算结束这场斗争。
　　“吾来人间，自当无敌。”
　　此话一出，阴阳之力，自掌心而出，隔空禁锢住了常子秋手中的陌刀。再是一语“敕”法，法则灌溉，顷刻间淹没了常子秋。
　　“轰！”
　　方圆万里的虚空，炸裂崩碎。
　　常子秋满身伤痕，狰狞可怖。
　　这是姜留白的全力一击，纵然是初入渡劫境的修士也挡不住。
　　远处，老黑暗暗传音：“自当无敌，这话也敢说，好嚣张啊！”
　　“若无我，当世必属于他的时代。”
　　陈青源回音道。
　　“老弟，你这话，同样好嚣张。”老黑听着不对味，直言道：“当下的年轻人，一点儿不懂得谦虚嘛。”
　　“......”陈青源索性闭嘴。
　　姜留白有嚣张的资格，把他放在诸多的时代，只要不夭折，必能一世无敌。
　　只可惜，现在是一个无比繁华的大盛世。
　　姜留白再强，也终究做不到横压一切的地步。
　　“输了。”
　　常子秋看着手中颤抖的陌刀，居然被阴阳法则困住了。虽然身体没有太大的损伤，但一个刀客连自身的宝刀都被困住了，简直是莫大的耻辱。
　　技不如人，没什么好反驳的。
　　至于道心不稳，若是换做寻常的高傲之人，肯定接受不了。常子秋不同，输赢不重要，认识到自身的缺陷才关键，努力变强，再战同辈强者。
　　“你很不错，难得。”
　　姜留白收了神通，眼睛恢复了最初的清澈，法则之威随风而散。
　　“希望还有再战的机会。”
　　常子秋抚摸了一下手中之刀，使其慢慢平静。而后，抬眸与姜留白对视，期待下一次的切磋。
　　“会有机会的。”
　　两人没有仇怨，只是同辈切磋，用不着分出生死。姜留白虽来自昆仑界，但不是嗜血之人。
　　整理了一下衣着，吃了几颗上品灵丹，常子秋控制住了伤势，最多数月便可痊愈。
　　“精彩！”
　　陈青源拍着手掌，大声夸赞。
　　常子秋输了这一战，心情不是很好，不做回应。
　　“李四道友，我观你皮肉与道骨不是很契合，想来施展了什么易容之法。”姜留白对陈青源甚是好奇，欲要弄清楚其真实身份：“你，究竟是谁？”
　　“一个无名小辈。”
　　陈青源说道。
　　“呵。”姜留白一身黑袍，冷峻如冰：“不愿说就罢了，趁我心情好，赶紧离开吧！”
　　“我有一份机缘，想赠给姜道友。”
　　陈青源提到了正事。
　　“不需要。”姜留白直接拒绝，准备离开。
　　“阴阳之道的准帝传承，你......真的不需要吗？”
　　陈青源大声说道。
　　蹬！
　　闻声，姜留白迈出的脚步顿住了，蓦然转头而来：“你说什么？”
　　“姜道友可以感受一下。”
　　说话的同时，陈青源把早已准备好的一枚玉简取出，里面刻画了一缕阴阳道纹。
　　正是古殿第七层的那幅阴阳古图。
　　想要让姜留白相信，陈青源当然要做足了准备。
　　“这是......”
　　姜留白抱着一丝怀疑和警惕的心思，探查了一眼玉简。
　　这一眼注视，内心大震。
　　俊美的面庞上出现了一丝难以掩饰的震惊之色。
　　一幅不是很清楚的道图，让姜留白看到了阴阳之道的前路，找到了方向。
　　“你从哪里得到的？”
　　姜留白紧握着这枚玉简，质问道。
　　“北荒之地的一处上古遗迹。”
　　陈青源回答道。
　　“你告诉我这个，目的是什么？”
　　通过玉简内的那缕道纹，姜留白可以确信机缘的存在，定是非凡。只是，他对眼前的陌生人充满了警惕，不可轻易相信。
　　“我是一个商人。”陈青源微微一笑：“只要姜道友可以付出一定的代价，便把遗迹的位置相告，甚至是准帝的传承相赠。”
　　“赠予准帝的传承，你有这个能耐？”
　　准帝的传承啊！
　　这事一旦传了出去，必将掀起巨大的风波，短时间内别想休止。
　　“当然有这个本事。”陈青源嘴角上扬，胸有成竹：“姜道友若是不信，跟我走一遭便是。若有半句虚假，道心崩毁，神魂俱灭。”
　　姜留白皱起的眉头松缓了下来，眼前的家伙居然敢立下誓言，难道真的是惊世造化吗？
　　心里疑惑，若真有准帝传承，为何眼前的人不自己占据呢？
　　解释不通啊！
　　“不瞒你说，阴阳之道的准帝传承，需要同类型的修道者方可获得。当今时代，我觉得唯有姜道友最为合适，愿意卖个人情给你。”
　　陈青源如实说道。
　　“最好不要欺骗我。”
　　姜留白思考了许久，沉吟道。
　　多方面的考虑，觉得自己应该走一趟。
　　第一，琅琊世子把自身的踪迹透露出去，定有深意。
　　第二，眼前的“李四”敢立下誓言，应该不假。
　　第三，玉简内的阴阳道痕甚是不凡，值得冒险。
　　“姜道友，你的诚意呢？”
　　陈青源笑眯眯地说道。
　　“......”常子秋瞪大了双眼，这货居然想两头通吃，太可恶了。不过，我喜欢。

第530章 打个欠条，别想赖账
　　“我身上的资源，全给你。”
　　姜留白把一些特殊的东西收起，其余的资源全部相赠。
　　打开空间器物一瞧，四十余万的极品灵石，上品灵药多达六百，各类珍稀之物，数之不清。
　　发财了！
　　陈青源咽了一下口水，看向姜留白的眼神变了，十分温和。
　　要是世上多几个姜留白这样大方的人，那就太好了。
　　“如果真如你所言，这点儿资源根本算不得什么。”姜留白将全部资源相赠，不仅不头痛，而且还觉得有些惭愧，占了便宜：“若得传承，欠你一个人情。”
　　“好，你一定不会失望。”
　　陈青源收起了资源，赶紧带路。
　　不仅赚了钱，还得了人情。
　　这笔买卖，真是太划算了。
　　常子秋看呆了。
　　回过神来，常子秋蓦然想起了一件事，他与陈青源立下的字据，分配资源的比例，并不包括姜留白的这一部分。
　　遭了！上当了！
　　本来常子秋以为自己很聪明了，知道立字据，谁曾想还有隐藏的福利。
　　瞥了一眼陈青源，通过眼神的交流，确定了陈青源不可能分给自己，内心惆怅。
　　“走吧！”
　　三人上路，直奔北荒。
　　途中，姜留白一直试探着陈青源，欲要弄清楚其身份。
　　陈青源比较狡猾，从不露馅，保持着神秘。
　　至于常子秋，始终沉默。
　　估计姜留白万万想不到，为自己带来无上造化的人，会是曾经的对手。换做是他，哪怕让传承烂在原地，也不可能便宜了敌人。
　　目前为止，姜留白还从未真正了解过陈青源，只能从传言中得知，绝不会将眼前的“李四”与陈青源联系起来。
　　世人口中的陈青源是什么样的形象呢？
　　自北荒贫瘠之地走出，败天骄，斩强敌。
　　拜入道一学宫，参加百脉盛宴，镇压同辈，名动天下。
　　而后青宗危难之际，一人扛鼎，举起了整个宗门，浴血而行，踏至旧土。
　　这等光辉的形象，乃是数十万年难出一位的盖世妖孽，岂会有着市井商人的思维方式。
　　至少在姜留白的心里，陈青源必然是冷酷孤傲的性格，身处同辈的顶峰，高处不胜寒。
　　实际上的陈青源，一言难尽。
　　为了快速赶路，使用各地传送之阵。
　　缴费之时，姜留白直言道：“我没有灵石了，全给你了。”
　　“我给你交。”陈青源多付了一份路费，当然不是免费的：“下次见面，你记得还给我。”
　　“......”常子秋与姜留白，皆是无语。
　　“你好意思吗？”
　　姜留白问道。
　　“有什么不好意思的？”陈青源反问道：“我很穷的，必须要省着点儿。再说了，咱俩没什么交情，总不能给你支付搭乘传送阵的费用吧！”
　　“我的全身家当都给你了，你说穷？”
　　姜留白的眼皮轻轻颤抖，难以理解“穷”字。
　　“你又不是无偿赠给我的，我会给予你回报，这是交易。”
　　陈青源反驳道。
　　“我不与你争辩。”
　　头疼。
　　“打个欠条，别想赖账。”
　　一边说着，陈青源一边取出了白纸，很快写好了债务关系，只需签字即可。
　　“你......”活了这么久，姜留白第一次碰到这样的人，咬了一下牙关，冰冷的眸子里有着异色闪烁。
　　最终在陈青源的坚持下，姜留白签下了自己的名字。
　　欠款灵石：上品灵石五千块。
　　注视着这一幕的常子秋，突然觉得自己比较庆幸，没有这样的遭遇。
　　甚至，常子秋还在思考着一件事情，陈青源居然会与自己四六分账，简直是太不可思议了。
　　约莫一月，三人无惊无险的抵达了北荒。
　　“快到了。”
　　陈青源说道。
　　“你若欺骗了我，必不得好死。”
　　姜留白依旧有一丝不相信，威胁道。
　　“放心吧！”
　　看在一大堆资源的份上，陈青源肯定办好此事。
　　穿梭于万千星辰之间，总算来到了上古遗迹的入口处。
　　遗迹之外，很多强者躲在暗处，为自家后辈护道。还有一些穷凶极恶之辈，打算抢夺没有背景之人的造化。
　　姜留白即便显现真容，世上也没几个人知晓其来历。
　　多年来，姜留白仅在当年与陈青源一战的时候露过面，行事低调。
　　“嗖——”
　　三人踏进了石门。
　　老样子，陈青源让老黑留在了外面。
　　荒芜的第一重遗迹之地，看不到一点儿生机。
　　姜留白扫视了周围数眼，眉头皱起，怎么看都不像是准帝的传承之地，太过荒凉。
　　“嗡——”
　　陈青源取出了山器之灵给的信物，将其激活。
　　紧接着，一道青光从天而降，将三人包裹住了。
　　下一刻，虚空扭曲，三人被一股柔和的力量拉扯进了虚空漩涡之中。
　　画面转变，陈青源等人已至第二重遗迹之地，并且直接出现在了巨山之顶。
　　随着陈青源的回来，山器之灵封锁了山顶区域，将登顶的修士全部驱赶到了山下。
　　那些好不容易爬至顶端的修行者，不知所措，神色茫然。他们抬头一望，迷雾遮掩住了视线，什么也看不到。
　　有人还想重新登山，却发现被一道结界抵挡住了，不可破解。
　　此时，山顶只有陈青源等人。
　　“前辈，那个人我带来了。”
　　陈青源大声说道。
　　满打满算，只花费了三个多月的时间。为了达成约定，赚取这笔资源，陈青源没敢休息。
　　“好小子，有能耐。”
　　山灵的声音回荡于顶峰，赞誉不已。
　　姜留白与常子秋皆是第一次听到山灵的声音，身体下意识地紧绷了起来，面露警惕之色，内心有一丝不安。
　　“此子，确实有一些不凡。”
　　山灵打量了几眼姜留白，发现被未知的力量遮掩住了，绝非寻常之辈。
　　“前辈，咱们之间的约定？”
　　陈青源点到为止，意思明确。
　　“少不了你的。”
　　这小子，就惦记着好处。
　　说真的，若不是陈青源的天赋太过可怕，因果复杂，牵扯了禁忌的痕迹，传承之道肯定非他莫属。
　　“哐当”一声，古殿之门打开。
　　站在外面注视一眼，门内一片漆黑，充满了未知。

第531章 佛子来寻，请求相助
　　“姜道友，造化就在里面，可敢入内取之？”
　　陈青源指着古殿，沉声道。
　　姜留白立于原地，暂时没有动作。
　　“莫不是怕了？”陈青源的笑容带着几分挑衅的味道。
　　“从你的眼里，我看不到一丝杀意。”姜留白与陈青源对视一眼，认真说道：“你应该没想害我。”
　　“我害你作甚。”
　　陈青源“切”了一声。
　　“李四，我一定会弄清楚你的身份。”
　　说完这句话，姜留白径直走向了古殿。
　　内心深处仿佛有一道声音，指引着自己前行。周围的结界道纹，隐隐刻画着阴阳之力，正是姜留白梦寐以求的东西。
　　待到姜留白踏进了古殿以后，陈青源不想久留，赶紧催促：“前辈，我的任务完成了，您该兑现承诺了吧！”
　　“急什么？”
　　山灵想要检测一下姜留白的天赋与心性，事后结算。
　　“晚辈还有要事需要处理，求求前辈了。”
　　陈青源躬身行礼，态度诚恳。
　　“行吧！”山灵相信陈青源的为人。
　　话音刚落，一枚极品的须弥戒指从古殿的顶端而来，飘到了陈青源的面前。
　　一把抓住，神识入内。
　　“发......发财了。”
　　陈青源较为吃惊，兴奋不已。
　　此行不虚！
　　须弥戒指之内，放着极品灵石多达百万，仙珍奇物数之不清。
　　不愧是准帝留下来的东西，随便一点儿都够后人挥霍的了。
　　“多谢前辈。”
　　陈青源压制住了激动的情绪，行礼道谢。
　　山灵不作回应，正在注视着古殿内的姜留白，希望主君之道有人可以继承。
　　“给你。”
　　之前立了字据，陈青源虽然有些肉痛，但还是分出了四成给常子秋。
　　看着空间宝器内的一堆资源，常子秋呆滞住了。
　　过了很久，陈青源推了推常子秋的肩膀：“愣着干什么，赶紧走吧！”
　　“嗯。”
　　常子秋将资源收好，看向陈青源的眼神变得极为炙热。
　　跟着老陈，虽然容易受气，但确实不用为资源发愁。
　　以前的生活很逍遥，却远比不上现在。
　　“陈兄，姜留白给你的东西。”
　　常子秋尝试性的询问。
　　“别打姜小子给我的东西，这可是我冒着生命风险赚来的。”
　　之所以要赶紧溜走，就是担心山灵知道了陈青源两头通吃，可能会降下责罚，或是不再赠予资源。
　　另外，一旦山灵与姜留白进行深入沟通。
　　姜留白必能知道陈青源的真实身份，要是不打一架，多半很难脱身。
　　“真抠门。”
　　常子秋嘀咕了一句。
　　“大赚一笔，该寻个地方歇歇脚了。”
　　陈青源此刻的心情甚好。
　　“陈兄，我有一点不明。”
　　两人并肩而行，常子秋转移了话题。
　　“什么？”陈青源转头而视，眼里疑惑。
　　“你与姜留白曾经有过一战，并非朋友，算得上是敌人。”常子秋严肃道：“就算你赚取了这么多资源，也还是亏了。他日姜留白修道有成，怕是会成为你的劲敌。”
　　“为敌人铺路，多有趣。”陈青源一改刚刚的玩味模样，眼神幽邃，喃喃道：“若世上没了对手，岂不是太过孤独。”
　　常子秋深深注视了一眼陈青源的侧颜，仿佛看到了陈青源的另外一面，沉默不言。
　　驾轻就熟，原路返回。
　　离开了上古遗迹，两人前往了附近的一座古城，进入一座雅致的酒楼，潇洒了数月。
　　点上几壶好酒，要了几份上佳的美食。
　　坐在雅座，听曲赏舞。
　　妙龄少女伺候于身旁，斟茶倒水。
　　这般生活，羡煞无数人。
　　“舒服。”
　　躺在细软的躺椅上面，饮着小酒，陈青源甚是满足。
　　桌上，老黑缠绕着身体，啃食着品质上等的糕点，心情欢快。
　　常子秋则是紧盯着台上的舞女，眼里没有邪念，只有欣赏。
　　突然，陈青源端着酒杯的左手微微一颤，眉头蹙起。
　　怀中的一枚玉佩，碎了。
　　子母玉佩，只要不是横跨了混乱界海，相隔多远都能接收到信息。不过，只能使用一次。
　　价值极高，很多地方有价无市。
　　“臭小子，赶紧滚回来。”
　　师父的传音，回荡于耳畔。
　　听着师父急促的声音，陈青源内心有一丝忐忑。
　　暗道：“难道家里出什么事了？”
　　若无要事，师父肯定不会传音。
　　“老常，我家老爷子传话，需要要回去一趟，你......要一起？还是留在这里？”
　　陈青源站了起来，对着常子秋说道。
　　“我还是待在此地吧！”常子秋不想添乱：“注意安全。”
　　“嗯。”
　　陈青源毫不迟疑，使用最快的速度赶往道一学宫。
　　但愿家中一切安好，没有碰到难事。
　　短短十余日，陈青源不敢歇息一刻，终于快到了。
　　道一学宫处于北荒的一处偏僻星域，建立了一个独立的小世界。
　　到了这片星域，陈青源通过传音玉符，便能与师父交流了：“师父，怎么了？”
　　“佛门来人，你自己处理。”
　　师父回了一句，直接掐断了传音的法则，不再理会。
　　“......”
　　本来想弄清楚缘由，说了半天，没得到一句回应，陈青源只好作罢。
　　佛门来人？会是谁？
　　陈青源皱眉思考，赶路的速度又快了几分。
　　半炷香过后，站在了一颗偏僻的星辰之上。
　　前方，有一个身着朴素袈裟的和尚。
　　仅是一个背影，陈青源便可认出其身份，甚是惊讶，高呼一声：“佛子！”
　　佛子从东土赶来这里，有何要事吗？
　　径直走了过去，想与佛子叙叙旧。
　　感知到了陈青源的气息，也听到了其声音，佛子缓缓转身。
　　两人相隔不远，四目相对。
　　这一眼对视，直接让陈青源呆滞住了。
　　佛子面色憔悴，看起来十分疲惫，眉心处隐隐泛出了一缕黑气。
　　让陈青源真正震惊的是，佛子的怀里，抱着一个婴儿！
　　“这是......什么情况？”
　　怔了一下，陈青源表情惊愕的问道。
　　“贫僧，求陈施主一件事情。”
　　佛子的声音十分沙哑。
　　“请说。”陈青源一直盯着佛子怀里的婴儿，颤音道：“力所能及，一定相助。”
　　“这个孩子，贫僧想托付给陈施主。”
　　说出“孩子”的时候，佛子的身体轻微一颤，像是在压制着什么。

第532章 我的孩子
　　“孩子？托付给我？”
　　蓦然间，陈青源想到了琅琊世子的那番卦象。
　　不是吧！
　　有这么离谱啊！
　　“佛子，这孩子从哪里来的？”
　　陈青源没有直接答应，追问道。
　　佛子沉默。
　　不知过去了多久，清风徐徐，拨弄着衣衫，也拨动了心弦。
　　“我的。”
　　佛子抬眸，与陈青源对视而道，声音嘶哑。
　　“什么！”听到这话，陈青源直接破音惊呼：“你的孩子？你开什么玩笑？”
　　对于陈青源的这般模样，佛子似乎早已料到，面无表情。
　　佛子越是平静，陈青源越觉得这事不简单。
　　当代佛子的孩子，这事闹得也太大了吧！
　　呆若木鸡，目瞪口呆。
　　佛子的孩子，佛子的孩子......
　　这句话一直回荡于陈青源的脑海之中，挥之不去。
　　佛子怎会有孩子呢？和谁有的？
　　而且，当世女子，谁能入得了佛子之眼？
　　无数个问题冒了出来，让陈青源石化住了，脑子里一团浆糊。
　　任由陈青源用怪异复杂的眼神打量着，佛子神情不变，像是一具失去了灵魂的躯壳。
　　一缕肉眼不可得见的黑气，一直徘徊于佛子的眉心处，始终不散。
　　“拜托了。”
　　佛子终于有了动作，朝着陈青源缓缓走去，步伐沉重，似有亿万斤巨力拉扯着。
　　相距很近，佛子将怀里的婴儿递给了陈青源。
　　注视着襁褓中的婴儿，陈青源身体颤了数下，小心翼翼地抱在了怀中，张了张嘴巴，竟不知该说什么，内心掀起来的滔天巨浪，短时间内不可能平息。
　　“佛子，这究竟是怎么回事？”
　　陈青源看了看怀中的婴儿，声音颤抖着问道。
　　佛子很想回答，却又不知该怎么开口，索性闭嘴不谈，眼睛多了一丝杂质，失去了以前的那份纯净。
　　“嗖——”
　　没与陈青源告别，佛子直接遁空而去，踪影消失。
　　眨眼间，此地只剩陈青源与怀中的孩子。
　　陈青源的表情极为丰富，许久没能回到现实，仿佛身处梦境，一切都是假的，不太真切。
　　“哇......”
　　突然，怀里的婴儿哭了。
　　也许是离开了佛子的怀抱，没了那份安全感。
　　也许是肚子饿了，想要喝奶。
　　听到哭声，陈青源的意识被拉回了现实，不得不接受这个荒诞的事情。
　　低头一看，细细打量着婴儿。
　　粉嫩的皮肤，圆溜溜的脑袋。
　　一双毫不瑕疵的大眼睛，晶莹剔透，泛起了一层泪光。
　　小手正在折腾着，想要挣脱陈青源这个陌生人的怀抱。
　　“女娃？”
　　打量了数眼，陈青源感知到了婴儿的气息波动，分辨出了其性别，诧异道。
　　“乖，别哭了，叔叔给你弄东西吃。”
　　陈青源不觉得婴儿的哭声烦躁，只是有些手忙脚乱，不知所措。
　　他一个童男之躯，哪里会照顾刚出生半年左右的小女娃啊！
　　贼老天啊！为什么要这么折磨我！
　　心里抱怨了很久，陈青源怀着一颗无比复杂的内心，赶忙回到了道一学宫。
　　第一件事情，那便是前往学宫内的灵兽园。
　　“书长老，有没有最好的兽奶？”
　　陈青源避开了很多人，做贼似的跑到了灵兽园，寻到了管理此地的一位女性长老。
　　“陈师侄，你这是？”
　　书长老年龄很大，脸上刻留着岁月的痕迹。当看到陈青源风尘仆仆的模样，关切的问道。
　　“你千万别说出去。”
　　随即，陈青源将盖着婴儿的一层软布掀开了。
　　“孩子！”
　　书长老顿时惊呼，目瞪口呆：“小陈子，你出门一趟连孩子都整出来了？”
　　由于过于惊讶的缘故，不唤师侄了。
　　“......”陈青源有苦难言：“不是我的。”
　　本来想说出事情的原委，可一想到佛子的特殊身份，只能隐瞒：“回来的路上，捡来的。”
　　“真的假的？”
　　书长老的眼里充满了怀疑，根本不信。
　　“咱别说这个了，能先搞来一些适合这孩子的兽奶吗？”
　　陈青源苦笑道。
　　“有，等着。”书长老的八卦之心蠢蠢欲动，脑子里不停地幻想着各种情爱纠纷之事。
　　很快，书长老拿着兽奶过来了，并且贴心的制作了一个奶瓶。
　　陈青源拿着奶瓶，对准了女娃粉嘟嘟的嘴巴。
　　“嘬”
　　女娃一下子咬住了奶嘴，双手下意识抓住了奶瓶，使用的吸咬着，生怕被谁抢了去。
　　自从女娃降世以来，佛子没给她喂过一滴奶水，用灵气护住其生机。
　　“这娃娃真可爱。”书长老满脸柔色，轻声道：“小陈子，她母亲是谁？为何不带回来？”
　　“我不知道。”
　　你问我，我去问谁啊！
　　陈青源向书长老讨要了很多的兽奶，往后几年都不用愁。
　　接着，陈青源恳求道：“长老，这件事还请您不要透露出去。”
　　“放心，放眼整个学宫，就本座的嘴巴最严了。”
　　书长老保证道。
　　“多谢长老。”
　　陈青源着急忙慌的离开了灵兽园，直奔师尊的住处。
　　谁知陈青源前脚刚走，书长老便迫不及待的去寻一些老友了。
　　“老方，我告诉你一个惊天大秘密，千万别说出去。小陈子有孩子了，我亲眼所见，甚是可爱，与小陈子长得很像。”
　　“什么？”
　　“这事别说出去，一定要保密。”
　　“我知道了。”
　　片刻后。
　　书长老的朋友去寻了另外一个不知情的高层，添油加醋：“陈小子有女儿了，千真万确。”
　　“啥？陈青源的道侣是谁？女儿怎么搞出来的？”
　　“小陈子可以啊！”
　　“陈小混蛋突然间有了道侣和孩子，咱们学宫的很多女弟子，怕是要黯然神伤了。”
　　短短半个时辰，道一学宫的高层，除了必关不出的老东西以外，基本上都知情了。
　　要不了多久，陈青源肯定会在心里诅咒书长老，这就是您老说的嘴巴严？
　　来到了师尊的洞府。
　　“师父，到底什么情况啊？”
　　陈青源抱着吃饱睡着的孩子，快步走去，悲声询问。
　　“一言难尽。”余尘然坐在古亭内，如往常一般饮用着香茶，生活惬意：“具体情况，为师也不清楚，你去东土佛门一趟，应该可以弄个明白。”

第533章 众老皆知，生无可恋的陈青源
　　前段时间佛子到来，欲见陈青源一面。
　　余尘然注意到了佛子的怪异，以及其怀里的婴儿，推测出了一些东西，立刻封锁了那片虚空，不让佛子的行踪暴露，因而学宫内的高层都不知晓。
　　“这个孩子怎么办？”
　　陈青源觉得抱着一块烫手的山芋。
　　“佛子拜托给你的事情，当然是你负责了。”
　　余尘然直接甩锅。
　　“不是吧！”陈青源哭丧着脸。
　　“你要是狠心，也可将孩子丢了，不管不顾。”
　　余尘然故意说出狠心之话。
　　“那怎么能行。”
　　即便这孩子与佛子无关，陈青源也不可能随意丢弃，必须要妥善安置。
　　“佛子专程来找你，那你就养着呗。”
　　余尘然给了一个建议。
　　“......”陈青源胸口发闷：“我一个男人，怎么养孩子啊！”
　　“除了你，别人养不了。”
　　余尘然似乎不想逗弄陈青源了，放下茶杯，神色严肃。
　　接下来的谈话，牵扯重大。
　　余尘然布置结界，不让任何人窃听。
　　当然了，要是院长有兴趣的话，肯定拦不住。
　　“师尊，这话何意？”
　　陈青源落座，连喝数杯茶水。
　　“为师观佛子眉心泛黑，定是佛心有损。”破了色戒，佛心要是完好无损，那才奇怪：“佛子身上的修为波动，乃是渡劫之境。他破了纯阳之身，佛心有缺，居然道根稳固，并未渡劫失败，真是世间罕见。”
　　余尘然继续说道：“佛子不仅破身，而且还诞下子嗣。此事一旦通了出去，整个佛门都将陷入巨大的旋涡之中。另外，这孩子的身上有一丝非比寻常的气息，其母亲的来历定然复杂。”
　　“这孩子的母亲来历非凡，父亲是佛门之子。因果巨大，有早夭之相。”
　　“唯有跟着你，她才能活下去。”
　　余尘然看出了这一点，郑重其事。
　　“早夭之相？”
　　陈青源低头注视着怀里的娃娃，以他目前的眼力，难以看到一丝端倪。
　　“应是佛门的老和尚出的主意。”余尘然说道：“若你想弄清缘由，就去佛门一趟吧！”
　　“师父，您算得出这孩子的母亲是谁吗？”
　　陈青源问道。
　　“因果复杂，难以推测。”
　　余尘然摇头道。
　　“这叫什么事啊！”
　　长叹一声，生无可恋。
　　“你要是弄清了事情的前因后果，记得回来告诉为师一声。”余尘然貌似也有一颗八卦之心：“为师很好奇，究竟是谁能让佛子动了凡心，连孩子都整出来了，啧啧啧。”
　　“......”
　　陈青源焦头烂额，师尊还要在伤口上撒盐，真是烦躁。
　　“提醒你一句，对外千万不要提及她是佛子的孩子。不然，佛门必将动荡。”
　　诞下孩子的佛子，面对悠悠众口，便无资格接任佛门之主的位置。
　　若干年以后，老和尚坐化，后继无人，佛门分崩离析，东土定然大乱。届时，群魔乱舞，受苦的将是数以亿万计的寻常百姓。
　　“我知道了。”
　　陈青源知晓这件事情的严重性，不可能透露真相。
　　偌大的道一学宫，除了陈青源，仅有院长与两位副院长知情。其余各脉的首座长老，都不可告知。
　　少一个人知道，少一份麻烦。
　　“若不想这个女娃夭折，便悉心照料。”
　　余尘然明白佛门的意图，这是想借用陈青源的复杂因果，改变小女娃的命数。
　　不管怎么说，这也是佛子的血脉。
　　佛子破了戒，已经是佛心有损。倘若女儿还死了，那不得直接入魔。
　　“唉！”陈青源一脸悲意，心情郁闷。
　　“我得去东土一趟，不然心里堵得慌。”
　　陈青源害怕自己魔怔了，定要弄个明白，图个心安。
　　最主要的原因，还是很好奇佛子的八卦。
　　谁啊，连佛子都搞定了。
　　怀着复杂的心情，陈青源准备第二天便启程，不能耽搁。
　　夜深人静，屋内。
　　陈青源站在窗边，看着床上睡着了的女娃，粉嫩嫩的，甚是可爱。
　　“莫名其妙身边多了一个孩子，真是......意外啊！”
　　这种感觉很奇怪，肯定不是讨厌，就是很不自在。
　　“琅琊世子，算无遗漏，我算是见识到了。”
　　陈青源苦笑一声，下次与琅琊世子见面，定要好好掰扯一番。
　　原以为琅琊世子的卦象纯属扯淡，哪曾想这般准确。
　　“头疼。”
　　转头望向了窗外，看着温柔皎洁的月光，这场意外打乱了陈青源原有的生活节奏。
　　翌日，陈青源用灵气处理掉了娃娃的尿片，整洁干净。
　　抱着娃娃，准备出发。
　　为了防止碰到熟人，陈青源东躲西藏，避开了一个又一个关卡。
　　耗费了诸多心力，总算来到了出口。
　　“轰！”
　　本以为可以偷摸摸的离开，谁知眼前的景象直接让陈青源惊呆了，满面惊恐。
　　上百个老头老太太，立于出口之处，脸上洋溢着怪异的笑容，眼神锋利，全部盯着陈青源的胸口位置，洞穿了遮掩秘术，看到了娃娃。
　　完了！
　　陈青源的第一个念头。
　　脸色惨白，尬在了原地。
　　我的一世英名，就此尽毁。
　　灵兽园的书长老，您老的嘴巴可真严啊！这才过了多久，但凡能叫得上名字的老家伙，全部晓得了。
　　众老生怕陈青源使用特殊的手段跑出去了，昨晚上便堵住了出口。
　　“陈师侄，让老朽看看你的宝贝女儿。”
　　一个慈祥的老头走了过来，眼神期待。
　　“咱们学宫多了一个小徒孙，这是好事儿。”
　　一个老婆婆拄着拐杖，慢悠悠地走来。
　　“小陈子，你的道侣是谁？哪家圣地的天之骄女？”
　　众人对陈青源的莫须有的道侣十分感兴趣。
　　陈青源站在原地，生不如死。
　　眼前的老头老太太，全是道一学宫的大佬，随便拎出一个都是大乘后期的存在，足可搅动一方天地的风云之变。
　　陈青源毫无反抗之力，任由众老玩弄。
　　“这孩子真可爱，很像小陈子。”
　　“我也觉得很像。”
　　“真漂亮的女娃娃，好想抱一抱啊！”
　　“......”
　　陈青源很想说一句：“都不是我的种，哪儿像了？”
　　不管陈青源怎么解释，说是外面捡回来的，众老全然不信，认定了这就是陈青源的亲生女儿。
　　好吧！
　　你们的辈分和拳头都很大，你们说了算。
　　至于不用玄术进行认亲，是因为陈青源想保护佛子。一旦检测血液的源头，一不小心追寻到了佛子的头上，这事可就藏不住了。
　　佛子，你欠我的，这辈子都还不清！

第534章 一群心机深沉的老头
　　陈青源被包围住了，寸步难行。
　　众老平日里深居简出，极少露脸，今日倒是格外的兴奋。
　　一些真传弟子暂时不明情况，看着各脉首座全部现身，以为道一学宫要发生大事了，全身紧绷，做好了与学宫同存亡的心理准备。
　　学宫难道要迎来灭顶之灾了吗？
　　很多弟子这般想着，心生悲意。
　　“你这是准备去找孩子的娘亲吧！”
　　“也是，不能让孩子与母亲分开太久。”
　　“来，这是你四师爷给的见面礼，好生收着。若是以后受欺负了，四师爷给你报仇。”
　　“七师爷也有礼物。”
　　“......”
　　紧接着，一群大佬取出了见面礼，任何一件东西扔到外面，都可引起一场腥风血雨。
　　看着漫天的珍品，陈青源忽然觉得有个娃娃挺好的。
　　“你小子别想着独吞，这是给娃娃的。要是让老身知道你欺负娃娃，你师父也护不住你。”
　　一个老婆婆威胁道。
　　“没事，咱们等下设下一道禁制，只有娃娃可以使用。”
　　一个老者提议道，心疼的取出了娃娃的一滴血液，让所有的宝贝全部认主。
　　“我......真是太难了。”
　　陈青源欲哭无泪。
　　咱入门的时候，怎么没有见面礼，区别对待太严重了吧！
　　我抗议！
　　陈青源心里呐喊，毫无用处。
　　“咯咯咯......”
　　娃娃看着漫天的七彩颜色，只觉得很好看，发出了欢快的笑声。
　　声音悦耳，如仙音临尘。
　　众老听着娃娃的笑声，心都化了。
　　倒不是老爷子们没见过可爱的孩子，而是爱屋及乌，以及浓浓的八卦之心。
　　“滚吧！”
　　众老逗弄了娃娃数个时辰，瞥了一眼陈青源，终于将路给让开了。
　　天知道陈青源承受了多么痛的内心打击。
　　经过众老的闹腾，道一学宫的所有人都知道了这事。
　　陈青源，有孩子了！
　　一时间，学宫地震，众弟子震惊至极。某些仰慕陈青源的女弟子，黯然神伤。
　　一座宫殿之内，数十位核心长老坐着，聊着孩子的事情。
　　“我观陈小子元阳未泄，这孩子难不成真是捡的？”
　　众老戏弄了一下陈青源，事后商议，表情严肃。
　　“捡的也好，自己生的也罢。既然那个女娃娃与青源结下了缘分，那就是我道一学宫的人。”
　　一个瞎了双眼的老婆婆沉声说道。
　　“刚刚老夫仔细检查了一下女娃娃，体内经脉堵塞，身染复杂的因果。按理来说，此女应该胎死腹中，不知是谁强行夺了天道造化，赢得了一线生机。”
　　某位首座大能眯着眼睛而道。
　　“这事不用咱们操心，反正咱们可以一直借此事玩弄着陈小子。”
　　女娃娃的父亲是不是陈青源并不重要。
　　众老皆是活了上万年的人精，只想借着这件事情调侃陈青源，愉悦身心。
　　逗弄归逗弄，该给的礼品可不少，全是货真价实的宝贝。
　　对于这群老头老太太而言，宝贝再好也是身外之物，无需贪恋。
　　“话说回来，那个女娃娃确实可爱。”
　　众老回味着女娃娃的可爱模样，嘴角微微上扬。
　　下次陈青源回来，定要继续调侃，这种机会十分难得。
　　......
　　与此同时，远离了道一学宫的陈青源，踏上了前往东土佛门的道路。
　　回想着出门时的场景，陈青源欲哭无泪。
　　“丫头，忘记问了你叫啥名。”
　　佛子去的匆忙，陈青源没来得及了解前因后果，更是连女娃娃的名字也不知。
　　低头看着怀里睡的正香的女娃娃，像是触碰到了内心深处的那一丝柔软，眼神不由自主地变得柔和了几分。
　　“出发，找你爹去。”
　　陈青源咬了咬牙，坐在一辆长达五十丈的战车之上，用灵石催动战车，快速赶路。
　　若是一个人前行，陈青源日夜奔波，没有任何问题。
　　现在带着一个孩子，总得为孩子着想，尽量让路程变得平缓一些，不可过于颠簸。
　　将女娃娃放在了战车内舱的软床之上，设下结界，确保其安全。
　　陈青源坐在一侧，品着小酒，眉宇间流露出了一丝忧色，喃喃自语：“佛子破戒，佛心不稳，不会一步走错，堕入魔道吧！”
　　说真的，陈青源很害怕佛子由佛入魔，那样可就麻烦大了。
　　师尊余尘然曾说，佛子的身上弥漫着渡劫期的气息。
　　入道渡劫，陷入情劫。
　　即便如此，佛子还是踏进了渡劫之境。
　　这份天赋，当真可怕。纵观万古，可以在五百岁修炼至渡劫期的人，屈指可数。
　　如今的大世，同龄人之中，佛子的修为境界足可碾压一切。
　　包括一体双魂的姜留白，也只是半步渡劫，距离真正的渡劫期还有很长一段距离。
　　至于刚刚凝聚出轮回海的陈青源，差的更远。
　　“哇......”
　　思考之际，一声哭喊打破了战车内的安静氛围。
　　陈青源早已有了经验，一声轻叹，不急不忙地走到床边，拿出兽奶，用灵气调和至最合适的温度。
　　左手抱着娃儿，右手拿着奶瓶。
　　“乖，吃吧！”
　　陈青源轻声哄着。
　　娃儿喝着奶水，大眼睛一眨一眨的看着陈青源，惹人怜爱。
　　喝了几口便饱了，娃儿推开了奶瓶，嘴角还残留着一缕奶白色。
　　陈青源轻轻地擦拭掉了娃儿嘴角的污垢，将她慢慢放回了床上。
　　“哇......”
　　娃儿刚离开怀抱，便大哭了起来。
　　“又咋了？不是刚吃饱了吗？”
　　陈青源听不得哭声，赶紧抱了起来。
　　也是奇怪，一入陈青源的怀中，娃儿便不哭了，露出了娇美可爱的笑容。
　　尝试了几次，陈青源确认了一点。
　　这孩子黏着自己了，只要自己不抱着，必定放声闹腾。
　　虽说可以用结界封锁住声音，任由娃儿在床上哭泣，但陈青源不是心狠之人，做不出来。
　　没得办法，陈青源只好一只手抱着娃儿，另一只手喝着小酒。
　　望着窗外，神情落寞。
　　“老弟，你打算怎么处理？难道真要养着这个小孩吗？”
　　这时，老黑从衣袖里钻了出来。
　　回到学宫，老黑生怕做错了事情，从而被关了禁闭。因而，老黑躲在陈青源的衣袖中，根本不出来半步，杜绝一切犯错误的可能性。
　　此刻远离了学宫，老黑才敢露脸。

第535章 抵达佛门，询问缘由
　　“先去佛门一趟，弄清楚状况再说。”
　　陈青源对于后面的事情，其实也没方向，走一步看一步吧！
　　由于女娃的出现，极大的影响了陈青源原有的生活方向。他做梦也没想到，有朝一日会碰到这种情况。
　　“这娃娃跟粉瓷似的，真好看。”
　　老黑直勾勾地盯着娃儿，口吐人言。
　　娃儿看了一眼老黑，突然大哭。
　　估计是被吓的。
　　“老哥，你长得太丑了，吓到她了。”
　　陈青源说道。
　　“......”老黑觉得自尊心有损，缩了缩脑袋，没法反驳。
　　路上，横跨星域。
　　出门在外，总归会碰到一些麻烦事。
　　有盗匪拦路，欲求钱财。
　　陈青源直接让老黑散发出了一道威压，将挡路之人全部镇压。
　　经过一些小插曲，陈青源来到了混乱界海的边城。
　　乔装打扮，乘坐商船。
　　横渡混乱海域，无惊无险的抵达了东土。
　　佛门的老和尚一早就算到了陈青源会过来，派遣了一位禅师等候。
　　因而，陈青源前脚抵达了东土的边缘星域，便有禅师现身相迎。
　　佛门共有三大禅师，皆是半步神桥之境。
　　禅师之一的妄虚，身着朴素的袈裟，脸上有着岁月流逝的沧桑痕迹。
　　“陈施主，老衲等候多时。”
　　妄虚禅师没把陈青源当成一个后辈，十分客气，双手合十的说道。
　　即使陈青源易了容，也还是被妄虚禅师认出来了。
　　因为怀中的娃儿，有着特殊的气息。
　　再者，没了红衣姑娘的那个玉镯，近距离的情况下，陈青源身上的遮掩秘宝挡不住大能的探测。
　　“晚辈见过大师。”
　　陈青源行礼道。
　　“老衲带路，走吧！”
　　妄虚禅师拂袖一挥，卷起了一阵柔和的轻风。
　　转眼间，陈青源便消失于原地。
　　短短半个时辰，抵达佛门。
　　妄虚禅师亲自等候，多半是担心陈青源怀里的娃儿走漏了消息，引来滔天大祸。这件事情一旦捅了出去，后果不堪设想。
　　安全起见，让一位禅师护道而行，避免意外。
　　“请进。”
　　佛门的一间禅房之内，妄虚禅师完成了任务，转身而去。
　　房间里面，坐着的人正是当代住持。
　　“前辈。”
　　陈青源鞠躬行礼。
　　“坐吧！”
　　老和尚缓缓起身，动作迟缓，看起来是一个迟暮的老年人。他对外严肃，可面向陈青源的时候十分和蔼，笑容慈祥。
　　坐在桌边，陈青源去除掉了遮蔽之法，让娃儿显露了出来。
　　虽然陈青源一句话没说，但意思十分明确。
　　老和尚，您德高望重，总得给我一个解释吧！
　　“喝茶。”
　　老和尚坐在了陈青源的旁边，端起桌上的简陋茶壶，倒了两杯。
　　“谢谢。”陈青源点头道谢。
　　饮用了一口茶水，老和尚看了一眼娃儿，神色复杂。
　　过了很久，稳住了情绪。
　　老和尚拂袖间布下了上百道禁制，将这处禅房遮掩住了，缓缓道来：“三年前，道尘心有感悟，即将入道渡劫......”
　　道尘，正是佛子之名。
　　接下来，老和尚开始讲述此事的因果关系。
　　陈青源竖起耳朵，听着八卦，将每一个字都刻在了内心深处，不可能遗忘。
　　三年前，佛子入世渡劫。
　　踏进红尘，前尘封禁，不知自身来历，不知该去何处。
　　化凡历劫，为情所困。
　　世俗凡间的一个小镇之上，佛子忘记了佛法，脑子里一片空白，如同乞丐般坐在墙角，面无血色。
　　既是历劫，自然如同凡人一般，有了饥饿感，亦知冷暖。
　　与野狗争食，与乞丐同吃同住。
　　这样的生活持续了数月，佛子身上脏兮兮的，头上长出了碎发，浑浑噩噩的活着，眼前一片迷茫。
　　有一日，一个年轻的姑娘来到了镇上，与佛子结缘。
　　安排了一间可以遮风挡雨的茅草屋，带来了足够多的食物，并且告诉佛子该如何生活。
　　姑娘也在小镇上住着，与佛子的居住之地相隔不远。
　　两人时常见面，感情急速上升。
　　因为种种缘故，佛子与姑娘坠入爱河。
　　佛子破戒，引来雷劫。
　　当晚，神识清明，回想过去，自知犯下大错，以肉身之躯沐浴雷劫，不做任何抵挡。
　　许是佛子的实力过于可怕，许是大道意志不愿让佛子就此陨落。
　　这场雷劫，居然没把佛子镇杀，反倒成就了金身之位，以另类的方式成为了渡劫尊者。
　　渡劫以后，佛子离开。
　　不久后，那个姑娘寻到了佛子，告知自己已有身孕。
　　这个消息，如晴天霹雳，直接让佛子癫狂，不知所措。
　　姑娘说：“只要你点头，我便打掉这个孩子，从此两不相欠。”
　　佛子沉默，毫无动作。
　　“阿弥陀佛。”
　　彼时的佛子，已然半佛半魔，状态极差。思量许久，还是没有点头，眼神默许姑娘可以将孩子生下来。
　　佛说：救人一命，胜造七级浮屠。
　　本就破了色戒，若再杀了自己的孩子，那就真的入了魔道，不可挽回。
　　再者，佛子感受到了胎儿的生命波动，哪里狠得下心。
　　由于孩子扯上了巨大的因果，即将胎死腹中。
　　佛子冒着被逐出佛门的风险，回到了佛门，将事情告知给了老和尚，跪求老和尚出手相救。
　　老和尚听闻这事，脸色平静，好似早已猜到会有这一劫。
　　于是，老和尚现身偏僻之地，强行遮掩天道之力，将胎儿护住，确保胎儿可以平安生下。
　　只不过，这个孩子依旧有着夭折之相，若不想其身陨，唯有以更大的恐怖因果将其压制住。
　　所以，老和尚指点了佛子，将孩子交到了陈青源的手里。
　　“太梦幻了吧！”
　　了解到了前因后果，陈青源不敢置信，一脸呆滞。
　　“阿弥陀佛。”
　　老和尚低眉轻语。
　　这是一场属于佛子的劫数，不可避免。佛门若是事先插手，只会让事态变得更为严重。
　　“没道理啊！”陈青源沉吟道：“佛子即使渡劫，没了记忆与佛法，也不可能与人相恋。”
　　“昔日种下的因，今朝结下的果。”
　　老和尚神神叨叨。
　　“还请大师解惑。”
　　要是不弄明白此事，陈青源寝食难安。

第536章 若有缘，自会见
　　“约莫三百年前，道尘出门历练，救了一个小女孩。”
　　那个女孩，便是佛子如今的劫数。
　　“佛子救下的人，多如牛毛，这个女孩很特殊吗？”
　　陈青源问道。
　　“幽族之人。”老和尚轻叹一声，如实回答。
　　“幽族！”陈青源一惊，终于明白事情的严重性了。
　　何为幽族？
　　介于正与邪之间的种族。
　　要是细说，那就是曾经的魔族。
　　魔族修士，六亲不认，修炼嗜血功法，造成无数的杀孽。无数年来，很多魔修醒悟过来，自斩魔道根基，重新修道。
　　经过多年的积累，那些醒悟过来的魔修演化成了一个全新的种族。
　　那个族群，便是幽族。
　　幽族不被正道认可，也不被魔道认同。因而，幽族之人极少行走于世间，即便出来历练，也不会暴露自身来历，害怕遭到围攻。
　　如果真要认真起来，佛子与幽族之人的相恋，那便是佛门与魔族勾结。
　　这事如果暴露，不知会引起多大的轰动，造成多大的影响。
　　“这......”
　　陈青源惊呆了。
　　难怪娃儿命途多舛，佛道之子与魔道之人的结晶，还能活着降世，简直离谱。
　　侧面来看，老和尚可以保住这个孩子一命，实力着实恐怖。
　　“那个女孩，乃是幽族七公主。少时流落在外，被道尘所救。今朝相遇，是命中注定的一场劫数，也可能是魔族大能的暗中推动，欲要毁了佛门的未来。”
　　老和尚沉吟道。
　　虽然幽族不行魔道修士之举，但在世人眼里幽族与魔族没有太大的分别。
　　“这事，真的很难解决。”
　　饶是以陈青源天不怕、地不怕的性子，也觉得此事太过复杂，牵扯巨大，很难处理。
　　“有你在，应该可以度过难关。”
　　老和尚笑眯眯地说道。
　　“您老太看得起我了吧！”
　　陈青源苦笑一声，压力巨大。
　　“这个孩子能否平安存活，就看陈施主愿不愿意亲自抚养。”
　　放眼诸天，唯有陈青源压得住佛门与幽族的因果。
　　“我尽力而为。”
　　话都说到这份上了，陈青源哪能拒绝。而且，他还是蛮喜欢这个娃儿，就是短时间内还不适应。
　　“有劳陈施主了。”老和尚真心感谢。
　　若非陈青源的出现，佛子多半会堕入魔道，万劫不复。
　　“不用客气。”陈青源接了这个任务，为了娃儿，也为了佛子：“晚辈还有一事疑惑，敢问佛子现在何处？”
　　“道尘之心已乱，若常留于天地之间，必生魔念。因而，他孤身踏进镇魔塔，情况未知。”
　　老和尚口中的镇魔塔，位于东土的一处天险之地。
　　一个深渊之内，立着一座由佛门无数高僧打造而成的镇魔塔。
　　凡是魔道修士，一旦被擒获以后，便会关入塔中，利用佛法慢慢净化魔念。
　　不是不想杀了魔头，而是杀之不尽。
　　修为较高的魔修，死了以后可能会留下魔种，去蛊惑其他的修行者。
　　佛门虽有很多高手，但地域辽阔，应付不过来。
　　所以，建立的这座镇魔塔，只需将抓住的魔头关押进去，慢慢炼化。
　　死在镇魔塔的魔头，经过无数年的积累，少说也有数十万。
　　佛子踏进了镇魔塔，这是做好了最坏的打算。一旦入魔，便埋葬于其中，不祸乱天下。
　　“唉！”
　　得知佛子的处境，陈青源一声长叹，略有惆怅。
　　“这是他的劫数，躲不过去的。”
　　佛子乃是天生佛心的盖世妖孽，注定了此生的道路不会平坦。再加上有着魔族大能在暗中操作，渡劫的难度比起老和尚当年更为麻烦。
　　扪心自问，老和尚若是年轻时碰到了这种难关，多半挺不过去。
　　“愿他可以尽快恢复吧！”陈青源真心祈祷，而后想到了一个关键人物，询问道：“幽族的七公主，生下娃儿以后去哪里了？”
　　“沾染佛门气息，强行生下因果之子，身受重伤，如今位于幽族的深宫之内。”
　　老和尚回答道。
　　“能让佛子动心的女子，真想亲眼见见。”
　　眼下肯定不可能见到，希望以后有这个机会。
　　“若有缘，自会见。”
　　老和尚轻笑一声。
　　对于佛子与幽族公主的相恋，老和尚看得很开，并未动怒。
　　不入红尘，焉能看破红尘。
　　这是劫，也是缘。
　　走出了劫难，佛子距离真正的佛道之境才会更近。
　　“对了，这个娃儿叫什么名字？”
　　陈青源看着睡着了的娃儿，粉嘟嘟的，皮肤白嫩，似是一团软棉花。
　　“尚未取名。”老和尚说道：“便由陈施主费心，为其取个世俗之名吧！”
　　“行。”
　　一个名字而已，陈青源以后慢慢想。
　　慢慢的，两人沉默了。
　　禅房内，寂静无声。
　　半晌，老和尚起身而道：“老衲还需诵经，陈施主可还有疑问？”
　　“没了。”陈青源说道。
　　“若陈施主不急着离开，老衲让人安排一间斋院。”
　　老和尚轻声说。
　　“不用，晚辈不习惯佛门的生活方式。”
　　久留于佛门，时时刻刻听着诵经之声，脑子都会坏掉。
　　于是，陈青源与老和尚道了别，转身离去。
　　暗中有高僧护道，确保陈青源平安的离开了东土。
　　别看东土十分祥和，各地欣欣向荣之景。实际上，由于老和尚上了年纪，魔族蠢蠢欲动，暗流涌动。
　　倘若这次佛子熬不过来，佛门后继无人。
　　届时，魔族趁机大举进攻，毁掉佛门的根基，解放出被关押于镇魔塔内的魔头，诸天各界必有暴乱。
　　“世人说佛门伪善，一群秃驴，却不知正是这群光头护住了东土万界的安宁。”陈青源行走着，看着东土各地的繁华之景，极少出现战争，喃喃自语：“诚然，确实有一些佛门败类，但怪不得整个佛门。”
　　那些所谓的正道修士，所行之事最为可恶。
　　除了东土以外，佛门在其他地界的名声不是很好。其根本原因，还是各方势力的污蔑，不像看到佛门壮大，影响了自身利益。
　　“这些事情，轮不到我来操心。”陈青源摇了摇头，不去深思，低头注视着怀里的娃娃，笑容苦涩：“丫头，以后你就跟着我了。”

第537章 陈依依，还说不是你的娃
　　带着娃儿修行，真是......脑袋痛。
　　来回一个多月，再临北荒之地。
　　有着佛门高僧的护道，陈青源一路上畅通无阻，毫无意外。
　　保证陈青源回到了北荒，禅师悄无声息的离去。
　　思来想去，陈青源没打算前往道一学宫。
　　要是回了学宫，多半会被无数双好奇八卦的眼睛盯着，难得安宁。
　　一座古城之内，一间风景优美的雅致别院。
　　陈青源住在了这里，打算往后数年留在此地，将娃儿养大一点儿再说。
　　每天的生活较为平淡，喂奶、换尿片、哄睡。
　　虽说娃儿的父母皆非凡人，但由于沾染了可怕的因果，一身凡血，与世俗常人一模一样。
　　吃喝、拉肚、生病等等。
　　皆有，毫无例外。
　　半年以后，娃儿长大了一些，奶胖奶胖的样子，惹人怜爱。
　　陈青源在冰冷的地面上铺着一层柔软的地毯，将孩子放在地毯上面，任其玩耍。
　　看着娃儿爬、坐、站，陈青源脸上的喜色不可抹去。
　　“依依，别扯头发。”
　　孩子慢慢变大，总归是要有个名字。
　　既然承诺了，那便要好好照顾。
　　陈依依。
　　女娃的名字。
　　“该启蒙了。”年纪小的时候，便该教导，潜移默化，以后学东西会更快。
　　陈青源在特定的时间禁锢住娃儿，让她不可动弹，老老实实地听着自己念书。
　　娃儿的身体动不了，一开始觉得很好玩。过了没多久，脸上没有了笑容，大哭了起来，眼泪哗啦啦的掉落，让人心疼：“呜呜呜...”
　　实在是狠不下心，陈青源只好任由娃儿折腾，尽可能地教导。
　　这样的生活又过了数月，娃儿不再是“咿呀”的说话，而是奶声奶气的唤了一句：“咿...爹爹。”
　　声音柔弱，且带着一丝软糯的味道。
　　听到娃娃的呼唤，陈青源的身体微微一僵，眼皮子猛然一颤。
　　一股异样的情绪，油然而生，难以描述。
　　看着坐在地毯上的娃娃，陈青源眉宇间多了几分柔色，上前揉着娃娃的小脑袋，柔声细语：“乖。”
　　“好想啃她一口。”
　　老黑不知从哪里冒了出来，很想亲一口娃娃。
　　“哇......”
　　估计是老黑真的太丑了，娃娃直接被吓哭了。
　　“老哥，你还是别露头了，吓着娃儿了。”
　　陈青源直接挡住了娃儿的视线，轻声哄着。
　　“......”
　　老黑无语。
　　以老黑的修为，幻化成人形轻而易举。不过，他不想变成人样。在他看来，人族的模样没啥好看的，根本比不上自己。
　　变成一条细小的黑蛇，已经很委屈老黑了。再让他变为人形，绝不接受。
　　至少，现在不能答应。
　　人族，实在是太丑了。
　　老黑的审美观与常人自然不同，可以理解。
　　平静温馨的生活持续了一段时间。
　　这一日，常子秋来了。
　　通过传音玉简，常子秋知晓了陈青源的所在位置。
　　闲来无事，过来看看。
　　踏进别院的第一时间，常子秋便看到了抱着娃娃的陈青源，整个人直接石化住了。
　　我眼花了吗？还是我出现幻觉了？
　　常子秋脑海中蹦出来的第一个念头，不是陈青源的人设崩了，而是自己出问题了。
　　“进来记得关门。”
　　陈青源瞥了一眼损友，不顾其惊愕的表情，转头继续逗弄着娃娃。
　　“我......幻听了。”常子秋的心情十分混乱，脑子里一团浆糊。
　　过了很久，常子秋不知道自己怀着怎样的心态走了进去。
　　屋内，娃儿睡着了。
　　窗边的红木桌椅，陈青源与常子秋对坐而视。
　　“你......不解释一下吗？”
　　常子秋瞥了一眼娃儿的方向，声音都在发抖。
　　“捡的。”陈青源说道。
　　“呵。”
　　常子秋摆出了一副“鬼信你”的样子，冷笑一声。
　　以陈青源的性子，即便碰到了被遗弃的婴儿，也肯定不会带在身边，估计是将婴儿安排给合适的好心人，给一笔足够丰厚的银钱。
　　“爱信不信。”陈青源懒得解释，白眼道。
　　“你的种？孩子她妈是谁？”
　　常子秋的八卦之心甚浓。
　　“我还是童子之身，你眼睛瞎了吗？”
　　陈青源没好气的说道。
　　“童子身这种东西，完全可以伪造。”常子秋忽然想起了琅琊山庄之行，惊呼道：“琅琊世子当年的推算，简直神了。老实说，这个孩子是不是你的私生女？”
　　“你要是这么说话，咱就不喝茶了，必须得打一架。”
　　陈青源放下了手中的茶杯，恶狠狠地说道。
　　“嘿嘿，我闭嘴，咱喝茶。”
　　常子秋虽然得到了祖上的传承，实力远胜从前。但是，他心里很清楚，自己绝对不是陈青源的对手。
　　真要打起来了，常子秋肯定吃亏。
　　这种丢脸的事情，不可做。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“孩子叫什么名字？”
　　安静了片刻，常子秋再言。
　　“陈依依。”
　　陈青源不假思索的回答道。
　　“陈依依？”常子秋眉眼一挑，嘴角微微上扬，小声嘀咕：“姓陈，还说不是你的孩子。”
　　陈青源黑这个脸，当做没听见。
　　这个孩子是否与陈青源有着血脉关系，常子秋并不关心。他只知道，这事可以用来调侃陈青源，机会不多，需要好好利用。
　　“你那日说出门有事，与我分别，原来是接孩子去了。”
　　常子秋以前受了陈青源不少的气，貌似想一次性还回去，洋洋得意。
　　“滚！”
　　陈青源瞪了一眼。
　　“我说了几句实话，你还生气了。”
　　常子秋继续打趣道。
　　“嘭！”
　　突如其来的一脚，陈青源将常子秋踹到了屋外。
　　灰头土脸的常子秋，不仅没有愤怒，而且脸上还挂满了笑意。拍了拍身上的灰尘，推开了大门，迈着自信的步伐进去。
　　“嘭！”
　　刚走进去的常子秋，又被陈青源踹了出去。
　　没事，反正不痛，常子秋毫不在意。毕竟，他极少看到陈青源吃瘪的模样，内心甚是愉悦。
　　关于娃娃的前因后果，陈青源不能告诉给常子秋。因为他答应了佛门的老和尚，事关佛子的未来以及无数人的安宁，一定要保守秘密。
　　至于佛门清誉，老和尚不太在乎。
　　“爹爹。”
　　睡醒的娃娃，揉了揉眼睛，发出了软糯的声音。
　　老陈，还说不是你的娃！
　　坐在屋内饮茶的常子秋，呛了一下，身体一怔，表情丰富。

第538章 这个天下越来越热闹了
　　“睡醒了，喝吧！”
　　陈青源了解娃儿的生活习惯，睡醒了肯定是因为饿了。
　　将娃儿抱在怀里，温柔的喂着奶水。
　　坐在一旁的常子秋，直接看呆了。
　　悄默默的拿出了一块留影石，欲要将这个画面刻印下来。
　　这都是陈青源玩剩下的东西，一眼识破了常子秋的小动作，没收了留影石，并且警告道：“你要是敢背刺我，下次有好事不带着你。”
　　常子秋被威胁了一顿，不敢再行此事。
　　一晃眼，陈青源住在这里已有三年。
　　娃儿已经三岁半了，能够走路，也会说一些简单的话。
　　“爹爹，喝奶奶。”
　　陈依依一身软毛白衣，眼睛圆溜溜的，似星辰般明亮。张嘴说着奶声奶气的话，露出了一排乳牙，粉嫩的面颊像是可以掐出水来。
　　陈青源将奶水取出，温度适宜，递给了娃儿。
　　“依依，常叔叔抱抱。”
　　常子秋在这儿待了很久，很喜欢眼前的粉瓷娃娃，一脸微笑。
　　“不要。”依依抱着奶瓶，嘟着小嘴，眼里的嫌弃不加掩饰，毫不犹豫地拒绝。
　　“......”
　　果然是陈青源的亲生女儿，一样的气人。
　　老黑更可怜，只要出来就会吓哭依依，所以这段时间一直躲着，跟做贼似的。
　　喝了奶水，依依又睡着了。
　　躺在摇篮里面，睡得很香。
　　“我刚得到消息，姜留白已经获得了通阳准帝的传承，一步踏至渡劫。准帝之道的传承，引得无数强者蜂拥而至，遗迹内死了不少人，姜留白受重伤而逃，下落不明。”
　　常子秋出了一趟门，主要是给依依购买一些上佳的奶水，其次打探了一下最近的消息。
　　“姜留白乃是昆仑界的宝贝疙瘩，居然有人敢对他动手。”
　　陈青源眉头一挑，嘴角上扬，觉得这事甚是有趣。
　　“姜留白名声不显，只有少数人知晓其来历。再者，就算他的来历暴露了出去，也很难活着回到帝州。准帝传承的无上造化，足以让人疯狂。”
　　若不是姜留白的身上留着一些护命之宝，多半很难逃离。
　　“准帝留下的东西，确实让人心动。”
　　老实说，要不是陈青源被山器之灵拒绝了，肯定不会将传承便宜出售。
　　“对了，听说遗迹直接崩塌，那座孤峰也不见了。”
　　常子秋继续说道。
　　“那座高山，乃是通阳准帝的本命道宝，很可能被姜留白顺走了。”
　　准帝之兵，堪称无价。
　　陈青源很是肉痛，下次碰到了姜留白，定要多讨要一些资源，弥补受伤的心灵。
　　“那小子运气真好。”
　　常子秋轻哼一声，很羡慕姜留白的造化。
　　“不提他了，还有没有其他的热闹事？”
　　待在这里足有三年，陈青源比较闲闷。
　　“还有一件大事，估计与你有关。”谈到这里，常子秋眉头一蹙，严肃了几分：“当年我们身处南域，你独自外出办事，引得天罚之战，可还记得？”
　　“自然记得。”
　　这事闹得很大，陈青源哪里会忘记。
　　约莫十年前，一件残破的帝兵硬扛天罚，举世震动。
　　严格意义来说，陈青源是引发此事的源头。
　　那个神秘的盒子，存放着太微古帝的一滴血液。
　　陈青源没想到曾经的凡人故友，竟然是太微古帝的后辈子孙。
　　盒子上的禁制破解，帝血融入到了故友之身，天地法则紊乱，无数强者苏醒，蠢蠢欲动。
　　陈青源拼着老命将故友送到了帝宫，保其性命。
　　期间，南域梨花宫的圣主，一路护道，杀了数位盖世强者，震动诸天。
　　“我听闻有一人从南域的帝宫走出，就在帝纹结界的附近摆下擂台，邀战同境界的修行者。若有人可胜他，便赠予帝宫内的一件宝贝。”
　　常子秋说出这话的时候，眼里闪烁着异色，有一丝欲望。
　　帝宫内的一块石板，也承载了一丝若有若无的帝纹气息，对世人而言便是至宝。
　　“邀战同境界的修士？”
　　一瞬间，陈青源的眼前浮现出了黄星衍的身影。
　　印象中，黄星衍是一个满脸胡渣的老酒鬼。
　　“金丹之境。”常子秋说道：“据说已有数百人尝试过了，可惜无一人获胜。不过自帝宫内走出来的神秘人，好像没有杀伐之心，极少伤害对手的性命，手下留情。”
　　“他这是准备塑造战心，踏上一条属于自己的征伐之路，不堕祖上威名。”
　　陈青源期待着与黄星衍再见的日子。
　　最主要的是，要让黄星衍偿还人情。没有陈青源的相送，黄星衍必死无疑。
　　于帝宫结界之外摆下擂台，若遇强者以势压人，黄星衍可在第一时间进入结界，保全自身。
　　黄星衍融合了太微古帝的一滴精血，不过想要真正炼化，还需一段很漫长的岁月。
　　战斗，是最好的催化剂，能让自身在短时间内变强。
　　“这则消息一出，各大势力带上了门内最强的金丹弟子，即刻前往南域的帝宫。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　听说想要与黄星衍对决，已经需要排队了，估摸着到了十年以后。
　　世间强者很好奇黄星衍的身份，各种猜测都有。
　　有人说黄星衍是一个幸运儿，侥幸得到了进入帝宫的信物。
　　有人说他是太微古帝的后人，必当承载祖帝的意志，横扫诸天。
　　有人说他是一个被帝纹法则控制了的傀儡。
　　总之，不管黄星衍是什么身份，世人盯上了帝宫的宝贝，肯定会派遣最强的同境界修士与他一战。
　　“陈兄，你与帝宫的那个人是不是很熟悉？”
　　常子秋问道。
　　“嗯，算是朋友吧！”
　　陈青源轻轻点头。
　　“怎么认识的？”
　　扯到了帝宫，甚至是太微古帝，常子秋忍不住开始八卦。
　　“缘分吧！”随后，陈青源讲述了与黄星衍相识的画面，一个纯粹的废体，蹭酒喝的无赖。
　　听了相识的过程，常子秋眉头紧皱：“与太微古帝有着复杂关系的人，以前居然是一个废体？”
　　“不聊这些了，以后有机会见面的，到时候你在当面问他。”
　　陈青源对帝宫内的宝贝很心动，可他不敢过去露面。没了玉镯护体，帝宫周围一堆大佬，很容易看破自己的身份，太危险了。
　　等到合适的机会，定要让黄星衍从帝宫内搞几件宝贝出来，用来还人情。
　　“嗡！”
　　突然，道一学宫的玉符轻轻颤抖，闪烁不停。

第539章 与院长见面，欲往神桥
　　陈青源有种不妙的预感，解开玉符上面的禁制，使用特殊手法，听到了来自学宫的传话。
　　“青源，速回！”
　　院长的声音随之响起。
　　“院长亲自传音，莫不是学宫出大事了？”
　　陈青源心里“咯咚”一下，眉宇间尽是忧色。
　　因为院长没提什么事情，所以也不知具体的情况，搞得陈青源心里七上八下，很难冷静。
　　“陈兄，怎么了？”
　　常子秋看出了陈青源脸上的焦急与担忧的神色。
　　“学宫有事，我需要回去一趟。”
　　陈青源面色凝重。
　　“我能帮得上忙的，你尽管开口。”常子秋郑重而道。
　　“我比较缺灵石，随便给个三五十万。”
　　兄弟都发话了，陈青源绝对不客气。
　　“你走吧！”闻声，常子秋顿时黑着个脸：“不送。”
　　“小气鬼。”
　　陈青源知道常子秋不会给，故意这么说，调节气氛，不用过于担忧。
　　本来想将依依留在这里，让常子秋好生照顾。
　　转念一想，还是算了。
　　把依依带在身边，陈青源才会放心。
　　道一学宫底蕴深厚，强者如云，应该不会发生动荡。
　　“走了。”
　　将还在睡梦中的依依抱在了怀里，让躺在桌底的老黑钻进衣袖，即刻启程，不敢耽搁。
　　眨眼间，屋内仅剩常子秋一个人了。
　　怪清冷的。
　　“以前一人，逍遥自在，闲云野鹤，为何不觉得孤单呢？”
　　常子秋习惯了有人陪着，突然没了伙伴，不太自在。
　　惆怅了那么几个呼吸，常子秋整理好了情绪，决定前往附近最好的烟尘之地，多听一曲，以慰内心。
　　至于修炼，一步步来，心急吃不了热豆腐。
　　先听几天的曲儿，玩累了再说。
　　......
　　道一学宫。
　　云雾袅袅的深殿，周围的虚空遍布着道纹，晦涩复杂，不知其意。
　　陈青源刚来到道一学宫的入口处，便被一股力量带来了此地。
　　这里，犹如仙境，与世隔绝，正是院长的居住之所。
　　“爹爹，这是哪儿？”
　　依依睡醒了，揉搓了一下大眼睛，打量着四周的仙雾绿藤之景，头一次看到，疑惑不已，声音轻软的问道。
　　“一个很神秘的地方，依依待会儿不要乱说话，一定要乖。”
　　陈青源生怕依依说错了话，惹得院长不喜，提前教导。
　　“嗯。”依依看着爹爹这么严肃的表情，不敢胡闹，重重点头。
　　走进宫殿，一片雪白之景，好似梦境。
　　院长站在前方，凌空而立。
　　身着白裙，带着素纱，像是一朵雪莲，洁静高冷，不可触及。
　　“院长。”陈青源赶紧行礼，不敢造次。
　　院长点头示意，一步迈出，便现身于陈青源的面前，相距不过五米：“唤你回来，有事相求。”
　　说完这句话，院长注视了一眼依依，并不意外，想来知情。
　　依依很听陈青源的话，一句话也不说，埋头于怀中，悄咪咪的看了一眼院长，害怕的赶紧收回了目光。
　　求？
　　陈青源紧了紧怀里的娃儿，身体一震，扛不住院长的这句话：“若有事，您吩咐即可。”
　　“本座要你前往神桥。”
　　院长直接说出了目的。
　　“什么？”
　　听到此言，陈青源一惊，表情错愕。
　　愣了一下，继续说道：“院长，弟子只有合体境的修为，哪有资格触及神桥，您在逗弄弟子呢？”
　　神桥不仅是一个境界，也是一个地方。
　　一座古老的桥梁，通往彼岸。
　　唯有神桥尊者，方可登临此桥。
　　这座桥十分特殊，位于一处禁忌之地，初入神桥的人很难涉足，极易陨落。
　　当年院长深入神桥，欲求桥梁断裂的真相，沾染了禁忌因果，险些身陨。好在院长福大命大，得到了太微古帝的帝躯庇护，这才逃出生天。
　　“本座从不开玩笑。”
　　院长一本正经，眼神透着几分冷意。
　　“您让弟子前往神桥，要做什么？”
　　陈青源就知道没好事，嘴角泛起了一丝苦涩。
　　“救人。”院长说道。
　　“救人？救谁？”
　　陈青源脸色一变，好奇的问道。
　　“赵一川。”院长再答。
　　“谁？”陈青源大惊：“赵长老？”
　　赵一川，院长的亲传弟子，基本上是下一任院长。
　　“这些年赵一川一直闭关，寻求突破至神桥的办法。前几日，他神魂离体，本座施法查探，才知他魂入神桥，命悬一线。”
　　以赵一川的天赋，登临神桥之境应该不难。他魂魄被强行带到了神桥，多半触碰到了一些隐秘。
　　“院长没办法将他的神魂带回来吗？”
　　陈青源惊声询问。
　　对此，院长轻轻摇头，眉头一紧：“本座暂时不可踏足神桥。”
　　院长沾染了一丝禁忌，再加上伤势尚未痊愈。此刻进入神桥，不仅救不了赵一川，反倒还把自己搭进去了。
　　“连您都没办法，弟子如何帮得上忙？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　关乎到了赵长老的性命，陈青源很想相助，可是自身实力受限。
　　“你可以。”院长很认真的说道：“你乃青宗之人，因果复杂。本座给你护身之法，可保你短时间内在神桥无恙。”
　　话是这么说的，实则另有隐情。
　　院长看重的不是青宗因果，而是陈青源本身的那一丝禁忌痕迹。
　　“我真的能行吗？”
　　陈青源内心忐忑。
　　“难道你不行？”
　　这话从院长嘴里说出来，总觉得怪怪的。
　　“......”陈青源尬了一下：“若是院长认为弟子可以帮得上忙，弟子愿意一试。”
　　“尽快将赵一川的神魂带回来，不可久留。”
　　院长考虑过让余尘然登上神桥，可最终还是选择了陈青源。
　　踏上神桥，对陈青源不会有坏处。
　　“行。”正事方面，陈青源肯定靠谱。
　　答应了前往神桥，肯定不能带着依依。
　　“院长，孩子可能要劳烦您照顾一下了。”
　　陈青源低头看了一眼依依，请求道。
　　“嗯。”
　　院长点头。
　　随后，陈青源对着依依轻声说道：“依依听话，留在这里玩一会儿。”
　　“好。”
　　依依虽然不舍，但乖巧的回应。
　　将依依放在了地上，陈青源做好了准备。
　　传说中的神桥，究竟是什么模样？
　　内心有一丝不安和忐忑，以及期待。

第540章 院长照顾孩子，抵达神桥
　　院长给了护法之物，一指点出，一抹青光进入了陈青源的眉心。
　　紧接着，地面出现了一个六边形状的图案，陈青源赫然站在图案的中间。
　　“嗡！”
　　一道刺眼之光闪烁，陈青源消失不见了。
　　仙雾笼罩的清冷宫殿，仅剩院长与依依。
　　站在一侧的依依，穿着粉红色的衣服，头发绑成了两个小辫子。她低着头，不敢说一句话，看起来很是害怕。
　　“丫头，你叫什么名字？”
　　院长慢慢走向了依依，收起了一身的冷意，尽量温柔。
　　“陈依依。”
　　依依鼓起勇气，抬头看了一眼院长，声音显得稚嫩。
　　“莫怕。”院长柔声道。
　　“咕噜...”
　　这时，依依的肚子叫了几声，伸手遮盖住了肚子，有些害羞，也害怕惹得长辈的不喜。
　　刚睡醒，又饿了。
　　真是一个吃货。
　　去的匆忙，陈青源忘记给依依留下吃食了。
　　“饿了？”
　　院长取出了一个灵果，递到了依依的面前：“给你。”
　　接过灵果，依依咬了几口，没啥味道。面对陌生人，依依不敢表现出来，吃着果子，一声不吭。
　　“不好吃吗？”
　　院长看出了小孩子的心思。
　　“嗯嗯。”
　　长辈既然问了，依依当然要回答。
　　“你想吃什么？”
　　院长答应了陈青源，肯定会好好照顾依依。
　　“奶，好吃。”
　　与院长对视了一眼，依依小声说道。
　　灵兽产出的奶水，味道鲜美，可以补充依依身体所需的全部能量。因而，她即便长出了牙齿，也不肯断奶。
　　“等着。”院长留下了一句话，从原地消失。
　　依依很听话，真就一动不动的等着。
　　片刻后，院长跑了一趟灵兽园，搞来了最好的兽奶。
　　“喝吧！”
　　奶瓶递出，院长轻声说道。
　　“谢谢。”
　　依依先是礼貌的道谢，然后再接过奶瓶。喝着奶水的时候，眼睛都有了色彩，明亮如星辰，眉梢挂满了喜色。
　　“这丫头。”
　　看着依依一脸享受的表情，院长不自觉地露出了一道微笑。
　　不过，院长等下就不会笑了。
　　凡人吃了东西，自然要排出来。
　　名震诸天的道一院长，从未想过自己有朝一日会给娃儿把屎把尿。
　　哪怕使用灵力，双手不染污秽之物，可心里还是有一丝别扭。
　　这活，还是得交给陈青源。
　　院长期盼着陈青源尽快回来，莫要让她久等了，不然以后有陈青源好受的。
　　莫要忘了，院长这人虽然护短，但也极为记仇。
　　老黑一句话冲撞了院长，便被关了数千年的禁闭，每日只有修炼，对外界之事毫不知情，硬生生熬成了一尊大乘巅峰的凶兽。
　　......
　　一日后，诡异阴暗的世界，雾茫茫一片。
　　天边好似有着血色的云海，法则流转，云层翻滚。
　　陈青源站在桥头，心脏轻轻颤抖，瞳孔放大，双手一紧。
　　前方，是一座宽约千丈的古桥。
　　桥梁的两边没有护栏，有的只是黑红色的法则碎片。
　　抬头望着远方，看不到古桥的尽头。
　　一股难以描述的压抑感，充斥于心头，仿佛要将陈青源的灵魂吞噬。
　　“神桥。”
　　陈青源注视着这座古桥，声音嘶哑，内心深处莫名生出了一丝别样的情绪。
　　厚厚地云层，恍若隐藏着古老的凶兽，时而传来异样的声音。
　　神桥之下，乃是无尽的黑暗，肉眼和神识皆不可窥视。
　　万道寂灭的气息，萦绕于神桥的各个角落。曾经大战过的痕迹，依旧存在，没有因为时代的变化而消散。
　　恍惚间，陈青源望着神桥深处的方向，好像看到了一些模糊的人影。
　　一眼而逝，那是过去的画面吧！
　　控制住了复杂的情绪波动，陈青源决定迈步前行，尽快寻到迷失于神桥之上的赵一川的神魂。
　　赵一川闭关悟道之时，意图窥探神桥的真谛，从而深陷泥潭。还好他没有跌落断桥之下，不然早就被混乱黑暗的法则啃食掉了，谁也救不了他。
　　“蹬”
　　迈开了脚步，身处神桥之上。
　　一瞬间，陈青源的身体猛然一沉。
　　整座桥梁好像轻微颤抖了一下，尘封的历史痕迹正在缓缓出现。
　　三十万年前的上古之战的画面碎片，不停地涌现于陈青源的眼前，挥之不去。
　　陈青源皱着眉头，只当是神桥之上的法则幻象，没有深想。
　　很快，那股莫名的压力消失掉了。
　　“哒、哒、哒......”
　　随即，陈青源缓缓前行。
　　怀着一颗忐忑之心，小心翼翼，生怕一步走错，跌落深渊。
　　神桥宽约千丈，由三千大道的本源法则相融而成，低头注视，便可看到古之法纹的痕迹。若能参悟，必可一生受益。
　　以陈青源此时的修为，看不出周围法则的玄妙之意，只觉得复杂难懂。如果强行感悟，身体肯定承受不住，引来大祸。
　　“咚隆！”
　　上空的深色云层，传来了一阵炸响之声。
　　陈青源听到以后，紧抿着嘴唇，全身一紧。
　　一缕无形的法则落到了陈青源的身上，而后离去。
　　有着院长给予的护身之法，神桥的法则短时间内不会伤害陈青源。
　　按照法则秩序，神桥之下的修士踏足此地，天降审判，十死无生。
　　“呼——”
　　暗暗呼出了一口气，稳住心态，打量着前方与两侧，十分仔细，生怕没看到赵一川的神魂。
　　与此同时，神桥之下的混乱黑暗地带。
　　古之帝躯傲然而立，纵全身干枯，毫无气血，干瘪如柴。亦有威震神州之力，扛住了摇摇欲坠的神桥，支撑起了后世之路。
　　太微古帝因为执念过深，所以凝练而出的一缕残念至今不散，游离于神桥之下，默默坚守。
　　“他，来了。”
　　太微古帝的残念嗅到了一丝熟悉的气息，自言自语。
　　干枯的帝躯好似动了一下，深邃的眼眶中隐隐泛起了一抹幽光，注视到了位于神桥的陈青源。
　　“尚未苏醒，不堪重任。”
　　太微古帝原以为等到了新一轮的盛世之战，这一眼注视，发现自己想多了。
　　陈青源确实来了，只不过还没走到那一步。
　　少说还需上千年的光阴，方可凭借自身的实力来到此地。

第541章 寻到神魂，莫名去了旧土
　　昔日的上古大战，陈青源曾来到神桥之下，一指点破了无尽的黑暗，一步而至古帝尸骸之地。
　　与古帝残念论道，畅谈三千道法。
　　听大帝细说旧古时代的风采，无数的旧古人杰，令人心生向往，渴求一见。
　　又论禁忌的因果，一脸严肃。
　　人间是苦海之地，神桥尽头盛开着彼岸之花，象征着希望。
　　一世大帝，走至彼岸，承载无上之力，享十万年荣华。
　　自从百万年前的旧古终结之战，太微老迈，与未知的存在进行了一场大战，打崩了神州，化作五州万界。
　　年老体衰，略输半筹。
　　神桥崩断，帝躯硬扛。
　　直至三十万年前的陈青源的出现，让太微大帝的残念看到了一丝重现盛世的希望。
　　虽然陈青源失败了一次，但他还有再来一次的机会。
　　太微的残念硬生生又熬了三十万年，只为引导着陈青源前行，让其尽快成长起来，同时撑住欲要崩塌的神桥，争取时间。
　　“尚有血脉存于后世，善。”
　　通过陈青源身上的一丝契机，太微的残念仿佛看到了后世子孙的身影，也就是位于南域帝宫的黄星衍。
　　待在帝躯不远处的长庚剑仙，感受到了四周法则的一丝波动，睁眼看了一下。
　　剑仙坠落此地，伤势严重，至今没能恢复。
　　并无意外之事发生，长庚剑仙缓缓闭眼，继续打坐修炼。
　　桥上，陈青源朝着前面走去。
　　由于修为较弱，再加上神桥的特殊性，肉眼看不到太远，十丈之外便是一片模糊。因而，陈青源走的很慢，仔细观察，担心出错。
　　突然，一缕未知的白烟出现于眼前，让陈青源产生了浓浓的警惕。
　　白烟朝着远处的某个方向飘去，貌似没有恶意。
　　迟疑了一下，陈青源决定过去看看。
　　数个时辰以后，神桥右前方的边缘地带，有一道透明的人影。
　　正是赵一川的神魂。
　　“找到了！”
　　陈青源大喜，赶紧上前。
　　赵一川的神魂处于浑噩的状态，迷失于神桥，且变得极为虚弱。再过几日，神魂肯定会被古老的法则抹除，使其本尊也会陨落。
　　“敕！”
　　来之前，院长给了一颗黑色的灵珠。
　　定魂珠，用来承载赵一川的神魂，使其不散。
　　施展道诀，成功让赵一川的魂魄进入到了灵珠。
　　办完了这事，陈青源面带喜色。
　　“这也太顺利了。”
　　那一缕白烟已经消散，陈青源左顾右盼，没发现奇异之处。
　　本来抱着九死一生的心态，谁曾想如此顺利，轻而易举地寻到了赵一川的神魂，冥冥之中自有指引。
　　白烟的源头，自然是太微古帝的残念。
　　既知陈青源的目的，当然要暗中相助。
　　如果让陈青源盲目的寻找，估计赵一川的神魂已经崩碎了。
　　另外，太微不愿让陈青源久留于神桥，容易引发异变。一旦陈青源与过去的痕迹有所牵连，必定会引起彼岸的注意，降下天罚，后果极为严重。
　　“该回去了。”
　　陈青源不想留在这里，太过压抑了。
　　紧握着定魂珠，转身朝着桥头走去，快步急促。
　　无惊无险的回到了桥头，拿出了院长准备的返回阵符，将其激活。
　　“嗡！”
　　阵符闪烁了一下，将陈青源直接包裹住了。
　　数个呼吸以后，阵符启动，带着陈青源离开了这个地方。
　　头晕目眩，五脏六腑也在翻滚。
　　不知过去了多久，陈青源的眼前终于有了亮光。
　　睁开双眼，发现面前竟然是一片雪白之地。
　　冰山！
　　漫天的雪花，极致的寒意。
　　隐约间，天边泛起了红雾，将这片被白雪覆盖的山脉围绕了起来。
　　“这是哪里？”
　　陈青源尝试着联系院长，发现传音玉石黯淡无光，毫无反应，意味着不可联系。
　　“院长给的阵符，就算地标有些错误，也不可能远离道一学宫吧！”
　　未知的地带，让陈青源的内心出现了一丝紧张。
　　取出了定魂珠一看，确保赵一川的神魂没有问题，再将灵珠收好，不可出错。
　　此时此刻，道一学宫的云海深宫。
　　陈青源使用阵符的法则波动，院长自然有所感知，以为事情办妥，很是满意。
　　然而，阵符启动的那一瞬间，院长发现天机被未知的恐怖力量掩盖住了。
　　过了许久，道一学宫乃至周围的星辰，没有发现陈青源的一丝足迹。
　　“他去何处了？”
　　掐指推算，院长眉头紧皱，算不出陈青源的去处。
　　简单来说，这事超出了院长的计划，心情沉重，眼里透着几分忧色。
　　检查了一下陈青源留在学宫的魂灯，璀璨如星光，十分平稳，没有一丝紊乱的波动。
　　“没有生命危险。”院长微微放心，可紧皱而起的眉头并未舒缓，喃喃自语：“也许是他的机缘吧！”
　　赵一川倒是没事，只要神魂没有被神桥抹杀，顶多只是昏迷状态。等到神魂归体，一切如初，不会对身体造成损害。
　　“姐姐，我要尿尿。”
　　此时，依依走了过来，一双明亮的大眼睛注视着院长，奶声奶气。
　　与院长相处了几日，依依不再害怕，有啥说啥。
　　“......”院长头痛，这孩子可爱归可爱，只是太能吃了。
　　如果可以，院长宁愿与当世高手大战数千个回合，也不想带娃。
　　“等着。”
　　院长没法将孩子交给学宫内的其他人，担心他人扛不住这个孩子身上承载着的因果。
　　反正院长连禁忌法则都沾染了，根本不怕佛魔之子的因果。
　　“姐姐，我饿了。”
　　尿完了，依依捂着肚子，一脸哀求，惹人心疼。
　　这么漂亮的姐姐，总不能称呼奶奶吧！
　　一个称谓而已，院长不太在意。
　　不过，这要是让陈青源晓得了，定是心惊肉跳。依依这么称呼，那么自己的辈分比院长还大，外人看来定有忤逆之心。
　　这不是坑爹嘛！
　　“想吃什么？”
　　早知会有这种情况，院长觉得让赵一川死了也行。
　　师尊，弟子在您心里毫无地位吗？
　　赵一川若是知道院长心里的想法，必会质问。
　　有地位，但不多。
　　院长冷傲，立于当世之巅，俯瞰万界苍生。谁也不会想到，似院长这样的人物，会被一个孩子搞得焦头烂额，心情烦闷。
　　......
　　旧土，雪山之域。
　　陈青源所在之地，正是帝州的旧土深处。
　　启动阵符的那一瞬间，太微古帝的残念觉得有必要督促一下，不能让陈青源逍遥自在的生活，赶紧修炼，早日迎来盛世。

第542章 你太弱了
　　太微的残念撑不了多久了，害怕没等到陈青源重临神桥，自身意识消散，神桥崩塌。
　　神桥要是塌了，世间再无大帝，就连准帝也不配存在。
　　时间紧迫，赶鸭子上架也得让陈青源快速成长。
　　雪景甚美，让人忍不住多贪恋了几眼，心生感叹。
　　极致的寒冷，结出了无数朵妖艳美丽的琉璃银花，尽显完美。
　　雪域边缘的红雾，好似旧古岁月所化的一只巨大手掌，慢慢的探来，无形的压迫感不断上升，窒息感扑面而来。
　　“试问同辈，谁可与我相提并论？”
　　蓦地，一道霸气之声从雪山的尽头而来，震动天地，卷得漫天雪花动荡。
　　过去的岁月痕迹，投现而出的旧古时代的人杰意志。
　　听到此言，陈青源全身紧绷，不由自主地望着了声音而来的方向，双手紧握成拳，有种不安之感。
　　接下来的路程，陈青源将要面临无数的困境，一生难忘。
　　一个身着玉袍的年轻人，踏空而来。
　　每一步落下，皆会震得天地颤动，寒冰凝结而成的银花随之崩碎，化为晶莹的光点，伴随着寒风飘荡。
　　飘来的每一片雪花，化作了世上极为锋利的刀刃，朝着陈青源而去。
　　“这是岁月的痕迹？”
　　陈青源抬眸，一眼看出了从远处走来的玉袍人不是血肉之躯，眼皮微颤，脸上的一丝异色转瞬即逝，变得平静。
　　又望了一眼远处升腾而起的红雾，结合虚空中残存着的几缕岁月法则。
　　以陈青源的聪慧程度，哪里猜不出自身所在之处。
　　“旧土！”
　　我居然回到了旧土。
　　内心深处，生出了浓浓的疑惑，眼底尽头掠过一抹慌张和局促。
　　启动院长的阵符，即使途中有了一丝差错，也肯定不会远离道一学宫。
　　然而，陈青源再次睁眼，却来到了帝州的旧土之地。
　　帝州与北荒相隔甚远，横跨了无数星域，以及法则混乱至极的界海。
　　凭借一枚阵符，便可让活人横渡无尽虚空。
　　毫不夸张的说，道一院长根本没这个资格。
　　哪怕是准帝，恐怕也办不到。
　　“我的命运，有人插手了吗？”
　　凝视着步步紧逼的玉袍青年，陈青源没有慌乱，也无害怕。此刻的他，显得格外的冷静。
　　眼眸中再无情绪波动，漠然至极。
　　回想过去的种种，陈青源的人生从什么时候发生了变化呢？
　　数百年前踏进了，遇到了红衣姑娘。
　　车轮的轨迹便朝着另外一个方向发展。
　　“是福是祸？”
　　陈青源不知道暗中出手的存在是谁。
　　目前来看，暗处的存在应该没有敌意。若想对付合体境的陈青源，太过简单，不必设局，多此一举。
　　“轰——”
　　忽然，玉袍青年犹如一尊神只，立于高处，一掌盖来。
　　陈青源来不及去思考更多的东西，立刻做出了回应。
　　拂袖间，周围的无数朵雪花定格在了虚空。
　　心念一动，万雪飘舞，迎上了玉袍青年的掌心，将汹涌而来的掌威慢慢吞噬，最终消耗殆尽。
　　“杀！”
　　玉袍青年的眼眸空洞，并无个人感情。这片过去的岁月空间，承载了其本体的一丝意志，发挥出了年轻时最强的战力。
　　虽然陈青源不知道玉袍青年的来历和名讳，但能被旧土的岁月法则刻印出来，想来在旧古时期有着不俗的威名。
　　“散。”
　　陈青源隔空抓取了一块冻结住的巨石，瞬间将巨石炼化为了一柄三尺石剑。右手轻握着石剑，不急不缓地挥出。
　　“轰隆！”
　　玉袍青年所在的位置出现了虚空裂缝，破碎的黑暗空间吞噬着这片区域，像是贪婪的恶鬼，不停地啃食着。
　　不动用身上的道宝灵器，随意取物而成剑，并非陈青源托大，而是另有打算。
　　自从塑造了轮回海的根基以来，陈青源从未真正体会过自身天赋的力量。
　　“未知的存在将我送到了旧土，不管目的是什么，总不能浪费了这次机会。”
　　在外面，陈青源必须要戴着面具，小心翼翼地生活着。
　　暴露了真实来历，道一学宫可以兜底，挡住各方压力。
　　如果轮回海的根基一旦传了出去，没有足够的实力支撑起来，很可能成为他人的掌中玩物。
　　这个世界，也许没有表面上看到的这么简单。
　　躲藏在暗处的那些老东西，真要发现了陈青源的身体变化，定会露出锋利狰狞的獠牙，张开血盆大口，不顾一切的争夺。
　　“在这里，我不必隐藏。”
　　陈青源压抑着的那份情感，开始慢慢宣泄而出。
　　世人眼里，他是青宗的传承者，也是年轻一辈的佼佼者，背景深厚，名动天下。
　　实则，他很孤独。
　　一个人站在刀尖上起舞，一步走错，就会陷入泥潭之中不可自拔。
　　“那就......杀！”
　　凝望着再次攻来的玉袍青年，陈青源的眸子里显现出了一点猩红，身上散发出了一股难以描述的阴冷枯寂的味道。
　　此刻的陈青源，仿佛变成了另外一个人，与以前截然相反。
　　精神分裂吗？
　　还是过去的意识痕迹，正在无声无息地占据着灵魂？
　　无论是过去，还是现在，陈青源只有一个。
　　曾经的那个人，是追寻大道和真相的冷酷无情的求道者。
　　现在则是腹黑贪财，极为珍惜家人和朋友的情感丰富的人。
　　丹田世界，轮回海正在运转。
　　陈青源慢慢感受着从身体里爆发出来的力量，抬手间毁掉了玉袍青年的万般神通，一念间让上百座冰山腾空而起，全部砸出。
　　“嘭、嘭、嘭......”
　　玉袍青年被冰山砸退，身上凝聚而出的法则力量，被一股莫名之力压制住了，不可抵挡。
　　同境界一战，陈青源宛如高高在上的君王，举手抬足间便可镇压对手。
　　短短数十个回合，玉袍青年没了最初的英姿，头发凌乱，衣着破裂，显得狼狈。
　　“你，太弱了。”
　　陈青源一步登空，站在了玉袍青年的上端。冷漠的话语，无情的眼神。
　　右手朝着前方一按，玉袍青年的肉身变得扭曲，没有丝毫的反抗能力，“嘭”的一声崩碎了，烟消云散。

第543章 战力深不可测，修为上涨
　　放在过去的时代，玉袍青年绝对是顶尖的人物。
　　然而，面对如今的陈青源，不堪一击。
　　道体上的差距，云泥之别。
　　轮回海的根基，足可奠定无敌之路的起点。
　　以无上道骨与三丹圣品凝聚而成的轮回海，比起百万年前的太微古帝的根基还要可怕几分。
　　那根道骨，乃是斩了七尊帝尸，一只脚踏进彼岸之界的因果法则所化。
　　其价值，比起旧古时期的一尊普通大帝的道骨还要高。
　　凡人斩帝尸，一连斩七尊。
　　这等情况，纵观万古也是独一份的。
　　正是如此，太微古帝才愿意将未来的盛世赌在陈青源的身上，坚信他能打破这片已经混乱破碎的大道秩序，重建一个新的彼岸之道。
　　“还远远达不到极限。”
　　陈青源注视着玉袍青年消散的位置，神色淡漠，喃喃自语。
　　数十招的对碰，根本逼不出陈青源的真正实力，甚至没有产生一丝的认真。
　　“哗——”
　　忽然间，雪山之域开始崩塌，滚滚红雾从四面八方蔓延而来，即将淹没了这片地界。
　　陈青源不知去往何处，任由红雾遮掩住了视线，最终被红雾吞噬。
　　睁开眼，一片模糊，什么都看不到。
　　未知的法则力量，充斥于虚空的每一寸。
　　很难描述的声音从远处传来，回荡于耳畔，似是凶兽的低语，又如古神的轻吟。
　　陈青源不喜欢这种一无所知的感觉，用力挥袖，欲要驱散红雾，看清前路。可是，不管施展什么手段，皆被红雾的法则力量吞噬，毫无作用。
　　“呼哧——”
　　半个时辰过后，一阵诡异的清风从身后而来。
　　红雾渐渐散去，陈青源的眼前终于有了明亮。
　　随着红雾的消散，一股危险的气息传来，令陈青源做出了本能的防御手段，周身形成了数十道无形的结界光波。
　　这种危机感，像是被隐藏于暗处的一条毒蛇盯住了，可能从任何方向攻击而来，索取性命。
　　映入眼帘的是一片枫树林。
　　火红色的叶片，好似朝阳，温暖人心。
　　放眼望去，看不到枫林的边界，茂密的枫树有序的扎根于地面，勃勃生机。
　　对于眼前的风景，陈青源没有心思去欣赏。
　　因为，那一丝危机感正在慢慢放大。
　　让人烦躁和不安的是，陈青源居然寻不到危险感的源头。
　　来回注视着四周，没看到一道人影。
　　潜伏着吗？
　　陈青源微微眯眼，左手负背，放在衣袖里面的右手垂在身侧，随时可以调动体内灵气，施展顶尖神通。
　　“咻！”
　　一盏茶的时间过去了，左侧的一棵枫树轻微摇动，一道身着红袍的青年，速度极快的冲来，杀意凛冽，毫不掩饰。
　　九柄飞刀，从红袍青年的手里而来，势如破竹。
　　陈青源早就做好了应付一切的准备，面不改色，抬手一扬。
　　“呼——”
　　大风起，脚下的枫树不停地摇晃，无数片枫叶脱落，成为了锋利无比的剑刃，迎上了红袍青年。
　　旧土深处，弥漫着岁月法则的力量。
　　陈青源面临的东西，皆是过去的痕迹。
　　拂袖一挥，枫叶如剑雨，将袭杀而来的九柄飞刀全部震退。
　　红袍青年强行冲破了剑雨之势，来到了陈青源的面前，手里陡然出现了一柄尖锐的兵器，狠狠刺来。
　　“太慢了。”
　　身体大变以后的陈青源，各个方面都有了巨大的提升。
　　红袍青年的一系列动作，潜伏、偷袭、攻击等等，很难引起陈青源的情绪波动，眼神漠然，一丝涟漪都没荡漾而起。
　　轻语之际，陈青源抓住了飘至身侧的一片枫叶，食指与中指将其紧紧地夹着，随意朝着前方划出。
　　“撕拉——”
　　虚空中出现了一条细线。
　　仔细一看，原来是道痕。
　　红袍青年与陈青源相隔十丈，很难再进一步。
　　枫叶如神兵，划出的那一瞬间，红袍青年的一缕长发随之脱落，切口整齐平滑。
　　那一瞬间，如果不是红袍青年止步而闪，掉落的不是一缕发丝，而是脑袋。
　　这种层次的人杰意志，并无过去的情感波动，似是傀儡，按照生前的习性而行动。
　　刚开始的征伐之路，陈青源毫无压力，轻而易举便可解决。
　　待到后面，他将会面临真正的难题。
　　旧古时代的巨头人物，一个又一个的传奇英杰，多半会从岁月长河之中走出。
　　这是太微古帝送给陈青源的一份礼物，不可拒绝。
　　此地，准确来说还不是旧土的尽头，顶多位于深处与中端的分割线。
　　旧土尽头，藏着百万年前的旧古终结之战的痕迹，以及一些关于彼岸与神桥的真相，甚至是禁忌的足迹。
　　“咚！”
　　对于红袍青年的攻势，陈青源单手便可接下。
　　脚下的无数棵枫树因战斗的威势而倒塌，地面出现裂缝，形成了无数个深坑。
　　深坑漆黑无比，像是未知恐怖的眼睛，正在注视着这一切。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“这种感觉，很奇妙。”
　　陈青源觉得身体蕴含着无比巨大的能量，放眼整个合体境，寻不到任何一个对手。
　　即使面对着寻常的渡劫初期的修士，陈青源也敢一较高下。
　　“嘭！”
　　不再戏耍，陈青源一拳轰出，打碎了红袍青年的肉身。
　　这场战斗结束，对身体的掌控程度上升了一个档次。
　　让陈青源感到一丝兴奋的是，自己竟然可以汲取旧土的混乱灵气，且毫无副作用。
　　由于旧土的混乱法则的缘故，灵气遭到污染，不可炼化。
　　正是这样，以前青宗刚刚迁移至旧土之时，陈青源费尽心机要去寻找灵脉，以保宗门上下的修炼用度。
　　轮回海的根基，无视旧土的法则，自主汲取这片区域的灵力。
　　于是，陈青源盘坐于红雾之中，身上的气息正在发生改变。
　　“铮——”
　　体内道音铮铮，气息上涨。
　　睁眼，淡淡的金光从眼底迸射而出。
　　修为提升，已至合体境后期！
　　战斗，永远是提升实力的一个好办法。
　　陈青源的特殊体质，注定了会在旧土留下无数的足迹。
　　......
　　此时，外界风起云涌。
　　帝州的古界之地，曾是上古战场的一片区域。
　　昔日万年才能开启一次的百脉盛宴，现在谁都可以进去，再无阻碍。
　　“启幽准帝！”
　　这一日，群雄探寻古界的秘境遗迹，寻到了一处造化之地。
　　准帝的陵墓，天下震动，无数势力欲要染指。
　　躲在暗处的强者嗅到了可以更进一步的味道，眼里闪烁着幽蓝色的光芒，蠢蠢欲动。

第544章 赌上性命，拼一个未来
　　古界之内，埋葬了无数的人杰。
　　向启幽，一位追求大道的苦修者。
　　他的陵墓，留下了传承，也有着难以磨灭的痕迹。
　　“前道无路，生不逢时！”
　　这一句悲戚之声，从陵墓的深处而来，回荡于这片虚空，久久不散。
　　众强者站在陵墓之外，听着这句悲音，仿佛看到了站在断桥边的迟暮老人，感同身受，眼里泛起了波光，绝望的气息笼罩了全身各处。
　　如不是神桥断裂，向启幽必得大道之果，成为一个时代的巅峰，高坐君位。
　　“叮...”
　　恍惚间，众人看到了虚空中出现一道模糊的人影。
　　那人独坐山巅，轻轻拨动着琴弦。
　　刚开始，琴声悠扬，激扬有力。
　　而后，音声萧瑟，如秋风落叶，一丝悲凉和无助从岁月尽头而来，弥漫到了灵魂之上。
　　曲终，人散。
　　上古时期的一位顶尖存在，寿终正寝，一生落下了帷幕，永远沉睡于陵墓的尽头。
　　他一生的道法感悟和积攒的资源，位于陵墓的各个角落。
　　想要吗？
　　去找吧！
　　若你是有缘之人，那么陵寝内的所有东西都可取走。
　　但是切记，一旦踏进了陵寝，可就没有回头路了，九死一生。
　　如若得了传承，便努力的往上爬。带着启幽准帝的那份遗憾与不甘，塑造出一颗无畏之心，朝着前方的道路大步而去，无论结局是什么，莫要后悔。
　　陵墓之外，立着一块石碑。
　　其上刻着一个字——道！
　　无尽的沧桑感，扑面而来。
　　仔细注视着石碑之字，有种灵魂离体的错觉，像是进入到了一个玄妙的状态，隐约可以窥测到万道秩序的一丝规律。
　　寻常修士，仅是注视一眼石碑，便心生敬畏，不敢多看。
　　修为高深之人，更是有了一个深刻的认知。凝视石碑，自身仿佛一叶浮萍，一阵风浪即可将自己打翻，毫无反抗之力。
　　这块石碑，是启幽准帝坐化之前所刻，包含了无数的思绪，以及对大道法则的感悟。
　　“我的，一定是我的！”
　　望着陵墓，一位大乘修士紧握着双拳，面皮紧绷，眼里的那份野望很难被掩饰下去，内心嘶吼着，咆哮着。身体开始不受控制，朝着陵寝踏出了一步。
　　“我曾在一处古老的遗迹得到了上古典籍，记载了启幽准帝的一部分生平事迹。他以音律入道，抚琴一曲，便能镇压一世强敌，孤坐山巅，未逢对手。”
　　一个头发花白的老者，脸上流露出了一丝激动神色，声音微微颤抖。
　　“前道有缺，拦住了启幽准帝的步伐。他是一尊真正的盖世准帝，遗留下来的东西，必是世间最为珍贵之物。”
　　越来越多的修士开始兴奋，心脏剧烈地跳动，全身发麻，似是电流游过了全身。
　　当年的百脉盛宴，陈青源等人来到了这座宫殿。
　　那个时候，陈青源还得到了宫殿之灵的伺候，品茶闲谈。
　　只是，对于宫殿灵智的一些话，陈青源听得云里雾里。
　　另外，佛子通过了启幽准帝的全部考核，只要点头便能得到准帝的传承。然而，面对这种诱惑，佛子不为所动，居然直接拒绝了。
　　拒绝的理由很简单：不适合。
　　如果让此刻站在陵墓外的众强者晓得了这件事情，肯定会认为佛子暴殄天物，脑子犯傻。
　　“铛！”
　　一声沉响，陵墓的大门打开了。
　　一个全新的盛世拉开了序幕，古殿之灵想为主上寻到一个合适的传承者，继承主上的遗愿，不求可以看到更高的风景，最起码让世人知道一件事情，启幽准帝曾经来过这个世界。
　　“上！”
　　殿门开启的一瞬间，已有人按耐不住，一头冲了进去。
　　不管里面是什么险地，也阻挡不了野心勃勃的家伙。
　　拿一条看不到顶峰的性命，去赌一个站在巅峰的未来，值了！
　　......
　　旧土，深处。
　　红雾覆盖了周围的一切，未知的声音拨动着陈青源的心弦。
　　已战十九次，面临的对手逐渐变强。
　　经过战斗的磨砺，陈青源对身体的变化有了更深的了解。
　　他不再等待着眼前景象的变化，而是披着红色的雾气，眼神坚定朝着前方走去。
　　不管前面有着什么，一往无前，毫不畏惧。
　　“咚！”
　　前方的虚空炸裂，一道身材魁梧的男子踏步而来，气势磅礴，举手抬足间尽显霸威。
　　陈青源顿步，微眯双眼。
　　这次的对手，让陈青源终于有了一丝心颤，鲜血开始沸腾，眼里的期待神色逐渐浓郁。
　　旧古时期的帝君痕迹！
　　这与天枢楼的情况不同，那时刻画出来的人杰，只是位于某个境界的极致，发挥出来的实力虽然很强，但终究有限。
　　眼下的状况，十分特殊。
　　旧土的岁月法则，留下的旧古时期的人杰意志。
　　少年帝君，修为与陈青源一样，合体后期。可是，少年帝君的意志沾染了巅峰时期的一丝帝纹，能够驾驭极道之术。
　　简而言之，拥有着一丝帝纹和帝术的少年帝君，别看表面只有合体后期的修为，但其真实战力极为恐怖，足可横扫渡劫前三境的修士，甚至更强。
　　“旧土的岁月痕迹，令人痴迷和恐惧。”
　　陈青源凝视着前方的模糊人影，战意升腾，跃跃欲试。他痴迷旧土的诡异法则，能在这里遇到真正的对手，可以酣畅淋漓的一战，不用担心后果。
　　至于内心深处的那一丝恐惧，不是来自于对手，而是旧土尽头的东西。
　　待在旧土的这段时间，陈青源时常产生错觉。
　　好像有不止一道目光正在窥视着自己。
　　旧土尽头，隐藏着什么呢？
　　百万年前的终结之战，究竟是怎样的场面，让人无比好奇。
　　“杀！”
　　陈青源一语低吟，手中出现了一柄宝剑。
　　七星白珏剑，道一学宫的镇宗之宝。
　　锵——
　　剑鸣，如虎啸龙吟。
　　铮——
　　少年帝君弹指一点，驾驭着一缕帝纹之力，指芒冲破了万里虚空，直至陈青源的眉心。
　　抬剑一挥，将指芒的轨迹打乱，使其擦肩而过。
　　下一刻，指芒于身后的虚空绽放出了耀眼的光辉，盛开出了一朵直径百里的爆炸之花。

第545章 琅琊世子出山了
　　陈青源立于虚空，右手持剑，一脸淡漠。
　　对视一眼，双方在同一时间往前踏出一步。
　　“蹬！”
　　脚下的空间随之碎裂，似是玻璃一般，起了密密麻麻的波纹。
　　“轰隆——”
　　两人各自使出了强大的攻击，展开了一场根本不是合体境应该爆发出来的能量的战斗。
　　一丝帝纹的力量，让少年帝君凌驾于同境界修士之上，执掌乾坤，君威盖世。
　　如果是没有融合出轮回海的陈青源，大概率扛不住这份压力。
　　极道帝术，再加上帝纹法则之力，超出了合体修士的极限。
　　“铛！”
　　陈青源持剑抵挡着少年帝君的进攻，暂时处于下风，不停后退。不过，身上只有一些皮外伤，无关紧要。
　　有了真正的压迫感，轮回海的运转加快了速度。
　　道体爆发出来的力量，正在明显的提升。
　　短短百余个回合，陈青源摸索到了一些东西，剑出惊世，摧毁掉了少年帝君再次攻来的极道之术。
　　这样的磨剑石，世上不可寻觅。
　　唯有在旧土，陈青源才能展现出自己真实的一面，无需隐藏，尽情释放。
　　“这场厮杀的游戏，才刚刚开始。”
　　一旦进入认真战斗的状态，陈青源就会成为另外一个人，眼神极为冷漠，内心只有一个想法，击败对手！
　　......
　　帝州，玉阵星域。
　　琅琊阁，偏院。
　　安静的院落，清风时而吹来，夹杂着淡淡的花香，令人迷醉。
　　推门声响起，身着白衣的琅琊世子，缓步走出。
　　容貌俊美，眼眶微微泛黑，看来近些日子心神有损，没有休息好，有几分病娇的味道。
　　“世子。”
　　两个侍女走上前来，一个穿着粉裙，名为蝶玉。
　　一个身着白裙，名为冬雪。
　　十几天前，琅琊世子心有感悟，欲要推演。侍女立在门口，安静等待。
　　今日世子出门，侍女隐约察觉到了世子的身体较为虚弱，眼里浮现了一抹忧色。
　　“大争之世已至，我也该出门走走了。”
　　世子名为南宫歌，鬓角的青丝随着清风摇摆，为其增添了几分飘逸如仙的味道，不可亵渎。
　　“您要出门？”
　　两位侍女听到以后，猛然抬头，神色大惊，红唇一颤。
　　“外面的世界如此精彩，我想亲眼看看。”
　　留在琅琊山庄，总归有很多事情不可推演，也没有太多的精力去推算。因而，南宫歌经过深思熟虑，做出了这个决定。
　　闭关十几天的推算，南宫歌的身体虽然虚弱了不少，但算出了一个很有趣的东西。
　　当代佛子，竟然与幽族之人诞下结晶。
　　有趣！
　　甚是有趣！
　　南宫歌不会将这事说出去，泄露天机，容易给自己带来麻烦，同样也会得罪了东土佛门。
　　“世子，此事需要长老团的点头。”
　　侍女冬雪抱拳说道。
　　琅琊世子与各方势力的圣子有着不同的地位。
　　毫不夸张的说，一方圣子若是陨落，顶尖势力顶多肉痛一下，从候补圣子中再挑选出一位。
　　如果琅琊世子出了意外，那么整个琅琊山庄都将地震。甚至，无论是谁，不惜一切代价，为世子报仇。
　　要不是世子的修为提升过于缓慢，老祖宗们都想让世子继任庄主之位了。
　　“去通报吧！”
　　南宫歌知道规矩，不会为难侍女。
　　冬雪压制着那份震惊，快步走向了高层所在的宫殿，将这件事情一五一十的讲述出来，不敢添油加醋。
　　众老得知此事，先是大吃一惊，而后冷静了下来，脸色凝重。
　　世子既然提了出来，定有深意。
　　半个时辰以后，南宫歌来到了一座金碧辉煌的宫殿之内。
　　里面坐着上百位长老，乃是琅琊山庄的中流砥柱。
　　“世子。”
　　除了少数几位长老，其余人纷纷起身，朝着南宫歌拱手行礼，眼里露出了发自内心深处的敬意。
　　南宫歌轻笑颔首，示意众老坐回原位。
　　然后，南宫歌径直前行，一直走到了左侧最前方的一个空位，慢慢落座。
　　直到南宫歌坐了下来，众老才开口询问：“世子，你要出门？”
　　“嗯。”南宫歌轻轻点头。
　　“有何事要办？”一位实力极高的长老，沉声道：“我等可以帮忙，无需世子亲自处理。”
　　南宫歌的地位，等同于琅琊庄主。只因他的推演之道，已至化境，无人能及。
　　只论推演之道，在场的众长老，有过半之数得到过南宫歌的指点。
　　“繁华之世，若不亲自体验，枉来人间。”
　　这句话表明了南宫歌的决心，不容商量。
　　众老沉默了许久，无人出声劝诫。他们很清楚，一旦世子认准的事情，谁都不可更改。
　　“老朽相随，必护世子安然无恙。”
　　一尊大乘巅峰的存在，活了两万年的老家伙，沉吟道。
　　“不必。”南宫歌拒绝了护道之人：“若有长辈相随，少了几分趣味。以我之能，趋吉避凶，不会出现意外，众位长老不用担心。”
　　语气平和，如沐春风。可是，话语中蕴含着一丝不容忤逆的味道，纵使是修炼了上万年的老古董，也觉得胸口沉闷，不敢违背。
　　“侍女总得陪同吧！”退而求次，有人说道：“世子金贵，需要有人照顾。”
　　“可。”南宫歌点头，这倒是不会拒绝。
　　琅琊庄主近期闭关，主位空着。
　　当然了，即便庄主在这里，也阻止不了南宫歌。
　　聊完了，该走了。
　　南宫歌起身，朝着殿外走去。
　　众老注视着南宫歌的渐行渐远的背影，露出了苦涩的笑容。他们真的很担心世子的安危，但世子决心已定，只能祈祷此行平安。
　　至于暗中跟随世子，默默护道。以世子之能，稍加推演便可算出。
　　若被世子发现，肯定引得世子不喜，多管闲事。
　　“下雨了。”
　　收拾妥当，准备出门。
　　小雨淅淅沥沥，绵延无数里。
　　南宫歌抬头看了一眼天空，阴沉沉的，影响心情。踏着被雨水浸湿的地面，冷风将雨水吹到了衣衫之上，湿润了一角，鞋上也有了几点泥尘，踩踏过的地步留下了脚印。
　　“世子，您慢些。”
　　冬雪为世子撑着油纸伞，小心翼翼。
　　修行者，一道玄光便能隔绝雨水。
　　为何打伞？
　　世子平日里的生活如凡人一般，极少动用道术。按照他的说法，融入天地，感悟自然。
　　侍女蝶玉将行李放在空间戒指之内，跟在身后。
　　离开前，高层给将很多的保命之物给了两个侍女，让她们一定要确保世子的安全。
　　于是，在两个侍女的陪同下，琅琊世子出山了！

第546章 雨越下越大，努力前行
　　世子出山，风起云涌。
　　这一日，定会被琅琊山庄记录于册。
　　这一日，很多老家伙可能会得到消息，多注视几眼琅琊世子的去向。
　　这一日，暗流涌动的大世之争，将会因琅琊世子的入局而变得更为有趣。
　　雨水滴落在了油纸伞上面，顺着伞骨滑下。
　　“滴答、滴答...”
　　水滴之声，牵动着南宫歌的内心。
　　眺望着远方，好像看到了一副棋盘。由天地万道勾勒而成的棋局，包罗万象，混沌奇景，无比复杂。
　　“今日入棋局，是成为棋子，还是棋手呢？”
　　南宫歌的嘴角微微上扬，这场雨仿佛是天地之道的曲音，恭迎入世。
　　离开了琅琊山庄，帝州的某些老东西欲要寻觅南宫歌的踪迹。
　　施展顶尖之术进行探测，一无所获，无迹可寻。
　　拂袖一挥，南宫歌遮掩住了自身的气息，融于混沌，凡人不可窥视。
　　很难想象，这是一个刚刚踏进金丹之境的修行者可以办到的事情。
　　“世子，我们去哪里？”
　　走了很远，冬雪和蝶玉忍不住询问道。
　　别看她们是侍女，放在其他的势力最起码都是候补圣女级别的存在。年龄不过五百岁，已是合体境修士，战力不俗。
　　能成为南宫歌的侍女，对她们而言不是折辱，而是荣耀。
　　“北荒。”
　　南宫歌的眼前似是显现出了陈青源的身影，脚步微微一顿，轻笑道。
　　佛门与幽族的因果关系，南宫歌稍微费些心神便能算出。不过，关于陈青源的痕迹，一片未知。
　　因此，南宫歌以为陈青源留在了北荒，欲往之。
　　实际上，陈青源位于帝州的旧土深处，正在挥舞着手中宝剑，磨砺着自身的道躯，增进了实力。
　　“听说古界之内出现了一尊准帝的陵墓。”
　　蝶玉小声的汇报。
　　“启幽准帝之墓，应该是一尊上古时期的顶尖大能。”
　　冬雪附和道。
　　“准帝之墓罢了，对我没什么吸引力。”
　　以南宫歌的能力，已经可以推算出上古时期的很多痕迹，对于启幽准帝的生平事迹有所了解。
　　这话从一个金丹修士的嘴里说出，真是奇怪。准帝之墓的造化居然没吸引力，太装了。
　　两个侍女一脸平淡，觉得十分正常。
　　哪怕如今的时代没有一位准帝。
　　南宫歌如果愿意，甚至可以窥测到一丝禁忌的痕迹。
　　“这场雨，越下越大了。”
　　出门数日，雨一直下着，没有停下来的趋势。
　　经过雨水的冲刷，地面变得泥泞不堪，道路难行。
　　明明可以乘坐战船等飞行宝器，偏偏要慢慢行走。按照这种速度，南宫歌走个千年也到不了北荒。
　　“长道慢行。”
　　有时候踏雨而行，有时候借用传送之法。
　　南宫歌不着急赶往北荒，欣赏着外面的风景，一草一木，皆有其道，值得深思。
　　这是南宫歌第一次出门，当然不可急躁，需要好好享受。
　　......
　　旧土，红雾覆盖的一片区域。
　　陈青源与那位少年帝君争斗了数日，尚未分出胜负。
　　双方的身上，皆有伤痕。
　　旧伤好了，再添新伤。
　　手握七星白珏剑，挑出一朵剑花，斩断了少年帝君的一根手指。
　　少年帝君面不改色，不再藏拙，决定使出帝经内的极道之术。
　　其背后，凝聚出了一轮圆月。
　　数日的厮杀，谁都没有施展出真正的底牌。
　　陈青源需要慢慢的磨砺道躯，一开始当然不会倾尽全力，示敌以弱，战斗的过程中悟道。
　　现在，少年帝君运转起了帝经之法，异象随之出现。
　　“圆月，极阴之力。”
　　陈青源抬头看了一眼透着诡异味道的圆月，翻阅着脑海中的记忆，终于猜出了对手的来历。
　　“临上帝君，太阴帝经。”
　　曾经在太微帝兵的灵智所处的秘境，陈青源得到了不少的好东西，古籍无数，记载着诸多的旧古人杰。
　　仅凭这轮圆月，以及少年帝君先前展现的风采，足可推断出来。
　　临上帝君，修炼太阴之法，自创太阴帝经。
　　他曾统御了一个时代，虽然比不上太微，但也不是寻常之帝。
　　“有意思。”
　　陈青源兴奋了起来，觉得全身的血脉开始沸腾。
　　少年帝君，本就是某个时代的同境界最强者。如今还可掌控巅峰时期才感悟出来的帝经，实力暴涨，超出了人世间的极限。
　　不过，陈青源并非凡人，不仅没有一丝恐慌，反倒心生期待。
　　“战！”
　　陈青源的眼睛发生了微妙的变化，似是投影出了轮回海的大体形状的图案。身上散发出来的道威，已经远超合体境的层次了。
　　持剑而上，与少年帝君正面再战。
　　“咻！”
　　少年帝君弹指一点，指尖汇聚了帝经之力，已可镇压渡劫四境的存在。然而，其本身展现出来的修为，仅是合体后期。
　　人世间，可以战胜同境界的大部分人，便能称之为天骄。
　　若可越阶而战，横跨三两个小境界，还能获胜，妖孽之名当之无愧。
　　至于像陈青源与少年帝君的战斗，已经超出了妖孽的范畴。
　　踏足了禁忌的领域。
　　“轰！”
　　剑芒与指威相撞，法则相斥，形成了无比巨大的爆裂风暴，像是一头凶兽张开了血盆大口，露出了猩红锋利的獠牙，欲要吞噬一切。
　　这场战斗，肯定还要持续一段时间。
　　陈青源享受着受伤的刺痛感，能够激烈着自己前行，明白自己还可变得更强。
　　只要足够强，即可冲破一道道屏障，到达自身的极限，就算同境界的对手是一尊少年帝君，也要以霸绝的姿态将其击败。
　　走到了那一步，才可称得上——无敌。
　　我来人间，向往高处。
　　为此，披荆斩棘，绝不退缩。
　　要么一步步走到巅峰。
　　要么流干身上的全部血液，倒在道路之上。
　　“这，便是我的道！”
　　陈青源的眼神狠厉，以自身之力，迎上了驾驭着帝经的对手。
　　鲜血浸透了衣裳，却动摇不了陈青源的内心。
　　坚定的目光，带着几分狠绝之意。
　　一剑又一剑的挥出，斩碎了笼罩于周身的太阴之力，不断地靠近对手，让道躯承受着这份压力，慢慢蜕变。

第547章 院长出门，与世子相见
　　北荒，道一学宫。
　　云雾仙殿，处处透着玄妙之意，灵气浓郁且纯净，空气中夹杂着令人迷醉的芬芳。
　　“爹爹怎么还没回来？”
　　过了快一个月，依依虽然不再害怕院长，但极为思念陈青源，经常望向远方，期盼着。
　　“快了。”
　　相处了一段日子，院长习惯了依依待在身旁的感觉，回答道。
　　“姐姐，我......我又饿了。”
　　依依这个孩子，很是听话，除了吃喝，从不闹腾。
　　“给你。”
　　院长准备了很多适合依依的食物，不会虐待。
　　吃着美食，喝着鲜奶，依依暂时遗忘掉了对爹爹的那份思念。
　　还有一个人比依依更加思念陈青源。
　　那就是老黑。
　　那一日前往神桥，寻觅赵一川的神魂，自然不可能将老黑带上。因而，老黑被院长丢回了禁闭室。
　　即便关禁闭的小世界没了禁制，老黑也不敢出来，害怕冲撞了院长。
　　“兄弟，你快回来吧！”
　　尝到了自由自在的味道，老黑哪还愿意留在这种清冷之地，每时每刻都在盼着陈青源回归。
　　“多待一天都受不了。”
　　殊不知，陈青源短时间内根本回不来，位于旧土的深处厮杀着，享受着战斗的快乐。
　　为了可以渡过这漫长的岁月，老黑赶紧进入了沉睡的状态，希望一觉睡醒便能看到陈青源，养足了精神，出去继续玩耍。
　　这一觉，少说要睡十年。
　　数日后，一则消息从帝州传到了北荒。
　　院长看着玉简内的消息，脸色微微一变，喃喃自语：“琅琊少虎，入世了。”
　　当代年轻人，可以让院长情绪变化的人，屈指可数。
　　数百年前，院长曾入琅琊山庄，耗费心神救下了本应夭折的世子。本以为琅琊世子即便诞生，也活不了几年。
　　哪曾想，世子三岁阅览藏书阁，五岁踏进推演之道，七岁已有掐指推道之能。到了十三岁，逆天改命，寿命大增，再无夭折之相。
　　真正的天之骄子，生来不凡。
　　世子娇贵，算无遗漏。纵然是立于云端的院长，也将其看成是一头少年雄虎，未来有着无限的可能。
　　“当年只想与琅琊山庄结下一段善缘，不料救了一个可以改变大世格局的妖孽。”
　　院长很看重琅琊世子，不敢将其当成是晚辈，更是直接忽略了世子的金丹之境的修为。
　　“传闻南宫歌之能，已远超琅琊阁的众位老祖。”
　　思考之际，院长将目光移向了身旁正在独自玩耍的依依，目光深邃。
　　若让琅琊世子出手，说不定可以改变依依的命数。
　　这些日子，院长偷偷检查过依依的身体。
　　命数夭折，苍天不容。
　　别看依依现在生活的很好，她的身体定格在了三岁时期，没办法长大了。
　　因为当年老和尚出手，强行让依依降世。使出浩瀚佛威，只能让依依多活三年。
　　于是，老和尚为佛子指点迷津，将依依送到了陈青源的手里。
　　唯有跟着陈青源，依依才可活命，慢慢摆脱宿命。
　　突有异变，陈青源去往了旧土。
　　以院长之能，虽可护住依依，但终究敌不过大道命数之力。
　　细细探查，可以发现依依的生机正在以一种极为缓慢的速度流逝。
　　“他入世，便意味着会干涉世间因果，不再像以前那样闭世不理。”
　　不管是看在佛门的面子上，还是陈青源的缘故，院长都不能让依依出事。
　　决定了，那便行动。
　　抱起了依依，准备出门。
　　“姐姐，我们要去哪里？”
　　依依感受到了清风划过面颊，望了一眼远处，声音软糯。
　　“家里太闷了，出去玩会儿。”
　　院长轻声说着。
　　外出游玩，依依满心欢喜。最近生活在云雾缭绕的宫殿之内，没什么好玩的东西。爹爹说要听话，所以依依不敢提要求，每天保持着安静，说话也不敢大声。
　　院长左手抱着依依，横渡虚空，前往帝州。
　　根据院长的推算，琅琊世子大概率还留在帝州，短期内不会来到北荒。
　　为了依依的安全着想，需要尽快想出一个解决的办法。
　　半月以后，帝州的某个角落。
　　南宫歌带着两个容貌上佳的侍女，游山玩水，心情甚好。
　　今日，南宫歌察觉到了一丝天机，顿步垂眸，掐指一算，低声道：“贵客来寻，倒是得见一见。”
　　显然，他推算出了道一院长的痕迹。
　　金丹之境，推演神桥大能的踪迹。这等手段，放眼万古都是独一例的。
　　“改道，前往佑辰星域。”
　　南宫歌确定了道一院长的具体位置，吩咐下去。
　　“是。”
　　侍女蝶玉取出了上乘品质的战车，将南宫歌搀扶入内。
　　随后，一名侍女驾驭战车，一名侍女为南宫歌斟茶倒水。
　　短短两日，南宫歌便到达了佑辰星域的某颗星辰。
　　星辰之上的某座城池，有一个位于角落位置的雅致别院。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　道一院长隐藏自身气息，改变容貌，较为普通。这样一来，可以避免不少的麻烦。
　　虽说院长不怕麻烦，但苍蝇多了，肯定会影响心情。
　　留在此地，等待世子上门。院长故意推算琅琊世子的踪迹，将自身的一缕契机泄露了出去。想必以世子的本事，可以察觉到院长的举动，并且主动求见。
　　不管怎么说，院长都是世子的救命恩人。
　　“姐姐，好吃。”
　　依依吃着城里卖的最好的零食，笑容灿烂。
　　“别吃太多，小心撑着了。”
　　院长揉了揉依依的脑袋，轻言细语。
　　估计院长这辈子的温柔，全给了依依。她的亲传弟子，养的宠物，学宫的长老与弟子，全没见过院长如此柔和的一面。
　　“咚、咚、咚......”
　　南宫歌来了，亲自敲门，以表敬意。
　　“咔——”
　　门，开了。
　　南宫歌等人径直而入。
　　两个侍女不知屋内之人是谁，但见世子这般郑重，肯定不是俗人，断然不可失了礼数。
　　“晚辈南宫歌，见过前辈。”
　　往前走了几步，南宫歌便看到了坐在前院的院长，毫不迟疑的鞠躬行礼。
　　侍女身体一颤，眼里藏不住来自于内心深处的震惊。她们紧抿着红唇，赶紧行礼，不敢说话。
　　“无需多礼，请坐。”
　　院长指着面前的空位。
　　“多谢前辈。”
　　南宫歌十分自然的落座于院长的对面，两名侍女站在其背后，低眉不语，如同透明人。

第548章 来自何处
　　前院，亭下石桌。
　　南宫歌与院长对坐，桌上摆着香气扑鼻的茶水。
　　刚才依依吃完了东西，正躺在床上睡着。
　　“前辈相寻，有何吩咐？”
　　南宫歌很尊敬院长，不敢摆谱。
　　院长暂未开口，瞥了一眼侍女，意思明确。
　　“你们先下去吧！”
　　既然这是院长的意思，南宫歌自然不会驳回，开口示意。
　　“是。”两名侍女很识趣的退到了后面，闭眼封耳。
　　为保谈话不会泄露，院长设下了禁制。
　　“你应该知道我的来意。”
　　院长身穿一袭白衣，戴着面纱，端庄高贵。
　　“若晚辈推测无误，应是为了那个孩子 。”说出这句话的同时，南宫歌看了一眼依依居住的房间，温文尔雅，浅笑道。
　　“嗯。”院长点头：“你有什么办法解决？”
　　与聪明人打交道，不必过于费神。
　　“虽然幽族明面上与魔族无关，但终究有着千丝万缕的关系。当世佛道一脉的希望，与幽族之人诞下结晶，因果太大了，不好处理。”
　　南宫歌微微皱眉。
　　“不好处理，那就有办法了。”
　　院长听出了另外一层意思。
　　“办法是有，但很困难，而且危险性极高。”南宫歌低眉深思，神情凝重：“第一个办法，换血。”
　　抽干依依身上的全部血液，换上新的灵血，再以无上道法遮蔽天机，足可保依依一世无忧。
　　只是，换血的过程稍有差错，便会导致死亡。第二步的遮蔽天机，也不是一件容易的事情。
　　“还有第二个办法？”
　　南宫歌提了第一个法子，院长顺势而问。
　　换血的法子过于危险，暂时不会考虑。
　　依依的身体本就脆弱，就算有着当世强者和极品道药，实施这一操作，同样凶险。因为，换的不是某一部分的血液，而是全部，原本的一滴血液都不可留下来。
　　“第二个法子......不如不说。”
　　南宫歌欲言又止。
　　“讲。”
　　一字吐出，院长的眼神甚是严肃，不容忤逆。
　　“若有大帝出手，翻手间便可镇压佛魔因果，抹除一切。”
　　南宫歌感受到了来自院长的一丝威压，面不改色，缓缓道来。
　　“......”闻言，院长直接沉默了。
　　你这不是废话。
　　传言中的大帝，荣耀十万载。在位期间，只要不涉及了过分的要求，大道法则都得卖大帝几分面子。
　　要是有实力极强的准帝，说不定也能办到。
　　“让她跟在陈青源的身边，以因果压制因果，不会有性命之忧。待到以后，自有解决的办法。”
　　南宫歌再次说道。
　　“佛魔之间的因果恩怨，让一个无辜的孩子来承担后果，真是混账。”
　　与依依相处的这段时间，院长真的喜欢上这个可爱懂事的乖娃娃了。由于依依的出现，让院长的生活增添了几分乐趣，不再那么无趣和沉闷。
　　“前辈很在意这个孩子？”
　　南宫歌看出来了这一点，较为诧异。
　　“缘分。”院长并不否认。
　　“这孩子没跟着陈青源，莫非陈青源不在北荒？”
　　此次出山，南宫歌的主要目的便是与陈青源见面。
　　“他去了未知之地。”
　　院长暗中推算了很久，寻不到一丝痕迹。可以确定的是，陈青源没有生命危险，不用担忧。
　　“哦？”南宫歌产生了一丝好奇，藏在衣袖下的右手掐指推算。
　　一片模糊之景，不可强行窥视。
　　试了一次，南宫歌就放弃了。
　　陈青源生来非凡，超出了大道天机之外，身处禁忌的领域，不好探查。
　　若要强行施展推演之术，自己多半要遭到反噬。
　　“前辈，我有一事不明，欲求答案。”
　　南宫歌一本正经。
　　“有何问题？”
　　院长心里暗想，估计与陈青源有着关系。
　　“陈青源来自何处？”
　　南宫歌不拐弯抹角，直接问道。
　　“青宗，这件事早就不是秘密了。”院长讲述出来：“北荒的扶流星域，玄青宗。”
　　“那么玄青宗又从何处将陈青源收为弟子的呢？”
　　总得有一个源头，南宫歌再问。
　　听得这话，院长蹙眉：“据说是玄青宗的上任护宗长老，意外捡回来的。具体是哪里，没人知道。”
　　青宗上一任的护宗长老，早已陨落。这件事情，自然无从查起。
　　“听说陈青源曾经进入了北荒的一处禁地，消失百年，废体而归。自那以后，陈青源展现出了远超过去的天赋和实力，走到了大世的舞台，搅动天下风云。”
　　南宫歌早已将关于陈青源的一切消息了然于胸，禁地是一个绕不开的点。
　　“奉劝你一句，不要试图探查那处禁地。”
　　院长说出这话，貌似在吃过瘪。
　　“比起帝州的那几处禁忌之地，有何不同？”
　　古之禁区，存在于很多地方，世人不可踏足。
　　入则，十死无生。
　　“更加恐怖。”
　　院长回答道。
　　“以后有机会，定要弄清楚禁区形成的缘由。”
　　南宫歌还真有资格说出这句话，未来的某一天，可能将世间的诸多隐秘揭开。
　　“那孩子的生机正在缓慢流逝，目前不为她斩断因果，总得想个办法保全性命吧！”
　　关于禁区之事，院长不愿多谈，转移了话题。
　　“护住生机不散而已，这事好办。”
　　言罢，南宫歌摘下了腰间的一块玉佩，将其轻轻放在了桌上：“此物留有一道玄机，足可庇护她百年无忧。”
　　“百年之后，又当如何？”
　　在院长眼里，百年时间弹指挥间。
　　“届时再言。”盛世已至，未来会变成什么模样，谁都不可断定。百年虽短，但世间肯定有了翻天覆地的变化。
　　“行。”院长不再强求，一切随缘。
　　有着院长的护佑，食用各种延寿珍果，依依哪怕是一个凡人，不可修炼，也能活很久很久。
　　“若前辈没别的吩咐，晚辈告辞了。”
　　南宫歌看出了院长眼里的逐客之意，起身抱拳，行礼道别。
　　“嗯。”院长不喜欢说客套话，微微颔首。
　　离开了这处别院，南宫歌迎着清风，改变了主意。
　　暂时不去北荒，前往其他地方走走。
　　譬如，见一见各地的妖孽之辈，欣赏一下令人惊叹的美景。

第549章 世子蹭饭，拐骗鲁先生
　　能让南宫歌重视的妖孽，十分稀少。
　　“改道，前往未皆星域。”
　　南宫歌下令。
　　“是。”
　　侍女心中疑惑，不敢多嘴询问，依令行事。
　　去往未皆星域做什么？
　　陈青源目前下落不明，去了北荒也无趣。不如换个目标。
　　据传儒门的那个传奇妖孽，一夜之间修为尽废，直接被儒门的高层遗弃，现在位于某个城池的偏僻角落，过着普通人的生活。
　　乘坐战车，快速赶路。
　　过了一段时间，来到了儒门的疆域。
　　烟雨朦胧，寒意袭来。
　　冬雪为南宫歌披上了一件锦袍，蝶玉则是打着一把油纸伞，防止细雨染湿了南宫歌的衣裳。
　　至于南宫歌本人，逐渐走向了前方的茅草屋，双手垂于身侧，手掌藏于衣袖之中。
　　“咚、咚、咚...”
　　轻轻敲打着破旧的木门，视线穿过了仅有三尺高的篱笆围墙，看清了茅草屋的大致面貌。
　　“谁啊？”
　　一个穿着破旧衣衫的男子，从屋内走出。
　　这人正是鲁南弦，曾是儒门的骄傲。后来，儒门决定选出少门主，各个派系明争暗斗，最后鲁南弦成了炮灰，落到这般田地。
　　因为鲁南弦心有宏愿，欲要让天下人皆可读书，打破儒门的垄断。
　　“在下路过此地，天色渐晚，不知可否入内歇脚？”
　　南宫歌彬彬有礼。
　　“进来吧！”
　　沉默了片刻，鲁南弦点头同意了。
　　深深注视了一行三人的衣着打扮和气质，很容易辩驳出这个容貌俊美的男子是主子，其余两个女子乃是随行的侍女。
　　即便鲁南弦没了修为，也可看出他们不是凡人，显然是有着目的而来。
　　躲不过，不如正面应对。
　　这些年，鲁南弦没少被冷嘲热讽，习以为常。
　　“多谢。”
　　迈过了门槛，扫视四周一眼，南宫歌发现没有落座之处，站在小院的中间，含笑而视。
　　“若不嫌弃，就在这里吧！”
　　鲁南弦将一个表面粗糙的木凳搬了过来，其鬓角有了白丝，脸上的皱纹清晰可见，看起来上了年纪，略显苍老。
　　“当然不嫌弃，谢谢。”
　　南宫歌拱手道谢，没有一丝迟疑，落座于木凳之上。
　　不管怎么看，似南宫歌这般谪仙的人物，与这个破旧的茅草屋十分违和，格格不入。
　　“有什么事，等我煮好了饭再说。”
　　夜幕降临，鲁南弦肚子饿了，还没吃口热饭。
　　“在下斗胆，能否蹭口吃的，暖暖身子？”
　　南宫歌请求道。
　　“......”鲁南弦微微一怔，并未拒绝：“好。”
　　上次有人讨要吃的，约莫是十多二十年前，乔装打扮的陈青源。
　　那一年，陈青源还有着玉镯护体，依旧被成为凡人的鲁南弦看出了一丝破绽，认出了真实身份。
　　当时，得知鲁南弦看破了真身，陈青源直接惊呆了。
　　忙活了半个时辰，煮了两碗米饭，炒了一份下饭菜，端上了桌。
　　“喝酒吗？”
　　鲁南弦的双手长满了老茧，全是这些年劳作的痕迹。
　　“喝。”南宫歌面带微笑，让人如沐春风。
　　自己酿的米酒，有些浑浊。
　　倒了两碗酒水，鲁南弦自顾的享用着晚餐。
　　“味道不错。”南宫歌毫不嫌弃，抿了一口米酒，夸赞道：“有劳阁下招待了。”
　　身为琅琊世子，什么仙珍美味没有尝过。他喝的不是酒，而是品味着鲁南弦选择的人生道路。
　　“吃完饭再说。”
　　鲁南弦饿了，暂时不愿谈事。
　　就这样，两人吃着简单的晚饭，晚风拂叶的声音像是在歌唱，为两人的见面而庆祝。
　　侍女站在一旁，神色清冷，没有任何动作。对她们而言，遵从世子的命令即可，时刻保持着礼数，不可丢了世子与琅琊山庄的脸面。
　　“我观你气质非凡，定是世间少有的天骄人物。可是，在我的记忆之中，并无阁下的身影。敢问一声，从何而来？”
　　鲁南弦收拾了碗筷，坐回了原位，毫不掩饰的打量着，开启了话题。
　　“琅琊阁。”
　　南宫歌回答一句。
　　听到这个地方，鲁南弦微微眯眼，语气肯定：“你是传说中的琅琊世子。”
　　“传说不敢当，苟活于乱世罢了。”
　　南宫歌承认了来历。
　　“贵客临门，今天不是一个平凡的日子。”鲁南弦的眼里带着浓浓的诧异神色：“世子来此，寻我何事？”
　　“仰慕鲁先生已久，特来一见。”
　　南宫歌听说过鲁南弦的事迹，早些年便很感兴趣。
　　“我只是一个废人而已，没什么好见的，让世子失望了。”
　　如果是以前，鲁南弦肯定想与南宫歌煮酒论道。
　　“谁说我失望了。”南宫歌慢慢起身，拱手示礼，神色认真：“能与鲁先生见面，在下三生有幸。”
　　鲁南弦赶忙站起来回礼。
　　“我欲邀请鲁先生游玩山水，不知先生可愿？”
　　来之前，南宫歌暗中推演了鲁南弦的命数。可以看到一些痕迹，但又扑朔迷离，时明时暗。
　　简单来说，如果鲁南弦遇到了贵人，未来必有一番惊天的成就。若碰到了心术不正之辈，大概率难逃一死。
　　“我喜欢清闲读书的生活，怕是只能辜负世子的好意了。”
　　鲁南弦婉拒道。
　　“游历山水，体悟红尘。”南宫歌继续相劝：“读书万卷，不如行万里路。”
　　“这......”鲁南弦犹豫了。
　　“冬雪，将鲁先生的生活物品和书籍全部收好，不可损坏。”
　　南宫歌不给鲁南弦再次拒绝的机会，直接下令。
　　“是。”冬雪挥手间将整个茅草屋都打包了，放到了空间戒指之内。
　　“世子这般强求，何必呢？”鲁南弦扫视了周围一眼，空荡荡的，苦笑道。
　　“请先生原谅在下。”
　　南宫歌躬身道歉。
　　“罢了，带路吧！”
　　鲁南弦看破了生死，不怕琅琊世子给自己下套。
　　于是，一行四人乘坐着战车，朝着帝州的一处繁华地带而去。
　　这个方向，正是古界。
　　此时的古界，极为热闹，众多强者踏进了启幽准帝的陵墓，欲求惊世造化。
　　鲁南弦刚走没几个月，儒门的一些家伙过来寻找其踪迹，脸上带着几分凶狠之意，来者不善。
　　经过重重选拔，儒门挑选出了一位少门主，恰好与鲁南弦有着不小的恩怨。
　　上位立威，自古以来皆是如此。
　　只不过，鲁南弦离开了此处，难以寻觅。

第550章 镇压强敌，上古大儒的典籍
　　旧土深处，岁月法则的结界之内。
　　陈青源与少年帝君拼杀了许久，皆有伤势。
　　到了这一刻，终于要分出胜负了。
　　太阴帝经，九轮皎洁的圆月，悬挂于上空。圆月相连，形成了一条直线。
　　少年帝君披着太阴之力而成的战甲，眼眸全白，气息暴涨，翻手间卷起千道风浪。
　　又是一指点出，蕴含贯穿天地星河之伟力，一丝帝纹融于虚空，化作了无形的秩序锁链，将空间封锁，不允许陈青源逃避。
　　“以尔之力，修我战体。”
　　厮杀了许久，不知历经了多少个回合。陈青源不再使用七星白珏剑，仅凭一双肉拳，打碎了太阴禁锢之力，轰灭了袭杀而来的帝经法则。
　　塑造了轮回海的根基，注定了这是一条无敌之路。
　　剑虽好，但与陈青源达不到灵魂上的契合，发挥不出真正的极限战力。
　　以太阴帝经的力量，淬炼肉身，磨砺道骨。
　　长时间的征战，陈青源已经很难有所提升了，意味着这场战斗该结束了。
　　“砰！”
　　陈青源右拳紧握，道威如洪水喷涌，拳势化为一道长虹，轰碎了上空的一轮圆月。
　　霎时间，太阴帝经的极道压制之术出现了瑕疵，且让少年帝君的身体遭到了一丝反噬，原本愈合的伤口再次裂开，特殊的血液不断流出。
　　“咚！”
　　少年帝君抬手一记玄掌，犹如巨山从天而降，势不可挡。
　　随着帝君的全力进攻，上端的八轮太阴之月，齐齐坠落，明显是想与陈青源同归于尽。
　　圆月落下，神光涌现。
　　刺眼璀璨的异芒，包含帝经的法则力量，让陈青源睁不开双眼。
　　更为强横的气息，从陈青源的体内弥散而出。
　　方圆数万里的空间凹陷，轮回海的无上道纹浮现于身体表面。
　　“轰！”
　　只见陈青源连出数拳，快速垂落的太阴之月泛起了裂纹，并且几个呼吸的时间便蔓延到了每个角落。
　　“嘭、嘭、嘭...”
　　骤然，八月齐灭，法则破碎，浩瀚的帝经之力失去了原有的秩序，变得无比混乱，淹没了战场的这片区域。
　　“噗！”
　　少年帝君的道体直接炸裂，身上出现了数个血洞，衣衫褴褛，头发凌乱不堪，再无谪仙的风姿。
　　“呼——”
　　风起，陈青源瞬至少年帝君的面前，相距不过三丈。
　　右手的食指与中指并起，不急不缓的点出。
　　“咻！”
　　青光涌过，洞穿了少年帝君的眉心。
　　至此，这一场持续了大半个月的战斗，结束了。
　　战斗的余威，被岁月法则慢慢的抹除掉了，仿佛什么也没发生，一片归于起点。
　　陈青源身上的伤痕，证明了刚刚的那一战并不是很轻松。至少，他感受到了来自岁月人杰的压力，全身的血液还在沸腾，眼里的战意之火尚未熄灭。
　　“嗡——”
　　斗争结束，陈青源盘坐于虚空之中，再一次被红雾吞噬掉了。
　　调息养伤，感悟道法。
　　这一次的战斗，让陈青源有了极大的收获，对轮回海更为了解了。
　　他有了一个想法，修炼体术。
　　以轮回海的法则作为根基，慢慢磨炼道体。
　　术体双修，一旦有成，战力肯定还可得到巨大的提升。
　　“呜——”
　　旧土的尽头，好像冒出了几双眼睛，忽隐忽现。
　　一直等到陈青源的伤势痊愈，岁月法则才将其带到了另外的玄妙空间，面临新的对手。
　　“战！”
　　身处旧土，尽情战斗，用不着担心暴露身份。
　　随着一场场战斗的进行，陈青源的境界隐约有了松动，估计很快便能破开瓶颈，更上一层楼。
　　......
　　外界，帝州的古界区域。
　　无数强者奔往了启幽准帝的陵墓，为了机缘而赌上了性命。
　　自准帝陵墓的开启，死了的修行者多达上万。
　　大部分是因为争抢上古道宝而陨落，只有少数人被陵墓内的机关抹杀。
　　这一日，一艘战车停靠在了古界之外。
　　一个卓雅翩翩，宛如谪仙的公子，带着一个穿着朴素的凡人，并肩踏进了古界。
　　两名侍女守在战车之上，依照世子的命令等待。
　　虽然侍女很想相随，担忧世子出了意外。但世子十分严肃，容不得忤逆。
　　“鲁先生，里面有着别样的风景，不可错过。”
　　南宫歌双手负背，未知的法则力量笼罩了其身体，纵使是隐藏于古界四周的顶尖强者，也看不出其真实来历。
　　“我乃凡人之躯，岂能入乱世之局？”
　　鲁南弦微微皱眉，不清楚南宫歌的举动。对他而言，不如坐在家中多读两本书，寄情于山水之间。
　　“先生志向远大，凡人之身怕是实现不了抱负。”南宫歌的嘴角始终挂着一抹让人舒心的笑容，直言道：“在下听闻此地有着上古儒家的书籍，刻在祁道山之上。”
　　“儒家古书，当真？”
　　鲁南弦兴趣浓浓，眼神闪烁着异彩。
　　“自然是真的。”南宫歌第一次出门，哪里是听到的消息，而是推演而得：“在下带路，可愿前往？”
　　“请世子指引。”
　　鲁南弦躬身行礼，以表谢意，脸上尽是期待之色。
　　古界的一处隐秘角落，立着一座高达九千米的山峰。
　　峰顶立着上百块石碑，上面刻着密密麻麻的古文，皆是儒家道典，珍贵无比。
　　此山无人，显然还没被世间修士寻到。
　　鲁南弦被儒家的上古典籍吸引住了，不去理会这些细节，站在石碑之下，沉浸于上古大儒的道法感悟之中。
　　南宫歌读不了儒家典籍，守在一旁，饮着小酒，目光望向了准帝陵墓的方位，像是看到了正在陵墓厮杀的群雄，身处局外，拨弄风云。
　　“准帝之道，庸人不可获得。”
　　在南宫歌的眼里，目前进入陵墓的修士，皆是庸人。其中包括了大乘巅峰乃至神桥境界的存在，这话要是传了出去，肯定会引起各方强者的仇恨。
　　神桥虽强，放在上个时代可以称霸一方。但是，新的盛世已经拉开了序幕，很多的老家伙必然会被淘汰。
　　不知不觉，三年时间弹指一挥。
　　古界的某个角落，祁道山顶，一团祥云涌现，引得众多修士围拢而来，以为有异宝现世，争先恐后。

第551章 弹指十年，风起云涌
　　来至此处的修行者，并未发现异宝。
　　“是他！”
　　众人看到了坐于山顶的鲁南弦，甚是吃惊。
　　“儒门的鲁南弦，他不是已经废了吗？为何出现在这里？”
　　关于鲁南弦成为废人的消息，儒门并没有隐瞒，世人皆知。因此，此刻看到鲁南弦坐而悟道，引来大道祥云，惊讶至极。
　　“凡体悟道，难道又要重现昔日之景吗？”
　　数百年前，鲁南弦于一处小镇上感悟儒家典籍而踏上了修行之路，一念间跨越了先天之境，直接拥有了金丹修为。
　　此事一出，举世震动，惊得众多老家伙睁开了双眼，叹呼一声，天之骄子。
　　“不会吧！”
　　如今，鲁南弦怕是要再来一次了。
　　大道祥云覆盖了祁道山，旁人不可靠近。
　　南宫歌隐匿于人群之中，遮掩气息，平平无奇，没有引起任何人的注意。
　　数日以后，鲁南弦缓缓起身，道光从九天而来，落于其身，好似一件耀眼的霞衣。
　　身上有了修为气息的波动，快速攀升。
　　短短数个时辰，已至合体巅峰。
　　只差一步，便达渡劫！
　　阅览大儒典籍，三年悟道，融会贯通。
　　今朝化龙，再临九天。
　　鲁南弦，重新站在了大世的舞台中央。
　　亲眼见证了鲁南弦一念而至合体巅峰的修士，惊为天人，不敢置信。
　　人群中，有儒道一脉的人，深知两次以凡入道的鲁南弦拥有着多么恐怖的潜力。这件事情，将会以极快的速度传至世间各地，掀起一阵轰动。
　　儒门的内部，将有滔天巨浪滚滚而起，无论是高层，还是寻常的儒生，都会将“鲁南弦”这个名字深深地刻在灵魂之上，不可磨灭。
　　入道以后，鲁南弦并未离开，依旧坐于祁道山之巅，尝试着将石碑上的大儒文字用自己的办法刻写下来。
　　由于上古大儒留下的文字非同凡响，鲁南弦很长时间才能写出一个字。
　　持之以恒，必有完成的那一天。
　　众多强者来寻，欲要与鲁南弦结下善缘。
　　对此，鲁南弦充耳不闻，一概不理。
　　即使是儒门的高层来了，同样不予理会。
　　“走了，有缘再见。”
　　南宫歌的一道传音落到了鲁南弦的耳中。
　　听闻道别之言，鲁南弦放下了写字的动作，立即起身，整理了一下仪容仪表。然后，朝着远处的方向深深一拜，感激之语藏于心中。
　　“鲁先生这是向谁行礼？”
　　众修士望着远方，不见一道身影，疑惑不已。
　　世子走了，去向未知。
　　时间如白驹过隙，一去不返。
　　又过了七载，新时代的争锋愈演愈烈。
　　算算时日，陈青源待在旧土已有十年有余。
　　外界十分热闹，各地厮杀不断。
　　例如，常子秋待在北荒修行，遭到了长圣道门的袭杀。其缘由，曾经常子秋在众目睽睽之下打伤了长圣道门的圣子。
　　常子秋历经波折，断臂而逃。
　　后来，某位刀道尊者看不惯长圣道门的行为，提刀堵门，连败十三位大乘修士，摆明了要为常子秋护道的意思。
　　最后各退一步，此事平息。
　　还有一事，北荒缥缈宫的长孙丰烨，踏进了帝州的古界区域，意外得到了启幽准帝的传承。
　　一枚启幽准帝的传承玉简，一把古琴。
　　众强者拼杀了十年，在准帝的陵墓内胆战心惊的寻觅着机缘，没曾想被一个小辈夺了造化，大发雷霆，不顾颜面的出手，欲要抢夺。
　　缥缈宫的老祖宗一直在暗中护道，凭借着初入神桥的修为，震退了大部分的宵小，立刻带着长孙丰烨离开帝州，不敢耽搁片刻。
　　听闻缥缈老祖与长孙丰烨归回的路上，碰到了截杀。缥缈老祖拼了一条老命，献祭了镇宗之物，身受重伤，这才侥幸逃脱。
　　乱世到来，躲在暗处的老东西开始露面。
　　哪怕长孙丰烨逃回了北荒，还是有恐怖的存在追杀着，不肯放弃。
　　关键时候，道一院长出手。
　　“滚！”
　　隔空挥了一掌，将一尊神桥三步的强者打出了北荒，威慑天下。
　　有了院长的插手，帝州的那些家伙赶忙收起了歪念，不敢再追。
　　“多谢尊者出手相救。”
　　缥缈老祖向着道一学宫的位置抱拳一拜，衣着染血，伤口狰狞，气息紊乱。
　　院长并不回话，一副高冷的模样。
　　“老祖，是谁帮了忙？”
　　长孙丰烨被保护得很好，身上无伤，只是脸色略显苍白。
　　“道一学宫的院长。”
　　老祖回答道。
　　长孙丰烨神色惊讶，记住了这个人情。
　　此时，另外一个地方。
　　东土佛门，一场惊世的风暴即将爆发。
　　佛门内部的一个高层，趁着老和尚闭关之际，寻到了佛子与幽族有关的证据，将其暴露了出去。
　　于是，佛子破了色戒，且诞下孩子的事情，疯传各界。
　　这其中有着魔族大能的手笔，以前没有掀起风波，是因为证据不足，传了出来也不会有人相信。现在时机成熟，自然要好好宣扬，败坏佛门的清誉。
　　佛门的某个高僧，不知在什么时候被魔族掌控住了。一直潜伏至今，给了佛门沉痛的一击。
　　“不可能吧！”
　　“东土佛子与幽族公主生下了孩子，荒谬至极！”
　　“有人给出了证据，貌似是真的。这要是坐实了，佛门积累了无数年的声誉，必然毁于一旦。”
　　“佛门寄予厚望的佛子，居然破了色戒，这事真是有趣。”
　　一时间，诸天震动，各界势力落井下石。
　　佛门处在了大世风暴的核心位置，宣传佛道的步伐被迫停了下来。
　　那些与佛门有怨的敌对势力，添油加醋，大肆传播。
　　更有甚者，还说佛门与幽族有所勾结。
　　总之，佛门现在的处境十分艰难，乃是一次大劫，影响到了佛门未来的气运。
　　风起云涌，没有一处安宁之地。
　　位于旧土深处的陈青源，对外面的情况全然不知。
　　十年征伐，与上百位强敌而战，塑造出了轮回战体，万古唯一。
　　修为上涨，已经达到了合体境巅峰。
　　这一天，陈青源拨开了身前的红雾，看到了一处熟悉的地方。
　　“回来了吗？”
　　熟悉之地，距离青宗不是很远。陈青源冷淡的面容上，多了几分异样的情绪波动，身上的寒意逐渐收敛，眼神变得清澈。

第552章 回家，温馨
　　旧土，青宗区域。
　　大致推算一下，陈青源离开青宗已有数十年了。
　　今日归来，心情复杂，眼中逐渐泛起了喜悦的波光。
　　十年的厮杀，陈青源的精神状态略微产生了一丝变化，好在及时收手，不再一味地拼杀，应该很快就能恢复如初。
　　即便前方有着红雾，陈青源也能寻到青宗所在的位置。
　　重回宗门，五味杂陈。
　　跨过了红雾结界，前面的疆域悬浮着一颗星辰。
　　星辰的周围布置着一座巨大的聚灵阵法，青宗便位于星辰之上，徐徐发展。
　　对于陈青源而言，青宗的地位不容替代。
　　因为，这是他的家。
　　慢慢前行，身上的杀伐之意开始散去。
　　时刻紧绷着的心神，舒缓了下来。
　　不再担忧遭遇到了新的强敌，紧握着的拳头缓缓松开。
　　“师叔祖回来了！”
　　执勤的弟子，注意到了远处有一道人影，第一反应通报给了镇守山门的长老，做好了迎接麻烦的心理准备。随着人影逐渐清晰，众弟子一扫紧张姿态，欣喜若狂。
　　短短片刻，青宗上下皆知陈青源归来的消息。
　　宗主林长生，护宗长老方庆云等人，皆闻讯赶来，面露喜色，激动难掩。
　　“师弟。”
　　“师叔回来了，今天乃是大喜之日。”
　　“恭迎师叔祖。”
　　“......”
　　满宗热闹，人声鼎沸。
　　陈青源向长辈躬身行礼，而后取出了一些资源，打发了一群后辈。
　　长辈赐，不可辞。
　　众弟子欢喜雀跃，将资源分了，老老实实地退到了各自的位置，不再闹腾。
　　大殿之上，青宗的高层纷纷落座。
　　众人的目光汇聚于陈青源的身上，问题众多，不知该如何开口。
　　“别急，我慢慢说一说外面的情况。”陈青源喝了一口茶水，慢悠悠地开口：“就从儒门弃子开始讲述......”
　　接下来的数个时辰，陈青源大致讲述了自己的经历，以及各地发生的大事。
　　譬如：南域帝宫的天罚之战、北荒上古遗迹的准帝传承、琅琊世子等等。
　　众长老听得认真，脑子里幻想出了各种画面。
　　“咦！”故事讲完了，林长生突发疑问：“对了，常子秋呢？怎么没跟你一起回来？”
　　“对啊！常长老呢？”
　　长老们后知后觉，追问道。
　　直到现在，众人才发现常子秋没有跟着回来。
　　老常的存在感也太低了。
　　好歹老常当了几年的客卿长老，时常教导门内弟子的修行。
　　“因为一些意外，我被迫来到了旧土，常长老并未相随。”
　　陈青源解释道。
　　“是何意外？”
　　原本众人以为常子秋去了外面，便想与青宗斩断联系，不愿被青宗拉到漩涡之中。若真如此，众人可以理解，毕竟常子秋没理由要跟着青宗同生共死。
　　“这个......倒是不好说。”
　　关乎到了神桥与未知存在的指引，陈青源不愿道出。
　　并非信不过在座的长老，而是其中牵扯太大，过于复杂，没必要让长老们徒增烦恼。
　　“只要平安就好。”
　　谁都有秘密，众人理解，直接转移了话题。
　　聊着聊着，没人谈及常子秋的近况。
　　老常真是太难了。
　　“我这次回来，待不了多久。”
　　陈青源没忘记定魂珠的事情，必须赶紧回到道一学宫，确保赵一川的神魂可以归体。
　　“好歹也在家里住几日吧！”
　　林长生挽留道。
　　“嗯。”
　　住几天而已，应该耽误不了事情。
　　谈完了事情，陈青源去了一趟药堂，与鬼医见了一面。
　　鬼医还是和以前一样，喜好黑裙，戴着深色面纱。
　　“姐姐。”陈青源走到屋内，呼唤一声。
　　“嗯。”
　　鬼医正在捣鼓着药草，回眸一笑。
　　姐弟俩聊了半个时辰，谈到了外界发生的大事与一些趣事。
　　然后，陈青源将最近得到的一些珍稀药材，全部赠给了鬼医：“姐，给你。”
　　“上古灵药！”看着这堆珍稀宝药，鬼医甚是激动，惊呼道：“你从哪里弄来的？”
　　有几株药草，世人皆说灭了种，任何地方寻觅不得。鬼医只在古书上看到过只言片语的记载，如今亲眼所见，极为震惊。
　　“机缘所得。”
　　陈青源浅笑道。
　　“我不客气了。”鬼医没有客套一句，兴奋的研究起了仅存于上古时期的宝药。
　　估计是陈青源待在这里碍事，鬼医没了最初的热情，看都不看一眼，下了逐客令：“你走吧，记得把门关上。”
　　“......”
　　又是这样。
　　类似的情况发生了很多次，所以今日陈青源与鬼医聊了一会儿天，才将宝药取出。如若不然，一开始将药材相赠，怕是前脚进去，后脚就得出来。
　　鬼医沉浸于丹道，不可自拔。
　　“咯吱”
　　注视了一眼鬼医姐姐认真的背影，陈青源苦笑一声，轻脚走到了屋外，顺手将大门关上了。
　　聚灵之阵，契合阴阳，亦有日夜之分。
　　当夜，陈青源与林长生坐在听道山之巅，迎风饮酒，兄弟相谈。
　　听道山，青宗的根本，也是最后的依仗。
　　未来青宗若遇难题，便可启用听道山的禁制，历代先贤留下的一道印记即可激活。
　　只不过，听道山的底蕴只能使用一次。
　　除非是灭宗之劫，不然绝不可启用。
　　“师弟，你的修为提升巨大，没有隐患吧！”
　　虽说林长生天赋有限，破不开青宗传承之道的禁锢，始终是大乘巅峰的修为，但战力比起大多数的同境界修士要强不少，可以看出陈青源的修为境界。
　　“师兄放心，并无隐患。”
　　陈青源微微一笑，给了一个令人安心的眼神。
　　“如此便好。”林长生身着素衫，气质儒雅，轻轻点头：“你有自己路要走，为兄不多嘴。无论如何，你都要记住一点，一切以自身的性命为重。”
　　“嗯，我记住了。”
　　陈青源重重点头。
　　“不聊这些琐事，喝酒。”
　　夜色朦胧，清风拂面，自当饮酒数杯。
　　兄弟俩喝了数坛美酒，聊着往日的趣事，欢声笑语。
　　翌日，陈青源去往了一座偏殿。
　　殿内摆放着一口巨大的黑鼎，其身上遍布着细小的裂痕。

第553章 破产了，后悔莫及
　　这口鼎，正是当初帮助陈青源移宗至旧土的宝贝。
　　黑鼎本就受损严重，因为那一次事件，消耗过大，导致陷入了沉睡。
　　“我说过有了机会，一定会弥补你的。”
　　陈青源十分注重承诺。
　　黑鼎吃了的苦，陈青源肯定不会亏待它。
　　言罢，陈青源掏出了几个乾坤袋，将里面的灵石全部倒进了黑鼎。
　　上古黑鼎犹如一个无底洞，陈青源扔了十万块极品灵石，翻不起一点儿浪花。
　　“再来。”
　　咬了咬牙，陈青源又取出了十万块极品灵石，一股脑扔到了鼎内。
　　半个时辰过去了，灵石皆被黑鼎自主的炼化了。
　　然而，还是没有反应。
　　“稍微有点儿过分了啊！”
　　陈青源露出了一丝肉痛的表情。
　　事情已经开始了，哪能中途停下来。
　　就这样，陈青源扔了七十多万块极品灵石，上千万块上品灵石，以及数以亿计的中品灵石。
　　终于，黑鼎微微颤动了一下。
　　见此情形，陈青源的脸上没有一丝的喜色，黑沉如渊，像是要喷发的火山，脸色难看至极。
　　早知要花费这么多资源，不如让黑鼎再睡个上万年。
　　此次回宗，将宝药给了鬼医姐姐，一些灵石功法给了后辈。
　　大部分的资源折在了黑鼎。
　　粗略的算了一下，身上所剩的灵石竟然不足二十万极品灵石。
　　太可恶了！
　　这些灵石，根本不够陈青源修炼的。
　　原以为往后上百年用不着为了修行而犯愁，谁知会发生这样的情况。
　　“我，后悔了。”
　　陈青源看着颤动了一下的黑鼎，面色阴沉，直白的说道。
　　黑鼎的灵智苏醒了一丝，但想恢复到移宗之前的水准，还差不少。估摸着再来上百万极品灵石，那就刚刚好了。
　　“听得到我说话了吧！”陈青源的语气冰冷，没法走出损失大半家底的那份沉痛：“现在的体型太大了，不方便携带，变小一些。”
　　上古黑鼎感受到了陈青源的不善目光，不敢迟疑。
　　“隆隆隆...”
　　一阵响动，黑鼎立即改变体积，仅有巴掌大小。
　　陈青源隔空一探，将黑鼎握在了掌心。
　　低眉打量了几眼，轻哼一声，狠狠地将黑鼎抛到了一个空余的须弥戒指之内。
　　身上一堆空间宝器，大部分都是空的。
　　想到这里，陈青源觉得心脏抽搐，欲哭无泪。
　　好不容易搞来的资源，一朝败尽。
　　这口鼎，真是败家玩意儿！
　　暗骂了一句，陈青源努力调节自己的情绪，不要过于悲伤。
　　现在失去的，以后让黑鼎统统赚回来。
　　少赚一块灵石，直接拿去当尿壶。
　　对！
　　当依依的尿壶！
　　“不知道那丫头现在是何模样了。”
　　说起依依，陈青源很是思念，不由得回想起了依依奶声奶气呼唤着“爹爹”的样子。
　　如此，脸上的愤恨与悔意消失了几分，嘴角出现了笑容。
　　上古道兵，别的势力奉为镇宗之宝，努力供奉。到了陈青源这儿，那就是一个备用尿壶。
　　黑鼎仿佛感受到了来自陈青源的恶意，躲在须弥戒指之内，瑟瑟发抖。
　　鼎爷真是太难了。
　　跨出了偏殿，直奔一处雅致的别院。
　　那个地方，正是吴君言的修道之所。
　　世人眼中，陈青源与吴君言皆是盖世妖孽，称之为青宗双子，未来的擎天之柱。
　　“老吴，在做什么呢？”
　　大步走进了雅致的院门，捕捉到了吴君言的一丝气息波动，径直行来。
　　内院有一处清潭，水面上建立着一座四四方方的古亭。
　　吴君言坐在亭内，身着一件暗紫色的长袍，衣袖有玄梅图案进行点缀，木簪紧着长发，五官的轮廓棱角分明，装扮俊美。
　　桌上煮着香茶，摆着两个茶杯。
　　杯中倒着茶水，茶香四溢。
　　看这架势，吴君言显然是等候多时了。
　　吴君言喜欢清冷的生活，所以昨日的大殿议事并未参加。
　　“几十年了，闭关修炼可有收获？”
　　陈青源踏水而行，脚尖点出了数十多水花，涟漪荡漾，使得岸边垂在水面的柳枝也跟着摆动了起来。
　　落座，微笑。
　　对视，饮茶。
　　“还行。”
　　吴君言还是老样子，惜字如金，神色淡漠。
　　泰山崩于前而面不改色。
　　细数一下陈青源身边的老友，吴君言比较恪守底线，至今没被同化，性格如旧。
　　“跟你喝几杯茶，明日我就走了。”
　　陈青源说道。
　　“嗯。”吴君言表情淡然：“我也去。”
　　“哦？”陈青源又喜又忧：“你身怀一块帝兵碎片，出去以后，很容易被惦记。”
　　“大争之世，岂能躲藏于角落。”
　　即便这次陈青源不回来，吴君言也打算过些日子离开旧土。
　　“话虽如此，但青宗的长辈会同意吗？”
　　当世妖孽，若想走到顶峰，注定了不会一帆风顺，必要面临无数的困难。
　　“陈兄，你莫不是忘了一件事情。按照辈分，我才是青宗最大的。”
　　吴君言瞥了一眼，冷淡而道。
　　“......”
　　听到这话，陈青源顿时无语，没法反驳。
　　算起来，大部分的长老需要称呼吴君言为师叔，某些长老更是要唤其为师祖。
　　这辈分，青宗上下无人能及。
　　“换个话题。”陈青源不喜欢扯辈分之事：“你出去以后有什么方向？”
　　“我欲前往东土。”
　　吴君言直言。
　　“东土？你去那里作甚？”
　　陈青源问道。
　　“还记得当年的百脉盛宴吗？”吴君言回答道：“我得了一本古经，乃是太微大帝所留。古书写着一句话，如果有缘，可往东土。”
　　旧古时期的终结之战，打崩了神州，化为五州万界。太微古帝的躯体坠落于神桥之下，坚守不灭。其残念刻写了一本古书，扔至大世，等待有缘之人。
　　到了这个时代，吴君言有幸得到了一块帝兵碎片，还拥有了旧古典籍。显而易见，吴君言于太微古帝有着不小的缘分。
　　“原来如此。”
　　陈青源恍然大悟。
　　“外面有何变化？”
　　吴君言提出了问题。
　　“乱世降临，遗迹秘境接连出现，死的人越来越多了。”
　　陈青源将外界的情况道出。
　　听到天罚之战的时候，吴君言的脸上总算有了情绪波动。
　　太微帝血，后世子孙尚存人间。
　　“你认识太微大帝的后辈？”
　　吴君言紧盯着，开口问道。

第554章 离开旧土，天下已乱
　　“认识。”陈青源点头，大致讲了一下与太微后辈相识的过程。
　　“这也能相遇，真是......有缘啊！”
　　茫茫人海，遇见便是莫大的缘分，吴君言感慨而道。
　　“因为黄星衍那小子，我差点儿交代在了南域。还好梨花宫主出面，不然小命不保。”
　　陈青源心有余悸。
　　“好人不长命，你肯定能活很久，用不着担心。”
　　吴君言的这句话，明显是在内涵。
　　对此，陈青源只能翻了一个白眼。
　　兄弟之间喝着茶水，谈论着世间局势。
　　不知不觉，迎来了第二天的暖阳。
　　“既然决定了，那就出发吧！”
　　陈青源还有重任在身，打算赶紧回道一学宫交差。
　　定魂珠一日搁在身上，一日很难心神放松。
　　“我去打个招呼。”
　　说完，吴君言踏着清晨的烟波，留下了一道令人痴醉的如梦背影。
　　不久后，众人齐聚于青宗的山门外。
　　来此相送，依依不舍。
　　不知吴君言说了什么，让青宗的高层答应其离去。
　　凌立于虚空，陈青源注视到了很多熟悉的面孔，这些都是他的家人，值得守护。
　　“小师叔，我也要跟着你！”
　　蓦地，一道声音响起。
　　柳灵冉身着一件软烟罗紧身长裙，颜色浅白，身材曼妙。她是青宗年轻一代最强的女弟子，经过宗门多年的培养，足可称得上是当代天骄。
　　同时，她还是长孙丰烨心心念念的那个人。
　　“我没意见，诸位长老同意吗？”
　　陈青源朝着众长老看去。
　　青宗的几个人出去，动摇不了宗门根基。况且，柳灵冉虽有天赋，但还引起不了当世强者的注意，碰到危险的可能性较低。
　　“由她去吧！”
　　某些长老的眉宇间流露出了几分担忧，不愿让柳灵冉外出冒险。这时，林长生开口了，点头同意。
　　宗主同意了，众长老不好劝阻，只能嘱咐柳灵冉一定要注意自身安全。
　　“弟子走了。”
　　柳灵冉朝着长辈们鞠躬一拜。
　　于是，陈青源等三人，踏出了青宗山门，一步步走向了远处。
　　身处红雾，方向不明。
　　“跟着我。”
　　陈青源驾轻就熟，走在前头。
　　“小师叔，那个......”柳灵冉轻唤一声，欲言又止。
　　“长孙丰烨很平安，不用担心。”
　　陈青源看出了柳灵冉的心思，嘴角上扬，轻语道。
　　“哦。”柳灵冉的面颊微微泛红，略有羞涩。
　　几十年来，柳灵冉的眼前时常浮现出长孙丰烨的身影。
　　虽然以前有了误会，但后面长孙丰烨居然拉着缥缈宫的一众高层过来道歉。
　　后来，长孙丰烨被第二人格占据了肉身，傻子似的跟在柳灵冉的身边，一句话也不说，让人又气又觉得有趣。
　　“丫头，你跟着我，不可擅自行动。”
　　陈青源生怕柳灵冉独自历练出了意外。
　　“是，师叔。”
　　柳灵冉知晓自己的实力，还不足以傲视同辈，小心为妙。
　　“老吴，你直接去往东土，还是与我一同前往道一学宫？”
　　路上，陈青源很惬意的喝着小酒，打发时间。
　　“东土。”
　　吴君言回答。
　　“你记得掩盖自身的气息，不要招摇。”
　　不少人惦记着吴君言体内的帝兵碎片，陈青源好心提醒了一句。
　　“嗯，放心吧！我不像你。”
　　吴君言的回话，显然另有一层意思，拐着弯骂人。
　　“阴阳怪气。”陈青源膈应了，轻哼道。
　　柳灵冉的辈分最小，没敢插话，想笑也得憋着。
　　有着陈青源的带路，很快抵达了旧土的边缘区域。
　　边缘地带有很多修行者活动，想要碰碰运气，搜寻机缘。
　　若是不想引起麻烦，现在得遮掩一下容貌和气息，尽可能不暴露身份。
　　快要走出旧土的时候，陈青源看到了数十道人影。
　　一些心怀不轨的家伙投来了目光，多半想杀人越货。
　　不过暗中的修士看不破陈青源等人的底细，不敢以身犯险，最终收起了歪念，将主意打在了其他人的身上。
　　以前曾有老家伙躲在旧土的附近，希望可以得到惊世造化。
　　可是，多年过去了，旧土的岁月法则过于恐怖，危险至极。再加上南域帝宫的事件，以及古界区域的开放，老东西转移了目标。
　　旧土周围虽说有数以万计的修士，但没几个实力强大之人。
　　“还好，没碰到麻烦。”
　　陈青源等人安全的走出了旧土，远离了这片区域。直到一处荒无人烟的地带，才敢停步休息。
　　“走了。”
　　吴君言不愿浪费时间，喝了两口茶水，决定出发。
　　“保重。”陈青源目送其离开：“此去东土，若碰到了难以解决的麻烦，可向佛门求助。记住，安全是第一位，机缘造化皆可舍弃。”
　　“嗯，你也保重。”
　　吴君言感受到了陈青源眼里的关切，点头，浅笑。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　说完，踏风而行，身影消失于天边。
　　“丫头，走吧！”
　　陈青源的目标是北荒。
　　“好。”柳灵冉紧随着。
　　赶路一个多月，期间碰到了一些毛贼，全被陈青源翻手抹杀。
　　拦路抢劫的小插曲，影响不了什么。
　　踩在北荒某颗星辰的坚实土地之上，陈青源顿觉心安。
　　即便不刻意去打探消息，也可晓得最近十年发生的要事。
　　听闻引起诸天震动的大事，陈青源心脏颤了数下，表情惊诧，而后皱眉，凝重无比，喃喃道：“佛门与幽族的事情，竟然暴露出去了。佛子的未来，怕是......”
　　这事已经闹大了，各方势力落井下石，不停地抨击着佛门。很多刚入佛门的小沙弥，受不了这种屈辱，也不理解佛子破戒生子的行为，还俗而去。
　　曾经的佛子有多么耀眼，现在就有多么狼狈，万人唾弃。
　　不仅是外界势力冷嘲热讽，而且连佛门内部的很多僧众，也谈论着佛子的肮脏之事，矛盾激化。
　　如若处理不好这件事情，佛门大概率镇压不住东土的局势。
　　东土的疆域极为辽阔，星域无数，一流势力多达数百。
　　多年来，佛门占据了东土的领头势力的位置，下面的势力多多少少有些不满。
　　此次事件，乃是一个大好的机会。
　　“风雨飘摇，大世难安。”
　　陈青源仿佛闻到了浓郁的血腥味，看到了血流成河的惊悚画面。

第555章 滚进来，有事相求
　　佛门想要解决这事，说难也难，说易也易。
　　外人看来，最简单的办法就是将佛子逐出佛门，必要之时让佛子以死谢罪，尽可能地挽回佛门的清誉。
　　只是，佛子死了，佛门后继无人。
　　再过几千年，等到老和尚圆寂以后，东土局势必然大乱，各方势力为谋利益而起兵戈，魔族趁势壮大，后果不堪设想。
　　“趁着佛子渡劫之际，躲在暗处的魔族大能强行使其破戒，甚至还诞下了子嗣。”
　　陈青源原以为有着足够多的时间来解决此事，怎料佛门内部出现了蛀虫，将各种证据公之于众，瞬间将佛门推到了大世浪潮的核心位置，随时有着塌灭的风险。
　　“佛门真要处决了佛子，短时间压住了世人的口诛笔伐，以后的麻烦更多。魔族的这一手阳谋，确实让人头痛啊！”
　　乱世之局，传承了数十万年的顶尖势力，也有很大的可能翻船，一朝覆灭。
　　除了佛门之事，还有一些情况让陈青源微微皱眉。
　　例如：常子秋遭到北荒的长圣道门的袭杀，幸亏命大才逃过一劫。
　　长孙丰烨得到了启幽准帝的传承，九死一生，从帝州逃回了北荒。缥缈老祖为其护道，身受重伤，目前情况不明，多半不是很乐观。
　　前些日子，姜留白获得了阴阳之道的通阳准帝的传承，受伤而逃。因为北荒众多老家伙的追查，姜留白没法子跨越混乱界海，只能躲在北荒的某个角落，据说有人发现了其踪迹。
　　总之，这个世道变得越来越混乱了，再不像以前那般平稳安静。
　　“大世的舞台，谁能独立。”
　　独立舞台，俯视众生，一步步登上神桥的顶端，撕开挡在前方道路的迷雾，迎来一个全新的时代。
　　沉默了许久，继续赶路。
　　跨越了混乱界海，回到了北荒的区域，可以通过特殊的方式与道一学宫的高层进行联系。
　　察觉到了陈青源归来的一丝气息，位于学宫的院长，眼神不善。
　　带了足足十多年的孩子，直接打乱了院长原有的清静生活。
　　“臭小子，还知道回来啊！”
　　院长心里自语，多少有些埋怨。
　　以院长的能耐，相隔无尽虚空，也可让陈青源用最短的时间回来。
　　画面一转，道一学宫的山门口。
　　陈青源莫名有一丝不安，双手一紧。
　　“小师叔，我能进去吗？”
　　传说中的道一学宫，柳灵冉还是第一次来，较为紧张，小声询问。
　　“自然可以，有我在，不必担心。”
　　陈青源说道。
　　“嗯。”有了小师叔的这句话，柳灵冉不再忐忑。
　　“滚进来！”
　　玄门打开，一阵寒意袭来，且伴随着一道院长不善的声音。
　　瞬间， 陈青源打了一个冷颤。身侧的柳灵冉，又开始紧张了。
　　怀着一颗略微不安的内心，陈青源走了进去。
　　柳灵冉紧随其后，动作显得僵硬，害怕失了礼数，得罪了道一学宫的大佬。
　　有长老出面，将柳灵冉安排到了客殿休息。
　　至于陈青源，则是被一股力量带到了学宫的深处，不可反抗。
　　云雾仙殿，虚空中透着几分压抑的味道。
　　陈青源站在殿门之处，迟迟没有进去。
　　“进来。”
　　随着院长的一声呼唤，陈青源不得不入内。
　　进入殿内，看到了坐在云海中的院长。
　　“弟子回来了。”
　　陈青源赶紧躬身行礼。
　　“那一日阵符法则大变，你去了何处？”
　　院长直接道出了心中的疑惑。
　　“旧土。”对于这件事情，陈青源并不打算隐瞒。
　　“旧土？”院长微微一怔，诧异道：“相隔如此之远，不可思议。”
　　“我也不知道情况，突然就抵达了旧土。”
　　陈青源真没说谎，一脸无奈。
　　“罢了，不说这些了。”院长不再细问：“赵一川的神魂，带回来了吗？”
　　“给。”陈青源取出了定魂珠，上前数步，递了过去。
　　扫视四周数眼，陈青源问道：“院长，依依呢？”
　　“你还记得依丫头呢？”
　　院长冷哼一声，分明是怪罪陈青源将烂摊子甩给了她。
　　“这段时间劳烦院长照顾依依了。”
　　身不由己，陈青源毫无办法。
　　“依丫头刚吃了东西，待在客房睡觉。”院长指着左侧的一间偏殿：“这娃儿是真能吃，隔两个时辰就要吃东西。”
　　两人一边说着，一边走到了偏殿。
　　推门而入，屋内摆着一铺软床。
　　依依躺在床上睡觉，做着美梦。
　　“为何她的身体没有任何变化？”
　　一眼惊讶，陈青源发现依依的身体还是三岁孩童的模样。
　　“夭折之相，活着便已不易。”院长轻声回答：“除非斩断她身上的因果，不然永远也长不大。而且，她的心智不曾改变，依旧停留在十年前。”
　　听到这种情况，陈青源一直注视着依依，沉默不语。
　　估计是感觉到了屋内有人，依依没了睡意，缓缓睁开了眼睛。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　坐起身来，看到了站在床边的陈青源。
　　依依愣住了。
　　也许怀疑自己刚睡醒，眼花了。也许以为自己在做梦，毕竟这不是第一次梦到爹爹了。
　　“依依。”
　　陈青源往前走了半步，柔声唤道。
　　听到这熟悉的声音，依依的眼泪止不住的流了下来。
　　滴答、滴答...
　　依依抿着粉唇，清澈透明的大眼睛被水雾覆盖了几层，鼻子红彤彤的，一脸委屈的模样，嘴里发出微弱颤抖的哽咽声，令人怜爱心疼。
　　“爹爹回来了。”见到依依泣不成声的样子，陈青源将其抱在了怀里，真诚道歉：“抱歉，因为一些事情耽搁了。”
　　“呜...”依依感受着怀里的这份温暖，确定这不是做梦，放声大哭，颤音唤着：“爹爹。”
　　陈青源很耐心的哄着，慢慢让依依的情绪恢复了平静。
　　取出了一些小礼物，依依十分开心，不再责怪陈青源回来晚了。
　　依依待在道一学宫十余年，身体与心智始终不变。她只觉得过去了很久，没有具体的时间观念。
　　“本座养了她十几年，也没见她这么亲。”
　　院长小声嘀咕。
　　满打满算，陈青源也就照顾了依依三年而已。
　　玩闹了一段时间，依依躺在陈青源的怀里睡着了，时不时用脑袋顶一下，找个更加舒适的位置。
　　“修为有了很大的进步，不错。”
　　院长封住了依依的耳朵，不想吵到她睡觉。
　　刚刚院长已经去了一趟赵一川的闭关之地，将定魂珠的禁制解开，使其神魂归体。
　　过段日子，赵一川便可出关了。
　　“多谢院长夸赞。”陈青源抱着娃儿，谦虚一笑，然后脸色严肃，沉声道：“这次回来，我有一事想求院长。”

第556章 请院长帮忙，准备出门
　　“你说。”
　　院长并未直接答应，生怕被陈青源下了套。
　　“弟子欲往帝州，杀人，斩道，断因果。”
　　如今的陈青源，修为已达合体境巅峰。后面便是渡劫之道，难度极高，是一个巨大的门槛。
　　强如佛子，渡劫之难，引得佛门动荡。一旦佛心崩碎，就要葬送一生，还要连累佛门。
　　“具体说说。”
　　院长微微眯眼，似是有了几分兴趣。
　　“青宗与帝州势力的复杂因果，不能一直拖下去，是时候解决了。”
　　这是陈青源的一个心结，便让其转化为劫数。
　　渡过劫难，修为再上一层楼。
　　“你害怕某些老家伙不讲道德，以大欺小，所以让本座为你出面？”
　　院长听懂了，似笑非笑。
　　“弟子斗胆，请院长出手，威慑宵小之辈。”
　　陈青源即使抱着孩子，也能躬身行礼，大声恳求。
　　“不必多礼，起来吧！”院长沉吟了片刻：“本座依你便是，尽力而为。”
　　“多谢院长。”
　　陈青源面露欣喜之色。
　　“本座得提醒你一句，再往帝州，你将身处大世浪潮的核心地带，稍有不慎便会万劫不复。”院长语气凝重：“想清楚了，再做决定。”
　　“弟子想了很久，心意已决。”
　　这可不是脑子一热做出来的决定，经过深思熟虑。
　　心念通达，修行之道方可没有阻碍，一路畅通。
　　来时，陈青源与林长生谈论了这件事情。
　　林长生只说了一句话：“由弟亲为，无论怎么处理，青宗都将认同。”
　　换言之，陈青源哪怕原谅了帝州的众势力，青宗也不会更改，选择接受。
　　这份信任，不可谓不大。
　　“好。”
　　得到了陈青源的肯定，院长颔首。
　　近些日子，生活安逸。
　　每天陪着依依玩闹，弥补心里的那份愧疚，也让自己享受这份宁静。往后，怕是没这个机会了。
　　踏足帝州，那将是一场历劫之路，一刻不能休息。
　　血流成河，白骨如山。
　　乱世，要迎来新的阶段了。
　　柳灵冉居住于道一学宫的偏殿，有年龄相仿的女弟子陪同，相互了解，不再紧张。
　　学宫的高层听说了外面发生的变故，用屁股想也知道依依不是陈青源的孩子，而是佛子与幽族之人的结晶。
　　不过，众高层心照不宣，并未改口，还是认定了依依与陈青源的血缘关系，时常调侃。
　　一来可以膈应陈青源，有个打趣的借口，愉悦身心。
　　二来遮掩住依依的来历，保护她的安全，不被有心人利用。
　　虽说佛门闹出了糗事，但至今没人寻得到佛子的孩子。
　　当年老和尚留了一手，抹除掉了佛子的踪迹。
　　纵然是佛门的三大禅师，也不知佛子曾来过北荒。
　　因而，那一次佛门出了内奸，查不出孩子的具体下落，成了一个谜团。
　　“小师叔，我做了一些吃的，给依依带过来了。”
　　近日，柳灵冉经常来串门，对依依格外上心，甚是喜欢。
　　陈青源回来了，自然是将依依带到了自己的住所。
　　落得清静的院长，独自居住于云雾仙殿之内，反倒有些不自在了。
　　“小依依，想姐姐了没有？”
　　柳灵冉驾轻就熟的走到了后院，看到坐在地毯上玩着的依依，温柔细语。
　　依依瞥了一眼柳灵冉，没当回事，继续玩弄着手里的玩具。
　　今日，依依穿着纯白色的软衣，头上戴着一顶毛茸茸的帽子，粉嘟嘟的脸庞，可爱极了。
　　“唉！不理我算了，吃的不给你了。”
　　柳灵冉轻叹一声，故作不悦之色。说话的同时，手里出现了一盒点心，每一个点心刻着可爱的图案，显然是精心雕琢而成。
　　“姐姐。”
　　看到吃的东西，依依立刻丢下了玩具，小手撑着身子站了起来，摇晃了几下，快步走了过去，笑嘻嘻地呼唤着。
　　“你这丫头，真是现实。”
　　柳灵冉娇嗔了一句，蹲下身子，用力揉了一下依依的脑袋，将盒子内的点心递了过去，任由依依挑选。
　　温馨的生活，转瞬即逝。
　　回来已有两月，陈青源得将计划提上日程了。
　　今日，陈青源做了很多的美食，全是给依依的。
　　依依吃的很开心，嘴角还残留着食物的残渣。
　　吃饱了肚子，玩闹了一会儿。
　　陈青源抱着依依，把酝酿了许久的话说了出来：“依依，爹爹跟你商量个事。”
　　“爹爹想说什么？”
　　依依眨巴着眼睛，清澈如水，声音柔软。
　　“爹爹要出门了，可能有危险，依依想留在家里，跟一群爷爷奶奶生活，还是与爹爹外出呢？”
　　这一次踏进帝州的区域，短时间内很难归来。陈青源不愿让依依身陷险境，可是依依的身体情况太过特殊，别人很难压制得住那份因果。
　　唯有跟着陈青源，依依才能平安的活着，不被大道秩序所伤。
　　“要跟着爹爹。”
　　依依毫不犹豫地说道。
　　说着，依依双手紧紧地勾着陈青源的脖子，害怕分离。
　　“好。”
　　揉着依依的脑袋，陈青源笑着答应了。
　　数日以后，准备出门。
　　离开前，道一学宫的各脉首座和核心长老，纷纷取出了保命的宝贝。
　　护身玉符、驱邪项链、特制的几套幼童道衣、品质上佳的灵兽奶水等等。
　　毫不夸张的说，凭借依依身上的穿戴之物，即便是大乘期修士，也很难对她造成伤害。
　　“爷爷给你准备的衣服，好看吗？”
　　尤其是那几件护体道衣，乃是主殿的一位老爷子绞尽脑汁炼制出来的。为此，老爷子毁掉了几件极品圣兵。
　　“好看，谢谢光头爷爷。”
　　长辈太多了，依依记不住名字，只有用身体外貌的特征来区分。
　　“丫头，这几枚玉佩一定要随身携带，睡觉也不能摘下来。哪怕是你爹爹，也不要给他。”
　　依依身上揣着的玉符，则是有符宫的首座特制而成。无需灵力催动，只要携带者碰到了一丁点儿危险，玉符自主启动，形成一道贴合身体的结界，将外物全部挡住。
　　“好难看，一定要带在身上吗？”
　　依依看着手里轻巧的三枚玉符，上面刻着密密麻麻的文字，看起来挺丑的。

第557章 打算报仇
　　“......”符宫的首座大佬甚是无语：“依依最听话的，放在荷包里收起来。”
　　“好吧！”依依嫌弃的将玉符放在了衣服的口袋之内。
　　一枚玉符，可挡大乘期修士的全力攻击，庇护携带者一个时辰无忧。
　　如此珍贵之物，世上的顶尖势力也很难获得，有价无市。
　　这丫头，居然一脸嫌弃的表情，着实刺痛了符宫首座的内心。
　　傀儡殿的首座直接将镇殿的两具傀儡搞出来了，大乘巅峰境界的傀儡，举世难寻。只可惜，想要催动这等层次的傀儡，需要一定的修为，以及大量的灵石。
　　傀儡首座研究了半天，想不出能让依依操控的办法，只好作罢。
　　遍地的至宝，看得陈青源两眼放光。这要全是自己的，那该多好。
　　上次就给了依依很多宝贝，由于刻下了烙印，陈青源不可动用。这次，还是一样的程序，陈青源只能看着，心里燥闷，流露出了羡慕的眼神。
　　“老爷子们，要不将这些东西给我？”
　　陈青源厚着脸皮讨要。
　　“你，不配。”
　　一个牙齿掉完了的黑脸老头，轻哼一声。此话一出，引得众老纷纷附和，意见出奇的一致。
　　“......”
　　闻声，陈青源望天长叹，一脸悲苦。
　　真不是众老小气，而是陈青源有自己的道路要走，外物多了反倒成了累赘，于修行不利。再者，有着院长的护道，用不着这些宝贝。
　　依依的情况截然不同，她不可修炼，既是佛子之女，又深得众老的喜爱，当然不能出事。
　　“爹爹，你不高兴吗？”
　　忙活了半天，依依似乎看出了陈青源的心情处于低落的状态，关心问道。
　　“没有，爹爹很开心。”
　　以前拜入道一学宫的时候，没见这些老爷子如此慷慨。
　　“哦。”依依很单纯，不去多想。
　　离别之时，依依朝着众老弯腰行礼，奶声奶气：“爷爷们，奶奶们，依依走了，下次再回来看你们。”
　　“丫头真乖。”
　　“希望不会被陈青源带坏了，一想到可爱的娃儿变成青源的性格，真是糟心啊！”
　　“咱们给了这么多东西，依依应该不会出意外。”
　　有着诸多至宝护体，就算陈青源死了，依依肯定也安然无恙。
　　听着众老的话语，陈青源恍若不闻。
　　老黑一直期盼着兄弟归来，如今躲在衣袖内，头也不敢露，害怕出来就被一群老头捏住了。
　　终于，众老离去。
　　陈青源等人踏出了道一学宫。
　　怀里抱着睡着了的依依，袖里乾坤有老黑，同行之人还有柳灵冉。
　　至于院长，早已出门，提前去往了帝州。
　　既然准备掀起滔天的风浪，院长肯定要敲打一些老东西。
　　帝州的昆仑界，院长孤身一人而至。
　　独面群雄，商议乱世之策。
　　若有不服者，打一顿就好了。
　　没人知道昆仑界发生了什么，只知道帝州的某个星域深处，时常掀起巨大的空间风暴，瘆人的气息绵延到了周边各界，躲在暗处的老古董嗅到了不对劲的味道，缩了缩脑袋，身体微颤。
　　帝州动荡，风雨欲来。
　　......
　　此时，陈青源还待在北荒，暂未出发至帝州。
　　通过传音玉符，总算联系到了常子秋。
　　相约于一处地方见面。
　　山清水秀，鸟语花香。
　　竹林内，立着一间二层竹屋，空气清新，风景优美。
　　常子秋站在屋外，左边的衣袖空空如也，右手垂于身侧。
　　“老常！”
　　快步走去，陈青源注意到了常子秋的身体残缺，眉头微皱。
　　“常长老。”
　　柳灵冉拱手行礼。
　　归来时已经听闻了消息，常子秋遭遇暗杀，断臂而逃。
　　过了这些日子，为何没有肢体重塑？
　　“又消失了十多年，见你一面可不容易。”
　　常子秋笑骂道。
　　而后，伸出右手逗弄了一下还在做着梦的依依：“这丫头怎么没点儿变化？”
　　“沾染因果，依依的身体和心智定格住了。”
　　陈青源说道。
　　“进来坐吧！”
　　这是常子秋的养伤之地，很适合隐居。
　　“为什么不治疗？”
　　陈青源瞥了一眼断臂的位置，脸色沉重。
　　“伤我的兵器有着特殊的法则，没得到及时的治疗，已经无法挽回了。”常子秋摸了一下空空的左手衣袖，眼里闪烁一抹黯然之色，很快恢复如初，自嘲一笑：“断了也好，就当是一个教训，坚定道心。”
　　“跟我回道一学宫，肯定有办法治好。”
　　陈青源不愿让兄弟断了一条手臂，只要有着天材地宝，肯定可以复原。
　　“不必了。”常子秋身着黑衣，摇头道：“我已经看透了，少了一只手，也许能更好的挥刀。”
　　“你认真的？”
　　断臂修道，陈青源略微不太理解。
　　“嗯。”常子秋与陈青源对视着，眼神坚决，并无颓废之意，身上反倒流露出了远胜从前的刀势。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“行，这件事情我不劝你了，不过......”陈青源眼神一变，狠辣凌厉：“伤我兄弟，这仇不能不报。”
　　长圣道门，北荒的顶尖势力。
　　那又如何！
　　兄弟可以自己坑，骗些灵石资源。外人若是欺辱，绝不饶恕。
　　常子秋不仅是陈青源的好友，而且还是青宗的客卿长老。
　　不管从哪个方面来说，陈青源都不可无视。
　　“以后我自己报仇。”
　　常子秋不想假借他人之手。
　　“你报你的仇，我报我的仇。”
　　分开来解决，不可混为一谈。
　　“还能这样算的吗？”
　　常子秋被逗笑了。
　　“当然。”陈青源肯定的说道：“你乃青宗的客卿长老，长圣道门斩你一臂，那便是打我青宗的脸面。你是我陈青源的知己好友，兄弟受苦，岂能不予理会。算起来，这仇需要多报几次，方可了结。”
　　听着这番歪理，常子秋表面上哭笑不得，心里却暖洋洋的。
　　“喝了这杯酒，直接前往长圣道门。”
　　端起桌上的酒水，陈青源将其一饮而尽。
　　常子秋同饮，起身相随。
　　还好之前跟着陈青源混日子，弄到了许多的珍宝奇药和灵丹。
　　经过这些年的隐居，伤势早已痊愈。
　　一条左臂而已，就当修行路上的一道劫数了。
　　“走！”
　　放下酒杯，众人启程。
　　目标，天河星域的长圣道门。

第558章 使用黑鼎，上门讨债
　　北荒，天河星域，最为繁华的地带之一。
　　长圣道门雄踞于此，传承多年，资源丰富。
　　但凡能位列顶尖的势力，皆有着镇宗之力，培养出了众多的大乘修士，最起码有半步神桥坐镇。
　　前段时间，常子秋遭遇暗杀，其主谋正是长圣门的真传弟子。
　　那人名为书旭阳，曾经是一个普通修士，后因天地大变而得到了机缘，一跃成了北荒新晋的妖孽。
　　当年，上古遗迹出现，陈青源隐匿真容与常子秋前往。有一人挡住了去路，正是书旭阳，欲要挑战常子秋，嚣张至极。
　　结果并不意外，书旭阳被常子秋狠狠教育了一顿，幸得长圣道门的护道尊者出现，这才有命离去。
　　从那一天起，书旭阳便成了一个笑话，经常被人谈起。
　　肉身的伤势恢复了，心中却产生了一道裂缝，诞生了心魔。
　　常子秋一日不死，书旭阳的修为一日难有精进。
　　于是，便闹出了袭杀常子秋的事情。
　　“一个运气比较不错的小丑，败了一次便心生梦魇，还使用这种下三滥的伎俩，真是上不了台面。”
　　途中，柳灵冉将事情的前因后果听明白了，客观的评价道。
　　“大争之世，总有一些走运的家伙。”
　　那日遇袭，常子秋被长圣道门的一个高手缠住了。厮杀激烈之际，一直潜伏于暗处的书旭阳，使用特殊打造的兵器，袭杀而至。
　　即便常子秋有所察觉，可也断了一条手臂，不得不仓皇而逃。
　　若是正面对敌，再来十个书旭阳，也不一定能胜过常子秋。
　　“常长老，据说离恨刀尊为你出面，亲自前往长圣道门讨要一个说法，略微负伤。”
　　柳灵冉再言。
　　离恨刀尊，北荒的一尊顶尖刀修。他很欣赏常子秋，看不惯长圣道门的做法，上门找茬。
　　虽说一连打败了长圣道门的十余位大乘修士，但离恨刀尊有很多的顾虑，并未杀人，顶多只是威慑，让长圣道门丢了一些颜面，就此作罢。
　　“确实没料到离恨刀尊会出面震慑宵小。”
　　这个人情，常子秋铭记于心。以后若有机会，肯定偿还。
　　“还有两日路程便到了。”
　　陈青源在旧土征战了十年，别看他对待自家人很温和，实则内心已经发生了变化。
　　渴望战斗，习惯了死亡。
　　眼底深处的那一丝漠然，时隐时现。
　　“陈兄，真要现在报仇吗？”常子秋眉头一皱，忧色渐浓：“长圣道门高手如云，咱们可以无惧同辈，但在别人的家门口闹事，老一辈完全有理由出手制止，徒增麻烦。”
　　“放心，我自有解决的办法。”
　　陈青源的眼角余光瞥了一下左手衣袖。
　　养了老黑多年，从未让他出过手。现在，到了老黑活动筋骨的时候了。
　　只要长圣道门敢以大欺小，陈青源绝对不会留情。
　　老黑估计也很期待。
　　在道一学宫里面，老黑唯唯诺诺，屁话不敢放一个。
　　到了外面，龇牙凶狠，逮谁咬谁。神桥不出，老黑不惧任何人。
　　想当初，院长可是将老黑当成坐骑来培养，寄予厚望。
　　可惜，养着养着便废了，达不到院长的期望，顺其自然让老黑跟着陈青源了。
　　“嗖——”
　　乘坐战车，横渡虚空。
　　不是着急赶路，期间停留于途中的繁华城池，品尝美食，饮酒闲谈。
　　一月以后，抵达天河星域。
　　“兄弟，你想怎么做？”老黑躺在衣袖内，传音道：“要不要我直接出手？”
　　“老哥歇着，需要你坐镇的时候，肯定唤你。”
　　陈青源暗中回道。
　　“行。”老黑没有坚持，躺着休息。
　　长圣道门，坐落于天河星域最为繁荣的区域。
　　主山位于正中央，八座偏山围绕而建，形成了一个巨大的圆圈。
　　一共九座仙山，各有特色，仙雾缭绕，灵鸟腾飞。
　　来到此地，陈青源没打算客气。
　　从须弥戒指之内拿出了上古黑鼎，托于右手掌心。
　　低眉一看，轻语道：“关键时候，别给我出错。如若不然，以后把你当成屎盆子。”
　　灵智恢复了一丝的黑鼎，意识比较模糊，状态浑噩。突然听到了陈青源的这番威胁之言，顿时清醒了不少，轻微一颤。
　　“轰！”
　　陡然，陈青源将黑鼎朝着长圣道门的方向扔了出去。
　　黑鼎乃是上古圣兵，真要较真，大乘巅峰的修行者都很难将其催动。
　　不过，陈青源的情况比较特殊。
　　只需他一句话，黑鼎便要卖力的干活，尽可能发挥出自身的力量。
　　谁叫黑鼎认出了陈青源，不敢有丝毫的不敬。
　　“呜——”
　　黑鼎在空中变得巨大，卷起了阵阵风浪，似是鬼哭狼嚎之声。
　　几个呼吸的时间，上古黑鼎化作了万丈之高，遮天蔽日，威势磅礴。
　　旋即，长圣道门启动了护宗大阵，宗门上下的所有人如临大敌。
　　“咚！”
　　一道沉响，黑鼎砸在了护宗大阵的结界之上，压得结界凹陷了一大片，出现了数百道裂纹，随时有可能崩碎。
　　“迎敌！”
　　“谁敢犯我长圣道门？”
　　“好大的胆子啊！”
　　“来人，准备御敌！”
　　长圣道门的各脉长老，纷纷现身。
　　圣主下令，调遣强者。
　　探查一番，发现竟是一口巨大的黑鼎砸落而至。众人暂时分辨不出黑鼎的来历，只知此鼎非凡，散发出来的圣威让众多圣兵瑟瑟发抖。
　　“有一辆战车来了！”
　　不多时，黑金色的战车缓缓驶来，悬浮于长圣道门的上空，引起了众人的注意。
　　“来者何人？”
　　一名长老大声质问。
　　陈青源慢慢走到了前方，并不遮掩面容和气息，一脸淡漠，双手负背。
　　“他是......陈青源！”
　　世间修士，几人不识。
　　随着陈青源的露面，长圣道门的内部一阵哗然，惊声连连。
　　“陈道友，为何犯我长圣道门？”
　　众长老眉头紧皱，搜寻了脑海中的记忆，想不起有何恩怨。
　　看在陈青源不好招惹的份上，长圣道门并未第一时间发难，欲要弄清事情的原委，用和平的方式处理。
　　即使上古黑鼎压在长圣道门的大阵结界之上，也不得不忍气吞声。
　　“讨债。”
　　陈青源身着一袭浅蓝色的锦袍， 立于战车的前端，俊美如仙。

第559章 邀战，嚣张
　　“讨债？”
　　众人面面相觑，发出了诧异之声，不明白此言何意。
　　“何出此言？”
　　有人发问，眼睛瞥了一眼头顶的上古黑鼎，气氛压沉，脸色难看。
　　“老常，出来见见人。”
　　陈青源转头看了一眼战车的内舱，轻声呼唤。
　　坐在里面的常子秋，慢悠悠起身，走至陈青源的身旁。左边的衣袖空着，随风摇摆，格外引人注目。
　　“常子秋！”
　　顿时，长圣道门的高层大吃一惊，脸色骤变，眼神复杂。
　　前不久，一位刀尊过来闹事，为常子秋出口恶气。
　　今日，陈青源难不成也是如此。
　　真当长圣道门好欺辱吗？
　　长老们心中暗想，气愤不已。他们只敢在心里斥骂，没胆子说出来。
　　“常道友与长圣道门发生了一些误会，离恨刀尊数年前亲临，已经将此事解决。”
　　一位核心长老压制着怒意，扬声道。
　　圣主等高层位于后方，神色阴沉，静静观望。
　　“离恨刀尊，可代表不了我青宗。”
　　陈青源大声说道。
　　什么意思？
　　众人怔住了。
　　常子秋知道自己以后的清闲日子，将一去不复返了。
　　既要讨债，肯定少不了正当理由。
　　师出有名，方可无愧于心。
　　“常子秋，乃是我青宗的客卿长老。”陈青源继续说道：“长圣道门无缘无故斩了常子秋一臂，便在打我青宗的脸面。这个仇，青宗难道不应该报吗？”
　　此话一出，众人惊呼。
　　“他是青宗的客卿长老，怎么可能？”
　　“世人皆知，常子秋虽贵为北荒十杰，但是散修出身。他何时成了青宗的客卿，莫不是以此为借口，故意找茬。”
　　“先不论常子秋的身份是否有假，他曾伤了长圣道门的一位真传，所以发生了后续之事。以本座来看，双方皆有过错，不如各退一步，到此为止。”
　　长圣道门位列北荒的顶尖势力之一，不肯轻易低头，有损颜面。大多数人的想法，不仅没觉得自身有错，反倒怪罪常子秋先伤了人。
　　至于常子秋为何伤人，全然不去探究。
　　“常子秋是否为青宗的客卿，需要向尔等汇报吗？”
　　陈青源冷笑一声，直面群雄，毫无畏惧。
　　这句话听起来没什么，可结合陈青源说话的语气，明显是瞧不起长圣道门，夹杂着几分讥讽的味道。
　　“各退一步？”没等长圣道门有所回应，陈青源气势又上涨了几分，眼神凌厉：“当年，长圣道门的真传弟子拦路求战，常子秋多次呵退而无用，因起争端。所谓的真传，小人得志，自不量力，落败以后不思进取，反倒行暗杀之事。”
　　“到此为止？”
　　“可笑！”
　　一声呵斥，惊破天穹。
　　若不注意陈青源身上的修为波动，其身姿气势，好似一尊居于九天之上的君王，俯瞰着世上的蝼蚁，睥睨万古。
　　长圣道门的不少弟子，冷汗直冒，身体发抖，脸上挂满了恐惧之色。
　　一部分长老不敢与陈青源对视，喉咙滚动，压制住了那一丝心悸的感觉。
　　天河星域极为繁华，扎根于此的顶尖势力还有几处。
　　长圣道门闹出了这么大的动静，很快引起了各方势力的注视。
　　越来越多的修士赶来，躲在暗处，瞧着热闹。
　　“长圣道门这次是踢到铁板了。”
　　“虽然青宗被帝州群雄逼到了旧土，但瘦死的骆驼比马大，真不是区区长圣道门可以比较的。”
　　“别忘了，陈青源的背后除了青宗以外，还有道一学宫。今日之事若不妥善解决，一旦引出了道一学宫，麻烦可就更大了。”
　　“陈青源天赋再强，也只是一个学宫弟子，不可能让道一学宫时刻关注吧！”
　　一些普通的修士，根本不知陈青源在道一学宫有着怎样的地位。
　　各方云集，看热闹不嫌事大。
　　长圣道门的高层脸色铁青，就连圣主也很难保持平静，表情如阴雨的天气，眼神阴鸷。
　　若不是顾忌道一学宫，圣主直接一巴掌甩出去，哪能让一个后辈在这嚣张。
　　“陈道友想怎么解决此事？”
　　强忍着内心深处的那份怒意，道门的某位长老再次问道。
　　“我不欺负人，此次前来，专程挑战贵宗的那位真传弟子。”
　　陈青源表明了来意。
　　“陈道友乃是当世妖孽，身处同辈顶尖。我宗弟子，远不如也，没有一战的必要。”
　　不得不承认，陈青源的实力，当真是笑傲同辈，很难寻到一个对手。
　　“只手即可。”陈青源抬起了右手，眼神淡漠：“若我使用了兵器，或是另外一只手，便算我输。我若败了，此事一笔勾销，转身离去。我若胜了，长圣道门必须要给予赔偿。”
　　“稍等。”
　　此事闹到了较为严重的地步，这名长老不敢做主，转身前往了后方，由圣主定夺。
　　经过高层的商议，很快有了结果。
　　圣主叫来了书旭阳，直接问道：“事情你应该很清楚，可有把握胜之？”
　　书旭阳正是挑起事端的那个真传弟子，其身着紫袍，表情阴狠，咬牙道：“弟子尽力而为。”
　　圣主厉声道：“事关长圣道门的颜面，不是尽力，而是必须要赢。”
　　“是。”
　　书旭阳目前是合体中期的修为，真不敢做出保证。自从他被常子秋暴打了一顿，深知自己与顶尖妖孽的差距。
　　如果可以，书旭阳真不想接战。但是，陈青源扬言只手对敌，这要是不战，书旭阳和长圣道门都将颜面扫地，成为一个笑柄。
　　“陈道友，依你而言，那便让书旭阳这位真传弟子与你切磋。”
　　那名长老得到了指示，回话道。
　　“蹬、蹬、蹬...”
　　书旭阳迈着沉重的步伐，缓缓从大阵结界走出。
　　“我觉得对付你这样的废物，使用一只手还是高看了。”不知陈青源故意如此，还是真的有感而发：“我便已合体初期的修为，再加上右手，将你镇压。”
　　嚣张！
　　众人听到这番话，甚是震惊。
　　书旭阳的修为已至合体中期，掌控着不少的道宝与顶尖神通，足可与寻常的合体后期乃至巅峰一战。
　　然而，陈青源不仅只手一战，而且还故意压低修为。
　　这种行为，分明不把书旭阳当人啊！

第560章 你太让我失望了
　　羞辱！
　　赤裸裸的羞辱！
　　这话落到了书旭阳的耳中，十分刺耳，攥紧了双拳，眼神狠辣，恨不得将陈青源生吞了。
　　原本还有一丝害怕的书旭阳，现在只有一个念头。倾尽一切，一定要让陈青源后悔说出这种话。就算是死，也要啃下陈青源身上的一块肉来。
　　哗——
　　群雄哗然，议论纷纷。
　　“只手迎敌也就算了，居然还刻意压低修为。这......太托大了吧！”
　　“陈青源确实是同辈的领军人物，但书旭阳曾得惊世造化，战力非凡，不可小觑。”
　　“真嚣张啊！”
　　“年少轻狂，太不把同辈天骄放在眼里了。话说回来，陈青源有狂妄的资格。”
　　位于远处的修行者，满面惊色，不敢相信。
　　莫说别人，就是常子秋也皱起了眉头，忧色难掩，暗中传音：“陈兄，不可小看他人。”
　　“我自有把握，无需担忧。”
　　陈青源回了一句。
　　战车之上，柳灵冉抱着依依，紧抿着红唇，神色紧张。
　　依依手里拿着奶瓶，不太清楚陈青源要做什么，一心扑在了吃喝之上。
　　“嗯。”
　　听到陈青源肯定的话语，常子秋不再多言，只能相信。
　　于是，众目睽睽之下，陈青源一步迈至虚空，与书旭阳相隔千丈而对峙。
　　九天之上，上古黑鼎暂时没有进攻，静止不动。只要陈青源一个念头，黑鼎便倾尽这一丝灵智的力量，将长生道门砸出一个大窟窿。
　　“来吧！”
　　陈青源站在此处，左手负于身后，右手垂于身侧。
　　压制修为，达到合体境初期。
　　办完了这些，陈青源不忘嘲讽了一句：“别太废物了。”
　　对于敌人，用不着心慈手软。
　　若非常子秋有着保命的手段，估计已经死在书旭阳的手里了。
　　“你会后悔的！”
　　正面一战，书旭阳自知不可能与陈青源抗衡。不过，陈青源如此托大，那就不一定了。
　　言罢，书旭阳突然出手，很多人都没反应过来。
　　很显然，这是打算出其不意的进攻，夺得一个先机。
　　抬手间使出了翻山掌，宛如一座巨山撞来，势如破竹，瞬至陈青源的面前。
　　“呼哧——”
　　陈青源面不改色，右手轻轻一挥。
　　“嘭！”
　　书旭阳的掌术神通还没触碰到陈青源，顷刻间崩碎。
　　“六道雷法”
　　紧接着，书旭阳调动全身灵力，施展雷系术法。
　　一时间，战场中的法则发生了大变，雷光闪烁，刺眼无比。
　　书旭阳一指点出，成千上万道雷霆凝聚而成，铺天盖地，眨眼间淹没了陈青源。
　　“你在挠痒吗？”
　　片刻后，雷海消散，陈青源完好无损的站在原处。
　　看到这一幕的众人，较为吃惊，对陈青源的实力有了更为直观的了解。
　　沐浴万道雷霆，毫发无损，果然是万古妖孽，不是常人能比。
　　“你该死！”
　　书旭阳觉得自己受到了侮辱，咬牙切齿。这一次，他不顾外人的看法，将长辈赠予的保命道宝拿出，将其催动。
　　红葫芦，巴掌大小，表面透着无瑕的光泽。
　　上品道器，葫芦内装着极曜真火。即便是渡劫期的修士，如果触碰了一缕，也会受伤。合适的时机出手，甚至可以将渡劫初期的尊者杀死。
　　“去！”
　　书旭阳打开了葫芦嘴，将其对准了陈青源，让极曜真火喷涌而出。
　　“轰隆隆......”
　　刹那间，陈青源被极曜真火吞噬。
　　熊熊烈火，焚烧了方圆千里的虚空。书旭阳同样身处火海之中，因他掌控着红葫芦，所以不被真火所伤。
　　观战的众修士，立刻结出了一道法印，将弥漫到四周的极曜真火挡住了，不让战斗的余威造成太大的影响。
　　“你，太让我失望了。”
　　区区极曜真火，奈何不了陈青源。
　　幽冷的声音，自火海之中传来，吓得书旭阳脸上的那一丝得逞喜色骤然消失，面色苍白，内心忐忑，有种不祥的预感。
　　陈青源回想着征战旧土的那段经历，曾有古之人杰，天生火道尊者，举手抬足间便可凝聚出世间最恐怖的火焰，九焱灵火。
　　当时，陈青源的肉身崩毁了数次，灼烧的疼痛直入灵魂。不过，最后的胜利者依旧属于陈青源，凭借轮回海的特殊体质，硬是将九衍火体的妖孽击败了。
　　极曜真火，顶多让陈青源感觉到一丝火热，再无其他。
　　“轰！”
　　本想看看书旭阳有什么能耐，没曾想就这种手段。没了兴致，陈青源赫然探出了右手，直接将扑腾过来的火焰驱散了。
　　同时，右手隔空盖压，笼罩了这片区域。
　　“不！”
　　书旭阳抬头看到了厚重如山的巨掌虚影，内心骇然。他立即将手中的红葫芦扔了出去，借此防御。
　　红葫芦瞬间变大，高约数千丈，撑起了这片虚空。
　　陈青源落下的巨掌稍微停滞住了。
　　巨掌压在了红葫芦的上面，还在不停地施压。
　　十几个呼吸以后，由于红葫芦得不到足够的灵力补充，有了几分颓势。
　　任凭书旭阳如何努力的控制着红葫芦，还是阻止不了。
　　“轰隆！”
　　下一刻，红葫芦的表面出现了一丝裂缝，变回了原样。
　　巨掌之势不曾消减，就此落下。
　　“噗”的一声，书旭阳承受不住掌威，口吐鲜血。
　　待到扭曲的虚空逐渐恢复以后，书旭阳满身是血，狼狈不堪。
　　陈青源举着右手，隔空掐住了书旭阳的脖子。
　　只需右手微微用力，便能将书旭阳掐死。
　　“战斗，结束了。”
　　原以为这场战斗少说也要进行上百个回合，谁知几个回合便结束了。更为离谱的是，如果陈青源一开始不放水的话，书旭阳连反抗的资格都没有。
　　“不可能。”
　　长圣道门的内部，很多对书旭阳寄予厚望的长老，无法接受眼前的这个事实，呆若木鸡。
　　“只手镇压，盖世之姿。”
　　前来围观的各方修士，惊叹至极，将陈青源的身影深深刻在了脑海之中。
　　“他比以前，更强了。”
　　常子秋身体微微一颤，内心暗道。
　　陈青源消失了十来年，经历了什么？
　　对于这一点，常子秋无比好奇。

第561章 赔偿不够，矛盾上涨
　　“你这样的人，怎配称之为天骄呢？”
　　陈青源隔空拎着书旭阳，好似抓着一只小鸡。
　　“陈道友，手下留情。”
　　长圣道门的高层，有人出声，不愿让一个好苗子失去了性命。
　　“他想杀了我青宗的客卿长老，为何我要留情？”
　　陈青源嘴角上扬，冷冷一笑。
　　话语刚落，只见陈青源微微用力。
　　“咔嚓！”
　　书旭阳的脖子被扭断了，眼睛瞪大，表情惊恐，还有一丝悔意。如果可以重来，他万不敢招惹常子秋，事后更不会暗中偷袭。
　　两者的实力差距太大，书旭阳的神魂被禁锢在了肉身之内，连挣扎的力量都没有。
　　肉身的崩毁，让神魂也随之崩散。
　　至此，长圣道门倾力培养的天骄弟子，此生落下了帷幕。
　　“这就结束了吗？”
　　“陈青源的实力，当真是冠绝同辈。”
　　“压低自身的境界，只手镇杀名动北荒的天骄。此等天资，万古难觅。”
　　众人惊颤，心头一紧。
　　当着道门一众高手的面，将书旭阳给抹杀掉了。
　　这已经不是一条人命的事情了，而是宗门颜面的问题。
　　长圣道门，上下愤怒，面色阴沉，杀意隐隐泛起。
　　还是忌惮着陈青源的背景，长圣道门的高层强忍着怒火。
　　一位长老黑沉着脸，语气不善的说道：“事已了，请离开吧！”
　　“离开？”陈青源将书旭阳的尸体随手扔到了一边，看都不看一眼，声音清冷：“赔偿之事还没解决，怎能离开？”
　　“你......”众长老大怒，有几个人爆发出了强有力的威压，周身的虚空开始震颤。
　　奇耻大辱！
　　长圣道门立足于北荒，位列顶尖，岂能受此羞辱。
　　即便是上次的离恨刀尊，也顶多是以切磋的借口来找茬，胜了不敢杀人，各退一步而了结。
　　陈青源完全不同，他不仅杀了长圣道门的天骄，而且还要索要赔偿。
　　这般行为，相当于给了长圣道门一巴掌，并且还将其踩在脚底下，狠狠地践踏。
　　“真敢呐！”
　　“书旭阳当年杀了数个北荒十杰，风头一时无两。时过境迁，估计他也想不到自己会有这么一天。”
　　“不愧是陈青源，胆子真大。长圣道门再怎么说也是北荒的顶尖势力，强者不少。”
　　“长圣道门虽然很强，但陈青源的背后是道一学宫。以我来看，再给长圣道门的掌教一百个胆子，也不敢与道一学宫叫板。”
　　“今日的热闹，真好看啊！”
　　围在四周的众修士，皆被陈青源的举动给震惊了，暗暗谈论。
　　有人认出了悬浮于高处的上古黑鼎，不由间想起了陈青源举鼎入旧土的身影，身体轻轻一颤。
　　“陈道友，人已死，还谈什么赔偿？”
　　道门的一个长老，藏在衣袖内的双手紧紧握着，脸色难看的咬牙说道。
　　“在我这儿，没有人死债消的说法。”陈青源厉声说：“事先已有约定，该赔偿的，一个都不能少。当年常子秋遭遇偷袭，若无长圣道门的暗中支持，就凭那个废物，怎能成功。”
　　“莫要忘了，这是我长圣道门的地界。你若再敢放肆，休怪我......”
　　那名长老受不了了，欲要出口威胁。
　　“给他！”
　　这时，圣主打断了长老的话，下达了不可违背的命令。
　　道一学宫，真不能得罪。
　　至少明面上不行。
　　“拿去！”
　　当着各界道友的面，长圣道门咬牙忍了这口气，将一个须弥戒指扔了出来。
　　陈青源抬手一接，抓在了掌心。
　　第一时间让躲在衣袖内的老黑查看一下须弥戒指，是否被下了禁制。
　　“没有危险。”老黑检查了几遍，十分肯定，传音道。
　　有了老黑的保证，陈青源这才将戒指打开，神识入内。
　　戒指空间，只放了上万块极品灵石，以及一些不太珍贵的灵草。
　　这点儿东西，给陈青源塞牙缝都不够。
　　“不够！”
　　陈青源抬眸，凝视着长圣道门的众高层，怡然不惧。
　　此话一出，又是一阵浪潮而起。
　　围观的修士们觉得陈青源实在是太胆大了，不知道见好就收。真把长圣道门逼急了，事情可就不好解决了。
　　“陈青源！”到了这一刻，出面的那个长老再也忍耐不住了，眼神狠厉，怒声而道：“不要太过分了！”
　　“青宗的客卿长老丢了一条手臂，你拿区区上万块灵石便想摆平，到底是谁过分？”
　　陈青源气势不减，大声呵斥。
　　“主谋者已死，你还要咄咄逼人，莫不是以为我长圣道门的刀剑不锋利？”
　　长老显露出了自身大乘期的气息，表情凶狠，让不少围观者心神一颤，生出了一丝恐惧。
　　面对长圣道门的威胁，陈青源恍若不闻，一脸平淡：“刀剑藏于鞘，我怎知是否锋利。若有胆，出鞘即可，无需多言。”
　　轰——
　　此言，震动此界，无数人暗暗捏了一把冷汗。
　　陈青源真是喜欢将事情闹大，不考虑后果吗？
　　还是说，在陈青源的眼里，根本没把长圣道门当回事，所以才一再挑衅。
　　“我受不了了！”
　　一个刚晋升的内门长老，实在是不愿藏头露尾。
　　从人群中走出，向圣主请命：“圣主，我想与陈青源一战，生死无论。”
　　“荀长老，你乃渡劫尊者，实力不俗。陈青源不过合体修士，恐怕不会与你一战。”
　　圣主说着，故意没有藏着，让声音传到了四周。
　　显然，这是激将法。
　　陈青源若不答应，气势骤降。
　　如果答应，正中圣主等人的下怀。
　　就算陈青源天赋无双，傲视同辈，也肯定不会是渡劫尊者的对手。修为上的差距，很难用天赋来弥补。
　　要是可以随随便便的跨越境界杀人，那么还有什么修炼的意义。
　　天骄者，跨越一个小境界而胜过对手。妖孽之辈，则是修炼快速，还可在一定范围内越阶杀人。
　　“不用激我。”陈青源面无表情，扬声道：“若长圣道门拿出诚意来赔偿，我愿一战，何惧之有。”
　　“好！不愧是少年英杰，胆气十足！”
　　圣主先夸赞一番，让陈青源骑虎难下，生怕其反悔。
　　哗——
　　群雄震动，议论纷纷。

第562章 提个建议，准备与渡劫一战
　　“真应战啊！”
　　“陈青源疯了吗？合体境与渡劫期乃是一道不可逾越的鸿沟，更何况长圣道门的荀长老也是一位天骄，修为已至渡劫三境。”
　　“唉！年轻气盛，不知天高地厚。”
　　“这种邀战居然敢接，纵使是盖世妖孽，也没有一丝获胜的机会。修为差距太大了，自取其辱。”
　　“年轻人，总得吃点儿苦头，才能认清现实。想必长圣道门会有分寸，不敢要了陈青源的性命，最多只是教训一顿，找回点儿颜面。”
　　不少人暗暗摇头，仿佛已经看到了这一战的结局。
　　陈青源注定了失败，就看是怎么败了。
　　不仅是外人这么想，常子秋同样如此。
　　“陈兄，不可莽撞！”
　　常子秋赶紧传音，眉头紧皱，忧虑至极。
　　“不必担心，我心里有数。”
　　陈青源回了一句。
　　听着如此肯定的言语，常子秋躁动不安的内心，慢慢归于平静。
　　“小师叔，一定要注意安全。”
　　柳灵冉抱着依依，双手不由得一紧，传音道。
　　“嗯。”陈青源背对着战车，轻轻点头。
　　越来越多的修士来到了长圣道门的地界，躲在暗处观察，了解到了事情的前因后果，大为震惊。
　　对于陈青源的举动，世人没法理解。
　　按理来说，以盖世妖孽的聪慧，不至于不知道合体期与渡劫期的差距，更不可能因为他人的一两句话而做出冲动之举。
　　除非，陈青源真的有把握，相信自己不会败。
　　“可能吗？”
　　极个别的老家伙这么想着，额头挤满了皱纹，不敢想象合体期能与渡劫期抗衡的画面。
　　在古籍之中，从未有过相关的记载。
　　“我自知天赋不佳，不敢压制境界与陈道友一战。倘若陈道友心生怯意，此战可以作罢。不过，还请道友就此离去，莫要肆意妄为。”
　　荀长老身着紫袍，一脸英气，直面着陈青源，使劲夸赞对方，且将自己一顿贬低。
　　如此，荀长老便没有心理压力的出手。
　　“你确实天赋不佳，听说你修炼了三千年，居然还卡在渡劫初期，真废。”
　　陈青源装作听不懂荀长老的自谦，顺杆子往上爬，将其痛骂了一句。
　　“你......”荀长老根本没料到陈青源会说这种话，憋着一口气，不知该怎么辩驳。
　　三千年的渡劫期，已经可以称得上是天骄了。
　　莫要以为世上之人全是妖孽，几百年便能合体。以前的时代，大多数有天赋的修士，基本上需要上万年才可抵达渡劫之境，天赋上佳才可触及大乘。
　　“有一说一，陈青源的这张嘴，真是让人头痛。”
　　众人听着两人的对话，极为无奈。
　　饶是习惯了的常子秋，也暗暗一笑。幸亏被怼的不是自己，不然内心肯定憋屈。
　　“赔偿，商议的如何了？”
　　陈青源大声询问。
　　“陈青源真敢应战，无论输赢，皆会赔偿。”圣主亲自出面，树立出了一个明事理的样子，传音各界，生怕有人听不到：“这枚须弥戒，放着二十万极品灵石，疗伤圣药十瓶，灵宝若干。”
　　先立形象，后面再将陈青源狠狠地羞辱。只要不伤其性命，想必道一学宫也没理由出面。
　　至于一些资源罢了，长圣道门财大气粗，根本不在乎。
　　许诺的二十万灵石，权且当做是医药费和羞辱费了。
　　只要能将陈青源暴揍一顿，令其颜面扫地，损失的这些资源，完全值得。
　　“我能提个建议吗？”
　　陈青源似乎对二十万块极品灵石不太满意，一脸淡漠，眼皮都没跳一下。
　　“你说。”
　　圣主双手负背，微微眯着双眼，倒要看看陈青源还能怎么闹腾。
　　“我若败，分文不取。我若胜，长圣道门需赔百万灵石。”
　　陈青源道出了心中之意。
　　“呵。”本来还担心陈青源怯战了，没曾想如此贪心。圣主和一众高层，皆发出了冷笑之声。
　　合体巅峰的修士，想要战胜渡劫三境的尊者。
　　荒谬！
　　纵观历史，三十万年以来，从未有过这种事情。
　　“怎么？不答应？”
　　陈青源追问道。
　　如果本座不点头，此子怕是想以此为借口，拒战而退。
　　圣主暗暗想着，以为这是陈青源的计谋，后悔应战，可又骑虎难下，于是有了这种建议。
　　“本座岂有不应之理。”圣主露出了一道旁人不可察觉的笑容，认为自己看透了陈青源的小心思，威严肃穆：“各方道友皆可作证，不是本座欺你，而是你自己提出来的要求。”
　　“那么，一言为定。”
　　陈青源同样笑了。
　　你以为陈青源是害怕而提出建议，殊不知陈青源单纯地嫌弃赔偿的灵石太少了。
　　百万灵石，不说让长生道门伤筋动骨，最起码要肉痛很多年。
　　至于陈青源获胜以后，长圣道门会不会履行承诺。
　　这一点，陈青源毫不担心。
　　北荒的众多修士看着热闹，人证太多了。如若不给，道一学宫自会出面，届时可就不止百万灵石了。
　　“太愚蠢了吧！”
　　“明明还可获得二十万的灵石，陈青源的建议一出，不仅要被教训一顿，而且还空手而归，何必呢？”
　　“太狂妄了，他不会真以为自己能胜吧！”
　　“年少轻狂，总得摔几次跟头，才能明白一些道理。”
　　看热闹的修士们惊呼声不断，认为陈青源过于愚蠢，这样的人怎么拥有如此变态的天赋。
　　妖孽者，皆有傲骨。
　　他的眼神，太平淡了。
　　难道......真有把握获胜吗？
　　暗处，几个老家伙一直盯着陈青源，没发现一丝的慌张和后悔。他的眼里，充满了自信，毫无畏惧。
　　“请！”
　　荀长老往前踏出了一步，面朝陈青源，伸手示礼。
　　“出手吧！”
　　陈青源早已恢复了合体巅峰的修为。
　　面对渡劫尊者，当然不能托大，需要倾尽全力。
　　“你当真要战？”
　　也许是自身修为过高，荀长老的内心产生了一丝羞愧，再次询问。
　　“别废话了，来吧！”
　　陈青源不愿浪费时间，赶紧结束这一战，将百万灵石弄到手里。

第563章 不敢置信，强势的姿态
　　听到这话，荀长老暗暗屏息，不再多言。
　　虚空中，一阵威压从荀长老的体内而出，席卷战场各处，将陈青源紧紧包裹住了。
　　渡劫尊者的威势，没让陈青源有一丝的表情变化。
　　“不可大意。”
　　荀长老注意到了陈青源平淡的神色，心头一紧，不敢小觑。即使自身的修为碾压了陈青源，也莫名有一丝心悸，像是被未知的存在锁定住了，隐隐窒息。
　　“敕！”
　　数息以后，荀长老率先出手。
　　一根深色的锁链冒了出来，五行锁衍绳。
　　较为出名的上品圣兵，内藏杀阵，又有锁天囚地之能。
　　“隆隆隆......”
　　五行锁衍绳，如一条长长的毒蛇，朝着陈青源飞去。
　　眨眼之际，陈青源便被锁链缠绕住了。
　　护体玄光暂时将锁链挡在了身体表面的一尺之外，但锁链之上蕴含杀阵，正在吞噬着护体之力，要不了多久便可将陈青源锁死。
　　“荀长老上来便使用圣兵，真是不给一点儿机会。”
　　“渡劫尊者的全力封锁，区区一个合体期，哪有实力破解。除非他动用保命之物，兴许还有回转的余地。”
　　“陈青源的狂妄之举，必要付出代价。”
　　长圣道门的数万修士，像是已经看到陈青源被镇压的画面了，冷嘲热讽。
　　周围的修行者，暗暗摇头，都认为陈青源太过冲动，纯属自找麻烦。
　　以荀长老的实力，全力施展道术，就算是渡劫四境的尊者也可能抵挡不住。
　　“他要做什么？”
　　此时，所有人面露疑色，只见陈青源不仅没有想办法阻止锁链的缠绕，反倒将右手伸了出去。
　　一旦肉身被锁链触碰到了，护体之力定会在顷刻间崩碎。
　　届时，陈青源即便有着破局之法，也很难发挥出来。
　　“叮！”
　　握住了锁链，陈青源的护体力量全部归体。
　　“轰隆隆！”
　　同一时间，五行锁链直接将陈青源捆绑住了。
　　得手了！
　　很多人都是这么认为了。
　　仅凭一招，便将陈青源封困镇压。
　　荀长老莫名身体一颤，他总觉得事情没那么简单。
　　为了宗门的颜面，荀长老甘愿被人说三道四，以大欺小。
　　趁着陈青源不可动弹之际，荀长老毫不犹豫地施展了另外的手段。
　　“镇天印！”
　　相隔甚远，隔空拍出一掌。
　　巨掌从天而降，一旦落到陈青源的身上，后果不堪设想。
　　一般情况下，渡劫尊者弹指之间，即可将合体修士抹杀。
　　虽说荀长老眼里没有杀意，但这一掌并未留情。换做他人，必死无疑。
　　“要不要出手干预？”
　　暗处，道一学宫的某些长老闻讯而来，皱眉商议。
　　“以陈小子的能耐，应该可以应付。若他没有把握，不可能接战。”
　　经过商讨，长老们决定继续观战，静观其变。
　　“陈兄，小心啊！”
　　常子秋大呼，生怕陈青源有所闪失。
　　当巨掌即将落下的那一瞬间，有人担忧，有人欢喜。
　　“锵！”
　　骤然，一道剑吟响彻九霄。
　　七星白珏剑从陈青源的体内而出，直冲上空，与那巨掌正面相撞。
　　僵持了数个呼吸，白珏剑刺穿了巨掌，破了荀长老的神通。
　　“怎会如此？”
　　荀长老面色一变，眼神出现了一丝惊慌和疑惑。
　　五行锁衍绳乃是上品圣兵，如今已将陈青源封锁住了，使其不可使用灵气，全身被禁锢。这种情况之下，陈青源怎有御剑之能？
　　全场骇然，事情的发展超出了预料。
　　先不说陈青源为何被封困住了还可御剑，以他的御剑之力，怎可破了渡劫三境尊者的神通？
　　匪夷所思！
　　不敢置信！
　　众修士满面惊色，看不懂眼前的局势变化。
　　“这个宝贝，我收下了。”
　　紧接着，陈青源嘴角微微上扬，低眉看着禁锢住身体的五行锁衍绳，轻语道。
　　随着他话语落下，锁链开始颤抖，没了封困之势。
　　远处的荀长老，突然察觉到了自己与五行锁链正在失去联系，脸色又是一变，欲要阻止。
　　可是，事情已经发生，来不及了。
　　“嘭！”
　　陈青源将五行锁链抓在了手里，抹除掉了圣兵之内的荀长老的印记。换言之，这件圣兵，直接成了无主之物。
　　刚刚陈青源示敌以弱，为的就是让荀长老稍微放松警惕，毫不反抗，任由锁链封困自身。暗中，陈青源破开了锁链内的一道道禁制，将其掌控。
　　这种手段，只可出其不意，要是他人有所防备，肯定行不通。
　　荀长老万万没有料到，一个合体修士，可以抹除掉自身的印记。不仅是他，就连观战的众修士也都懵了，瞠目结舌。
　　“他是怎么做到的？”
　　唯有神识和战力远超对方，方可有机会成功。
　　“也许是道一学宫的某种符咒，让陈青源有了可乘之机。”
　　真相，世人往往不会相信。因为他们不相信有人可以办到，所以会绞尽脑汁去想出一个合理的借口。
　　“应该是，以陈青源的天赋程度，道一学宫的长辈肯定赐予一些符篆之物。”
　　这个理由冒了出来，越来越多的人相信了。
　　实际上，陈青源哪里使用了符篆，完全是自身的能力。
　　“战斗，刚刚开始。”
　　陈青源一开始表现强势，肯定弄不到这件圣兵。虽说他不缺圣兵，但多一件肯定不是坏事，卖了也值很多灵石。
　　一念落下，白珏剑落入右手。
　　往前踏出一步，身上的气势陡然暴涨。
　　“轰！”
　　刹那间，虚空中掀起了惊涛拍岸之威。
　　这股威势，从陈青源体内而出，与荀长老对峙，竟不落于下风。
　　“好强的威压，陈青源真的只是合体修士吗？”
　　众人震撼，再无最开始的结局已定的神态，眼里充满了不可置信。
　　放在以前，修为的绝对差距，不是天赋可以跨越。
　　而今，很多人开始怀疑世间秩序，对陈青源产生了一种难以描述的恐惧。
　　“渡劫三境而已，安敢与我一战？”
　　陈青源提剑而上，冷淡的声音传至各方。
　　众人听着，表情怪异，内心无比复杂。
　　你只是一个合体巅峰的修士啊！
　　怎敢说出这样的话？

第564章 逆转五行，持剑而斩
　　世间的秩序，只是用来维持大方向的稳定。
　　陈青源早已超出了天地之道的范围，触及了禁忌的领域。
　　以合体之境，足可爆发出渡劫初期的力量，甚至更强。
　　“唰——”
　　由于陈青源的修为有所提升，对白珏剑的掌控愈发熟练，慢慢能发挥出白珏剑真正的剑威了。
　　曾经使用宝剑，顶多只是驾驭其剑身，而不可控制其剑灵。
　　唯有到了大乘境界，才能真正绽放出七星白珏剑应有的璀璨之光。
　　“斩！”
　　目前来说，可以发挥出白珏剑十之一二的力量吧！
　　与这样的对手一战，足够了。
　　一抹白色的剑光，横跨了山河数万里，恍若将天地一分为二。
　　纵使荀长老已用神通抵挡，亦被伤到。
　　左肩出现了一道狰狞的血痕，鲜血喷涌。
　　剑意的残威劈在了长圣道门的结界之上，留下了一道浅痕。
　　若非荀长老躲闪的及时，估计就不是受伤这么简单了。
　　“不可能！”
　　电光火石之间，荀长老受伤倒退。这一幕落到众人眼里，惊起一片风波，骇声不断。
　　合体修士，一剑伤了渡劫三境的尊者。
　　天方夜谭！
　　过去的数十万年之间，从未发生过这种事情。
　　“会不会是这柄宝剑的缘故？”
　　有人无法接受，欲要找到一个自身能够相信的结果。
　　“即便宝剑锋利，也需持剑者拥有着足够强的灵力。”
　　大多数人虽然很难相信眼前的画面，但不得不信。
　　“难道真有获胜的机会？”
　　所有人凝视着陈青源的身影，忽然觉得这个世上的法则秩序，已经出现了崩溃的迹象。
　　修为境界一旦到了某种地步，天赋不可逾越。这对世人确实如此，但陈青源不在其中。
　　“他真的只是合体修为吗？”
　　荀长老抚摸了一下伤口，刺痛袭来，令其后背冒出了冷汗。
　　这下子，荀长老提起了万分精神，不敢有丝毫的大意。
　　“嗡！”
　　瞬间，一幅五行大阵出现于荀长老的脚下，缓缓转动。
　　旋即，荀长老左手驾驭金属性神通，右手操控火术，进攻而来。
　　身上的伤势，已用木属性的神通修复了。
　　“咻——”
　　看着样子，荀长老动真格了，直接施展超出了压箱底的手段，没有一丝保留。他凝视着前方的陈青源，不再有之前的轻视，将其视为了最为强劲的对手。
　　火术化为了百条凶龙，仰天咆哮，汹涌而来。
　　金术神通演化出了千百道锋利的兵刃，从四面八方而至。
　　整个战场，很快被五行之阵覆盖住了。
　　“锵！”
　　身处凶险之境，陈青源面不改色，右手持剑，缓步前行。
　　这种程度的力量，让陈青源感受不到太大的压力。
　　达到禁忌领域的战力，已经远超合体境的范畴。
　　抬手一挥，剑罡上百，纵横长空。
　　“唰——”
　　“嘭——”
　　“轰隆隆——”
　　上百条火术神通化作的巨龙，全部被斩。除此之外，还有袭来的各种兵刃，皆为齑粉。
　　“五行逆转，去！”
　　荀长老见状不妙，不敢以正常的手段应付，心里一横，咬牙施术。
　　逆转道术，虽可短时间内提升战力，但对自身会造成很难修复的伤势。
　　不过，眼前的这种局面，管不了那么多了。
　　若不能将陈青源击败，长圣道门的颜面将彻底没了，必然成为北荒的一大笑谈。
　　想到这种结果，荀长老甘愿为了宗门的脸面，赌上性命。
　　“咚！”
　　一道巨响，五行大阵开始逆转，一道血光从阵法的核心位置冲天而起。
　　霎时，血光好像捅破了天穹，与万千星辰相连。
　　“布五行逆阵，借星海之力，镇！”
　　荀长老的身体出现了很多细微的伤口，一缕缕的血液从伤口蔓延而出，浸湿了全身的衣裳。
　　每隔几个呼吸，身上的伤势便会增多。
　　强行施展出禁术阵法，身体遭到了反噬。
　　“逆转五行，真不怕死吗？”
　　“这一击，足可镇杀寻常的渡劫四境的尊者，甚至渡劫五境也得退避，不敢硬扛。”
　　“为了对付陈青源，竟然动用了生死之战的底牌。”
　　“今日陈青源若是丢了性命，道一学宫肯定不会善罢甘休。不过，以陈青源的表现来看，多半不会丢了性命。”
　　“你们说，道一学宫的高层会不会正在暗中窥视。”
　　各方修士发出了惊呼之声，纷纷表示荀长老有些过激了。对付一个合体修士，居然不惜赌命，不可思议。
　　大部分人的脑海中都冒出了一个念头，面对这等神威，陈青源必败无疑。
　　暗中的学宫长老脸色凝重，欲要出手，却又犹豫。
　　大世之争，陈青源总得要自己解决难题，不可总依靠长辈。
　　“再看看吧！”
　　犹豫了一瞬间，学宫的长老们忍耐住了，选择沉默。
　　虚空之上，处于杀阵核心位置的陈青源，抬头注视着四周的血光，眉头一蹙。
　　“有点儿意思了。”
　　压力倍增，身体逐渐发热。
　　那是血液逐渐沸腾的感觉，战意升腾。
　　“轰！”
　　五行逆转之阵，引来了星辰万象之力，化为一道直径约万丈的血色圆球，自星空而来。
　　哪怕只有一丝的星辰力量，也足可让世人为之敬畏，心生恐惧。
　　陈青源四周的虚空已被逆转之阵封锁，无处可逃，只能正面应付。
　　当然了，陈青源根本没打算躲避。
　　“嗖！”
　　血球垂落，眨眼而至陈青源的头顶，相距不过百丈。
　　恐怖的威压倾泻而至，让观战的不少修士身体一颤，脸色苍白。
　　位于战场正中央的陈青源，眼神一凝，不退反进。
　　轮回海的无穷灵力充斥于全身各处。
　　手中的七星白珏剑，铮鸣作响。
　　目光如炬，长衫猎猎。
　　迎上砸落而来的星辰之力的血球，动用全力，一剑横斩。
　　“轰！”
　　骤然，刺眼的光芒一闪，伴随着惊天动地的炸响之声。
　　一抹剑光涌至九天，乃至星空的深处。
　　所过之处，一切尽被斩断。
　　包括那落下来的法则血球。
　　“嘭！”
　　又是一阵炸裂之声，血球崩毁，震动虚空。

第565章 战斗结束，举世震动
　　可怕的威压朝着四周呼啸而去，将封锁虚空的五行之阵荡平，蔓延到了周围各界。
　　观战的众强者下意识地出手，拦住了战斗的余威。
　　“噗——”五行大阵崩碎的同一时间，荀长老口吐鲜血，身体倒飞，在空中划出了一道弧线。
　　不久后，一道“扑通”声响起，荀长老倒在了地上，五脏六腑全部有损，满身鲜血，气息紊乱，显然没了一战之力。
　　若要继续出手，必会加重反噬之力，届时难逃一死。
　　云端，陈青源身着长袍，负剑而立。
　　一脸淡然，仙姿盖世。
　　那一剑的芳华，刻印在了无数人的脑海之中。
　　真正意义上的一剑破法，剑道通神之境！
　　别看陈青源表面轻松，其实还是比较吃力的。为了斩碎五行逆转的神通之力，消耗掉了身体过半的灵力，握着七星白珏剑的右手轻微发抖。
　　好在肉身经过磨砺，不然难以发挥出白珏剑的一部分力量，也就达不到这种地步。
　　静！
　　死一般的寂静！
　　噤若寒蝉，目瞪口呆。
　　不知过了多久，陈青源开口打破了这种诡异的气氛：“你输了，回去吧！”
　　陈青源与对手没有仇怨，仅是立场不同，不至于要了其性命。而且，荀长老为了宗门的颜面而赌上性命，不是一个奸恶之辈，值得敬佩。
　　“输了，输了......”
　　荀长老躺在地上，眼神空洞，不愿相信这个结局。
　　今日之战，将成为他人生中不可抹去的痕迹。
　　如若看不透彻的话，必生心魔，这辈子也就到头了。要是知耻而后勇，此次事件大概率还能成为他的机缘，更上一层楼。
　　未来如何，谁也不知。
　　“陈青源，胜了。”
　　人群中，有人呆呆地说道。
　　此话一出，犹如一滴水落到了平静的海面，泛起了一圈涟漪。而后，涟漪荡漾起了波澜，伴随着一阵大风而来，化为浪潮，卷起了惊天巨浪。
　　“真的赢了，怎么可能呢？”
　　“这个世上，真会发生这样的事情吗？”
　　“合体巅峰，镇压渡劫三境的尊者，我是不是在做梦？这一切，是真的吗？”
　　无数人发出了惊恐的疑问声，难以接受。
　　“他是真正的盖世妖孽，举世唯一，无人能及！”
　　有大能发出了感叹之声，眼神复杂。
　　“与他生在同一个时代，世间的天骄都将黯淡无光。”
　　今日之战，定会载入史册，被人铭记。
　　“若能与他结为道侣，修行路上再无忧虑。即便当不成道侣，一段露水情缘也可。”
　　很多年轻的女修士，一直盯着陈青源的身影，芳心暗许，眼里充满了崇拜。
　　“我们，输了。”
　　长圣道门的众高层，无法置信，呆滞住了。
　　暗处的学宫长老等人，也被陈青源的身姿惊讶到了。果然，陈小子能被院长赏识，注定了不是一个普通的妖孽。
　　远处的战车之上，常子秋等人不再担忧，瞪大了双眼，陷入了浓浓的震惊情绪之中。
　　“战斗已有结果，长圣道门该履行承诺了。”
　　陈青源将目光移向了道门的高层，大声说道。
　　这一言，让道门的众高层回到了现实。
　　“怎么办？”
　　众人面面相觑，不知该如何解决。
　　战前许诺的百万极品灵石，难道真要给吗？
　　虽说长圣道门给得起，但真给了的话，少说数百年缓不过来。
　　如果不给，后果估计更为严重。
　　头痛！
　　长老们不约而同地看向了圣主，这事乃是圣主定下来的，一切由圣主拿主意。
　　“给！”
　　圣主面色复杂，紧握双拳，下达了命令。
　　今日之事闹得这么大，长圣道门不得不给。
　　要是赖账，最后那一丝颜面都保不住了。并且，可能会逼出道一学宫的老东西前来讨债，想想就心惊胆战。
　　“拿去！”
　　一名内门长老清点了灵石，存放了足足五个储物戒，将其扔给了陈青源。
　　陈青源看着手里普通的储物戒，一个个检查，确定无误。
　　接着，小声吐槽：“真抠门，为何不拿一个上等品质的储物戒。”
　　为了让损失降到最小，府库长老将五个普通的戒指塞满了。宁愿多费一些手脚，也不愿搭上一个上品戒指。
　　有数名弟子出来，将躺在地上的荀长老抬了回去。
　　虚空中，残留着的几缕剑意，无疑证明了刚刚发生的事情不是假的。
　　将储物戒收了起来，陈青源扬声说道：“今日之事已了，过往的恩怨一笔勾销。”
　　“嗯。”
　　长圣道门的高层心里甚是憋屈，点头承认。
　　恩怨化解，以后两不相干。
　　“走了。”
　　陈青源转身回到了战车之上，催动战车，离开了此地。
　　观战的无数修士还停留于原地，沉浸于震惊之中而无法自拔。
　　道门上下，没了怒意和愤恨。只剩下一丝憋屈和浓浓的震骇。
　　损失百万极品灵石和一些颜面，将这段恩怨化解，也算不亏吧！毕竟，真要与陈青源这样的妖孽结下了死仇，长圣道门恐怕没有未来。
　　若干年以后，长圣道门说不定会将今日之事当成是莫大的荣耀。
　　“心性不佳的弟子，一律不收！”
　　自今日起，长圣道门颁布了一条命令。无论天赋多高，都需遵从这一个条件。
　　因为一个真传弟子的行为，闹出了这么大的动静，一言难尽。
　　如果书旭阳没死的，道门的高层肯定也会将其镇杀。
　　半道得了惊天机缘，却无一定的心性来驾驭，酿成大祸。
　　“陈青源，将成为当世最为闪耀的那颗星星。”
　　无数强者，仿佛看到了陈青源立于巅峰的画面，无限向往。
　　“这才是真正的天骄之姿，我辈风采，理应如此！”
　　众多的年轻天骄，将陈青源视为了目标。即便一辈子触及不到，也可激励自己，变得越来越强。
　　“合体一剑，败渡劫尊者！”
　　这件事情，以极快的速度传至世间各地。
　　要不了多久，世人皆知，为此惊呼，造成巨大的轰动。
　　至于闹出此次事件的陈青源，则是坐在战车内数着灵石，脸上挂满了笑意。

第566章 世子有请
　　“老常，给你。”
　　陈青源将两枚须弥戒指赠给了常子秋，眼里虽有一丝肉痛，但十分果决，并非惺惺作态。
　　“给我？真的假的？”
　　常子秋用了很久的时间，平复了震惊的心绪。突然，陈青源一改往日的性子，居然送自己灵石，甚是意外。
　　“这一次是用你的名义，才弄来了这么多的灵石。以后你也不好报仇了，当然要有报酬。”
　　两个须弥戒指，放着四十万极品灵石，相当于四条极品灵脉。
　　毫不夸张的说，二流势力的全部家底也不如。
　　“行，我收下了。”
　　常子秋想了一下，点头道。
　　收了灵石，常子秋脸上挂满了笑意。看了一场热闹，赚了四十万极品灵石，日子越来越有盼头了。
　　果然，跟着陈青源混日子，虽说危险系数高了不少，但不用再为资源而发愁。
　　常子秋每每回想起多年前的自己，明面上逍遥自在，实则一穷二白，时常要奔波于各地，寻找秘境，或者在各大城池接取一些任务，从中得到酬劳。
　　清算了一下全身的底蕴，陈青源甚是愉悦。离开前，自然将上古黑鼎收回来了，扔在某个空间戒指之内，将十余万极品灵石丢到了鼎口，算是功劳。
　　这点儿灵石，对黑鼎的恢复起不到太大的作用。不过，陈青源的友好态度，让黑鼎十分心安，不再惶恐。
　　按理来说，修复一件极品圣兵根本用不着这么多的灵石。
　　黑鼎吃了的资源，足可打造出十余柄上乘圣器了。
　　这说明黑鼎的全盛状态，绝对凌驾世间圣兵之上。正是如此，历经上古之战以后，鼎身受损，时隔三十余万年，还可保留一丝灵智不散。
　　“爹爹，抱抱。”
　　依依穿着一件粉色的毛茸茸衣服，头上戴着兔耳朵的帽子，伸出一双软乎乎的小手，摇摇晃晃地走来。
　　“抱抱。”陈青源蹲下身子，眉眼柔色，将依依抱在了怀里。
　　躺在爹爹的怀里，吃着脆香的灵果，依依的生活无忧无虑。
　　玩闹了一段时间，依依慢慢睡着了。
　　将依依放在了柔软的床上，设下禁制，确保其睡眠不会被打扰。
　　然后，陈青源坐回了原位，与常子秋对坐饮茶。
　　“你不打算隐藏了吗？”
　　长圣道门的事件闹得太大，陈青源的一举一动皆被世间强者盯上了，这让常子秋较为担忧。
　　“藏了这么久，该入世争锋了。”
　　此次事件，不只是为了讨债，还要想世人传到一个信息。他陈青源，要以强势的姿态掀起大世风波。
　　道一院长早前已经奔赴帝州，与当世的顶尖强者达成了一个协议。
　　任由陈青源为之，神桥存在不可插手。若违背约定，双方直接开战，不死不休。
　　无比繁华的盛世已经到来，修为越高之人，越能嗅到非比寻常的味道。这个时代，可能有成帝之契机，谁都不愿与道一院长这个疯婆子死磕到底，不得不答应。
　　要知道，院长很多年前便敢只身一人踏进断桥之下，探寻禁忌隐秘。在世间强者的眼里，院长太过疯狂，真正意义上的不惧死亡。
　　帝州各宗欠下的债，陈青源要一笔一笔的讨回。
　　这是一场劫数，也是青宗浴火重生的契机。
　　“你打算怎么做？”
　　对于这一点，常子秋无比好奇。
　　战车内的常子秋与柳灵冉都是青宗之人，有资格知晓，陈青源毫不隐瞒，缓缓道出：“准备前往帝州，邀战各宗天骄，要回青宗昔日的领地与丢失的尊严。”
　　三十万年前，帝州各宗立下约定，一同封印魔渊。慢慢的，只有青宗坚持着这个信念。若只是如此，青宗后人绝不会说什么，人都是利己的，可以理解。
　　但是，帝州众多宗门不仅不帮忙，反倒为了谋取青宗的资源，实行暗杀之事，以及使用各种肮脏的手段。
　　这才是让陈青源最为痛恨的地方。
　　那些事情，虽然是各大宗门的先祖所为，但后世之人既然受了祖上余荫，那就要承担相应的因果。
　　“就咱们几个？”
　　常子秋看了看眼前的两人，怔住了。
　　“小师叔，您认真的啊？”
　　柳灵冉娇躯一紧，睫毛一颤，语气诧异且带着一丝惊慌。
　　“嗯。”陈青源轻轻点头。
　　“咱们这是去送死吗？”
　　别怪常子秋说话不好听，真要上门找茬，随便出来一个大乘修士，便可镇压一切，更别提顶尖势力的诸多底蕴了。
　　“我已经请求道一学宫的院长出面，相信此举不会有差错。”
　　陈青源解释道。
　　“学宫的院长！”
　　顿时，常子秋与柳灵冉脸色一变，眼眸中的敬意不可掩饰。
　　真要有着院长的出面，还真用不着过于忧虑。
　　“现在还担心吗？”
　　陈青源品着茶，轻笑一声。
　　“院长最多只是让老家伙们不敢出手。”
　　常子秋沉吟道。
　　“相信我，若无把握，怎敢如此行事。”
　　陈青源给了常子秋一个放心的眼神。
　　话已至此，众人不再多言。
　　战车慢慢驶向了帝州的方向。
　　短短半月，长圣道门发生的事情，已经传至北荒各地。甚至，帝州和西疆等地，也开始流传起来了。
　　“陈青源以合体巅峰的修为，镇压了渡劫三境的尊者，前所未有！”
　　“常子秋竟然是青宗的客卿长老，啥时候发生的事情啊！”
　　“如今的陈青源，实力极强，同境界足可笑傲万古，无人能及。”
　　“风云起，世间的局势越来越混乱了。”
　　诸天震动，世上各个角落皆在谈论着此事，呼声不断，骇声连连。
　　北荒，离乾星域。
　　这里已经是北荒的边缘地带了，再行驶一段路程，便可通过来往的商船，横渡混乱界海，抵达帝州。
　　去之前，依依和老黑的口粮没多少了，需要补给一下。
　　依依还好，吃不了多少东西。
　　老黑不同，他是真的饭桶。明明不饿，偏偏嘴馋，睡醒以后便是吃喝，食量惊人。
　　买了一些吃食，决定找个地方歇脚。
　　刚寻了一处幽静之地，准备支付灵石。
　　一个身着白裙的女子走了过来，欠身行礼：“陈先生，我家世子有请。”

第567章 饮茶，琅琊世子相随
　　白裙女子，便是琅琊世子身边的侍女，名为冬雪。
　　陈青源曾经去过琅琊山庄，认识此女，极为惊讶的说道：“世子出山了？”
　　“嗯。”冬雪颔首：“请陈先生随我来。”
　　“走。”
　　陈青源看了一眼常子秋等人，转道随行。
　　一刻钟以后，城中西方的偏僻地带，立着一间二层楼的竹屋。
　　依山傍水，竹叶清香的味道融于空中，令人陶醉。
　　琅琊世子坐在屋外的庭院内，亲自泡茶。其身旁，站着另外一个侍女，身着粉裙的蝶玉。
　　“客已至，需相迎。”
　　南宫歌身着一件浅色的锦袍，气质儒雅，面带微笑。
　　世子亲迎，拱手示礼：“陈道友，又见面了。”
　　“世子。”
　　陈青源、常子秋、柳灵冉三人，一同回礼。
　　来的路上，柳灵冉请教了陈青源一下，已知这个所谓的世子是何来历，心生敬意。
　　“茶已经泡好了，请进。”
　　以南宫歌的能耐，早已推算出陈青源等人要途经此地，特地早到了几日，等候于此。
　　四人落座，面前皆摆着一杯淡茶。
　　茶香扑鼻，隐隐促使着天地灵气涌入体内。一缕茶香，便可比得上百日的苦修。
　　道茶！
　　柳灵冉内心一惊，表面保持着平静，眼角余光时而瞥向陈青源，看看小师叔会做些什么。
　　琅琊山庄种着一棵七枝悟道树，百年一熟，每次开采不超过十斤，极为珍贵。
　　今日为了招待陈青源，南宫歌亲自泡茶，毫不吝啬。
　　“如此珍贵的茶叶，世子真是舍得。”
　　陈青源的怀里躺着依依，左手端起茶水，嗅了一下，评价道。
　　“招待贵客，理应如此。”
　　南宫歌微微一笑。
　　“谢了。”陈青源毫不客气，将杯中茶水一饮而尽。
　　茶水经过特殊处理，浓郁的灵气不会伤害到身体，慢慢相融。
　　这一瞬间，陈青源觉得境界松动，足可跨入渡劫境。不过，他强行压制住了境界，让松动的瓶颈回归平静。
　　青宗的很多恩怨没有了结，此刻渡劫，不是一件好事。
　　见状，常子秋与柳灵冉也将面前的茶水喝尽。
　　不多时，柳灵冉忽觉磅礴的灵力涌来，全身的气息开始紊乱。
　　显然，这是压制不住身体内的灵气，有了突破的迹象。
　　“失礼了。”
　　柳灵冉强忍着身体的不适，朝着众人行礼一拜，而后退到了屋外，盘坐于地，专心悟道。
　　南宫歌朝着身边的侍女示意了一眼，两个侍女立即在柳灵冉的身边布下了结界，确保其不受到打扰。
　　“世子邀见，应该有事吧！”
　　喝了茶水，陈青源凝视而道。
　　“在下有一个不情之请。”南宫歌略显冒昧。
　　陈青源：“请说。”
　　南宫歌：“在下想与陈道友同行。”
　　陈青源：“哦？为什么？”
　　南宫歌：“我对陈道友绝无歹意，觉得道友的情况较为特殊，有助于在下的修炼。另外，道友身处浪潮的核心地带，在下想要近距离的看一番热闹。”
　　禁忌的痕迹，让南宫歌有些忐忑，又有些沉迷。思量许久，他决定跟着陈青源，游历山河万景，说不定可以让陷入瓶颈的推演之道更上一层楼。
　　“我有助于你的修炼，此话何意？”陈青源的眼神变得怪异，怀疑南宫歌有着龙阳之好，警惕道。
　　“在下修习推演之术，道友的身上有着诸多因果，长时间接触，于修行有益。”
　　南宫歌从陈青源的眼里看出了一些东西，赶紧解释。
　　“哦，这样啊！”
　　陈青源微微放松，暗想着自身的因果复杂，多半与的红衣姑娘有关。
　　前些日子，陈青源本打算与红衣姑娘见上一面，表达自己弄碎了玉镯的歉意。
　　可是，的入口已被封死，遍布着混乱的法则。
　　玉镯是两人的联系之物，如今已毁，陈青源不知内的情况。
　　因而，等待了数日，陈青源没能耐破开禁区的混乱法则，只好离去。
　　待到以后，红衣姑娘应该会主动联系吧！
　　内心深处，有一丝期待。
　　还有一抹思念。
　　由于玉镯损坏，红衣姑娘遭到反噬，正处于闭关的状态，对外界毫不知情。
　　“不知陈道友能否答应？”
　　南宫歌的语气带着一丝恳求。
　　站在一旁的两名侍女，虽然保持着低眉不语的动作，但眼神微微变化。在她们的印象中，从未见世子有过这样的一面，世界观都要崩塌了。
　　“行，依你便是。”陈青源思考了半晌，点头同意了。
　　“多谢陈道友。”南宫歌感谢道。
　　“看在这杯茶水的份上，也不好拒绝你。”
　　说完这话，陈青源低头看了一眼怀里睡得正香的依依，表情复杂：“当年你说我会有一个孩子，真被你算中了。”
　　“命中注定。”南宫歌浅笑道。
　　“事先声明，世子若要与我同行，以后免费为我算卦一次。”
　　陈青源觉得以后肯定有用得着南宫歌的地方，提前预定，不用付账。
　　“可以。”这对南宫歌而言，不值一提。
　　众人闲谈，欢声笑语。
　　数个时辰以后，柳灵冉突破成功，修为达到了化神后期。
　　回来以后，柳灵冉向南宫歌表达谢意。若无这杯道茶，她肯定还需数年，乃至十余年的修炼。
　　“姑娘不必多礼，请坐。”
　　看在陈青源的面子上，南宫歌对待柳灵冉十分客气，彬彬有礼。
　　依依睡醒以后，看到了陌生的哥哥姐姐，用好奇的目光打量着。
　　“喏，拿去喝。”
　　陈青源很清楚依依的生活习惯，将奶瓶取出，递了过去。
　　“出发吧！”
　　随后，陈青源单手抱着依依，率先踏上了战车。
　　众人紧随，出发奔赴帝州。
　　来到了边界古城，本想着乘坐商船，可以省去不少的麻烦。
　　谁知情况有了变化，让陈青源不得不改变主意。
　　有何变化呢？
　　碰到了一个熟人。
　　“他居然在这里，有趣。”
　　刚刚抵达，世子南宫歌便推算出了一些熟人的痕迹，嘴角上扬。
　　“谁？”
　　陈青源转头询问。
　　“你很快就知道了，他已经过来了。”
　　南宫歌故作玄虚。

第568章 有人拦路，剑拔弩张
　　片刻后，一个身着蓑衣，戴着斗笠的青年走了过来。
　　容貌遮掩，气息不显。
　　直到蓑衣青年走到了面前，陈青源才隐隐觉得有些熟悉。
　　“是你！”待到蓑衣青年解除了遮掩面容的禁制以后，陈青源顿时一惊：“姜留白，你这是什么情况？”
　　这人，正是得了通阳准帝传承的姜留白。
　　自从获得传承以后，姜留白就被北荒的各方势力和老家伙们盯上了。
　　为了躲避追杀，四处逃窜，落得十分狼狈。
　　北荒的很多高手可不晓得姜留白的来历，只想得到准帝的造化。一直追杀，不肯放弃。
　　姜留白本打算离开北荒，前往其他的地界，没曾想自己居然上了通缉榜。一旦有人发现他的行踪，必会上报给北荒的顶尖势力。
　　边界古城，潜伏着不少的暗探。
　　最近的商船，检查十分严格，让姜留白没法横跨混乱界海，只能躲着，等待机会。
　　“说来话长，找个安全的地方再谈。”
　　姜留白生怕被人发现了，立刻启动了禁制，遮蔽真容。
　　画面一变，一间租住的修行洞府之内。
　　世子南宫歌亲自出手，布置了数道结界，确保不会被人探查。
　　“说吧！”陈青源看着姜留白这般落魄的模样，兴趣浓浓。
　　紧接着，姜留白讲述了最近的遭遇，发出一声轻叹。
　　众人听明白了，无不是心生感慨。
　　姜留白乃是当世妖孽，竟会落到这般地步，令人唏嘘。
　　“你乃昆仑界的高徒，难道没有护道人？”
　　陈青源疑惑道。
　　“原本有，被我拒绝了。”
　　姜留白不想有人跟着，修行之道，本就艰险。有了护道强者的陪同，那就少了真正的磨砺机会。
　　因此，外出之际，姜留白只带了几件保命的东西。
　　遭遇追杀，保命之物尽毁。目前想要独自跨越混乱界海，危险太大。
　　“真惨呐！”
　　陈青源摇头道。
　　“帮个忙，带我离开北荒。”
　　姜留白察觉到了熟悉的气息，一路寻来，发现了陈青源等人，这才现身。
　　“当你欠我一个人情。”陈青源深思片刻，答应了。
　　“好。”姜留白重重点头，承诺道。
　　“还有一件事你别忘记了，上次你欠了我的路费，五千块上品灵石。”陈青源记得清清楚楚，开始算账：“这次你若相随，路费肯定不能少吧！”
　　“给你。”
　　姜留白扔出了一个乾坤袋，里面装满了灵石，少说有十余块万上品灵石。
　　十万上品灵石，折合成极品灵石，其实也就一千多。
　　不过，蚊子再小也是肉啊，陈青源根本不嫌弃：“爽快。”
　　有了姜留白这个麻烦，肯定不可乘坐商船，唯有自己开路。
　　“自己开道，能行吗？”
　　常子秋眉头微皱，担忧道。
　　“能。”陈青源肯定道。
　　衣袖里的那个吃货，总得派上用场。
　　说干就干，毫不迟疑。
　　一行人乘坐战车，启程！
　　将大量的灵石投放到了战车的凹槽之内，能量补充足够，道音嗡鸣，驶向混乱界海。
　　灵石的来源，自然是蹭车的姜留白。
　　得了通阳准帝传承的姜留白，身上最不缺的便是资源。
　　“谁的战车？这是打算独自横渡界海吗？”
　　边界古城，许多人注意到了突然腾空而起的古老战车，凝视而来。
　　“要不要过来调查一下，防止通缉榜的趁机逃脱。”
　　人群之中，各方势力的暗探眯起了双眼。
　　“查！”
　　最近通缉榜之上冒出了不少的人物，抓到一个便是血赚。
　　战车准备出发，前方忽然冒出了数道身影。
　　边界古城守卫军的高层，皆有着渡劫后期的修为。城内，还有数位大乘尊者坐镇。
　　“停下，按律搜查。”
　　一名渡劫尊者身着灰色长袍，一脸严肃，大声说道。
　　古城的守卫军，与北荒的顶尖势力有所勾结，从中牟利。
　　战车之内，陈青源让姜留白不用担心，自己出面解决问题。
　　然后，陈青源推开了门，慢悠悠地走出。
　　本来便是要去帝州闹事，没打算遮掩容貌与气息。
　　因而，众人立刻认出了陈青源，面色骤变，明显被吓了一跳，内心深处还有一丝畏惧。
　　“搜查？”陈青源双手负背，面对着数位渡劫尊者，表情淡然，眼神不善：“自古以来，混乱界海什么时候有了这个规矩？”
　　“陈道友。”
　　众尊者拱手行礼，不敢摆谱。
　　长圣道门之事，举世震动。谁不知陈青源乃是万古唯一的妖孽，只要不死 ，未来注定会站大世的顶峰。
　　得罪这样的人物，除非脑子被驴踢了。
　　“回答我的话。”
　　陈青源故作高冷，脸上并无一丝笑容。
　　众人眼里，这便是绝世妖孽应有的姿态，根本没觉得受到轻视。
　　“这......”为首的渡劫尊者看了看旁边的人，紧了紧双手，硬着头皮说道：“近期有盗贼作乱，为了保证大部分修士的安全，出此下策。若有惊扰陈道友的地方，还请见谅。”
　　“呵，盗贼作乱，你以为我这么好糊弄吗？”陈青源轻蔑一笑：“往东四十万里，据说有一伙盘踞多年的匪徒，人数多达五千。往南二十七万里，盗宝贼人横行，经常截杀过路之人。往西北......”
　　语气一顿，再次说道：“这些盗匪的消息，想必很多人都知情，甚至有人受到过迫害。诸位既然打着惩处盗匪的名义，为何没有半分行动，偏偏要来挡住我的去路？莫非想截杀我？”
　　最后一句截杀陈青源，吓得众位尊者身体一颤，冷汗直冒。
　　“万不敢对陈道友生出歹心。”
　　一旦被陈青源扣上了帽子，估计小命不保。
　　大势力的恩怨与争锋，别带着我们这群小人物啊！
　　老家伙们才会觊觎陈青源的无上根基，一般的修行者哪敢胡思乱想。
　　“这么多横渡界海的道宝车船，你们不去拦截，唯独挡住了我的路，很难让我不多想。”
　　陈青源看得出来，这些人的眼里并无杀意，甚至还有一丝恐惧。不过，为了确保姜留白不被发现，必须要态度强势。

第569章 赔钱了事，路遇盗匪
　　“抱歉。”为首的渡劫尊者鞠躬道歉，按照消息内的陈青源的脾性，从须弥戒指拿出了上万块极品灵石，双手奉上，解除误会：“我等的过错，还请陈道友不要计较。一点儿心意，请收下。”
　　“既是误会，那便算了。”
　　突然又赚了上万灵石，陈青源的脸色瞬间缓和了下来。驾轻就熟的将灵石塞到了空余的须弥戒指之内，嘴角有了一抹微笑。
　　“多谢陈道友的理解。”
　　这位尊者挤出了一道苦笑，白白损失了上万块极品灵石，相当于三分之一的家底，肉痛啊！
　　不仅没了灵石，而且还要向他人表示感谢。
　　如今的世道，真是令人一言难尽。
　　陈青源名震诸天，自身实力足可傲视同辈，背景雄厚。种种因素的加持之下，普通修士不小心冲撞了，必须得赔礼道歉。
　　毕竟，谁也不想被陈青源给盯上了。
　　“看在你们不容易的份上，要不要进来检查一下？”
　　陈青源指着身后的战车。
　　“这个......”
　　众位渡劫尊者犹豫了，又想探查，又怕得罪了陈青源。
　　“事先声明，如若没找出你们口中的盗匪，需要给予我一定的赔偿。”
　　陈青源笑着说道。
　　有着琅琊世子的坐镇，肯定有办法压制住姜留白的本源气息。纵使是数位渡劫后期的尊者，也很难看出姜留白的真身。
　　正是如此，陈青源才有恃无恐，毫不担忧。
　　乘坐商船的话，三教九流的人物太多了，危险系数大大提高，没这个必要。
　　“不了，陈道友人品高尚，肯定不会盗匪为伍。”一听到赔偿，几位尊者果断拒绝：“我等失礼了，告辞。”
　　言罢，转身就走。
　　为了不赔钱，连“人品高尚”都说出来了。
　　真是睁眼说瞎话。
　　陈青源敢横渡混乱界海，战车之内可能有道一学宫的高手。
　　如果贸然进去，打扰到了某位大能，事情可就麻烦了。
　　再加上所谓的赔偿，想想就头痛。
　　多一事不如少一事，溜之大吉。
　　小插曲过去以后，陈青源驾驶着战车，消失于混乱界海。
　　回到舱内，与众位好友品酒论道，消磨时间。
　　“此去路途遥远，估计要月余。”
　　商船有着特殊的行路轨迹，每隔一段时间便给途中的匪盗乱贼一些资源，极少碰到麻烦，速度较快。
　　陈青源等人自行开道，花费的时间肯定多要一点儿。
　　“这个娃娃，莫不是佛子之女？”
　　一直等到依依玩累了，睡着了，姜留白才将话题引到了这里。
　　“嗯。”
　　没什么掩饰的，陈青源点头。
　　“灵性十足，可体内经脉堵塞，全身透着死相。若非有大能出手，怕是活不到今日。”
　　以姜留白的眼力，自然看得出这点。
　　“唉！”陈青源轻叹一声，真的很心疼依依。
　　“不聊这些。”世子南宫歌感受着房间内的略微沉闷的气氛，轻声道：“咱们还是谈谈陈道友的后续打算。”
　　“我的打算？”陈青源与世子对视着：“这有什么好聊的。”
　　“陈道友莫非忘了，以后在下与你同行，总得知道接下来的该往何处吧！”
　　南宫歌浅笑道。
　　“此去帝州，只为讨债。”
　　沉吟了半晌，陈青源无比严肃的说道。
　　姜留白微微皱眉，似懂非懂。
　　南宫歌眯起了双眼，不再多问，好像明白了陈青源的意思。
　　“轰隆！”
　　行驶了数日，忽然战车一阵摇晃。
　　众人立即探查情况，并非是混乱界海的空间风暴，而是人为之举。
　　“麻烦来了。”
　　常子秋等人面色凝重，做好了拼死抵御的准备。
　　但凡敢在混乱界海讨生意的家伙，都不是什么善茬，高手众多，实力强劲。
　　“谁？”
　　陈青源出面，扫视周围数眼，传音各处。
　　不多时，一艘巨大的黑色战船从左侧驶来。
　　船头站着十几个人，实力最差的都有渡劫后期的修为，其中还有数位大乘。
　　这些人使用特殊的办法遮掩了身形与气息，很难看破他们的真容。
　　敢以抢劫为生的家伙，根本不惧死亡，唯利是图，快活一时是一时。
　　“原来是最近名声大噪的陈青源，没想到咱们逮到一条大鱼了。”
　　黑色的战船，压迫感十足。众强者一眼认出了陈青源，最开始一惊，而后露出了无比兴奋的表情。
　　“交出过路费，便可平安离去。”
　　行业规矩，谋财为主。不到万不得已的情况，不会杀人。
　　陈青源轻轻摇头，拒绝的很干脆。
　　“莫以为你背景深厚，我等便不敢动你。在这混乱界海，谁来了都没有用。”
　　混乱界海的情况十分复杂，当世的顶尖势力也很难寻到贼匪的踪迹。
　　众匪有恃无恐，气势凌人。
　　“趁我现在心情好，滚蛋。”
　　陈青源不想节外生枝，冷声呵斥。
　　“有种！”
　　众盗匪已经探查过了，战车内绝对没有高手的气息波动。正是这样，他们才敢施压，怡然不惧。
　　正当众匪打算动手，直接抢夺之时。
　　一股可怕的气息从陈青源的身上袭来。
　　准确来说，是从其衣袖内冒出来的。
　　“老哥，休息了这么多年，出来干活了。”
　　陈青源叫醒了躺在衣袖内呼呼大睡的老黑。
　　这种苦力活，当然要交给有能力的老黑来办。
　　“嗖——”
　　一道黑光从衣袖闪出，老黑身体抖动了几下，很烦躁有人吵到他的美梦。
　　“大乘凶兽！”
　　众匪大惊，露出了浓浓地忌惮之色。
　　他们确实暗中探查了战车的情况，笃定没有高手。可是，他们决然想不到，一位大乘尊者会躲在衣袖之内，太离谱了吧！
　　谁家大乘尊者如此没有排面，居然藏在袖里乾坤之内。
　　属实没有料到。
　　说起这事，老黑也很痛苦和无奈。
　　若非依依每次被他吓哭，犯得着每日躲着嘛。
　　“这条黑蛇是大乘期的灵兽？”
　　常子秋目瞪口呆，心情甚是复杂。
　　他认识老黑多年，一直以为这是一条普通的灵蛇，时不时还逗弄一下。直到这一刻，他才意识到往日的举动有多么的危险。
　　挑逗玩弄一位大乘期的凶兽，真刺激啊！

第570章 实力恐怖的老黑
　　姜留白等人皆露出了惊讶的表情，真没想到陈青源还藏了这么一手，难怪敢横渡界海。
　　唯独世子南宫歌，云淡风轻。
　　“吼！”
　　老黑的身体猛然暴涨，化为一条万丈长的巨蟒，头角狰狞，全身黝黑，凶猛无比。他一声大吼，震得界海的这片虚空震动，让面前的那艘战船剧烈晃动，起了裂缝。
　　“大乘巅峰的凶兽，撤！快撤！”
　　此刻，众人真正意识到了老黑的强大，惊恐万状，欲要逃离。
　　现在想逃，晚了。
　　憋屈了这么多年的老黑，头一次显现神威，哪能出错。
　　于是，老黑上来便是压箱底的神通。
　　庞大的身躯横跨长空，张嘴大吼，一股恐怖的力量笼罩了那艘黑色战船。令人灵魂颤栗的吼声，刺穿了十余万里的虚空，轰灭了前方的一切。
　　“前辈饶命！”
　　有两个大乘中期的强者现身而出，恐惧至极，大声求饶。
　　然而，老黑没打算手下留情。
　　浪迹于混乱界海的贼匪，手里不知沾了多少人命，用不着同情。
　　“轰隆——”
　　顷刻间，那艘黑色战船被玄力轰成了粉碎，战船上的所有人，尽皆化为乌有。
　　即使是两位大乘中期的尊者，也没有丝毫抵御的能力，肉身崩碎，灵魂湮灭。
　　这一切发生的太过突然，不过弹指之间。
　　姜留白等人本以为遭到强贼拦路，是一个巨大的麻烦，不曾想结局竟然这般，嘴唇微微颤抖，眼睫毛也在抖动，内心五味杂陈，瞪目张嘴，一句话说不出来。
　　解决完了这事，老黑回头看了一眼陈青源，本想邀功，多讨要一些美食。
　　谁知陈青源并不是很开心，表情惋惜。
　　难道兄弟不想让他们死？
　　老黑如此想着，暗道自己是不是过于血腥，直接杀人不太合适。
　　下一刻，陈青源的话让老黑直接无语了。
　　“哥，你杀人就行了，战船上的宝贝资源也都被你毁了，浪费啊！”
　　原来，这才是陈青源心情不悦的原因。
　　“......”老黑张嘴不语，全然没了刚才的恐怖威势，耷拉着脑袋，表示歉意：“我的错，下次我注意。”
　　真不怪老黑如此残暴，而是他压抑了太多年。
　　待在道一学宫之内，随便一个上了年纪的老头老太太，很容易便能拿捏老黑。长时间的生活，让老黑一度怀疑自我。
　　此次有了出手的机会，老黑当然要发泄一下。他也没料到这群贼匪如此废物，连自己一招都接不住。
　　“唉！太可惜了。”
　　到手的一笔财富，转眼消失。这种失落感，让陈青源提不起半点儿喜悦，轻叹一声。
　　“回来吧！”陈青源转身走进了战车之内：“该赶路了。”
　　老黑变回了小蛇的模样，钻到了车内。
　　“隆隆隆——”
　　战车继续前行，穿过一阵阵的星空风暴，缓缓驶向了帝州。
　　宽大的房间之内，老黑盘在桌上，不停地吃着灵果和糕点。
　　一侧，姜留白和常子秋等人小心翼翼的打量着老黑，多少有些敬畏，表情凝重。
　　气氛略显紧张，皆因老黑而起。
　　“小常子，你藏着的酒呢。”
　　老黑瞥了一眼旁边的常子秋。
　　多年前，老黑曾经偷喝常子秋的酒，被其指头按了一下脑袋，不给喝，小气得很。
　　“前辈，给。”
　　常子秋立刻取出美酒，不由想到了过去与老黑相处的画面，内心微微忐忑，苦笑道。
　　“以前你欺负我的账，我每一笔都记着。”老黑喝着小酒，威胁道：“每隔几个月，记得给我买几壶好酒，那便一笔勾销。”
　　“行。”常子秋哪有不答应的理由。
　　“乖。”老黑甚是满意，这样的生活才是他向往的。如果可以，他这辈子都不想回道一学宫了。
　　在家里是一个抗揍的宠物，在外面可让世人畏惧的凶兽。
　　只要抱紧了陈青源的大腿，院长肯定不会把自己抓回去关着。
　　老黑心里打定了主意，这辈子跟定陈青源了，谁来都分不开。
　　跟着兄弟，生活美滋滋，再也不用受道一学宫的那群老家伙的欺负了。
　　“爹爹。”
　　这时，一道稚嫩柔软的声音，从里面的雅间传来。
　　小依依左手抱着一个毛茸茸的玩具，右手轻轻揉着眼睛，一副刚睡醒的模样，慢慢走了出来。
　　刚走到厅内，依依便看到了盘坐桌上吃喝的老黑，顿时被吓哭了：“哇.......”
　　“赶紧躲起来，别吓着孩子了。”
　　陈青源赶紧将老黑挡在了身后，蹲下身子将依依抱了起来，好好安慰。
　　“......”
　　没得办法，老黑直接钻到了桌子底下的木板内，藏起来不被依依看到。
　　“依依不怕，蛇叔叔不会咬你的。”
　　陈青源安抚了好一会儿，才让依依平复了心情。
　　即便过了这么久，依依还是接受不了老黑。
　　只要看见了老黑，依依便觉得害怕，眼神恐惧，放声哭泣。
　　每当依依睡着了，老黑才能出来透口气。
　　至于怪责依依的胆小，老黑连这个念头都不敢有。他亲眼见到学宫的一群大佬有多么宠溺依依，身上全是护身法宝。
　　不说别的，就论依依手里拿着的玩具，都是上品圣兵所化，有着自主护体的功效。
　　但凡老黑敢欺负依依，这事被学宫的老爷子们听到了，后果不堪设想。
　　“爹爹，我饿了。”
　　依依摸着肚子，小声说道。
　　“喏，吃吧！”
　　陈青源早就准备好了依依喜欢吃的东西。
　　屋内的气氛顿时缓和了下来，常子秋等人时不时瞥了一眼老黑藏着的位置，想笑又不敢笑，表情怪异。
　　“奇怪的相处方式。”姜留白以前独来独往，头一次参与到这种既奇怪又温馨的生活之中，心中暗道：“貌似这个丫头，才是真正不能得罪的人。”
　　刚才威风凛凛的老黑，现在还不是躲在角落处不敢露面。
　　大乘巅峰的凶兽，不过如此。
　　想着这些有趣的事情，正在闭目养神的姜留白，脸上显现出了一道若有若无的笑容，他人很难察觉。
　　后续的路程，倒是没出现什么麻烦事。
　　一个多月以后，战车跨越了混乱界海，成功抵达了帝州的边缘星域。

第571章 抵达帝州，玄冰门
　　“多谢相助，以后若有机会，必定偿还此次恩情。”
　　姜留白提出了离别。
　　回到了帝州，姜留白不再担心遭到追杀，自可寻一处安全之地，好好养伤，同时钻研通阳准帝的传承之道。
　　“没还我人情之前，千万别死了。”
　　陈青源与姜留白虽说还谈不上朋友之交，但绝对不是敌人，只是对手。
　　闻声，姜留白轻笑不语，转身而去。
　　“第一步，你打算落向何处？”
　　到了掀起风暴的时候了，常子秋神情严肃，单手负背，沉声问道。
　　拿回青宗的东西和尊严，注定了不是一件容易的事情。
　　“玄冰门。”
　　陈青源很早以前便有了打算，语气肯定。
　　帝州最为繁华之地，乃是九大星域。
　　玄冰门位于江列星域，传承数十万年，主修冰系道术。
　　“听你的。”
　　常子秋没有意见。
　　“走，出发！”
　　陈青源催动战车，向着目标而行。
　　逐渐靠近玄冰门的位置，温度越来越低。
　　江列星域的北边，冰山绵延，多达八百万里。
　　核心位置的山川，立着无数座冰雕宫殿，鬼斧神工，毫无瑕疵。
　　九十九座冰山，按照阵法秩序而排列，簇拥着最中间的主脉冰山。若可居高临下的俯视，玄冰门好似一株盛开的冰莲，纯洁美丽，令人惊叹。
　　“有一丝法则波动，正朝着宗门而来。”
　　镇守于第一座冰山的守山长老，察觉到了虚空的异常变化，不再打坐，立即起身望着远处。他有种不祥的预感，连忙将这事上报给了高层。
　　高层觉得守山长老小题大做，屁大点儿事也要上报，没当回事。
　　片刻后，一辆战车来到了冰原地带，径直驶向了冰山。
　　直到战车悬停在了玄冰门附近的区域，众高层才闻到了不对劲的味道。
　　因为，站在战车前头的人，赫然是名动九天的陈青源。
　　“青宗的陈青源！”
　　在帝州强者的眼里，陈青源先是青宗之人，而后才与道一学宫有所关联。
　　“这家伙过来干什么，估计来者不善啊！”
　　玄冰门立刻召集了尚未闭关的高层，开启会议，商讨此事。
　　“玄冰门与青宗虽有旧怨，但也只是祖上掠夺资源。”
　　别看陈青源的修为尚浅，只要他出现的地方，必定发生惊动世间的大事。譬如，曾经青宗退居旧土的大战，南域的天罚之战等等。
　　正是这样，玄冰门不敢小觑了陈青源的登门之事，严肃至极。
　　这片冰原，三十万年前乃是青宗的矿脉之地。后来青宗为了镇压魔渊而逐渐衰败，玄冰门趁机抢了这片资源之地。
　　世上资源，本就是无主之物。
　　相互争抢，十分正常。
　　陈青源可以理解玄冰门掠夺资源的行为，但有些事情不可轻易原谅。根据青宗的古籍记载，玄冰门的祖上杀了青宗上百人，不然怎能将冰原地带收入囊中。
　　虽然这是很久以前的事情了，但陈青源必须要讨个说法。
　　心念不通，如何渡劫。
　　元婴、化神、合体、渡劫。
　　如今，陈青源的修为已达合体巅峰。再往上一步，便是渡劫。
　　唯有将青宗的因果处理了一部分，陈青源才可保证踏入渡劫之境无碍。
　　“陈道友今日来我玄冰门，有何意图？”
　　守山长老率先出面，是一个身着灰袍的老头子，头上只剩几缕白发，天赋有限，修为仅有渡劫中期，上了年纪只能当个守门的。
　　“素闻玄冰门天骄众多，今日来此，只为与同境界之人论道。”
　　陈青源说的冠冕堂皇。
　　任谁都看得出来，所谓的论道纯属扯淡。
　　“世人皆知，陈道友以合体修为，于北荒长圣道门之地，力败渡劫尊者。放眼万古，也很难寻到同境界的对手。玄冰门的合体修士，无人能与陈道友抗衡，请回吧！”
　　守山长老得到了高层的授意，婉拒道。
　　“玄冰门这是怕了吗？”
　　陈青源讽刺道。
　　守山长老沉默不言。
　　“十六万年前，玄冰门大举进犯冰原地带，杀了青宗过百人。那时候，玄冰门害怕吗？”
　　见对方没有答话，陈青源继续说道。
　　声音洪亮，传至远处，回荡于冰山之间，回音不散。
　　果然，来找麻烦的！
　　长老内心一紧，脸色一沉，不知该如何处理。
　　关于十多万年前的隐秘，只有玄冰门的高层知晓。
　　“老夫霍简，玄冰门的大长老。”
　　事情比较严重，不是一个守山长老可以应付的。于是，大长老深山宫殿之内踏空而来，年龄偏老，身着锦服，身上隐隐散发出大乘期的威压，以及上位者的气息。
　　“刚才陈道友所言之事，确实是玄冰门祖上所为。”
　　各方都有记载，霍简不好说瞎话，承认道。
　　霍简再言：“大世争锋，资源抢夺，难免有所伤亡。事情过去这么久了，陈道友为何不肯放下？”
　　“呵。”陈青源冷笑一声：“人性自私，抢夺资源乃是常事。不过，玄冰门抢了东西、杀了人，难道还不允许后人报仇吗？”
　　“话虽如此，但毕竟不是我等所为，乃祖上之举。陈道友若愿以和平的方式解决此事，玄冰门一定尽力配合。”霍简沉吟道。
　　“资源之地，能者居之，没什么好说的。”修行界本就残酷，陈青源也曾抢过别人的东西，犯不着做圣人。
　　他要做的事情，那就是为青宗讨回一个公道，为死去的祖上先贤出口气，十分简单：“至于阁下的一句祖上之举，便想轻易抹除这段过往，未免可笑。难道玄冰门的后世子孙没受到祖上余荫吗？受了恩惠，却又不愿承担相应的责任，世上哪有这样的道理？”
　　“所以，陈道友想做什么？”
　　估计霍简的心里有着一丝愧疚，并未反驳。
　　“摆擂，邀战玄冰门渡劫六境以下的全部修士。”陈青源扬声一喝，气势如虹：“百战之局，恩怨自解。”
　　资源领地，陈青源暂且不去探讨。等到他有了足够的实力，天下资源尽归其手，现在占据了某些地方也没能耐守住。
　　今日登门，邀战玄冰门的中流砥柱。
　　百战之局，生死勿论！
　　以此法，为青宗的那些先贤送行。
　　玄冰门上下，一片寂静。
　　答应，还是拒绝呢？

第572章 你怎么看
　　玄冰门的高层正在商议，讨论激烈。
　　有脾气暴躁之人，建议将陈青源直接轰走，不予理会。
　　有人则提议和解，付出一些资源，看能否谈拢。
　　还有人撸起袖子准备开干，他就不信陈青源有如此变态，派出几位渡劫六境的尊者，肯定可以将其击败，了断恩怨。
　　总之，议事大殿乱成了一锅粥。
　　大长老霍简立于原地，神识与众高层交谈，暂时保持着沉默，不予回答。
　　前方，陈青源双手负背而立，寒风呼啸而至，几缕青丝飘荡，丰神俊朗。
　　“青宗不灭，旧怨终究是要解决的。”
　　经过商谈，终于有了结果。
　　接战！
　　待到青宗壮大，待到陈青源逐渐走至顶峰。届时，玄冰门想用最小的代价来了结往日的恩怨，可就来不及了。
　　百战之局，无论胜败如何，都不会动摇玄冰门的根基。
　　“好，便依陈道友。”
　　霍简得到了宗门高层商议的结果，抬眸注视着陈青源，声音沙哑。
　　此次踏至帝州，开始为青宗的回归进行铺垫，也是要寻求更大的压力，让自身得到更多的磨砺。
　　同境界一战，陈青源已无敌手。
　　唯有与渡劫尊者争锋，方可在险境之中有所成长。
　　走到了合体极致的陈青源，即使往前仅有一小步，也是有着难以想象的收获，触及到禁忌领域的更深层次的东西。
　　“我若有一局落败，青宗与玄冰门的旧怨，一笔勾销。若百战皆胜，玄冰门当如何处理？”
　　陈青源肃穆而道。
　　凭借合体巅峰的修为，摆擂邀战渡劫六境及以下的修士，这份魄力，普天之下也就只有陈青源了。
　　“百战皆胜，你这么有把握吗？”
　　霍简原以为陪着陈青源闹一下，将此事揭过。可是，陈青源居然口出狂言，令人心惊，又有一丝恐惧。
　　至于嘲笑，万不敢有。
　　因为长生道门的事件，已经证明了陈青源的实力，确实有着与渡劫中期的尊者逆天一战的资格。
　　只不过，上百场战斗全部获胜，让人如何相信？
　　玄冰门上下，一阵轰动。
　　数百位高层，表情不断变化，注视着道镜之上投影出来的陈青源，面色沉重。
　　“事在人为。”
　　没有压力，如何能快速成长。陈青源其实没有绝对的把握，但值得一试。
　　“你若真的全胜，想要什么？”
　　霍简压制着内心的躁动，保持冷静的问道。
　　“玄冰门府库的四分之一资源。”
　　陈青源狮子大开口。
　　数十万年的积累，莫说四分之一的资源，就算是十分之一也可砸死一大片的一流势力。
　　“陈道友莫不是在开玩笑。”
　　霍简眼皮一颤，这话要是别人口中说出，直接一掌镇压，哪还废话。
　　“我敢以合体修为挑战贵宗的上百位渡劫尊者，贵宗却不敢赌上一部分资源，真让人失望。”
　　若非实力不济，陈青源要的不是四分之一的宗门底蕴，而是全部。
　　玄冰门踩着青宗上位，发展至今，化为了一个庞然大物。
　　对此，陈青源其实没有一丝怨恨，内心平淡。
　　大世残酷，互相争抢，没什么好怨言的。
　　今日，陈青源便要在可控的范围之内，争回曾经属于青宗的一些资源。
　　若他有这个本事，自可取走。
　　若无能耐，旧怨化解两不相干。
　　“等着。”
　　兹事体大，霍简不敢贸然答应，即使他心里不觉得陈青源会全胜，还是不能擅自做主。
　　旋即，霍简转身去往了玄冰门的议事殿，一步无数里，刹那消失。
　　议事殿，金碧辉煌，灵雾袅袅。
　　这事已经传到了高层的耳中，引得一阵骚动。
　　“此子太过狂妄，必须将其镇压。他的性命不可取，但可以给予一些教训。”
　　“口出狂言，胆敢索要我宗四分之一的资源底蕴，坚决不能答应！”
　　“本座承认他乃万古妖孽，世上难觅第二人。可想以合体之身，战胜上百位渡劫尊者，过于荒谬，绝无成功的可能性。”
　　众长老发表看法，激愤而言。
　　殿内嘈杂，毫无规矩。
　　“真要深究，其实陈青源很客气了。三十万年前，这里曾是荒芜之地，灵气并不充裕。青宗将大量的灵脉迁移至此，耗费诸多心血建立聚灵之阵。日积月累，化为冰原，成了世上最为丰富的资源地带之一。”
　　此时，坐在左端前列的一位长老，缓缓说道。
　　这话落下，原本吵闹的议事殿瞬间安静了下来。
　　众长老没了脾气，心情复杂，低眉深思。
　　冰原地带，曾是青宗一手开发出来的。最开始的打算，是要在这里建立一道玄关，抵御魔渊之势。
　　历史上，魔渊出现了几次暴动。
　　每次引起的动荡，都会席卷一大片区域，造成无数生灵惨死。
　　就算是这种情况，世人还是不肯联合起来，贪生怕死。
　　天塌地陷，魔气滔天。
　　末世之景，人人自危。
　　纵使是这样的局面，顶尖势力只顾自己的一亩三分地，全然不去考虑魔渊之势壮大的后果。大部分修士的想法其实一个样，总以为天塌了会有高个子顶着。
　　青宗确定顶住了，一顶便是三十万年。
　　不为这些宗门势力，而是为了无辜的苍生。
　　多年过去了，魔渊之势已经发展到了不可抵挡的地步了。
　　青宗的老爷子独孤长空虽然前去镇守，但最多可护大世千年无忧。
　　待到千年以后，后果很难预料。
　　陈青源深知时间紧迫，所以要尽快成长。
　　他自知没有青宗的先烈那么伟大，以身镇魔。
　　他要做的事情很简单，护住故土，护住在意之人。至于苍生，尽力相助。
　　这场劫数，本应在三十万年前便来临，一直被青宗拖延着。
　　世间强者有着数十万年的准备，只要有心，定可一举解除魔渊之患。然，人心不齐，各自谋利，注定了劫数越变越大，到了很难收拾的局面了。
　　“宗主，你怎么看？”
　　深究根源，确实是玄冰门的过错。众长老没了刚刚的激烈讨论，将目光投向了坐在高处的宗主。

第573章 谁来一战
　　“祖上之错，后世子孙理应负责。”宗主垂眸思考了许久，慢慢抬头，做出了决定：“答应陈青源的提议，另外，他若真能百战而胜，玄冰门愿再给予四分之一的资源，希望可以结个善缘。”
　　“宗主，这......会不会太多了啊！”
　　按照宗主所言，陈青源真要胜了，玄冰门将要损失一半的家底。
　　众长老面色骤变，很难理解宗主的做法。
　　“大争之世，群星璀璨。玄冰门虽有天骄，但无镇世之妖孽。未来如何，一片迷茫。”宗主说出了此举的缘由，铿锵有力：“莫要在意眼前的利益，想长远一些。陈青源如果真有如此逆天的实力，只要不死，他日必可成为立于天巅的人物。到那时，玄冰门可就没有与之结交的资格了。”
　　“宗主所言，在理。”
　　众人顿时明悟，好像挡在眼前的那一层迷雾，慢慢消散掉了。
　　一时间，殿内陷入了诡异的寂静。
　　是因为什么？让我等这般仇视陈青源，明明有着化解旧怨，甚至结缘的机会，为何偏要为敌呢？
　　天道遮眼，无形之中受到了影响。
　　万古妖孽，数十万年唯此一人。
　　按照常理，肯定要向其伸出橄榄枝，雪中送炭。
　　“还有，莫要忘了魔渊之事尚未解决。等到未来的某一天，魔渊肯定控制不住，玄冰门该如何在乱世之中留有一线生机呢？”
　　宗主希望陈青源可以崛起，将魔渊摆平。如此，玄冰门方可高枕无忧。
　　损失资源而已，慢慢积累便是。
　　“我等目光短浅，请宗主责罚。”
　　众长老纷纷起身，自惭形秽。
　　“放下成见，好好去看看陈青源这个人。他的未来，远超我等。”
　　宗主沉吟道。
　　于是，玄冰门的高层达成了一致。
　　陈青源百战若全胜，宗门过半的底蕴全部奉上。
　　以前为何不这么做呢？
　　是因为青宗老爷子甘愿奔赴魔渊，虽然老爷子强势，但熬过去了便可，无需动摇宗门根基。
　　当时的陈青源天赋初显，还达不到万古无双的层次。
　　此一时，彼一时。
　　既然青宗无法覆灭，陈青源很难抹杀，不如改变想法，与之交好。最起码，倾尽一切办法化解恩怨，不能为敌。
　　道一学宫的院长亲自相护，与帝州的众多老家伙立下了约定，不能以大欺小。
　　各方面因素的加持之下，玄冰门的宗主深思熟虑，有了这个打算。
　　“陈道友，你若全胜，玄冰门不给你四分之一的资源。”
　　大长老霍简再次前来，开口道。
　　听到回答，陈青源面不改色，似乎早已预料到了。换做是他，也不可能做出这样的豪赌。
　　架，肯定要打的。
　　资源，玄冰门现在不肯给，以后等实力达到了某种高度，随便寻个理由过来争抢。
　　陈青源这样想着。
　　谁知霍简的下句话一出，搞得陈青源略微一怔，弄不清状况了。
　　“君若皆胜，愿赠全宗一半底蕴。”
　　霍简语气肯定，眼神幽邃。
　　“啥？”
　　陈青源严重怀疑自己听错了，露出了一抹诧异的表情。
　　“玄冰门自知祖上有错，愿意承担责任。只要可以了断旧怨，资源任君取之。”
　　霍简注意到了陈青源的表情变化，强调了一句。
　　“玄冰门，没开玩笑？”
　　到这时，陈青源不太自信了，觉得事出反常必有妖。
　　莫非是玄冰门的陷阱？
　　谁家谈判，越谈损失越严重的。
　　一向机灵的陈青源，搞不懂玄冰门的意思，眼神警惕，格外小心。
　　顶尖势力的一半家底，少说都是上千万极品灵石，以及数之不尽的珍宝奇物。
　　“道友天赋盖世，玄冰门不愿与道友结怨。只要道友有能力，承诺的资源肯定双手奉上。”
　　霍简解释道。
　　“奇怪。”陈青源小声嘀咕了一句。
　　回想着过去的经历，老爷子坐镇青宗，邀请帝州三十六宗的强者谈论旧事。当年，仅有几个宗门登上了听道山，甘愿付出惨痛的代价，了结因果。
　　那时，各大宗门联合起来，丝毫不肯让步。
　　现在玄冰门的态度怎么变了？
　　令人费解。
　　古老的秘境接连出现，大道法则时常混乱。
　　诸多情况，皆预兆着乱世来临。
　　玄冰门的老祖与宗主预想到了未来不会太平，不再与其他宗门站在一条船上，决定重新选择。
　　解决问题的办法很简单，花钱消灾。
　　宗主与几位老祖暗中商议了许久，陈青源哪怕不能全胜，这一半资源也会赠予。
　　在所有人的心里，其实不认为陈青源能够办到。
　　陈青源再强，终究还是有极限的。
　　很快，玄冰门上下就会认识到，什么叫做真正的逆天妖孽。
　　“摆擂！”
　　霍简一声落下，冰原之上出现了一个巨大的阵法结界。
　　圆形结界，直径长达五万里。
　　此乃霍简亲手布置而成，无论战斗有多么激烈，也不会影响到结界之外的地方。
　　“老哥，你帮忙看着。如果有人暗中使手段，记得出手。”
　　陈青源让老黑出来透口气，嘱咐道。
　　有了陈青源的准许，老黑从衣袖内钻了出来，保证道：“放心，有哥哥在，定会倾尽全力护你周全。”
　　“擂台之战，不管什么情况，老哥无需理会。”
　　生怕老黑插手了擂台之事，陈青源多说了两句。
　　“好。”老黑轻轻点头。
　　接着，老黑直接恢复了本来的面貌，散发出了大乘巅峰的气息。
　　身长万丈，盘踞于虚空，蟒头狰狞，蛇瞳森寒。
　　一瞬间，玄冰门震动，很多修士被吓到了，脸色泛白。
　　“大乘期的凶兽！”
　　霍简下意识地全身紧绷，瞳孔收缩，十分忌惮。
　　大乘凶兽，世上可不多见。
　　有着大乘凶兽陪同护道，不愧是陈青源，背景雄厚。
　　“小常子，拿点儿吃的过来。”
　　老黑对着战车的方向说着。
　　看热闹当然要吃美食了。
　　常子秋走了出来，将乾坤袋内的美食全部拿了出来，施展玄力，让食物慢慢飘向了老黑：“前辈，慢点儿吃，已经没存粮了。”
　　“你不知道去买吗？”
　　老黑轻哼一声，使唤常子秋十分顺手。
　　对此，常子秋无奈一笑，并未反驳。谁叫以前犯了错，不小心得罪了老黑。
　　话说回来，谁能想到跟在陈青源身边的小黑蛇，会是一位大乘尊者。
　　“谁来一战？”
　　擂台之上，陈青源手握七星白珏剑，立于虚空，面朝玄冰门，扬声而道。

第574章 不出全力，可能会死
　　“在下贾刑，愿与阁下较量一番。”
　　一个身着黑色长衫的中年男子，手握一把雁翎刀，数息而至。
　　贾刑，修炼八千余年，玄冰门的一位执事，修为已达渡劫四境。
　　“出手吧！”
　　陈青源淡然道。
　　“早些年便听闻了陈道友的威名，虽然在下修为略高，但不敢轻视，定会全力以赴。如有伤到了陈道友，还请见谅。”
　　贾刑听说了陈青源力败渡劫尊者之事，哪敢轻敌。
　　“你且记住，这是擂台，全力以赴，生死勿论。”
　　陈青源要的是酣畅淋漓的战斗，而非随意过几招。
　　生死间的斗争，方有体悟。
　　“好。”
　　贾刑深深注视了一眼陈青源，点头答应了。
　　话已说的很明白了，贾刑的眼神逐渐发生变化，狠厉如狼，威势磅礴。
　　“铮——”
　　刀鸣如虎啸，贾刑从原地消失了。
　　再次出现之时，已至陈青源的上端，双手持刀，狠劈而来。
　　陈青源反应的速度极快，横剑于头顶。
　　“咚！”
　　刀剑尚未碰撞，便引起虚空炸裂，交锋的区域形成了一个若隐若现的法则圆球。
　　僵持数息，法则圆球爆裂，逼得两人皆往后倒退。
　　渡劫四境的尊者，实力确实远高于三境。
　　陈青源明显有了压力，神情凝重，眼眸透着几分寒芒，身上的剑势宛如凝聚成了实质，于周身形成了千百道虚幻的剑影。
　　“锵——”
　　刀啸剑鸣，相隔万丈而拼斗。
　　贾刑抬手一挥，便是惊天裂地的刀光，把擂台的这片疆域一分为二，刀势冲天而起，而后又如滔天之水倾泻，淹没了此地。
　　面对贾刑的进攻，陈青源每次都能挡下。
　　他，明显有所保留，心有顾忌。
　　陈青源看出了贾刑的内心所想，不敢全力以赴。
　　也是，玄冰门今日真要害了陈青源，以后怕是难安。贾刑害怕自己一旦认真，可能会危及陈青源的性命，束手束脚。
　　“若不认真，你......真的可能会死。”
　　白珏剑轻轻颤鸣，似是感知到了来自陈青源内心深处的那一丝不同寻常的战意。
　　决定认真的陈青源，变得无比严肃，再无平日里的嬉笑之容。
　　冷漠如冰，身上隐隐缠绕着几缕死寂的气息。
　　来自岁月长河深处的死寂之意，从陈青源的眸子里弥漫而出。他手握三尺之剑，步步紧逼，犹如一尊从幽冥地狱爬出来的恶魔，令人心颤、慌乱、恐惧。
　　“为何我有种浓浓的不安？”
　　贾刑的心脏与灵魂皆是一颤，握着雁翎刀的右手不由得一紧，掌心冒出了冷汗。
　　这一缕似有似无的死寂气息，不太对劲！
　　正当贾刑还在思考之际，陈青源已然提剑而来。
　　战意极盛，眼底深处似是还有诡异的情绪波动，压制着一抹来自于灵魂深处的杀意。
　　杀意包含着一丝不甘，一丝悲痛。
　　万般情绪，不是因贾刑而起。
　　昔年，为登大道之境，横跨断桥，以神桥之身，斩七具帝尸。临门一脚，彼岸触手可及，却终究败了。
　　随行的故友全部陨落，神魂皆散，再无轮回的机会。
　　这一瞬间，贾刑明显感觉到了死亡的味道席卷全身。
　　一定要倾尽全力！
　　不然，真的会死！
　　脑子里，立刻蹦出了这个念头。
　　紧接着，贾刑在一念间掐出了一百八十道法诀。
　　玄光大起，八卦之图骤然出现，一层套着一层，将全身各处包裹住了。同时，贾刑从体内提出了一滴本命精血，将血液涂抹于雁翎刀之上。
　　宝刀吞噬了精血，刀身泛黑。
　　森寒的气息从刀内而出，像是一头嗜血的凶兽，刀鸣声蕴含着贪婪之念，欲要饮用更多的鲜血。
　　“八荒极道斩！”
　　贾刑将全部的底牌使出，低吼一声，全身的灵力被雁翎刀抽干了。
　　一刀斩出，如凶虎咆哮，下山之威，势不可挡。
　　外界，玄冰门的所有人大惊，直呼贾刑这是疯了吗？刚开战没多久，便直接动用了杀敌之术，真要害了陈青源的性命，玄冰门未来堪忧。
　　外面的人，哪里晓得贾刑面对了什么。
　　若不施展全力，贾刑真的会死！
　　大长老霍简想要出手阻止，担忧陈青源出事。
　　霍简的左脚刚刚有一丝动作，老黑直接一道威压盖来，如同巨山且猩红的眸子注视而来，显然是警告。
　　兄弟说了，不管擂台发生了何事，任何人不可插手。
　　老黑很听话。
　　毫不夸张的说，即使陈青源面临生死危机，老黑也不会帮忙，除非兄弟开口了。
　　由于老黑的威慑，霍简的动作稍有迟缓。
　　此刻霍简哪怕真要出手制止，也已经来不及了。
　　每个人的内心都紧住了，瞪大了双眼，真怕陈青源有所闪失。玄冰门的高层心里痛骂这头大乘凶兽，都快闹出人命了，还有闲心思吃东西，不管不顾。
　　这头凶兽，真的是陈青源的护道者吗？
　　相比起来，玄冰门的一群老家伙更为担忧陈青源的安全。
　　这一切，皆发生在刹那间。
　　眨眼之际，陈青源提剑来到了贾刑的面前。
　　“轰！”
　　一记斜斩，剑罡如世上最为锋利的东西，将虚空切割成了两半，让贾刑周身的八卦玄光之力霎时间碎裂。一百八十道护体法诀之界，犹如豆腐一般稀碎，连挣扎一下的机会都没有。
　　势如破竹，摧枯拉朽。
　　贾刑没法后退，必须要扛住陈青源的这一剑。
　　他大吼着，全身的血液都在沸腾。
　　倾尽体内全部的灵力，发挥出来的这一刀足可与渡劫五境的尊者拼个生死。
　　可是，刀光未至陈青源的身上，已然被剑罡横裂。
　　“嘭！”
　　电光火石之间，贾刑的底牌尽归虚无。
　　随即，手里的雁翎刀似是嗅到了恐怖的气息，剧烈颤抖。此刻，刀身发出了惊惧的啸鸣之声，没了上一刻的嗜血贪婪的念头，只想远离这里。
　　“锵——”
　　伴随着一道刺耳的刀鸣，雁翎刀的中间出现了一道极为明显的裂纹。
　　同一时刻，贾刑的身躯被残留的剑罡劈开了。
　　唰——
　　剑光闪过，贾刑左边的一部分脑袋被斩，身躯从左肩而裂，一直到腰间。
　　五脏六腑顷刻间暴露于外，鲜血喷涌，洒满虚空。

第575章 恐惧，一剑归墟
　　“啊！”
　　贾刑一声刺痛的大喊，全身染血，面部狰狞。
　　他握着手里出现了裂纹的宝刀，残躯颤抖，控制不住。
　　他的眼里，充满了恐惧。
　　他从未想过，自己身为渡劫四境的修士，会被一个合体修士击败。甚至，生死皆在他人的一念之间。
　　来自灵魂深处的恐惧，让贾刑毫无风度，颤栗不安，害怕到了极点。
　　如果刚刚贾刑没有倾尽一切，多半已经成为一具尸体了。
　　后怕！
　　那一股惧意，不仅没有因为死里逃生而消散，反倒变得越来越浓郁了。
　　数个呼吸以后，贾刑吐出了一口淤血。
　　脸色苍白，如一张白纸。
　　无法压制住心底深处的恐惧之意，导致道心有损！
　　战场高处，陈青源提剑而立，没了继续出手的打算。
　　面色俊冷，独立云端。
　　其手里的三尺剑，宛若悬浮于世人头顶的勾魂之物。只要他想，便可取走任何人的性命。
　　贾刑首当其冲，身体再也扛不住了。
　　近距离的承受着来自岁月尽头的死寂气息，再加上道心损伤，贾刑抬头看了一眼陈青源，身体支撑不住的跪倒于下方。
　　全身抖动，鲜血不停地涌出，模样凄惨，毫无反抗之力。
　　“这一剑，叫什么？”
　　贾刑使出了全力，颤音询问。
　　他想知道，差点儿要了自己性命的一剑，是何招式。
　　“归墟。”
　　陈青源给了一个答案，声音清冷，十分空洞，像是从另外一个时空传来的。
　　归墟，有着归宿和终结的意思。
　　这一招剑术，融合了青宗的十方御剑术之力，以及自身对剑道的特殊感悟。
　　旧土十年，游走于生死之间。
　　领悟到的这一剑，不是最强的，但也不是最弱的。
　　归墟一剑，剑的归宿。
　　世间剑修，谁有胆子起这种名字。
　　“我......败了。”
　　贾刑输了，缓缓低头。使用被鲜血浸泡着眼睛，看着正在颤抖的双手，视野较为模糊，心服口服。
　　今日之战，此生铭记，绝不会遗忘。
　　“不可能！”
　　这一幕，发生的太快了。
　　不过弹指间，贾刑跪服，全身被恐惧笼罩。玄冰门上下和常子秋等人，尽皆震惊，神色难掩。
　　有人呆滞如木，有人高呼梦幻。
　　有人发出否定的颤音，有人惊坐而起，全身一寒，如坠冰窖。
　　“怎么，会输的？”
　　玄冰门的上百位长老，震骇至极，心脏骤停，血液倒流。
　　“贾刑的实力可不弱，怎会......怎会......”
　　熟知贾刑的长老们，不知该如何言，嘴唇泛白，不受控制的轻微抖动。
　　“刚才贾执事如若不施展全力，恐怕已经死了。”
　　玄冰门的八卦封乾术，八荒极道斩，皆是上乘神通。然而，皆被陈青源一剑破之，丝毫不能阻挡其脚步。
　　“此子，妖孽也。”
　　一向沉稳的宗主，也因局势之变而颤了一下身体，眼神晦暗不明，双手紧着扶手，微微张嘴，万般言语，最终化作了一声惊叹赞言。
　　真正的妖孽，无视了天道秩序的禁锢。
　　修为上的禁忌鸿沟，根本拦不住陈青源。
　　“与他同辈，何其不幸。”
　　玄冰门的圣子，怔了很久很久。慢慢，恢复了一些神智，内心无比复杂的喃喃道。
　　昔日的百脉盛宴，玄冰圣子见过陈青源的身影。虽强，但给人一种只要努力前行，还是可以追赶上的感觉。
　　此刻，玄冰圣子再无追赶之心。
　　有的只是浓浓的惊恐和难言的无奈。
　　与这样的人同辈相处，再耀眼的星辰也会变得黯淡无光。
　　合体巅峰，不使用任何的极致道宝与禁忌之术，凭借自身实力，一念间掌控了渡劫四境尊者的生死。
　　这事搁在以前，谁会相信呢？
　　定是一个笑话。
　　而今，亲眼见证这一幕的众修士，认为自己正在见证历史，见证一个古今唯一的盖世妖孽的崛起。这里，只有盖世妖孽的一个停靠站，绝非终点。
　　至少，古籍上从未有过的历史。
　　若干年以后，也许今日之事还会被世人津津乐道。
　　在场所有人，怕是只有老黑较为淡定。
　　该吃吃，该喝喝。
　　仿佛在老黑的眼里，自家兄弟就应该这么牛皮，用不着大惊小怪。除了吃喝，他要做的便是听兄弟的话，不让外人干涉擂台之事。
　　战车内，常子秋、柳灵冉、侍女冬雪和蝶玉，尽皆露出了震惊骇然的表情，内心久久不能平定。
　　世子南宫歌虽然没那么大的反应，但握着茶杯的左手微微一颤，眼睫毛抖动了数下，心里同样有些波动，没有脸上看到的这么淡定。
　　“他的身上有着禁忌痕迹，确实非比寻常。”
　　南宫歌望着陈青源的身影，心里自语，更加坚定自己做出的打算，必须要跟着陈青源游历天下。
　　众人惊愣之际，陈青源抬眸注视着玄冰门的方向，语气冷淡：“下一个。”
　　我是来打架的，不是来嬉皮笑脸的。
　　战若起，说了百战再谈，那就不可能停下。
　　大长老霍简耗费了许久，这才让心里掀起的惊涛骇浪暂且平息。拂袖一挥，将贾刑送到了玄冰门的内殿，赶紧进行治疗，不可耽误。
　　然后，霍简深吸一口气，用复杂的眼神看着陈青源。
　　说真的，一开始霍简真不觉得陈青源有着百战皆胜的能耐，因为太过荒谬，任谁都不相信。此刻，霍简改变了想法，认为陈青源真有资格狂妄。
　　不，不应该是狂妄，而是盖世妖孽应有的姿态。
　　傲视天下群雄，无惧天道法则的禁锢。
　　“谁敢出战？”
　　玄冰门的议事大殿，宗主的声音落到了所有中高层的耳中。
　　那些修为处于渡劫中期的执事与长老，纷纷沉默。
　　这一战，真的是有性命风险，不是玩闹之举。
　　若侥幸胜了，没有任何名声，毕竟是依靠修为的优势。
　　若败了，可能会落得与贾刑一样的下场，身受重伤，道心受损。如果贾刑这辈子没碰到太大的机缘，走不出心魔，一生修为再难精进。
　　吃力不讨好的事情，自然没人愿意做。
　　“难道要让本座点名吗？”
　　宗主下令，不上也得上。当然，不到那一步，宗主不愿强迫。

第576章 与之一战，纵死不悔
　　正当玄冰门上下处于尴尬的气氛之时，战场之中的陈青源等的有些不耐烦了。
　　“偌大的玄冰门，莫非门中之人皆是孬种？”
　　陈青源大声呵斥。
　　宗门内部，一些老家伙扫视着渡劫期的中流砥柱，又怒又无奈。他们要是年轻一些，肯定不是这般模样。即便很难有胜算，也不会这般怯弱。
　　可以历经渡劫，踏至大乘的顶尖强者，都有着一颗敢战之心。老了，或许心态变了，怕死了。不过，至少年轻的时候敢拼敢干，不惧困难。
　　“我辈修士，何惧一战？”宗主负背立于殿内的高处，高喝一声：“今日连合体境的陈青源都不敢一战，他日怎能破劫入大乘？多年以后，尔等皆要成为玄冰门的擎天之柱，怎能怯战？”
　　“弟子愿往！”
　　一个渡劫四境的执事，突然站了出来。
　　“东青羽，你刚刚踏入渡劫中期，实力连贾刑都比不上。此战若上，不怕死吗？”宗主投来了目光，沉吟片刻，问道：“擂台之战，真要出了意外，玄冰门也不可插手。”
　　“能与陈青源这样的旷古妖孽一战，纵死不悔。”
　　这位执事名为东青羽，身着深色服饰，眼神坚定，不似冲动之举。他真的做了充足的心理准备，将生死抛于脑后。
　　“好！”宗主赞叹道：“心性极佳，若可平安归来，未来可期。”
　　“宗主谬赞。”东青羽鞠躬一拜：“弟子去也。”
　　话音刚落，东青羽便化作一抹流光，直奔战场。
　　“咚”的一声，跨入战场。
　　脚踩一面乾坤盘，拱手示礼：“在下东青羽，特来一战。”
　　“你的气息，比之刚才那人略有不如。”
　　陈青源看了一眼东青羽，虽不知其修为，但凭借气息波动，还是可以分辨出来。
　　“是。”东青羽大大方方的承认，点头道：“在下仰慕陈道友，不惧死亡，只为一战。”
　　“有种。”
　　陈青源冷漠的眼里划过了一抹敬佩之色。
　　明知不敌还要一战，不是蠢，那就是有着大无畏之心。这样的人，值得尊重。
　　“我不会留情，你也莫要藏拙。”
　　陈青源事先声明。
　　“自然。”东青羽大声说道：“擂台之战，倾尽全力，生死全凭天命。”
　　“出招。”
　　一个合体修士，让渡劫尊者先出手。
　　诡异的画面，却没有一丝的违和感。
　　“得罪了。”
　　客套了一句，东青羽的身上渐渐起了法则波动，脚下的乾坤盘快速转动。
　　嗡！
　　法阵之力从乾坤盘而来，刹那间覆盖住了战场。
　　一念布阵，东青羽的手段不简单。
　　陈青源位于杀阵的核心位置，四面八方皆被阵纹封锁，危机四伏。
　　“来，战！”
　　低喝一声，陈青源紧握了手中之剑，一连挥出数剑。
　　唰唰唰——
　　数道剑光划破了虚空，目标赫然是前方的东青羽。
　　东青羽不敢有丝毫的迟疑，立即启动杀阵。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，乾坤盘变得巨大，直径数千丈，悬浮于陈青源的头顶。
　　东青羽驾驭着乾坤盘，不停输送着磅礴的灵力，催动玄术。
　　袭来的剑光被阵法结界挡住了，未对东青羽造成分毫的损伤。
　　“很坚固。”
　　陈青源喃喃一句，继续出剑。
　　霞光闪烁，每一道的剑光闪烁，皆如流星划破天际，甚是绚烂。
　　东青羽布下的杀阵，时而有法则之力乍现，从各个方向杀去。
　　然而，每次杀阵之力的涌现，好像都被陈青源提前预知到了，及时做出反应。
　　“我曾在旧土碰到了一个家伙，真正的阵法妖孽。耗费足足两月，我才杀了出去。与之相比，此阵的根基太薄弱了。”
　　不由间，回想起了旧土的某一段生涯，陈青源内心自语。
　　若不是修为上的差距，陈青源一指便可破了杀阵。
　　此时暂时被困，只是为了寻到一个最佳的破阵时机。
　　一盏茶的时间过去了，玄冰门的极个别修士面露喜色，猜测陈青源对阵法一窍不通，很难破阵而出。拖延时间，慢慢将陈青源体内的灵力耗尽，此战必胜。
　　“破绽，越来越多了。”
　　运转阵法的速度越快，很难保证每个步骤都是完美的。
　　陈青源看向了西南方向的一处阵眼，微微眯眼。
　　僵持了这么久，该结束了。
　　乾坤盘共有三百六十个阵眼，每时每刻，大阵的核心力量都在阵眼之间流转，不会一直停留于某个地方。
　　东青羽发现陈青源去了西南方的阵眼，内心毫不紧张，反倒生出了一丝希望。
　　“对，再往前一些，赶快出手。”
　　东青羽内心期盼着。
　　西南方的阵眼，乃是东青羽使出的障眼法。
　　真要陈青源朝那里出剑，必会身陷泥潭，进入杀阵的另外一个阶段，定然受困。
　　很快，抵达了西南方阵眼。
　　抬剑，准备刺去。
　　当东青羽以为自己成功了的时候，异变突起。
　　陈青源并没有真的朝西南方的阵眼刺去，而是转变了方向，一剑斩向了西北方。
　　“嘭！”
　　出手迅猛，不给东青羽改变阵法运转之势的时间。
　　一阵巨响，整座大阵晃动了起来。
　　阵法结界出现了几道裂纹。
　　“如此明显的陷阱，你觉得我会上当吗？”
　　陈青源趁势追击，一剑斩向了东青羽。
　　“嘭隆”一声，本就受损的大阵扛不住这一剑，顷刻崩碎。
　　剑光涌至东青羽的面前，气势不减。
　　显然，陈青源没打算收势。
　　“撕拉——”
　　下一刻，东青羽的肉身直接碎裂，爆成了血雾。
　　看到这个画面的玄冰门众人，内心一紧，甚为担忧。
　　唯一庆幸的是，陈青源还是留了一丝情，斩其身，不毁其魂魄。
　　东青羽的灵魂飘荡着，剧烈颤抖。
　　灵魂脆弱，此刻只需一剑，便可将之抹杀。
　　魂不散，以后花点儿时间和资源重塑肉身，耗费百年即可重回境界。
　　“阵道之术，不要拘泥于原本的轨迹。诡异莫测，通晓乾坤，方向不可辨，杀机如鬼魅，阵法变幻随心而动，才是真正的阵法大道之路。你目前的阵道境界，刚刚入门罢了。”
　　陈青源曾在旧土被一个同境界的岁月人杰的虚影，使用杀阵困了两个月。要不是陈青源底子好，大概率没命活着出来。
　　那种层次的阵法境界，至今让陈青源有一丝心悸。

第577章 众人震惊，战死
　　“多谢......指点。”
　　东青羽的灵魂摆出了一个行礼的姿势，一阵后怕。那一瞬间，剑光已至，他真以为自己要死了。
　　转瞬间，东青羽的灵魂回到了玄冰门，最少百年才可恢复如初。
　　实力相差较大，陈青源收得住手，没必要硬要杀人。
　　后面的对手，肯定一个比一个强。
　　真到了倾尽一身实力的时候，顾不了他人性命。
　　“下一个。”
　　陈青源提剑而立，再次高呼。
　　有了这两次的战斗，众人对陈青源的看法已然发生了翻天覆地的变化。妖孽，不足以形容其实力。
　　举世唯一的天资，令人恐惧。
　　“第三战，我去。”
　　议事大殿，一个渡劫六境的长老，自告奋勇。
　　与这样的万古妖孽一战，虽败犹荣。
　　先前陈青源已经说了，渡劫六境及以下，皆可出战。
　　“去吧！”
　　宗主点头。
　　长老名为李阳，修炼已有八千九百余年。穿着一件朴素的布衣，满面胡渣，有几分放荡不羁的味道。
　　有了前车之鉴，就算是渡劫六境的尊者，也不敢小觑陈青源，神情严肃，全神贯注。
　　之前，众人没把陈青源的百战之约太当回事。
　　而今，没人再有一丝怀疑，甚至不认为渡劫六境的尊者可以稳压一头陈青源。
　　一切都是未知之数。
　　结局如何，还得慢慢看。
　　“出全力，莫要保留。”
　　陈青源与李阳对视一眼，紧握宝剑，眸色寒光时而闪烁，令人胆寒。
　　“嗖”的一声，李阳驾驭一件巴掌大小的圆珠外形的道宝，踏空而来，一指点破千里虚空，光波涌来，瞬间吞噬了陈青源。
　　瞬间，一抹剑光闪过。
　　陈青源毫发无损，迎面而来。
　　与渡劫六境的尊者争斗，让陈青源热血沸腾，极为认真。
　　体内的轮回海，快速转动。
　　磅礴的灵力灌输到了陈青源的经脉各处，挥出的剑威更甚了几分。
　　“唰——”
　　剑光割裂了苍穹，虚影无数，扭曲模糊。
　　李阳不愧是渡劫六境的修士，施展出来的神通比起之前的两人强太多了。
　　“轰！”
　　执掌道珠，使其变大， 狠狠地砸向了陈青源。
　　伴随着一阵巨响之声，地面出现了一个巨坑，陈青源则被压在了地底，身体被复杂的法则力量禁锢住了，暂时不可动弹。
　　“破！”
　　数息以后，虚空之中凝聚出了成千上万道剑影，立刻锁定住了李阳。
　　剑光涌来，李阳马上出手抵御，因而分心，让陈青源抓住了机会，强势破开了道珠的压制，重新立于云端。
　　两人继续纠缠，各自施展本事，毫不留情。
　　战局越来越激烈，双方皆染了血。
　　陈青源左臂的骨头碎裂，头发略微凌乱。
　　由于宝剑锋利，李阳受了几剑，衣服破裂，剑伤明显，伤口狰狞如蜈蚣。
　　数百个回合过去了，陈青源居然还保持着高扬之姿，与李阳分庭抗礼，不分上下，身体的灵气储量如此惊人吗？
　　玄冰门众人甚是费解，这是合体期该有的体质吗？
　　众人注视着这场战斗，瞠目结舌。
　　随着时间的缓慢流逝，李阳觉得局势正在发生微妙的变化。如若自己再不拼一把，肯定会落入下风。
　　于是，心一横，打算动用保命杀敌的底牌。
　　“启道漫漫，随易无式，令乾自上，唯......”
　　李阳双手交叠在了一起，一上一下，小声念叨。
　　很快，其背后出现了一轮圆月之景。
　　诡异的圆月，与道珠极为相似。
　　圆月之力，在极短的时间内融入进了道珠。
　　“离殇。”
　　陈青源凝望着前方，眼里有着血光隐隐闪烁，手中宝剑绽放出了异芒，低语一声。
　　咻！
　　刹那间，陈青源挥剑而出。
　　剑势如暴雨，倾盆而下。
　　挥剑的那一刻，虚空十分平静，没有任何的法则波动。
　　李阳以为陈青源灵力耗尽，面露一丝喜色。
　　不过，李阳还没高兴多久，突然觉得死亡逼近。抬头一看，竟然是一道巨剑虚影悬于上空，直直落下。
　　李阳赶紧驾驭道珠，耗尽一切底牌，正面抵抗。
　　“咚隆——”
　　巨剑垂落，刚好砍在了道珠之上，使得珠子剧烈颤抖。
　　李阳不肯退步，咬牙再上。
　　全身的灵力加持到了灵珠之内，面露狠厉之色。
　　“铮——”
　　一道剑鸣，陈青源不知从何时闪至李阳的身侧，又出一剑。
　　糟糕！
　　李阳全身一紧，抽出右手施法，于身侧结出了数道法印。除此之外，他还取出了数个圣器，将圣器催动激活，用来防御。
　　多重保命的手段，确实让李阳扛住了陈青源的侧面一击。
　　然而，头顶的那道巨剑幻影，紧逼不退。
　　离殇一剑，蕴含轮回海的一缕复杂法则之力。比起此前的归墟剑招，更为恐怖。
　　“轰！！！”
　　又过了数息，道珠支撑不住，出现了一道极为醒目的裂痕。
　　灵韵消散，大势已去。
　　见状不妙，李阳将全身的宝物取出，只想将离殇剑招的巨剑虚影拦住。
　　可惜，已经没这个必要了。
　　“咻”的一声，巨剑垂落，将战场一分为二。
　　地面出现了一道恐怖的剑痕，地坑漆黑，绵延到了战场结界的尽头。
　　剑光劈砍了地面，自然也将李阳斩成了两半。
　　肉身崩碎，化为血雾。
　　其灵魂，由于出体的速度慢了一点儿，被剑斩之力荡灭。
　　换言之，李阳真的死了。
　　争斗足有近千个回合，胜负已分。
　　陈青源消耗过大，脸色微微泛白。
　　胜了这一场，耗费了身体过半的灵力。他不顾众人的复杂目光，吞食了几颗上等丹药，盘坐于虚空，调息恢复。
　　看着昔日的同僚陨落，玄冰门的一群修士露出了一丝悲痛。但是，却无一人心生怨恨与愤怒，甚至看向陈青源的眼神变得更为敬畏。
　　凭借合体巅峰的修为，通过自身的硬实力将渡劫尊者镇杀，很难让人生出怒火。
　　内心深处，唯有惊恐与敬佩。
　　“李道友实力不济，怨不得他人。”
　　有人惋惜一声。
　　极个别的修士心有不满，也不敢表现出来。得罪一个未来有着无限可能的万古妖孽，那是一个极为愚蠢的行为。

第578章 不朽古族
　　通过此次事件，玄冰门可以与青宗了断旧怨，甚至还能结下一段善缘。死几个人而已，值得。
　　再者，身陨之人并非被暗杀，真的是技不如人。
　　“还有人敢上吗？”
　　宗主扫视了众人一眼。
　　李阳的死，让众修士意识到了危险。上台一战，死亡的风险极大。
　　陈青源的实力，根本就不是人！
　　场面一度寂静，落针可闻。
　　片刻，某位渡劫六境的长老做好了心理准备，往前踏出，表示愿往：“能与妖孽一战，万分荣幸。若因自身实力不济而陨落，就当为祖宗的行为赎罪了。”
　　说完这句话，这人毫不犹豫地踏出了大殿，直奔擂台。
　　一直等到陈青源身体恢复，这位长老才报出姓名，出手一战。
　　玄冰门的百战之约，如火如荼的进行着。
　　慢慢，周边的不少强者发现了玄冰门的动静，暗中窥视。
　　这一看，再也收不回目光了，大惊失色。
　　越来越多的修士从各方赶来，躲在隐蔽的角落观望着，直呼陈青源非人哉，离谱至极。
　　陈青源愈战愈勇，上台之人皆是渡劫四境到六境的尊者，初入渡劫之人根本没胆子上场。
　　短短数日，已战三十七局。
　　皆胜！
　　如此战绩，惊得观战之人呆若木鸡，怀疑自我，怀疑世界。
　　玄冰门的一部分人，从最开始的震骇，到慢慢接受陈青源的不凡，最后沦为了麻木。
　　从各地赶来的大修行者，惊目难言。
　　所有人的内心世界，都在崩溃，而后重组。
　　每个人皆意识到了一件事情：这个时代，将要迎来一个新的王者。
　　......
　　此时此刻，旧土之地。
　　每一寸虚空皆被红雾笼罩，肉眼不可透穿，神识之力失效。
　　旧土的深处，一缕缕诡异的岁月法则游动着，不知什么时候便会触动，投影出过去的痕迹。
　　最尽头的地方，立着万座高山。
　　每座高山皆有数万丈，以特殊的方式整齐排列。
　　平静了无数年的红土山脉，这一刻微微动摇了。
　　某座山的底部，出现了一道裂纹。
　　“咚”的一阵声响，山脚下出现了一个狭小的道路。
　　有十余人从狭小的山洞之路走出，身影模糊，容貌不显。
　　“我们是幸运的，迎来了一个新的时代。”
　　“吾族躲藏了百万余年，将要重掌世间秩序。”
　　“史书记载，太微大帝与未知存在一战，神州崩裂，大道倾覆。族中长辈推算，距今已有百万余年了，不知外界是何模样。”
　　“外面的风景，肯定格外美丽。”
　　他们缓缓走在红雾之中，脸上露出了不可掩饰的兴奋和期待。
　　旧土尽头，有一条红土山脉，隔绝了外界，自成一方天地。
　　百万年前的旧古终结之战，太微陨落，只剩残魂坐镇于神桥之下。昔日的古老势力，有的随之覆灭，化为乌有，有的则想尽各种办法躲避。
　　这里曾是旧古大战的一处特殊区域，弥漫着太微大帝的岁月法则之力。所以，不少的古之强者联合起来，开辟了道路，掠夺了大量的资源，举族搬迁，以求血脉不断。
　　这些旧古势力，来头皆是不小。
　　有的是旧古时代的某位帝君的传承宗门。
　　有的是数十位准帝形成的联盟。
　　还有旧古灵族的血脉。
　　此类的旧古族群，有一个共同的称呼。
　　不朽古族！
　　传承了上百万年，乃至上千万年而不灭的古老种族。
　　其底蕴之深，不可想象。
　　自从旧古终究之战结束以后，神州被划分五域，各界之间有着混乱界海。旧土不显，不朽古族被封困于小世界之内，隐忍不出。
　　即便百万年的时间，也很难让不朽古族彻底覆灭。这种族群，乃是世上真正的庞然大物，资源无数，使用顶尖灵阵与灵脉，可让灵气慢慢产生，足可保证种族的绵延发展。
　　直到这一世，旧土显现，红土山脉的小世界隐藏着众多恐怖的存在，隐约间感知到了什么，合力破开结界壁垒。
　　由于旧土的岁月法则极为混乱，老一辈暂时不敢露头，只有让小辈们出去透透气。
　　太微的残魂哪会不知红土山脉之事，睁一只眼闭一只眼。
　　岁月法则的力量，为了引导陈青源前行，也是尽可能地压制住不朽种族出世的时间。
　　凡人国度有一句话：“百年王朝，千年世家。”
　　太微大帝活着的时候，举世无敌，不朽种族也得臣服。
　　可是，他终究只能辉煌十万年。待他陨落以后，不朽势力依旧存在于世上，即便是大帝也很难将其彻底抹除。
　　不朽种族的关系十分复杂，相互争锋，又相互帮衬。真要有某个时代的大帝欲要拿不朽势力开刀，全部的种族都将联合起来，一同抵抗。
　　大帝虽强，但面对全部不朽势力的反抗，很难全身而退，大概率两败俱伤。
　　不朽古族，底蕴极为深厚。执掌帝器，甚至还不止一件。
　　毕竟，无数年来，诞生了太多的大帝。
　　大帝死后，其后人若是守不住的话，基本上是被不朽势力夺走。
　　当然了，若某位帝君实力极为强悍，可以在巅峰时期创造自己的势力。不过，想要发展成不朽之族，传承百万年而不衰败，就得看后世子孙争不争气了。
　　“一直在古书上了解这个世界，而今终于可以亲眼看看了。”
　　一位位不朽种族的青年和少女，怀着一颗无比兴奋的心脏，大步朝着旧土之外而行。
　　即使他们的修为不是很高，但还是会碰到一些岁月痕迹。
　　对这些家伙而言，所谓的岁月痕迹不足以拦住道路，稍微费点儿力气便可通过。
　　“这是属于我们的时代！”
　　某个家伙身上冒着火焰，乃是火灵一族的妖孽，身高十数尺，铜铃大的眼珠子上下跳动，内心很不平静。
　　“这个世界，将因我等的来临而变得更为璀璨。”
　　想要从旧土的深处走到外界，一路上会碰到许多的岁月痕迹，少说也要数年时间，方可触碰到旧土之外的世界。
　　修为不高，触碰到的岁月法则的力量自然不强。要是换做是不朽古族的老东西，情况可就大不一样了，怕是会引出旧古帝尊的过往痕迹。

第579章 战斗结束，难以想象的资源
　　不朽种族的血脉，不久后将踏进大世。
　　到那时，这个天下必会更加混乱。
　　真正的乱世，即将到来！
　　不朽势力的入局，当世所谓的顶尖宗门肯定遭到巨大的冲击，资源领地的占据也将重新划分。
　　矿脉、药材区域、灵脉等资源之地，注定要被鲜血浸透。
　　未来的诸天万界，不知会变成什么模样。
　　世人虽得到了一些古之秘籍和史册，但对不朽种族丝毫不知。
　　仅是三十万年前的上古之战，便让世间强者研究很长一段时间了，更别提百万前的时代和势力划分。
　　帝州，江列星域。
　　玄冰门。
　　过了十余日，战斗已过六十八局。
　　陈青源，未尝一败！
　　战死擂台之人，共有四个。
　　其余人要么有着护命的法宝，要么实力差距过大，让陈青源提不起太高的兴趣，没下死手。
　　远处的虚空，藏匿着数万修士，亲眼看到了陈青源与一众渡劫中期尊者的战斗，神情呆滞，已然麻木。
　　等了许久，再无人上台一战。
　　陈青源的衣衫染了鲜血，且已干。
　　左手负背，提剑而立。
　　前胸有一道很长的血痕，后背也有数道不可忽视的伤口，森森白骨若隐若现。
　　俊美的面庞有一丝难以描述的冷意，以及诡异的死寂气息。
　　“无人再战吗？”
　　陈青源的声音略显沙哑，像是来自冥土地府的魔神。一句话，让玄冰门的众多修士双腿打颤，面无血色，眼眸中透着浓浓的骇色。
　　议事殿内，玄冰门的数百位高层，尽皆沉默。
　　不知从何时开始，四个极为苍老的活化石，站在大殿中央。他们皮肤褶皱且泛黑，身材佝偻，撑着拐杖，像是随时都可能摔倒。
　　玄冰门的四个老祖宗，真正的顶尖战力。最强之人，初入神桥，幽邃的眸子里隐隐闪烁着震惊之色。
　　“此战，必载入史册，再无复制的可能性。”
　　一个老祖宗往前迈出了一步，想更近距离看一眼陈青源。话音嘶哑，全身抖动，许是因为身体过于苍老，又或是由于情绪波动较大而引起的。
　　“玄冰门，输得不冤。”又有一个老祖，感叹道：“能败在这样的妖孽手中，不是耻辱。多年后，甚至是一份莫大的荣耀。”
　　“除非让渡劫七境的尊者上台一战，不然毫无胜算。”
　　某个内门长老小声嘀咕了一句。
　　经过这么多次的战斗，没人认为渡劫六境的尊者可以与陈青源争锋。除非派遣更高的修行者，否则绝无获胜的可能性。
　　“要不直接让大乘修士出手？”一个脾气不太好的老祖，冷哼道：“输了便输了，有什么大不了的。让修为更高的人上台，那才是真的丢人。”
　　众长老低头，面露羞愧。
　　“玄冰门的中流砥柱，没资格与陈青源较量了，到此为止吧！”
　　宗主身着锦袍，从高处慢慢走下，沉声道。
　　对此，无人有异议。
　　紧接着，宗主往前而行，准备亲自出面。
　　玄冰宗主，缩地成寸，一步横跨无尽虚空。
　　呼——
　　宗主闪身而至战场之上，并未居高临下，与陈青源处于同一水平，给予了最大的尊重。
　　“本座乃是玄冰门现任宗主。”宗主抱拳示好，开口道：“陈小友天赋盖世，无人能及。后续的战斗，没必要进行下去了。”
　　说完这句话，宗主右手一翻，拿出了十枚上品须弥戒。
　　“玄冰门一半的资源，全部在此。按照百战之约，特此相赠。”
　　须弥戒指悬浮而起，被宗主轻轻一推，飘到了陈青源的面前。
　　看着面前的须弥戒，陈青源微微一愣。
　　这么爽快？莫非有诈？
　　而且，战斗还没结束便准备好了资源，怎么看都有些假，不太对劲。
　　确实没有再战的必要了。
　　玄冰门的渡劫六境的修士，最强的也只是让陈青源受了几处伤，威胁不到性命。
　　至于挑战渡劫七境，陈青源没这个想法。
　　他深知自己的极限，很难与七境修士抗衡。
　　跨入第七个境界，便是渡劫后期了，施展出来的神通道术极强。等到陈青源踏进了渡劫之境，倒是可以争锋，现在还不行。
　　既然停战，状态逐渐恢复了平常时期，眼里的寒意也已消散。
　　陈青源暂时没将戒指收起，用比较奇怪的眼神与宗主对视着。
　　“陈小友心有疑虑？”宗主看出了陈青源眼里的情绪波动：“有何疑问，本座尽量回答。”
　　“贵宗答应的过于爽快了。”陈青源瞥了一眼面前的须弥戒指，直言不讳：“晚辈没看过玄冰门的府库，怎知这里放着过半的资源？”
　　在陈青源看来，玄冰门估计暗中做了手段，拿了一些垃圾东西过来。一个顶尖势力的过半底蕴，怎么可能真的送出去。
　　“小友可以炼化宝戒，施展神识一观。”
　　上品须弥戒，需要炼化认主方可使用。容量巨大，能够放置许多的东西。
　　宗主面带微笑，尽量保持和蔼可亲的模样，不想让陈青源对自己与玄冰门产生敌意。
　　“老哥，这些戒指有问题吗？”
　　当着众人的面，陈青源转头看向了老黑，大声询问道。
　　老黑的一道神念扫过须弥戒，多次检查无误，回答：“没问题，放心。”
　　听到了老黑的判断，陈青源的忧虑降低了一些，但依然保持着警惕。
　　深思了一会儿，伸出了手。
　　隔空将须弥戒指抓在了掌心，随意拿起一枚，用极短的时间将其炼化。
　　随即，一缕神识入内。
　　嗡——
　　当陈青源看到了这枚须弥戒的东西之时，整个人直接懵了。
　　全部的空间，都被灵石堆满了。
　　不是蕴含着大量杂质的下品灵石，而是极为纯净的极品灵石。
　　这些须弥戒不是一般的上品层次，乃是经过精心炼制而成。粗略扫了一眼，足有五百万，只多不少。
　　这是在做梦吗？
　　陈青源的身体一僵，怀疑自己看错了，又多看了几眼，确认没出错。第一反应不是欢喜，而是沉默。
　　如果每一枚须弥戒都装满了，光是灵石便是一个天文数字。

第580章 格局小了
　　一块极品灵石，可换成一百上品，或是一万中品，或是百万下品。
　　前段时间，陈青源费尽心机从北荒的长生道门搞到了一大笔灵石，足有百万极品，与常子秋瓜分。
　　眼下，玄冰门奉上的一枚戒指之内的资源，比起陈青源前半辈子赚到的都要多。
　　沉默不语。
　　心情无比复杂。
　　陈青源压制着内心的那一丝躁动，强行将那缕神识收回。
　　缓缓抬眸，与玄冰宗主对视，不知该如何言说。
　　宗主始终保持着微笑的模样，以示友好。
　　暗暗运转静心诀，稍微调整了一下情绪，开始检查其他的须弥戒指。
　　这一查，全身轻颤。
　　内心深处，掀起了惊涛骇浪，风暴滚滚，没有一寸地方可以保持平静。
　　一共十枚须弥戒指，其中九枚放满了极品灵石，约莫四千五百余万。
　　还有一枚装满了各种奇珍异宝。
　　譬如：炼器的珍稀矿石，炼制上乘丹药的上品道药，一些古秘残卷，上三品的神通道术，上百件圣兵灵宝。角落处放置着一个极品丹炉，里面还有一株完整的极焱丹火，无数火道修士以及炼丹师梦寐以求的东西。
　　各种宝物，应有尽有。
　　陈青源曾经没有见过的玩意，堆积如山。
　　世界观，颠覆了。
　　太过梦幻，不敢置信。
　　顶尖势力积累了数十万年的过半资源，确实非同凡响。
　　让陈青源比较惊诧的是，玄冰门居然真的双手奉上，像是提前准备好了，分类整齐，心甘情愿。
　　数百年前，青宗老爷子准备前往魔渊，决定立威，震慑世间的宵小之辈。
　　于是，老爷子孤身一人前往玉虚山，将其覆灭。
　　灭宗之战，玉虚山奋力抵抗，耗尽了祖上留下来的大部分资源。可惜，最终还是挡不住老爷子的神威，至此沦为了历史。
　　老爷子将玉虚山剩余的资源带回了青宗，以及那件破损严重的上古黑鼎。
　　后来，老爷子奔往魔渊，青宗遭到诸多宗门的进攻，被迫迁宗至旧土。
　　陈青源将宗门全部的资源扔到了黑鼎之内，吞星入鼎，举鼎而行。
　　细想下来，玉虚山遗留的资源，也就数百万极品灵石，真比不了玄冰门这般财大气粗。
　　顶尖势力的底蕴差距，还是比较大的。
　　“我的格局，还是太小了。”
　　陈青源低头注视着掌心的须弥戒，目光呆滞，喃喃自语。
　　贫穷，限制了我的想象力。
　　原以为此行可以磨砺自身，顺带赚个百万灵石。谁料现实过于梦幻，哪里是百万，分明是数千万。
　　以后碰到了老家伙，陈青源直接拿灵石砸人。
　　一股脑塞到黑鼎之内，丝毫不惧老家伙的威胁。一言不合，举鼎砸人，大乘巅峰来了也得掂量一下，谁怕谁啊！
　　当然了，大乘巅峰的尊者肯定有着诸多底牌。但凡驾驭着不弱于黑鼎之势的古老圣兵，那么陈青源二话不说便会逃跑。慢走一步，便是对生命的不尊重。
　　财富到了一定的境界，真的可以改变很多东西，无需畏手畏脚。
　　“陈小友若是心存疑惑，可去玄冰门的府库一观。”玄冰宗主轻声说道：“除了镇宗之物与不传秘籍以外，资源过半，尽在小友之手。”
　　“......”
　　您老这么客气，搞得我不好发挥啊！
　　陈青源头一次被钱砸晕了，不知所措。
　　以往，都是他苦心赚取灵石，不曾想过会有这么一天。
　　“本座与玄冰门，对小友绝无恶意，还请放心。”宗主继续说道，态度诚恳：“此战已了，玄冰门想邀请小友入内做客，以尽地主之谊。”
　　闻声，陈青源的心态微微转变。
　　果然，露出本来面目了吧！
　　估计是想将我骗到玄冰门的内部，即可随意拿捏。
　　所谓的一半资源，只要没走出玄冰门的领地范围，轻而易举便能取回。现在相赠，肯定是为了麻痹我的警惕之心，让我自跳火坑。
　　“如果我不愿入内做客，玄冰门要将资源收回吗？”
　　陈青源眯着双眼，回应道。
　　“当然不会收回。”宗主立即开口：“四分之一的资源，是百战之约。另外的四分之一，是玄冰门的心意。陈小友若不肯入内品茶，本座可以理解，大可离去。”
　　“当真？”
　　陈青源疑声道。
　　“本座有何必要欺骗小友呢？”宗主反问道。
　　“那就说不好了。”
　　你们这群老狐狸，谁知道打什么主意。
　　陈青源心里不踏实，认为这笔惊天的财富来得太简单了。
　　殊不知，玄冰门是真心诚意的，只为结下一个善缘。提前投资，未雨绸缪。
　　等到陈青源走到顶峰以后，天下资源任其取之，可就看不上玄冰门的这点儿家底了。
　　“自今日起，玄冰门永远将陈小友视为贵客，随时可来，本座亲迎。”
　　宗主说完，拱手示好，转身离去。
　　大长老霍简也对着陈青源表示礼数，紧随宗主的脚步而去。
　　片刻，这片区域十分空荡，再无玄冰门之人。
　　“这就走了？”陈青源怔住了，难以相信：“一个宗门的过半家底，真给我了？”
　　一边思考，一边将须弥戒揣放到了最安全的地方。
　　愣了一会儿，皱眉走回了战车。
　　刚踏进战车，便与众人的目光对碰。
　　“陈兄，你看起来很不高兴？”
　　对于陈青源的变态战力，常子秋从震惊到麻痹，没啥感觉了。
　　“玄冰门的态度，让人琢磨不透。”
　　陈青源说出了心中的疑惑。
　　“哪里不对劲？”常子秋问道。
　　“太好说话了，甚至是在向我示好。”陈青源说着：“我总觉得这其中有诈，内心不安。”
　　头一次赚钱这般容易，且还赚了世人不可想象的财富，搁谁都会胡思乱想。
　　“你有没有想过一点，玄冰门是真的在向你表达善意。”
　　常子秋沉吟了些许。
　　“为什么呢？”陈青源皱眉而道。
　　“你的天资，万古难觅。玄冰门既然杀不了你，自然要想尽办法讨好，了结旧怨，结下善缘。”
　　常子秋说出了看法。
　　“我有这么强吗？为何我没什么感觉？”
　　陈青源故作诧异的模样。
　　“......”
　　这家伙，好欠揍。
　　常子秋哑口无言，要不是打不赢，高低给这混蛋来两脚。

第581章 去往龙族
　　“陈道友莫要妄自菲薄，你真的很强。玄冰门此举，肯定是为了结交，不必多想。”
　　世子南宫歌配合陈青源的表演，夸赞道。
　　“按照世子所言，那我就放心了。”
　　陈青源嘴角微微上扬，一屁股坐在了空椅之上，倒茶品味。
　　今日的茶，格外甘甜。
　　“小师叔，玄冰门到底给了多少资源？”
　　关于这一点，所有人都很好奇，柳灵冉压制不住心中的那份好奇，小声询问。
　　“你猜猜看。”
　　陈青源故作神秘。
　　“玄冰门不可能真给一半的家底，顶多拿个上百万的极品灵石，了结此事。”
　　真不怪柳灵冉猜不出，这已经是她想象力的极限了。
　　“错了。”陈青源摇头道。
　　“难不成有两百万灵石？”
　　柳灵冉继续猜着，语气变得有些激动和惊讶。
　　“差不多吧！”
　　陈青源本想实话实说，但深思了一下，还是算了。
　　战车之内，还有琅琊世子南宫歌，以及两位侍女。
　　目前，陈青源与他们的关系还不是很好。一旦透露了所得之物，难保不被惦记。
　　警惕一些，不是坏事。
　　“这么多！”
　　对于柳灵冉和常子秋而言，两百万的极品灵石已经非常多了，面色皆变，发出惊叹。
　　坐在一侧的南宫歌，浅笑不语。他的一双圣瞳，仿佛看出了陈青源是在撒谎，并没拆穿。
　　以南宫歌的聪慧程度，想得到陈青源这是在防范自己，可以理解。
　　毕竟两人的交集尚浅，还远远达不到推心置腹的地步。
　　具体有多少资源，南宫歌不太清楚，但远高于所谓的两百万。
　　“丫头，拿去用吧，没了跟师叔说。”
　　陈青源将一枚中品须弥戒递给了柳灵冉，里面放着二十万块极品灵石。只要柳灵冉不胡乱使用，数百年无需为资源发愁。
　　“师叔，这......合适吗？”
　　神识进入戒指空间，柳灵冉呆滞住了，受之有愧。
　　“拿着，师叔不缺这点儿。”
　　若不是害怕柳灵冉实力尚浅，护不住自身资源，陈青源直接给她百万灵石，随意挥霍。
　　柳灵冉仅是一个化神修士，资源多了不是一件好事，容易引来杀身之祸。反正没了灵石，随时可找陈青源讨要。
　　“我呢？”常子秋眼巴巴的看着。
　　“你身上的资源多得是，犯不着给你。”
　　陈青源果断拒绝。
　　“抠门。”常子秋小声嘀咕，轻哼一声。倒没有真的生气，故作这般姿态，生活趣味。
　　“以后青宗重回大世，需要资源的地方多了去了。”
　　多年来，陈青源赚取的灵石，除了自身修炼所需以外，基本上贡献给了青宗，任劳任怨。
　　“下一站，去何处？”
　　反正是陈青源拼命挣回来的资源，常子秋毫不惦记，好奇接下来的行程。
　　关于这事，陈青源早已有了方向。
　　“黑哥，你寂寞吗？”
　　转头看着藏在柜子下面的老黑，陈青源挑眉而道。
　　“你说啥？”
　　正在吃着美食的老黑，身体一震，偏着脑袋，怀疑听错了。
　　众人注视向了老黑，又看了看陈青源，不知这话何意。
　　“江列星域的龙族，传承悠久，据传可以追溯到百万年前的旧古时代。昔年青宗镇压魔渊，衰败之后，龙族占据了青宗的龙脉气运之地。可以说，青宗的衰落，龙族是罪魁祸首。话说回来，即使龙族不出手，青宗也撑不住多少年。”
　　世子南宫歌听出了陈青源话里隐含的意思，这是准备将刀子对向龙族了。
　　老黑要是寂寞，陈青源顺带可以为他找个伴。
　　龙性好淫，老黑隐隐有种蜕龙的痕迹，估摸着有些压抑。
　　“此行去往龙族，老哥若是看到了中意之龙，咱们可以帮忙。”
　　生怕老哥憋坏了，陈青源真心发问。
　　“说什么胡话，滚蛋。”
　　没心没肺的老黑，头一次露出了害羞的表情，低头吃着美食，故作矜持。
　　“人生大事，有何避讳。”陈青源打趣道：“你一直觉得人族的面容过于丑陋，不符合你的审美。此次前往龙族，你可得上点儿心。”
　　老黑不予回答，低头吃着东西。
　　吃着吃着，味道莫名变得淡了起来，没有食欲了。
　　脑子里，控制不住的幻想着龙族之人的模样。曾经，老黑看到过一些蛟龙，血脉混杂，实在是很难入眼。
　　“龙族狡诈，肯定没有玄冰门好对付。”南宫歌熟知世间各族的脾性，提醒一句：“真要惹到了龙族，他们可不管引发什么样的后果，定会对你下死手。”
　　“有何可惧。”
　　陈青源若是怕了，那就不会来到帝州，更不会上门找茬。
　　“若有危险，在下愿为陈道友化险为夷。”
　　南宫歌明明只是一个金丹期修士，这话却包含着浓浓地自信。并且，在场之人，没谁怀疑琅琊世子的承诺。
　　“那就多谢世子了。”
　　陈青源抱拳示礼。
　　“不必客气。”南宫歌颔首，微微一笑。
　　战车穿梭于漫漫星空，目标赫然是龙族。
　　另一方面，江列星域的各个角落，
　　传起了陈青源与玄冰门的百战之约，镇压众多渡劫六境的尊者，战力超出了世间法则的范畴，恐怖至极。
　　世人闻讯而震动，不敢置信。
　　“世上怎会有这样的人？”
　　“根据确切消息，陈青源并未动用特殊的手段，全凭自身实力。若真是如此，世间局势怕是要大变了！”
　　“昔年，各大势力围攻青宗，逼得青宗退于旧土。今时今日，陈青源以合体修为，将要掀起一场惊世的风暴。”
　　“木秀于林风必摧之，如此高调，不是一件好事。”
　　“万古妖孽之举，岂是我等常人可知。逆天而行，磨砺自身之道，他日必登云巅，俯瞰山河万界。”
　　一道道惊呼声在各地响起，纵使是修为高深之辈，也不免全身一震，面露骇色。
　　消息从江列星域的玄冰门为起点，很快传至帝州的各个星域，甚至是世间的每一个地方。
　　昔年与陈青源有过争锋的同辈天骄，听闻这则消息，石化住了，尽皆沉默。

第582章 世上的蠢货太多了
　　众天骄本以为努力修炼，可以拉近与陈青源的距离。
　　可惜现实太过残酷。
　　随着时间的流逝，差距不仅不会缩小，反而变得越来越大了。
　　到了这一刻，同辈妖孽抬头望着星空，觉得自己过于渺小。缓缓伸手，看似将星空尽握于手，实则无比遥远，触不可及。
　　若干年以后，可能连仰望其背影的资格都没有了。
　　许多的天骄之辈，心生一抹悲意。
　　“如今的我，还能与他一战吗？”
　　帝州的某个角落，姜留白听闻了陈青源的壮举，沉默了很久很久。然后，他抬眸望着远方，眼里有几分惆怅，还有几分不肯放弃的斗志，自言自语。
　　不由间，姜留白回想起了与陈青源第一次见面的战斗。那场大战，以平局收场。
　　谁料再见之时，局面有了如此大的变化。
　　令人感慨，唏嘘不已。
　　十余日以后，有人在漓海之地发现了陈青源的踪迹，甚是激动，立刻宣扬了出去。
　　漓海区域，乃是龙族的领地。
　　海域辽阔，岛屿无数，一眼望不到尽头。
　　周边建立着数十座古城，皆是繁华之景。
　　陈青源将战车停靠于一座城池，采买一些物资。
　　入城之时，引起了极大的轰动。
　　许多人围拢而来，想亲眼见见传说中的盖世妖孽，究竟是何模样。
　　既是找茬，当然没必要隐匿行踪，闹得越大越好，生怕别人不知道。
　　“陈道友，在下清风阁的真传弟子，王一雁，想邀请道友品茶论道。”
　　城中的街道十分宽敞，一名身着白袍的青年御剑而来，恭敬行礼，说话的声音略显紧张。
　　“抱歉，没空。”
　　陈青源回答道。
　　清风阁是什么势力，没听过。
　　世上总有胆大之人，欲要与陈青源打打交道。如果真的结交上了，一生有幸。如果被拒绝了，也没啥损失。
　　一连十余人，陈青源全部拒绝。
　　其中，还有两个身姿妩媚的年轻女子，据说是附近有名的天之骄女。她们话里话外，充满了对陈青源的崇拜，就差没直接说欲与君共度良宵了。
　　头疼。
　　陈青源暗暗揉了揉额头。
　　强如常子秋，当世顶尖的妖孽，因为跟在陈青源的身边，直接被忽略了。
　　除此之外，还有紧随其后的琅琊世子，很少有人投去目光。
　　以前，琅琊世子隐世不出，世人只闻其名，而不见其人。即使世子毫不遮掩的站在这里，也无人认得。
　　两名侍女紧紧地跟着世子，时刻警惕着周围的风吹草动。
　　倏忽，一道破空声而来。
　　“在下东夷剑派的张泉，久闻陈道友大名。今日来此，想与道友切磋一战，还请赐教。”
　　来人是一个修炼了数千年的合体后期的修士，年龄远大于新一代的妖孽。
　　明知陈青源拥有着逆伐渡劫尊者的战力，张泉还要来挑战。
　　大声说着“切磋”二字，分明是想借此机会扬名。他笃定陈青源不会下死手，自己就算落败，也不丢人，反倒博得一个好名声，传扬八方。
　　“你要与我一战，认真的吗？”
　　陈青源抬头看着站在高处的张泉，一眼便看透了其来意，似笑非笑。
　　“是，请陈道友赐教。”
　　张泉抱拳示礼，眼里透着一缕兴奋，好像想到了自己名传各方的画面了。
　　此人身处高空，出场伴随着一阵大风，故意闹出了较大的阵仗，以此来吸引众人的目光。
　　“轰——”
　　突然，陈青源一步跨至高处。
　　只手一探，直接将张泉的护体结界捏碎，隔空抓紧了其脖颈，将其灵魂封锁于体内。
　　“你心里打着算盘，觉得我看不出来吗？”
　　“敢拿我当做是扬名立万的垫脚石，勇气可嘉。”
　　“与我切磋，你有这个资格吗？”
　　陈青源眼神冰冷，身上的气势压得张泉不停地颤抖。
　　此刻，张泉意识到了自己的行为有多么愚蠢。以为当着众人的面，陈青源肯定要维持颜面，不可能下死手。
　　殊不知，陈青源根本不在乎所谓的脸面，只求一个问心无愧。
　　“对......对不起，我不该冲撞道友，还请恕罪。”
　　张泉还想与陈青源论道切磋，真是可笑。他使用了全身的力气，发出了痛苦的嘶哑之声，苦苦哀求。
　　“现在知错，是不是有些晚了？”
　　陈青源邪魅一笑。
　　话音刚落，陈青源微微用力。
　　“嘭”的一声，张泉身死道消，毫无反抗之力。
　　围观众人虽说一惊，但很快心情平复。
　　生生死死，对于修行者而言太过平常。他们之所以惊，是被陈青源的气势而震慑。
　　至于张泉的死，没人在意。
　　其背后的东夷剑派，但凡主事之人脑子不蠢，肯定会将张泉革除宗门，两不相干。
　　“这世上的蠢货，还真是不少。”
　　杀了张泉，取出一张干净的手帕，轻轻擦拭了一下出招的右手。
　　擦完右手的手绢，自主燃起，化为灰烬。
　　就算是隔空杀人，右手并未触碰，可陈青源还是觉得脏了，一脸嫌弃。
　　有了这个小插曲，再无人出面阻拦陈青源的道路，连邀请之举也不敢。
　　顿时，陈青源清静了下来，心情逐渐愉悦。
　　“听说城中的楠月酒极为香醇，必须得尝一尝。”
　　老黑躺在衣袖之内，传音道。
　　“行，满足你。”
　　陈青源哪能拒绝。
　　一行人前往了城中最为繁华的酒居。
　　名声在外，坏处多，好处也不少。
　　酒居的管事得知陈青源到来，立即安排了最雅致的房间。
　　穿过长长的走廊，院内种着百花，芳香迷人。
　　道路两侧，站着的全是年方二八的少女，国色天香。她们欠身行礼，眼角余光注视着陈青源，面颊微微泛红。
　　只要陈青源示意一声，酒居的任何一个女子，当夜便可精心伺候。
　　“若有招待不周之处，请诸位多多见谅。”
　　管事认出了常子秋，但不知南宫歌的来历。不过，他深知一点，能与陈青源并肩而行，绝非寻常人物，十分恭敬。
　　“客气。”
　　客套了几句，走进了雅阁。
　　龙族消息灵通，肯定知晓了陈青源已至。
　　暂时停步，陈青源倒要看看龙族会有什么反应，顺便坐下来休息一下。

第583章 都依你
　　柳灵冉抱着依依，毫不嫌累。
　　入屋落座，布下结界，防止受扰。
　　侍女蝶玉与冬雪，为众人倒酒，然后立于两侧，低眉不语，宛如空气。
　　“确实不错。”
　　饮了一杯酒水，陈青源赞了一声。
　　酒居的幕后人专门安排了不对外售卖的极品珍酿，不求靠着几壶酒水便与陈青源结下善缘，但求不得罪，好生招待。
　　“嗝...”
　　老黑害怕吓到依依，躲在桌子底下，一连喝了数杯，打了一个爽快的酒嗝。
　　“爹爹，我也要喝。”
　　此时，陈青源正抱着依依。看着爹爹和长辈们都在饮酒，依依觉得肯定是好吃的东西，伸出舌头舔了舔，很想品尝。
　　“你还小，不能喝。”
　　说话的同时，陈青源拿出了奶瓶，动作温柔地放到了依依的手里。
　　“爹爹......”
　　依依慢慢嘟起了嘴，粉嫩的小脸满是委屈，眼眶里泛起了泪花，随时可能落泪。
　　这般模样，让众人甚是怜惜。
　　“乖乖不哭，姐姐给你喝点儿。”柳灵冉伸手揉了揉依依的小脸，端起一杯刚倒好的美酒，转头看向了陈青源，请求许可：“师叔，喝一点点，没关系的。”
　　“好吧！”
　　陈青源不想让依依哭，太难哄了。
　　于是，柳灵冉给依依喂了一口极品珍酿。
　　由于依依的体质特殊，蕴含磅礴灵气的酒水，根本撑不破其身体。因为，依依被天道审判，体内不许有一丝灵气。
　　“咳咳咳......”喝了口酒，依依被呛到了，一直咳嗽。
　　见状，众人大笑。
　　谁叫娃儿贪嘴，活该。
　　没多久，依依觉得眼皮子好重，躺在陈青源的怀里呼呼大睡，嘴角还有一缕晶莹流了出来。
　　“无语。”
　　陈青源眼神宠溺，无奈一笑。
　　起身将依依放在了柔软的床上，转而再与众友举杯品酒，闲谈世事。
　　依依睡着了，老黑不再躲藏，直接跳到了桌上，放肆起来。
　　酒过三巡，皆放下了酒杯。
　　该谈正事了。
　　“十日之内，龙族若无动静，咱们便找上门去。”
　　陈青源道出了心中所想，看看众人有何反应。
　　“可以。”
　　常子秋与柳灵冉当然没意见，轻轻点头。
　　“你做主，在下陪同。”
　　身为青宗外人的南宫歌，不会插手牵扯多年的旧怨，淡然一笑。
　　“事情真要闹大了，世子不怕受到牵连吗？”
　　陈青源看不破南宫歌的内心，真不知道其相随的目的是什么。
　　“你觉得我会怕吗？”
　　南宫歌与陈青源对视着，都想看到对方的内心深处，反问道。
　　“世子如何想的，我猜不到。”
　　琅琊世子精通推演之道，陈青源担心自己成为了他人手中的一颗棋子，始终心存警惕，不敢有一丝松懈。
　　许是趁着这几分酒意，许是龙族之事容易引发大乱，有些话得提前说清楚。
　　“我还是那句话，请陈道友放心，在下对你绝无一丝敌意。相随而行，只为修道。”
　　南宫歌郑重其事。
　　屋内的气氛莫名变得有些沉闷，窒息感扑面而来。
　　两人对视了许久，陈青源忽然发笑，举杯而道：“我怎会不相信世子呢，来，喝酒。”
　　南宫歌没太在意陈青源的此次试探，面带微笑。
　　气氛缓和，众人继续饮酒笑谈。
　　夜深，各自回屋休息。
　　老黑悄默默的爬到了陈青源的肩膀上面，贴耳说道：“兄弟，你之前说的是真话吗？”
　　“说的什么？”
　　陈青源一怔，没太听懂老黑的这句话。
　　“给哥哥找个合适的伴侣。”
　　老黑害怕被人听到，封锁周围的空间。
　　“原来你说这事。你不是不愿意吗？怎么改变主意了？”
　　发愣以后，难掩笑意。
　　“此前在战车之内，人太多了，哥哥也是要脸面的，哪好意思。”
　　老黑解释道。
　　“行，只要你看上了那条龙，我想办法为你撮合。”陈青源说道：“我不保证可以成功，尽力而为。还有，等到青宗与龙族的旧怨解决了以后，再谈此事。”
　　“行，都依你。”
　　老黑不停地点头。
　　对于老黑的矜持，陈青源倍觉有趣，笑声不止。
　　......
　　另一边，漓海之底。
　　无数龙族世代生活于此，绵延发展。
　　海底龙宫，多达数万座，整齐排列。珊瑚珍珠，随处可见。
　　处处皆有七彩之景，犹如仙境。
　　主殿之上，数百位化身人形的龙族修士纷纷落座，开始谈论要事。
　　陈青源此次来到漓海地带，分明是冲着龙族来的，其心不善。
　　十余万年前，龙族占据了青宗的气运龙脉之地，断绝了青宗继续硬撑下去的根本。
　　说实话，龙族此举有利有弊。
　　若非龙族抢占本源龙脉，青宗多半还要熬上一段岁月。到那时，青宗怕是很难留下血脉。
　　不过，一码归一码。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　终究是龙族有错，需要想个对策。
　　“诸位，怎么看待此事？”
　　龙族首领坐在上位，俯视群雄，声音威严。
　　“前些日子，陈青源前往玄冰门找事，力败众多渡劫尊者，轰动诸天。今朝来到漓海地带，显然是要对付我们龙族。一个小辈，再强也是蝼蚁之躯，撼动不了龙族的根基，无需理会。”
　　一个上了年纪的长老，倚老卖老，没把陈青源放在眼里。他认为自身拥有着大乘修为，翻手间即可将陈青源拍死。
　　然而，这么长老却忘了时间不会停止。他的潜力已经耗尽，而陈青源还在成长期。
　　除非龙族能把陈青源杀了，不然必须要面对与青宗旧怨的问题。
　　“此前，道一院长亲临帝州，怒战群雄。龙族老祖得到了提醒，老家伙绝不可出面对付陈青源，除非打算与道一学宫开战。”
　　正是有着院长的威慑，龙族才觉得此事棘手，不好处理。
　　“老夫建议，先礼后兵。将陈青源请进来，尽量用和平的方式去解决。”有一个德高望重的长老，深思而道：“若他索要资源，只要在龙族的承受范围之内，给了便是。咱们杀不了陈青源，便不可得罪，尽快化解恩怨才是关键。”
　　“附议。”
　　这个建议，得到了很多人的同意。
　　无法将陈青源扼杀于摇篮，那就只有示好。
　　“谁去请呢？”
　　又有新的问题了。

第584章 龙族长公主，莫玲珑
　　“老一辈出面有些不妥，一旦起了纠纷，容易被冠上以大欺小的帽子。老朽认为，由大公主前去相请，比较适合。”
　　坐在左侧首位的大长老，提出了人选。
　　年轻人相谈，出了问题也可说小辈争锋，闹不出大事。另外，大公主出了名的温婉柔美，肯定要比一个糟老头子合适。
　　“如果陈青源咄咄逼人，不肯让步，又该如何解决？”
　　脾气暴躁的长老，眼神狠厉。在他看来，一个小辈胆敢放肆，倾尽龙族底蕴，定可将其彻底抹杀。哪怕得罪了道一学宫，也可联合帝州的各方势力，一同面对。
　　身处高位太久，很难低头。
　　这样的人，不在少数。
　　若不是龙族老祖的下令，早就有长老对陈青源下手了。
　　议论再起，甚是吵闹。
　　“届时再谈。”
　　族长拍了一下扶手，立刻让众长老止声。
　　会议暂停，龙族的大公主接到了任务，准备与陈青源会面。
　　大公主名为莫玲珑，身穿一件淡白色长裙，裙尾拖地。妆容清淡，气质优雅，且不失尊贵。
　　三千青丝，柔顺似水。
　　一根朴素的发簪，将青丝束紧。
　　紧身长裙，勾勒出了美丽妩媚的腰线，一举一动，姿态动人。
　　“尽力而为，一定要保证自己的安全。”
　　族长嘱咐了一句。
　　“是。”
　　莫玲珑欠身行礼。
　　数日以后，莫玲珑出现在了漓海地界的某座古城。
　　酒居内，陈青源等人过着雅静的生活。
　　今日清晨，酒居的一位侍女快步走到雅阁，行礼而道：“陈先生，门外有人求见，乃是龙族的大公主。”
　　当世豪强的利益争锋，酒居的幕后人不敢插手，两边皆不得罪。
　　“知道了。”
　　陈青源的声音从屋内传出。
　　侍女再次行礼，恭恭敬敬地离开。
　　雅阁之内，听到龙族大公主到来的消息，众人神情微变，各有所思。
　　“我去见见，你们坐着喝茶。”
　　陈青源起身而道。
　　“注意安全。”
　　常子秋关切道。
　　“无需担忧，龙族若要出手，不会派公主前来交涉，而是一群糟老头子。”
　　话虽如此，难保不是龙族的陷阱。所以，陈青源让老黑钻进了衣袖，有啥事都可以让老黑顶着。
　　目送着陈青源离去，屋内的众人心头一紧，预感到了一场腥风血雨即将来临。
　　酒居西侧，潭水千里，水面建立着上百座古亭，错落有序。
　　湖面泛起涟漪，随风浮动。
　　湖水中央，大公主莫玲珑姿态怡美的挺立着，身旁空无一人。
　　哒哒哒...
　　陈青源身着白色长袍，踏空而来。
　　“陈道友。”
　　莫玲珑谦逊有礼，声音脆耳。
　　“公主。”
　　陈青源回礼一拜。
　　“请坐。”莫玲珑指着身侧的椅子，展颜一笑。
　　桌上，“倏”的一下出现了两杯热茶。
　　茶香四溢，时而飘至鼻尖。
　　两人对坐，互相打量。
　　“素闻道友大名，今日终于能见到真人了，果然名不虚传，一代天骄，无人能及。”
　　莫玲珑与陈青源不是同辈，她降临世间已有五千年，渡劫九境，触及大乘。这等天赋，世上少有。
　　“公主谬赞了。”
　　一向脸皮厚的陈青源，被莫玲珑一番真诚的夸赞，略感惭愧。
　　衣袖内，老黑将莫玲珑的身段瞧了数遍，又听着深入灵魂的魅音，身体不由得一颤。
　　这一刻，老黑仿佛身处一团软绵绵的白云之上，脑子里全是莫玲珑的身影。
　　就她了！
　　老黑，动心了。
　　坐在古亭内的陈青源，隐隐觉得的衣袖有些发烫，不动声色地暗中传音：“老哥，你干什么呢？”
　　“没......没什么。”
　　老黑强压住了身体本能的兴奋，不能失态。
　　虽然莫玲珑化为人形，但通过那一缕气息，老黑便可幻想出她的本体模样，定是绝美。至少，肯定符合老黑的审美观。
　　思考着龙族之事，陈青源对老黑的异常变化，没太多想。
　　“陈道友此行，是否与龙族有关？”
　　莫玲珑仪态柔美，让人很难对其产生敌意。
　　“是。”陈青源承认了：“至于目的，相信公主很清楚。”
　　“旧事之因，今朝之果。”莫玲珑轻轻点头，一双星眸清澈透明，柔声而道：“若我生于青宗，同样气愤，同样恼怒。道友之举，我十分理解。”
　　“所以，公主今日来此，是代表了龙族，还是自己？”
　　陈青源将话题引到了一个比较严肃的方向。
　　微风拂面，掠过了莫玲珑的青丝和长裙，似在起舞，让藏在衣袖内的老黑看呆了。
　　“都有。”沉默了一会儿，莫玲珑微笑道：“龙族想邀请道友做客，一定以贵客之礼相待。并且，龙族与青宗的旧时恩怨，希望可以用和平的方式解决。”
　　“和平的方式？比如呢？”
　　陈青源必须将主动权掌控在自己手里，不可轻易说出心里的底线，得先看看龙族的态度和诚意。
　　“根据消息，陈道友前往玄冰门，得到了府库过半的资源，不知是真是假？”
　　这事闹得挺大，玄冰门想瞒也瞒不住。
　　只不过，此事落到了世人的耳中，基本当个笑话，全然不信。
　　传承数十万年的顶尖势力的一半资源，何其珍贵。一旦相赠，动摇根基，上万年都缓不过来。
　　龙族的一众高层，都认为这是玄冰门大肆宣传，子虚乌有。实际上，估计只给了上百万极品灵石，再加上一些奇珍异宝。
　　“如果是真的，公主可信？”
　　陈青源深意一笑，反问道。
　　与陈青源对视着，莫玲珑沉默了。
　　她，看不透陈青源的内心。
　　所见之物，一片模糊，像是被浓雾遮掩住了。
　　“我信。”
　　不知为何，原本不愿相信此事的莫玲珑，突然觉得这可能是真的，斩钉截铁的回答道。
　　“哦？如此荒谬的传言，公主也信？”
　　陈青源诧异道。
　　“陈道友没理由要欺骗我，当然相信。”
　　莫玲珑先给陈青源扣个帽子，仿佛很认同其人品。
　　“不，公主此言差矣。”陈青源轻轻摇头：“可能我以玄冰门之事为例，故作欺骗，让龙族效仿，多付出一些代价。”

第585章 一见钟情，见色起意
　　“真如道友所言，情有可原。为了自身的宗门谋利，值得敬佩。”
　　莫玲珑完全从陈青源的角度出发，直接舍弃了龙族的利益。
　　“以公主之见，龙族打算如何解决？”
　　陈青源将问题抛给了对方。
　　“说实话，龙族没太多的诚意。”莫玲珑认为与陈青源这样的妖孽打交道，必须要真诚相待，方可寻到合适的解决办法，直言不讳：“昔年，青宗的独孤前辈尚在人世，龙族高层的第一反应不是赔礼道歉，而是联合各方势力。世间各族，皆以利益为重，不会轻易让步。”
　　多年前，青宗老爷子倘若降临龙族，杀几个老家伙以作震慑之举，估计龙族就会低头了。即便老爷子当年灭了玉虚山，各宗势力也没主动表示歉意，反倒因为利益相关而抱团取暖。
　　刀子没落到自己的头上，总归会抱着侥幸的心理。
　　世上生灵，皆是凡物，本性如此。
　　“公主这么说了，那我还有何必要前往龙族做客呢？”
　　听着公主的这番话，陈青源微微一怔，眼神略微复杂。
　　身为龙族的长公主，不以龙族利益为先，反倒直言龙族的坏话。这种情况，陈青源着实没料到。
　　有个性的长公主。
　　莫名，心生一丝好感。
　　“去不去，皆由道友自己决定。今日能与道友相识，已是知足。”
　　莫玲珑好像并不在意，一脸淡然。
　　“公主的性情，真是少见。”陈青源极少碰到这种三观正确的女子，发自肺腑的夸赞道：“以茶代酒，请。”
　　说完，陈青源举起温度适宜的茶水，将之饮尽。
　　莫玲珑笑了，举杯而道：“请。”
　　这杯茶，意义非凡。
　　既然陈青源愿意喝，那就意味着事情可以谈。
　　最起码与龙族有着周旋的余地。这份面子，不是给龙族，而是这位初次见面的龙族长公主。
　　你敬我一尺，我敬你一丈。
　　尊重是相互的。
　　陈青源对长公主的第一印象不错，没有高高在上的姿态，举止温婉，让人很放松。
　　“这是一份请柬。”莫玲珑左手抬起，掌心出现了一个淡金色的请柬，将其放在了桌上，推向了陈青源：“三月以后，恰逢龙族血池大典，邀请道友前来做客。若道友无空，可以不必理会。”
　　语气一顿，继续说道：“龙族与青宗的旧怨，我个人表示惭愧，一定会努力说服高层，尽量拿出一个两全其美的办法。希望道友能给予我一点儿时间，拜托了。”
　　“若有空，我会参加庆典。”
　　陈青源将请柬收起。
　　长公主的这份善意，不可弃了。
　　“多谢道友。”
　　言尽于此，莫玲珑乘风而起，留下一道模糊美妙的背影。
　　古亭内，好似残留着她的几缕芬芳，暂未消散。
　　“咻”的一声，老黑从衣袖里面跳了出来。
　　望着长公主离去的方向，嗅着残留的芳香，老黑陶醉了，痴迷了。
　　“你干啥呢？”
　　发现老黑呆愣的模样，陈青源轻轻推了一下。
　　“兄弟，就她了。”
　　猛然，老黑转头看着陈青源，无比认真的口吻。
　　“什么就她了？”陈青源刚开始听不懂，转而恍然大悟，露出了怪异的表情：“哥，你还真会挑啊！这位可是龙族的长公主，久负盛名，爱慕她的俊杰英豪，数之不清。”
　　“我不管，反正你答应的。”
　　老黑赖上陈青源了，依依不饶。
　　“......”陈青源无语了。
　　龙族的长公主，身份超然，哪能轻易搞定啊！
　　纵使老黑拥有着大乘巅峰的修为，也很难让龙族高看一眼。毕竟，老黑的地位比较尴尬，算不是道一学宫的高层，毫无权力。
　　真要认真起来，顶多就是院长养的宠物。
　　让龙族公主，嫁给一个“宠物”，岂不是一个笑话。
　　但凡老黑换一个人，龙族肯定愿意商议。
　　长公主至今未嫁，明显是要寻觅一份极好的姻亲。
　　“哥，你这不是为难我吗？”
　　陈青源苦笑道。
　　“兄弟，哥这辈子非她不娶。”老黑一见钟情，准确来说是见色起意：“你要是把我当兄弟，帮个忙吧！”
　　“唉！”话都说到这个份上了，陈青源真不好拒绝，轻叹一声：“我无法保证成败，尽力相助。数月后的龙族庆典，老哥与我随行，先想办法和长公主碰个面，认识一番。”
　　“好！”老黑答应的十分干脆，眼神感激：“真是好兄弟。”
　　“有个事得跟你说一说，长公主化形为人，你总不能以这般模样去结交吧！”
　　陈青源提醒了一声。
　　“有道理，我得好好想个面容，化形为人。”
　　以前的老黑，觉得人族甚是丑陋，大乘巅峰的修为也不肯化形。如今，见色起意，过去的观念全部推翻。只要长公主觉得好看，变成什么都可以。
　　正常情况，万物生灵化形为人，仅有一次机会。后续想要改变面容，那就需要天材地宝了。
　　至于使用神通变幻容貌，修为高深之人一眼便可看穿。
　　唯有真容，才可长久。
　　因此，老黑开始琢磨着长公主喜欢哪个方向的俊美男子，甚是犯愁。
　　“这真是动心了啊！”
　　陈青源感叹一句。
　　回想起老黑以前抗拒化形的样子，与现在成了鲜明的对比，让人感慨万分。
　　“兄弟，你去帮忙打听一下，长公主喜好什么类型的男子？”
　　老黑担心化形错了方向，拿不定主意。
　　“行，我帮你查查。”
　　有钱能使鬼推磨，陈青源前往了城中打听消息的场所，耗费上千块极品灵石，只为搜集到关于长公主的一切信息。
　　十天以后，陈青源拿着一枚玉简，走到了雅阁的一间偏房。
　　老黑居住于此，每时每刻都在思念着长公主的芳容，越看越觉得公主化形的美貌，简直是举世罕见，倾世之容。
　　搁在以往，所有的人族在老黑眼里，都是一个字——丑！
　　包括院长，同样被老黑暗地里吐槽过。
　　被关禁闭数千年，那是有原因的。
　　“拿去吧！”陈青源将玉简扔到了老黑的面前，较为肉痛。

第586章 有你真好，老黑化形
　　活了这么多年，第一次为了打听消息而花费巨资，上千极品灵石，相当于十万块上品灵石啊！
　　一些宗门一年的收入，估计也就这么多。不入流的宗门，甚至还赚不到。
　　“兄弟，有你真好。”
　　老黑含情脉脉，感激不尽。
　　“恶心。”
　　陈青源受不了老黑的眼神，全身起了鸡皮疙瘩，赶紧关上门溜了。
　　雅阁的主厅，众人已经知晓龙族的打算。
　　原本陈青源还在考虑要不要前往龙族，有了老黑这茬子事，不去也得去。
　　为了兄弟的幸福生活，总得努力一把。
　　再者，长公主给人一种比较亲近的感觉，倒是可以与龙族谈谈。
　　能否用和平的手段了却过往，就看龙族的诚意了。
　　“最近前辈在干什么，美酒佳酿都不品尝了？”
　　柳灵冉甚为好奇。
　　原本柳灵冉还打算端着美酒送过去，谁知被老黑下了逐客令，表示自己暂时没有喝酒的兴致。
　　前辈变了！
　　众人皆是这个想法，不明所以。
　　“发春了。”
　　陈青源一语道破。
　　“什么？”
　　众人皆惊。
　　一向犹如透明人的世子身旁的两名侍女，也不禁下意识抬头，眼里流露出了异色。
　　“他看上了龙族的长公主。”
　　这不是什么秘密，陈青源直接说了出来。
　　咚！
　　所有人心脏一震，表情一惊。
　　龙族的长公主，那可是世间有名的天之骄女。放眼诸天，求娶她的俊杰人物，多达数万，皆被拒绝。
　　还有一些自知配不上长公主的人，只能躲在远处观望，以慰相思之苦。
　　“虽然前辈实力强大，但龙族的长公主不是寻常之辈，这事多半很悬。”
　　常子秋从客观的角度出发，分析此事，缓缓说道。
　　“随他去吧，说不定成了呢。”
　　陈青源阻止不了老黑，只能祈祷老黑失恋以后，莫要找自己诉苦。
　　“恕我直言，龙族十分重视血脉传承。即使是修为高深之辈，也很难与龙族的核心人物结为伴侣。唯有体质特殊，能让龙族血脉更上一层楼的存在，才可成功。”
　　对于龙族的信息，世子南宫歌比较清楚，发表看法。
　　“前辈乃蛟龙之躯，相当于龙族的杂血体质。若按世子所言，这事恐怕......”
　　常子秋欲言又止，意思明确。
　　龙族高贵，自诩传承至真龙一脉，从骨子里看不起蛟龙之族。
　　长公主血脉纯正，哪会与蛟龙结为道侣。
　　众人暗暗想着，好像已经看到老黑的结局了。
　　大乘修士又如何，血脉过差，一样得不到龙族的高看。
　　“我观黑蛟前辈，应该不是凡俗的蛟龙血脉吧！”
　　当初的玄冰门事件，老黑显化出了真身，长约万丈，棱角狰狞，犹如巨龙之躯。可是，其容貌与蟒蛇化蛟极为相似，没被世人在意。
　　有一个人倒是例外，正是琅琊世子。
　　“世子有何看法，直言即可。”
　　陈青源对老黑的具体来历，其实不太清楚。他只知道，老黑原本乃是院长养的坐骑宠物，后来不讨院长欢喜，被罚禁闭。
　　“不好说。”南宫歌隐隐推演到了一些东西，不太确定，因而不肯道出。若是哪里出了纰漏，容易砸了招牌：“在下可以肯定，应邀做客不是一件坏事。”
　　“世子要不要去凑热闹？”
　　有了南宫歌的这句话，陈青源像是吃了一颗定心丸，内心深处的担忧大大减少。
　　“不了，我喜欢清静。”南宫歌拒绝了。
　　龙族的一批老家伙，曾经拜访过琅琊山庄，与世子有过一面之缘。若世子前往，肯定引起不小的动静，徒增麻烦。
　　日子一天天过去，距离龙族的血池庆典越来越近了。
　　所谓的血池庆典，乃是龙族五百年一次的造化之争。
　　凡龙族血脉，皆可踏进血池秘境。天赋出众者，能得到血池的洗礼，增加血脉的纯度。
　　前些时日，血池秘境已经结束。
　　据说龙族的年轻一辈出了一位血脉极高的妖孽，万年罕见。
　　因此，龙族广邀各方豪杰，一同庆贺。
　　庆贺之举，其实就是用来彰显龙族的实力，提升自身威望。
　　最近陈青源得到了一个小道消息，这次血池庆典与以往不同。龙族不仅要庆贺族中诞生妖孽，而且还打算为长公主挑选出合适的道侣。
　　挑的到自然双喜临门，挑不到便算了。
　　以前长公主见过各族英杰，可惜一直没有中意的。她宁愿孤身一人，也不肯随意找个道侣。
　　由于小道消息的传出，各界英杰闻讯而来。就算不能与长公主结缘，也可看个热闹。
　　“砰！”
　　一月以后，偏房的大门猛然打开。
　　一位身着黑色锦服的青年，缓步踏出。
　　身高九尺，头发如墨，面如刀削，俊美且有一丝寒意。
　　一双幽邃的眼眸，写满了沧桑。长长的睫毛，轻微抖动，似在拨弄着眼中的故事。
　　威风凛凛，气质古雅。
　　一举一动，伴随着一缕让人难言的孤冷味道。
　　无比寂寞，宛如冰山之巅的一棵孤松，傲然而立。
　　“你是谁？”
　　柳灵冉恰好推开了主厅的门，看到了从侧院走来的陌生男子，保持警惕，大声质问。
　　“小丫头，不认识我了吗？”
　　黑衣青年，正是许久未出的老黑。
　　“前......前辈？”
　　熟悉的说话声音，让柳灵冉娇躯一颤，眉眼失色，难以置信。
　　脑子里一片空白，立在原地，忘了自己要做什么。
　　前辈，化形了？
　　他曾经不是说最讨厌人类之躯吗？过于丑陋，怎么可能化形呢？
　　老黑径直走到了主厅，没在意张嘴发呆的柳灵冉。
　　这段时间没喝酒，馋死他了。
　　一入主屋，陈青源等人转头而来。
　　“叮咚！”
　　随着老黑的入内，陈青源刚端起桌上的酒杯，一个拿不稳，轻轻撞在了桌边，发出清脆之声。
　　“不......不是吧！”
　　常子秋呆愣了片刻，无比惊叹。
　　此时，老黑不顾众人的惊讶，走到一个空位落座，将桌上的一壶酒全部拿走，直接朝着嘴里灌。
　　喝酒的动作虽然粗狂，但因为其容貌的缘故，莫名有种特别的俊美感，让人挑不出毛病。

第587章 前往龙族，参加庆典
　　“老哥，你是不是换了一层皮？”
　　陈青源上下打量，眼前之人与印象中的老黑截然不同，眸光闪烁，惊色不掩。
　　“胡说。”老黑身着黑衣，面庞俊冷。喝完了壶中美酒，嘴角残留着几滴水珠，深眸侧视，声音带着几分磁性：“为了化形为人，我研究了许久。”
　　“前辈，您真的像是变了一个人，很......英俊。”
　　柳灵冉真心地夸赞道。
　　“哼！”老黑轻哼一声，对柳灵冉的赞誉毫不在意。于他而言，若能让龙族的长公主喜欢，才是最为重要的，其她女人皆是丑货。
　　“爹爹，他是谁啊？”
　　穿着粉色毛茸衣服的依依，睡醒从屋内走出，直勾勾地盯着老黑，诧异而道。
　　“黑伯伯。”
　　陈青源介绍道。
　　“黑伯伯？”依依没把眼前的老黑与之前的小黑蛇联系起来。
　　无论过去多少年，依依的心智只有三岁，不清楚世上的奇异之事。
　　“小丫头，现在不怕我了？”
　　老黑头一次当着依依的面喝酒享乐，还没把依依给吓哭，这种感觉实在是太妙了。
　　依依听不懂老黑的这句话，偏着个脑袋，清澈的眼睛里透着几分愚笨和好奇。
　　“乖，去找柳姐姐玩。”
　　陈青源亲了一口依依，让柳灵冉带着依依去另外一个房间玩耍。
　　随后，与老黑商量了一下前往龙族的事情。
　　近期由于龙族召开血池庆典，各方势力过来庆贺，以及名动一方的俊杰人物。
　　漓海周边的古城，人来人往，繁华无比。
　　只剩十余日，便要召开庆典了。
　　陈青源与老黑准备出发。
　　有着常子秋等人照顾，不用担心依依的安全问题。
　　城中的某条街道，人山人海，修为高深之人随处可见。
　　大部分修士即便没有请柬，也想站在远处，眺望龙族的风景。
　　“哥，去了龙族之地，千万不要心急。”陈青源再次强调，担心老黑不知分寸，鲁莽行事：“追求长公主，循序渐进，步步为营，心急吃不了热豆腐。”
　　“懂了。”老黑化了人形，俊冷高傲，一个眼神便给人莫大的压迫。
　　庆典准备开启，龙族已经布置好了招待各方来客的场地，美酒佳肴，应有尽有。
　　既然是为了帮助老黑接近长公主，当然要提前过去。另外，陈青源还想看看龙族的态度。
　　漓海，其海底尽头建立着上万座辉煌的宫殿。
　　珊瑚、珍珠、宝石、七彩祥瑞之鱼等等，遍布各地，迷乱人眼。
　　一路上，陈青源并未遮掩自身容貌，与老黑并肩前行。
　　时常有人投来目光，暗暗打探。
　　对此，陈青源毫不在意。
　　偶尔有人过来搭话，想要与陈青源结交一番。对于那些真心诚意之人，陈青源笑脸相待，客套几句。而对心怀不轨之人，神情淡漠，不予理睬。
　　仅凭一双肉眼，足可分辨出真诚与虚伪。
　　不多时，抵达了漓海之上。
　　取出长公主赠予的请柬，催动其上面的禁制。
　　请柬爆发出了一道青光，落于海面之上。
　　嗡——
　　旋即，海面出现了一扇形状奇特的门，犹如漩涡。
　　“走。”陈青源轻语一声，率先迈出。
　　接着，老黑紧随。
　　两人相继跨越了漩涡之门，一步而至漓海之底，到达了龙族大殿的入口处。
　　入口，站着上百位身着银甲的护卫。
　　修为皆是渡劫期，以此彰显龙族的气派。
　　护卫身材高大，手握长戟，动作如一，显然是经过专门的训练。
　　先不说护卫的实力如何，至少看起来威武不凡，让人心生一丝敬畏。
　　“请进！”
　　递交请柬，护卫将气势收敛了几分，让开一条道路。
　　陈青源与老黑畅通无阻，径直跨过了入口玄门。
　　众护卫虽然受过严格的训练，但得知是大名鼎鼎的陈青源，依旧忍不住暗暗打量，心情略有波动，各有所思。
　　一入玄门，便有十余位身着长裙的貌美女子走来，她们年纪不大，容颜皆是上佳，娇艳妩媚的红唇，柳叶般的双眉，无不是精心打扮而成。
　　“见过陈先生。”
　　为首的娇媚女子，一眼认出了陈青源，微微一惊，赶紧收起脸上的惊色，笑靥如花，欠身行礼。
　　其身后的众女，同样示礼，弯腰低眉，不敢怠慢。
　　“有礼了。”
　　陈青源拱手回礼。
　　眼前的十余位娇美女子，皆是龙族之人。
　　搁在以往，老黑肯定会好好欣赏。而今心有所属，顶多打量几眼，不曾生出邪念。
　　“请先生移步。”
　　有着引路之人，陈青源穿过了一座座美丽的宫殿，来到了一处极为雅致的殿宇。
　　华清殿。
　　这是长公主的领地，其名下最好的宫殿，没有之一。
　　数月前，长公主已有命令。
　　若是陈青源赴约，必须要将他安排在此。
　　长公主生怕龙族某些不长眼的家伙，不小心得罪了陈青源，从而导致双方的恩怨加重，引来更大的麻烦。
　　因此，长公主提前做了准备。
　　此殿乃长公主之地，纵使是龙族的大部分高层，如无公主的同意，也不可随意踏入，更别提从天南海北而来的客人了。
　　“先生入内品茶，长公主正在处理庆典之事，稍后再来。”
　　侍女说道。
　　“嗯。”
　　陈青源与老黑走到了殿内，里面甚至宽敞，摆放着数个香炉，各类装饰之物，以及错落有序的雅座。
　　寻了一处角落，两人落座。
　　桌上放着各种美味佳肴，皆是龙族独有的美食，外界很难购买。
　　对于美食，陈青源不太感兴趣，闭目养神。
　　老黑尝了几口，点头称赞。
　　不过一盏茶的时间，殿外传来了轻微的脚步声。
　　“陈道友，让你久等了，抱歉。”
　　今日，长公主身着一件墨色水画长裙，虽未精心打扮，但一点红唇足可胜过世上无数的胭脂水粉。她对外人清冷似冰，始终保持着一些距离，对陈青源倒是含笑而言，不似伪装，十分真诚。
　　“公主言重了。”听到动静，陈青源早已起身，与公主对视一眼，微笑示好：“龙族庆典，事情比较繁忙，公主抽空过来与我一见，受宠若惊。”

第588章 老黑的名字，龙族议事
　　“陈道友不必这么客气，咱们坐着聊。”
　　长公主坐在附近的一处雅座，一举一动皆保持着尊贵典雅的仪态，让人生不出一丝的亵渎之意。
　　落座以后，长公主将目光移向了一旁的老黑。
　　她能察觉得到，从自己进来的那一瞬间，这位陌生的客人便一直看着自己。
　　“陈道友，这位是？”
　　莫玲珑询问道。
　　“这是我的结义兄长。”
　　陈青源介绍道。
　　“原来如此。”莫玲珑给予了几分敬意，与老黑四目相对，微笑而问：“不知这位道友如何称呼？”
　　第一次与长公主对视，老黑的心脏剧烈跳动，仿佛要从嗓子眼蹦出来了。好在他修为高深，长公主看不出分毫。
　　“傅长歌。”
　　这个名字，是老黑想了数月而成。
　　长公主喜好琴棋书画，老黑肯定不能使用“黑哥”之类的名字，太掉价了。
　　莫玲珑在心里暗暗思考，没寻到关于老黑的半点儿消息。
　　多看了几眼，不知老黑的修为深浅与来历，内心较为好奇。毕竟，能与陈青源结为兄弟的家伙，定然不俗。
　　“傅道友。”
　　虽然对老黑一无所知，但莫玲珑十分礼敬，浅笑点头，以示友好。
　　不敢过于热情，以免吓到了公主。又怕说话露馅，失了分寸。因而，老黑只是轻轻点头，一言不发。
　　“陈道友，庆典结束以后，咱们再谈青宗与龙族的旧怨，不知可否？”
　　莫玲珑将自身的姿态放得很低，语气带着几分请求之意。
　　“可以。”陈青源没有拒绝的理由。
　　“多谢道友。”
　　因为莫玲珑还在与族中长辈交涉，尚未达成一致。她想尽快了断旧怨，不要节外生枝。
　　可是，龙族高高在上了无数年，老一辈的灵魂之上烙印着高人一等的印记，不肯做出太大的让步。
　　尽管莫玲珑如何强调陈青源的未来可期，还是很难让过半的长老低下高傲的头颅。
　　为了龙族的未来，莫玲珑心力交瘁。
　　两人交谈了一会儿，气氛比较融洽。
　　“两位道友留在这里歇息，如想参观龙族的风景，待到我闲暇之际，一定陪同。”
　　莫玲珑不希望陈青源独自闲逛，担心出了差错。
　　即便她竭力掩饰心里的那份焦急，表面平淡，欢声笑语，依然逃不过老黑的神识探查，捕捉到了一丝异常的情绪波动。
　　“公主有事，先去忙吧！”
　　陈青源起身相送。
　　回来以后，殿内仅剩兄弟两人。
　　“她看起来有些焦灼。”
　　说出这句话的时候，老黑微微皱眉，貌似心疼。
　　八字还没一撇，老黑便懂得心疼人了。这事若成了，往后肯定是以长公主为主。
　　“龙族家大业大，派系繁多，不像玄冰门团结。长公主对我友好，其他的龙族之人可就不一定了。”
　　陈青源多半猜得到长公主烦心的原因。
　　“你明知此行危险，为何还要以身犯险？”
　　龙潭虎穴，一步走错，万劫不复。龙族真要对陈青源下死手，老黑双拳难敌四手，很难护其周全。
　　“这不是为了你的幸福嘛。”
　　陈青源脱口而出。
　　“我......”顿时，老黑身体一震，眼里荡漾出了波澜，不知何言。
　　这话，直接击在了老黑的内心深处，令其万般感动。
　　得此兄弟，一生足矣。
　　如若真有凶险，老黑甘愿以死相护。
　　“别想这么多，事情没到如此严重的地步。”
　　陈青源相信龙族不会铤而走险，轻笑一声。
　　“但愿吧！”
　　老黑沉吟道，莫名有一丝担忧。
　　龙族可能不会下手，但难保没有其他势力。
　　别忘了，当年围杀青宗的众多宗门，逼得青宗不得不迁宗至旧土。新仇旧恨，注定了需要用鲜血来洗刷，不可能和平共处。
　　此次龙族的血池庆典，是否会邀请那些势力呢？
　　往最坏的方向去想，倘若龙族与帝州的某些宗门暗地里联合起来，欲要将陈青源扼杀于摇篮之中，该如何应付呢？
　　青宗的死敌，绝不会任由陈青源成长起来。
　　玄冰门的百战之约，已然证明了陈青源的万古妖孽之资。
　　很多人，寝食难安。
　　一些寿命将终的老东西，为了宗门的未来，从棺材里走了出来，可能会有所动作。
　　总之，帝州的局势绝非表面上看到的这么简单。
　　纵使有着道一院长的震慑，也不能确保世上所有的老家伙都肯安分守己。
　　毕竟，陈青源的天赋太可怕了。
　　......
　　时间快速流逝，距离庆典之日越来越近了。
　　龙族，深宫内殿。
　　唯有族中的核心人物，方可坐在殿内，商谈要事。
　　长公主莫玲珑坐于左侧的前端，上百位长老按照职位与实力坐在两侧。
　　至于最前方，则是族长与数位族中老祖。
　　“玲珑，你还想说什么？”
　　一位长老面色不悦，此次会议又是莫玲珑闹出来的，搞得众人不太乐意。
　　“龙族虽有家业，但不可能因为陈青源而伤筋动骨。老朽还是原来的话，他若识趣，取走一部分资源，两家旧怨化解，皆大欢喜。若不愿意，有多远滚多远。龙族的尊严，不可受辱。”
　　很多的核心长老，倚老卖老，态度一致。
　　“你身为龙族的长公主，要以龙族利益为重，而不是偏向于外人。”
　　就算陈青源表现得在妖孽，终究还是一个弱者。能不能走到顶峰，完全是一个未知之数。
　　要知道，青宗的敌人不仅有帝州的各方势力，还有隐藏于暗处的魔族。
　　这世上，欲取陈青源性命的家伙，多如牛毛。
　　道一学宫护得住其一时，护不住其一世。
　　等到世间强者寻到了对付道一院长的办法，不惧其报复，那么便是陈青源的死期。
　　“诸位长老，难道你们真的不明白当今乱世的局面吗？”
　　莫玲珑站起身来，直面众位长老，毫无怯意，不卑不亢。
　　“我等活了上万年，历经沧桑，莫非还不如你一个丫头？”
　　要不是看在族长的面子上，某些长老根本不想理会。
　　“老夫虽然同意与陈青源了断旧怨，但不能让龙族吃亏。长公主，你有时间与我等商议，倒不如让陈青源退后一步。”
　　即使是真心想化解恩怨的长老，也不愿龙族做出太大的牺牲。

第589章 高傲的龙族，长公主绝望
　　大殿之上，莫玲珑仿佛被孤立了，没人能懂她。
　　“诸位！”听到长老们的不屑一顾的嘈杂之声，莫玲珑大声一喝，语气带着几分怒意与可悲：“自古以来，乱世出豪杰。而今的天下，不是你们的时代，是新生代妖孽的时代！陈青源，便是这个时代的传奇。”
　　“老朽承认他的妖孽，万古难寻。不过，史册上记载的盖世妖孽，大多数都夭折了。陈青源树敌无数，谁能保证他一定能崛起？”
　　有人发出了质疑。
　　“不怕一万，就怕万一。”莫玲珑再言：“现在化解恩怨，顶多损失资源，伤筋动骨。等到未来，陈青源立于顶峰，龙族能否保住传承，都是一个问题。”
　　“你说的，我等都明白。”
　　此时，坐于高处的一位老祖宗，缓缓睁开了双眼，声音十分沙哑。
　　这位老祖开口，众人全身一紧，侧目而视，眼中满是敬意。
　　莫玲珑微微欠身，等待老祖的发言。
　　“龙族最多只赠全族十分之一的资源，若他同意了断恩怨，此事翻篇。若不愿，就此打住。老朽不信，他真能走到顶端。不懂蛰伏，如此高调，必然难逃一死。”
　　几位老祖暗暗商议，得出了这个结果。
　　一切以自身利益为重。
　　龙族的尊严，不可丢失。
　　十分之一的族中资源，已是极限。
　　再多，没这个必要。
　　“我有一言，求老祖与诸位长老认真思考。”
　　看着族中长辈这般高傲，莫玲珑娇躯轻抖，担忧龙族的未来。
　　众高层的眼神十分坚决，没有让步的余地。
　　“讲。”
　　老祖下令，给予其开口的机会。
　　“他日陈青源横扫五州万界，跨越神桥九境，登临大帝之位。龙族，可有生路？”
　　此话一出，满堂震动。
　　掷地有声，如晴天霹雳，震耳欲聋。
　　上至老祖，下至长老，无不震惊。
　　一瞬间的慌神，仿佛真的看到陈青源立于顶峰的画面，一丝恐惧油然而生。
　　下一刻，众人恢复到了现实。
　　“丫头，你知道自己在说什么吗？”一位老祖开口了，语气不善：“神桥已断，怎有帝位。你别胡思乱想了，这是不可能的。”
　　“你们做不到，不代表陈青源做不到。纵观历史三十万年，可有谁比得上陈青源的天赋？”
　　想要引起龙族对陈青源的重视，莫玲珑鼓起勇气，硬着头皮与老祖宗反驳。
　　“放肆！闭嘴！”
　　族长狠狠拍桌，怒斥一声。
　　这种时候，族长要是不开口训斥，长公主多半要遭到老祖的惩罚。
　　身为父亲，焉能让长女受罚。
　　可是，身为一族之长，必须要以龙族的利益为先。
　　“此事无需再议，到此为止。”
　　看在族长的面子上，几位老祖宗只是盯了一眼莫玲珑，没做出实质性的责罚。不过，老祖语气坚定，意味着莫玲珑没了开启族中议事的权力。
　　“退吧！”
　　老祖下令，众长老纷纷离去，毫不留恋。
　　血池庆典，各方来宾做客，要忙的事情多了去了，哪能因为一个陈青源而乱了分寸。
　　殿内，很快只剩下族长与长公主了。
　　“爹，您真的不相信女儿的预感吗？”
　　莫玲珑紧攥着双手，纵使无人理解她的苦心，也依旧保持着尊贵的模样，并未落泪，仪态高雅。
　　“虽然为父是族长，但很多事情不是几句话可以解决的。龙族支脉繁多，若取资源赠给陈青源，势必会动摇所有支脉的利益。这种事情，谁会答应呢？”
　　族长一声长叹，身不由己。
　　“不对劲，您肯定有事瞒着我。”通过父亲的眼神，莫玲珑看出了一丝异常，质问道：“此前我与您商谈青宗之事，您十分支持我的决定，尽全力与陈青源结交。现在，怎会改了态度？”
　　“没什么。”
　　族长不再多言，闪身离开了此地。
　　回想着父亲的神情微变，莫玲珑心生一丝不安，柳眉蹙起，掌心泛冷。
　　思考了片刻，莫玲珑暗暗而道：“龙族不会打算对陈青源动手吧！”
　　龙族真要下手，与青宗可就真的成死敌了，不死不休的那一种。
　　即使这种可能性极小，莫玲珑也不敢赌。
　　沉思以后，赶紧前往华清殿。
　　莫玲珑快步而行，进去便看到了闭目打坐的陈青源与老黑。
　　“两位。”莫玲珑轻唤一声，表情凝重：“此次庆典邀请各方来宾，鱼龙混杂。为了道友的安全问题，不如暂且离去，以后寻个好的时机，咱们再商谈往日之事。”
　　“公主听到什么消息了？”
　　长公主突然改变了主意，让陈青源察觉到了一丝不对劲的地方，眯起了双眼，开口问道。
　　“没有，只是不想让陈道友出现危险。”莫玲珑当然否认，不可加重双方的仇怨。
　　“公主没了往日的轻松神态，眉头紧皱，多半是龙族的高层不肯化解旧怨吧！”
　　陈青源随意便可推测出来。
　　龙族支脉众多，牵扯利益极重，又极为在乎自身尊严，很难低头道歉。
　　“这个......确实瞒不过陈道友。”莫玲珑不打算隐瞒，真诚相待，如实而道：“族中长辈顽固，还需一段时间进行调整。”
　　“理解。”陈青源很清楚这些高高在上的家伙，过于高傲，不将世人放在眼里。
　　青宗，一个没落的势力罢了，不足为惧。
　　陈青源，天赋即便盖压万古，目前也只是合体巅峰的修士，不必看重。
　　若非道一学宫的因素，情况远比现在严峻。
　　“安全起见，两位先离去吧！”
　　经过深思熟虑，莫玲珑决定将陈青源送出去，防止出现意外。
　　血池庆典，龙族邀请的强者太多了。
　　之所以莫玲珑心生不安，是因为她去翻阅请柬的时候，还有一部分的贵客名单，自己居然无权查阅。
　　以往的血池庆典，从未有过这样的情况。
　　不安的种子一旦种下，便会快速发芽，成长为一棵参天巨木。
　　“好。”
　　通过莫玲珑的表现，陈青源已经晓得龙族高层的态度了，没必要久留。
　　老黑深知陈青源的安全为重，也没打算留下。未来还长，有的是时间与长公主碰面，交谈感情。

第590章 强留，剑拔弩张
　　“走吧！”
　　莫玲珑亲自带路，直奔龙族殿宇的出入口。
　　通行无阻，一切顺利。
　　眼看着就要跨过玄门，离开龙族。
　　谁知情况突变。
　　龙族大长老亲临，身后紧随着一队强者。
　　大长老幻化人形，身高七尺，头上凸起两个龙角，皮肤暗黄，脸上有着龙鳞闪烁：“庆典即将开启，陈小友这是准备去往何处？”
　　“出去透口气。”
　　陈青源心头一紧，暗道不妙。表面上，云淡风轻，轻声说道。
　　“他是龙族的大长老。”
　　莫玲珑小声介绍。
　　“老夫让人陪同，为小友介绍一下周围的风景。”
　　大长老保持着假笑，提议道。
　　“有公主相伴即可，不必了。”
　　对于大长老的这份“好意”，陈青源直接拒绝。
　　“庆典将开，长公主若将贵客请走，传了出去岂不是丢了龙族的脸面，让外人看了笑话。”这时，大长老将压力给到了莫玲珑的身上。
　　到了这一刻，情况非常明显。
　　大长老不肯让陈青源就此离开，有意阻拦。
　　“本宫做事，用不着大长老插手。”莫玲珑一脸寒意，丝毫不惧长老之威：“陈道友是本宫请来的客人，如今想要出去走走，难道还不行吗？”
　　实力暂且不如长辈，只能用地位来弥补差距，希望可以让大长老退步。
　　可惜，大长老既然来了，自然不会把莫玲珑当回事。平日里，看在族长的面子上，给予莫玲珑几分颜面。
　　现如今，局面十分特殊，就算是族长也很难干涉，更别提一个长公主了。
　　“不行。”大长老冷声回答。
　　糟了！
　　莫玲珑预感无误，龙族的高层果然有问题！
　　这下麻烦大了，该如何处理呢？
　　莫玲珑心急如焚，一向冷静的她显然不知所措。今日，陈青源若在龙族出事，先不说如何应付青宗，光是道一学宫足以让人头痛。
　　“本宫身为龙族的长公主，带贵客出门游玩，莫非不行？”莫玲珑大声喊道，希望把这事闹大，便可让龙族的高层有所顾忌：“让开！”
　　镇守出入口的众侍卫，面面相觑，不知该听谁的。
　　大长老与长公主，皆非寻常侍卫可以得罪。
　　“龙族对陈小友并无恶意，只想请小友再留数日，参加庆典。”
　　大长老确实没有出手的打算，估计是忌惮道一学宫的底蕴。
　　为何不肯让陈青源离开呢？
　　极大可能与某些势力达成了协议，要将陈青源留下。
　　青宗的死敌，万不可能让陈青源这种妖孽成长起来。
　　龙族不肯低下高傲的头颅，又不愿付出太多的代价。其解决方案，只能让陈青源去死了。
　　顾虑道一学宫与各方面的因素，龙族没想主动出击，而是留有一线，让其他势力出手。龙族所要做的很简单，确保陈青源不会跑掉。
　　这事做的十分隐秘，龙族高层仅有十余人知晓。
　　消息不可泄露，以防道一学宫知晓，从而出现状况。
　　“我若不肯，龙族打算如何？”
　　陈青源负手而立，冷声而道。
　　暗中与老黑传音：“哥，准备强行离开。”
　　龙族早就发现老黑并非寻常修士，通过玄冰门那次事件的消息，不难推断出老黑的真实来历，那头随行的大乘凶兽。
　　一头凶兽罢了，不足为虑。
　　“来者是客，龙族岂敢怠慢了客人，请求小友多留几日。如若执意离去，龙族自然不会阻拦。”
　　大长老沉吟了片刻，眼神变化了一下，嘶哑道。
　　原本大长老的意思，是将陈青源软禁，不让其离开。
　　刚才那一瞬间，族长暗中传音，让大长老不得不退步。
　　族长说：“如果龙族不想留有一丝余地，尽管出手。不过要想清楚后果，一旦下手，再无退路，陈青源若逃出生天，龙族必有灭顶之灾。”
　　正是这句话，打消了大长老的本意。
　　“让路。”
　　大长老下令。
　　众人退到了两侧，没了刚才的剑拔弩张。
　　“走。”
　　莫玲珑亲自开路，下意识将陈青源护在了身后。
　　踏出玄门，一路远行。
　　一直走到了距离龙族很远的地带，这才停下。
　　“有惊无险。”
　　莫玲珑松了口气，鬓角渗出了几滴冷汗。
　　“劳烦公主了。”
　　不管龙族的高层怎么想，最起码长公主的态度比较友好，值得让陈青源道谢。
　　“我有愧于陈道友的信任。”莫玲珑歉意浓浓：“差点让道友身陷险境，希望道友可以原谅。”
　　“这并非公主之错，不必自责。”
　　谁都不是傻子，龙族的态度明显不太对劲，其中定有猫腻。
　　“我有一个无礼的请求，恳请道友能够答应。”
　　说出这话的时候，莫玲珑欠身行礼，将姿态放得很低。
　　“公主直言即可。”
　　陈青源隔空施力，将莫玲珑搀扶了起来。
　　站在一旁的老黑，看着莫玲珑这般模样，心里一阵刺痛。该死的龙族，真是可恶。
　　不知该怎么追求异性，老黑似一块木头杵着，沉默不言。
　　“龙族若有害人之举，道友可以报仇，情理之中。但是，请求道友不要伤到龙族的无辜，给龙族留下血脉。”
　　莫玲珑深知自己实力不够，改变不了龙族高层的决定。因而，她只能恳求陈青源，为龙族谋个退路。
　　“好。”
　　沉默数息，眼角余光瞥了一下老黑，又将注意力放回了莫玲珑的身上，陈青源点头答应了。
　　无辜者，陈青源尽量不会伤及。
　　“多谢道友。”
　　莫玲珑鞠躬一拜，表示感谢。
　　许是心有惭愧，莫玲珑不好意思久留，嘱咐一句，转身离去：“情况不太正常，陈道友尽快离开漓海地界，最好是回到北荒，方可安全。”
　　原本，陈青源打算多前往几个顶尖宗门，化解旧怨，赚取资源，为跨入渡劫之境进行铺垫。现在看来，事情的发展没有预期那般顺利。
　　望着长公主离开的背影，老黑久久不能收回目光，恋恋不舍。
　　“人已经走远了，别看了。”
　　陈青源调侃了一句。
　　“下次见面，不知何时。”
　　老黑感慨一声。
　　随即，不再掩饰心中的怒火，开口大骂：“该死的龙族！”

第591章 局势紧迫，各方来袭
　　要不是龙族高层的行为，老黑肯定还能与长公主相处一段时间，寻个合适的时机增进感情，甚至是更进一步。
　　想到这里，老黑对龙族高层十分不爽，满脸怒意。
　　“咱们已经被盯上了，趁早离开。”
　　陈青源不敢托大，碰到危险，尽快溜走才是最佳的办法。
　　“嗖”
　　两人跨越虚空，直奔古城的暂居之地。
　　刚一回来，便让常子秋等人收拾一下，即刻离开。
　　见到陈青源这般凝重的神色，众人没有多问。
　　“来不及了。”
　　此时，世子南宫歌掐指推算，眉头皱起，缓缓说道。
　　“什么意思？”
　　陈青源等人侧目而来，屋内的气氛骤然沉重。
　　“天，要变了。”
　　南宫歌面向窗户，挺直腰背，双手负背，长发顺势披于后背。深沉的眸子，尽显沧桑，且夹杂着一丝忧郁。
　　众人沿着南宫歌的目光，望向了窗外，一股莫名的压力涌来，令人全身僵硬，后背一凉。
　　“你算到什么了？”
　　陈青源缓步上前，与南宫歌并肩而立，表情平淡，像是猜到了。
　　“漓海疆域，已被布下天罗地网。陈道友欲要离开，难。”
　　以南宫歌的本事，稍微推算一下，便知漓海附近的情况。
　　龙族的高层与某些势力达成了协议，尽可能的拖延住陈青源，为那些宗门争取时间。
　　龙族不愿将陈青源得罪的太死，不肯主动出击，留有一线挽回的余地。这种行为，顶多是卖个消息，从中赚取利益。
　　“院长亲临帝州，居然还是压不住这些老东西。”
　　陈青源敢正大光明的横行帝州，其缘由就是院长的威慑。
　　院长确实与帝州的大部分神桥尊者达成了一致，不可以大欺小，对陈青源暗下杀手。
　　不过，世上之人太多了，院长即便再强，也总有躲在阴暗角落的老东西没被察觉，暗中布局，静待时机。
　　与青宗结下死仇的势力，不会坐等陈青源成长起来，然后找他们清算。
　　唯有杀了陈青源，方能永绝后患。至于如何去迎接道一学宫的怒火，众势力联合起来，总归可以挺过去。
　　关于魔渊之事，世间宗门毫不在意，总觉得事情不可能闹得太大。既来之，则安之。
　　如今，陈青源展现出来的天赋，足可威胁到各方宗门，自然不能坐视不理。
　　有着龙族的相助，封锁漓海之界。
　　施展惊世之阵，隔绝传音石与子母玉佩之类的宝物，确保消息在短时间传不出去。
　　对付一个小辈，动用这么大的阵仗，世上罕见。
　　“传音石失效了！”
　　屋内，两名侍女对视一眼，同时使用传音石，全部无用，脸色一变，异口同声。
　　“这座古城已被大神通覆盖，联系不到外界了。”南宫歌一脸淡然，没被这种局面给吓到。自他打算跟着陈青源游历山河，便已料想到了会有这么一天：“那些人这次决定对付陈道友，肯定做足了准备，插翅难逃。”
　　“他们的目标是我。”陈青源转头看向了常子秋，语气凝重：“寻个机会，将依依平安带回北荒。”
　　“不行，我怎能弃你而去？”
　　常子秋毫不犹豫的拒绝了，想与陈青源共进退，不惧一死。
　　“一群老东西打算动我，你留下来没有用。”
　　这种时候，不可感情用事，必须要冷静处理。
　　“可是，我们一同相伴，怎可不管你的死活。”
　　常子秋真的打算与陈青源共同面对。
　　“你们走了，我才有脱身的机会，没有后顾之忧。”
　　陈青源再次强调。
　　沉默了许久，常子秋重重点头：“明白了。”
　　最近，依依越来越嗜睡了。
　　就算跟在陈青源的身边，也只能保证依依不被大道因果抹杀，身体机能还是在慢慢衰退。
　　“世子，我想求你一个事。”
　　陈青源真诚请求，将姿态放低。
　　“有我在，定护他们平安。”普天之下，也就只有南宫歌这个金丹修士，敢说出这般豪言了。而且，让人十分信任：“你扯出来的老家伙不少，我帮不了什么，抱歉。”
　　“世子言重，这本就是我自己的事情，哪能让世子操心。”
　　真没想到，事情会走到这一步。原以为有着院长的出面，帝州豪雄多少有些忌惮。
　　其实，一开始帝州的老东西真不敢下手。直到陈青源于玄冰门大放异彩，吓得青宗的死敌彻夜难眠，最终联合起来，共谋暗杀之事。
　　“这个东西，你拿着。”南宫歌从腰间取出了一个暗黑色的木牌，上面刻着奇奇怪怪的文字。
　　“这是何物？”陈青源将木牌接过，眼神疑惑。
　　“一个信物。”南宫歌说道：“你若想活命，唯一的生机便是混乱界海。持此物，只要运气不是很差，定可让你在界海无忧。”
　　混乱界海十分复杂，纵使神桥尊者施展惊世神通，也很难寻到一个人的踪迹。唯有躲到界海，陈青源才能摆脱追杀，暂得安宁。
　　“这么厉害！”
　　陈青源仔细打量了几眼木牌，除了上面刻着奇怪纹路，没看出其他的特殊痕迹。
　　“有很多人生活于混乱界海，盗匪横行，无法剿灭。百年前，我曾为一人推演，救其性命，得此信物。持有这块令牌，混乱界海的大部分流放者，皆要给几分颜面。”
　　长时间生活在混乱界海的修士，被世人称之为流放者，与外界格格不入。
　　流放者有着一套特殊的生活体系，对世上的诸多宗门毫不在意。
　　“你救了谁？一块信物木牌便有这么大的面子？”
　　陈青源吃惊，攥紧了手里的木牌。
　　“天雍王。”
　　南宫歌如实回答。
　　“混乱界海的那位君主！”
　　众人听闻，面色皆变。
　　虽然众人对混乱界海不是很熟悉，到都听说过天雍王的名号。
　　一位极具传奇色彩的枭雄，整合了混乱界海的很大一片区域，势力极强，绝不弱于帝州三十六宗的任何一个。
　　据说天雍王的祖上世代居住于混乱界海，捕捉到了界海的一丝法则规律，可以避开风暴险地，也能寻找到正确的方向。

第592章 将因高傲而付出代价
　　拥有着这样的能耐，混乱界海的很多珍贵资源，皆被天雍王掌控住了。世间强者即便眼馋，由于对界海一无所知，也无可奈何。
　　不少势力曾秘密派人前往混乱界海，寻觅天雍王的踪迹，要么死在了界海，要么被天雍王一巴掌扇了回来。
　　“我听说天雍王的名头！”对世间之事极少了解的老黑，竟然露出了震惊的表情，压制情绪，沉声道：“五千多年前，我曾在院长的口中听到过这个人。院长夸赞，称其为世之枭雄，不可为敌。”
　　“能被院长称赞，确实不是常人。”
　　陈青源深知院长有多么高傲，一般的神桥尊者根本入不了她的眼。
　　“世子，你……救了天雍王一命？”
　　柳灵冉表情惊愕，吞吞吐吐，咋舌而道。
　　“百年前，天雍王踏进一方古老秘境，身受重伤。治伤灵药乃是七星定魂草，此药甚是珍贵，已有数万年没有出现过了。其麾下战将秘密前往琅琊山庄，求我推演七星定魂草的具体位置。”
　　南宫歌语气平淡的说着那段过往。
　　众人不由自主地瞥了一眼陈青源手里的木牌。
　　显而易见，南宫歌的推演并未出错，真的救了天雍王一命，不然也得不到如此宝贵的信物。
　　“你……当真要将此物赠给我？”
　　陈青源惊讶的目光中带着一丝不可掩饰的怀疑，他自认为与琅琊世子相识没多久，达不到推心置腹的地步。
　　世子相赠至宝，陈青源略感惭愧。
　　“此物若可帮得上陈道友的忙，便是无价之宝。若帮不上忙，破烂而已。”
　　南宫歌真心相赠，温润如玉，浅笑而道。
　　“我要是没死，回来一定和你拜把子。我当哥，你当弟。”
　　陈青源不再矫情，将木牌收起。上前一步，重重拍了一下南宫歌的肩膀。
　　众人：“……”
　　上一句还好，相逢知己，结为兄弟。
　　下一句怪怪的，这真不是在占世子的便宜吗？
　　“活着再说。”
　　南宫歌始终保持着浅笑的模样，气质儒雅。
　　“好。”陈青源点头道。
　　而后，南宫歌决定带着这群人离开此地，与陈青源分别。
　　“照顾好依依，莫要让她挨饿。若问起了我，便说我出去给她找吃的了，很快回来。”
　　陈青源走到了床边，低头看着正在熟睡的依依，眼里尽是柔情。
　　“小师叔，放心吧！”
　　柳灵冉自知起不到什么作用，不给陈青源添麻烦便是万幸了。她肯定会好好照顾依依，不让依依受到半分委屈和伤害。
　　“黑哥，我的命，拜托给你了。”
　　陈青源转头注视着老黑，即使是玩味的语气，也抹不去那份山雨欲来的沉重。
　　“嗯。”
　　老黑奉院长之命为陈青源护道，岂有逃离的道理。
　　纵然一死，也怡然不惧。
　　“咻”
　　陈青源与老黑不再耽误时间，朝着漓海的边界区域快速而去。趁着敌人还没动手，肯定有机会寻到漏洞，这是破局的最好办法。
　　时间紧迫，不能再有丝毫的浪费。
　　……
　　漓海之底，龙族宫殿。
　　殿内仅有两人，气氛沉闷。
　　长公主莫玲珑怒视着族长，双拳紧握，脸色难看：“爹，你当真不考虑后果吗？”
　　关于龙族的密谋，莫玲珑嗅到了一丝不对劲的地方。
　　当她想要联系陈青源，告诉陈青源一定要小心之时，发现传音玉石失效。
　　“这并非为父所想，而是族中老祖一致的决定。”
　　族长虽然拥有极高的权力，但很多时候身不由己。面对长公主的质问，不敢对视，叹息一声，甚是无奈。
　　“你乃一族之长，若你竭尽全力制止，岂会无用？”莫玲珑大声说道：“懦弱之人，安敢坐于族长之位？”
　　“大胆！”闻声，族长面色骤变，严厉呵斥：“莫玲珑，你要弄清楚自己的身份！”
　　“爹，你最好祈祷陈青源夭折了，不然龙族将没有未来。”
　　莫玲珑不是在乎陈青源的性命，而是替龙族感到可悲。
　　她想尽办法去结交陈青源，希望可以化解双方的恩怨，哪曾想龙族的高层背地里做着这样的事情。
　　“你......”族长伸手指着莫玲珑，想要出口训斥，却又张嘴不言。
　　“龙族，将因自身的高傲而付出代价。”
　　说完这句话，莫玲珑转身离去。
　　望着最疼爱的女儿的背影，族长皱眉，眼神闪烁着异彩，喃喃自语：“难道龙族真的做错了吗？”
　　其实，族长真要制止的话，肯定可以说服老祖和众长老。
　　可惜，骨子里的那份高傲，自认为高人一等，族长同样不愿向一个小辈低声道歉，即便这个小辈拥有着盖世无双的天赋。
　　龙族的大部分高层，皆在期盼着陈青源身死道消的消息传来。
　　唯独莫玲珑不同，她站在龙宫的一处僻静之地，身着长裙，眼神忧郁：“他若不死，龙族该如何自处？”
　　直到现在，莫玲珑还是不认为陈青源会死。
　　万古难觅的妖孽，多半可以化险为夷，一步步跨过荆棘，直登顶峰。
　　遥想当年群雄围攻青宗之事，陈青源单手扛鼎，行至旧土。
　　今朝，类似的局面可能再次发生。
　　“唉！”
　　莫玲珑缓缓闭上了双眼，思考着龙族未来的道路。
　　唯一让莫玲珑感到庆幸的是，龙族最多是帮凶，而非主谋。往后若要真心实意的赔礼道歉，应该还有挽回的余地。只不过，付出的代价远比之前要多。
　　若无龙族的默许，各方强者哪能在漓海地界布置出封天锁地的大阵。
　　与此同时，漓海地界的边缘位置。
　　眼看着快要冲到外面，陈青源与老黑加快了步伐。
　　“轰！”
　　就在此刻，一道极强的神通从远处袭来，目标赫然是陈青源。
　　老黑拂袖一挥，将足可镇杀一切渡劫期修士的神通之威荡平。
　　“还是晚了一步。”
　　老黑紧皱着眉头，左手抬起布出了一道玄光，将陈青源护在了身后，确保其安全，不被偷袭。
　　“前方已有结界，很难闯过去。”陈青源微微眯着双眼，看到了边界区域的大阵结界，要说不紧张，肯定是假的：“老哥，这次咱们得拼命了，后悔跟着我出来吗？”

第593章 强敌现身，拼命！
　　“后悔个屁。”老黑不惧一死，回头而道：“与你游历山河，品味各地美食，此生无憾。”
　　“那我们一起将前方之路捅出一个窟窿，奔往混乱界海。”
　　陈青源一边说着，一边将黑鼎取出。
　　右手掌心，上古黑鼎悬浮而起。
　　鼎身之上有着诸多的裂纹，黯淡无光。
　　“今日给你喂个饱，千万别让我失望。”
　　趁着强敌还未出现，陈青源让黑鼎变得巨大，将一枚极品须弥戒拿了出来。
　　上百万的极品灵石进入了鼎口，让黑鼎的灵智逐渐恢复了一些力量。
　　上古黑鼎来历特殊，纵然吞噬了百万极品灵石，也没有被撑破的迹象，甚至意犹未尽。
　　“给你！”
　　陈青源感受到了黑鼎的那一丝不满足，解开须弥戒指的禁制，再给了上百万的灵石。
　　当初玄冰门为了平息旧怨，且愿与陈青源结一段善缘，自斩根基，赠送过半的圣地底蕴。
　　四千五百余万的极品灵石，任由陈青源挥霍。
　　一眨眼的时间，两百万没了。
　　危急时刻，陈青源毫不心痛。
　　能否破局，还得看黑鼎给不给力了，必须得将其喂饱。
　　“嗡——”
　　黑鼎表面的裂纹修复了一些，慢慢有了光泽。
　　“隆隆隆——”
　　此刻，天雷滚滚，黑云压来。
　　共有五人现身，其余四位乃是大乘巅峰的修士，还有一个则是半步神桥。
　　他们坐镇于此，等待陈青源到来。
　　漓海地界的各个角落，还隐藏着其他人，分散行动，防止陈青源钻了空子。
　　“找到了。”
　　五人身着黑袍，使用秘法掩盖真容。他们确定了陈青源近在咫尺，立刻运转大阵，保证自己可以使用传音之术，将此事告知给了守候于其他方位的盟友。
　　通知以后，近处的盟友想必很快就能赶过来。至于较远地方的人，少说也得数个时辰。
　　“吼！”
　　老黑直接显化出了真身，一身漆黑，身长万丈。
　　仰头咆哮，声音炸裂。
　　从远处凌空踏来的五位强者，不禁脚步一顿，感受到了一丝压力，脸色微微变化。
　　除了道一院长，没谁知道老黑的真实来历。
　　既然院长放心将护道之位交给老黑，肯定蕴含深意。
　　“大乘巅峰的凶兽，似蛟非蛟，似蟒非蟒，真是奇怪。”
　　众强者相视一眼，心中略有疑惑。
　　按理来说，修炼到这种层次的蛇蟒之类的凶兽，肯定可以跨越龙门，蜕变为龙。
　　“不管这么多了。”
　　众人没时间去思考这个问题，压制于心底，立刻出手。
　　“上！”
　　也许是害怕此事暴露，牵连宗族，出手之人遮掩真容，不敢使出本命神通。
　　院长曾经来过帝州，警告一众的神桥尊者。
　　双方不得不立下约定。
　　神桥存在一旦动手，院长可以通过法则羁绊，迅速知晓。
　　所以，围杀陈青源的强者，基本上是来自各方圣地的大乘巅峰的老东西，再搭配几位半步神桥，行事隐秘，布局封锁之阵。
　　等到事情了结，帝州群雄联合起来，一同抵御道一学宫的怒火。
　　总而言之，不可让陈青源成长起来。
　　“去！”
　　右手举鼎，狠狠砸去。
　　冲上来的一尊强敌，不敢硬扛黑鼎之威，侧身一避。
　　“轰隆”一道巨响，黑鼎砸落之处，虚空崩灭，大地碎裂，出现了一个巨大的窟窿。
　　老黑相信陈青源凭借着上古黑鼎，短时间内无忧。
　　于是，老黑咆哮一声，杀向了众敌，虽然身躯庞大，但动作敏捷，摧毁了攻来的全部神通，逼得数位大乘尊者无法靠近。
　　那位半步神桥尚未出手，等待着可以将陈青源一击毙命的机会。他如果出手，这座大阵肯定掩盖不住半步神桥的法则波动，弥漫至外界。
　　要不了多久，围杀陈青源的消息定会暴露，容易出现变故。
　　由于最强之人一直保持着沉默，老黑必须分神应付，防止陈青源遭到袭杀。即便分心，老黑与三位大乘尊者拼杀，也没落入下风。
　　“再怎么挣扎都是没用的。”
　　三位强者拖住了老黑，另外一个黑袍老者快速靠近了陈青源，声音做过处理，嘶哑至极，辨别不出其来历。
　　“老东西，你打算杀我，居然不敢露脸，真是废物。”
　　陈青源驾驭着上古黑鼎，凭借着轮回海的特殊体质，足敢与大乘尊者叫板。
　　仅是一次挥鼎，便消耗了储存于黑鼎内的数十万极品灵石。
　　代价太大了。
　　黑鼎需要保护陈青源，又要与强敌硬碰硬。没办法，它必须得吞噬大量的灵石，才可发挥出一定的实力。
　　也就是陈青源了，换做他人，就算有着大量的灵石，也没资格操控黑鼎。
　　“任你嘴硬，还是逃不过一死。放弃无用的挣扎，本座给你一个痛快。”
　　黑袍老者很忌惮上古黑鼎。
　　忌惮归忌惮，他可不相信陈青源能够撑多久。
　　“有能耐就杀了我，别废话。”
　　陈青源的身上有着青光闪烁，乃是黑鼎玄力而成，能够挡住战斗的余威。
　　“有种！”黑袍老者目光狠厉，再次出手。
　　一念落下，上百柄短刃显现于背后。
　　黑袍老者一掌拍出，击在黑鼎之上，震得鼎身“轰鸣”作响。接着，捏出法诀，操控百柄圣器短刃，锁定住了陈青源。
　　“咻、咻、咻......”
　　短刃袭来，刺破了无数层虚空，好似雨落。
　　“铮！”
　　陈青源扔了数百万极品灵石到黑鼎之内，使其爆发出了更为强大的威势，荡漾起了千百道光波。
　　光波犹如阵阵海浪，令袭来的圣兵短刃于虚空中波动，没法刺到陈青源的身上。
　　很快，圣兵的力量被黑鼎之威消耗殆尽，产生不了威胁。
　　“本座倒要看看，你能撑到几时。”
　　黑袍老者十分恼怒，自身乃是大乘巅峰的尊者，居然一时半会儿拿不下一个合体期的小辈。
　　老黑不仅要抵挡三位强敌，而且时刻注意着陈青源的安全，精神力消耗过大。为了尽快脱身，必须要破了群敌的围攻之势。
　　找准机会，尾部横扫。
　　庞大的黑色巨尾，结结实实的打在了一个敌人的身上。

第594章 老黑开始蜕变
　　“砰！”
　　这人的黑色长衣瞬间炸裂，露出了真实容貌。暗黄色的皮肤，满脸皱纹，头发所剩无几，白色的眉毛与胡须，苍老无比，估摸着一只脚已经踏进了棺材，寿命无多。
　　此人咳出了一口浓稠的鲜血，面无血色，目光阴鸷的盯着老黑，恨不得将老黑的一身厚皮扒下来。
　　“莫要管我，杀了他！”
　　发现同伴稍有犹豫，打算过来相助自己。受伤的老者大声喊道，只求解决了老黑与陈青源，不留后患。
　　紧接着，老者不再顾虑，动用保命的神通。
　　“咚！”
　　一阵鼎鸣之声。
　　一口极为不俗的古鼎出现了，挡在了老者的面前，把老黑的数道杀招化解。
　　这个青铜鼎虽然不凡，但还远不及陈青源手里的上古黑鼎。
　　通过此物，一下子即可知晓受伤老者的来历。
　　漓兵星域的七鼎圣地！
　　有着青铜鼎的护体，受伤老者不惧老黑的攻击，吞服丹药，开始养伤。
　　本想乘胜追击的老黑，可惜遭到了阻拦。
　　“杀！”
　　两位黑衣老者不再迟疑，也没想掩饰自身的来历，倾尽全部的手段。
　　“铮——”
　　长刀呼啸，震天动地。
　　一抹刀光闪过，于星空中留下了一道深深的痕迹。同时，也在老黑的后背上刻印上了刀痕，隐隐有黑色的血液渗出。
　　老黑闷哼一声，通过这柄宝刀的法则波动，辨别出来其中一个敌人的来历，低吼一声：“你是上灵观的老东西。”
　　手握长刀的老者，并未否认，一连猛攻，毫不迟钝。
　　“锵......”
　　刀光击碎苍穹，砍裂了老黑周身的护体结界，在其身上刻下了数十道狰狞的伤痕。
　　即使皮糙肉厚，也经不住这样的攻击。
　　这是上灵观的镇宗三大圣器之一，极明刀。
　　十万年前某位顶尖炼器师打造而成，锋利至极，轻而易举便能切碎大乘尊者的肉身。若持刀之人实力足够，可使宝刀变得更为强大，堪称极品圣器。
　　极品圣物，世上可不多见，绝不过百。
　　“砰——”
　　一块黑色玉玺，从另外一个强敌的手中显现而出。骤然变大，约有千丈之高，蕴含无尽的山河之势。
　　玉玺砸向了老黑，气势磅礴，好比数颗星辰垂落，极为恐怖。
　　老黑隔空一抓，将玉玺暂且挡住。
　　可是，身侧的上灵观老祖持刀而来，根本不打算公平一战，只想尽快将老黑镇压。
　　刀光涌现，成千上万，摧毁了星空中的数颗荒芜之星。
　　星辰炸裂，绽放出璀璨至极的光芒，甚是刺眼。
　　“墨江皇朝的镇国玉玺！”
　　老黑虽说出来游历没多少年，但在学宫内翻阅了不少的古籍秘典，很容易推测出了玉玺的来历，长啸一声，惊破九天。
　　帝州的三十六宗之一，墨江皇朝。
　　此次为了镇杀陈青源，竟然动用了镇国玉玺，好大的手笔啊！
　　神桥尊者不敢有丝毫的动作，一直留在自身的隐居地带，默默注视。到了他们这种层次的人物，稍有动作，极易被道一院长发现。
　　因此，这次的计划暗杀，大部分是由大乘尊者掌控局面。仅有几位半步神桥，秘密相助，小心翼翼，生怕走漏了风声。
　　上灵观，七鼎圣地等势力，曾经都围攻过青宗，欲要将青宗覆灭。
　　结下了这样的死仇，这些宗门当然不愿让陈青源崛起。
　　哪怕事后暴露身份，遭到道一学宫和佛门等势力的报复，也不得不做。
　　“吼——”
　　镇国玉玺与镇宗宝刀等极品圣兵，给了老黑巨大的压力。
　　仰头咆哮，震动星河无数里，虚空扭曲乃至爆裂，闹出了极大的动静。
　　狰狞的头颅，似蟒似龙的身躯，隐隐有黑色的鳞片绽放出令人胆颤的寒芒，还有堪比圣器的獠牙，以及锋利至极的爪子。
　　老黑的一双血红色的眸子，透着嗜血的味道，几位大乘尊者也不敢长时间注视。
　　原本老黑长出了四只巨脚，每脚五爪。
　　似龙非龙，似蛟非蛟。
　　众人不以为然，以为是龙族与蟒族的结合，生出来的异类。
　　现在，随着愤怒不断增加，身上的伤势愈发变多。
　　老黑的庞大身躯开始发生变化，肉眼可见。
　　其腹部的位置，又生出了两只躯干。
　　厮杀了片刻，躯干舒展了开来，俨然是两只巨足，并且还沾染着浓稠的液体，好像是刚刚孕育而出的新生儿，表皮粘稠。
　　“这是什么情况？”
　　三位大乘巅峰的尊者围攻着老黑，明显发现了老黑的身体变化，相互对视，暗中交流，眼里充满了震惊，不明所以。
　　这种事情，他们还是第一次碰到。
　　“他身上就算有着龙族的血液，也不可能生出六足之躯吧！”
　　自古以来，龙族真身之躯，仅有四足。
　　按照天赋，四足六爪，即为妖孽之资，体内定然蕴含着纯正的龙族血脉，必会受到龙族的重点培养。
　　这一世的龙族长公主，正是六爪资质，深受长辈的器重。若不是这样，长公主也不可能多次召开族中会议，且还没受到惩罚，顶多是口头训斥。
　　“快看！他的爪子也在生长！”
　　来自七鼎圣地的老者驾驭着青铜巨鼎，护体攻击，与同伴配合默契，游刃有余。这时，他注意到了老黑的爪子分开，一部分血肉被硬生生扯掉了。
　　“吼——”
　　肉身的剧痛，让老黑发出撕心裂肺的咆哮声。
　　这种痛苦，以前从未体验过。
　　仿佛身上的每一片鳞片，被利刃硬生生剥离了下来。每一寸血肉，被撒上了盐，被无数只蚂蚁啃食着。
　　最主要的是，灵魂上的折磨，像是被刀子慢慢的割着，又被烈火焚烧，言语难以描述。
　　总之，以前被院长暴揍的疼痛，远比不上这一刻。
　　“管他什么情况，趁此时机，要了他的命！”
　　三人惊了一下，听着老黑的痛苦嘶吼之声，耳朵嗡鸣，体内的血液开始倒流，很是不适。
　　位于远处观望的那尊半步神桥，慢慢皱起了眉头。局势好像有些不太对劲，不能拖延时间了。
　　半步神桥一旦出手，气息必然弥散至阵外。届时，定有人过来相助陈青源。
　　所以，需要等到一个合适的出手机会。
　　老黑被无尽的痛苦折磨着，身躯在虚空中不停地翻滚着。

第595章 暗中偷袭，生死一线
　　“锵——”
　　“铮——”
　　“咚隆——”
　　众强者趁机围攻，使用各种杀招，毫不手软。
　　利刃落到了老黑的躯体之上，伤口骤现，血液溅射，画面凄惨。
　　然而，对于众人的进攻，老黑根本感受不到。他的意志正在被身体的变化摧残着，一块块漆黑的鳞片脱落，慢慢长出了新的鳞片。
　　虽然还是黑色的鳞片，但比起以前的要坚固了无数倍，同时还更加有了光泽。
　　远处，陈青源正在与一个黑袍老者拼杀着。
　　上百个回合的厮杀，让陈青源耗费了五百余万灵石。若不是身怀轮回海的根基，汲取灵气的速度极为惊人，储量也远超同境界修士，怕是早已身陨。
　　就算驾驭着上古黑鼎，陈青源还是抵挡不了，处于下风，勉强可以保住性命。身上的皮肤，绽裂开来，血管和白骨裸露在外，狰狞可怖。
　　继续超负荷的抵御强敌，道体恐怕撑不住了。
　　“噗——”
　　吐出一口浓稠的鲜血，陈青源觉得视线略微模糊。咬牙坚持，慢慢清醒了过来。
　　“砰！”
　　黑袍老者突然闪至陈青源的背后，强势拍出一掌。
　　黑鼎吞噬了大量灵石，自主运转，为陈青源挡住了致命一击。
　　不过，因为黑鼎以前受损严重，实在是有心无力，出现了一丝破绽。一缕余威蔓延而来，落到了陈青源的身上。
　　“轰”
　　陈青源身体倒飞而出，右脚断裂，左臂的一半炸成了血雾，五脏六腑受到了严重的冲击，翻江倒海，气血倒流，眼睛瞬间变得通红，七孔流血。
　　“时机到了！”
　　一直等待机会的半步神桥，眼神突然一凝，身上爆发出了冷冽的威压。
　　相隔甚远，抬起右手。
　　食指与中指并拢，锁定住了陈青源的方位，动用全部的灵威，一指点出，没有一丝留情。
　　半步神桥的全力一击，而且还是找准时机的偷袭。
　　毫不夸张的说，即使是同为半步神桥的强者，也肯定吃不消，更何况是合体期的陈青源。
　　也许是察觉到了危机逼近，也许是本能反应。
　　本来在痛苦狂吼的老黑，突然翻身而至陈青源的方向，恰好出现在了指芒径直而去的区域。
　　“轰隆！”
　　巨响而起，老黑的庞大身躯直接被贯穿了。
　　残留的指芒之力，依旧朝着陈青源冲去，并未停止的打算。
　　有了老黑的抵挡与拖延，上古黑鼎注意到了突如其来的状况，直接挡在了陈青源的面前，“咚隆”一声，扛住了余威。
　　好在老黑消耗掉了大半的指芒之力，上古黑鼎才可全部吞噬，没让余威弥散而出，自然也就伤不到陈青源了。
　　只是，陈青源眼下的状况并不是很好，道体崩裂，满身是血。
　　再这样下去，后果显而易见。
　　可能是半步神桥的一击，惊醒了被无尽痛苦折磨着的老黑。可能是陈青源命悬一线，让老黑硬扛着常人不可想象的疼痛，眼睛恢复了几分清澈。
　　“入鼎！”
　　老黑的声音尤为嘶哑，夹杂着一丝悲戚的味道。
　　上古黑鼎听懂了老黑的话，似乎猜到了老黑的意图。
　　没等陈青源下令，黑鼎倒立，将陈青源吸入了进去。
　　钻入鼎身，有好有坏。
　　好处是黑鼎不破，陈青源即可安然无恙。坏处是，黑鼎已经受损严重，没了陈青源在外面控制，极易彻底崩碎。
　　“咚！”
　　看到陈青源进入了黑鼎之内，老黑毫不犹豫，一头撞了过去。
　　“嗖——”
　　黑鼎借助着老黑的力量，朝着边界飞速而去。
　　期间，黑袍老者欲要阻拦。
　　老黑不顾一切的为陈青源开路，一尾扫去。
　　黑袍老者本以为老黑受了重伤，肯定发挥不出太强的实力，谁知事实截然相反。
　　纵然负伤，老黑的力量依旧没有下降，甚至还诡异的增强了不少。
　　“轰！”
　　一击落下，黑袍老者驾驭着一面八卦镜，挡在身前。
　　老黑的巨尾攻在了八卦镜之上，砸出了一个浅坑。八卦镜不停震动，顺势倒退，直接砸在了黑袍老者的身躯之上。
　　“咳——”黑袍老者面部扭曲，口吐鲜血。
　　仅是一道攻击，便将一尊大乘巅峰的修士击伤了。虽说这其中有着黑袍老祖大意的成分，但不可否认老黑的实力，确实比刚刚强了不少。
　　这是什么原因？
　　众强者火速赶来，明显发现了老黑的战力变化，眼神惊诧。
　　“砰、砰、砰...”
　　老黑根本不理会周围的强敌，使用庞大的身躯将上古黑鼎护住，再用狰狞的头颅狠狠地撞击着大阵结界，希望可以撞出一个窟窿，将陈青源送离此地。
　　外界，某地。
　　由于那位半步神桥的全力一击，气息弥漫而出。
　　秘密镇守于帝州的道一学宫的高层，发现身侧的道宝玉盘快速转动，规则紊乱。他猛然起身，脸色骤变，立刻掐碎了手中的子母玉佩，通报情况。
　　“小青源出事了！”
　　神桥尊者运转道法，有着一套特殊的法则。
　　当初院长亲临帝州，威慑群雄，秘密布置了数十座捕捉天地法则波动的圣器玉盘，只要玉盘出现了一丝紊乱的波动，必然是半步神桥及以上的人物出手了。
　　世上的大乘修士太多了，每时每地都有着大乘法则的波动。唯有半步神桥及以上的尊者，世间少见，不会轻易露面出手。
　　布置防测之圣物，虽然会耗费大量的资源，但为了给陈青源及时护道，毫不心疼。
　　“马上出发，快！”
　　多年前，道一学宫决定相护陈青源，便已秘密布局，在帝州建立了分部，以谋天下。
　　除了道一学宫，那些愿意与陈青源结下善缘的顶尖势力，同样发现了端倪。
　　洞离剑派、玄冰门、琅琊阁等等。
　　然而，这些势力相距甚远，短时间无法援助。就算察觉到了什么，第一时间也只能祈祷陈青源可以脱离危险。
　　漓海地界，边缘位置。
　　“轰隆！”
　　老黑承受着身体与灵魂上的折磨，还在使劲地冲撞着结界。他现在只有一个念头，一定要让陈青源平安离开。
　　哪怕自己付出性命，也是值得的。
　　发展到了这一步，已经不是因为院长的命令，而是兄弟之情。

第596章 老黑受伤严重，世子打算相助
　　“已经暴露，不能拖延时间！”
　　半步神桥紧咬牙关，没想到自己的全力攻势，居然没把陈青源杀了。要是不速战速决，自身来历必然暴露，未来面对道一学宫的报复，难逃一死。
　　“吼——”
　　老黑长啸，满身是血，每一块皮肉都绽开，生长出了无数块光泽耀眼且布满着特殊法则的鳞片。
　　龙鳞！
　　任谁都看得出来，心头一紧。
　　这是要蜕变为龙了吗？
　　一刹那停顿，众敌不敢浪费时间，一同出手。
　　“兄弟，你一定要好好活着。”
　　对于身后的情况，老黑已经没有精力去抵御了。他凭借着扎根于灵魂的那个念头，硬生生将结界撞出了一个口子。
　　上古黑鼎立刻缩小，恰好可以通过窟窿。
　　“走！”
　　老黑用力撞在了黑鼎之上，将其送到了外面。
　　鼎内的陈青源，全身染血，肢体断裂，不知外面的状况。即使看不到鼎外的情况，他也能想象到老黑正在拼命。
　　紧握着双拳，眼睛泛着血丝，如同一尊魔神。
　　果然，还是自己想的太美好了，认为有着院长的震慑，帝州的老家伙们不敢铤而走险。
　　“老哥一定不会有事的。”
　　陈青源期盼着老黑可以挡得住众敌，眼神冷冽，全身散发着一股难以言说的死寂气息。
　　此次动荡，仿佛惊醒了沉睡中的陈青源，让他意识到了这条道路的艰辛。
　　尽管驾驭着上古黑鼎，还是扛不住一尊大乘修士的进攻。
　　变强！
　　唯有自身实力达到了一个高度，即能无惧世上的一切危机，翻手云覆手雨，弹指镇压诸天各界。
　　自灵魂深处而来的死寂味道，慢慢变得浓郁，充斥于全身各处。
　　恍惚间，陈青源的意识逐渐模糊，觉得自己站在了神桥之上，前方一片迷雾，任凭他施展什么手段，也不可将迷雾驱散。
　　莫名往前踏出一步，一脚踩空，坠落至无尽的深渊，万劫不复。
　　诡异如巨掌的黑暗包裹住了全身各处，侵蚀着肉身，乃至灵魂。
　　陈青源的意识时而清醒，时而浑噩。
　　表面上，他立于黑鼎之内，不动如山。
　　实际，思绪复杂，记忆错乱。
　　他看到了上古战场的景象，从模糊变得清晰。
　　这种感觉，宛如亲身经历过的一般。
　　......
　　黑鼎的外面，又有强敌涌来，足有十余位。他们坐镇于漓海疆域的其他位置，得到消息以后，火速赶来。
　　刚刚赶至，便看到老黑将上古黑鼎送出去的画面，心头一紧，倍感不妙。
　　“快追！”
　　这是弄死陈青源的最佳时机，众强者不肯放弃。
　　于是，众人合力解开了大阵结界，直奔黑鼎而去的方向。
　　老黑本来还挡在窟窿的位置，谁知结界已解，念头一松，身体快速下沉。
　　刚刚为了撞出一个口子，老黑承受了太多的杀招，其中还有半步神桥的手段。
　　此刻，老黑终于扛不住了，身躯跌落至漓海。
　　“嘭隆”一声巨响，海面泛起了一个巨大的浪花，血染漓海。
　　老黑觉得脑袋十分沉重，用尽全力望向了远方，祈求着陈青源可以逃过一劫。
　　也不知还能否与兄弟再见。
　　怀着沉痛的心情，老黑逐渐昏厥。
　　众强者没去理会老黑，全力追向了上古黑鼎。
　　黑鼎吞噬着大量的灵石，撞碎了无数层虚空，速度极快，直奔混乱界海。
　　唯有到了界海，才可寻到一线生机。
　　旁人不知，黑鼎却十分清楚。
　　“这位爷要是有所闪失，诸天各界，万族生灵，谁都别想好过。”
　　黑鼎拼着灵智崩散的后果，发了疯似的赶路。
　　群雄追杀，有的隔空凝聚出了一个巨大的火球，焚烧了虚空，很快捕捉到了黑鼎的踪迹，让火球滚滚而去。
　　有人施展乾坤道法，一双深渊般的眸子洞穿了虚妄，窥测到了黑鼎之身。相隔无数里，动用顶尖道术，欲要阻拦。
　　面对诸多的难题，黑鼎努力地扛住。躲避群雄的杀招，撞碎空间，隐匿了漫漫星河之中，用尽全部的力量朝着混乱界海而去。
　　即使鼎碎灵散，亦不可让陈青源丢了性命。
　　漓海某地的古城，琅琊世子将常子秋等人安排妥当以后，转身走向了门外。
　　“滴答、滴答......”
　　莫名其妙，天空下起了小雨。
　　烟雨朦胧，像是给天地万物披上了一层薄纱，看似唯美祥和，实则雨水中夹杂着血腥的气味，不可忽视。
　　抬头望了一眼远处，南宫歌露出了一抹忧愁之色，还有一丝淡淡的悲意，眼神深沉，呢喃道：“沉沦于追逐利益的道路之上，将人性的缺点无限放大。所谓修道，修的到底是什么？”
　　两名侍女相随，蝶玉撑着油纸伞，冬雪抱着一个锦盒。
　　南宫歌披着一件浅色锦袍，缓步前行。每一步落下，被雨水沾湿的泥土道路的上面便会出现一个脚印，鞋面染了几点雨珠，处处透着烟火红尘的气息。
　　冬雪怀里的锦盒，乃是琅琊山庄的圣物。
　　专门用来保护世子的安全，象征着琅琊山庄的意志。
　　“请法尺！”
　　数步以后，南宫歌的左脚再次迈出。这一次，脚掌没有踩踏在泥泞的路上，而是半空中。
　　一步登空，一令落下。
　　“是。”
　　冬雪得令，打开锦盒。
　　盒开，里面摆放着一把两尺长的玄尺。
　　极品圣兵，琅琊山庄的镇宗之物。
　　不到万不得已，不可动用。
　　刚刚陈青源遭遇大难，南宫歌虽有意相助，但镇宗之物代表了太多的东西，不可轻动。
　　因此，南宫歌花了点儿时间，破解了各方强敌的封锁之阵，以特殊的手段联系到了琅琊山庄的高层，说明了自己的意图。
　　琅琊山庄的众老祖毫不迟疑，给出了一个答案：“只要是你的决定，宗族上下全力配合。你，即可代表琅琊阁的意志。”
　　有了老祖的这句话，南宫歌再无顾虑。
　　法尺一出，骤然从锦盒内消失。
　　待到法尺再次出现的时候，已经奔往了远处的战场。
　　极品圣器的禁制解除，又有事先准备的能量驱动，速度之快，不下于神桥尊者。

第597章 蒙蔽天机
　　“嗖！”
　　短短十余个呼吸，法尺显现于漓海地界的边缘位置，一击落下，砸倒了一位大乘尊者，使其封困，难以逃脱。
　　“谁？”
　　周围的众人面色骤变，纷纷探寻是何人出手。
　　就算南宫歌距离此地很远，众强者还是很轻易便发现了。
　　“他是......琅琊少主。”
　　一些老东西认出了南宫歌，眉头皱起，表情不停地变化。
　　据传琅琊世子隐居于僻静之地，从不出门。想要与之一见，难如凡人登天。
　　诸天万界，越是修为高深之人，越不敢小瞧了南宫歌，不会将其当成是一个修炼了数百年的小辈。
　　推演之道，炉火纯青，堪称世间一绝。
　　“诸位前辈，到此为止吧！”
　　南宫歌轻声而道，声音传到了追杀着黑鼎的众人耳中。
　　“世子，听老夫一句劝，这事不要插手，免得惹火上身。”
　　有人身着黑袍，声传无数里，嘶哑而道。
　　“马上解开圣兵的禁锢！”
　　被法尺镇压之人的同伴，大声呵斥，带着几分命令的口吻。
　　法尺之上，蕴含着琅琊山庄数位老祖的本命精血，可以多次发挥出极品圣兵的全部力量，且只能由南宫歌驾驭，一念即可。
　　若法尺有损，施法于法尺的数位老祖肯定会遭到反噬。
　　即便如此，众老祖还是这么做了，只为确保南宫歌平安无恙。
　　“敕！”
　　承受着数十道老家伙的不善目光，南宫歌云淡风轻，调动法尺之力，蒙蔽天机。
　　片刻，上古黑鼎的踪迹全部消散，就算是半步神桥也很难寻觅。
　　推演乾坤之术，南宫歌已至化境。
　　借助法尺的力量，封住群雄的探查手段，轻而易举。
　　“糟糕，不见了！”
　　正在追赶着黑鼎的众强者，眼前像是被一堵墙挡住了，什么也看不到。
　　“机会只有一次，今日若让他逃了，来日咱们将有大难。”
　　为了将陈青源抹杀，各宗秘密谋划。得知陈青源位于龙族的漓海地界，各宗付出了不少的资源，甚至还答应了龙族一些过分的要求，这才布置出了封锁之阵，让其插翅难逃。
　　然而，万万没有料到，陈青源身边的那头黑蟒凶兽，实力极为凶悍，硬生生将大阵结界撞出了一个口子。
　　“琅琊世子，你要做什么？”
　　一部分人继续搜寻着上古黑鼎的踪迹去向，一部分人则闪身而至南宫歌的面前，眼神不善的逼问道。
　　“在下与陈青源乃是朋友，相助友人，难道不行吗？”
　　南宫歌尽全力为黑鼎开路，最终能否逃至混乱界海，便看命数了。他背负双手，法尺穿梭于星海，很快回到了身侧，绽放出威势不俗的法则之光，令众人极为忌惮。
　　“你这是与我等作对，值得吗？”
　　有人斥声问道。
　　“诸位之中，或是背后的宗族圣地，大部分欠了琅琊山庄的人情。”南宫歌面朝群雄，表情淡然，毫不怯弱：“问责于我，岂不可笑。”
　　这话一出，众人沉默。
　　人情债，最难还。
　　正是这样，帝州的众多势力不承认青宗的恩情。唯有不认因果之恩，毫无愧疚，心念方可通达，修为才能提升。
　　“欠的人情，与今日之事不可混为一谈。”
　　一位老者沉声道。
　　“有道理。”南宫歌不愿与这群老东西多费口舌，淡淡一笑，给了一个建议：“相助好友，乃我本意。若诸位长辈心有不快，大可将我镇杀。”
　　“你......”
　　众人哑口无言。
　　说真的，他们很想将南宫歌杀了。若不是南宫歌掩饰住了黑鼎的踪迹，以数位半步神桥的合力追赶，肯定不会有误。
　　可是，先不说有没有能力将南宫歌杀了，真要将其抹杀，琅琊山庄必然震怒，必然倾满门之力报仇。
　　琅琊山庄寄予厚望于南宫歌的身上，让他随身携带镇宗圣器，且有数位不出世的老祖，以本命精血加持了圣兵。
　　这种待遇，绝对是琅琊山庄的头一例。
　　“要是诸位不动手，那么在下便走了。”
　　南宫歌拱手示礼，举止儒雅。
　　“不行！”众人急了，厉声说道：“离开之前，解除了遮掩天机的手段。”
　　“恕难从命。”
　　南宫歌毫不迟疑的回答。
　　“你当真以为我等不敢出手吗？”
　　十余位老家伙真要铁了心搅动天下风云，南宫歌哪怕拥有着镇宗圣器的护体，也很难存活下来。
　　正当南宫歌开口之际，一阵狂风席卷而来，伴随着一句狂吼声：“谁敢动世子，便是与琅琊山庄结仇，不死不休！”
　　驻扎于附近的琅琊山庄的高手，火速赶来，生怕世子有所闪失。
　　“参见世子。”
　　上百人现身，第一举动便是向南宫歌行礼。其中大多是渡劫后期的修士，最强的也只有大乘后期。
　　这种阵容，没法让这群老家伙提起兴趣。
　　不过，这些人足可代表琅琊山庄的态度，让老家伙们进退两难。
　　各方势力齐聚于此，场面异常混乱。
　　“老祖已经出关，正在赶来的路上。”
　　支援过来的山庄众人，禀报情况。
　　“嗯。”
　　南宫歌轻轻点头。
　　一听到南宫歌可能有性命危险，琅琊山庄仅存的几位老祖，心急如焚，扛着棺材板就过来了。
　　“罢了，先去周围的边缘区域。陈青源想要活着离开，只有进入混乱界海这一条路。”
　　听闻琅琊山庄的老祖宗将要到来，群雄打消了对南宫歌下手的念头。相互对视，决定办正事要紧。
　　于是，众强者转身而去，即刻奔往混乱界海的方向。
　　既然已经向陈青源露出了獠牙，那就没了回头路可走。
　　有了南宫歌的相助，黑鼎暂时摆脱了追杀。只是，目前距离混乱界海还有很长一段路程，少说也要数日时间才能赶到。
　　黑鼎拼着灵智崩散的后果，一刻也不敢停歇。
　　同一时间，漓海的某一片区域。
　　老黑身受重伤，坠落海底。
　　特殊的血液染透了一大片海域，掀起了惊涛骇浪，许久不得安宁。
　　“持本宫的令牌，前往族库，将九黎千机草与各种疗伤圣药拿过来。”
　　长公主一直注视着局势之变，亲眼目睹老黑为了给陈青源护道而负伤的画面。

第598章 龙族惊变，青光入体
　　海底的深坑，老黑躺在那里，全身因剧痛而抽搐着。可惜，老黑没力气叫唤了，意识模糊，即将沉睡。
　　“是。”
　　随行的贴身侍女拿着象征着长公主身份的令牌，立刻赶往龙族的深宫府库。
　　很快，侍女回来，将圣药双手奉上。
　　“呼——”
　　莫玲珑将全部的疗伤之物推向了深坑内的老黑，至于是否有用，皆看造化。
　　她能做的，只有这些。
　　此刻，龙族的一处禁地。
　　由于老黑的鲜血蔓延到了海域的诸多角落，其气息同样弥散向了四周。
　　禁地龙冢，历代龙族强者沉睡坐化的地方。
　　成千上万具龙骨，飘荡于这处特殊的空间。
　　倏忽，一条条狰狞巨大的龙骨开始抖动，使得龙族根基紊乱，漓海的很多区域掀起了巨大的海浪，天空暗沉，压抑无比。无数道浪花拍击着，亦有雷霆之声相伴，十分恐怖，宛如末日。
　　“出事了！”
　　“快去查清楚。”
　　“龙冢之地，至关重要。一旦出了差错，全族将有大难。”
　　龙族的高层察觉到了天地变色的源头，立即赶至龙冢，寒意席至全身，忧心忡忡，焦急万分。
　　族中有变，长公主莫玲珑当然有所感应。
　　回头一望，眉头紧锁，并未行动，不知作何想法。
　　龙族高层火速赶至禁地，映入眼帘的一幕，瞠目结舌，灵魂震荡。
　　万千具龙骨，宛如活过来了一般，遨游于这片古老诡异的虚空之中，每一截骨头绽放着道芒异彩，簇拥到了一起。
　　其中央位置，出现了一团扭曲异常的迷雾，整个龙冢都在轻微颤动，不得安宁。
　　时有异芒闪烁，时有龙吟响起。
　　枯冢之变，乃龙族首次之例。
　　来此的老祖与族老，皆被眼前画面而惊，面色复杂，不知所措。
　　谁能给个解释？这究竟因何而起？预示着什么？
　　众老满脑子的问号，四肢冰冷，心生不祥。
　　但愿不会发生什么大事吧！
　　龙族的高层担忧这是祖上遗念的警告，对于眼前的这般场景，族中古籍之上未有记载，让人难以保持平静，心急如焚。
　　“那是......”
　　片时，枯冢中央的扭曲空间，一抹青光时隐时现。
　　众老定睛一看，双手顿时一紧，握成拳头。
　　又片刻，中央处的那抹青光忽然炸裂，“轰”的一下荡起了万重波涛，将附近的众老逼退了数步。
　　龙冢禁地的法则变得异常混乱，再无往日的宁静。
　　“赶紧制止，以免生乱！”
　　族长厉声高语，下令道。
　　龙冢乃是漓海龙族的根基，一旦冢内法则长时间混乱，定然搅得漓海动荡，影响深远。
　　不管原因如何，先压制住局面再说。
　　可任凭众老合力出手，也解决不了龙冢的变故。甚至，情况变得更为麻烦了。
　　青光更甚，上万具龙骨面朝光芒，伴随着一阵阵久经沧桑的龙吟之声，画面极为诡异，并且十分震撼。
　　不仅是龙冢有变，而且连带着整片漓海区域，乃至周围的疆域，黑雾笼罩，冰冷的雨水“哗啦啦”的下着，狂风大作，骇浪奔涌，雷声轰鸣，星海法则紊乱如断弦，俨然有灭世之景。
　　天气的诡异，让那些追杀陈青源的强者受到了不小的阻碍。本就由于琅琊世子的遮掩天机，让难度大大提高，现在又因疆域法则的诡异之变，更难寻到陈青源的去向。
　　漓海之底，某一处地界。
　　莫玲珑将诸多疗伤圣药用在了老黑的身上，让老黑的伤势稍微有些好转，也让疼痛有了一丝缓解。
　　本来意识模糊且要昏迷的老黑，慢慢恢复了几分清明。
　　用尽全力，转头看向了莫玲珑。
　　巨大的黑色眸子，宛如海底深处的黑宝石，没有半分瑕疵。
　　对于老黑投来的目光，莫玲珑并不躲闪，微微欠身，表示歉意。
　　若不是龙族暗地里的相助，各方势力岂能布置出封天锁地之阵，局面也就不会发展到这一步了。
　　“咚隆！”
　　龙冢，一声炸响，忽然出现了一道裂口。
　　靠近龙冢的数座宫殿，因风波强烈，轰然倒塌，位于殿内的众人及时施展道术护体，免遭受伤，灰头土脸的跑了出去，一阵后怕。
　　正当龙族的高层打算解决这个问题，重新布置结界之时，万具龙骨转变了方向，朝着裂口之处，缓慢遨游。
　　同时，那道青光穿过了无数层虚空，瞬至裂口。
　　众位族老本想抓住青光，却不料青光的速度太快，甚至无视了神通结界。
　　“追！”
　　虽不知缘由，但青光蕴含着龙族的一部分本源力量，绝不可流落到了外界。
　　留下了数位族老坚守于龙冢，修复破损的壁垒结界，其余人全部追向了青光，倾尽全力，传音商谈。
　　“使用了各种手段，统统没用。”
　　族长等人望着不远处的青光，加快步伐，愁绪万千。
　　不多时，众人一路跟随着青光，来到了这片被鲜血染了的海域地界。
　　此地正是老黑的坠落位置，长公主莫玲珑也在附近。
　　“咻！”
　　青光之快，瞬间钻进了老黑的体内。
　　老黑不明情况，只觉得有什么东西正在身体内乱窜着，十分不适。不过，与躯体承受着的痛苦而言，这份怪异的感觉不值一提，直接无视。
　　“爹，老祖，你们怎么来了？”
　　莫玲珑看到一众高层亲临此地，目光惊闪，极为诧异。
　　众人没空理会莫玲珑，眼睛死死地盯着老黑。
　　他们亲眼得见，青光入了老黑的身体，再也没出来。
　　有人怀疑，龙族之地忽然动荡，可能是老黑捣鼓出来的。转念一想，一个大乘期的凶兽，绝对没有这种能耐，其中定有别的原因。
　　刚才老黑与众多敌人的血战，龙族的众高手自然看得明白。
　　身长万丈，皮肤黝黑，似龙非龙，似蛟非蛟，六足之躯，巨爪怪异。
　　龙族没太深想老黑的血脉问题，顶多是其祖上与龙族有染，生出了杂质血脉的后代，有了这般奇行怪异的本体。
　　虽说老黑的身体已有较大的变化，但满身负伤，奄奄一息，很难让人去注意细节。

第599章 蜕变，未来的王！
　　“怎么办？”
　　众老祖闪身而至老黑的身旁，居高临下，商讨事情的解决方案。
　　“青光蕴含我族先祖的意志法则，不可流落于外，必须带回去。”
　　“无论动用什么办法，一定要将青光取出。”
　　“咱们的手段，很难困住青光。”
　　“剥了他的肚子，本座运转法钟，调动族中大阵之力，找准时机将青光镇压。”
　　柔和的办法不可将青光引出，那就只有剥开老黑的身躯，使用强硬的手段。
　　听着这群老东西的谈论，老黑一直盯着，眼里并无惧意，异常平淡。
　　这种淡漠，仿佛是一尊与生俱来的王者，审视着麾下子民，睥睨古今。
　　如此诡异的感觉，老黑以前从未有过，突然生出。
　　因为那道奇怪的光球吗？
　　伤势过于严重，老黑暂时说不出话，暗暗想着。
　　众人讨论着青光之事，突有长老传音禀报：“不好了！龙冢裂缝刚刚修复，便被先祖的龙骨撞开。先祖之躯正在朝着青光的方向而至，情况严重，难以收拾。”
　　万具龙骨，冲破枯冢之地，浩浩荡荡，势不可挡。
　　一部分龙骨于海底遨游，一部分则穿破了海面，漂浮于虚空之中。
　　所有龙骨的方向一致，场面极为壮观。
　　强行拦截的话，容易损坏了先祖遗留下来的龙骨。
　　保存至今日还不腐化的龙骨，皆是世间难觅的至宝，是龙族的底蕴。
　　后世子孙若得祖上庇佑，可得龙骨精华入体，增强体质，增高血脉的纯度。
　　每隔一段时间的血池庆典，就是为了挑选出天赋异禀的族人，有机会前往龙冢祭拜，看能否得到祖上遗志的认可和眷顾。
　　“数十万年来，从来没发生过这样的事情！”
　　经历了无数风波的龙族高层，一时间不知该如何处理，呆若木鸡，手足无措。
　　“怎么办？怎么办？”
　　上至老祖，下至孩童，皆是一副呆滞惊恐的表情。
　　“开启护族大阵，封锁这片区域，不可让外界之人趁势捣乱。每一具先祖之骨，皆不可有失。其余的，静观其变。”
　　面对这般混乱的场面，族长强行压制住了不安的情绪，急忙下令，不容有误。
　　不能强制性的阻挡先祖之躯，那便只有拦住外面的修士，尽可能地将危险降到最低。
　　“隆隆隆——”
　　万龙之躯飘荡而出，周围的无数修士看得一清二楚，震撼至极。
　　这样的场景，一生仅见，刻印于脑海深处，绝不可忘。
　　关于龙族内部的变故，没人知道具体的原因，各种推测皆有，风波不断。
　　上万具龙骨，遮天蔽日，让原本暗沉压抑的天空，变得更甚。
　　历经岁月的腐朽气息，蔓延于虚空各处。
　　很快，所有的龙骨停住了，不再前行。它们的前方不远处，正是老黑。
　　“是因为那团青光吗？”
　　众高层暗道。
　　直到现在，他们还没把老黑当成一回事。或者说，他们不敢深度揣测老黑与龙族的关系，但凡冒出了这样的念头，立刻掐断，毫不迟疑。
　　“嗡——”
　　过了一段时间，莫玲珑给的疗伤圣药起了作用，或是青光入体带来的效果。老黑的身体表面出现了淡淡的光泽波动，伴随着柔和的法则之力，清洗着血渍，修复着伤口。
　　短短十余个呼吸，老黑明显觉得力气正在快速恢复，身上长出来的鳞片越来越多。
　　最明显的地方，莫过于头部。
　　原本狰狞的蟒头，长出了龙角和龙须。
　　巨大的黑眸，其深处透着几分金光。
　　身体悬浮而起，巨足如山，指缝分裂，生出了新的爪子。
　　肉眼可见，六足九爪，锋利无比。
　　“吼——”
　　痛苦加剧，老黑一声狂吼，难以控制自身的威势，尽情的宣泄而出。
　　骤然，漓海动荡，骇浪比起刚刚更为恐怖。
　　强势的威压朝着四面八方而去，裂开了海底，震碎了上百座古之宫殿。
　　位于四周的龙族高层，大惊失色，布下数道结界，方才稳住身形。
　　情况危急，族长一把将莫玲珑拉到了身旁，使出全力而防御。
　　青光在老黑的体内游走着，绽放出了极为耀眼光彩。
　　待到风波缓缓结束，接下来的画面，足可载入史册，成为龙族历史上的一个传奇，甚至是不可复制的神话。
　　万丈之躯，六足九爪。
　　黑金色的鳞片，身上的龙须如法则锁链，每一根都蕴含着至强之道。
　　深邃的眼眸，好似星辰一般璀璨。俯视而来，无人敢与之对视。
　　威严无比，不容亵渎。
　　这时，上万具龙骨全部朝着老黑俯身低头，以示拜礼。它们在参拜等待了无数年的君王，龙族终于迎来了一个全新的时代，复兴大业，指日可待。
　　与生俱来的血脉，时至今日才真正蜕变。
　　老黑，再不像以前那般种族不分。
　　他是一条龙，而且是血脉纯正至极的真龙。
　　“扑通！”
　　突然，一位长老承受不住来自血脉深处的威压，跪倒于虚空，朝向老黑，敬畏无比。
　　“扑通、扑通......”
　　有了一个人，自然有第二个，第三个...
　　一时间，除了龙族现任族长与几位老祖，其余族人，尽皆叩拜。
　　族长等人不是低不下高傲的头颅，而是欣喜，惊恐，震骇，恐惧和后悔。
　　无数的情绪，充斥于心脏的每一寸，让族长等人呆滞住了，不知该如何是好。
　　“我们联合外敌，算计了龙族的......王！”
　　龙族现存的神桥境界的老祖，身着紫衫，望着高处的老黑而全身颤抖，无尽的悔意涌上心头，下盘隐隐不稳，亦有下跪的念头。
　　四足六爪，便是龙族万年难得一见的妖孽。
　　至于传说中的九爪真龙，只在龙族极为悠久的古书上可以看到，已经没谁相信了。
　　今日，老黑的六足之躯，九爪之身。
　　无疑是证明了他的尊贵与不凡。
　　血脉上的极致尊位，已然超越了修为上的差距。
　　他是龙族未来的王！
　　毋庸置疑！
　　“咚”的一声，神桥老祖宗再无往日的高傲，跪于虚空，低头行礼。他的内心，无比恐慌和后悔。慢慢的，又变成了不可言说的骄傲与欢喜。

第600章 血脉的压制，不容忤逆的威严
　　龙族，难道要重现古籍上记载的繁华之景了吗？
　　祖上未能等来的盛世，我等可以亲眼见证，甚至是参与进去。
　　这是何等的荣耀啊！
　　最后，族长也跪下了。
　　真龙现世，饶是族长也得行跪拜之礼。
　　传承了无数年的龙族，血脉上的尊卑之分，不容忤逆。
　　长公主莫玲珑使出了全力，抬头仰望着老黑，眼里波涛汹涌，柳眉抖动，睫毛轻颤，红唇微微张开，表情复杂到了极点。
　　不用等到以后，龙族现在已经后悔了。
　　莫玲珑原以为陈青源的崛起，方可让龙族低下高傲的头颅。谁曾想，局面变化的如此之快，被龙族无视的老黑，摇身蜕变，化为了无数年未曾出现的真龙。
　　“他是道一学宫培养出来的凶兽，为何转眼变成了真龙之身？”
　　这个疑问，萦绕于龙族每个人的脑海之中。
　　“我知道了！我知道了！”
　　一位半步神桥的老祖宗猛然抬头，显然是想到了什么事情。
　　“什么？”
　　众人投来了目光，暗中追问，焦急无比。
　　“约莫万年前，道一学宫的院长曾来龙族做客。那一日，院长欲借龙族至宝，以探神桥禁忌之痕迹。龙族不肯同意，院长本欲离开，谁料苦显老祖突然发难，想和院长大战一场，以求突破......”
　　一段过往，慢慢被揭开。
　　龙族的苦显老祖，辈分极高，实力极强。那时他大限已至，将要坐化，只差一步便可更上一层楼。因此，苦显老祖与院长大打出手。
　　大战激烈，搅得龙族一阵动荡，余威震死了不少生灵。
　　宫殿倒塌，各个区域的结界受到了严重的损伤，龙冢也不例外。
　　数百个回合以后，院长一手盖压，将苦显老祖击败。
　　临走时，院长瞥了一眼龙冢的方向，看到了一颗黑色的龙蛋。
　　于是，隔空一探，院长将龙蛋带走了：“这东西便算是本座的陪练费用了。”
　　说完就走，干脆利落。
　　一颗龙蛋而已，没谁在意。
　　按照龙族的规矩，每隔千年便会将一些命里夭折，无法孵化出来的龙蛋放到龙冢，任其湮灭。
　　气运若好的龙蛋，或许可以得到祖上的庇佑，成功降世。若不好，便沦为一抹尘埃，消失于这片天地。
　　院长取走了黑色的龙蛋，将之带回了道一学宫。争斗之时，院长便发现这颗龙蛋有些奇怪，明明有死寂之意，却又透着几分大道之外的变数。
　　将龙蛋丢到了一边，布置出了极为精纯的聚灵之阵，生死看其自身的造化。
　　结局很明显，龙蛋孵化了，成了一条漆黑的小黑蟒。
　　本想着好生培养，成为坐骑。
　　可惜，养着养着就歪了，让院长甚是头痛，白瞎她一番苦心的培养。虽说性子养废了，但院长对老黑寄予厚望，相信他不是寻常的龙族血脉，总有一日会真正复苏。
　　那时将黑蛋带到学宫，引得一片异象而生。龙族传承久远，气运深厚。每隔一段岁月，便有妖孽降生，庇护族群绵延发展，与世长存。
　　距离当年之事，已经过去了万年。
　　龙族的那位苦显老祖，早已坐化。
　　正因如此，龙族的顶尖战力大减，多年来龟缩于这片区域，极少外出走动。
　　“原来......如此。”
　　听得这段往事，众人明悟。
　　再次仰视，用敬畏的目光看着老黑的真龙之躯，心潮澎湃。
　　真龙现世，龙族必然崛起，势不可挡。
　　这一刻，他们似乎选择性的遗忘掉了不愉快的事情，幻想着龙族立于万族之顶的画面，憧憬着未来。
　　联合各宗强敌，让老黑险些身陨。
　　某个族老，还建议剥开老黑的身躯，将青光取走。
　　“嗷——”
　　老黑的一声咆哮，龙吟震耳，破灭万道禁锢，直冲九霄云巅。
　　龙吟九天，驱散了无边的黑暗。
　　无数道柔和的阳光冲破了厚厚的云层，洒落于漓海疆域的每一寸地界。
　　塑造真龙龙体的过程已经完毕了，老黑终于不用继续承受那种剧痛。
　　身上的余伤尚未痊愈，但有了行动能力。
　　来不及思考自身的变化，与龙族全族跪地磕头的举动，老黑一头冲破了海面，朝向混乱界海的方位，飞奔而去。
　　破出海面的那一瞬间，一束暖阳落下，恰好照耀在了老黑的庞大龙躯之上。
　　他的身躯变得格外耀眼，仿佛是从金光之中而来，每一块鳞片都显得格外光滑与不凡。
　　这般伟岸的身姿，映入众人的眼帘，深深刻在了记忆深处，此生难忘。
　　饶是素来淡雅高洁的长公主，也不禁露出了一道惊艳的目光，第一次看到如此雄壮威严的真龙，与生俱来的君王。
　　他人的心中想法，老黑毫不在意。
　　身躯扭动，乘风破浪，穿梭虚空，横渡星海。
　　兄弟，我来了！
　　你一定不能有事啊！
　　老黑此刻只有一个念头，那便是护佑陈青源脱离险境。
　　“快跟上。”
　　龙族众高手看到老黑远去，纷纷起身，紧追不舍。
　　族长安排了一些人手镇守族中，不给宵小之辈入侵的机会。
　　蜕变已成，龙骨沉寂，再无动作。只需有人施展龙族秘术进行引导，即可让飘荡于各处的龙骨重归原位。
　　莫玲珑随行，她对老黑化身真龙的情况异常好奇，也尤为震惊。
　　过了很久，众人内心的激动不仅没有下降，反而不断上涨。
　　六足九爪的真龙，三十万年来从未听说过。
　　这是什么概念？
　　凭借这般天赋，若不死，定可登临神桥巅峰之境，触及准帝，威震诸天。
　　龙族上下哪怕没有进行任何的商议，都晓得眼下最重要的事情是什么。
　　不惜一切代价，将老黑请回龙族，认祖归宗。
　　只要龙族有了老黑，未来必可重现古书上记载的繁华，成为世上最为尊贵的种族之一，真正意义上的凌驾世人。
　　逐渐靠近混乱界海，黑鼎身上的裂纹越来越多，“咯吱”作响，道韵正在缓慢消散。
　　上次受的伤还没痊愈，这次又要拼尽全力。
　　希望可以化险为夷吧！
　　黑鼎强撑着一口气，默默地祈求着。

第601章 一定要冲出去
　　幸亏有着琅琊世子的相助，不然黑鼎很早之前就被拦住了，跑不了这么远。
　　不过，数位半步神桥的追杀，想必很快就能寻到黑鼎的痕迹。
　　还有数日的时间，才可抵达混乱界海。
　　这段时间，黑鼎除了倾尽一切，别无他法。
　　“就在前方！”
　　一个时辰以后，一个身着灰色布衣的老者停下了脚步，伸手触及着虚空，掌心有一道八卦道图显现，缓缓转动。
　　“快追，定不能让陈青源逃了。若放虎归山，我等背后的宗门将有灭顶之灾。”
　　足有六位半步神桥，以及数十位大乘巅峰的尊者，一同追杀。他们来自各方宗门，皆是青宗的死敌，暂时结为同盟。
　　“我们的身份已经暴露，未来多半难活。但是，既然已经出手，再无退路，必要给宗门除了心腹大患。”
　　众强者一开始的打算，秘密谋划，将陈青源杀了以后躲到偏僻的角落，最起码数百年不再入世。不料陈青源硬是寻到了一线生机，破开大阵结界，准备逃离至混乱界海。
　　情况有变，众人拖的时间太长，身份肯定暴露，已无收手的机会。
　　他们唯一能做的事情，便是趁着道一学宫的高层赶来之前，杀了陈青源，永绝后患。
　　“爷啊！您要是栽在了这群鼠辈的手里，太辱没您的威名了。”
　　黑鼎一边跑着，一边自言自语。
　　不由间，黑鼎回想起了三十万年前的那段岁月。
　　想当年，这位爷披甲提枪，镇压群雄，无人能及。那个时代多么繁华，道尊、洞离剑派的先祖、红衣姑娘、炼器师爷、当世刀王等等。
　　众人聚集，准备踏上神桥，最弱的都有神桥七步或八步的修为，准帝不在少数。
　　“您要是折了，留在上古战场的东西可就很难出世了。”
　　黑鼎企图用说话的方式来减轻压力，让灵智不陷入沉睡，保持清醒的状态。
　　“一群上不了台面的东西，若非鼎爷我受损严重，哪能遭到这样的欺负。”
　　仅次于帝兵的上古黑鼎，真要是鼎盛时期，莫说半步神桥，真正的神桥尊者来了也得退避三舍。
　　这座鼎，乃是三十万年前炼器师爷那个小胖子的得意之作。
　　还有那柄银枪，更是倾尽的一生的心血，堪称完美。
　　过往种种，不堪回首。
　　“逃吧！”
　　黑鼎察觉到了后面的虚空正在崩碎，肯定是强贼追了上来，甚是急切。
　　逃了几个时辰，终究还是被追上了。
　　一只巨掌从天而降，盖在了黑鼎之上。
　　同一时刻，黑鼎撞碎了前方的虚空，横渡星海，闪至数万里之外的地方，躲过了这一击。
　　但是，躲得了一次，躲不了第二次。
　　数位半步神桥赶至，使出了各自压箱底的手段，不留余力。
　　“轰！”
　　虚空震动，一大片区域全部塌陷，天崩地裂，无比混乱。
　　黑鼎左右开撞，无处可逃。
　　空间已被封锁，不可破灭而出。
　　周边四处，皆有强敌现身。
　　难道真要栽在这群臭老鼠的手里吗？
　　黑鼎不怕自己灵智崩散，只担忧陈青源的苦心谋划，付诸东流。
　　三十万年前已经失败了，这次重来，岂可因为一群蠢货而止步。
　　不行，一定要冲出去！
　　抱着必死的信念，黑鼎找准了一个方向，使劲地撞击着。
　　“咚！咚！咚......”
　　每一下撞去，整片星海都在颤动，余威荡漾向了四面八方，让不少星辰受到影响，秩序紊乱，将要炸裂。
　　“没用的。”
　　众敌赶至，冷眼注视着黑鼎的行为，并未生出一丝怜悯，漠然至极。
　　黑鼎无视了这群贼敌的言语，燃烧本命灵智，只求一个活路。
　　每次与封锁结界的碰撞，都会让黑鼎的伤势加剧，裂纹变得越来越多，随时都可能彻底粉碎。
　　再撑一段时间！
　　秉承着这个决心，黑鼎任由伤势加重，不肯停下。
　　“出手！”
　　有一人开口，掌心爆发出了一道刺眼金光，推出一掌，可灭星辰。
　　“轰隆隆”
　　一掌拍至，直接击在了黑鼎之上，使其剧烈颤动，裂纹蔓延的速度骤然增加。
　　“滋啦啦...”
　　鼎身开始破裂，灵智受到了重创。
　　“去。”
　　又有强者驾驭至宝，趁势追击，全力进攻。
　　青铜巨锤，拥有着千丈高的巨山般的体积，承载星辰之力，从上砸落。
　　“咚——”
　　黑鼎的一侧硬扛了巨锤的砸落之击，导致一道醒目的裂痕快速裂开。
　　数息以后，黑鼎的一处部位脱落，化成了无数块碎片。
　　由于外界之力的影响，让鼎内的陈青源受到了不小的压迫，全身被禁锢住了，像是被无数座大山压在了头顶，难以喘息，挣扎无用。
　　“滚！”
　　正当众强者打算继续下手，将黑鼎轰成粉碎之时，老黑终于赶到了。
　　蜕变为真龙的老黑，速度之快，远胜从前。
　　即使伤势尚未痊愈，老黑也毫不在意，一心只想赶路，护住陈青源渡过此劫。
　　龙啸之声，伴随着一股恐怖的真龙之威，掀翻了无数里的星空，制止了众敌进攻向黑鼎的节奏。
　　“谁？”
　　众敌感受到了难以言说的可怕威压，心头一紧，回头而视。
　　这一眼注视，目瞪口呆，一股不可描述的骇然之意涌上心头。
　　同时，极致的寒意从脚底直冲脑门，来自灵魂深处的恐惧与震撼，使得身体颤栗，脑子里一片空白，世界观颠覆了。
　　六足九爪，真龙之躯。
　　绝非虚幻之景，而是真切存在于这个世界之上。
　　“砰！”
　　老黑不顾世人所想，一头撞碎了封锁结界。
　　而后，老黑尾部一卷，将黑鼎缠绕住了，确保黑鼎不再受到伤害。
　　紧接着，老黑的巨爪刺破了虚空，横渡漫漫星空，直奔混乱界海，动作极为迅速，没有一丝迟缓。
　　“追！”
　　一刹那的晃神，众强敌立即挣脱回了现实，没时间去思考真龙降世的缘由，紧咬着牙关，断然不能让陈青源跑了。
　　此刻，坐镇于帝州分部的道一学宫的高层，还在赶来的路上，即将抵达。
　　“再快一些！”
　　为了节省时间，耗费了难以想象的灵石，且弄坏了数个横渡空间的至宝。

第602章 约定作废，快追！
　　“拦住他们！”
　　龙族的众高层没有经过商量，开始阻拦这群强敌的步伐，不能让他们伤害到了老黑。
　　“你们要干什么？”
　　众敌遭到阻拦，呵斥龙族之人。
　　按照事先的约定，龙族睁一只眼闭一只眼，不可干涉此事。如今局势大变，龙族居然要插手了。
　　“真龙临世，龙族岂可坐视不理。”
　　族长大声回应，表明了龙族的决心。
　　亡羊补牢，为时晚矣。
　　不过，重新选择总比不做要好。
　　“莫要忘了我们之前的约定。”
　　这里是龙族的地盘，来自各方势力的老东西不敢直接动手。
　　“约定作废，资源如数奉还。”
　　话音落下的同时，族长弹指一点，抛出了一枚须弥戒。
　　“混蛋！”
　　这群老东西眉头紧锁，愤怒惆怅，低语骂道。
　　那些半步神桥的存在，龙族暂时拦不住。至于这群大乘巅峰的老家伙，别想着轻易离开，最起码没法追赶老黑。
　　“嗖——”
　　个别之人不顾龙族的威胁，欲往混乱界海的方位，拦截老黑，不惜一切代价将陈青源镇杀。
　　“拿下！”
　　族长一声令下，龙族的高层纷纷出手，布置天罗地网，根本不怕得罪了人。
　　龙族苦等了无数年的真龙领袖，如今近在眼前。该如何选择，用屁股想也知道。
　　只要可以护住真龙成长起来，纵使与天下圣地为敌，也无所畏惧。
　　“轰！”
　　方圆数十万里，瞬间化作了战场。
　　一件件威能盖世的圣兵显化而出，七彩光耀，流星乱溅。
　　星空动荡，引得周边的数十颗星辰法则动乱，剧烈摇晃，可能爆炸。
　　龙族尽可能地拖延住了大部分的强敌，此举的目的很简单，向老黑表达善意，希望此事了结以后，可以与老黑坐下来好好聊聊。
　　刚刚蜕变的老黑，对这具真龙身躯还不是很了解。他一门心思的赶路，将破损严重的黑鼎护在身前，任由追杀而来的众强敌进攻，不做抵抗。
　　这种时候，老黑一旦停下来抵御，前路必然遭到封锁。他宁愿自己受伤，也要确保陈青源渡过这次劫难。
　　“古籍上记载的九爪真龙，居然真的存在！”
　　漓海地界闹出的动静太大了，生活于附近某些星辰的修行者，通过各种方法窥视着战局。当他们注视到了老黑的巨龙之躯，无比惊骇，吓得全身哆嗦，不敢置信。
　　“我没搞错的话，这头真龙的前身，不就是陈青源身边的护道凶兽吗？为何一眨眼的功夫，凶兽一跃成了传说中的九爪真龙？”
　　关于这事，不仅是旁观者一脸茫然和震惊，就连龙族的高层也没想到局面变得如此荒谬。
　　“为了将陈青源扼杀于摇篮之中，真是煞费苦心啊！此次若让陈青源逃出生天，凡是出手之人的背后宗门，未来必有灭顶之灾。”
　　世人皆知，陈青源天赋盖世，堪称数十万年来无人能及。很多人不希望陈青源活着，因为他的出现，让世人感到窒息和恐慌，遥不可及。
　　老黑的伤势未能痊愈，不顾后果的消耗着体内的灵力。
　　虽然老黑只有大乘巅峰的修为，但因其体质特殊，九爪真龙之躯，速度竟然不落于一众半步神桥，甚至隐隐还要快上几分。
　　只可惜，需要分出一丝心神来庇护黑鼎，导致老黑始终摆脱不了身后之敌。
　　“撕拉——”
　　有人催动着一柄飞刃，本意是想给予黑鼎最后一击，将陈青源逼出来，趁机将其抹杀。
　　然而，老黑一直注视着后方群敌的动作。早在那人出手的第一时间，便以自身的庞大身躯将黑鼎护了起来。
　　因此，圣兵飞刃没能伤到黑鼎，只是将老黑的一层外皮划开了，隐隐渗出了淡金色的龙血。
　　对于这样的疼痛，老黑毫不在意。
　　“吼——”
　　一声龙啸，卷起万道波涛。
　　与生俱来的龙族血脉之术，威压十足，震得数位半步神桥心脏刺痛，肉身一颤，有种经脉膨胀且要炸裂的感觉。
　　上万道的星空风暴，将老黑与后方群敌隔开来了。
　　趁此时机，老黑抓紧时间，希望可以拉开距离，不被追上。
　　“砰！”
　　虽说风暴可怕，足可吞噬大乘尊者的血肉与灵魂，但还伤不到半步神桥的强者。不过，这群老家伙的前进步伐多少受到了一些影响，待到他们穿过了风暴之海，发现老黑已经不见踪影了。
　　“跑不了多远，快追！”
　　这次要是让陈青源跑了，以后绝对没这个机会。
　　而且，事情发展到了这一步，老东西们没想着活命，只求拉着额陈青源一起下地狱。
　　“还有一日路程便可抵达，无论如何都要撑住。”
　　老黑看着灵智渐消的破碎黑鼎，低声而道。
　　往后的数个时辰，老黑没碰到什么难事，一直没被后面的敌人追上。可是，越靠近混乱界海，老黑的心里越是有一丝不安。
　　具体缘由不知，一种直觉而已。
　　“院长他们远在北荒，一时半会儿肯定来不了帝州。如今的局面，只有去往混乱界海。”
　　界海的法则异常混乱，纵使是神桥尊者也束手无策。
　　抓紧时间赶路，没有一刻停歇。
　　眼看着靠近了混乱界海，老黑正准备护着黑鼎进去，出现了异常的状况。
　　前方的一大片虚空，被一道坚固的结界挡住了。
　　老黑撞了几次，皆以失败告终。
　　“不行，赶紧走。”
　　意识到了此地结界的坚固程度非比寻常，老黑立即转身，打算逃到另外的区域。
　　可已经来不及了。
　　“铮——”
　　一口青铜巨鼎，撕裂了上方的空间，千万道黑色的秩序锁链从鼎身蔓延而来，锁定住了老黑。
　　老黑抬头一看，不敢有丝毫迟疑，巨爪撕开了身前的虚空，想要趁着青铜巨鼎落下来之前，横渡虚空，去往远方。
　　但是，破碎虚空的手段被一股无形的力量制止了。
　　转瞬间，老黑自知无法逃离，狰狞的龙头朝上咆哮，身躯将黑鼎缠绕了数遍，以保黑鼎与鼎内的陈青源不受到伤害。
　　“咚！”
　　青铜巨鼎砸落而至，老黑一头撞了上去。

第603章 兄弟，一路平安
　　霎时，老黑的庞大龙躯快速下落。
　　青铜巨鼎的威势，远在老黑之上。
　　出手之人，断然不是半步神桥的强者。
　　而是真正意义上的神桥尊者！
　　“真要扛不住了吗？”
　　老黑本来就受了伤，现在又要与神桥强者硬碰硬，伤口裂开，金色的血液流出，漂浮于星空之中，犹如一幅残阳之景。
　　事情到了这一步，神桥尊者已经按捺不住了。
　　来自何方势力？
　　通过这口青铜鼎，不难推测出来。
　　七鼎圣地。
　　当年围攻青宗，逼得青宗进入旧土的势力，便有七鼎圣地的影子。这次，同样少不了七鼎圣地。因为他们深知与青宗结了死仇，倘若陈青源不死，未来必无七鼎圣地的立身之所。
　　来历已经暴露，只能一条路走到黑了。
　　七鼎圣地的老祖宗原本一直隐匿于暗处，观察情况。谁知陈青源破开了局面，一直跑到了混乱界海的边缘地带。
　　七鼎老祖决定出手之前，已经与其他的势力有所沟通。无论结局如何，其余势力定会保住七鼎圣地的传承。
　　正是这样，七鼎老祖才愿充当这个出头鸟。
　　杀了陈青源，能跑就跑。
　　如果跑不掉，那便以死谢罪，给道一学宫一个交代。
　　也许七鼎圣地会面临大劫，但最起码可以保留一丝血脉，这是帝州各大圣地的保证，立下了血誓。
　　殊不知，真让陈青源来了断因果，不可能让七鼎圣地灭门，顶多杀了一大半的高层。不知从何时开始，七鼎圣地便没了退路。
　　若有重新来过的机会，七鼎圣地肯定不会这样做，甘愿赔礼道歉，倾尽全部家底。
　　可惜，世上没有后悔药。
　　事已至此，别无选择。
　　“杀！”
　　七鼎老祖显现真身，穿着一件素色锦袍，身材干瘦，双眸凹陷，隐隐有几分腐朽的味道，估摸着大限将至，没几年可活了。
　　用一条老命，为七鼎圣地谋取一线生机。
　　从一开始，七鼎圣地放低姿态，认清祖上的错误，断然不会将自身逼到绝路。
　　神桥之力，非大乘可比。
　　仅是一掌拍来，便让老黑承受了巨大的压力，体表绽开，鲜血迸射。头顶还有一口青铜巨鼎，攻势不减，依依不饶。
　　“嗷——”
　　老黑忍不住一声咆哮，伤势严重，险些被打到了错乱的空间，迷失于星海之中。
　　巨大的龙躯一个翻转，一脚踹在了青铜巨鼎之上，借力而走。
　　“无用之举。”
　　七鼎老祖既然决定出手，抱着必死之心，岂会让老黑逃离。
　　言罢，双手结印，封闭方圆百万里的空间，不让老黑碎裂星空而去。
　　紧接着，七鼎老祖一脚迈出，瞬移到了老黑的上端。
　　一指乾坤，洞穿了龙躯。
　　“噗嗤！”
　　万丈龙躯出现了一道极为狰狞的血洞，贯穿之伤短时间难以愈合。再加上伤口处有着七鼎老祖的神桥法则，流血不止。
　　“休要伤我龙族之君！”
　　这时，龙族的老祖宗赶赴至此，强势出手，将七鼎老祖震退。
　　龙族老祖调动了族中的秘宝，再加上自身的强悍修为，总算是赶上了。
　　“哼！”
　　七鼎老祖知道没得商量，并不做任何废话，再次施展神通，目标依旧是老黑一直护着的黑鼎。
　　“狂妄。”龙族老祖身着白袍，化为人形，额头长着龙角，嘴角有着白色的龙须。他立刻挡在了老黑的面前，与七鼎老祖正面相对，龙威浩瀚，举手抬足间即可毁灭星辰，崩碎万道。
　　“我等已无退路，杀了陈青源！”
　　七鼎老祖被龙族老祖纠缠住了，短期间不可脱身。
　　就在此刻，六位半步神桥赶了过来，听到了七鼎老祖的这句吼声，心一横，坚定心念，眼里透着浓浓的杀意。
　　没了七鼎老祖的这份压力，老黑身躯一跃，便靠近了混乱界海。即便前面被坚固的结界挡了去路，也阻止不了老黑的护道之心。
　　“砰！砰！砰......”
　　老黑十分莽撞，燃烧自身本命精血，强行提升力量，一下又一下的攻击着结界。
　　结界震动，荡起了一阵阵的风波。
　　六位半步神桥不顾颜面，背后偷袭。
　　星空中飘荡着的上品圣兵，不下于十件。
　　缚神索、五行镯、金刚杵等等。
　　平日里，世人哪能看到这么多的顶尖圣兵。
　　有的人驾驭数件圣器，掏空了家底。为了对付陈青源，当真是倾尽家底，不留余力。
　　“轰——”
　　老黑的背后全是伤痕，狰狞可怖，似是爬满了成千上万条蜈蚣，触目惊心。
　　“砰！”
　　任凭群敌进攻，老黑全然不顾，保持着撞击结界的动作。
　　某些家伙趁机攻击黑鼎，却被老黑全部拦住了。
　　自身受伤无所谓，但绝不可以让陈青源陷入绝境。
　　一连撞了上百下，老黑终于把结界开了一个口子。
　　“兄弟，一路平安。”
　　巨大的龙躯抵挡住了全部的杀招，护着黑鼎穿过了结界裂口，轻轻施展玄力，推动着黑鼎进入到了混乱界海。
　　目送着黑鼎的离去，老黑祈求着陈青源能够平安无恙。
　　内心深处的那根紧绷着的弦丝，总算可以松缓下来了。
　　这一松，老黑恍惚了数下，险些失去了意识。
　　撞出来的裂口不是很大，将黑鼎送出去以后，老黑紧紧贴着裂口，不让这群强敌追击。
　　这道结界乃是七鼎老祖布置而成，蕴含神桥境界的力量。即便是半步神桥，也很难破解。至于七鼎老祖，此刻正与龙族老祖纠缠着，腾不出手解除结界。
　　原本想要困住陈青源的结界禁制，没曾想反倒拦住了自己人，成为了陈青源的保护之物。
　　若不是老黑燃烧本命精血，肯定发挥不出远超自身境界的力量，更别提破开这道结界了。
　　精血消耗，又受重伤。
　　老黑的身体状况十分不妙。
　　而且，这群强敌还在攻击着老黑，想要逼着老黑退开。
　　可是无论迎面而来的是什么，老黑一直堵着裂口，不肯让路。
　　“完了！让他逃了！”
　　时间流逝，黑鼎已然朝着混乱界海的深处而去。望着法则混乱的界海，众敌心中一寒，全身冰冷，看不到机会了。

第604章 黑鼎破碎
　　“一群混蛋！”
　　直到此刻，驻扎于帝州某地的道一学宫分部的高手，终于来临。看到这般场面，众老大怒，不由分说便朝着敌人出手，下手凶狠，并无一丝仁慈。
　　老黑看到了道一学宫的几个熟人，相信局面必有转变，再也撑不住了。
　　龙躯没了力气，漂浮于漆黑冰冷的星空之中，淡淡的金色血液从伤口处流出，每一滴龙血都蕴含着极致的龙威，乃是世上不可多得的至宝。
　　学宫分部的高手，大多都是大乘期的修士，奈何不了这群半步神桥。不过，他们的出现，足可代表道一学宫的高层已然知晓了全部事情。
　　想必过不了几日，院长等人将要再临帝州，后果难料。
　　“请诸位老祖全力相助陈青源。”
　　漓海地界的上空，世子南宫歌等到了琅琊山庄的众位老祖，上前行礼，直言内心的意图。
　　“好！”
　　对于世子的话，老祖们没有一句质疑，转身去往了混乱界海的边缘区域。
　　数位老祖，拖着棺材而来。
　　意思十分明确。
　　谁敢害了世子，他们便赴死一战。要么将贼敌之身丢到棺材内，要么自己战死疆场，不可能和谈。
　　扛着棺材板开干，这可不是说说笑。
　　琅琊山庄的老祖们，十分认真。
　　这次围杀的事件，并不因为陈青源的逃离而中止，相反变得更加热闹了。
　　若不是黑鼎受损太多，灵智刚刚恢复了几分，陈青源用不着避开。不久前得到了数千万的极品灵石，拿灵石砸到黑鼎之内，也可拖住各方强敌，等到援兵到来。
　　短时间内，黑鼎吸收数百万的极品灵石，爆发出了极强的力量，已是难得。
　　脱落了一角的黑鼎，飘荡于混乱界海之中，方向不明。
　　“爷，我撑不住了...”
　　黑鼎熬到了极限，灵智崩散。
　　“砰”的一声，鼎身破碎。
　　位于鼎内的陈青源，被一股较为柔和的力量排斥了出来。
　　哪怕鼎破灵散，也要让陈青源不受到冲击。
　　这份来自黑鼎的温柔，犹如黑色的彼岸之花，缓缓绽放。
　　鼎身破裂，化为千百块碎片，荡漾向了四面八方。
　　“嗡”
　　轰鸣之音，回荡于这片异乱的空间，惊醒了陷入沉睡的陈青源。
　　蓦然睁眼，看到黑鼎碎裂之景，浑浊的眼睛逐渐清澈，眉眼轻颤，指尖抖动，嘴唇微张，毫无血色的脸庞上掠过一抹悲痛的表情。
　　一块黑鼎的碎片，慢慢飘向了陈青源。
　　伸出手，轻轻地将鼎身碎片握住了。
　　低眉一看，内心深处的一根弦丝像是“叮”的一下断裂了。
　　再抬眸，扫视周围。
　　无数块黑鼎的裂片，宛如无数柄锋利的刀子，狠狠地割裂着陈青源的心脏。
　　一滴清泪，从左眼滑落。
　　面颊上，留下了一道浅浅的泪痕。
　　喉咙有了一丝酸涩的味道，好似被什么东西堵住了。
　　“呼——”
　　陈青源大手一挥，将四周的黑鼎碎片全部抓了回来，一片不剩的收在了须弥戒指之内。
　　他日，必要将黑鼎修复。
　　不管付出多大的代价。
　　“兄弟，谢谢。”
　　陈青源看着掌心的须弥戒指，不由间想到了第一次与黑鼎碰面的时候，由衷感谢。
　　如今回想，一眼无数年。
　　仿佛在很久很久以前，自己便与黑鼎相识了。
　　是错觉？
　　还是真的呢？
　　清醒过来的陈青源，觉得心里有了什么东西，只是弄不清楚缘由。
　　心底深处，似是有了一颗种子。或许已经发芽，正准备慢慢成长。
　　待到种子茁壮而起，不知是好是坏。
　　目前来看，陈青源的主观意识没受到影响，顶多脑子里会冒出一些原本不属于他的记忆。
　　前世今生，轮回之道。
　　陈青源思考了许久，可能真有这个原因。
　　回忆着今世发生的种种奇怪之事，唯有一个解释。
　　自己的前世，多半不是俗人。
　　不再胡思乱想，收回目光，考虑着此次事件，一脸冷漠。
　　若无黑鼎的拼命相护，陈青源连顶尖强者的一道威压都扛不住。
　　鼎身之上的每一道新伤，原本皆是陈青源应该承受的。
　　这个仇，刻骨铭心，永不敢忘。
　　“黑哥，不知可还安好。”
　　陈青源担忧老黑的安危，此刻的他并不知老黑血脉复苏，蜕变为真龙。
　　即使刚刚处于黑鼎之内，对外界的情况一无所知，也不难猜出自己现在身处混乱界海，老黑肯定顶住了莫大的压力，九死一生。
　　“终究是我的错啊！”
　　修为未达一定的高度，如此高调行事，必被死敌盯上。
　　院长再强，也威慑不了天下人。毕竟，世间强者众多，总有办法来制衡院长。
　　“下次再临帝州，一定不会发生同样的事情。”
　　这是陈青源立下的誓言，眼神狠厉。
　　左手翻转，从某个须弥戒取出了一艘上乘品质的战船。
　　走进船舱之内，布下重重禁制，赶紧疗伤。
　　这种时候，陈青源毫不吝啬灵石，尽情挥霍。
　　战船缓缓游动，随缘而去。
　　天下局势过于混乱，陈青源暂时不敢靠近帝州。留在界海，虽有危险，但总比其他地方要好。
　　身怀世子南宫歌赠予的信物，就算碰到了界海的流放者，也不用担忧。
　　生活于界海的生灵，被世人称之为流放者。
　　不论何地，皆有领头的人物，界海也不例外。
　　天雍王，无数流放者公认的君王。
　　陈青源所持的信物，便来自于天雍王。
　　但凡长眼的家伙，看到信物以后，必不敢行截杀之事，恭恭敬敬地让路。
　　另一方边，帝州的偏僻区域。
　　群雄大战，上百颗星辰崩灭，世人难得一见的诸多圣兵被轰碎了。各类法则秩序，崩碎重组，场面异常混乱，余威之力即可抹杀世上的无数渡劫修士。
　　寻常的大乘尊者，也很难扛得住来自核心战场的威压。
　　“琅琊山庄，为何要插手？”
　　六尊半步神桥，被琅琊山庄的数位老祖和道一学宫分部的众强者缠住了，无法脱身，咆哮而道。
　　琅琊山庄的几位老祖突然加入，搞得局势更为棘手。

第605章 你懂个屁，不服就干
　　“奉世子之令，相助陈小友。你们这群老不死的东西，居然以大欺小，无耻至极。”
　　琅琊山庄最强的那位老祖，虽未跨入神桥之境，但一身推演术极为强悍，可以提前预判敌人出手而来的轨迹，及时躲闪，同境界可立于不败之地。
　　这位琅琊老祖抬棺而战，左眼瞎了，只剩一个漆黑空洞的眼洞。另外一只右眼，也蒙上了一层白雾似的东西。
　　八卦推演之道，窥视天机，极易遭到反噬。琅琊老祖虽然瞎了一只眼睛，但道心依旧坚定，没打算停下脚步。
　　“你们这群老家伙，竟然听从一个小辈的命令。琅琊山庄的规矩，如此可笑吗？”
　　有敌放声大笑，嘲讽道。
　　“你懂个屁！”
　　琅琊山庄的数位老祖，出奇的一致，异口同声的大骂道。
　　紧接着，手里拿着香炉的某个琅琊老祖，瘸了一只腿，满嘴黄牙，一脸骄傲：“自琅琊山庄立宗以来，世子乃是天赋最高之人。三岁识万字，五岁晓道经，八岁即能推算八卦阴阳之术，二十七岁便已不弱于内门长老。如今修炼近五百年，其推演之道，足可盖压当世，无人能及。”
　　“老三，别和这群蠢货解释，他们懂个锤子。”
　　琅琊的老祖宗共有三位，老大拖着整口棺材，老二双手抓着棺材板当成武器，老三则以祭祀的香炉为圣兵。
　　推演术，很容易将自己搭进去。所以，三位老祖多年前便为自己准备好了后事，甚至以棺材板为圣器，使用起来也方便。
　　“世子决定相助陈青源，那就肯定不会有错。咱们拼了这把老骨头，定要将这群混蛋玩意暴揍一顿，最好是送他们离开这个世界，去往地狱。”
　　来都来了，三位琅琊老祖总不能啥也不做的离开。
　　直到此刻，世人才明白琅琊世子的地位，究竟有多么高。
　　这种特殊的地位，已经凌驾于圣主之上，甚至能让老祖宗听令行事。
　　毫不夸张的说，纵观历史三十万年，估计是头一例。
　　难怪那日南宫歌准备出门之时，闹出了不小的波动。镇宗至宝随身携带，特意安排了两个年龄相仿的天骄侍女。
　　为何不安排修为更高的侍女，原因很简单。修为若高，年龄必然不小，与世子不是很配。
　　“莫要多言，干！”
　　琅琊山庄的大老祖将自己的棺材甩了出去，撞倒了一个强敌，使其口吐鲜血，气息紊乱。
　　“干！”
　　众人齐上，不说一句狠话，直接开干。
　　一旁，琅琊山庄的众长老参与不了这种层次的大战，目不转睛地观望着，惊叹老祖们的脾性还是如当年一样。
　　明明修炼的是八卦乾坤与推演之道，实打实的术法修士，却偏偏喜欢肉身搏斗，世上的无数体修都远不如也，不敢这么玩。
　　简直离谱。
　　老祖们，真不怕这身老骨头散架了吗？
　　围观者心惊肉跳，生怕老祖有个闪失。
　　战局的情况，南宫歌不怎么在意。这段时间，他一直暗中推算陈青源的命数。
　　由于陈青源来历特殊，身怀禁忌的痕迹。
　　经过数十次的演算，这才有了一个明确的答案：“转危为安。”
　　暗暗长舒一口气，南宫歌总算可以放心了。
　　“让老祖们回来吧！”老祖们还有一些年头可活，南宫歌不想提前让众位老祖消耗太多，从而提前坐化：“后续的事情，琅琊山庄没必要插手了。”
　　“好。”
　　一位长老接了命令，传音给了老祖们。
　　听到了休战回去的话，众老祖意犹未尽。
　　不过，一想到这片区域不太安全，三教九流皆在暗中查探。为了确保世子的安全，还是赶快离开比较合适。
　　“走之前先吃老朽一脚！”
　　琅琊二老祖瞅准了一个机会，一脚踹在了某个强敌的后背，速度很快的抽身而退。
　　很快，三位老祖闪身而至南宫歌的身旁，收敛了自身的威压，身材佝偻，面色慈祥。看这苍老衰败的样子，仿佛一阵大风便能将他们吹倒。
　　“回去吧！”
　　南宫歌轻声说道。
　　“听世子的，咱们走。”
　　老祖们并没有意见，琅琊山庄的这伙人就此离去。
　　道一学宫分部的众修士，拦不住这群半步神桥，只好退避，将陷入昏迷的老黑护了起来。
　　此事严重，等到院长亲至，自有解决之法。
　　龙族仅存的神桥老祖，正在与七鼎老祖斗法，打得难解难分，一时间难以分出胜负。
　　“怎么办？”
　　来自各方势力的半步神桥，望了一眼混乱界海的方向，愁绪万千，一股恐惧慢慢生出。
　　“已经追不上了，撤吧！”
　　有人提议道。
　　“现在撤退，可能还有一线生机。等到支援陈青源的强者赶至，咱们想走可就难了。”
　　继续与龙族等人纠缠，毫无意义。
　　“撤！各自逃命吧！”
　　天下之大，总有容身之所。只要不被道一学宫探查到具体位置，定有活命的机会。若能活着，谁想死呢。
　　唯独七鼎老祖不同，他赌上了一切，无处可逃。
　　与龙族老祖争斗了上千个回合，七鼎老祖终于寻到了机会，脱身而去。
　　去往的方向，不是帝州的深处，而是混乱界海。
　　七鼎老祖出手的那一刻，便没了退路。现在，他一头扎进了界海，只求寻到陈青源的踪迹，将其抹杀。
　　可是，混乱界海有着一套诡异的法则体系，即使是神桥尊者，也无搜寻的办法。
　　茫茫界海，想要寻到一个人，无异于凡人大海捞针，何其之难啊！
　　尽管困难无比，七鼎老祖还是不停地搜寻着。
　　除此之外，七鼎老祖存着一份私心。杀了陈青源还好，若杀不了，那便躲在混乱界海之内，能够避开道一院长的问罪。
　　数日以后，身着白裙的院长，亲临帝州！
　　院长踏进帝州的那一刻，方圆无数里的虚空直接冻结，冰冷至极。
　　她直奔龙族的领地，感受到了不远处的战斗余威，想象到了陈青源逃离时有多么狼狈，有多么艰辛。
　　“我有错，低估了那群老东西，也低估了青源小子。”
　　院长万万没料到，陈青源能以合体期的修为，镇压渡劫中期的强者。若非陈青源表现得太过妖孽，吓得青宗的死敌彻夜难眠，也不至于铤而走险。

第606章 求见龙君
　　神桥不出手，不是不想，而是没机会。
　　因为院长当初与帝州群雄立下约定，有了因果羁绊。一旦有神桥对陈青源下手，院长可在第一时间知晓，做出相应的对策。
　　意料之外的是，神桥不动，半步神桥与一群大乘修士暗中布局，硬是将陈青源逼到了死路。
　　“这笔账，咱们得好好算一算。”
　　院长的眼神变得尤为阴寒，一指点出，前方的虚空骤然塌陷。而后迈出一步，从塌陷的空间消失了，去往了帝州的深处，决定活动一下筋骨。
　　此时，漓海疆域的某座古城。
　　副院长余尘然身着浅色布衣而来，面色凝重，眼神深沉。
　　宝贝徒儿遭到暗算，余尘然岂会不愤怒呢。
　　眼下需要做的事情，先将老黑带回去，不可一直待在帝州。
　　真龙之躯，万古罕见。
　　龙躯的任何一个部位，皆是世上最为珍贵的宝贝。
　　不少老家伙蠢蠢欲动。
　　古城的一间幽静院落，经过数日的调养，老黑已经苏醒。只是，他受伤极为严重，别说调动灵力，就连走路都费劲。
　　“余老头，俺兄弟没事吧！”
　　老黑化作了人形，比较省事。躺在床上，面无血色，眼里充满了担忧，声音嘶哑的问道。
　　“没事。”
　　余尘然检查了陈青源的魂灯，一直亮着，并无生命危险。不过，不知道陈青源去了何处，但愿平安归来。
　　“没事就好。”
　　听到陈青源安然无恙，老黑悬着的那颗心，终于可以放下来了。
　　“回去再说。”
　　余尘然的任务，是将老黑带回北荒。
　　只要回到了道一学宫，不惧任何强敌。
　　“嗯。”老黑同意。
　　刚准备出门，龙族的一大帮高层出现了。
　　族长名为莫伍，披着一件深蓝色的绸缎锦袍，身高九尺，气质英武。他的身旁站着数十位上了年纪的龙族长老，其中包括了一位神桥老祖，还有数位半步神桥，皆是真正的核心人物。
　　长公主莫玲珑，则在后方，一袭浅色长裙，尽显华贵尊荣之貌，似是落入凡间的仙子，不容亵渎。
　　“龙族这是何意？”
　　余尘然推门而出，注视着门外的龙族众人，厉声道。
　　“余副院长。”
　　众人行礼，十分客气。
　　“用不着客套，道一学宫与龙族没那么好的关系。”余尘然不用专门去推测，也可知道这次事件有着龙族的影子。如若龙族不打开方便之门，各方势力的强者岂可布局：“龙族若要阻拦，那便出手吧！”
　　纵使面对龙族的核心战力，余尘然依旧不惧，大有死战到底的态度。
　　“龙族因小人谗言，做错了事，酿成大祸。这一点，龙族不可否认，深表歉意。”族长莫伍上前数步，放下了高傲的姿态，歉意十足，抱拳而道：“事后，龙族及时醒悟，拖住了众多贼敌，以助陈小友脱困。看在龙族知错改之的份上，还请道一学宫莫要生恨，有什么事情坐下来聊一聊。”
　　“呵！”余尘然负手而立，冷笑道：“及时醒悟？知错改之？你当本座是初出茅庐的小辈吗？”
　　龙族的众高层低眉不语，眼里的愧疚与悔意，不加掩饰。
　　早知局面会是这样，龙族哪敢如此行事。
　　唉！
　　事情已经发生了，时间没法倒流，只能尽全力弥补。
　　“尔等的来意，本座心如明镜。小黑乃是我道一学宫的人，龙族欲有所图，趁早死心。”
　　余尘然不想与这群自私自利之辈多说废话，开门见山。
　　“他乃龙族血脉，理应回归龙族，岂能流落于外？”
　　有个沉不住气的长老，强调血脉身份，不肯让老黑离开。
　　“你是什么东西？”余尘然抬眸看向了人群中的那名长老，威压骤起，如滔天巨浪拍落而去，声如魔音，直击灵魂：“本座讲话，轮得到你插嘴吗？”
　　“轰！”
　　威压铺至，惊得龙族的众高层脸色微变。
　　天地变色，地面裂开了一道极长的口子，尘沙溅射，狂风骤起。
　　龙族的老祖宗没法保持沉默，上前一步，拂袖一挥，将威压全部挡住。
　　“呼哧——”
　　大风忽起，刹那间消散。
　　龙族老祖撑着一根拐杖，咳嗽了几声，声音沙哑：“余道友莫要动怒，有话好好说。”
　　“本座与尔等没什么好谈的。”余尘然冷哼一声，态度明确：“再不让路，休怪本座不客气了。”
　　要不是为了大局着想，余尘然已经出手了。
　　眼前的任务，是将老黑平安护送回道一学宫，防止遭到某些老家伙的暗算。
　　世上想食用真龙之躯的老东西，不在少数。
　　吃了龙肉，喝了龙血，必可增进修为，延长寿命。
　　“真没得商量吗？”
　　龙族老祖再次开口，声音请求。
　　“是。”
　　余尘然坚定道。
　　再不让开，那就一战。
　　大不了让院长暂停杀伐之举，先将老黑的事情解决了再说。
　　“我等想见一面龙君。”老祖沉默了许久，不愿与道一学宫冲撞，让步而道：“只要见上一面，我等立刻让路，绝不阻拦。”
　　九爪真龙之躯，必然是龙族未来的君王。
　　苦等无数年，终于迎来了属于龙族的时代。万万没有料到，龙族居然联合外敌，伤了龙君。
　　这等罪责，难以推脱。
　　“等着。”出于各方面因素的考虑，余尘然倒是没有直接回绝。
　　转身回到了屋内，余尘然将龙族堵门之事告诉给了老黑，让其做出决定：“小黑，你要不要见见龙族之人？”
　　老黑躺在床上，身体难以动弹。
　　听到龙族，老黑的眼前闪过了长公主的身影，表情复杂。
　　“此时不宜动手，见一面吧！”
　　虽然老黑平日里大大咧咧，但他不是一个蠢货。自身流着龙族的纯正血脉， 这一点毋庸置疑。
　　至于具体为何蜕变为真龙之躯，老黑不太清楚，等到以后与院长相见，才可能知道真相。
　　“行。”余尘然轻轻点头：“院长说了，如果你想留在龙族，我等不会制止。”
　　“我对龙族没有一丝好感，不可能留下来。”
　　老黑直接否决。
　　“抬着他出去。”
　　余尘然看向了一旁的数位长老，吩咐道。

第607章 以死谢罪
　　道一学宫的两名长老抬着这铺软床，径直走到了门口。
　　看到床上躺着的老黑，龙族众人甚是激动。
　　“参见龙君。”
　　族长莫伍，率先表态。
　　“龙君。”
　　接着，数十位龙族高层，躬身行礼，恭敬至极。
　　“别乱攀关系，我与龙族不熟。”
　　老黑让一名长老搀扶着自己，靠在了床头，坐了起来，目视着众人，声音有气无力，蕴含着极致的寒意，甚至还有一丝怒色。
　　“您乃真龙之身，注定了与龙族不可分割。”莫伍能够理解老黑的这般态度，只怪龙族愚蠢，追悔莫及：“龙族此前有错，我等有罪，任凭龙君惩罚。”
　　“见了一面，那就让开吧！”老黑面无表情，不动声色的瞥了一眼人群中的长公主，沉吟道：“以前也好，以后也罢，我与龙族都不会有任何关系。”
　　老黑对长公主真的动心了，可是这件事情闹得太大，难以释怀。
　　龙族联合外敌，害得陈青源险些身陨。
　　每每回想起九死一生的局面，老黑心有余悸。
　　那份情感，深埋于心底，不会暴露，更不可能谈及。
　　有些事，不能一笑了之。
　　“请龙君回归龙族，统领大局！”
　　身为一族之长，莫伍忽然跪地，诚恳无比。
　　“扑通、扑通......”
　　见状，龙族的其他人纷纷跪倒，低头请罪。
　　余尘然等人看着这一幕，要说心静如水，纯属扯淡。
　　世人皆知，龙族自诩血脉不凡，生来高傲。
　　大庭广众之下，族长与老祖等人，双膝跪地，何等离谱。
　　为了得到老黑的原谅，根本不在乎自身的颜面。
　　对龙族众人而言，向龙君叩首跪拜，不是耻辱，而是荣幸。
　　“罪人付常山，曾对龙君出言不当，愿以死谢罪。”
　　蓦地，一个大乘巅峰的核心长老，自述罪责。
　　当初老黑身受重伤，龙族先祖的青光意志钻进了老黑的身体。这位长老提议剥开老黑的肉身，以强硬的手段取出青光。
　　后来亲眼见证了老黑蜕变为真龙的画面，这名长老吓得面色惨白，无比后悔。
　　言已出，岂有收回之理。
　　自裁谢罪，是唯一的路。
　　唯有这样，才可不让龙君生怒，也能保住自己这一脉不受欺压。
　　龙族的支脉繁多，姓氏过百。
　　付常山若不以死谢罪，他这一脉的龙族之人别想过上安生的日子。
　　“砰！”
　　说完自己所犯下的出错，付常山一掌拍向了自己的天灵盖。
　　顿时，七孔流血，灵魂崩散，身死道消。
　　一尊大乘巅峰的尊者，就此身陨。
　　见此，余尘然等人瞳孔收缩，表情微变，惊色难掩。
　　大乘巅峰，足可称得上一个势力的顶尖战力了。这样的强者，必须耗费无数的资源才可培养出来。
　　龙族虽然家大业大，底蕴深厚，但大乘巅峰的数量肯定不多，数十个而已。
　　少了一个，便是莫大的损失。
　　放在较为偏僻的地带，一位大乘巅峰足可横扫一切，肆意妄为，无人可挡。
　　“龙族对血脉的看重，远超想象。”
　　余尘然内心暗道。
　　仅是一句话冒犯了老黑，即能让一个顶尖强者自裁谢罪。血脉上的压制，寻常人不会明白。
　　老黑看着躺在地上的尸体，微微一愣。
　　过了片刻，老黑看向了余尘然，沙哑道：“余老头，咱们走吧！”
　　“好。”余尘然收起了那份惊讶，对着龙族众人说道：“见了一面，你们该让路了。”
　　龙君不肯回归，族长等人心灰意冷。
　　纵然内心万般不舍，也还是起身退到了一旁，让开了道路。
　　继续纠缠，只会惹得龙君更加不悦。
　　未来还长，总有机会弥补过错。
　　目送着老黑等人的离开，族长莫伍看向了地上的那具尸体，沉声道：“将付长老好生安葬吧！”
　　好生安葬，意味着随便处置即可。
　　入不了龙冢，相当于付姓一脉的龙族，往后很难触及核心权力，获得的资源也会大幅度下降。当然了，这一脉若出了妖孽，或许可以稍微改变。
　　触犯了龙君，理应有这样的下场。
　　“暗中相随，护送龙君前往北荒。”
　　龙族老祖带着几个强者，消失于天边。
　　“散了吧！”
　　回到了龙族宫殿，族长将各种琐事安排妥当以后，一声轻叹，仿佛苍老了数百年。
　　众人纷纷离去，族长的目光落到了莫玲珑的身上，传音道：“玲珑，你留下。”
　　殿内，父女俩四目相对，气氛沉闷。
　　“你是对的。”族长打破了沉静的氛围，眼中充满了悔意和自责：“龙族，做错了。”
　　莫玲珑张了张嘴，不知该说些什么。
　　“龙族终将会为自己的高傲而付出代价。”
　　说着，族长自嘲一笑。
　　“事已至此，说这些毫无意义。”
　　莫玲珑一脸平淡。
　　“玲珑，你觉得龙族以后该怎么做呢？”
　　族长想知道莫玲珑有何打算。
　　是时候放低自身的姿态，好好听取有效的建议。
　　“我无实权，没资格商谈族中大事。”
　　莫玲珑说道。
　　显然，这话里带着几分埋怨之意。
　　但凡龙族的高层认真听取莫玲珑的法子，也不至于发生这样的局面。
　　“玲珑，为父知你心中有气，以后一定竭力弥补。”族长苦笑道：“为了龙族的未来，还请你直言相告，莫要带着个人情绪。为父保证，自今日起，你的一言一行，皆可代表龙族。你的建议，族中上下一定认真考虑。”
　　莫玲珑与族长对视着，睫毛颤动，情绪微微波动。
　　良久，莫玲珑收起了小性子，严肃道：“龙君不愿回归，原因其实很简单。这次围杀之事，让陈青源陷入绝境，险些身死。”
　　“据我所知，龙君与陈青源乃是生死兄弟，相交莫逆。由于龙族放任不管，使得陈青源有此一劫。于情于理，龙君都不可能在这种时候回归龙族。”
　　“若想让龙君归族，办法说难也难，说易也易。”
　　莫玲珑似乎早已有了对策。
　　“什么办法？”
　　听到有法子解决难题，族长没了往日的肃穆和稳重，赶紧追问道。
　　“不惜一切代价，与陈青源结交。哪怕掏空龙族的全部底蕴，赌上整个龙族的未来。”
　　莫玲珑逐字逐句的说出，眼神凌厉。

第608章 院长出手，毫不留情
　　从陈青源这方面入手，是唯一的办法。
　　闻声，族长微微皱眉，沉默了。
　　向龙君磕头认罪，龙族上下不觉得丢脸，荣幸万分。可要对其他人这么示好，甚至还要倾尽龙族的家底，那就有些犹豫了。
　　“陈青源的天赋，冠绝古今。龙族想要化解旧怨，与之结交，还得人家愿不愿意。”莫玲珑看出了族长的小心思，依旧是放不下那可笑的自傲：“道一学宫甘愿赌上一切，玄冰门献上了过半的府库资源。龙族，有什么资格高高在上，看不上陈青源呢？”
　　“我......”族长的小心思被戳穿了，略显尴尬，不知所言。
　　“就连龙君也愿与陈青源结为兄弟，以死相护。若想龙君回族，只能从陈青源下手。”莫玲珑说出了心中的想法，欠身行礼，转身即走：“言尽于此，女儿告退。”
　　族长不傻，知道莫玲珑说的这番话十分正确。只是，向外族之人低下高傲的头颅，属实有些困难。
　　不过，为了龙族的大业，不得不做出改变。
　　“龙族错了一次，不能一错再错。”
　　紧握双拳，族长有了打算。
　　......
　　这时，帝州的江列星域。
　　墨江皇朝，主脉京都。
　　院长踏空而来，一念落下，百万里疆域化为冰霜之地，刺骨的寒意，弥漫于各个角落。
　　“嗡！”
　　一掌盖压，直接打在了墨江皇朝的大阵之上。
　　“轰隆隆”
　　天崩地裂，寰宇震动。
　　“御敌！”
　　墨江皇朝的老家伙瞬间惊醒，调动底蕴，抵挡外敌入侵。
　　待到浓烟散尽，通过碎裂的虚空而视，发现了凌立于高处的院长。
　　皇朝内部动荡不安，一位老家伙传音而至：“道友与墨江皇朝之间，定有误会。”
　　“误会？”
　　以院长的能耐，已经捕捉到了对陈青源布下杀局的几处势力的法则痕迹。
　　为了镇杀陈青源，墨江皇朝连镇国玉玺都调动了，居然好意思说是误会，真把别人当蠢货啊！
　　“哧！”
　　院长身材娇小，长裙摇曳，墨发如瀑。她的眼眸清澈，如耀眼的星辰。朱唇琼鼻，巧夺天工。举手抬足之间，仙气飘飘，且有一丝清冷之意，世人只能远观，触不可及。
　　缓缓抬起了右手，纤细洁白的食指朝着墨江皇朝一点。
　　一道白光从指尖冒出，包含极致法则，拥有着毁天灭地的力量。
　　指芒涌出，贯穿星河，湮灭万物。
　　“咚！”
　　大阵摇动，剧烈不止。
　　爆裂声一阵接着一阵，没有停息的迹象。
　　指芒之威，远超墨江皇朝高层的预计。硬撑了片刻，庇护皇宫的大阵直接炸裂，上百座宫殿瞬息化为齑粉，同时还有成千上万的人，随着宫殿的坍塌而变为了血雾。
　　院长不会波及墨江皇朝的无辜百姓，但对于那些作威作福的皇宫之人，毫无怜悯，死了就死了。
　　很多年没有真正的对外出手，让天下人遗忘掉了院长的脾性与实力。
　　上次前来帝州，院长只是与一群神桥尊者立下约定，没有显现于世人眼前。
　　现在，院长不再隐匿，以强势的姿态俯瞰人间。
　　她要让天下人明白一件事情，既然你们喜欢以大欺小，那么一定满足。
　　“前辈手下留情啊！”
　　墨江皇朝的很多人恳求道。
　　“轰隆！”
　　对此，院长一言不发，拍出一掌。
　　掌落人间，将整个京城覆盖住了。不过，全部的威压集中于皇宫，并未伤到居住于皇城的无辜修士。
　　皇宫动乱，宛如末日降临。
　　“呜——”
　　鬼哭狼嚎，狂风呼啸。
　　皇朝的老家伙站在高处，取出镇国玉玺，又使用了无数的资源，竭尽全力的抵挡。
　　玉玺如山，撞向了高处的院长，与落下的巨掌正面相碰。
　　皇朝的高层重新凝聚大阵，几位老祖身处阵眼，合力驾驭镇国玉玺，苦苦支撑。
　　“此事乃老夫所为，还请阁下莫要牵连他人。”
　　参与围杀之事的灰袍老祖，愿一力担之。
　　“扑哧！”
　　突然，院长如鬼魅般闪至另外一侧，使出道一学宫的上乘神通，截天玉清指。
　　一指如神芒，击碎了墨江皇朝刚刚凝聚而成的大阵，洞穿了灰袍老祖的眉心，使其瞬间陨落，毫无反抗之力。
　　抹杀一位半步神桥的修士，院长不费吹灰之力。
　　就算灰袍老祖死了，院长还是没打算收手。
　　如此轻易离开，世人真就以为道一学宫好欺辱，以后很容易发生类似的事情。
　　“前辈，有什么事情，咱们坐下来慢慢谈。”
　　君王身着锦袍，苦苦哀求。
　　院长恍若不闻，数掌落下，将镇国玉玺打落地底。
　　“嘭隆”一道巨响，偌大的皇宫变为了废墟。
　　死伤人数，不下两万。
　　怜悯，一丝未有。
　　修炼到这等层次的人物，谁的手里没染过鲜血，皆是心狠手辣之辈。
　　所谓的仁慈，得分情况。
　　“啊——”
　　哀嚎之声，响彻九霄。
　　看着废墟内遍地的尸体，墨江皇朝的君王悲痛不已。他愤怒，后悔，不甘，痛苦。
　　“说好的共同进退，为何只有墨江皇朝独自面对？”
　　君王悲愤而嚎，那些联盟势力没来援助，希望墨江皇朝可以拖住院长一段时间，也好商议出对策。
　　自身利益面前，所谓的联盟之约甚是可笑。
　　“不入神桥，皆是蝼蚁。”
　　院长俯瞰着皇宫内的这群人，神色漠然。
　　挥手间，举世无双的气势滚滚而出。
　　天地崩裂，虚空中响起了“噼里啪啦”的声音，冒出了无数条空间裂缝。
　　仅是伸手一按，已然变成废墟的皇宫，再次动荡塌陷，惨状更甚，死伤无数。
　　“请祖上意志，以镇强敌！”
　　到了这一步，墨江皇朝的高层顾不了太多，动用皇朝的根本底蕴。
　　君王与一众老祖布置血祭之阵，位于皇宫深处的皇陵，开始震动。
　　皇陵，乃是历代君皇的长眠之地。
　　每一任君皇临死之前，皆留下了一道庇护皇族的印记意志。
　　墨江皇朝发展至今，稳坐帝州顶尖势力的位置，自然有着深厚的底蕴。
　　“请先祖退敌！”
　　血祭之阵，消耗的是墨江皇朝的根本。不到万不得已，怎敢使用。

第609章 一剑断龙脉
　　皇陵内，足有上百座墓碑悬空而起，岁月斑驳，尽显沧桑。
　　“咻！”
　　墓碑浮空，驱散掉了皇宫各处的战斗余威。
　　君主的威压，从每一块墓碑而来，象征着墨江皇朝的无上尊严。
　　先祖留下的印记，动用以后，不可修复。
　　墨江皇朝即使很幸运的渡过此劫，也将元气大伤，再不复以往的辉煌。
　　只不过，墨江皇朝面对着心有怒意的院长，多半很难熬过去。
　　“有点儿意思，但不多。”
　　凝望了一眼突然出现的上百座皇族墓碑，院长依旧保持着平淡的模样，清澈的眼眸中微微荡漾起了一抹涟漪，有一丝动容，仅此而已。
　　墓碑以奇怪的顺序排列整齐，围绕成了一个圆圈。
　　墨江皇朝消耗了大量的底蕴资源，催动祖上墓碑的意志，只求可以逼退院长。
　　“滋啦——”
　　墓碑之上，雷霆闪烁。
　　时而惊起的雷光，驱散了周围压抑的黑暗。
　　可待到雷光消失，黑暗再次吞噬了墨江皇朝的京都。
　　“砰！”
　　“嗖”的一声，院长缩地成寸，刹那而至百座墓碑的上端，点出蕴含着浩瀚伟力的一指。
　　墓碑旋转，自主抵挡。
　　巨响轰鸣，战斗之力弥散各方，掀翻了苍茫大地，天空分裂成了两半，浓浓黑云不停地翻滚。
　　某一块墓碑出现了裂纹，表面的光晕逐渐黯淡。
　　“墨江皇朝愿向前辈赔礼致歉，还请前辈收手吧！”
　　看着一块祖上的墓碑失去了道韵，君主内心刺痛，瞳孔泛起了一层恐惧，高呼一声。
　　“做错了事，必须要付出代价。”
　　院长红唇轻启，不打算收手。
　　一次心慈手软，便让世人觉得院长的脾性很好，慢慢敢试探底线。
　　倘若以前杀鸡儆猴，焉能发生陈青源被布局围杀之事。
　　“铮——”
　　一声剑鸣，如虎啸龙吟，震天动地。
　　院长一袭白裙，握着三尺之剑，清冷绝美，遗世独立。
　　剑名——太渊。
　　道一学宫的顶尖圣兵。
　　学宫的剑山，共有九柄绝世宝剑。
　　院长年轻时取走了太渊，提剑镇压群雄，英姿飒爽，世上几人能及。
　　此刻墨江皇朝动用了根本底蕴，院长不再轻视，决定以最强的姿态解决这件事情。
　　“唰——”
　　不言一语，提剑一挥。
　　剑芒划破了虚空，斩裂了浓云与天空，劈砍在了百块墓碑之上。
　　剑意余威，横贯长空，撕裂星海，直至冰冷枯寂的星空尽头。
　　“咚咚咚...”
　　“当当当...”
　　强势的剑威，震得皇族墓碑剧烈颤动，各种复杂的声音随之响起，震耳欲聋。
　　皇朝的高层看着祖上墓碑正在晃动，心里的那份不安尤为强烈。
　　“轰——”
　　僵持了数息，这一剑的威势被挡住了，风暴骤起，宣泄八方。
　　院长面色不变，出剑狠绝，十分果断。
　　一道道剑光涌现，刺破长空，将墨江皇朝的京都分裂成了无数块。
　　山岳坍塌，江河倒流。
　　墨江皇朝的每一寸疆土，仿佛都被一层厚厚的黑云遮盖住了，没有一丝阳光可以透进来，无比压抑，灵魂骇栗。
　　每一息，皇朝皆要消耗不可估量的资源，方可补充祖上意志之力，苦苦支撑。早知如此，还不如将消耗的资源赠给青宗，以断旧怨。
　　当真是利欲熏心，高高在上了太多年，没把他人放在眼里，酿成了今日之祸。
　　“强弩之末。”
　　院长一连挥出了数十剑，看似没能攻破皇族墓碑的防御，双方僵持住了。
　　实际上，很多块墓碑之上留下了深深的剑痕，不可忽视。
　　“破！”
　　时机成熟，院长倾力一击。
　　剑势之强，如长河从九天而落，奔涌不绝。墓碑之上的剑痕，突然绽放出了耀眼的光芒，开始侵蚀着四周的一切。
　　每一抹剑痕，残留着院长的无上剑意。累积到了一定的数量，院长心念一动，施展出当世顶尖的剑术，足可镇压当场，无人可挡。
　　“砰、砰、砰......”
　　一块块墓碑随之炸裂，化为齑粉。
　　墨江皇朝的祖上意志印记，烟消云散。
　　短短十余个呼吸，百块墓碑尽皆崩毁，不留一块。
　　亲眼得见，君王等高层面如死灰，双腿一软，倒在了地上。
　　完了！
　　皇朝的高层，面无血色，眼里透着无尽的绝望。
　　“今日，本座便斩了墨江皇朝的龙脉！”
　　言语刚落，院长一剑挥向了身下的地面。
　　“撕拉——”
　　一抹巨剑之影，将数十万里的地面直接裂开。
　　诡异的是，巨剑穿过了皇朝的山河与生灵，没造成任何死伤。
　　剑意无形，不斩生灵，斩龙脉！
　　“不！”
　　君主似乎感受到了皇朝气运正在流散，仰天大喝，声嘶力竭。
　　“轰隆隆！”
　　一阵道鸣崩断之声，墨江皇朝的众多皇族成员，身体崩裂，七孔流血。
　　皇朝的龙脉，断了。
　　“噗——”
　　君主吐出了一口浓稠的鲜血，倒在了地上，昏迷不醒。
　　整个墨江皇朝，底蕴耗尽，龙脉断裂，往后肯定坐不稳顶尖势力的位置了。
　　周边的无数势力，定然心生觊觎，将其分而食之。
　　“利益争夺，无法避免。寻常百姓，不可伤之。”
　　院长高喝一句，声传各界。
　　有了院长的这句警告，各方势力想要对墨江皇朝下手，肯定要顾及平民百姓，不敢残害无辜。
　　剩余的事情，用不着院长出手了。
　　要不了多久，墨江皇朝便要沦为历史。若可侥幸存活了下来，那也注定要沦为三流势力，再无往日的风光。
　　别看院长一剑挥出，轻而易举地斩了墨江皇朝的气运龙脉。
　　真实的情况却是，院长抽空了体内灵力，让当年踏足神桥、探寻禁忌而引起的伤势，出现了加剧的迹象。
　　必须休养数月，才可继续出手。
　　而且，再想一力灭了某座顶尖势力，万般艰难。除非，院长想把自己也搭进去。
　　“墨江皇朝，已经完了。”
　　“道一学宫的院长，风采盖世。”
　　“墨江皇朝本就走向了没落，这次被道一院长毁了根本，斩了龙脉，再无崛起的可能。”
　　“据说已有数十个一流势力准备对墨江皇朝动手了，趁机谋取资源，甚至取而代之。”
　　短短数日，世人皆知，无比轰动。

第610章 适可而止，混乱界海的相遇
　　约莫两月以后，院长出现于七鼎圣地。
　　“参与围杀之事的人，皆在此地，任凭道友处置。”
　　七鼎圣地的高层已经听说了墨江皇朝的事情，大为震惊。硬碰硬，不是良策，倒不如低头认罪。
　　一共十七人，其中最弱的都有大乘初期的修为。
　　他们站在一起，直面院长，脸上挂满了悲戚之色。他们不想死，但为了宗门与后世儿孙，不得不迎接死亡。
　　“扑哧、扑哧......”
　　院长没有妇人之仁，拂袖一挥，青光乍现。
　　一道道光芒涌出，洞穿了十七人的眉心，毫不犹豫地抹杀。
　　“锵！”
　　虽说杀了这些高层，但院长没想着就此离开。拔出宝剑，果断而斩。
　　“铛——”
　　七鼎圣地立刻激活大阵，以求庇护。
　　然而，院长的全力一剑，岂是区区一座大阵可以扛得住的。
　　“前辈为何咄咄逼人？”
　　圣地的长老们满面悲愁，眼里布满了血丝。
　　若是不知情的人，反倒以为七鼎圣地是受害者。
　　七鼎圣地多次对青宗下手，只是没成功而已。
　　打不过了，一群老头装出一副白莲花的样子，令人作呕。
　　院长不想与蠢货多费口舌，只想让七鼎圣地多付出一些代价。
　　就在院长准备继续挥剑之时，十余位气势不俗的老家伙，横渡星海而至。
　　“道友，适可而止吧！”
　　来自各方势力的老祖宗，以及昆仑界的老东西，商议对策，联合而来。
　　一两个人，肯定制止不了院长。
　　一群人，倒是可以制衡。
　　“言而无信，老杂碎。”
　　院长不留情面，大声骂道。
　　言罢，院长提剑而上。
　　想要了结这事，总得有人要流血。
　　“你疯了！”
　　看到院长突然杀来，十余位神桥尊者脸色骤变，合力迎敌。
　　虽然众人晓得院长的脾性很大，但还是没猜到局面会是这样，一言不合就开干。
　　现身之前，众人做过推测。
　　院长斩了墨江皇朝的龙脉，对自身肯定造成了极大的影响，难以大动干戈。
　　谁曾想院长根本不顾后果，硬要血染星空。
　　“铮——”
　　宝剑长啸，亿万道流彩捅破了天空，将星海淹没，万法涌乱。
　　一场大战，在星空深处爆发。
　　院长咽不下这口气，必须要好好宣泄出来。
　　至于身体的旧伤，毫不理会。
　　举世震动，少说近几年都不能太平了。
　　......
　　此刻，混乱界海的某处区域。
　　一艘战船缓缓飘动，已有数月。
　　养伤许久，船舱内的陈青源稳住了伤势，肉身恢复如初。想要痊愈，还需一些日子。
　　还好有着疗伤圣药，不然身体极易留下隐患。
　　“咚隆！”
　　突然，战船像是撞上了什么东西，停止不前，轻微摇晃。
　　原本在闭目打坐的陈青源，睁开双眼，幽邃的瞳孔泛着几点精光。
　　起身，换了一件干净整洁的素袍。
　　捋了捋鬓角垂落的青丝，缓步而出。
　　推开房门，走到船头。
　　抬眼一望，四面八方漂浮着石块物质，使得战船进退不得。
　　看来碰到了麻烦事。
　　依照战船的法则力量，可以将寻常的物质推开，不至于碰撞。
　　突然遭到特殊物质的阻拦，必是人为。
　　“隆隆隆...”
　　果然，片刻后有十余艘战车与战船出现了。
　　每一艘战船，皆是巨大如山。长约万丈，像是一座小城。
　　“途经这片区域，居然碰上了外域生灵，抓过来问问。”
　　十余艘车船一同行动，肯定是扎根于混乱界海的势力。这些修士，统一称之为流放者。对他们而言，生活于陆地上的便是外人，极少碰到。
　　“是个合体境的小家伙。”
　　当陈青源刚刚露面，便有无数双眼睛注视而来。
　　流放者极少关注大世的消息，很多人听说过陈青源的大名，但却不知其容貌，十分正常。
　　合体期修士，一个人横渡混乱界海，这事真是少见。
　　投来的无数双目光，少了几分警惕，多了几分轻蔑。
　　“小娃娃，你叫什么？为何一个人在此？”
　　这些人貌似不是界海盗匪，不然早就出手了，用不着多言。
　　“晚辈傅长歌，见过诸位前辈。”
　　安全起见，陈青源暂时没透露真名。
　　傅长歌，老黑给自己取的名字，用一用不过分。
　　“年龄不大，胆子不小，居然敢一个人深入混乱界海。”较近的一艘战船之上，一个中年男子双手插在胸前，抱着一柄直刀，冷峻而道：“算你小子运气好，遇上了我们讲规矩的。若是碰到了流匪，等着遭罪吧！”
　　十余艘战船，最少上万人。
　　这等阵容，放在混乱界海极为少见，定是有名的流放者势力。
　　“敢问前辈，姓甚名谁？”
　　陈青源抱拳行礼，大声问道。
　　“说了你也不知道。”
　　抱刀男子冷漠道。
　　周围的流放者饶有兴趣的打量着陈青源，像是看到了稀罕玩意。
　　“晚辈虽初出茅庐，但听说过世间英杰的名讳。我观前辈器宇不凡，定是世上少有的豪杰，说不定有所耳闻。”
　　陈青源想打听到这群人的来历，再决定要不要取出天雍王的信物。
　　还好，陈青源没察觉到杀意，顶多就是一些轻蔑不屑的目光，无关紧要。
　　“这小娃娃真会拍马屁啊！”
　　“老葛，你不如报上名讳，看这娃娃认不认得。”
　　“很多年没碰上有趣的人了，这个小家伙看起来有点儿意思。”
　　调侃打趣之声，一阵接着一阵。
　　抱刀男子凝视了陈青源半晌，嗓音低沉：“葛清幽。”
　　“前辈是六千年前名震天下的清幽刀君？”
　　陈青源眼尾一挑，还真认识。
　　“小娃娃，你听说过老葛的名号？”
　　位于抱刀男子不远处的位置，一个身着紫色长裙的娇媚女子，顿时来了兴趣，嗔笑道。
　　“约莫六千年前，清幽刀君遭到未婚妻的背叛，身染剧毒。毒发之前，刀君屠了全部强敌，死伤人数不下十万。世人皆言，那是清幽刀君的谢幕之战，一代英杰就此陨落。”
　　“不曾想，刀君居然尚在人世。”
　　“晚辈，有礼了。”
　　陈青源闲来无事的时候，经常翻阅古籍秘典，熟知这些大名鼎鼎的人物。
　　眉眼微颤，诧异之色一闪而过。
　　为表敬意，鞠躬示礼。

第611章 在下陈青源
　　“嗯。”
　　看着陈青源这般诚恳恭敬的姿态，葛清幽稍微放低了架子，颔首应了一声。
　　也许是为了活命，也许是由衷的表达恭敬。
　　不管出于哪一方面，葛清幽不至于和一个小辈计较，承了这份礼，自然也不会让身边这群家伙做出暗害之举。
　　“呦呵，没想到一个合体境的小娃娃，当真听说过老葛的大名。”
　　一个独眼男子上前几步，趴在了船沿边，居高临下的打量着陈青源，略微惊讶。
　　清幽刀君虽然出名，但也是六千年前的事情了，哪曾想一个初出茅庐的小辈竟然这般了解。
　　某艘战船之上，一个流放者仔细地观察着陈青源的面容与神态，眉头紧皱，小声嘀咕：“有点儿眼熟，好像在哪里见到过。”
　　“你看谁都眼熟，别整天疑神疑鬼的。”
　　身旁的同伴吐槽了一句。
　　“真的眼熟，骗你作甚。”那人信誓旦旦，一直念叨着“傅长歌”这个名字，记忆中始终没有对应的人物，略显着急：“前些年我前往帝州采购物资，肯定见过这个人，一时间想不起来了。”
　　兴许是当年看到的时候，离得比较远，不是很清楚。
　　对于这话，同伴没当回事。
　　距离最近的那艘战船，前端。
　　“前辈若是道出名讳，晚辈兴许也曾听说过。”
　　陈青源与独眼男子对视，毫不畏惧。
　　“你真要晓得我的来历，我便发发善心，将你送到陆地疆域。”
　　独眼男子很自信的说道。
　　“前辈请说。”陈青源浅笑道。
　　“历东来。”
　　独眼男子道出了自己的名字。
　　刚听到这个名讳，陈青源微微皱眉，像是不曾听过。
　　见到陈青源略微犯愁的模样，独眼男子嘴角上扬，姿态得意，笃定了这个小家伙猜不出自己的身份。
　　不知为何，这群人对陈青源甚感兴趣。
　　许是陈青源身上散发出来的尊雅气质，不似寻常人能有。另外，独面群雄而面不改色，这份心性值得多看几眼。
　　“小娃娃，猜不出来就算了。当年历爷我纵横天下之时，你祖爷爷估计都还没出世。”
　　独眼男子说话轻佻，很想让这个气质不凡的小娃娃吃瘪。
　　正当独眼男子欲要继续调侃之时，陈青源蓦地抬头，开口道：“西疆五怪之首，历东来。古籍记载，九千年前西疆五怪得罪了一位大能，四人当场身陨，另外一人下落不明。”
　　咚！
　　此话一出，群雄面色皆变。
　　一些闭目养神的修士，缓缓睁眼。
　　一些品茶闲谈的流放者，表情错愕，不敢置信。
　　一些带着玩味笑容的家伙，脸色逐渐变得严肃，再无轻视之意。
　　“你是谁 ？你怎知这事？”
　　独眼男子没了打趣的心思，厉声问道。
　　这件隐秘，根本不被世人所知。
　　陈青源口中的古籍，肯定不是寻常势力能够记录下来的。
　　西疆五怪得罪的大能，恰好就是陈青源的师父，余尘然。
　　当年余尘然前往西疆办事，碰到了不长眼的五个家伙。恰逢心情不好，直接杀了四个。剩下的那个人跪地道歉，立下不敢报复的血誓，也就留了其一命。
　　曾经与师父喝茶聊天的时候，偶然听师父说起。
　　陈青源记性较好，稍微回想一下即可。
　　“偶然得知，前辈莫要动怒。”
　　直面大乘尊者的威压，陈青源保持着淡然神色。
　　独眼男子慢慢收起了那一丝威压。
　　这还真不是故意的。
　　因为陈青源的那番话，让独眼男子想起了那段过往，不由自主地调动了体内灵力，心有余悸。
　　“你这娃娃，有些不简单。”
　　众人看向陈青源的目光，凝重了些许。
　　初出茅庐？
　　断然不是。
　　即便是阅历丰富的老东西，也不可能知晓这么多的事情。
　　“为何还不赶路？”
　　突然，位于中央处的那艘深色战船轻微颤抖，一道冷厉之声而来。
　　听到这句质问，所有人肃然起敬，没了散漫的模样。
　　“小公主，路遇一个小孩，多停留了片刻。”
　　有人回答。
　　“混乱界海，怎有小孩？”
　　小公主刚刚睡醒，听闻这事，来了兴趣。
　　于是，小公主推开了雅阁的门，缓步而出。
　　身着浅蓝色的长裙，腰间的束带打着一个蝴蝶结，且挂着一枚精致无瑕的玉佩。
　　玉颜清雅，星眸朱唇。
　　气质高贵，眼神冷淡。
　　她的修为虽然不高，但众人对其十分尊敬。
　　“这人......”小公主走到了船头，朝着陈青源投来了一道目光。原本清冷傲雪的娇颜，忽有变化，眼神闪烁不止，朱唇微张，显出了几分惊讶，以及难以掩饰的激动与欢喜：“陈青源！”
　　这个名字冒了出来，如晴天霹雳，所有人身体一震。
　　被认出来了！
　　陈青源表面上泰然自若，心底则是一紧。
　　但愿不是坏事。
　　也希望天雍王的信物可以管用。
　　“你是陈青源？”
　　名为葛清幽的抱刀男子，转头注视着陈青源，惊目而道。
　　对此，陈青源笑而不答，算是默认。
　　“不是傅长歌？”
　　众人不约而同地看来，诧异、震惊、疑惑、还有一丝怀疑。
　　传言中的万古妖孽，怎会在混乱界海呢？
　　莫不是冒充的？
　　只是，小公主不会看错的吧！
　　众人皆知，小公主仰慕陈青源许久，屋里挂满了其画像。谁认错了，小公主也不会认错。
　　“没有易容的痕迹。”
　　众人仔细打量，可以确信这一点。
　　“在下陈青源，见过诸位。”
　　陈青源深思了一会儿，决定不再隐瞒，面朝群雄，拱手示礼。
　　通过刚刚的接触，想来这群人比较按规矩行事，值得一试。
　　随即，陈青源取出了天雍王的信物，举过头顶，扬声道：“此物乃好友相赠，不知各位可认得？”
　　赶紧拿出信物，不可耽搁。
　　要是人群中有道一学宫或是青宗的敌人，突然发难，那就麻烦了。
　　大能出手，陈青源担心自己没机会取出信物。
　　“这是......王爷的东西！”
　　众人注视着信物，一眼认出，面色骤变。
　　信物之上有着天雍王特殊的印记，旁人做不得假。

第612章 身份暴露，众人震惊
　　“王爷之物，还不赶紧行礼！”
　　葛清幽惊愣以后，躬身一拜，大喝一声。
　　“哗啦啦——”
　　所有人庄严肃穆，向陈青源行礼，不敢怠慢。
　　哪怕是小公主，也收起了性子，恭敬不已。
　　天雍王的威望，远比陈青源想象的要高。
　　众人能活在混乱界海，皆是受了天雍王的恩惠。再加上天雍王的实力，谁敢不敬，谁敢无视王爷的信物。
　　礼毕，一群人用复杂的眼神看着陈青源。
　　气氛怪异，甚为压抑。
　　独眼男子五味杂陈，弄清楚了陈青源的身份，一切都明白了。当年杀了他四个兄弟的人，正是陈青源的师父，难怪陈青源对那段隐秘如此知情。
　　报仇？
　　别开玩笑了。
　　独眼男子没这个勇气。
　　活着已是不易，别去做找死的事情。
　　当年拦路打劫余尘然，导致四个兄弟身死。独眼男子要不是机智，直接跪地求饶，焉能活到今日。
　　“陈家哥哥，你怎有我爹的信物？”
　　小公主跨越了一艘艘战船，来到了陈青源的面前，身处混乱空间，衣服上冒着点点星光，应是护体玄光之力。
　　我爹？
　　眼前的这个姑娘是天雍王的女儿？
　　虽说陈青源面不改色，但内心较为惊讶，不由得多看了几眼小公主。
　　“王爷共有三子一女，这位是王爷的小女儿，备受宠爱。”
　　葛清幽似乎从陈青源的眼里看到了惊疑，详细解释。
　　小公主修炼仅有三百年，由于深受天雍王的宠爱，出行的护卫队多达十余艘战船，相随的大乘境高手不下二十位。
　　“原来是公主殿下，在下失礼了。”
　　听得葛清幽的这番话，陈青源了解了情况，拱手示礼。
　　“陈家哥哥无需客气。”
　　小公主欠身回礼，并无骄横傲慢的性子，如同邻家妹妹，温柔如水。
　　流放者联盟的高层，皆知小公主仰慕陈青源已久。今日得见真人，哪敢暴露往常的性子，动作举止小心翼翼，面颊嫣红，低眉羞涩。
　　“此物乃琅琊世子相赠。”
　　陈青源简单的描述了获得信物的过程。
　　“原来如此。”小公主星眸清澈，声如黄莺鸣叫，明了点头：“那年若非琅琊世子推演相助，定然寻不到疗伤圣药，我爹多半有性命之忧。事后，我爹派人赠给了琅琊世子一枚信物，他日无论发生何事，必定鼎力相助。”
　　“在下没有太多的要求，希望能得到天雍王一段时间的庇护。”
　　陈青源道出了自己的请求。
　　“陈家哥哥一人深入界海，发生何事了？”
　　大世的消息，短时间内很难传到流放者的耳中。
　　每隔数年，流放者会派遣专门的护卫前往大世采购物资，以及探听各方势力的消息。
　　听着陈青源恳求庇护的话，小公主的眼底深处掠过一抹忧色，贴在腰前的双手微微一紧，清脆柔软的声音中包裹着几分紧张。
　　“说来话长，遭遇围杀，逃至界海。”
　　陈青源一句话带过了，不想细说。
　　“陈家哥哥放心，就算你没有这枚信物，也一定护你周全。”
　　小公主聪明伶俐，不再深究询问，承诺道。
　　“多谢公主殿下。”
　　陈青源再次拱手，以示感激。
　　“不必客气。”见着陈青源这般礼敬的姿态，小公主眉梢一羞，连忙回礼，邀请道：“既如此，请陈家哥哥登船品茶。赶路半月，即可抵达福城。”
　　流放者发展了这么多年，自然不是居无定所。
　　福城，天雍王一手建立起来的繁华城池，也是流放者势力的大本营。
　　以福为名，寓意简单明了。
　　生活于混乱地带，期望福缘不断，平安健康。
　　小公主很热情的邀请陈青源去了核心战船，数十位貌美的侍女相迎，立于两侧，礼数周到。
　　“啪嗒！”
　　关门声响起，小公主与陈青源走到了一间雅阁之内，身旁有着侍女伺候，桌上摆着各种美味佳肴。
　　船头之上，众人蓦然惊醒。
　　“我就说......很眼熟。”
　　“陈青源？是不是青宗的那个人？我听说这家伙乃是当世最强的妖孽，名动诸天。”
　　“见到真人了啊！”
　　“据传昔年各宗围攻青宗，陈青源举鼎逆行，迁宗旧土，堪称举世无双的豪杰。”
　　“你没看到多年前的百脉盛宴，小公主偷偷过去凑热闹，就是那次陈青源与一体双魂的妖孽大战，展现出了不凡的天资。自那以后，小公主心生仰慕，时常关注陈青源的一举一动。”
　　甲板上，一群人窃窃私语，议论不断。
　　某些平日里沉默寡言的家伙，也参与了进去，对陈青源产生了巨大的兴趣。
　　“公主暗中传令，分出一个小队，前去帝州打探消息，尽快回禀。”
　　葛清幽是这趟护卫队的队长，按照小公主的命令，立即执行。
　　于是，某个大乘修士驾驭一艘百丈长的小型战船，领着数十人调转了方向。
　　中央主船，精致的雅阁之内。
　　屋内宽阔，像是一方小世界。
　　面对小公主的热情款待，陈青源受宠若惊。
　　“恕我冒昧，不知公主芳名？”
　　陈青源与小公主保持着一段距离，放下茶杯，抬眼而问。
　　“徐榕月。”
　　说时，小公主朱唇微启，眉眼低垂，尽显柔弱娇媚之姿。
　　“在下记住了，多谢公主招待。”
　　陈青源以为小公主本就是娇弱温柔的性子，没太在意，轻轻点头。
　　“陈家哥哥无需拘谨，随意即可。”
　　小公主缓缓抬眉，打量着近在眼前的陈青源，恍若一场梦。她真没想到，回家的途中可以碰到处于危难之际的陈青源，真是意外之喜。
　　公主的一口一个“陈家哥哥”，让陈青源较为尴尬。在他看来，两人初次见面，属实没这么熟悉。
　　殊不知，小公主认识陈青源很多年了，今日相见，欢喜不已。
　　喝了几杯茶水，陈青源提出了外出走走的请求。
　　“陈家哥哥请自便。”
　　小公主虽然很想与陈青源继续聊天，但为了保持淑女的姿态，不可强留，颔首浅笑。
　　派遣了两名侍女相随伺候，不可怠慢。

第613章 去帝州，干架！
　　注视着陈青源推门而去的背影，小公主收回了恋恋不舍的目光。
　　很快，小公主不舍之意一扫而空，嘴角上翘，眉眼欢笑。
　　以后的时间还长，多得是见面的机会。
　　说来也巧，陈青源来到混乱界海数月，刚好碰到了天雍王的小女儿。
　　可能是冥冥之中的缘分。
　　或者是信物的指引。
　　说不清，道不明。
　　来到主船的甲板上，一下子便有很多人注视而来。
　　一双双复杂的眼神，毫不掩饰的打量着陈青源。
　　极具传奇色彩的盖世妖孽，任谁都想了解一番，结交为友。
　　“陈小友大名鼎鼎，我等早有耳闻。今日一见，果真如传言所说，仪表不凡，气宇轩昂。”
　　一个持剑的中年男子，拱手示好，夸赞道。
　　“谬赞了。”
　　陈青源回礼道。
　　“从未想过，能在混乱界海碰到陈小友，当真是人生一大幸事啊！”
　　“小友若是不嫌弃，不如与我等品酒闲谈。”
　　“素闻小友妖孽之名，令人钦佩。”
　　“......”
　　恭维之声，如浪潮般涌来。
　　陈青源并未摆谱，与群雄饮酒畅聊，面带微笑，逐渐熟络。
　　护卫随从、小厮侍女等人，只可远观，不敢靠近。他们很羡慕陈青源，可以让平日里高冷如山的众多大能，含笑相待。
　　更多的还是敬畏。
　　毕竟，陈青源闯出来的名头，比起世上无数的大能还要响亮，谁听了都得叹服。
　　来往于各艘战船，认识了不少有名的人物。
　　陈青源的脸上泛起了几圈酒晕，像是超然世外的仙君，被硬生生拉到了凡间，染上了红尘气息。
　　“别喝了，莫要把陈家哥哥灌醉了。”
　　酒过三巡，小公主的声音从雅阁内缓缓而来。
　　众人讪笑，不敢继续纠缠着陈青源了。
　　数百年的珍酿，有益于修行。喝多了的话，修为高深的修士也会产生几分醉意。
　　陈青源拥有着轮回海的根基，只要他想，瞬间即能清醒。
　　醉意朦胧，让人贪恋。
　　在侍女的引路之下，陈青源去往了一间布置精美的客房。
　　躺在软床上面，慢慢合上了眼睛。
　　酒意袭来，嗡鸣之声环绕于耳畔。
　　不由间，脑子里浮现出了那抹红色长裙的身影。
　　挥之不去，像是烙印于灵魂之上。
　　许久没能与红衣姑娘见面，那份难以描述清楚的思念，泛滥成灾。
　　莫名奇妙，伸出了右手，仿佛要将记忆中的那道红衣影子抓住，不让其远去。
　　错乱的记忆，不仅有着上古之战的痕迹，而且还有红衣姑娘的足迹。
　　借着几分酒意，陈青源控制不住的胡思乱想。
　　莫非早在很久很久以前，我便与她相识了吗？
　　只有这样，才能解释红衣姑娘为何这般待我，一直相护。
　　“模糊的记忆，有她，还有其他人。”
　　陈青源平躺着，喃喃自语。
　　半个时辰以后，酒意逐渐退散。
　　索性运转灵力，让轮回海将剩余的酒意全部吞噬，睁开的双眼，瞬间清明。
　　“老哥和依依他们，不知可还安好。”
　　陈青源担心着老黑等人的安危，通过窗户，望着无边无际的界海空间，眉头紧锁。
　　身处混乱界海，忐忑不安。
　　如果天雍王唯利是图，看上了陈青源的根基道骨，后果不堪设想。
　　这方面的因素，陈青源不止一次的思考过。
　　不过，既然这是琅琊世子指引的道路，想必没太大的危险。
　　以世子之能，不会把陈青源推向火坑。
　　天雍王的人品，应该值得相信。
　　“隆隆隆——”
　　十几艘战船，行驶于界海，浩浩荡荡，直奔远方。
　　怀揣着复杂的思绪，陈青源再次闭上了双眼，养精蓄锐。
　　事已至此，走一步，看一步。
　　经过这次事件，陈青源的境界瓶颈明显松动。
　　当真是渡劫之境，需要历经重重劫难啊！
　　伤势还未痊愈，现在可不是突破的最佳时机。
　　因而，陈青源压制着境界，过段时间再说。
　　......
　　外界，帝州。
　　院长一袭白裙，手握太渊三尺剑，与一众神桥大战于星空深处。
　　这场战斗持续了足足半月，打崩了三十七颗星辰，周围一大片区域破灭如齑粉，法则异常动乱。
　　“阁下再不停手，休怪我等不念情面了。”
　　十三位神桥尊者，囊括了帝州明面上的大半顶尖战力。其中很多人来自昆仑界，曾与院长立下过约定，不对陈青源下手，并且还要约束帝州的各方势力，不要以大欺小。
　　然而，这些老东西根本不按规矩办事。
　　当面一套，背面一套。
　　神桥尊者确实没有正面对陈青源下手，那是没有机会。稍有动作，院长便可察觉，打草惊蛇。
　　于是，各方联盟，让一群大乘修士与数位半步神桥，秘密布局。
　　“有能耐就杀了本座！”
　　长达半月的厮杀，院长越想越气，咽不下去。
　　如若自己真的战死于帝州，那也要让这群老东西一起陪葬。
　　至于道一学宫，有着萧君仇的坐镇，想必生不出动乱。
　　这些年二师伯萧君仇一直没能露面，是在闭关突破。为了确保顺利，院长暗中护道。
　　正是如此，院长明知陈青源前来帝州搅动风云，而未留在帝州威慑。
　　眼下，萧君仇多半已经成功突破，知晓了近期的风云之变，正在赶来的途中。
　　与此同时，余尘然将老黑护送回了北荒。
　　一路上，许多道不善的气息潜伏于暗处，蠢蠢欲动。好在有着余尘然的震慑，以及龙族高手的暗中护道，那些潜伏之人不敢轻举妄动。
　　“你们暂时留在学宫，比较安全。”
　　余尘然不仅接回了老黑，而且将常子秋等人带了过来。
　　“多谢前辈。”
　　常子秋、柳灵冉、依依，全部在此。
　　依依一直念叨着“爹爹”，不知爹爹去了哪里。
　　柳灵冉谎称爹爹给依依买玩具去了，让依依多等一段时间。如此，依依不再闹腾，没了委屈。
　　“走，去帝州，干架！”
　　没了后顾之忧，余尘然叫了一帮老头，怒气冲冲地出发了。
　　道一学宫的老东西们，很多年没外出凑热闹了。

第614章 一同干架，天雍王
　　“看来得出去活动一下筋骨了，再不动一动，这把老骨头都快不行了。”
　　二十余位老东西，最弱的都有大乘中期的修为。他们是道一学宫的顶梁柱，年轻时也曾名动诸天，留下了让世人惊叹的传奇经历。
　　还有数十位老者，留在学宫，维持大局，不让贼人有可乘之机。
　　北荒的顶尖宗门，皆察觉到了道一学宫的动静，纷纷注视而来。
　　得知道一学宫的一大批高层准备前往帝州，各方宗门极为安静，保持低调，生怕不小心惹到了学宫的大佬，从而引来祸事。
　　古族宋家的老祖，听闻陈青源遭遇暗害之事，掺和了进来：“老余，带上我。”
　　“你不怕牵连宋家？”
　　余尘然与宋家老祖乃是旧相识。
　　“有何可惧。”宋老祖名为宋问仙，曾与陈青源相处过一段时间。宋家的始祖，多年前是青宗的弟子，承蒙宗门照顾。后来青宗有变，始祖来到北荒，建立了宗族。
　　宋老祖一直希望回归青宗，完成始祖的遗愿。
　　以前没机会帮上忙，这次打架，真不想错过。
　　“行，一起。”
　　余尘然不再多言，与老友并肩而行。
　　没走多远，缥缈宫的老祖也现身了，脸上写满了凑热闹的想法：“老夫愿同往。”
　　缥缈宫的圣子长孙丰烨与陈青源相交莫逆，再加上缥缈老祖很看好陈青源的未来，这种时候当然要表态了，就当结个善缘。
　　这种层次的干架，稍有不慎便会陨落。
　　赌上性命，只为结缘。
　　缥缈老祖，豪赌啊！
　　“跟上。”
　　余尘然领头，赶路根本不需要什么圣宝战车，直接依靠自身的力量横渡星海。
　　东土佛门与南域梨花宫，虽然听说了陈青源九死一生的事情，但暂时没有动作。现在赶往帝州，已经迟了，倒不如以后再出手。
　　另外，两方势力同样有着不小的麻烦。
　　佛子之事，至今没有解决，愈演愈烈。
　　当年南域的天罚之战，梨花宫主为了庇护陈青源，与一众强者厮杀，受了不轻的伤势。时至今日，伤势没有痊愈，还需静养。
　　神桥尊者一旦受伤，想要复原比较困难，少说也得几十年起步，甚至是数百年。
　　待到余尘然等人前往了帝州，必然掀起一场更大的风暴。
　　身为事件核心人物的陈青源，对此毫不知情。
　　混乱界海，福城。
　　半月时间的赶路，无惊无险的到了目的地。
　　走出雅致得客房，抬眼即能看到福城的大致情况，甚为壮观，惊叹不绝。
　　所谓的城池，高耸入山，层层相叠。墙壁由白玉宝石堆砌而成，无比光滑，表面散发着氤氲华彩。福城共有东西南北四座城门，每座城门异常高大，镶嵌着五颜六色的珍贵宝石，甚为绚丽。
　　城池的周围，停靠着数百座战船与战车，云雾缭绕，虚空中偶尔会出现古老法则的脉络，透着神秘的痕迹。
　　无数条漆黑的锁链，紧贴着城池的边缘位置，如同山脊，从最低端蔓延向了高处。
　　城内居住了数百万的生灵，大部分是出生于此，一辈子也看不到外界的风景。
　　生活祥和，安居乐业，宛如世外桃源。
　　这里有着极为严格的法律，若有矛盾，不可私下打杀，必须向城卫队报备，前往特定的地方处理私事。
　　“陈家哥哥，到地方了，走吧！”
　　小公主从一旁走来，声音轻柔悦耳，宛如涓涓流水划过耳畔，清爽入心。
　　“在下对福城的规矩不太了解，烦请公主带路。”
　　陈青源与小公主对视，幽邃的眸子里荡漾着一缕深沉。
　　“乐意之至。”小公主莞尔一笑。
　　前几日，陈青源多次开口，让小公主改一下对自己的称呼。可是，小公主不愿更改，做出了一副楚楚可怜的模样，眼圈泛红，惹人怜爱。
　　没办法，陈青源只好接受。
　　听得久了，慢慢也就习惯了。
　　“这是东城门，进去便是碎春街......”
　　接下来，小公主为陈青源讲述着福城内部的情况，笑靥如花，不厌其烦。
　　随行的护卫已经前往了福城的王府，将此行之事一一禀报，自然包括了偶遇陈青源的事情。
　　天雍王府，殿宇数百，犹如仙宫宝地。
　　深宫尽头，光线较暗。
　　殿内四周，点着琉璃玉盏。中央位置，摆放着精美的桌椅。
　　香炉四个，放置于角落位置。
　　袅袅香薰，弥漫而出，让空气中多了几分芳香的味道，沁人心脾。
　　“王爷，属下汇报完毕。”
　　葛清幽身为带队之人，乃是天雍王麾下的战将之一，深受宠信。
　　“青宗的陈青源，有点儿意思。”
　　古殿深处的那个高台，有一人身姿挺拔的端坐着。
　　一袭黑色锦袍，衣服上绣着金龙图案，栩栩如生。
　　五官端正，面容庄严。
　　眉梢一挑，眼神深邃且凝重。
　　双手轻轻放在扶手之上，仿佛山河万里尽在掌中，无形的威压弥散于殿内各处，不怒自威。指尖轻轻敲击，下方的众人身子微微一低，不敢抬头而视。
　　绝对的统治力，绝对的威严。
　　王令一出，众人岂敢生出忤逆之心。
　　坐于高台之上的人，正是传说中的天雍王。
　　其战力之高，多半可以与道一院长比肩。
　　如若不然，哪里稳得住混乱界海这片区域的局势，更别提建立起一座秩序稳固的城池。
　　想要在混乱界海立出一座伟岸辉煌的古城，不是一件简单的事情。
　　“您要见见陈青源吗？”
　　葛清幽弯腰请示。
　　只要王爷一声令下，他立刻将陈青源请过来，不会耽搁太久。
　　“不急。”天雍王声音低沉，不容置疑：“下去吧！”
　　“是。”葛清幽等人鞠躬行礼：“我等告退。”
　　只有走出了这座宫殿，众人才敢慢慢挺直腰杆，紧绷着的身躯开始放松，长舒一口气。
　　翌日，陈青源被小公主安排到了尊贵的客房之内。
　　紧接着，小公主心情愉悦的来到了王府，径直走至深处的那座古殿。
　　一路上的护卫，无人敢拦。
　　“爹，我回来了。”
　　小公主推开古殿巨门，人未出现，声音已至。

第615章 令人震惊，不可怠慢
　　“你这丫头，还知道回来啊！”
　　小公主的到来，让天雍王收起了那份压迫的威严，一脸柔和，故作怪责的语气。
　　“爹，女儿这不是平安回来了嘛，您别生气了。”
　　两年前，混乱界海的某个区域出现了异宝，天雍王派遣一队强者前去打探。小公主听说了这事，吵着闹着要出去凑热闹。
　　拗不过乖女儿，天雍王只好黑着脸答应了。
　　于是，探宝大队就此成立，浩浩荡荡出行，只为确保小公主的安全。
　　“你呀，真是让为父头疼。”
　　老来得女，天雍王很宠溺小公主。如他这样的铁血男子，自微末崛起，在无比复杂的混乱界海打出了一片天地，却被一个小女娃制住了。
　　“爹，女儿给您揉揉。”
　　小公主一步步走到高台，站在了天雍王的身后，伸出纤细柔软的双手，轻轻按摩。
　　虽然天雍王十分宠爱，但是小女儿不会做出欺压他人之事，顶多就是顽皮。
　　“听说你回来的路上碰到了陈青源。”
　　天雍王闭着眼睛，享受着小女儿为数不多的按摩时刻，收敛了君王的威压，低沉的嗓音有着几分柔和。
　　“啥事都瞒不过爹爹。”小公主点头道：“您对陈青源不是很感兴趣嘛，要不要找个时间见一见？”
　　“最近比较忙，过两日再说。”
　　天雍王确实很想与陈青源见上一面，不仅是因为其盖压当世的天赋和青宗传人的身份，最主要是小公主的因素。
　　小公主仰慕陈青源的事情，福城的高层尽皆知晓。
　　“我派人打探了陈青源流落界海的缘故，刚才已有消息传回，据说是帝州各方势力暗中布局，欲要置其于死地。我还探得一事，陈青源随行护道的家伙，化为真龙，六足九爪，万古罕见……”
　　一边按摩，一边讲述着帝州发生的要事。
　　说着说着，小公主柳眉蹙起，一改之前的温婉柔美的模样，艳若桃李的面容充满了严肃。
　　“九爪真龙？”
　　天雍王放在扶手上的双手，微微一颤。闭着享受这份温馨时刻的双眼，倏忽睁开，幽邃的眸子里荡漾起了异色，毫无疑问被震惊到了。
　　真龙血脉，古籍上都没有具体的记载，唯有一些很难证实真伪的传说，流传于世间各地。
　　“这事经过多次打探，绝非虚假。”
　　小公主强调道。
　　得知真龙现世的消息，小公主也是惊了许久，难以置信。
　　“这个时代，当真……不凡啊！”
　　天雍王惊叹一声，仿佛预见了未来的繁华盛世。
　　自古以来，每一段璀璨的时代，其背后必然是堆满了尸体，血流成河。
　　隐约间，天雍王嗅到了一缕从繁华盛世而来的血腥味，瞳孔更为深邃，心有城府，无人知其所想。
　　“爹，你猜各方宗门为何这么想让陈青源夭折？”
　　小公主故意卖个关子。
　　“说。”天雍王惜字如金。
　　“因为陈青源前些日子踏进帝州，在玄冰门的山门外摆擂邀战。根据可靠消息，陈青源以合体巅峰的修为，击败了数十位渡劫修士，其中很多人是渡劫中期。”
　　谈及此事，小公主的语气带着浓郁的惊叹之意。
　　“什么？”
　　闻言，天雍王眉头一颤，怀疑自己听错了。
　　“千真万确。”
　　小公主认真说道。
　　这种事情，做不得假。稍微派人前去调查一下，便知详细。
　　于是，天雍王的神色变得极为严肃，没了享受女儿按摩的心情，脑子里皆在思考着有关于陈青源的事情，沉默不语。
　　殿内，异常安静。
　　“好好招待陈青源，不可有丝毫怠慢。”
　　过了很久，天雍王压制住了那份惊讶的情绪，嘱咐了一声。
　　“您放心吧！”小公主不去思考天下大事，俏皮一笑：“就算您不说，我也不可能委屈了陈家哥哥。”
　　说完这句话，小公主打算离开。
　　该汇报的事情都已说了，就在这儿太过无聊。
　　这间宫殿，太沉闷了。
　　望着女儿快步离去的背影，天雍王的耳畔一直回荡着那句“陈家哥哥”，下意识地攥紧了双手，眼神一沉。而后，天雍王松开了双手，露出了一抹旁人看不到的苦笑，心中喃喃：“女大不中留。”
　　片刻后，天雍王的眼里掠过一抹忧色。
　　似陈青源这样的万古妖孽，寻常女子断然入不了其眼。自家女儿如若真是倾慕，而非崇拜，那该如何是好。
　　虽然天雍王对小女儿的天赋和容貌很自信，但比起耀眼无比的陈青源，显得黯淡无光，两人根本不在同一个纬度。
　　“唉！”
　　又担忧女儿被拐走了，又忧愁女儿不被拐走。
　　老父亲的心情，旁人很难懂得。
　　千思万绪，化为一声长叹。
　　待在福城的这几日，陈青源受到了极好的招待。不管去哪里，都有几个年轻貌美的侍女相随，要吃要喝，应有尽有。
　　恍若人间仙境。
　　数日以后，天雍王忙完了各类要事，终于有时间了。
　　“陈道友，王爷邀请，入府一见。”
　　一位将军亲临客房雅阁，恭敬而道。
　　“请带路。”
　　等了多日，总算要与天雍王见面了。陈青源的心里，多少有几分紧张，毕竟即将碰面的乃是混乱界海的王，地位之高，绝不亚于顶尖势力的圣主，甚至更高几分。
　　有着一位实力强劲的护卫将军领路，畅通无阻。
　　半个时辰，抵达王府。
　　身着黑色盔甲的将军停在了殿门之外，面朝陈青源，微微躬身，伸手指着殿内，语气恭敬：“道友，请！”
　　“哒哒哒…”
　　陈青源缓步前行，跨过了门槛，径直来到了宫殿的尽头。
　　殿内摆放着不少的装饰品，精致美丽，工匠肯定倾尽了心血。
　　一眼扫过，宫殿里面空荡荡的，暂时没有看到一个人。
　　“应该还在里面。”
　　陈青源心里说着，继续往前走去。
　　走了一盏茶的时间，穿过数十个水晶帘门，几缕茶香飘到了鼻尖，且有一道模糊的人影就在不远处。
　　面前有一扇水幕薄墙，水滴“哗啦啦”的轻声响动，击穿了寂静的氛围，让双方的相处不至于太过压抑。
　　当陈青源靠近水墙之时，自动停止。
　　跨步一迈，水流继续。
　　“晚辈陈青源，见过天雍王前辈。”

第616章 请求修复黑鼎
　　这一刻，陈青源才看清了天雍王的真容，不卑不亢，拱手示礼。
　　“不必客气，坐。”
　　今日的天雍王，身着紫色锦服，威严肃穆。
　　双方的座椅相距五丈，不远不近。
　　桌上摆着茶水与灵果，桌边还有香炉。
　　两人沉默，相互打探。
　　过了许久，天雍王打破了沉静：“本王早已听闻陈小友的大名，今日总算可以一见了。”
　　“王爷言重了。”陈青源抬头与天雍王对视一眼，轻语道：“王爷的威名，世人皆知。晚辈有幸与王爷品茶聊天，福缘不浅。”
　　“行了，咱们不说这些客套话。”天雍王听惯了恭维之言，挑开了话题：“听说你得到了本王的信物，你与琅琊世子是何关系？”
　　“我与世子偶然相识，志趣相投，结为好友。危急时刻，世子将王爷的信物相赠，以求王爷相助。”
　　陈青源将信物取出，轻轻放在了桌上，如实说道。
　　“既然世子将信物给你，那么你可以向本王提一个要求。只要不违背道心，本王一定倾尽全力而助。”
　　天雍王十分注重承诺。
　　多年前天雍王受了重伤，急缺一株极品灵药。麾下战将搜寻了无数资源宝地，皆空手而归。无奈之下，有一名将军听闻琅琊世子算无遗漏，打算一试。
　　将军其实没抱太大的希望，一个几百岁的小娃娃，哪能真的有着算天测地的本事，只能赌一赌了，即便看不到一丝胜率。
　　让人震惊喜悦的是，琅琊世子推算了半个时辰，便指出了治伤灵药的具体位置。
　　那位将军起初有些怀疑，莫不是琅琊世子胡说的，以此打发自己。
　　虽说心有疑惑，但还是用最短的时间赶往了推算之地。
　　这一寻，果真收获了灵药。
　　惊叹至极，言语难以描述。
　　有了灵药，天雍王的伤势慢慢好转，专程派人将信物送到了琅琊世子的手里，以表谢意。
　　自那以后，福城内部再也没人质疑琅琊世子的本事，感慨一句：盖世之妖孽，我等凡人不可触及。
　　“我的要求很简单，希望可以留在福城一段时间，得到王爷的庇护。”
　　陈青源说道。
　　“这个不算要求。”天雍王轻轻摇头：“福城位于混乱界海的深处，时常移位，改变坐标。你待在这里，仇敌很难寻得到。另外，你是小公主请回来的贵客，理应要护你周全。”
　　“王爷的意思是？”
　　陈青源听懂了天雍王话中的含义，但还想确认一下。
　　“你只要留在福城，本王自会护你周全。”天雍王沉声道：“你手持信物，可以再提一个要求。”
　　“这……可以吗？”
　　陈青源有些不好意思。
　　“当然可以。”天雍王可不想轻易将信物收回，那样显得他过于小气，不念人情。
　　“唔…”陈青源低眉思考，抬头而道：“确实有一事相求，就怕会麻烦到王爷。”
　　“说吧！”天雍王不以为然，一脸淡漠。
　　随即，陈青源取出了一枚须弥戒指，里面放着上古黑鼎的碎片。
　　注视了一眼掌心的戒指，内心微微刺痛，眸中的光芒暗了几分：“里面放着一件圣兵的碎片，不知王爷可否将其修复？”
　　天雍王抬手一点，将须弥戒指取到了面前。
　　神识探入其中，仔细打量了几眼。
　　“碎的够彻底啊！”天雍王莫名有了一丝压力，轻声说道：“有些困难，不过可以一试。”
　　“多谢王爷。”陈青源起身抱拳，真诚道谢：“即便不能修复，也请王爷护得一丝灵智，留下一个希望。”
　　“好。”
　　天雍王点头答应了。
　　听到这句应声，陈青源鞠躬行礼。
　　“你要想清楚了，真决定用本王的一个人情，用来修复一件兵器吗？”
　　天雍王追问道。
　　“嗯。”陈青源毫不迟疑，重重点头：“对于晚辈而言，这不是一件兵器，而是苦心护我周全的兄弟，不可舍弃。”
　　当初遭遇追杀，陈青源扔了很多极品灵石给黑鼎。可惜，黑鼎受损严重，短时间没法全部炼化，发挥不出鼎盛时期十分之一的力量。
　　“本王明白了。”
　　听到这话，天雍王明悟，暗道眼前的小家伙还是蛮念情的，不那么冷血。
　　一位绝世高手的承诺，就这么使用了。
　　毫不夸张的说，就算陈青源让天雍王出世杀了某些人，天雍王也决不含糊，一口答应。
　　该杀之人，陈青源自会处理。
　　趁着黑鼎破碎的时间尚短，还有机会修复出一丝灵智。等到时间长了，纵使以后陈青源有了能力，将黑鼎复原，也不再是原来的那个了。
　　所以，陈青源说出这个请求的时候，目光坚定，绝不后悔。
　　“本王会努力完成你的要求。”天雍王将戒指握在掌心，肃穆道：“你想留在这里多久都可以，本王不死，定不会让你出事。”
　　“多谢前辈。”
　　陈青源再次躬身道歉。
　　“嗯。”天雍王要好好研究复原黑鼎的事情，抬手一挥，示意明确。
　　即刻，陈青源离开了宫殿。
　　屋内寂静，茶香弥漫。
　　天雍王张开了手掌，运转灵力，将须弥戒指里面的黑鼎碎片全部取出。
　　无数块碎片漂浮于半空中，过半的碎片之上还有深深地裂纹，无不是诉说着惨烈。
　　“这……该怎么修复啊！”
　　一时间，天雍王怔住了，无从下手。
　　而且，黑鼎虽然破碎的有些厉害，但依旧残留着不俗的法则波动，定非寻常的圣兵。
　　“这事，恐怕不容易。”
　　天雍王起初还觉得修复圣兵不是很难，自己的人情诺言就这么被陈青源用掉了，属实不够深思熟虑。
　　此刻，仔细地看着每一块黑鼎碎片，伸手触摸着，天雍王才意识到了这件差事不好办。
　　“去将林老请过来，急事相邀。”
　　一刻钟以后，天雍王暂时放弃，传音给了殿外的守将。
　　接到命令的守将，立刻出发。
　　不多时，一位花白头发的老者，骂骂咧咧的来到了王府主殿，脸上写满了不情愿。
　　这位林老，乃是闻名于世的炼器大能。

第617章 先祖的得意之作
　　很久很久以前，天雍王为了建造出福城，耗尽心力而没有进展。于是，天雍王将主意打到了世上有名的炼器大师与阵法大师的身上。
　　林老，便是天雍王哄骗过来的。
　　因而，他对天雍王始终有着一丝不爽，即便从未受过虐待。
　　相处久了，两人成了好友。
　　只不过，一旦有事发生，林老肯定要将天雍王痛骂一顿。
　　别问为什么。
　　问就是心里舒坦。
　　“徐混蛋，你喊老夫做甚？”
　　林老大摇大摆的踏进了古殿，嘴里装着的假牙，白瓷如新。
　　门口的守卫早已习惯，面无表情。
　　谁叫王爷当年使了手段，将几位阵道与炼器之道的大佬拐骗了过来，挨骂正常。
　　若不是有着各类的人才，天雍王即使手段通天，也不知该往哪里使力。
　　“你快过来看看，有事求你。”
　　天雍王已经免疫了林老的骂声，反正你骂归你骂，老子不可能放你离开。当然了，你要什么东西，老子尽全力满足你。
　　维护福城建筑，离不开林老。
　　其实，林老也不想离开了。在混乱界海建立一座古城，这是何等的荣耀，成就感十足。
　　“你有屁的事。”林老一边快步走着，一边传来骂声：“别整出鸡毛蒜皮的小事，打扰了老夫的美梦。”
　　“真不骗你。”
　　天雍王回答道。
　　下一刻，林老走到了古殿的深处，看到了漂浮于虚空中的黑鼎碎片。
　　这一眼落下，林老的注意力全被吸引住了，忘记了与天雍王斗嘴。
　　步伐一顿，小心翼翼地往前走了几步，靠近黑鼎，伸出了苍老枯黄的右手。
　　“这是……”
　　林老阅历丰富，乃是器道方面的顶尖大能，不然也协助不了天雍王建立古城。
　　“看得出什么吗？”
　　天雍王小声问道。
　　林老暂时没有回答，拿下一块碎片，仔仔细细地观看，瞳孔收缩，脸上逐渐泛出了不可言说的惊色。
　　这还是天雍王第一次看到林老如此模样，心脏微微一紧。
　　“陈青源那小子给的圣器碎片，怕是很不简单啊！”
　　心里暗暗想着，天雍王觉得自己上当了。如此难办的事，倒不如让他杀几个人来的干脆，简单省事。
　　半晌，林老的苍老身躯开始轻微抖动，激动难掩，时而抬头看着天雍王，时而低眉注视着手里紧紧攥着的一块碎片，张嘴欲言，却发不出一丝声音，明显是因为情绪波动过大而影响到了。
　　“不急，慢慢说。”
　　天雍王心里咯噔一下，对陈青源的怨念又上升了几分，轻声安抚道。
　　林老慢慢合上了双眼，喘息了几口，调动体内灵气，慢慢平复了心情。
　　而后，睁开浑浊沧桑的双眸，眼底似有年少的明光波动：“老徐，你知道我找了它多少年吗？”
　　说着这句话的时候，林老的身体都在颤抖，眼睛像是被黑鼎碎片捆绑住了，难以移开。
　　刚才一口一个“徐混蛋”，现在如此亲切的“老徐”。
　　变脸真快啊！
　　对于这一点，天雍王没太在意，谈论正事：“你认识此物？”
　　“极上启天鼎！”林老颤音而道，情绪依然波动较大，很难真正平静，还好可以正常讲话：“我师门先祖的手笔，货真价实的准帝之器，凌驾极品圣兵之上。”
　　“你说什么？准帝兵器？”
　　闻言，向来处事不惊的天雍王，瞪目而道。
　　“等等，你说这是你师祖的手笔，为何以前从未听你提起过师祖这号人物？”
　　天雍王后知后觉，又被震惊到了。
　　“先祖之事，不可外传。”林老喉咙滚动，深思熟虑以后，还是决定道出：“先祖的名讳与经历，后世徒孙不知。只有一份先祖的炼器心得流传了下来，代代单传。”
　　“凭借着祖上心得，器道一脉最差的家伙，都可穷尽一生炼制出一件极品圣兵。”
　　“先祖遗留下来的心得，里面记载了很多上古圣兵，以各种非常人之法锻造而成，令后世子孙惊叹不已。”
　　“这件极上启天鼎，便是先祖的得意之作。根据记载，此物鼎盛时期，若有大能催动，可吞天食月，凝炼大道法则，一缕威压即可镇压寻常的神桥尊者。”
　　林老一口气说了很多，谈论起先祖的作品，与有荣焉。
　　“这么厉害？”
　　天雍王相信林老不会欺骗自己，可眸中依然泛起了一丝惊疑。
　　“骗你做甚。”林老说道：“没想到我苦寻了先祖之物一辈子，毫无收获。老来将死之际，倒是意外得见，近在咫尺。”
　　缘分，当真是妙不可言。
　　“对了，此物你从哪里得到的？”
　　林老终于抬眼看了一下天雍王，极为好奇的问道。
　　“说来话长……”
　　紧接着，天雍王将事情的来龙去脉，全部相告。
　　听完以后，林老很想与陈青源见上一面，谈论关于黑鼎的全部事情。
　　眼下不是时候，必须要封住黑鼎残留的法则痕迹。
　　“你先祖可以打造出准帝兵器，确实不凡啊！”
　　天雍王赞叹道。
　　“何止是准帝之兵，祖上世代流出着一句话。若不是天地大道封锁，先祖很大可能锻造出一件真正意义上的帝兵。”
　　谈起了先祖，林老滔滔不绝，眼里充满了敬畏和崇拜。
　　“你先祖是大帝吗？”
　　“不是。”
　　“那你吹什么牛，不入帝位，拿什么锻造帝兵。虽说本王不懂器道之法，但这种常识还是很清楚的。”
　　“井底之蛙，老夫的先祖之资，岂是尔等凡人可懂。不说别的，仅仅是出自他老人家的准帝之器，不下十件。圣兵之列，更是多如牛毛。”
　　“……”
　　天雍王不争辩了，注视着林老的这双眼睛，莫名觉得有几分真实性。转念一想，又认为太过离谱。
　　凡人锻造帝兵，前所未有。
　　算了，不去想这些东西了。
　　可以肯定的是，林老的先祖绝对很强。据他所说，一身本领也比不上先祖的皮毛。这话多少有些自谦，但也直接说明了其先祖的厉害。
　　“研究一下，怎么修复。”
　　天雍王提到了正事。
　　“准备一些材料。”林老使用器道一脉的特殊手法，将黑鼎的碎片封锁住了，短期内不会生变，一脸严肃认真的说道：“七星石，太曜离岩，万年冰髓……”

第618章 一群疯子
　　十余种顶尖的炼器材料，皆是世上可遇而不可求的宝贝。
　　“我上哪儿弄去？”
　　天雍王回想了一下府库中的资源，其中过半的材料都没有，一脸呆懵。
　　“这是你的事情，反正你要尽快搞到。”
　　林老从不操心材料的问题。
　　“……”天雍王脑袋疼，无奈点头：“本王去搞。”
　　后悔了。
　　早知道这么困难，就不应该轻易答应陈青源，让他换个要求多好。
　　“赶紧去，别耽误了时间。”
　　林老吩咐了一句，全身心投入到了这堆黑鼎碎片之中，欣赏着祖上的手笔，仿佛亲眼看到了先祖锻造至宝神兵的画面，全然无视了身边的天雍王。
　　许下了承诺，天雍王没法子拒绝，苦笑着离开了宫殿，开始筹集材料。
　　府库有五种珍稀石料，让人带给了林老。
　　剩余的材料，天雍王则让数名战将带着足够多的灵石和珍贵之物，前往帝州打探消息，看能否买到，过是用同等价值的宝贝换取。
　　忙完了这些，天雍王住在王府的一处偏院，较为后悔。
　　为何王爷沦落到留在偏院的地步呢？
　　原因简单，由于林老占据了主殿，不让天雍王打扰。除非找到了全部的材料，不然天雍王去了也没用。
　　本以为修复一件兵器而已，用不着费神，一下子就解决了。
　　谁知兵器不俗，竟是准帝之兵，世上罕见。
　　“唉！”
　　天雍王身着深色锦袍，仰头叹息。
　　这是着了陈青源那小子的道啊！
　　说实话，陈青源虽然猜想到了修复黑鼎较为困难，但没料到会让天雍王如此头痛。
　　福城的生活，安逸祥和。
　　起初，小公主经常来找陈青源玩耍，相邀品茶，或是闲谈城中之事。
　　玩闹了半月，陈青源宣布闭关，谁也不见。
　　小公主不再上门叨扰，留在自己的闺房之内，与几名侍女嬉笑着，以此打发时间。她不是一个温婉贤淑的性子，极为活泼，很难坐得住。
　　此次陈青源闭关修炼，小公主没再压制本性，逐渐恢复了原有的模样。
　　与同龄天骄斗兽、跟着某些战将训练兵士、戏弄几位兄长…
　　总之，小公主没有一天安静过，让不少人焦头烂额。
　　庆幸的是，小公主顶多是玩闹一下，做事比较有分寸，不行欺凌之举。
　　福城，某一间客殿。
　　白雾蒙蒙，灵韵浓郁。
　　陈青源盘腿坐于虚空，身下的地板有光斑时隐时现，头顶紫霞之气，如涓涓流水，来回流转。
　　闭目打坐，气势内敛却依然散发出令人颤栗的威严。
　　内视身体各处，偌大的丹田仅有一颗星辰般的丹珠。
　　举世唯一的轮回海，蕴含着神秘莫测的法则波动，甚至还有一丝禁忌领域的气息。
　　“嗡——”
　　一颗颗极品灵石从须弥戒而出，围绕着陈青源转动，犹如灵泉淹没了密室，波光粼粼。
　　眨眼间，上千块极品灵石化为齑粉，浓郁纯净的灵力钻入到了陈青源的体内，被其吸收。
　　陈青源打算花费一段时间让伤势痊愈，接着一举破入渡劫之境。
　　历经磨难，该往前迈出一大步了。
　　......
　　另一边，帝州。
　　萧君仇、余尘然等人，相继赶来。
　　目的一致，打架！
　　无尽的星空深处，战斗激烈，混乱不堪。
　　恐怖的能量波动吞噬了漫漫虚空，大道法则不断崩碎，圣兵异芒闪烁不停。
　　双方皆使出了各自的底牌，不留余力。
　　绝技神通，盖压千百万里的星空，轰出了成千上万个诡异扭曲的黑洞。
　　祭出顶尖层次的圣兵，浓威如潮浪，相互拍击，轰鸣声一阵接着一阵，并无停下的痕迹。
　　圣兵相撞与神通对拼的法则力量，撕扯着空间，爆炸声回荡不绝，雷光显现，震耳欲聋。
　　躲在远处观望的修行者们，时而心脏猛然一颤，时而全身一阵寒意涌来，惊恐震撼。
　　五行之力，雷霆绝技，刀剑圣兵等等。
　　一场万年难得一见的大混战，于帝州的某处星空爆发了，愈演愈烈。
　　“因为一个陈青源，牵扯出了当世顶尖强者的血战。”
　　众人看得呆滞，骇目惊语。
　　“死！”
　　战场之中，余尘然寻到了一个机会，出手迅猛狠辣。不过弹指之间，一击碾碎了一位半步神桥的脑袋，血雾崩散，惊悚可怕。
　　那人头颅炸裂，神魂逃出，发出尖利恐惧的叫声，燃烧生机，使出保命的禁术之法，躲闪从各方而来的杀招，以求活命。
　　本想赶尽杀绝，将这人的神魂磨灭。余尘然再次出手的时候，强敌援助，只好改变了攻势。
　　空间割裂，“砰隆”的圣兵交战之声震天动地。
　　周围的上百颗星辰，皆受到了影响，动荡不稳。
　　“真要死战到底吗？”
　　帝州的这群老东西，真没预料到会发生这种情况。道一学宫的反扑，远超想象。
　　何况陈青源还没死，有必要闹到这种地步吗？
　　稍微闹腾一下，找回颜面收手即可。
　　帝州群雄都是这样的想法，可是道一学宫的老东西们却没有敷衍的意思。
　　说了干架，那是真的拼了性命的干啊！
　　“啰嗦，看招！”
　　道一学宫的傀儡殿主，一心三用，驾驭三尊大乘巅峰的顶尖傀儡，与数位强敌厮杀，不落下风。
　　天崩地裂，星辰动荡。
　　战场核心区域的某件圣兵，忽然绽放出刺眼的光芒，“轰”的一声粉碎了。
　　寻其原因，乃是院长翻手间而为。
　　拼杀了这么长的时间，院长依然斗志昂扬。
　　白裙染了几缕鲜血，不知是自己的，还是敌人的。
　　星空深处，漂浮着十几具尸体，支离破碎，血肉模糊。
　　萧君仇闭关多年，实力已有上涨。有了他的相助，院长的压力减少了一些，每每挥剑，皆有雷霆闪烁，分割星海，令群雄惊动。
　　“一群疯子！”
　　无论是参战者，还是围观之人，都因道一学宫深不可测的底蕴与强硬的态度而震撼。
　　这还只是陈青源遭到了围杀，并未身陨。
　　倘若陈青源真要死了，后果估计比现在还要严重。
　　看样子，短期内这场厮杀不会结束。

第619章 闭关半年，渡劫之境
　　各方势力的老东西见状不妙，边打边退，想要借助地势之力而反击。
　　对此，院长等人根本不惧，紧追不舍。
　　总之一句话，帝州的这群家伙，必须要为自己所做之事付出代价。
　　不多死一点儿人，真以为道一学宫好欺负。
　　当然了，由于这种程度的混战，学宫的核心长老同样陨落了几位。不过，他们虽然身死，但毫不后悔，甚至带着微笑离世。
　　隐居学宫大半辈子，总算可以痛痛快快的打上一架了。本来寿命无多，躲在阴暗角落等死，倒不如轰轰烈烈的战死。
　　与此同时，东土。
　　佛门。
　　自从依依降世以来，佛子便踏进了镇魔塔之内。
　　身处无尽邪念之地，重塑破碎的佛心。
　　数十年的时间，佛子每日诵经，不曾停歇过一刻。
　　每当他准备塑造佛心之时，脑子里控制不住地想起那一日的缠绵。
　　心魔再起，有了重组迹象的佛心又一次碎裂了。
　　偶尔，状况严重，吐出一口浓稠泛黑的血液。
　　魔塔的第一层，漆黑无光，鬼哭狼嚎之声时常响起。
　　佛子念着佛经，身上隐隐有佛光闪烁，背后且还凝聚出了一道透明的佛陀影像。只是，佛陀虚影泛出了数道裂纹，随时可能崩碎。
　　塔外，佛门的数位高僧坐镇于此，确保魔塔不被入侵，也要保证佛子不受到打扰。
　　“阿弥陀佛。”
　　众高僧虽然多年未曾离开，但听闻佛门动荡，忧心忡忡。
　　魔族蠢蠢欲动，想以佛子为契机，发起动乱。
　　尽管佛门竭力挡住魔族的各种小动作，可时间长了，总有疏忽的时候。到那时，也不知会发生什么变故。
　　只能说，尽可能地拖延时间，让佛门陷入泥潭的速度缓慢一些。
　　佛门，大殿。
　　老和尚与一众高僧，商谈要事。
　　“根据准确的消息，魔族抓走了幽族的七公主，多半是要对佛子下手。”
　　一位禅师皱着眉头，神色凝重，沉吟道。
　　七公主，正是依依的生母。
　　幽族曾是魔族的一个分支，虽不嗜血，但身份终究不被世人所容。
　　倘若魔族以七公主做文章，大肆诋毁佛门。
　　那么佛门数十万年积累的声誉，怕是要毁于一旦了。
　　声誉没了，往后可以重新寻回。
　　佛门高层担心佛子的心境遭到重创，彻底断了重塑佛心的机会。
　　如若佛子失去了求佛之心，佛门将真的没了未来。
　　“加强对魔塔的防御，不要让任何人靠近。”
　　老和尚下令道。
　　“是！”
　　众僧点头，深知这不仅是佛子之事，也是佛门的劫难。
　　佛门自身难保，哪有闲心思去帝州帮忙。
　　尤其是老和尚，这种局势紧张的情况之下，不可轻动。
　　老和尚如果离开了东土，魔族趁机下手，后果极为可怕。
　　“世道，越来越乱了。”
　　但愿佛子可以化险为夷，重走佛道。不忘初心，坚不可摧。
　　......
　　混乱界海，福城。
　　陈青源闭关修炼，忘却了时间的流逝，沉浸其中，不可自拔。
　　一晃眼的功夫，半年的光阴从指缝中流走。
　　这段时间消耗掉的极品灵石，多达十万。
　　体内充满了灵力，已经不需要炼化灵石了。
　　大境界的突破，不可莽撞，每一步都要走稳，不可留下了隐患。
　　“是时候了。”
　　陈青源低语一声。
　　蓦然睁开了双眼。
　　“嗡！”
　　一束淡淡的金光从眸中射出，白烟自表皮溢出，尽显仙韵。体内气息的波动，引起一阵风波，让衣衫与长发微微飘动。
　　数息以后，身体的气势开始大变。
　　丹田内的轮回海快速转动，吸收掉的无穷灵力开始反馈给了肉身。
　　“轰！”
　　渡劫期的威压，充斥于密室的每一个角落。
　　陈青源立于虚空，仙雾朦胧，恍若一尊真神临凡。
　　踏进渡劫之境，实力大增。
　　紧握双拳，眼神凌厉。
　　放眼年轻一辈，陈青源多半已经寻不到对手了。不过，他距离大世的峰顶，还有很长一段路要走。
　　同辈之争，早就不是陈青源该思考的问题了。
　　他的目标，是诸天寰宇，是大世的顶点，是神桥之路的真相。
　　又花费了几日，稳固修为。
　　解除禁制，推门出关。
　　密室外镇守着十余位修为不弱的侍卫，他们看到走出来的陈青源，不约而同地行礼。接着，守卫禀报给了高层。
　　不一会儿，小公主闻讯而来，欢喜雀跃：“陈家哥哥，你终于出关了。”
　　“公主殿下。”
　　陈青源彬彬有礼，始终与小公主保持着适当的距离。
　　“此次闭关，可有收获？”
　　小公主仅有合体初期的修为，看不出陈青源的境界。不过，她可以感知到陈青源无形中的威压，比起半年前强了不少。
　　“托了公主殿下的福，让我有了安全之地闭关，收获良多。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　微微一笑，陈青源道谢。
　　“不用客气。”小公主与陈青源并肩而行，举止温婉，笑不露齿。如此看来，妥妥的大家闺秀，温柔如水。
　　执勤的众位守将表面上威风凛凛，实际上却是另外一番模样，暗中传音。
　　“当着陈公子的面，小公主装得真像一回事。”
　　“明明是个不安静的主，偏要装成小家碧玉的柔美姿态。”
　　“如果陈公子一直待在福城，说不定公主的脾性会有大变。”
　　福城上下，谁不知小公主性子火辣，活泼好动。
　　唯独陈青源还被蒙在鼓里，不知真相。
　　“陈家哥哥，林老想要与你一见。”
　　小公主本想拉着陈青源四处逛逛，谁知有一位长辈传音而来，打破了她了计划。
　　林老的地位比较特殊，小公主闹归闹，但还是懂得分寸，不敢阻拦。
　　“林老？何人？”陈青源问道。
　　“我爹的好友，一位器道大师，脾性甚是古怪。”
　　小公主柔声细语的回答。
　　“这位前辈为何要见我？”
　　刚刚出关，陈青源不明缘由。
　　“陈家哥哥提出的请求，少不了林老的相助。此次唤你一见，估计是为了修复圣兵之事吧！”
　　以小公主的身份，知晓此事不难。
　　“原来如此。”陈青源缓缓点头。
　　画面转变，一名侍女引路。
　　陈青源抵达了王府的主殿。
　　径直进入，驾轻就熟。
　　走到了殿内，看到了一位老者，鞠躬一拜：“见过前辈。”
　　“你就是陈青源？”林老上下打量了几眼，诧异道：“细皮嫩肉的，真是当世有名的万古妖孽？”
　　“呃...”陈青源不知所言。
　　“不说这些。”林老指着身侧的黑鼎碎片，眼里闪烁着精光，急切问道：“此物你从何处所得？”

第620章 认识你，真倒霉
　　“原本此物乃是玉虚山的镇宗至宝，后来玉虚山覆灭，落到了青宗之手......”
　　这个问题，不是什么隐秘。陈青源省略了一些东西，用简短的话语讲述出了得到黑鼎的过程。
　　“小友以前的修为低弱，怎能驾驭宝鼎？”
　　林老至今没搞懂这一点。
　　准帝之器，就算损坏严重，也非小辈可以操控。
　　“许是与宝鼎有缘吧！”
　　关于此事，陈青源暂时给不出一个具体的解释。
　　“嗯。”林老一直注视着陈青源，没看出撒谎的痕迹，微微点头：“宝鼎为何损坏成了这般模样？”
　　先祖之物，破裂粉碎。
　　提到这里，林老的眼底深处明显掠过一抹心疼之色，神情悲伤。
　　“因为护我周全，宝鼎承受了太多的外力攻击，已达极限。”
　　陈青源惭愧道。
　　“老夫会尽全力将宝鼎拼接修复。”林老转身看着虚空中漂浮着的鼎身碎片，做出了一个保证：“只可惜，老夫修行尚浅，没能耐让宝鼎恢复如初，顶多护其灵智重塑。”
　　“多谢前辈。”
　　陈青源感激不已。
　　只要能够复原黑鼎的灵智，那便是最好的结果。
　　未来有了机会，再慢慢让黑鼎变回鼎盛时期的模样。
　　“不用道谢，这是老夫应该做的。”林老摆了摆手，严肃认真。
　　“应该做的？前辈何出此言？”
　　陈青源略有诧异。
　　“不瞒小友，此鼎乃是老夫的先祖之物。”可能是看在黑鼎与陈青源有缘的份上，也可能是陈青源本身的魅力，林老愿意多聊几句，真诚相待：“为了寻觅祖上之物，老夫走遍了诸天各界，万年而无所获。后来，天雍王将老夫诓骗了过来，相助其修建福城。”
　　当着外人的面，林老还是得给天雍王几分颜面，并未直呼其名。
　　“天雍王不肯放老夫离开，让老夫记恨了多年。”林老经常朝着天雍王发脾气，原因便是这个：“现在祖上之物摆在眼前，老夫对天雍王不再抱怨。或许正如小友所说，一切都是缘分吧！”
　　听完了林老的这番话，陈青源较为惊讶。
　　相伴多年的黑鼎，竟然是林老的祖上之物。
　　“敢问前辈，祖上何人？”
　　陈青源总有一种错觉，仿佛与黑鼎相识了很多年。
　　“时间太漫长了，其实老夫也不知道先祖是何等人物。”林老苦笑一声：“不过，先祖留下了一枚心得玉简，记载了平生一些事迹，让后人明白先祖的伟大与不凡。”
　　陈青源轻轻点头，一言不发。
　　“老夫已有多年未曾去过大世，外界有何变化，能否与老夫聊聊？”
　　每隔一段时间，便有专门的流放者前往大世打探消息，带回福城售卖，或是禀报给城中高层。其实以林老的身份地位，想知道什么都很简单，一句话吩咐下去即可。
　　只是，林老习惯了清静，对外面的世界毫无留恋，从不去关注。
　　这次宝鼎的出现与陈青源的到来，让林老对如今的大世产生了浓厚的兴趣。
　　“前辈不嫌我啰嗦，自然愿意与前辈聊一聊。”
　　陈青源没有拒绝。
　　“坐。”林老指着一旁的桌椅，亲自倒茶。
　　于是，一老一少，开始畅聊世间之事。
　　老的问，少的答。
　　气氛和睦，相谈甚欢。
　　不知不觉，已过了数个时辰。
　　经过半年的搜寻，天雍王又得到了一些炼器材料，亲自送来。
　　走到主殿的深处，看到了温馨相谈的一幕。
　　心里嘀咕：“这老小子，跟本王聊天的时候，全程黑着脸。与陈小子倒是和颜悦色，似亲爷爷一样。”
　　内心虽有一丝不满，但表面威严，大步流星。
　　“王爷。”
　　看到身着黑色锦服的天雍王负手而来，陈青源立即起身，抱拳示礼。
　　身处他人的地盘，不得不谨慎行事，尽量不要得罪人。
　　“嗯。”天雍王颔首。
　　“不打扰两位前辈谈事，告辞。”
　　陈青源拱手而道，转身离去。
　　等到陈青源的背影彻底消失以后，林老脸上的笑容瞬间不见了，一脸冷漠。
　　“......”天雍王不蠢，这明显是在给自己甩脸色。
　　但是，天雍王只能当做没看见，谁叫自己理亏。
　　“四浔琉璃石，南海洞冥珠。”
　　天雍王将一枚上品须弥戒扔了过去，冷哼道。
　　“还差四种材料，赶紧找。”
　　林老接过了须弥戒，神识探入其中，确认了材料无误。然后，睁眼与天雍王相视，语气不善。
　　“知道了。”天雍王倍感无奈。
　　想他堂堂一尊盖世强者，居然处处受气。
　　也就是林老了，换做另外的人，天雍王可不认账，一巴掌甩了过去。
　　当然了，小公主除外。
　　“把信物还给陈小友吧！”
　　林老突然提了这事。
　　“什么意思？”
　　天雍王坐在主位，神情一怔。
　　“此鼎乃我先祖之物，既然被我碰上了，那么我倾尽全力也要将其修复。”林老说道：“因而，陈小友不需要消耗一个信物，自当归还。”
　　“林老头，你要是这么算账，本王不是血亏啊！”
　　天雍王不满意的大声说道。
　　自己辛辛苦苦的寻找材料，还要花费大价钱去往诸天各地购买。
　　归还信物，那不是啥也没捞着，白费力气。
　　“别忘了，这是你欠我的。”林老冷哼一声：“当年不知是谁，将我诓骗至此。欠我的人情，难道不用还吗？”
　　“要还！”天雍王咬牙切齿的说道。
　　“修复祖上之物的材料，就该你去找。”林老与陈青源聊了数个时辰，心情愉悦，相见恨晚：“信物还给陈小友，让他重新提个要求。”
　　“本王......太难了。”
　　天雍王长叹一声，欲哭无泪。
　　“你家底丰厚，搜寻一点儿材料罢了，要不了你的命。”林老深知这一点：“材料齐全了，修复宝鼎之事用不着你操心。”
　　“行！”林老摆出了人情债，天雍王哪能反驳，无能吐槽：“认识你，倒了血霉。”
　　“这句话应该是我说。”
　　林老不甘示弱。
　　“去你的。”
　　天雍王骂了一句，一刻也不想待着，扭头就走。

第621章 王爷可愿相助
　　生气不至于，顶多胸闷无语。
　　福城的建立，至今安稳太平，林老起到了至关重要的作用。整座城池，宛如一件特殊的圣兵，遨游于混乱界海之中，不被诡异的法则分裂。
　　这份人情，确实得还。
　　最重要的还是陈青源自身不凡，值得重视。
　　“便宜陈青源那个小子了。”
　　天雍王呢喃道。
　　走出了王府，派人继续打探剩余材料的消息，尽快弄到手里。
　　翌日，邀请陈青源做客。
　　大摆宴席，欢庆不已。
　　某座古殿之内，坐满了福城的高层。
　　精美的桌上摆放着美味佳肴，殿内中央的一座高台，数十位美艳动人的舞姬，翩翩起舞，婀娜多姿。
　　一道道恭维声回荡于陈青源的耳畔。
　　酒过三巡，众人离去。
　　天雍王将陈青源留了下来，两人前往了偏殿议事。
　　“不必拘谨，坐吧！”
　　屋内点着几盏烛火，天雍王率先落座，指着身边的空椅，轻声道。
　　落座以后，陈青源询问：“王爷留我于此，有何事相谈？”
　　“啪”的一声，天雍王将那块信物放在了桌上。
　　弹指于信物之上，将其隔空推到了陈青源的面前。
　　陈青源下意识地接住，看着手中信物，疑色浓浓：“王爷，这是何意？”
　　难道王爷修复不了黑鼎，打算放弃吗？
　　第一个念头，正是如此。
　　“宝鼎修复之事，本王自会倾力相助。”天雍王似乎看出了陈青源的担忧，解释道：“本王的信物，你可收回，再提一个要求。”
　　“啊？”陈青源愣住了。
　　这世上还有如此好的美事？
　　一向精于算计的陈青源，被天雍王的这手操作搞蒙了，神情怪异，半天说不出一句话。
　　“林老寻了一辈子的祖上至宝，如今就在眼前。宝鼎之事，已经不再是你的委托，而是林老的心愿。”
　　天雍王详细说道。
　　“如果宝鼎修复，是否会归还于我？”
　　说实话，陈青源比较担心这个问题。
　　“放心吧！”天雍王回答道：“林老只是不愿让先祖之物成为历史，一旦修复，肯定归还。”
　　“信物......王爷还是收回去吧！”纵然陈青源脸皮极厚，也不好意思一直占便宜。
　　“本王既然给你了，那就拿着。”
　　天雍王送出去的东西，岂有随意取回的道理。
　　“这......”陈青源犹豫了，确实为难。
　　第一次使用信物，请求天雍王庇护自身安全。
　　王爷不收。
　　第二次修复黑鼎。
　　收了又赠还。
　　即使是陈青源，也有惭愧的时候，觉得手中的信物沉甸甸的。
　　“这样吧，你有没有什么罪不可赦的仇敌。说几个名字，本王替你解决了，就当一个承诺了。”
　　天雍王生怕陈青源提出什么看似简单却很困难的要求，比如这次修复黑鼎。
　　杀几个人，简单明了。
　　“王爷应该很清楚，晚辈出身青宗，仇敌无数。”
　　谈到这事，陈青源苦笑道。
　　“听说因为你的缘故，道一学宫的一大批高层前往帝州，掀起了一场乱战，至今未休。”
　　外出寻找炼器材料的战将，将最近发生的要事整理上禀，天雍王听闻以后较为吃惊。为了一个小辈，道一学宫居然做到这个份上，确实出乎意料。
　　“王爷可有具体的消息，晚辈能否一阅？”
　　陈青源对外面的情况十分上心，不知局势如何，亲友是否安全。
　　“拿去吧！”
　　天雍王取出了一枚玉简，里面记载着具体事宜。
　　伸手接住了玉简，赶紧阅览。
　　片刻后，陈青源了解到了外面的状况，眉头紧皱。
　　老黑平安回到了北荒，值得一喜。
　　院长与帝州的一群老东西厮杀于星空深处，斩敌四人。
　　院长杀的敌人，自然是神桥。
　　放眼整个帝州，神桥尊者就那么二十余位。
　　一下子死了四尊神桥，对昆仑界和帝州的局面产生了极大的影响，这可不是一件小事。
　　帝州轰动，风暴之势愈演愈烈。
　　另外，萧君仇、余尘然等人加入战斗，一大片星空塌陷，数百颗星辰坠落，陨落的大乘修士，不下三百人。
　　拼杀了半年有余，大方向的斗争已经结束，但双方还有摩擦。
　　由于长时间和老东西们拼杀，院长旧伤复发，暂时待在帝州的某个安全区域，闭关静养。为了确保安全，萧君仇留在院长的身旁，为其护道，防止小人偷袭。
　　余尘然带领着一批学宫的核心长老，横行帝州。当初围杀陈青源的势力，各种资源地带遭到攻击，各类运输通道损坏。
　　总而言之，大战虽停，但摩擦未止。
　　“小子，道一学宫因为你的事情，大动干戈，这是真把你当亲儿子养啊！”
　　天雍王刚刚得知这则消息的时候，甚是惊叹。
　　陈青源沉默不答，脸上流露出了复杂的情绪。
　　“幸亏昆仑界的那个老东西闭关养伤，不然道一学宫必有大难。”
　　当年青宗遭遇围杀，位于混乱界海某地的守碑人，一刀斩来，便让昆仑界主受了重伤。
　　时至今日，昆仑界主还没痊愈。
　　如果界主出关，确认了道一院长旧伤复发，多半会趁机下手。
　　院长知晓许多的大世隐秘，乃至禁忌的痕迹。昆仑界主对这些隐秘心动不已，断然不会错失良机。
　　“若你开口，本王愿去帝州走一遭。帮你杀几个人，顺带吓唬一下昆仑界的某些家伙，确保道一学宫可以全身而退。”
　　天雍王给了一个提议。
　　“王爷，愿意相助？”
　　陈青源不懂，眼里充满了不解，且有一丝迷茫。自己与天雍王初次相识，仅凭庇护之事，即可将信物收回，不必劳心费神。
　　“本王对你的印象不错，愿为你解决难题。”天雍王嘴角微微上扬，不怒自威：“何况琅琊世子如此重视你，说明了你的不俗，未来可期。”
　　倘若天雍王对陈青源没啥好感，不至于一直相助。
　　他是混乱界海的王，一旦认真，谁也动摇不了他的决定。
　　林老不行，小公主同样不行。
　　君王柔情，仅限于寻常时期。
　　事关诸天万界的局势变化，天雍王经过深思熟虑。
　　这是一笔投资，一场赌注。

第622章 顶尖强者的碰面，受人之托
　　天雍王相信陈青源可以渡过重重磨难，一路走到顶峰。他日自己大限将至，希望陈青源可以看在今日的情分，庇佑亲人，保护福城。
　　虽有子嗣，但无登临神桥的天赋，后继无人。
　　天雍王不得不为将来做打算。
　　眼前的陈青源，便可结下一个善缘。
　　“王爷的恩情，晚辈铭记于心。”
　　陈青源将信物放在桌上，躬身行礼。
　　莫以为真能凭借一个信物，即可让天雍王参与大世之争。这是一个天大的人情，陈青源必须要表态，不能装作糊涂。
　　天雍王喜欢与聪明人打交道，尤其是拥有着盖世天赋的妖孽。
　　微微一笑，收回信物。
　　而后，负手而行，将福城的事宜交给了某位心腹，即刻出发。
　　帝州，本王来了。
　　多年未至，不知风景是否有变。
　　令人期待，心之向往。
　　天雍王占据了一片混乱界海，与五州万界的势力没有利益纠纷，各自安好。
　　这次天雍王踏足帝州，任谁也不会想到。
　　孤身一人，横渡界海。
　　一袭黑色玄服，一双同颜色的精致长靴。
　　长袍之上刻画着繁琐复杂的玄纹，淡淡的流光浮现，彰显无上的威严。
　　缩地成寸，一步无数里。
　　十余日以后，降临帝州。
　　双手负于后背，幽邃沧桑的目光扫过四周，透穿了山川万物，洞察了世间一切，将这片疆域的风景尽收眼底。
　　“风景如旧，不曾改变。”
　　立于高处，天雍王喃喃自语。
　　随后，从原地消失。
　　去向不明。
　　又数日，帝州一处繁华地带的某个小世界。
　　山川千万，流水清澈。
　　生长着数之不尽的花草树木，布满了仙韵灵妙之气。
　　天雍王一眼便寻到了小世界的入口，来到了山脉的深处，站在一棵万年古树之下。
　　万年古树，躯干的直径约有百米，枝叶繁茂，已有灵智。
　　“嗡——”
　　天雍王弹指一点，一抹柔和的玄光钻进了古树之内。
　　位于小世界之内的存在，察觉到了外界有人，略显紧张，做出了防御的准备。
　　来人并未强闯，而是以玄力掀起法则波澜，想来不是敌人。
　　当然，该有的警惕不可放松一丝一毫，小心翼翼。
　　身着青衣的萧君仇，手握一柄锈迹斑斑的长剑，缓步走出。
　　这处小世界，正是院长闭关养伤之地。
　　萧君仇一直相随护道，不让贼人有可乘之机。
　　“你是......”出来的第一眼，萧君仇便看到了天雍王，仔细打量，甚是陌生。不过，天雍王体内弥散而出的若有若无的威压，让萧君仇眉头皱起，有种喘不过气来的感觉。
　　四目相对，气氛压抑。
　　思考片刻，萧君仇蓦然想到了一个人，口吻不敢确信，蕴含几分疑色：“天雍王？”
　　放眼世间，可以让萧君仇感到深不可测的存在，不超过双掌之数。
　　再加上素未谋面的条件，将大部分人一一排除。
　　很容易便锁定了来人的身份。
　　混乱界海的天雍王，实力极强，不弱于院长。
　　“正是。”天雍王轻轻点头，承认了。
　　“道友来此，有何目的？”
　　萧君仇下意识地紧了紧长剑，脸上的凝重神色加深了几分，全身紧绷，不敢松懈。
　　如若天雍王来者不善，以萧君仇的能耐，肯定不敌。待在小世界养伤的院长，可就要有大难了。
　　念及于此，萧君仇做好了拼死一战的准备。
　　无论什么情况，他都不可能舍弃院长而离去。
　　“道友不必紧张，本王来此并无恶意。”天雍王明显察觉到了萧君仇的情绪波动，微微一笑：“本王受陈青源所托，特来相助。”
　　“陈青源？”萧君仇眉头一挑，眼神骤变，很是诧异：“道友与陈青源怎么扯上关系了？”
　　“说来也是缘分。”天雍王不耐其烦的回答道：“陈小友逃至混乱界海，手持本王的信物，提了一个请求。”
　　其中的过程，天雍王懒得细说。
　　反正他只需表达一个意思即可，自己横跨诸天，现身于此，是友非敌。
　　“让他进来吧！”
　　这时，院长的声音从小世界之内而来。
　　一尊盖世强者的气息波动，惊醒了正在全神贯注养伤的院长。
　　“请！”
　　有了院长的开口，萧君仇稍微放下了戒备，解开了通往小世界的禁制。
　　小世界，一片云海。
　　雾气浓浓，各个角落皆有着灵力波动，恍若云端仙境。
　　漫漫云海，一座古亭悬浮而立，稳固如山。
　　亭内，院长身着白裙，正在沏茶。
　　“颜道友，多年未见，容颜依旧啊！”
　　天雍王走进了古亭，态度谦和，拱手示礼。
　　“王爷素来不想掺和大世之争，此次怎会亲临帝州？”
　　院长本名颜夕梦，修道两万余年，年轻时服用了一颗永葆青春的极品驻颜丹，容貌不会改变。
　　“受人之托。”
　　缓缓落座，天雍王品了一口院长亲自泡的茶水，甘甜可口。
　　“听说是因为陈青源。”
　　萧君仇说了一句。
　　“哦？”院长抬眉，雪白的面颊上流露出了一抹惊诧：“似王爷这样的人物，怎会为了一个小辈而出面？”
　　虽说院长很相信陈青源的气运与天赋，但她更清楚天雍王的性子，不愿插手大世纷争，只求在混乱界海开辟出一片净土，为无数的流放者建立起一个安身立命之所。
　　“本王重诺，陈小友得了信物，自当完成小友的一个请求。”
　　天雍王说道。
　　“这样啊！”
　　对于这番说辞，院长全然不信，也不拆穿，心照不宣。
　　一尊神桥七步的盖世存在，岂会因为一个信物承诺而改了性子。其中，定有诸多的因素。
　　“说说你的来意。”
　　院长挑开了话题。
　　得知陈青源安然无恙，院长与萧君仇内心一安。
　　“本王愿当一个和事佬，让这场纷争到此结束吧！”天雍王说出了目的，一脸正色：“闹到现在，双方皆有死伤。再闹下去，对谁都不好。”
　　“我旧伤复发，消息掩盖不住。即便我愿退步，某些家伙也不肯。”
　　既知陈青源没有危险，又出手杀了不少强敌，威慑诸天。到了这一步，道一学宫确实该退回北荒了。

第623章 很简单，打一架
　　道一学宫肯作罢，可是某些老东西不愿停手，想趁此机会将院长镇压，从中谋取惊天的利益。
　　只要院长死了，道一学宫便是没了牙齿的老虎，慢慢将其吞噬。其内，资源无数，探寻一丝禁忌的隐秘，且还有一头刚刚化形的九爪真龙，全身是宝。
　　诸天万界的老东西，潜伏于暗处，虎视眈眈。
　　“本王来了，那些老家伙不答应也得答应。”
　　天雍王有这个自信。
　　暂且不论尘封于旧土深处的不朽古族，如今的大世，真正的顶尖强者其实十分稀少。
　　明面上：北荒的道一学宫的院长，帝州的昆仑界主，混乱界海的天雍王，东土佛门的老和尚，南域的梨花宫主。
　　暗地里可能还隐藏着几位活化石，最多与院长等人媲美。
　　至于其他的神桥尊者，动摇不了大世的整体格局。
　　神桥断裂，到今日已经不可收拾，极为严重。因而，世上没有一尊神桥九步的准帝。
　　当年青宗的老爷子，独孤长空。拥有着神桥八步的绝顶战力，若非魔渊异动，久经思考以后决定镇压魔渊，天下局面必然是另外的风景。
　　莫说准帝，就连神桥八步，仿佛也被天地伟力阻拦住了，极难触及。
　　“你当真要插手这件事情？”院长眯起了双眼，较为认真：“不怕身陷棋局，无法抽身吗？”
　　“乱世已至，谁都没法置身事外。”
　　原本天雍王真不愿理会天下局势，可他查清楚了九爪真龙之事，并无一丝虚假。自那一刻起，他便知一个无比繁华的盛世已然到来，入不入棋局，非他可以掌控。
　　唯一可以操作的是，该如何入局，如何下注。
　　九爪真龙，三十万年来从未有过。
　　今朝盛世，天雍王岂能无视。
　　“不怕赌输了吗？”
　　谈到这里，院长猜到了天雍王亲自出面的原因，这是准备在陈青源的身上下注。
　　“赌了，还有获胜的希望。不赌，必输无疑。”
　　天雍王嗅到了动乱时代正在吞噬着大世的一丝气息，严肃无比。
　　在这样的乱世，盖世强者也敌不过天地之变的力量。
　　唯有入局下注，方可寻觅到一线生机。
　　闻言，院长抿了一口茶水，浅笑如花。
　　“祝你好运。”
　　放下茶杯，抬眸而视，声如柔云，直至心扉。
　　“走了。”
　　又饮了几杯茶水，天雍王起身而去。
　　谈话到此结束，十分顺利。
　　天雍王从院长这里得到了昆仑界的具体坐标，不用摸索寻找，省了许多时间，径直而去。
　　帝州，核心位置。
　　昆仑界乃是一处独特的地方，自成一方天地。
　　来到具体的位置，周围皆是虚无。
　　天雍王一掌按压向了某个位置。
　　“咚隆！”
　　虚空震颤，直接炸裂。
　　而后，一扇玄门骤然显现。
　　玄门之上，刻画着复杂至极的道纹，布满了无限杀机的禁制。
　　这些禁制，对天雍王造成不了影响。
　　只见天雍王点出一指，便直接破开了玄门，以力破法，强势开路。
　　“谁？”
　　待在昆仑界的众位神桥，纷纷惊醒，气息波动剧烈，如临大敌。
　　没等众人反应过来，天雍王已然走了进来。
　　一入昆仑界域，浓郁的灵力扑面而来。
　　随意瞟了几眼，便将这方世界的风景看了一个全貌。
　　山峦叠嶂，灵木无数。
　　大河湍急，流过山川各界。湖泊清澈，倒映出了山林之景，亦有日月之影。
　　炫彩夺目的奇石，外貌奇特的灵禽异兽。
　　袅袅白烟，皆是灵气所化，宛如妙宝仙境，没有一丝红尘气。凡间的喧嚣与尘埃，都被摒弃于外。
　　“你是何人？”
　　一位位上了年纪的神桥尊者现身，对天雍王充满了敌意。因不知来者是谁，暂未动手。
　　天雍王行事极为低调，大半辈子都待在混乱界海。
　　所以，世上很多的强者只闻其名，却从未见过本人。
　　“让江玄乙出来说话，你们......没资格与本王谈事。”
　　天雍王扫了一眼面前的数人，一脸淡漠，威压随之而来。
　　“呼哧——”
　　恐怖的威压，席卷昆仑界域。
　　“神桥七步的道威！”众老大惊，回想着眼前陌生之人的自称“本王”，一下子推测出了来者是谁，一边抵御着威压，一边惊呼而出：“天雍王！他是天雍王！”
　　传说中的天雍王，如今站在眼前。众老心脏猛然颤抖，眼中露出了惊恐与震骇，不由自主地又退步了几步，仿佛想借此拉开与天雍王的距离，显得更为安全。
　　江玄乙，便是昆仑界主的本名。
　　这个名字，知晓之人寥寥无几。
　　“真君正在闭关，无法与阁下相见。”
　　退到了后方的众老，身体绷紧，满脸骇色。
　　“闭关也得出来，不然本王掀了他的地盘。”
　　天雍王脾气极大，摆出了一副准备大闹一场的模样。
　　面对一尊盖世强者的威胁，众老束手无策。即使催动昆仑界的各处杀机禁制，也很难挡得住天雍王。
　　只有界主出面，才可稳住局面。
　　“徐殇，你的臭脾气还是和当年一样。”
　　如此紧张的气氛时刻，一道打趣声从昆仑界的深处而来。
　　“彼此彼此。”
　　天雍王本名徐殇，与昆仑界主乃是旧相识了。看他们的聊天方式，关系估计很复杂。
　　“你不在混乱界海待着，来这里撒什么野？”
　　江玄乙确实还在闭关，不过伤势恢复了很多，正在参悟守碑人那一刀的无上道意，希望可以趁机更进一步。
　　“本王亲临，要你承诺一件事。”
　　天雍王负手立于虚空，黑袍随着狂风猎猎作响。
　　“说来听听。”
　　声音再次从遍布无数道纹的幽深古殿而来。
　　“道一学宫与帝州各方势力的这场闹剧，到此为止。”
　　天雍王直言不讳。
　　“你插手此事，为什么？”
　　江玄乙没有立即答应，而是想问个明白。
　　“犯不着告诉你。”天雍王冷漠道：“一句话，同意，还是不同意？”
　　“如果本座不答应，你待如何？”
　　江玄乙试探性的问道。
　　“很简单，打一架。”
　　天雍王冷笑一声，随即便有可怕的威压铺压而来，周围的虚空隐隐有古纹玄光出现。
　　寂静无声，噤若寒蝉。

第624章 威胁，各退一步
　　天雍王语气平淡，却有一种无形的压迫感，令人窒息。
　　真要打一架，后果太严重了。
　　昆仑界的家底，多半要被消耗大半，且有一部分老东西避不开死亡。最主要的是，即使付出极大的代价，也没把握能将天雍王镇压。
　　鹬蚌相争，渔翁得利。
　　两方交战，容易被隐藏于暗处的某些存在占了便宜。
　　考虑了许久，江玄乙沉吟道：“百年之内，本座不会找道一学宫的麻烦。”
　　“可。”
　　天雍王思考了一下，觉得可行。
　　能让昆仑界退后一步，已经可以了。
　　虽说天雍王很强，但不可能让帝州与北荒一直保持安定的局面。
　　百年太平，道一院长应该可以压制住旧伤了。
　　“滚吧！”
　　江玄乙冷哼一声。若非图谋更大，欲求神桥八步之境，哪肯善罢甘休。
　　百年而已，弹指挥间，忍一忍就过去了。
　　“砰！”
　　突然，天雍王一掌压向了身侧的某座宫殿，将其打成了齑粉。
　　目视着幽深古殿，厉声而道：“你一句嘴欠，本王毁你一座殿宇，公平。”
　　对此，江玄乙保持着沉默。
　　众老心中愤愤，可不敢表露出来，紧抿着枯老干裂的嘴唇，双拳紧握，不言一语。
　　事情谈妥，不必久留。
　　天雍王大摇大摆的闯进了昆仑界，而今又大摇大摆的离去。
　　如入无人之境，谁也不敢阻拦。
　　紧接着，天雍王将此事告知给了院长。
　　为了确保不出现意外，天雍王暂时留在了帝州。如果某些老东西不给自己面子，那么别怪自己心狠手辣了。
　　不久后，院长传令给了余尘然，一群人浩浩荡荡的准备回到北荒。
　　期间，极个别的老东西和诸多势力愤怒不已，自身损失惨重，不肯让道一学宫全身而退。若是任由学宫来去，帝州顶尖势力的颜面，该放至何处，岂不是沦为世人的笑柄。
　　昆仑界虽然发了话出去，但总有某些家伙与圣地咽不下这口气。
　　天雍王直接一巴掌甩出，隔空将一尊神桥两步的老家伙抹杀了。
　　“轰！”
　　一瞬间，帝州的老东西们血液倒流，惊恐万状。
　　有了前车之鉴，再无人敢截杀道一学宫。
　　万般愤怒，只有压制于内心深处。
　　世上的年轻修士，通过各种渠道了解到了这件事情，敬畏强者，更向往成为盖世强者。
　　立于巅峰，方可掌控自身的命运，无惧世上的规则。
　　一场乱战，就此落下了帷幕。
　　帝州的诸多势力损失惨重，顶尖强者陨落了不少。
　　苦熬了多年的某些一流势力，看到了更上一层楼的机会。
　　恰逢乱世，虽危机重重，但机缘同样无数。
　　“来都来了，顺带把修复宝鼎的剩余材料找到吧！”
　　天雍王转念一想，亲自操办。
　　立于当世顶端的存在，本尊寻觅炼器材料，只要得到了消息，便可轻而易举弄到手中。
　　“但愿本王没有赌错。”
　　乱世棋局，众生皆为棋子。天雍王对自身的安危不太在意，只是不愿看到辛辛苦苦建立起来的福城毁于一旦。
　　搜寻材料约莫半年，有的位于某处秘境，有的则在某个势力的府库之中。
　　“就当欣赏了大世的风景，不虚此行。”
　　取得材料，天雍王准备返程。
　　混乱界海，福城。
　　陈青源极少出门，努力修炼。
　　吸收了诸多极品灵石，修为有所提升。
　　达到了渡劫一境的中期。
　　轮回之海，只需灵力充沛，毫无阻碍，水到渠成。
　　短短半年，便让修为精进。这等速度，不说举世唯一，最起码鲜少有人能及。
　　若不是担心境界提升过快，会导致根基略有松动。就凭身上的一大堆极品灵石，陈青源可以一鼓作气，直冲渡劫二步之境。
　　“王爷回来了。”
　　一股强势的威压忽然覆盖了福城，伴随着一阵欢喜雀跃之声。
　　待在屋内修炼的陈青源，听到了动静，推门而出，看到了从远处踏空而来的天雍王，眼里荡漾起了涟漪，很想知道外界之事。
　　天雍王的一道传音，落到了陈青源的耳中：“道一学宫全身而退，不用担心。你的请求，本王完成了。”
　　抬头注视着天雍王的身影，陈青源深深一拜，感激不已。
　　天雍王没空与陈青源闲聊，直接去往了王府的主殿，将材料交到了林老的手中。
　　得到了全部的炼器材料，林老准备开干。
　　“外面护道，莫要让任何人打扰。”
　　林老背对着天雍王，头也不回地说道。
　　“行。”
　　天雍王习惯了林老的性子，并未心生不悦，神色平淡。
　　主殿之外，一把精致的木椅，一张紫檀灵木的桌子。
　　王爷坐在椅子之上，身侧的桌子放着香醇无比的美酒。
　　“希望一切顺利。”
　　炼器之道，王爷略知皮毛，不太精通，只能默默祈祷。
　　王爷护道，谁有胆子惊扰。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“爹，外面好玩吗？”
　　如此严肃紧张的时刻，也只有小公主敢上前。
　　一袭粉色长裙，拖曳于地。紧身的裙衣，将腰线完美的展现了出来，柔美高贵，不可亵渎。
　　“还行。”天雍王缓缓点头。
　　“下次出门，带上我呗。”
　　小公主有很多年没去过大世了，十分怀念。
　　“看情况。”
　　王爷敷衍了一句。
　　“您难道想让女儿一辈子留在福城吗？”
　　对无数的流放者而言，福城这个落脚点，足可生活一世。
　　可是，小公主曾经见过大世的繁华，漫天星辰，界域无数，让她不甘被困于一座城池之内，向往真正的自由。
　　“外面的世界太复杂和危险了，你出门，为父不放心。”
　　天雍王喝了口酒，摇头道。
　　“我会努力修炼的。”小公主撒娇道：“爹，您总不能关女儿一辈子吧！”
　　这话确实有理，让天雍王陷入了深思。
　　若是以前，王爷大可不必理会。安全起见，稍微限制女儿的自由也没关系。
　　然而，这个时代必然混乱动荡，就算位于混乱界海的福城，也不可能一直安全。
　　“等你何时修炼到了渡劫之境，为父便同意你离开。”
　　天雍王沉吟道。
　　“好，一言为定！”
　　小公主大喜。
　　与此同时，一场颠覆五州万界的动荡，即将到来。

第625章 不朽古族出世
　　帝州，旧土。
　　红雾笼罩了一切，岁月法则的痕迹遍布各个角落。
　　穿着华贵的十余人，历经艰难万险，终于从旧土深处走了出来。他们碰到了数位同境界的岁月法则的人杰虚影，将其击败。
　　这些人，来自不朽古族。
　　大世无数个时代，总有一些家族和势力一直传承了下来。凡是历经百万年而不灭的族群势力，便可称之为不朽古族。
　　百万年前的灭世之战，一部分不朽势力覆灭，一部分底蕴深厚的势力则想尽办法躲了起来，熬过了灭顶之灾。
　　藏匿于旧土，避开天罚，乃是一个极好的选择。
　　不朽古族，有些是旧古时代的帝君所建立的，有的是血脉不俗的种族。
　　总之，存活至今的不朽势力，最起码都有着数百万年的历史。其底蕴之深，绝非帝州这些圣地可以相比。
　　惊世之风暴，必要席卷诸天万界。
　　尘封的古之隐秘，将逐渐重现。
　　“终于出来了。”
　　一个身高十三尺的青年，身上燃烧着火焰，火势忽大忽小。
　　他乃火灵古族之人，天生血脉不凡，修道四百余年，已有渡劫修为。除了自身天资以外，还有不朽古族的无数资源，这才有这样的高度。
　　这等天赋，若是放在而今的大世，必然引起轰动。
　　要知道，五百岁以下的合体修士，便已被世人称之为顶尖妖孽了。
　　至于四百岁的渡劫境，闻所未闻，见所未见。
　　“如今的天下，不知是何风景，真期待啊！”
　　一个妙龄少女快步走着，穿着紫色锦服，绑着一根马尾，腰间挂着一串铃铛，走起路来“叮铃”的响着。
　　她是玉清古族的天骄，年龄不过五百岁，修为已达合体巅峰。此次奉命外出，打探旧土之外的消息。
　　“抓个人搜魂，不就清楚了。”
　　站在中央位置的一个俊美男子，外貌与人族并无差异。不过，其身上散发出来的威压，十分强大，与生俱来。
　　不朽帝族，身怀一丝旧古时代的帝尊血脉。
　　哪怕仅有一丝帝血，也非寻常，足可傲视天下。
　　一行人穿过了旧土的红雾地带，看到了不少修行者，眼里的兴奋都快溢出来了。
　　“我等对外界的情况一无所知，动作小点儿，别被发现了。”
　　众人对搜魂的提议很赞同，但行事必须小心，防止出错。
　　数个时辰以后，某颗僻静无人的枯星之上。
　　一个元婴修士运气较差，被他们活捉了。
　　来不及求饶，一道玄力钻到了眉心，瞬间失去了意识。
　　“如今的世界，竟是这般格局。”
　　片刻后，众人通过搜魂的手段，大致清楚了当今天下的格局。
　　“噗通”一声，遭到强制搜魂的元婴修士，软瘫于地上，七孔流血，奄奄一息。
　　“咻！”
　　妙龄少女弹指一点，将元婴修士的性命取走了。
　　“看他这么痛苦，帮帮他吧！”
　　玉清古族的少女，模样可爱，楚楚可怜。动起手来，毫不手软。甚至在她的眼里，看不到一丝对死亡的敬畏，仿佛习以为常。
　　不朽古族的竞争，远比世间圣地要残酷的多。
　　这十余人可以被选为入世者，不说是同族的年轻一辈的最强者，但肯定是前列，手上染的鲜血不知多少。
　　“神州大地，已然崩毁。化为五州，帝州、西疆、东土、南域、北荒......”
　　不朽古族对这个世界的历史记录，还停留于百万年前。
　　曾经的神州，囊括星域亿万，繁华至极。
　　灭世之战结束以后，神州分为五州，每一州占据了无数的星域，相邻的州界还有混乱界海。
　　“如今的世界，已非过去。根据搜魂得到的信息，年轻一辈的天骄甚少，其中很多人连咱们族中的最弱者都比不上。”
　　“太微大帝的时代，成为了历史。不朽古族，终将重新掌控这个世界。”
　　“咦！南域之地，惊现太微古帝的帝宫，真的假的？”
　　“有机会一定要过去走一趟，打探清楚。”
　　“四处逛逛，看看热闹。”
　　“去会一会帝州各大圣地的同龄人，看是否比垃圾强上一点儿。”
　　这些家伙，很期待将世上的同龄人踩在脚下，让自身的璀璨光芒照耀诸天万界。
　　寻常势力的圣子圣女，天赋虽高，但仅限于某一个区域。与不朽古族的血脉妖孽相比，犹如云泥之别。
　　不过，世上总归有一些不弱于古族血脉的存在。
　　先不说拥有着万古唯一的轮回战体的陈青源。
　　就论双魂一体的姜留白，便能与古族妖孽扳一扳手腕。
　　还有得到了启幽准帝传承的长孙丰烨，双重人格，至今闭关未出。待他出关，不知是怎样的盖世风采。
　　西疆的傅东柳，意外获得了道尊传承。
　　青宗的吴君言，常子秋等人。
　　最主要的是，位于南域帝宫的那个家伙。
　　太微古帝的后代，黄星衍。炼化了一滴太微精血，修为与日俱增，现在是何情况，无人知晓。
　　仅仅是一个黄星衍，足可横压不朽古族。前提是境界要提升起来，不然容易吃亏。
　　除了陈青源之前摆擂于玄冰门，闹出了极大的动静，其余的盖世妖孽仿佛从人间蒸发，一个比一个苟，极少有消息传出。
　　老东西一言不合就开干，打崩了星辰，破灭了大道虚空，死伤无数。小辈们苟在暗处，努力修炼，坐看云卷云舒。
　　尤其是琅琊山庄的世子，倾城容貌的侍女相伴，一人撑伞，一人煮茶。坐于凉亭之内，推演大世走向，一双慧眼看破天机，笑论古今人杰，老谋深算。
　　强如天雍王，也欠了琅琊世子的人情。
　　仅凭此事，即可看出世子的不俗。
　　在老家伙们的眼里，琅琊世子根本不是年轻天骄，超凡脱俗，非常理可以解释。
　　人世间的盖世妖孽，近些年深居简出，很多人都遗忘掉了。
　　短时间内，不朽古族的天骄们，肯定一帆风顺，同龄人之中寻不到敌手。
　　琅琊山庄，僻静的院落。
　　正在古亭内闲坐的南宫歌，莫名察觉到了一丝异常的法则波动。

第626章 世子再次启程，重塑黑鼎的灵智
　　微微皱眉，取出三枚特制的八卦钱币，以玄力催动。而后，左手掐指一算，掌心演化出了星辰大海之景。
　　“咦！”半炷香以后，南宫歌似乎推算到了什么，蓦然抬眉，发出了一道轻微的惊异之声：“旧土......有趣。”
　　“世子，怎么了？”
　　侍女蝶玉走了上来，斟茶一杯，见世子眉头时缓时紧，心有担忧，柔声问道。
　　“没事，发现了一些有趣的事情。”
　　南宫歌微眯双眼，高深莫测。
　　侍女不再追问，立于身侧，不动如山。
　　饮了一杯茶水，南宫歌的左手放在桌上，轻轻敲击着桌面。
　　“哒、哒、哒...”
　　敲击声清脆，直击灵魂。
　　少时，南宫歌左手撑着桌面，借力起身。
　　“我欲去往北荒。”
　　说了这句话，让侍女前去禀报老祖。
　　“是。”
　　侍女虽惊，但不敢多问，立刻去办。
　　很快，三位老祖一同亲临，十分重视。
　　“世子，刚刚结束了这场乱战，你出门太过危险，不妥吧！”
　　排行老三的祖师爷，声音嘶哑。
　　“留在家中，比较安全。”
　　另外两位老祖，表情严肃的劝诫道。
　　“我有要事，必须外出，请诸位老祖答应。”
　　南宫歌躬身行礼，态度诚挚。
　　“唉！”老祖们面面相觑，拗不过世子的性子，只好答应：“罢了，随你吧！”
　　一旦世子做出了决定，很难更改。
　　之所以三位老祖过来，是因为过于担忧，尝试阻止一下。
　　结果不出意外，失败了。
　　以老祖的能耐，完全可以将南宫歌强制留下。但这种方式不妥，容易伤了感情。
　　“放心，我行事谨慎，自会趋吉避凶。”
　　南宫歌道了一句谢，微笑如春风拂面。
　　“若遇麻烦，立刻捏碎玉符，老朽有所感应，定会第一时间赶去相助。”
　　老祖们十分担忧，再三嘱咐。
　　“嗯。”
　　听着老祖们的啰嗦，南宫歌心头一暖。
　　半个时辰以后，踏上了前往北荒的道路。
　　老样子，蝶玉与冬雪随行，照顾日常起居，以及解决平日里的一些琐事。
　　世子出行，引起了琅琊山庄的不小震动。
　　很多长老提出了护道相随的建议，皆被南宫歌否决了。
　　精彩绝伦的盛世之景，自然要慢慢品味。长辈陪同，必会损失几分味道。
　　“世子，请恕冬雪多嘴，咱们这次前往北荒，为了什么？”
　　冬雪忍了半天，实在是憋不住了，开口询问。
　　一旁的蝶玉，转头而来，眼睫毛微微颤动，投来了好奇的目光。
　　“道一学宫，借一滴血。”
　　南宫歌身着锦服，气质儒雅。
　　“一滴血？”两名侍女低眉思考，同一时间明悟，眼里透着惊讶的神色：“世子打起了真龙之血的主意？”
　　“试试，看看道一学宫愿不愿意做一笔交易。”
　　南宫歌对真龙之血极有兴趣，以血为引，触及旧古时代的禁忌痕迹。
　　此法虽然异常凶险，但南宫歌的推演之道已达瓶颈，需要一味猛药。
　　还好南宫歌曾与陈青源同行了一段时间，和老黑相识，多少有几分情分。只要道一学宫点头，得到一滴龙血，想来不是难事。
　　果然不出所料，与陈青源结了缘，自然有机会触及禁忌的痕迹。
　　“快些走，莫要耽搁了时间。”
　　原本南宫歌没有这么急切，想着顺其自然。旧土深处的不朽古族，忽然来到了世间，打破了南宫歌的节奏，需要下一记险棋。
　　不朽古族的出现，意味着天地大道对这部分的禁忌痕迹略有松动，正是南宫歌推算旧古岁月的大好时机，不可错过。
　　“咻——”
　　驾驭极品战车，速度极快，肉眼不可捕捉其影。
　　此次外出，南宫歌没有观景的兴致。
　　......
　　混乱界海，福城。
　　陈青源已经知道了林老正在修复黑鼎，多少有些紧张。
　　不求黑鼎可以修复到多少阶段，只求林老能重新凝聚出黑鼎的灵智，保其灵智不散即可。
　　数十日的坚持，十余种珍稀的炼器材料，全被林老凝聚成了特殊的液体，慢慢涂抹到了黑鼎之上。
　　此时的黑鼎，已经被林老大致拼接了起来，除了损坏缺失的一角，大体没有差错。
　　密密麻麻的缝隙，看得林老一阵心疼。
　　施展器道一脉的核心手法，小心翼翼，生怕进一步损害了黑鼎。
　　涂抹了珍稀材料凝聚而成的液体，又以独特的手法锻造重塑。
　　一条条裂纹慢慢黏合了，鼎身的各个角落闪烁起了微弱的亮光。
　　“可行。”
　　林老欣喜若狂，手上的动作十分柔和，不敢有丝毫差错。
　　只要办法行得通，一切的苦心都是值得的。
　　又数日，林老看着逐渐有了灵韵气息的黑鼎，浑浊的眼眸泛红，泪光浮现，让视野略显模糊。
　　没人知道林老此刻的心情有多么复杂。
　　苦寻先祖之物一生而无所获，失望透顶。
　　今时今日，因缘际会，却看到了祖上之物的一堆碎片，心如刀绞。
　　终于，祖上之物重塑，让林老看到了一抹希望。
　　他的人生，像是一场无边的黑暗，一束温暖柔和的阳光穿过了层层黑雾，将其苍老的身躯包裹住了，不负年少时的初心，已得圆满，再无遗憾。
　　“在下林源，见过祖鼎。”
　　确保黑鼎的灵智恢复了一丝，林老往后退了几步，行大礼一拜。
　　按照辈分，林老称呼黑鼎为一声“祖鼎”，确实应该。
　　“你......”黑鼎的灵智重新凝聚，十分虚弱。它感受到了一丝熟悉的气息，与主上相似：“他的传人？”
　　“是。”
　　林老使用祖上的传承之道，特殊的器道术法与黑鼎交流。
　　以前陈青源与黑鼎从未有过真正的交谈，谁叫黑鼎的灵智破损严重，没法口吐人言。
　　与祖鼎对话，林老万分激动，苍老的身躯轻微抖动，老泪纵横。
　　“陈青源，可还安全？”
　　黑鼎的第一个念头，便是这位爷的安危。
　　“祖鼎不必担忧，陈青源安然无恙。”
　　林老立即回答。
　　“如此......便好。”
　　黑鼎放心了，鼎身表面的光泽闪烁了数下。
　　“敢问祖鼎，为何自身崩毁也要护佑陈青源？”
　　在林老看来，祖鼎极为特殊，十分高傲，岂会自主的庇护一个后世晚辈。其中，肯定隐藏着秘密，令人好奇。

第627章 贵不可言，求取一滴真龙血
　　“他......贵不可言。他是无道时代的希望，是重启盛世的钥匙，不可出事。”
　　黑鼎不愿透露出陈青源的来历，模棱两可。说出这番话的时候，不由得回想起了上古时期的那段岁月，甚是敬畏。
　　听着祖鼎的言论，林老陷入了深思，眼前不断闪出陈青源的身影，很难理解这些话的真正含义。
　　也许，祖鼎是看中了陈青源的盖世天赋吧！
　　林老这般想着，认为这个可能性极大。
　　但是，祖鼎的贵不可言，究竟是何意思呢？
　　还是有一些不太明白。
　　“晚辈求问，上古时期究竟发生了什么，为何一切的痕迹都被掩盖了？”
　　林老苦寻先祖之物，不小心触碰了上古时期的一丝隐秘。可惜，无形中有一道力量封锁了过去，让林老不可触碰。
　　正是这样，林老一直没能寻到祖上之物，器道之术难有提升，蹉跎至今。
　　“以后，你自会清楚。”
　　黑鼎不愿详谈，许是担忧时机不对，提出往事容易引起大道法则的注意。又或是灵智残缺，遗忘掉了很多的事情。
　　“是。”
　　林老点头，不再追问。
　　“我，累了。”
　　说了几句话，黑鼎再次陷入了沉睡。
　　林老深深鞠了一躬，继续修复着黑鼎，倾尽全力，无比虔诚。
　　眼里，那一丝疑色不仅没有消散，而且还浓郁了几分。
　　“贵不可言......”
　　心中，一直念叨着这句话。
　　脑海中，不停地浮现出陈青源的身影。
　　祖鼎乃是上古极致之兵，准帝之器，何等的高傲。它见过的天骄人杰，数之不尽。
　　陈青源能让祖鼎这般称赞，真的是因为天赋吗？
　　可是，天赋再高，也没法配得上一个“贵”字吧！
　　“先祖留下的玉简，刻写着上古时期的辉煌。祖鼎曾见过那段辉煌的岁月，甚至参与其中。”林老眉头紧锁，止不住地思考着，内心自语：“贵......不可言。”
　　越是深思，越觉得陈青源非比寻常，深不可测。
　　“呼——”
　　长舒一口气，林老压制住了情绪，聚精会神的为黑鼎进行着修复的工作。
　　此时此刻，北荒。
　　道一学宫。
　　一辆古之战车悬停于高空，四周的虚空荡起了灵气波动，柔和似水。
　　南宫歌从战车内走出，对着两名侍女说道：“你们留在这里。”
　　侍女颔首，听令行事。
　　下一刻，南宫歌往前踏出数步，很快抵达了道一学宫的玄界入口之处。
　　“晚辈南宫歌，求见院长。”
　　话音落下，俯身行礼。
　　态度谦和，满脸敬意。
　　对于院长，南宫歌始终保持着几分敬意。
　　“进。”
　　数息以后，一扇白色巨门凭空出现，且伴随着院长的一道声音。
　　踏进巨门，南宫歌眼前的景象骤然一变。
　　白雾浓浓，清冷宫殿。
　　仙藤灵木扎根于雾中，茁壮生长。宽广的雪白道路的两侧，灵泉喷涌，灌溉了这片区域，灵韵浓郁。
　　道路的尽头，有一座悬空的精美古亭。
　　亭内，院长独坐，一袭白裙，犹如谪仙。
　　“前辈。”
　　南宫歌一路走到了亭外，拱手一拜。
　　“坐吧！”
　　院长对南宫歌比较客气，面带微笑。
　　“多谢前辈。”南宫歌道了一句谢，走进了古亭，坐在了院长的对面，谦逊有礼。
　　“你来此，应该不是闲逛吧！”院长不喜欢弯弯绕绕，开门见山：“有何事，直言即可。”
　　“晚辈此次前来道一学宫，求取一滴真龙精血。”
　　当着院长的面，南宫歌不玩虚的，主打一个老实与真诚。
　　“嗯？”闻声，院长柳眉一蹙，倒不是生怒，而是疑惑：“你取龙血，意欲何为？”
　　“世间局势有变，或有旧古时代的痕迹。”南宫歌毫不隐瞒，如实道来：“晚辈求取真龙之血，打算以此为引，逆推旧古。”
　　“世子此举，不怕深陷泥潭吗？”
　　逆推旧古岁月的痕迹，这话也就是南宫歌敢说了。即便是院长，也不敢轻易触碰这段历史痕迹。
　　当年，院长探寻神桥断裂一截的真相，隐约看到了什么，遭到禁忌因果的反噬。时隔多年，伤势依旧没有痊愈，可想而知有多么可怕。
　　“若可得知万古隐秘，有何可惧。”
　　南宫歌决定了，便不会后悔，更不可能害怕。
　　“九爪真龙，史册未有记载。如今出现，必是牵扯了百万年前的旧古岁月。你的打算确实没错，以龙血为引子，应该可以窥探到一丝隐秘。但，你要想清楚后果，不能意气用事。”
　　院长虽然知道老黑的血脉不俗，但还没料到会有惊变。听闻老黑化为真龙之躯，惊了许久，至今还有情绪波动，难以平静。
　　“晚辈明白。”南宫歌说道：“来之前，已经想清楚了。暂借龙血，慢慢推演，小心试探。事关旧古禁忌之事，不敢有一丝大意，需徐徐图之。”
　　“嗯。”看在南宫歌自身不凡，以及与陈青源交好的份上，院长点头同意了这个请求：“一滴龙血而已，本座可以给你。不过事先声明，若你推演出了什么东西，本座有知情权。”
　　“好。”南宫歌眼里掠过一抹喜色，立即起身，朝着院长行礼道谢：“一旦有所收获，定会告知前辈。”
　　“本座多言一句，你家的那群老头子知晓此事吗？”
　　院长问道。
　　“家父与老祖，全然不知。”
　　若让琅琊山庄的高层晓得了南宫歌的意图，必会竭力阻拦。
　　推算旧古禁忌，怎么敢啊！
　　想想就吓人。
　　瑟瑟发抖，灵魂颤栗。
　　深知老祖等人的脾性，南宫歌自然没有相告。
　　“若你出了意外，本座如何向琅琊山庄交代？”
　　琅琊山庄与道一学宫乃是友好相处的关系，院长不想双方生出了误会。
　　“您放心，出来之时，晚辈留了一封书信于家中，讲清楚了事情的原委。如若晚辈魂归天地，禁制解除，书信自会被长辈得到，断然不会对道一学宫生怨。”
　　南宫歌考虑周到。
　　“你倒是把最坏的结果都预想到了。”
　　聊到这里，院长不再忧虑，看向南宫歌的眼神略微发生了变化。

第628章 学会拍马屁的老黑
　　小小年纪，看破了生死。
　　谈论禁忌之事，风轻云淡。
　　这等心性，莫说同龄人了，就算是活了两万年的老东西也比不上。
　　不愧是琅琊山庄自古以来的最强妖孽，果然非凡，让人不敢小觑。
　　“坐在这，等着。”
　　院长留下了一句话，眨眼间消失了。
　　道一学宫，一间幽静的奢华宫殿。
　　古殿之内，化作人形的老黑正躺在一张特制的冰床之上，享受生活。
　　老黑已经听闻陈青源渡过了劫难，平安无事。因而，老黑不再忧心忡忡，每日除了养伤，便是品尝美味佳肴。
　　由于老黑蜕变为了真龙之躯，又拼死庇佑陈青源逃过一劫。他的地位，在学宫可谓是直线上升。
　　“咯吱”
　　院长隔空一推，紧闭的殿门打开了。
　　听到了动静，又感知到了熟悉的气息，老黑立马从冰床上坐了起来，装模作样的摆出了一副疗伤的姿势。
　　无论自身有何变化，面对院长依旧胆战心惊。
　　“别装了。”院长一进来，便戳穿了老黑的小心思。
　　“嘿嘿。”老黑睁开了双眼，冷峻的面庞挤出了一道憨厚的笑容，略显违和。
　　“取你一滴精血，有用。”
　　院长直言来意，毫不客气。
　　“好嘞！”
　　对此，老黑没有一丝的不满，爽快无比。
　　只要院长您老人家不是来揍我的，一切都好说。
　　“一滴够吗？要不多来一点儿？”
　　老黑一脸谄媚，哪来的真龙威严之样。
　　“一滴足矣。”院长轻语道：“取一滴精血，数年便可恢复。若取多了，容易伤到你的根本。”
　　本命精血，非比寻常。损失多了，极易根基崩裂，甚至是伤及性命。
　　寻常的龙血，虽价值不低，但与精血相差了无数倍，有着云泥之别。
　　“没关系，只要院长需要，小黑不在乎这些。”
　　跟着陈青源混了多年，老黑拍马屁的功夫上涨了不少。
　　若是以前老黑如此懂事，怎会被关小黑屋。
　　被关小黑屋也就算了，还经常嘀咕院长的容貌较为难看。
　　真是活该。
　　禁闭之地，给足了灵脉资源，院长算是法外开恩了，没让老黑荒废了修行。
　　“啰嗦。”
　　院长嘴上不悦，脸上的表情舒展了几分，显然很满意老黑的这番话。
　　老黑不再说话，盘坐于冰床之上，运转玄力。
　　半个时辰以后，一滴金色的龙血从老黑的眉心处钻了出来。
　　损失一滴指甲盖大的精血，让老黑虚弱了几分，脸色微微泛白。
　　“院长，给。”
　　老黑将本命精血隔空递给了院长。
　　“好好养伤，莫要偷懒。”
　　院长取走了龙血，严厉嘱咐了一声。
　　“是，一定不敢偷懒。”
　　老黑保证道。
　　谁料院长前脚走出了古殿，老黑便靠着冰床，拿出了美酒，品尝了起来：“啧...味道不错。”
　　如此懒惰的性子，猪见了都摇头。
　　画面一转，云雾宫殿，古亭之内。
　　院长来去没有一个时辰，办事效率极快。
　　随即，南宫歌起身相迎，眼里带着几分热切。
　　院长将那滴真龙精血放在了宝瓶之内，可以有效遮盖龙血的气息，也有着保护的作用：“拿去吧！”
　　“多谢前辈。”南宫歌紧握着宝瓶，喜悦之色难以掩饰，感激不已。
　　“小心行事。”
　　推演之事，院长帮不上忙，只能提醒一句。
　　“晚辈谨记。”
　　言罢，南宫歌提出了离别。
　　院长未留，任其离开。
　　获得了一滴真龙之血，南宫歌需要进行一番准备，不能贸然推算。机会只有一次，失败了极有可能丢掉性命，不可有一丝错误。
　　细心准备，少说也得几年。
　　寻个安全的地带，不被任何人打扰。
　　“过去的真相，终于有机会触碰到了。”
　　南宫歌期待着迷雾背后的历史真相，定要用双手将迷雾拨开，弄清一切。
　　......
　　帝州，某处星域。
　　不朽古族的天骄踏入了繁华大世，掀起了一场不小的浪潮。
　　并且，潮浪不减反增，愈演愈烈。
　　“真是一群废物。”
　　火灵古族之人，一巴掌拍死了某个圣地有名的天骄，眼神轻蔑，愈发高傲。
　　“我听说了一些有趣的消息，据说一个叫做陈青源的家伙，前段时间闹出了巨大的动静，以合体巅峰的修为，镇压了众多渡劫修士。”
　　玉清古族的少女，模样俏皮可爱，行事风格却心狠手辣，俨然是个脾性怪异的疯子。
　　“陈青源......”来自不朽古族的众人，念叨着这个名字，微微眯起了双眼：“希望与这人碰面的时候，莫是徒有虚名，让我等失望。”
　　“就算这个时代远不如过去，但那人能以合体境的修为，镇压一群渡劫修士，多多少少有些本事。咱们虽然血脉不俗，但不可骄傲自满。”
　　一个全身皮肤皆是蓝色的青年，认真说道。
　　他是天水古族之人，传承古老，实力不俗。
　　“当世有名的妖孽，不止陈青源一人，还有很多。”玉清古族的少女，眺望远方，嘴角上扬：“我最感兴趣的，便是儒道一脉的鲁南弦。听说这小子以凡人之躯入道，一念渡劫，甚是有趣。”
　　“还好，这个时代不是那么的无趣。”
　　他们来自不朽古族，骨子里刻着尊贵，用一种高高在上的口吻说着，不把天下人放在眼里。
　　“这片区域的同龄人，实在是太废了。咱们换个地方吧！”
　　有人提议道。
　　“对如今的大世已经有了一个大概的了解，没必要待在一起了，还是各自行动比较合适。”
　　不朽古族之间亦有利益冲突，十余人暂时团结，是为了安全离开旧土，了解情况。现如今，每个人的想法皆不相同，产生了分歧，自然到了分开的时候。
　　“我同意。”
　　有人点头。
　　“我没意见。”
　　火灵古族之人沉声道。
　　“可以”
　　众人纷纷点头，全票通过。
　　站在中央位置的黑衣青年，俊美高贵，两侧之人略微与之保持距离，不敢得罪。
　　这人来自某个帝族，名为薄凌雁，乃是这群人的最强者。
　　“薄兄，可有什么想法？”
　　众人看向了薄凌雁，眼里多少带着几分惧意。

第629章 儒门妖孽的平凡生活
　　“依你们所言。”
　　说完此话，薄凌雁踏空而去，毫不迟疑。
　　他的目标是南域，奔往太微大帝的那座宫殿。根据消息所知，宫殿内有着一个年轻人，疑似是太微古帝的传人。
　　薄凌雁对此深感好奇，必须要亲自前往，一探真假。
　　至于不朽古族的其他人。
　　有的贪图权势和美人，有的去寻觅人世间的妖孽，渴望战斗。
　　总之，各有目的，很难一同行事。
　　分开以后，犹如汪洋大海的帝州，要不了多久便会变得更为浑浊。
　　“突然冒出了一些妖孽，邀战各地的天骄之辈，实力强的可怕。”
　　“仿佛凭空而来，来历神秘，以前从未有人见过。”
　　“有一赤足的铃铛女子，战力恐怖，手段诡异，将听雨楼的圣子击败。好在听雨楼圣子有着保命底牌，这才侥幸而逃。”
　　“你们看到了一个全身冒着火焰的人吗？火道之术堪称极致，已有十余位天骄死在其手。”
　　诸天各界，骚乱不止。
　　不朽古族的进场，推动了乱世的进程。
　　由于只是年轻一辈的争锋，暂未引起老家伙们的注意。
　　帝州，一处灵气淡薄之地，极少有修士出没，乃是无数凡人居住的区域。
　　一个打扮朴素的儒生，游走各界，教书育人。
　　他收的学生，遍布四海八荒。
　　有教无类，不收取一分学费。
　　传道授业之前，先要教会学生们的品德。不然，培养出来的学生容易变成祸害。
　　儒生名为鲁南弦，一个极具传奇色彩的人物。
　　他两次由凡入道，堪称奇迹。
　　儒道一脉的高层原本不顾鲁南弦的死活，谁知鲁南弦重获新生，尽显绝世妖孽的风采。儒门高层多次相邀，欲使其登临高位，却被鲁南弦毫不犹豫地拒绝了。
　　并且，鲁南弦顺势退出了儒门，不愿受到约束，以自身所想来行事。
　　疆域万里的凡人国度，鲁南弦没有固定的书院，随缘讲道。
　　寻常百姓若来求问，讲解农作物方面的知识。
　　开了灵智的飞禽走兽若来求学，讲述化形之道，为善之道。
　　今日，黄昏已至，夜幕即将来临。
　　抬头注视，隐约间可以看到月亮的轮廓。
　　鲁南弦望着远方，对如今的生活比较满意，这是他选择的道路，绝不后悔。
　　慢慢的，远方出现了一个黑点。
　　“来客人了。”
　　鲁南弦紧了一下手中拿着的书籍，瞳孔一凝，喃喃道。
　　如此偏僻的地带，有一尊修为不弱的家伙直奔而来，不用想也明白其目标是鲁南弦。
　　将屋内的书籍收到了须弥戒指之内，以免出现意外而损坏。
　　“你就是鲁南弦？”
　　来人，玉清古族之人，那个赤足少女。
　　少女的声音空灵妙雅，伴随着树叶沙沙之声，悠扬不绝，回荡于耳畔。
　　“是。”鲁南弦第一次看到这个少女，一眼就知少女不是简单的人物：“姑娘怎么称呼？”
　　“霍染萱。”
　　少女身着一件淡蓝色的长裙，赤着一双玉足，白如雪，无瑕疵。
　　“姑娘寻我，有何事？”
　　鲁南弦在记忆中翻找着，确认自己没听说过这个名字。
　　“听说你以凡入道，甚是奇妙，特来了解。”
　　霍染萱直言道。
　　于此，鲁南弦浅笑不答。
　　“凡人入道，根基却异常稳固，你怎么做到的？”
　　霍染萱对这事极为好奇。
　　“读书，砍柴，烧火，吃饭......”
　　凡人所做之事，便是鲁南弦的修道核心。
　　这个答案，霍染萱似懂非懂，柳眉蹙起，清澈的眼睛凝视着鲁南弦，想看出其言是否真假。
　　“用心感悟，人世间处处皆是道。”
　　鲁南弦认真说道。
　　这话，他对很多人都说过，但没有可以复刻出他的成就。
　　“道理，谁都明白。具体的过程，又该如何？”
　　霍染萱听得懂鲁南弦话中的意思，只是想真正融入自身，难度极大。
　　“若姑娘不嫌弃的话，可在镇上住下，体会凡人的生活。切记，不可使用灵力道法。”
　　对于求学之人，鲁南弦欣然指引。
　　原以为不速之客心怀恶意，做好了一战的准备，谁料只是心有疑惑的求道者。
　　霍染萱生于不朽古族，从小饱受折磨，吃尽了常人想象不到的苦头。她的身体本能散发出一股凌厉的气息，让外人不敢靠近，以此保护自己。
　　“住你附近，可否？”霍染萱直勾勾地盯着。
　　“当然可以。”鲁南弦微微一笑，说道：“若是姑娘喜欢看书，我可借你几本。”
　　“你对我一无所知，为何愿意相助？”
　　自小生活于残酷社会的霍染萱，不理解鲁南弦的做法。
　　“我观你并非奸邪之辈，既有求学之心，自当尽力解答。”
　　鲁南弦的回答，出于本心，毫无虚假。
　　这下子，霍染萱直接沉默了。
　　她打量着眼前之人，产生了一丝迷茫。
　　“建造房屋，需要花费很大的力气，需要我帮你吗？”
　　没管霍染萱心里如何作想，鲁南弦拿起了院子里的斧头，准备在附近寻个宽敞的地方，建造屋舍。
　　若要按照鲁南弦的方式悟道，从这一刻开始，忘记自己是修道者的身份。以凡人之躯，平常之心，去面对生活中的各类琐事，真正与天地自然融为一体。
　　“谢......谢谢。”
　　霍染萱呆愣在了原地，声音甚是轻微，许是连她自己也听不到。
　　这句道谢，是她这辈子的第一次。莫名其妙的说出，心脏也莫名一颤。
　　古族之内，竞争残酷，勾心斗角，让人说不出一句真诚的感谢之言。
　　尤其是霍染萱身份特殊，自小饱受欺凌。其父是古族之人，其母是一个奴隶。
　　因为意外，其母怀孕，诞下了她便死了。其父不管不问，以她为耻。
　　约莫三岁，她被丢到了奴隶之地，后来硬生生凭借稀薄的古族血脉闯出了名头，抓住了每一次往上爬的机会，脱离了奴隶圈子，慢慢触及了古族的核心权力。
　　这次外出的任务，也是霍染萱竭力争取到的。
　　“夜色将至，你若不嫌弃，可在柴房对付一晚。”
　　鲁南弦将柴房收拾了一下，勉强可以住下。

第630章 吴君言面临强敌
　　鬼使神差，霍染萱居然真的住在了柴房，脸上没有笑容，十分安静。
　　这一晚，她想到了幼时经历的各种惨事。可奇怪的是，她这次没有情绪躁动，内心宁静。
　　“他的道，真能改变我的人生吗？”
　　鲁南弦可以凡人悟道，甚为奇妙。因而，霍染萱想从中寻到一条特殊的道法之路，改变自身的血脉，变得更强。
　　唯有这样，她才能在古族得到更多的权力，保护自己，且杀了那个亲手将自己扔到奴隶圈子的父亲。
　　百万年前的变故，众多的不朽古族举族迁入了旧土的深处，自然也带走了一大批寻常血脉的生灵。高高在上的古族，总得要有差遣之人，无论去往何处都要过上高贵的生活。
　　“洗个脸，吃饭吧！”
　　翌日，鲁南弦轻轻敲了一下柴房的门。
　　还要洗脸吃饭？
　　霍渲染已经很多年没有食用过五谷杂粮了。
　　至于洗脸，身有灵力，无比洁净，毫无污垢。
　　罢了，信他吧！
　　霍渲染轻咬着红唇，心绪复杂。挣扎了片刻，最终放下了那份矜持，压制住了内心的不适，准备体会一下凡俗生灵的日子。
　　......
　　东土，某颗荒星之上。
　　一个寂静无声的山谷，吴君言盘坐于一块巨石之上，身着素色锦袍，神色清冷，身上的气息显得愈发神秘，气质也有了不小的变化。
　　多年前，吴君言与陈青源一同从旧土而出。
　　两人分别，吴君言独自一人来到了东土。
　　其目的很明确，为了太微古帝的传承。
　　吴君言与太微有缘，曾在古界内得到了一本古经，也获得了一块帝兵的碎片。按照古经的指示，前往东土，寻觅机缘。
　　多年努力，依然没能找到太微大帝的传承之地。
　　“也许，传承近在眼前，而我因天赋与实力不足，不可得见，不可触及。”
　　静心打坐，心如止水。
　　身下的巨石咯吱作响，随后崩裂，化作齑粉。身体悬浮于空中，浓郁的灵气从四面八方涌来，形成了一层淡淡的薄雾，透着神秘的味道。
　　不朽古族的某个家伙，听说吴君言得到了一块太微古帝的帝兵碎片，心生贪念，使用各种方法打探着吴君言的下落，目的明确。
　　“太微大帝的兵器碎片，那可是无价之宝，岂能被俗人占据。”
　　不朽古族的天骄，施展各种禁术，搜寻吴君言的踪迹。
　　躲在旧土深处的不朽古族，深知旧古时代的历史。在他们那些高高在上的血脉种族的眼里，唯有太微古帝师特殊的。
　　纵观历史近五百万年来，诞生的大帝数十位，皆耀眼了一个时代，威压寰宇。
　　然，古之大帝虽然强大，但其能力终究有限，没法真正做到掌控一切。不朽古族众多，传承久远，底蕴身后，其内还隐藏着完整的帝兵，以及天地造化之物。
　　大帝行事，多少要给不朽古族三分薄面。同样，古族也要给大帝足够的尊严，不敢得罪。无数个时代，皆是两不相扰，和平共处。
　　唯独太微，截然不同。
　　他一登临帝位，四海八荒，九天十地，不可不从。
　　一纸帝令颁布，管你是什么人，背后有什么势力，必须服从。
　　若不听令，杀无赦！
　　被太微灭了的不朽古族，不下五个。
　　那是一段极为黑暗的惊世之战，打崩的帝兵足有四件，毁灭的先天至宝也有数个。
　　自那以后，其余的不朽古族认清了现实，向太微低下了高傲的头颅，敬畏到了极点。
　　“若我能得到太微大帝的一片帝兵碎片，将其带回宗族，地位必然上涨，甚至......有望执掌族中大权。”
　　想到这里，寻觅吴君言的那名古族天骄，心潮澎湃，不肯停歇片刻。
　　正在东土某地修炼道法的吴君言，隐约间感知到了一丝不善的法则波动，眉头微微一皱，不知原因。
　　“上极补影术。”
　　古族天骄，搜寻多日，总算得到了吴君言的一丝行踪。于是，他施展禁术，以此为引，欲要确定其具体位置。
　　太微古帝的碎片残兵，很多古族之人心动了。因而，必须要付出一些代价，占得先机。
　　“找到了！”
　　这名身着紫色长衫的青年，名为沈江，来自鲲鹏古族。根据家族典籍，先祖乃血脉纯正的一头古兽，生来便拥有着吞天食地之能。
　　发展到了今日，鲲鹏古族的血脉已然稀薄，但体质依然强大，非寻常生灵可比。
　　十余日以后，沈江按照禁术的指引，去往了一处荒星。
　　果然，发现了一缕生机波动，定是吴君言无疑。
　　“嗡！”
　　吴君言似乎有所察觉，蓦然睁开双眼，眼眸犹如深渊漩涡，足可吞噬灵魂。
　　那一丝不安的感觉，越来越浓了。
　　不得已，吴君言停下了修炼，神识探查，打量四周。
　　片刻后，沈江星海深处走来，立于荒星的上端，俯瞰着位于下方的吴君言。
　　居高临下，双手负背，神色冷傲，一副上位者的模样。
　　“你便是吴君言？”
　　沈江注视着吴君言，细细观察，暂时没看出特殊之地。心中想着，眼前的小子，凭什么能得到太微古帝的一片帝兵碎片。
　　与来人对视，吴君言一言不发，神情平淡，深渊的眸子荡漾起了一丝异常的波动。
　　“哑巴吗？”
　　沈江皱眉，略有不悦。
　　于此，吴君言还是沉默，直勾勾地盯着。
　　长时间的对视，让沈江的内心深处产生了不适。
　　莫名其妙，明明自己身处高处，为何有种眼前之人立于云端的感觉。
　　“给你一个活命的机会，将太微帝兵的碎片交出来。”
　　沈江保持着冷傲的姿态，言语带着几分威胁的味道。
　　原来是为了帝兵碎片。
　　闻言，吴君言知晓了来者之意。
　　“滚。”
　　对于来人的目的，吴君言的回答很干脆，惜字如金，态度坚定。
　　顿时，沈江怒了。
　　区区凡俗生灵，也敢呵斥古族血脉，胆大妄为，理应处死！
　　生来的高傲，让沈江觉得受到了莫大的羞辱，眼里浮现出了杀意，且在不断地增加。

第631章 黑鼎修复，林老呆滞
　　“轰！”
　　下一刻，沈江出手了，不再废话。
　　帝兵碎片，他要了。
　　吴君言的性命，他也要。
　　出言不逊之人，必当付出惨痛的代价。
　　“铮——”
　　一阵道鸣，沈江的右手掌心托着一座山川。
　　古族强者以巨山炼制而成的上品圣兵，蕴含着的力量不弱于一颗小型星辰。
　　“去！”
　　沈江直接将山川圣兵砸了过去，催动法诀，使道兵变得无比巨大，遮天蔽日，囊括了方圆数万里。
　　黑暗瞬间吞噬了这片空间，让吴君言略感不适。
　　不过，吴君言的脸上并无恐惧，也没打算退避而逃。
　　面对敌人，自当奋力一战。
　　“锵——”
　　吴君言手握一柄三尺青剑，身上有玄光剑芒涌出，万剑之力围绕着身体游动，形成了一个极大的剑意圆圈。
　　“嘭隆隆......”
　　瞬间，两者交锋。
　　青剑之力，分割长空。
　　落下来的山川圣兵，因强大的剑势之威而停在了半空中，不可下降一寸。
　　天地虚空震颤不止，两种不同的法则之力交织于战场各处。
　　僵持了数息，交锋的力量达到了极限。
　　“轰”的一声，两人各自倒退了数步，中间位置形成了一个恐怖的风暴。地面直接碎裂，出现了一条长达上万里的深渊裂缝。
　　“这家伙，不对劲。”
　　仅是一招的交锋，沈江便可确认吴君言的实力绝非寻常，神色凝重了起来。
　　“他是何人？”
　　吴君言对沈江的来历开始好奇。
　　修炼多年，自以为同龄人之中很难寻到对手。没曾想，一个从未见过的家伙，可以挡得住自己的全力一剑。
　　青宗的十方御剑术，已被吴君言修炼到了极高的境界。
　　毫不夸张的说，放眼天下同辈，除了陈青源等少数人以外，没谁能够接住吴君言的一招。
　　“有意思。”
　　最近，吴君言达到了某种心境的瓶颈，修炼悟道，难以破开。恰逢今日有敌而来，倒是可以借此机会，一战破境。
　　随即，吴君言战意升腾而起，如熊熊烈火，焚烧了平原，火势之大，不可收拾。
　　“能得到帝兵碎片的认同，确实有点儿本事。”
　　沈江的眼神已然发生大变，不敢小觑对手，开始施展出了不朽古族的顶尖神通。
　　两者的实力差距不是很大，这场战斗估计要持续很久。
　　况且，吴君言主要的打算不是为了击败对手，而是将其当做是垫脚石。所以，吴君言即便有机会获胜，也肯定要拖延时间，慢慢戏耍。
　　......
　　混乱界海，福城。
　　王府的主殿，林老一直在修复着上古黑鼎，未曾休息过片刻。
　　亲眼看着黑鼎慢慢恢复，心中的自豪与喜悦，旁人体会不到。
　　又过了一段时间，林老终于停下来了。
　　“呼——”
　　喘息几声，林老紧绷着的精神总算松缓了。
　　黑鼎的表面还有很多的裂缝，但灵智稳固住了，只要不进行可怕的战斗，不会崩裂。
　　修复到了这种程度，林老尽了全部的力气。
　　至于让黑鼎彻底复原，真没那个本事。
　　毕竟，黑鼎可不是寻常圣兵，而是货真价实的准帝之器。
　　苦修了一辈子的林老，顶多就炼制出了一件极品圣兵，哪有能耐去修复准帝之兵。
　　“此次修复祖鼎，获益良多。”
　　林老积累了数千年的难题，在修复黑鼎的过程中得到了解答，豁然开朗。
　　因而，林老准备闭关，看能否让器道之境更进一步。
　　“陈小友，可否移步一谈？”
　　吞服丹药，休息了数个时辰。林老的精气神恢复了不少，传音而道。
　　待在客殿内打坐的陈青源，闻声赶来。
　　“前辈。”
　　一入主殿，便看到了坐在一旁的林老，拱手示礼。
　　“小友不必客气，请坐。”
　　林老慈祥一笑，脸上挤出了很多道皱纹深痕。
　　“前辈唤我前来，有何事？”
　　陈青源落座以后，没心情品茶，表情认真。
　　“老夫倾尽全力，已经让宝鼎复原了十分一，灵智如初。往后若不出现意外，宝鼎不会碎裂。”
　　林老说道。
　　“多谢前辈。”
　　听到这个好消息，陈青源眉开眼笑，感激不已。
　　“小友不必道谢，这是老夫应该做的。”林老摆了摆手，轻语道。
　　“我能看看宝鼎吗？”
　　陈青源提了一句。
　　“当然可以。”林老哪敢阻止，点头道。
　　不由间，耳畔又回响起了祖鼎的那句话，贵不可言。
　　随后，陈青源走到了主殿的深处，看到了摆放于地上的黑鼎。
　　亲眼得见黑鼎重新拼接而成，欣喜至极。
　　虽然黑鼎修复，但外表与以前略有不同。
　　上次的围杀之战，黑鼎为了给陈青源护道，断裂了一角，碎片撒在了星空深处，不可寻得。
　　破损的一角，林老用特殊的炼器材料补全。
　　可惜，由于林老的本事比不上先祖，很难与黑鼎的本体彻底相融，颜色虽然一样，但仔细注视，还是有一些不同，仿佛强行黏合上去的一样。
　　“老夫能力有限，只能如此。”
　　林老叹息一声。
　　“您过谦了。”陈青源说道：“放眼世间，能比得上前辈的器道大能，估计少之又少。”
　　“若是早几千年碰到先祖之物，老夫可能真的走到器道的顶端，唉！”
　　谈到这里，林老悲叹一声。
　　年纪大了，身体的潜力已经被消耗殆尽。如今想要更进一步，难度极大。
　　“前辈定能如愿。”陈青源说着。
　　说话的同时，陈青源的眼前浮现出了银枪的影子。
　　那年青宗有难，银枪开辟道路，通往旧土。而后飞往了帝州的紫云山，不见踪迹。
　　未来的某一日，陈青源定会将银枪取回。
　　银枪破损严重，其损坏的程度肯定不低于黑鼎。
　　“晚辈有一个请求。”
　　陈青源思考了许久，决定试一试。
　　“小友请讲。”
　　林老对陈青源的态度极好，其主要原因还是来自祖鼎。
　　“以后若有机会，还想请前辈出手，修复宝器。”
　　哪怕只能让银枪修复一部分，也是一个好事。
　　“好说，老夫只要活着，一定全力出手。”
　　林老捋着胡须，满口答应。
　　“谢谢前辈。”陈青源自知与林老没有深厚的友谊，所以许下承诺：“前辈的恩情，晚辈铭记，往后一定偿还。”
　　“不必说这种话，生疏了。”林老说着，而后又问：“小友想修复什么宝器？”
　　“一柄长枪。”陈青源沉吟道：“银色的长枪。”
　　言罢，还用手在虚空中刻画了一下，将银枪的大致外貌画了出来。
　　看到这柄银枪画影的一瞬间，林老呆滞住了。

第632章 无比震惊，结为兄弟
　　长枪之兵，世上有很多。
　　但这般模样的银枪，万古以来仅此一例。
　　林老确信自己不会看错，因为他曾在梦里见过无数次，心心念念了一辈子。
　　哪怕仅有一道枪身的虚影图案，也可一眼辨出。
　　多年来，林老一直待在福城，毫不关心外界之事。
　　因此，陈青源驾驭银枪，开道旧土的惊世事件，林老并不知情。若早知银枪入世，林老哪还坐得住，即使与天雍王拼了，也必须赶往大世。
　　死死地盯着虚空中的银枪图影，林老的身躯轻微颤抖，张嘴惊讶，眼睛瞪大，似要跳出来了。
　　不知过了多久，林老颤颤巍巍的从怀里掏出了一枚玉简。
　　解开玉简表面的禁制，小心翼翼将玉简的内容投放了出来，生怕磨损到了玉简。
　　这是先祖留下来的东西，记载的东西堪称无价。
　　翻阅到了最后一页，里面赫然是银枪的图案。
　　完整的银枪，毫无颜色，却蕴含着无上的道威，仿佛要从玉简投影之中呼啸而出。
　　“你......”林老再次确认，抬头凝视着陈青源，千言万语欲要道出，却不知从何处说起。
　　泛白干裂的嘴唇，轻微抖动。
　　脸上的肌肉也在一颤一颤的，内心掀起了滔天骇浪，短时间内不可平息。
　　陈青源注意到了林老的表情不太对劲，关切而问：“前辈，您没事吧！”
　　“你...是不是挖了我家先祖的祖坟？”
　　听着陈青源的这句话，林老从震惊的情绪之中挣扎了出来，目光呆滞，嗓音嘶哑。
　　别怪林老冒出了这种念头，先有上古黑鼎，又有银枪，任谁都会胡思乱想。
　　银枪，正是林老的先祖炼制而成的至宝。
　　“啥？”陈青源怔住了，不明所以。
　　“此物乃我先祖的最佳之作，原以为随着岁月的流逝而摧毁了，没想到，没想到......”
　　林老过于激动，不停地重复着。
　　“什么？”陈青源神色一惊，语气上调了几分：“这么巧？”
　　黑鼎与银枪，居然都是林老的祖上之物。
　　缘分二字，妙不可言。
　　“小友，这柄银枪你可带在身上？”
　　说出这话以后，林老的心脏提到了嗓子眼，眼里泛着无比期待的光泽，屏息凝神，全身绷紧。
　　“没有。”陈青源回过神来，摇头道：“因为一场意外，银枪不知去向。以后有了机会，我肯定会将其寻回。”
　　“这样啊！”
　　林老的脸上明显出现了失望之色，不过很快恢复了喜悦的表情。抬头紧盯着陈青源，仿佛得见了稀世珍宝，不肯移开目光。
　　相信陈青源肯定能寻到银枪，届时不就可以近距离的观察，甚至是上手研究。
　　念及于此，林老的眼神变得更加炙热，搞得陈青源浑身不自在，下意识地往后倒退了半步。
　　“这老头，不会有龙阳之好吧！”
　　陈青源心里嘀咕了一句。
　　“小友，老夫求你一个事。”
　　林老喉咙滚动了数下，压制住了躁动的情绪，语气恳求。
　　“您说。”陈青源受不了林老的眼神，转移视线向了黑鼎。
　　“小友若是寻到了银枪，定要让老夫仔细瞧瞧。”林老苦寻了一辈子的祖上之物，没想到晚年碰上了，欣喜若狂：“老夫必会倾尽毕生所学，将银枪修复一番。就当老夫欠了小友的恩情，拜托了，一定把修复之事交给老夫，莫要假于他人。”
　　“？”陈青源懵逼了。
　　本想着求林老以后帮忙修复银枪，是自己欠了人情。
　　谁曾想局面反转，林老求着要复原银枪，甚至还承诺一个大人情。
　　若能仔细研究先祖炼制的至宝，林老坚信器道之路可以更上数层楼。
　　黑鼎给予了林老极大的震惊，情绪高涨，长久不散。
　　然而银枪的线索出现，直接让林老的情绪破了极限，极大怀疑先祖之墓被陈青源盗了。可是，转念一想，陈青源一个小辈，那可能探得祖上之墓，而且还让黑鼎心甘情愿的追随。
　　“依前辈所言。”
　　白来的人情，不捡是蠢蛋。再说了，陈青源还不用犯愁怎么修复银枪，一举两得。
　　“谢谢，谢谢...”
　　林老一直道谢，手足无措。
　　有件事情，林老一直藏着，不愿说出。
　　这柄银枪，乃是先祖最棒的作品，没有之一。根据祖上所留的玉简，若非大道无路，银枪必可晋升为大帝之兵。
　　后来，先祖将银枪赠给了一位绝世存在。
　　再后面的事情，林老便不知情了，因为玉简的记载到此为止。
　　似银枪与黑鼎这样的绝世神兵，无比高傲，不会轻易低头。它们认可了陈青源，足以说明了很多问题。
　　“难道......”林老低眉深思，再次抬眸注视着陈青源的时候，眼神悄然发生了变化，心中暗道：“难道陈小友是那位绝世存在的后代？”
　　这个想法冒了出来，林老觉得很有可能，甚至是事实。
　　只有这个原因，才可解释的清楚。
　　殊不知，陈青源不是谁的后代，而是本尊。
　　林老敢联想到这一步，已经不错了。再让他猜想下去，也没胆子深想了。
　　本能排除了那个最不切实际的答案，往往便是真相。
　　“小友，我与你一见如故，以后莫要称呼我为前辈了，叫一声老哥哥便可。”
　　许是银枪的因素，又或是深思着黑鼎的那句“贵不可言”，林老的态度变得更加谦和，满脸挤着笑容。
　　“这......合适吗？”
　　陈青源与林老的年纪差距太大了，兄弟相称，属实尴尬。
　　“太合适了。”
　　这种时候不攀关系，拉近距离，以后可就没机会了。
　　“行，那我厚颜称呼前辈为兄长。”陈青源反正不吃亏，拱手示礼，开口道：“林老哥。”
　　“诶，陈老弟。”
　　林源抓着陈青源的手腕，甚是欢喜。
　　于是，刚刚结为兄弟的两人，当然要痛痛快快的喝一顿大酒。
　　王府的主殿，弥漫着一阵浓郁的酒香味。
　　“老哥...”
　　“老弟...”
　　林源与陈青源大口喝酒，畅聊人生，兄弟情感飞速上涨。
　　这顿酒足足喝了一整夜，时常有欢声笑语从殿内传出。
　　第二天清晨，天雍王来了。

第633章 与天雍王称兄道弟，准备离开
　　一踏进殿内，便看到了相处融洽的两人。
　　起初还没觉得有啥，随之听到了陈青源的一声“林老哥”，让天雍王前进的脚步微微一顿。
　　紧接着，林源的一声“陈老弟”，直接把天雍王搞蒙了，眼皮颤抖了数下，极度怀疑自己听错了。
　　“来了个混蛋，真是扫兴。”
　　林源发现了走进来的天雍王，脸上的笑容肉眼可见的消失了，不加掩饰的吐槽道。
　　“......”
　　天雍王张了张嘴，无言以对。
　　林老头，你搞清楚，这是本王的住所！
　　算了，本王气量如海，不与你一般计较。
　　“你们这是拜把子？”
　　天雍王看着地上一摊的空酒壶，神色诧异。
　　“是。”林源十分自豪的说道。
　　“王爷。”
　　这里终究是天雍王的地盘，陈青源调动体内灵力，驱散了酒意，赶忙起身行礼。
　　“不必客气。”
　　天雍王微微一笑。
　　“老弟，不用向他这般礼敬。你既然是我的兄弟，那么辈分不比他低，平辈相处即可。”
　　林源大声说道，且用狠厉的眼神瞥向了天雍王。
　　面对林源的眼神威逼，天雍王无奈地点了点头。
　　谁叫王爷理亏，以前把林源强制性留在了混乱界海。欠的人情，总归是要还的。
　　“若小友不弃，称呼本王为徐老哥。”
　　王爷名为徐殇，这辈子交的损友没几个，能与之称兄道弟的更是少之又少。不巧的是，林源便是老兄弟之一，这个面子必须得给。
　　“能与王爷兄弟相称，乃是我的荣幸，岂有嫌弃之理。”
　　陈青源怀着一颗懵逼的心，唤了一句：“徐老哥。”
　　“嗯。”天雍王笑着点头。
　　与一位绝世妖孽结为兄弟，倒也不亏。
　　莫名其妙，陈青源便与当世的绝顶存在成为了兄弟，谁懂啊！
　　心中五味杂陈，有点儿缓不过来。
　　若干年以后，天雍王会庆幸自己的今日之举，甚至成为一生的骄傲。
　　画面一变，年龄差距极大的三人，席地而坐，举杯而谈。
　　慢慢聊天，相互熟络。
　　陈青源一口一句“老哥”，不再拘谨，较为随性。
　　数日以后，陈青源与天雍王并肩而行，走出了主殿。
　　至于林源，因为修复黑鼎而有着诸多感悟，不得不闭关修炼。
　　刚刚走出殿门，小公主徐榕月快步而来。
　　今日，小公主精心打扮了一番，紧身粉裙，长发如瀑，欢喜雀跃：“爹爹，陈家哥哥。”
　　“丫头，叫陈叔。”
　　天雍王纠正了一下。
　　“？”小公主的笑容凝固住了，目光在父亲与陈家哥哥身上来回移动，满脑子问号：“爹，您什么意思？”
　　“为父已与陈青源兄弟相称，以后陈兄弟便是你的叔父，不可乱了礼数。”
　　天雍王解释道。
　　“不行！”小公主反驳道：“我......陈家哥哥与我年龄相仿，岂能做我的叔叔。”
　　“礼数不可废，莫要让为父生气。”
　　多年来，这是天雍王第一次摆出了父亲的威严。
　　看着如此严肃的父亲，小公主没敢撒娇，只好硬着头皮朝着陈青源行礼道：“陈叔。”
　　随即，小公主转身而去，头也不回。
　　望着其离去的背影，天雍王的表情有了一丝愧疚，心疼不已。
　　“从小惯坏了，陈兄弟莫要在意。”
　　天雍王很快收起了对女儿的歉意，轻笑道。
　　“不会。”陈青源不会在意这些。
　　聊了几句，陈青源回到了客殿，一个人躺在床上，闭目养神。
　　荒诞的经历，过于梦幻。
　　黑鼎已经修复，渡劫期的修为也稳固住了，到了该离开的时候了。
　　当夜，天雍王去了小公主的闺房，吃了闭门羹。
　　“丫头，让爹爹进来与你详谈。”
　　天雍王遣退了侍女，柔声细语，专程过来道歉。
　　“不要。”
　　小公主紧闭着房门，冷哼道。
　　既然进不去，那就只有站在门外讲了。
　　封锁周围的虚空，天雍王苦口婆心：“乖女儿，不是为父凶你，而是要让你明白一件事情。你与陈青源，不可能有结果的。”
　　“为什么？”小公主否决道：“就凭爹爹与陈家哥哥结拜了，女儿便不能爱慕吗？”
　　“并非如此。”天雍王沉吟了片刻：“为父阅人无数，能看出陈青源对你没有那方面的意思，不可强求。趁着那份情感还没陷入太深，赶紧斩断为妙。”
　　“感情之事，可以慢慢培养嘛。”
　　小公主如何看不出陈青源眼里的平淡，没了底气，小声说道。
　　“他非凡人，乃万古妖孽。这样的人，信念无比坚定。这段时间的相处，他对你始终保持着距离，已经表明了态度。你们之间，没有结为道侣的可能。”
　　天雍王轻叹一声，害怕女儿想不通这一点。
　　“不试试，怎么知道结果呢？”
　　小公主不愿放弃。
　　百脉盛宴结束的那一年，小公主前往帝州。远远观看到了威慑同辈的陈青源，第一次心动，岂可轻易放下。
　　“唉！”天雍王再叹一声，劝诫道：“他与你，不是一路人。现在斩断情丝，最多难受一时。坚持下去，你这一生都在追逐他的脚步，到最后连他的背影也看不到，不值得。”
　　“爹，让我试一试吧！”小公主靠在门后，贝齿紧咬着红唇。她虽然俏皮活泼，从小没受过苦，但何尝看不出自己与陈青源的差距。不由间，眼眶泛起了泪花，声音略微哽咽：“如果我真的追赶不上，累了，自会放下。”
　　“你自己拿主意吧！”
　　感情之事，天雍王不好强迫。
　　只有自身努力了一把，确认没了一丝希望，才会真正懂得放下。现在几句话便让小公主斩断情丝，反倒显得这份感情不那么真诚了。
　　临走时，天雍王还说了一句：“过几日陈青源便要离开了，要不要去送送？”
　　“不了，女儿准备努力修炼。若有成就，自有再见之日。”
　　小公主舍不得陈青源离去，当面相送，害怕控制不住情绪。索性留在屋内，默默为其祈祷安全。
　　聊完了，天雍王走了。
　　时间流逝极快，到了陈青源离开的日子。

第634章 界海的异常波动
　　取得了黑鼎，收拾好了行李。
　　登上一艘战船，准备出发。
　　天雍王派遣了数位高手相随护道，确保陈青源的安全。
　　“兄弟，保重。”
　　当着众人的面，天雍王承认了陈青源的兄弟身份。
　　霎时间，无数双诧异震惊的目光锁定住了陈青源，场面显得异常诡异。
　　王爷与陈公子，结为兄弟了？
　　离谱！
　　众人瞠目结舌，脑子里一片空白，惊讶至极。
　　“兄长，保重。”
　　站在船头，陈青源抱拳而道。
　　在场所有人，嘴巴张大，可以塞下一个鸡蛋。眼里的惊色，浓郁无比，表情丰富，怀疑人生。
　　许久，天雍王发现战船还没启动，冲着船上的负责人大声喊道：“愣着干什么，还不快出发。”
　　“哦哦哦。”
　　领船之人是葛清幽，一位顶尖强者。纵横世间上万年，什么风浪没见过，此刻却呆愣住了，神色很不自然，手足无措。
　　“一定要把陈兄弟平安送往道一学宫，不可有误。”
　　天雍王不管众人有何想法，严厉嘱咐。
　　“是！”
　　葛清幽等人保证道。
　　护送之事，应该不难。
　　“隆隆隆——”
　　战船启动，慢慢驶向了远方，很快隐匿于无边无际的混乱界海。
　　目送着战船的离开，天雍王负手而立，眼底深处多了几分愁思。小女儿喜欢上了这么一位绝顶妖孽，注定不会有所结果。
　　天雍王阅人无数，他看得出来，陈青源并非儿女情长之人，其目标是大道的顶点，是繁华盛世最为璀璨的那颗星辰。
　　“陈兄弟，下次见面，不知是何风景。”
　　福城的未来，天雍王寄托于陈青源的身上了。多年后，待天雍王年老坐化，福城内部无人镇守。
　　混乱界海，极难寻找出其法则规律。
　　时常有虚空风暴冒出，其力量有强有弱。强大的风暴，可以瞬间粉碎大乘修士的肉身和灵魂。
　　天雍王之所以能在混乱界海建立城池，是因为掌控了混乱界海的一丝法则运转的规律。其麾下之人，只需按照特有的路线行驶，基本上不会碰到难题。
　　一路上风平浪静，畅通无阻。
　　千丈长的战船，表面有一层淡淡的金光，将界海的混乱法则隔绝于外。
　　船头，陈青源与葛清幽并肩而立。
　　一人身着青衣，一人身着朴素布衣。
　　“陈先生，这是上好的桂烟酿，尝尝。”
　　葛清幽拿出了压箱底的灵酒，递了一小壶过去。
　　转眼一变，陈青源成了王爷的兄弟，葛清幽哪敢再称呼其为“小友”，当然得改变一下称谓了。
　　“谢谢。”陈青源接过了美酒，浅笑道。
　　两人饮用着美酒，望着混乱界海的特殊风景，相处安静。
　　偶尔，葛清幽用怪异的眼神瞥向陈青源，多半是好奇陈青源凭什么与王爷结为兄弟。
　　界海漆黑无比，宛如破碎的宇宙。
　　时而有一些很难描述的光亮闪烁着，估计是某些变异的星辰，又或是流落于界海的道宝灵物。
　　每隔几个时辰，战船附近便会出现巨大的黑色漩涡，仿佛要将战船吞噬，碾碎成齑粉。好在战船之上刻画着特殊的符文，无视了这种程度的混乱法则，平安无恙。
　　前行十余日，逐渐靠近北荒。
　　葛清幽等人准备按照天雍王的吩咐，直接将陈青源护送至道一学宫，这样才可放心。
　　“还有五日的路程，快了。”
　　算了一下时间，葛清幽对着身侧的陈青源轻声说道。
　　“劳烦葛先生一路护道。”
　　越来越靠近北荒，陈青源经常想起内的红衣女子。很多年没有与她见面了，不知她是否安好。
　　此次回去，倒是可以前往一趟，看看能否入内。
　　“不客气，应该的。”
　　葛清幽受宠若惊。
　　“葛先生怎么比我还拘谨？”陈青源调侃道：“咱们第一次见面的时候，葛先生可不是这个样子。”
　　对此，葛清幽苦笑一声，不作回答。
　　心中暗想，谁能想到你摇身一变成为王爷的兄弟。
　　今时不同往日，态度不得不变。
　　“轰隆！”
　　突然，战船一阵摇晃。
　　葛清幽与陈青源停止了聊天，脸色骤然凝重，赶紧了解情况。
　　“怎么了？”
　　葛清幽腾空而起，扫视周围的界海空间，询问同伴。
　　“没发现异常的地方。”
　　“战船完好无损，一切正常。”
　　“老葛，我这边没有任何问题。”
　　众人立刻回话。
　　越是正常，葛清幽越觉得不对劲，眉头紧皱，眼神阴沉。
　　亲自检查了一炷香，前往了战船的各个角落，道纹符文坚硬稳固，并无松动的痕迹。
　　“奇了怪了。”
　　多年来，葛清幽还是头一次碰到这种诡异之事。
　　既无界海风暴，又不是战船有损。
　　为何刚才突然一阵晃动呢？
　　事出反常必有妖。
　　不可大意。
　　接下来的路程，葛清幽十分小心，全神贯注。
　　前两日倒还平静，没出现风波。距离抵达北荒的路程，仅剩三日。
　　本以为是战船晃动是一个意外，葛清幽刚准备放松一下，谁知情况又发生了。
　　“隆隆——”
　　战船左右摇晃，剧烈不止。
　　“稳住！”
　　葛清幽不明原因，只能尽全力稳固战船，且让同伴镇守于战船的关键位置。
　　“肯定有原因，太不对劲了！”
　　不是战船和界海的缘故，肯定有另外的因素。
　　陈青源站在船上，身体随着船体而摇动，双脚似乎黏在了甲板之上，纹丝不动。
　　面对如此异样的状况，陈青源面色凝重，心生不安。
　　战船一直晃动，没有停下来的迹象。
　　不仅是陈青源所乘坐的这艘战船，此时此刻正在横渡界海的无数战船与战车，皆碰到了同样的问题。
　　“到底出什么事了？”
　　心里的那份不安，像是一颗种子发芽了，瞬间长成了参天大树。
　　“轰隆隆......”
　　不多时，一股滔天的风暴从远处席卷而来，直接覆盖了这片区域，无处可避。
　　“加强结界！”
　　葛清幽瞪大了双眼，嘶吼一声，焦急如焚。
　　战船的十余位大乘修士，纷纷施展手段，祈求可以熬过这道诡异的风暴。
　　明明这片疆域属于安全之界，上万年未曾有过暴动，为何突然掀起了这般恐怖的风波？
　　葛清幽等人一边控制着战船，一边思考着这个问题，甚是不解。

第635章 魔渊的阵法破损，世间大乱
　　“砰——”
　　风暴滚滚而至，战船如同大海之上的一片树叶，随波逐流，不停动荡。一道巨响，左侧的船体直接塌陷，上万斤的船皮脱落。
　　即便陈青源等人位于船内，也受到了不小的冲击，五脏六腑翻滚，体内血液逆流。
　　好在有着葛清幽的坐镇，战船虽然摇晃不止，但终究没有破裂。
　　硬撑了半个时辰，这场恐怖的风暴总算是过去了。
　　没等陈青源等人松一口气，讨论缘由，远处的虚空直接塌陷，明显是正在酝酿一场更大的风暴。
　　“不好！”
　　葛清幽见状大喊，一阵寒意从脚底板直接冲上天灵盖。
　　“快退！”
　　哪怕退不了多远，也要拼了命的避开。
　　葛清幽驾驭战船，快速后退，不顾刚才强行镇守战船而引起的伤势。
　　“完了。”
　　众人看着正在涌来的无边风波，面露绝望之色，脸色惨白至极。
　　陈青源紧盯着从远处奔涌而来的混乱法则的风暴，眼神不曾躲闪，且无一丝畏惧。有的，只是一抹担忧。
　　这一刻，陈青源蓦然想起了一件事情。
　　很久以前，独孤老爷子还没前往魔渊的时候，陈青源与老爷子谈论天下之事。其中，便聊到了魔渊。
　　陈青源曾问：“魔渊位于何处？”
　　老爷子遥指星空：“界海。”
　　百万年前的灭世之战，神州大地一分为五，化作帝州、北荒、南域等地，相当于被分割出来的宇宙疆域。而混乱界海，则位于五州宇宙的四周，将它们分离了开来。
　　此刻，感受着界海诡异的法则波动，陈青源不禁有了一个可怕的猜想。
　　“难道魔渊有变，从而引起了界海暴乱。”
　　陈青源目视着风暴扑面而来，眼前浮现出了独孤老爷子的苍老身影。
　　老爷子前往魔渊，曾言千年内绝无变故。
　　怎会......怎会是魔渊有变呢？
　　不可能吧！
　　陈青源如此想着。
　　可是，除了魔渊以外，还有什么原因可以引得混乱界海发生大变呢？
　　深思片刻，毫无头绪。
　　这时，风暴已至，刹那间淹没了战船。
　　“扑通！”
　　“轰隆！”
　　“砰咚！”
　　船体发出了各种震耳之声，很多地方开始破损，结界也出现了裂纹。
　　葛清幽满眼血丝，长啸嘶吼，倾尽全部之力守护着战船，祈求可以逃出生天。
　　“噗——”
　　一丝混乱法则透过了结界裂纹，钻了进来。修为仅有渡劫期的陈青源，承受不住，气血翻涌，吐血倒飞。
　　某位大乘修士赶紧出手，将陈青源护在了身后，高呼一声：“保护陈先生！”
　　他们可以死，但陈青源绝对不能出事。
　　王爷的命令，誓死坚持。
　　战船来回翻转着，各个角落开始碎裂，强大的混乱法则压碎了结界，滔天的压力充斥于陈青源等人的身上。
　　纵使是大乘修士，肉身在混乱法则之下也显得格外脆弱，支离破碎。
　　“啊...”
　　众人撕心裂肺的喊着，神智模糊，很难庇护陈青源。
　　陈青源的肉身被可怕的力量撕扯着，刺痛感极为强烈，让其忍不住发出了痛苦之声。
　　葛清幽自知守不住战船了，只能闪身而至陈青源的身旁，使出剩余的力气，将其护住。
　　“鼎兄，拜托了。”
　　事到如今，陈青源不得不将黑鼎取出。
　　黑鼎一现，立刻变得巨大，将陈青源等人吞到了鼎身之内。
　　按照林老的嘱咐，不能让黑鼎再经受摧残，不然再破损一次的话，纵然是先祖从棺材里跳出来，也不可能修复如初，只能重新炼制出新的宝鼎，诞生出新的器宝灵智。
　　撑了许久，最难熬的时刻已经过去了。
　　陈青源相信黑鼎扛得住这种程度的风波，这才动用。
　　黑鼎遵从陈青源的命令，将所有人庇佑了起来。
　　“砰、砰、砰......”
　　一阵阵的法则风浪，像是巨大的铁锤落到了黑鼎之上。
　　好在黑鼎足够坚硬，而且最可怕的风暴已经过去了，这才没被砸开。
　　约莫三个时辰以后，这片界海终于回归平静。
　　黑鼎将葛清幽等十余人吐了出来，而后带着陈青源飘向了北荒。
　　葛清幽等人皆受了重伤，注视着逐渐远去的黑鼎，并没有阻止。
　　“但愿陈先生没有性命之忧。”
　　他们自身难保，没法继续护送。而且，若不是陈青源在关键时候催动了黑鼎，所有人都得死。
　　“马上捏碎玉符，让王爷派人过来援助。”
　　葛清幽声音嘶哑，有气无力。吩咐了一句话，直接晕倒。
　　“老葛！”
　　众人大声一唤，将其搀扶住了，满脸忧色。
　　有的人断了手臂，有的人没了半截身子。
　　总之，没有一个人是完好无损的。
　　他们停留于这片混乱界海，不敢乱动，静静等待援兵。
　　......
　　与此同时，混乱界海的某个角落。
　　一群身上散发出魔气的黑衣人，面朝一座被迷雾笼罩了的阵法，眼神阴鸷，散发冷意。
　　“成了，成了...”
　　站在最前头的一个黑衣老者，兴奋地全身发抖。
　　“阵法破裂了一角，滔天魔念将要涌入世间。这个时代，将要由我魔族掌控。”
　　魔族苦寻了魔渊数十万年，终于找到了线索。
　　之后，暗中布局，消耗了巨大的资源，破开了镇守魔渊之阵的一个小角落。
　　要不是青宗的老爷子加持了阵法，破损的可就不是一个阵法角落，而是整个大阵。
　　“虽然只有一部分，但已经足够了。”
　　魔族积累了多年的资源，暂时只能轰开一个缺口。
　　一群魔头感受到了从破碎角落弥漫而出的魔念，感觉修为瓶颈开始慢慢松动。
　　对世间生灵，魔念乃是剧毒，影响道心。可对魔修而言，这是世上最珍贵的资源，大补之物。
　　魔渊出现异变，世间各地产生了异常的法则波动。
　　最为明显的地带，便是混乱界海。
　　不久后，诸多大势力统计了一下界海暴乱的损失，死亡人数高达百万。其中有上百位大乘，数千位渡劫。
　　受损最严重的便是各地商会，按照以往进行横渡界海，哪知会有这场风波。
　　就算有着大乘修士坐镇，同样也躲不过这一劫。
　　自魔渊而来的魔念，慢慢弥漫到了世间各地，许多心智不稳的修士，一念化魔。
　　世间各地，开始大乱。
　　数十万年来潜伏于暗处的魔族，探出了脑袋，兴风作浪。
　　各个区域的顶尖势力，即刻调查事件的原委。
　　短短半月，便有了结果。
　　“魔渊！”
　　一群老家伙确认结果无误，极致的寒意涌至全身各处，身体僵硬，四肢冰冷。

第636章 魔渊变故的原因，青宗还会出面吗
　　魔渊，要爆发了吗？
　　世间各地的老东西，得到消息以后，都生出了一丝恐惧。
　　“再探！”
　　圣地老祖发出命令，派人详细探查，不可有一丝疏漏。
　　又十余日，更为准确的消息回禀。
　　可以确认一点，魔渊出现变动的缘故，乃是魔族强者所为。
　　“魔族怎么寻到魔渊之地的？”
　　魔渊的具体位置，只有青宗与帝州三十六宗知情。
　　虽然三十六宗后来不肯履行承诺，不愿镇守魔渊，但他们为了自身的利益，还是有底线的，不会透露魔渊的位置，不给魔族一丝机会。
　　然而，魔族突然寻到了魔渊区域，甚至还强行轰碎了一个角落，绝对不正常。
　　“查！一定要查清楚！”
　　如今，已无青宗撑起这片天，各地强者惶惶不安，相互联系，商讨如何解决。
　　帝州的顶尖势力率先派遣了一部分强者赶往魔渊，不让魔族继续破坏，看看损坏的程度是什么样，希望有着修复的可能性。
　　各方老祖的面前悬浮着一枚特殊的传音玉石，相隔很远，也可商谈。
　　“怎么办？”
　　“当初独孤老头奔赴魔渊，按理来说最少上千年不用担心。现在魔渊异动，诸位有何建议？”
　　“魔渊虽然是个麻烦，但应该可以解决吧！老朽认为，不必过于担心。”
　　“狗屁的不用担心，仅是镇守大阵的一角破损，便造成了不可估量的后果。如若魔渊彻底解封，后果不堪设想。”
　　一群老头各自发表看法，担忧之人超过半数。
　　本以为短期内不用去理会这种烦心事，谁料状况突变，令人毫无防备。
　　“老朽亲临琅琊山庄，卖了老脸，恳请几位长老出手，已经查到事情的源头了。”
　　儒门的一位大能，让众人立即安静下来。
　　“快说。”
　　众老倒要听听究竟是怎么回事。
　　“魔族能得到魔渊的具体坐标，乃是墨江皇朝的泄密。”
　　儒门大能没有拐弯抹角，直言道出。
　　帝州三十六宗之一的玉虚山，多年前被青宗的老爷子灭了，高层死绝。
　　前段时间各方势力秘密布局，围杀陈青源。其中墨江皇朝顶住了巨大的压力，遭到院长的怒火冲击，元气大伤，已经没资格坐稳顶尖势力的位置了。
　　墨江皇朝活下来的一部分高层，怨恨各方宗门没有及时出手援助。
　　魔族抓住了这个机会，从墨江皇朝的高层口中，得知了魔渊的一切。
　　世间俗人，大多自私自利，不顾他人。
　　墨江皇朝秉承着自己不好过，也不让其他人好过的念头，出卖祖训，将魔渊的具体坐标与各种隐秘透露了出去。
　　破罐子破摔。
　　“该死！”
　　了解了原委，众老脸色阴沉，怒意上涨，恨不得马上将墨江皇朝赶尽杀绝。
　　“用不着你们出手了，墨江皇朝的高层自知泄密的后果，半月前已经全部自杀。如今，皇朝的京都空荡如废墟，无一活人。”
　　儒门大能语气冰冷的说道。
　　此话一出，所有人沉默了。
　　墨江皇朝的那批高层，真是毒辣。自身元气大伤，没了稳固地位的希望，便要拉着世人陪葬。
　　真狠啊！
　　“但凡我等当初努力援助墨江皇朝，或者事后进行弥补，不让各方一流势力进犯，绝不至于闹到这种地步。”
　　某个老家伙，似乎能明白皇朝高层的做法，言语带着一丝惭愧。
　　估计众人也没料到，墨江皇朝做事如此狠绝，毫无征兆。
　　有要求，你开口提啊！
　　为何这般行事，如何是好。
　　大部分的老东西都是这么想的，着实可笑。
　　墨江皇朝真的没寻求过帮助吗？
　　求过，不止一次。
　　但是，没有任何势力理会，冷眼旁观。
　　既如此，那便让这个乱世变得更加混乱吧！
　　让这群老家伙感到无奈的是，墨江皇朝的高层泄密以后，全部自杀了。他们想要找麻烦，也没了目标，滔天的怒意只能憋在心里，无法发泄。
　　愁闷，烦躁，不安...
　　百般情绪，糅杂在了一团，让老东西们很难心静。
　　“青宗，还会出面吗？”
　　过了许久，不知是哪个老王八蛋，冒出了这么一句话。
　　对此，众人沉默，眼神复杂。
　　独孤老爷子前往魔渊镇守没多久，帝州各方势力便开始围攻青宗，欲要将青宗置于死地。现在魔渊的封印松动了，这些人又期盼着青宗去解决麻烦。
　　真是无耻之尤！令人作呕！
　　别说青宗位于旧土，对外界之事毫不知情。就算晓得了此事，也不会再出面了。
　　坚持了三十万年，青宗......累了。
　　最后一丝血脉，不应该替这群肮脏之人而流。
　　“先去看看情况吧！”
　　“本座去联系东土、南域等地的强者，一同商议解决的办法。魔渊爆发，谁都逃不了，必须一起想办法面对。”
　　“据说某些地方已经被魔气感染了，越来越多的修士一念入魔，情况不容乐观。”
　　魔渊这把刀子快要落到了这些势力的头上，影响到他们切身实际的利益，终于知道该做事了。
　　不过，现在才行动，怕是已经晚了。
　　还有不少人期盼着青宗出面，有着特殊的手段重新补全魔渊大阵的缺口。
　　各方势力派遣强者，奔往混乱界海的魔渊。
　　魔族高层不敢正面与群雄为敌，早已退避。
　　阵法结界已有损坏，谁来了也没用。
　　粗略估计，只需等待数百年的时间，封印大阵便会彻底崩裂。
　　届时，属于魔族的时代便可到来。
　　几百年而已，眨眼之间，魔族等得起。
　　群雄齐聚于魔渊，前方一片迷雾，游荡着恐怖的法则，谁也不敢靠近。
　　肉眼可见，阵法的一处边缘区域，出现了一个不小的缺口，周围全是密密麻麻的裂纹。随着时间的流逝，裂纹缓缓蔓延向了其他的地方，任何手段不可阻止。
　　检查了各个方面，请来了世上有名的阵道大能。
　　然而，没有任何办法。
　　“古之大阵，非我等可以补全。”
　　数位阵法大能，为了研究封印大阵，自身遭到反噬，七孔流血。恢复了一些气力，躬身拜礼，转头而去。
　　众老眉头紧锁，神色凝重到了极点，望着这座破损的大阵，一股难言的压力扑面而来。
　　“此地魔气滔天，不宜久留。有什么问题，咱们回去再说。”
　　有人提议道。

第637章 苏醒，回家
　　无形的魔威从缺口弥散而出，纵然是大乘修士，道心也不禁一颤。长时间留在这里，必生祸患。
　　各方圣地，轮流派遣强者坚守魔渊，不让魔族扩大阵法缺口。
　　面对这种情况，暂且只有拖延时间，尽快商议出一个有效的决策。
　　东土，佛门。
　　帝州的数位使者前来，阐述了魔渊之事，相邀佛门一同处理。
　　“当年是诸位将佛门赶出了帝州，现在又要请佛门过去议事，这般举动，真是可笑。”
　　一位禅师毫不客气的讥笑道。
　　没让帝州的使者入门品茶，直接关门拒客。
　　佛门的意思很明确，赶紧滚蛋。
　　这里是佛门的地盘，来自帝州的使者虽然觉得受到了羞辱，但不敢放肆，灰头土脸的离开了。
　　南域，梨花宫。
　　情况类似。
　　使者说明来意，被宫主柳南笙一巴掌扇了出去。
　　“梨花宫与青宗乃是同盟，昔日青宗被帝州群雄围攻，现在居然想让梨花宫出力，痴心妄想。”
　　若非杀了传话使者的名头不太好，柳南笙可不是扇个巴掌这么简单。
　　“滚！”
　　柳南笙一声呵斥。
　　狂风席卷，将来此的使者震退了。
　　佛门与梨花宫表明了态度，东土与南域的势力，岂敢相助帝州。再者，各界势力皆以自身利益为重，犯不着顶在前面。
　　北荒的领头乃是道一学宫，不可能出面解决麻烦。因而，帝州不敢派遣使者。
　　西疆的十八脉本土势力，得知魔渊之事，没有立刻答应帮忙，也没拒绝，模棱两可。
　　封印大阵彻底破碎，魔渊爆发，首先影响到的便是帝州顶尖势力的利益。
　　谁捅出来的窟窿，谁去补，别想让别人冲在前面。
　　“还有数百年的时间，肯定想得出一个对策。”
　　帝州的大部分圣地老祖，忙得焦头烂额，茫然无措。
　　数十万年以来，一直都是青宗镇守魔渊。
　　各方势力虽有一些史册记载，但真不知该如何处理。
　　“魔渊，有意思。”
　　不朽古族的这群妖孽，不仅毫无担忧，反倒期待不已。
　　乱世出英雄。
　　自诩不凡的某些家伙，希望这个时代越乱越好，那样冒出来的机会也就更多。
　　真实情况与幻想截然相反，动乱时代一旦到来，首先死的那一批人，必定是骄傲自满且无真本事的。
　　......
　　北荒，偏远区域的一颗星辰之上。
　　一座荒山的半山腰，躺着一个身着破烂青衣的男子，血肉模糊，露出了森寒的白骨。
　　其眉心位置，悬浮着一口巴掌大的黑鼎。
　　黑鼎缓慢转动，一缕缕柔和的力量钻进了陈青源的体内，为其疗伤。
　　经过这些日子的疗养，陈青源的身体有所好转，开始苏醒。
　　“咳...”
　　睁开双眼，咳嗽数声。
　　陈青源觉得浑身刺痛，像是被千刀万剐了一样。
　　意识逐渐清醒，用尽全力坐了起来，靠在一块石头上面。
　　视线来回扫动，打量着周围的环境。
　　“这是哪儿？”
　　陈青源瞥向了身侧的黑鼎，嗓音嘶哑。
　　“嗡——”
　　黑鼎轻微一颤，于虚空中写下了北荒两个字。
　　“葛先生他们应该没事吧！”
　　陈青源担心道。
　　黑鼎散发出了柔和的气息，表示双方平安分开，并无生命危险。
　　而后，黑鼎落到了陈青源的手里，光泽黯淡。
　　强行抵御住了界海的恐怖风暴，又将陈青源带到了北荒的一处安全区域。刚刚修复了一些的黑鼎，着实疲惫，准备休息。
　　“谢了。”
　　陈青源知晓黑鼎承受了不小的压力，轻轻抚摸着。
　　然后，取出一枚极品须弥戒，扔了上百万极品灵石至黑鼎。
　　百万灵石，足够黑鼎消化多年了。
　　收起了黑鼎，陈青源检查了一下身体。
　　经脉错乱，根基虚浮，五脏六腑乱成了一锅粥。
　　还好轮回海有着自我修复的能力，陈青源用不着过于担心。
　　寻了个可以遮蔽风雨的山洞，布了一个简单的禁制结界。
　　盘坐调息，炼化灵石。
　　一月以后，肉身表面的伤势，基本复原。内伤的话，少说还需数年。
　　正常活动没有大碍，只要不进行生死之战，动摇不了根基，不会让伤势进一步恶化。
　　“安全起见，易容为妙。”
　　改头换面，隐匿气息。
　　陈青源以玄术确认了道一学宫的大概方位，不急不缓的前行。
　　同时，陈青源捏碎了子母玉佩，用这种办法通知了学宫的高层。要不了多久，便有自家人过来接应。
　　“混乱界海的暴乱，因何而起？”
　　这个问题，陈青源很想弄个明白。
　　约莫半日，去了附近的一座小城池。
　　地处偏僻，修士的数量不多，很难打听到有用的信息。
　　又数日，余尘然从远处而来，一袭布衣，风尘仆仆。
　　“臭小子！”
　　看着安然无恙的陈青源，余尘然内心悬起的那块巨石总算可以落下来了。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“师父！”
　　陈青源大喜，上前拜见。
　　本来想着某个长老前来接应，谁知是师父亲临。
　　“没死就行。”刚刚还一脸喜色的余尘然，忽然板着个脸，一脚踹了过去：“你能不能消停点儿，让为师少操点儿心。”
　　“徒儿尽量。”
　　陈青源挨了师父一脚，不痛不痒，笑嘻嘻地说道。
　　“回家。”
　　余尘然拍了一下陈青源的肩膀，千言万语不知该如何说出。
　　家，便是避风港，一切的难题都可解决。
　　师徒二人乘坐着一辆古铜战车，径直赶往道一学宫。
　　“师父，喝茶。”
　　战车内，陈青源亲自泡茶，端到了余尘然的面前。
　　“嗯。”
　　品味着徒弟端来的茶水，余尘然认为格外甘甜，茶香更为浓郁。
　　“师父，最近有什么要事发生？”
　　陈青源一直盯着恩师，询问道。
　　“有。”喝完了杯中茶，余尘然脸上的笑意消散了几分，表情沉重：“魔渊有变，出现了一个缺口。如今的局面，十分严峻。当然，这不是我们该操心的事，让帝州的那群老东西忙活去吧！”
　　“果然和我猜的一样。”陈青源皱眉而道：“当初独孤老爷子镇压魔渊，少说千年之内不会有变故，怎会这样？”
　　“唉！魔族从墨江皇朝那里得到了魔渊的地标，花费了巨大的代价动摇了阵法根基，使之出现缺口。”
　　其中的隐秘，自然瞒不过道一学宫，稍微一查即可知晓。
　　“原来如此。”陈青源轻轻点头。
　　“对了，佛门多次派人过来，想要与你一见。”
　　余尘然想到了一事。
　　“哦？”陈青源微微诧异，猜想可能与佛子有关：“师父可知佛门的来意？”

第638章 佛门来意
　　“佛门的一位高僧，正在学宫做客，你回去以后便知道了。”
　　余尘然与佛门和尚没有细聊，不太清楚。
　　“嗯。”
　　两人转移了话题，谈论着其他的事情。
　　战车的速度极快，横跨星海，如一抹流光，没几日便抵达了道一学宫。
　　陈青源归来的消息传了出去，学宫的很多人过来围观。
　　“还活着，散了吧！”
　　“前些日子魂灯不停闪烁，险些熄灭，吓得老朽一直提心吊胆。”
　　“这小子真是一个不安分的主，头疼。”
　　“没死就行，走了，回去喝茶。”
　　众老跑来看了一下陈青源，转身而去。
　　只要活着，一切都不是问题。
　　听着长老们关切的骂声，陈青源心中有愧，朝着众老躬身一拜，以表敬意。
　　“先去客殿，看看佛门有何来意。”
　　余尘然建议道。
　　“好。”陈青源轻轻点头，确认了佛门高僧所在的位置，快步而去。
　　推开殿门，缓步入内。
　　高僧已闻陈青源归来，静静等待。
　　现如今，门已开，自当起身相迎。
　　“陈施主。”
　　高僧年迈，身着黄色袈裟，身材佝偻，满脸皱纹。
　　“让大师久等了。”
　　陈青源见过这位高僧，有点儿眼熟，回礼一拜。
　　“贫僧前来，有一个不情之请。”
　　高僧双手合十，语气低沉。
　　“请讲。”陈青源心头微微一紧，开始担心佛子的安危。
　　“当年住持将佛门至宝相赠，理应归于施主。但，佛子历劫，心魔难除，很需要佛珠护道。”高僧直言来意：“贫僧此番来意，便想借佛珠一用，待到佛子稳固佛心，定然归还。”
　　“大师言重了。”陈青源立即将无上佛珠拿出，悬浮于掌心：“佛珠本就是佛门至宝，应当归还，何来借之一词。”
　　无上佛珠，乃是上任佛门住持的舍利子。
　　多年前，佛门的老和尚将其赠给了陈青源，帮助陈青源渡过了多次危难。上次青宗遭遇围杀，佛珠震慑各方，消耗过大。
　　时至今日，佛珠也没复原，上面的佛纹忽隐忽现，甚至还有裂纹的浅痕。
　　正是这个原因，陈青源生怕佛珠彻底崩碎。近期发生的要事，没敢动用佛珠。
　　虽然这是佛门相赠之物，但真的损坏到了不可修复的地步，如何向佛门交代。
　　“一码归一码，既已相赠，便是借取，佛门谨记此恩。”
　　高僧凝视着这颗佛珠，期望佛子可以转危为安。
　　“这怎能谈得上恩情，不至于。”陈青源觉得佛门太过客气：“当年青宗有难，佛门大力相助，我还向几位高僧借取了资源。真要细数人情，是我欠了佛门的。”
　　“贫僧做主，资源借取一笔勾销。至于其他的事情，以后再谈。但愿佛门与青宗能够一直友好相处，不因大世纷争与利益而生出间隙。”
　　高僧将佛珠握在了手心，小心收起，生怕磕碰到了。
　　“借的资源不用还，这......合适吗？”
　　如今，陈青源家底丰厚，真不缺那些资源。
　　“合适。”
　　高僧微微一笑，点头道。
　　一些资源而已，无关紧要。最重要的是，当初给予陈青源资源的是三位禅师，又不是这位高僧。
　　拿诸位禅师的家底，来做佛门的人情，不亏。
　　“便依大师所言。”
　　谈到这里，陈青源哪好拒绝，欣然接受。
　　“贫僧不可继续耽搁时间了，就此告辞。”
　　合手作揖，乘风而去。
　　事关佛子的安危，乃至佛门的未来，高僧终于寻得了佛珠，该回去交差了。
　　以前佛门没打算借用佛珠之力，因为佛子位于镇魔塔之内，情况慢慢有所好转了。
　　谁知魔渊的封印松动，搅得世上所有的魔头异常兴奋，无形间扩大了世人的魔念。
　　因而，稍微可以控制住自己的佛子，一下子又掉落至万丈深渊，随时可能被深渊彻底吞噬，局势极为紧张，让佛门的高层坐立难安。
　　目送着高僧离去，陈青源紧了紧双手，喃喃道：“佛子，一定要熬过去啊。”
　　佛子的劫，比起陈青源还要可怕。
　　破了色戒，甚至还有了孩子。
　　孤身踏进镇魔塔，时时刻刻饱受折磨。眼看着佛心即将重塑，谁知魔渊有变，魔念大涨。
　　如若佛子踏进了魔道，其后果不堪设想。
　　慢慢收回了心神，不去思考那些琐事。
　　打听到了依依等人的具体位置，赶快过去。
　　一间雅致的宫殿，庭院极大，有山有水，百花盛开。
　　依依一如往常，模样没有变化。她的心智和身体停留在了这个年纪，无论过去多少年都一样。
　　柳灵冉每日陪着依依，悉心照顾，不嫌厌烦，真心相待。
　　“小师叔！”
　　看着从门口走进来的陈青源，柳灵冉喜出望外，大声一唤。
　　“丫头。”陈青源心神放缓，笑容由心而发。
　　原本躺在地毯上睡着了的依依，仿佛感应到了爹爹归来，慢慢睁开了眼睛，一双粉嫩的小手撑起了身体，一摇一摆的站了起来。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　顺着声音而来的方向，转头而视。
　　“爹......爹爹。”
　　揉搓着眼睛，不停地眨巴着，声音软糯，怀疑自己看错了，不太相信。
　　不管眨多少次眼睛，爹爹依旧没有消失。
　　这一次，依依知道不再是幻觉了。
　　“爹爹！”
　　于是，依依一路小跑了过来，眼眶瞬间湿润，红彤彤的，惹人怜爱。
　　“乖，抱抱。”
　　陈青源蹲下身子，将依依抱在了怀里。
　　依依一边哭着，一边使劲抓着陈青源的头发和耳朵，发出哽咽的声音。
　　“爹爹给你买玩具去了，回来晚了，不要生气。”
　　说着，陈青源从某个乾坤袋掏出了几个毛茸茸的玩具，还有拨浪鼓、风筝、小木车等等，全部堆在了一个角落。
　　“哇！”看到满地的玩具，依依立即没了伤感的情绪，吵着闹着要脱离陈青源的怀抱，赶紧去玩。
　　“多抱一会儿嘛。”
　　陈青源不肯撒手。
　　“不要。”
　　依依用力推着，奶声奶气。
　　“真是没良心的小家伙。”
　　没法子，陈青源只好将依依轻轻放到了地上，任由其玩闹。
　　柳灵冉站在一旁看着，与依依有说有笑。
　　院子中央的位置，有一处清潭。
　　潭上，立着一座凉亭。
　　常子秋身着素袍，煮茶观景，给人一种清爽的感觉。很久以前的一场争斗，让他断了一只手臂，现在也没打算修复，毫不在意。

第639章 愿你安好，师兄慢走
　　“回来了，坐吧！”
　　老友重逢，喜上眉梢。
　　“小日子过得不错，让人羡慕。”
　　陈青源打趣道。
　　“一般。”常子秋微微一笑：“经过上次的围杀之事，以后的行事风格得低调点儿了。没有真正成长起来，很难撼动帝州的格局。”
　　“嗯。”陈青源眼神一凝，不敢再这么激进了：“闭关几年，将伤势养好了再说。”
　　“你受伤了？严重吗？”
　　常子秋打量了数眼，没看出陈青源的身体有何问题，眉宇间瞬间起了忧色。
　　“魔渊异变，引起混乱界海的暴动，从而受伤。”陈青源说道：“不严重，放心吧！”
　　“我打算出去走走，一直留在道一学宫，不合规矩。”
　　这段日子，常子秋不放心依依，所以未曾离开。现在陈青源归来，他该去办自己的事情了。
　　“你是我的兄弟，又是青宗的客卿长老。留在学宫，有何不妥。”
　　陈青源不想让常子秋感觉到不自在，神色认真。
　　“个人原因，想出去看看。”常子秋能明白陈青源的好意，担心自己出去以后碰到麻烦。但是，乱世风景，岂能错过：“我的路与你不同，总不能一直跟着你前行。”
　　谈到这里，陈青源明白了，尊重好友的决定，点头道：“行，你打算何时出发？”
　　“现在。”常子秋不贪恋权势，不喜好美色钱财。遇到陈青源之前，他是一个逍遥刀客，与山水而伴，与日月同行。
　　言罢，喝尽杯中茶水。
　　起身，脚踏水面，毫不犹豫地前行，留下了一道长长的背影。
　　每个人都有自己的道路要走，相聚相离，很是平常。
　　“常兄，愿你安好。”
　　直到看不见常子秋的背影，陈青源这才收回了目光，自言自语。
　　接下来，陈青源向院长请安，又与师父聊了会儿天。
　　陪依依玩了数日，过了几天温馨惬意的生活。
　　这一日，赵一川传音而来：“可有空？”
　　听到赵长老的声音，陈青源没有拖延，即刻前往其洞府。
　　来到一座青山之下，白雾朦胧。
　　“进来吧！”
　　随着赵一川的话音落下，山脚下出现了一条烟雾通道，直达洞府。
　　陈青源直行，走进了被白雾笼罩的洞府大门。
　　主厅内，种着上百棵桃树，满地青草，生机盎然。
　　赵一川身着浅灰色的锦袍，坐于一棵桃树之下，脸上挂着一抹浅笑。
　　“赵长老。”
　　陈青源上前数步，拱手道。
　　“不必客气，坐。”
　　赵一川是院长唯一的亲传弟子，其天赋极高，远超两位副院长。不出意外的话，他肯定是道一学宫的下任院长。
　　上次赵一川突破神桥之境，意外触及了禁忌隐秘，神魂被困于神桥。还好陈青源出力，将赵一川游离于体的魂魄拉了回来。
　　“相救之事，当面感谢。”
　　以前赵一川没机会道谢，现在恢复了一些，当然要表示一下谢意。
　　“长老言重了，这是我应该做的。”
　　陈青源微笑道。
　　“你若这么说，给你的礼物那便算了，我自己留着。”
　　赵一川笑眯眯地说着。
　　“礼物？什么礼物？”陈青源眼睛一亮，期待道：“谁说我不要了，拿出来瞧瞧。”
　　“滑头。”赵一川怎会不清楚陈青源的脾性，调侃一声，拿出一枚须弥戒，摆放在了桌上：“我知晓玄冰门的过半家底给了你，身怀巨量资源，所以灵石等俗物没必要赠给你。”
　　陈青源毫不客气的将须弥戒拿在了手中，神识入内，看有何物。
　　偌大的须弥戒，只放着一样东西。
　　一块巴掌大的七彩圣石。
　　“仙漓晶。”赵一川沉声道：“这是极品层次的炼器材料，举世难寻。这么一小块宝石，还是我数千年前意外所得，堪称无价。”
　　道一学宫和众多顶尖势力的府库，也无仙漓晶石。
　　因为，这是打造帝兵的核心材料！
　　自百万年前神桥断裂以后，大道有缺，各种稀世珍宝很难孕育而成。
　　毫不夸张的说，不论旧土里面的情况，这估计是最后一块帝兵材料了。
　　“长老，你这东西从何而来？”
　　陈青源年龄虽小，但阅历丰富，深知仙漓晶的珍贵。这玩意，百万极品灵石也买不到。
　　“以前意外进入了某个古之强者的墓地，这是里面的陪葬品。”
　　赵一川没有隐瞒，直言道。
　　莫名间，陈青源露出了怪异的神色。
　　难不成赵长老挖了林老的先祖坟墓？
　　这个可能性虽然小，但不是没有。
　　“那我收下了。”
　　仙漓晶可遇不可求，以后若要修复银枪或黑鼎，可能起到极大的作用。
　　“行了，我还有事，不留你喝茶了。”
　　赵一川知道陈青源身怀重宝，可能需要这种珍贵的材料。礼物已赠，下了逐客令。
　　“多谢赵长老。”
　　道了一句谢，陈青源起身走出了洞府。
　　出去以后没走几步，迎面碰上了一个熟人。
　　来人身着一袭浅绿色的长裙，瑰姿艳逸。
　　“陈师兄。”
　　这人正是多年未见的宋凝烟，赵一川的亲传弟子，古族宋家的嫡女，一位货真价实的天骄。
　　“宋师妹，真巧啊！”
　　陈青源与熟人再见，面带喜色的打着招呼。
　　以前陈青源多次归来，宋凝烟要么在闭关，要么出门历练了。
　　这次，终于再见，恍若有一种相隔万年的感觉。
　　宋凝烟对陈青源的那一丝情愫，很多人看得出来。
　　只可惜，谁都明白陈青源一心求道，没有寻求道侣的意图。
　　宋凝烟很聪明，深知自己与陈青源有缘无分，没有道出爱慕之意，一直隐藏于心底。
　　努力修行，多少可以拉近双方的距离。他日相见，或许还能一笑往事。
　　“我来向师尊求教。”
　　眼底深处的那一抹情绪波动，很快被宋凝烟掩盖了下去，浅笑如花，语气轻柔。
　　“嗯，不打扰师妹了。”
　　陈青源轻笑点头，与宋凝烟擦身而过。
　　有些人，注定了不能相伴长久。
　　相遇，便是一种缘分，值得回忆，不可奢求太多。
　　看开了，才能放过自己。未来再见，方可坦然面对，笑论过去。
　　“师兄慢走。”
　　宋凝烟回头，注视着陈青源渐行渐远的背影，呢喃道。
　　她知道，似陈师兄这样的妖孽人物，为之倾心的女子数不胜数。真正能陪在陈师兄身边的那个人，肯定极为出众，非凡俗女子可比。
　　偶尔能与你一见，偶尔能听到你平安的消息。
　　足矣。

第640章 麻衣婆婆，杀了古族天骄
　　养伤之前，与老黑见了一面。
　　“老哥，咱们兄弟喝一杯？”
　　陈青源提着几壶好酒，来到老黑的幽静住所，推门而入。
　　“我还以为你不来了。”
　　老黑轻哼一声，陈青源回来已有一段时间了，一直没来与自己打招呼，略微生气。
　　“事情繁忙，这两日才有空过来，兄长勿怪。”
　　处理完了各种琐事，方可放松下来，痛快喝酒。
　　“怪你作甚，带好吃的了吗？”
　　老黑已经习惯了人形状态，身着黑衣，气质高冷。
　　“带了。”陈青源扔出了一个乾坤袋，里面全是美食。
　　“嘿嘿，这还差不多。”
　　有了美酒美食，老黑立即笑了。
　　两兄弟相视对坐，品酒闲谈。
　　这顿酒喝了数个时辰，聊了各地大事，也谈到了一些趣事。
　　夜深，陈青源放下酒杯，缓步走出了大门。
　　一阵冷风袭来，将陈青源的酒意吹散了。
　　走着走着，现身于学宫的陵墓之地。
　　上次由于陈青源遭遇围杀而起的混战，导致道一学宫的七位大乘尊者陨落。
　　陈青源万分愧疚。
　　站在这一排新建立的坟墓前方，五味杂陈。
　　取酒，一个一个的躬身相敬，将酒水撒于地面，真诚祭奠。
　　“莫要伤感，这是他们最好的归宿。”
　　忽然，一阵柔和的清风而来，伴随着一道低沉嘶哑的声音。
　　来者是一个身着粗布麻衣的老婆婆，撑着一根拐杖，满脸皱纹，牙齿脱落完了，甚是苍老。身材干瘦，脚上的一双布鞋褪色，这套行装穿了很多年，处处布满了岁月沧桑的痕迹。
　　她是镇守墓园的长老，名字是什么，极少有人知道。
　　学宫内的人，皆称其为麻衣婆婆。
　　即便是院长，也对其十分恭敬。
　　根据可靠消息而言，麻衣婆婆乃是上任院长的红颜知己，亦是上任剑堂首座，活了将近三万年，辈分高的吓人。
　　“婆婆。”
　　陈青源立即行礼一拜，十分恭敬。
　　“他们都老了，寿命将要走到尽头。与其老死与学宫之内，不如出去拼死一战，绽放出人生最后的光芒，不枉来人间走上一遭。”
　　麻衣婆婆面朝着这些坟墓，凹陷的眼眸甚是浑浊，没有一丝情绪波动，见得多了，已然麻木。
　　“终究是因为晚辈而起，于心不忍。”
　　陈青源惭愧道。
　　“他们应该感谢你。”麻衣婆婆的声音极为低沉，像是一头即将咽气的野兽，全身上下透着一缕死寂的气息：“若无你，他们苦修了一辈子的实力，毫无用武之地。”
　　道一学宫的规矩，超然于世，不可插手俗世之事。
　　若无意外，学宫内大多数的长老苦修一生，也只能隐匿于这片偏僻之地，不被外界生灵所知。
　　此次混战，那些即将坐化的长老使出了浑身解数，不仅是为了给陈青源报仇出气，更是想酣畅淋漓的打上一架，证明自己来过这个世界。
　　哪怕只有一瞬间的璀璨之光，也值得了。
　　“孩子，你不用自责，应该为他们感到高兴。”
　　麻衣婆婆说出这句话的时候，眼里似乎流露出了一丝羡慕之色。若是可以，她也想躺在棺材里面，就此长眠。
　　同龄之人，皆已坐化。熟悉的面孔，只能在模糊的记忆之中去寻找。
　　活着，是一种无尽的折磨。
　　只是，麻衣婆婆不能自杀，必须要慢慢等待寿命耗尽的到来。她曾答应过上任院长，好好看护道一学宫，不做傻事。
　　对爱人做出的承诺，岂能半途而废，必须坚持到底。
　　留在墓园，守在熟人长眠之地的旁边，才能让麻衣婆婆感觉到一丝温暖，不那么孤独。
　　“你的未来如何，老身预测不到一丝痕迹，充满了变数。”麻衣婆婆转头看向了陈青源，仔细打量，低语道：“努力前行，走出一条属于你的道路。这个时代，将因你的到来而变得与众不同。”
　　说完这番话，麻衣婆婆慢慢转身，撑着拐杖走向了墓园的深处。
　　夜深人静，冷风呼啸。
　　目送着麻衣婆婆的离去，陈青源的内心变得格外平静。
　　也许是麻衣婆婆暗中出手，抹去了那一份愧疚自责之意，让陈青源稳固道心，目光往前。
　　呼哧——
　　站了了许久，又是一阵寒风扑面而来。
　　陈青源的意识回归现实，准备闭关。
　　临走时，还朝着一座座墓碑深深鞠躬，敬意浓浓。
　　闭关养伤，身体无恙以后再去走一趟。
　　不知红衣姑娘，目前是何状况。
　　......
　　帝州，某地。
　　两个不朽古族的妖孽关系较好，所以一直同行。
　　这一日，他们接收到了一则消息，脸色惊变。
　　“沈江，死了。”
　　不朽古族安排的第一批探查情况的天骄，共有十五人，来自不同的族群。挑选出来的人物，经过层层选拔，不说是同龄人最强，但肯定是位于前列。
　　来之前，相互交换了生命契牌。
　　若有人陨落，命牌崩碎。
　　不朽古族虽有竞争，但关键时候十分团结，相互帮衬。
　　“难道是某些老家伙出手了？”
　　其余的古族天骄，皆得到了沈江陨落的信息，有人漠视，有人紧张。
　　“他身上有古族的护体之宝，纵使是老东西下了死手，也有机会逃跑吧！”
　　不朽古族的底蕴，远超世人想象。
　　“咱们小心一点儿，引以为戒，别与老东西发生了冲突。”
　　在众人看来，沈江的死肯定与大乘及以上修为的强者有关。
　　殊不知，真实情况并非如此。
　　东土，偏远之地。
　　一颗即将崩碎的荒星，吴君言身着白袍，立于高处。
　　衣服上，染满了鲜血，不知是自己的，还是沈江的，又或是两者皆有。
　　地面上有一个巨坑，直径不下万里。
　　无数条长长的裂缝，蔓延到了荒星的各个角落。
　　这颗荒星，随时有可能崩碎，化为星空中的齑粉。
　　巨坑的最深处，躺着一具血肉模糊的尸体，正是沈江。
　　厮杀了很久，吴君言将其彻底抹杀，毫不留情。
　　鲲鹏古族的沈江，惦记上了那块帝兵碎片，费尽心机寻到了吴君言，摆出一副高高在上的姿态。后来的战斗，沈江发现不敌，使出各种手段躲避。
　　然而，吴君言穷追不舍，没打算收手。

第641章 佛子不见踪影
　　结了死仇，怎能让敌人有喘息的机会。
　　不朽古族的保命神通，面对吴君言体内的那块帝兵碎片，显得无比脆弱。
　　施展帝兵碎片的一缕威能，让吴君言消耗过大。
　　还好，沈江死了。
　　“自寻死路。”
　　吴君言将沈江携带的资源全部取走，一些随身物品则扔到了星空深处，防止这些奇奇怪怪的物品有着追踪法则，从而引来祸患。
　　办完了这一切，吴君言远离了这颗荒星，前往一个安全区域闭关养伤，感悟道法。
　　......
　　南域，帝宫的那片星域。
　　来自古老帝族的薄凌雁，一袭黑衣，气息冰冷。
　　薄凌雁发现这片地带有着众多强者，行事较为低调，暂时不敢露头。若惹到了修炼上万年的老家伙，自己再怎么妖孽，也终究翻不起浪花。
　　花费一些灵石，打探到了很多有用的信息。
　　“真的是太微大帝的宫殿。”
　　薄凌雁可以确认这一点。
　　因为帝宫古殿的每个角落，刻画着完整的帝纹。最让薄凌雁震惊的是，悬挂于古殿深处的那口青铜古钟，正是太微帝君的帝兵，做不得假。
　　“听说有人居住于帝宫之内，难道真是太微大帝的血脉。”
　　想到这里，薄凌雁莫名紧张，甚至有一丝恐惧。古族的历史典籍之上，从未记载太微古帝有过子嗣，更别提传承到了今日。
　　太微的血脉，不朽古族也得重视，不敢小觑。
　　“据传曾经因为太微血脉的缘故，引来天罚。莫非......那人觉醒了大帝血脉？”
　　薄凌雁很想与太微大帝的后人见上一面，甚至切磋一下。
　　内心深处，时而冒出一个大胆的念头，杀了太微大帝的后人，将其血脉炼化，以此激活自身稀薄的古帝传承，一旦成功，必然能成为世上最强的人。
　　静静等待，相信太微大帝的后人会露面的。
　　世间某地，灵气稀薄，居住于这片地带的大多皆是凡人。
　　偏僻的城镇，附近建立着两个茅草屋。
　　出身儒门的鲁南弦，玉清古族的霍染萱，过着平凡朴素的生活。
　　“你就不能帮帮我吗？”
　　霍染萱正在劈柴，不能动用一丝灵力，甚至连体术也被特殊手段封禁了，完全是用凡人的躯体来干活，十分疲惫。
　　抬头看着一旁正在阅读书籍的鲁南弦，心里略微不平衡，声音婉转清脆，蕴含着几分娇嗔的味道。
　　“自己的事，自己做。”
　　鲁南弦一早就忙完了琐事，现在是看书的时间段。
　　“咚”的一声，霍染萱将生锈的斧头扔到了地上，气鼓鼓的，腰间挂着的铃铛随着身体的抖动而摇摆，发出“叮铃铃”的声音。
　　“若不想，大可离去。”
　　鲁南弦头都没抬，语气平淡，习以为常。
　　“我就歇会儿，谁说要走了。”
　　霍染萱很想给鲁南弦来一下子，可在这段时间的相处下，深知对方的实力深不可测，没有获胜的绝对把握。
　　这家伙，一点儿都不怜香惜玉。
　　心里吐槽了一句，放松了一会儿，弯腰将斧头捡起，继续干活。
　　与幼时经历的磨难相比，这种平凡的生活根本算不得什么。霍染萱之所以闹脾气，是因为与鲁南弦逐渐熟悉了，紧闭的心门慢慢打开了一条缝隙，精神不再紧绷。
　　沉浸的凡俗生活，让霍染萱确实感觉到了一丝难以描述的东西。仿佛只要伸出手，便可将其触摸到，身体与灵魂能够得到升华。
　　看似近在咫尺，实则相距甚远。
　　这条路，不是那么简单。
　　......
　　东土，佛门。
　　众僧又一次开会，商议之事依然与佛子有关。
　　“佛珠已经放到了镇魔塔之内，相信可以压制住佛子的魔性。”
　　“魔族最近越来越不安分了，加强戒备。”
　　“多派几位高僧前往镇魔塔，佛子不能有任何意外。”
　　魔渊的封印大阵出现了一丝裂缝，对世间各地造成了极大的影响。
　　入魔之人，成倍增长，且没有停下来的趋势。
　　再这样下去，魔族之势将越来越强，一发不可收拾。
　　佛门派了许多高僧前往东土各地，驱散魔念，防止魔族强者趁机作乱。可是，东土何其辽阔，佛门的高层人数有限，还是有很多地方顾及不上。
　　老和尚坐镇佛门主殿，不可轻动。
　　佛门的根基一旦有失，整个东土秩序都将崩溃。
　　“砰！”
　　突然，一位高僧从殿外快步闯入，来不及行礼，着急忙慌。
　　“镇魔塔出事了！”
　　大步闯了进来，大声禀报。
　　“什么？”
　　众高僧没了庄重的模样，纷纷起身，面色难看。
　　正在闭目诵经的老和尚，也停下了动作，眼皮微微一颤。
　　终究还是躲不过这一劫啊！
　　百密一疏，终是让魔族寻到了机会。
　　“魔族高手布局已久，趁机撬开了镇魔塔的一扇门，扰乱佛子，使其入魔。最新情况，魔族高手与几位高僧正在厮杀，佛子离开镇魔塔，不知去向。”
　　“噔噔噔”的一阵急促的脚步声，伴随着一道焦急禀报之言。
　　得到消息的高僧，立刻前往镇魔塔，不敢耽搁片刻。
　　“贫僧将佛子找回来！”
　　一位禅师接下了重担。
　　“不必。”老和尚制止了其行为，缓缓睁眼：“这是佛子的劫数，旁人不可插手，由他去吧！”
　　“佛子这般情况，独自外出，容易被魔族误导啊！”
　　众僧着急，持着反对意见。
　　“佛子若真正堕入魔道，老衲自会为其超度。”
　　老和尚何尝不想帮助佛子，可有些事情注定了需要自己去面对。
　　不由间，老和尚想起了年轻时的自己，万般惆怅：“阿弥陀佛。”
　　住持下令，众僧只好保留意见，不再插手。
　　不过，镇魔塔绝对不能破灭。
　　佛门的众多高僧快速而去，经过一番乱战，终于将魔族高手逼退，并且杀了不少的魔头。
　　镇魔塔破碎了一角，逃出去的魔头没有多少，某些高僧已经前去追杀。
　　另外，佛子离开之时，没把那颗无上佛珠带走。
　　佛珠漂浮于镇魔塔之内，压制住了众多魔头，使得他们自由受限，不可逃出。
　　至于佛子的去向，暂时无人得知。
　　世道，越来越不太平了。
　　各地爆发了惊天动地之事，世人甚为恐慌。
　　机缘与危险并存的极致乱世，来临了。

第642章 佛子入古庙，弹指三年
　　帝州，古界。
　　古界之地，也就是昔日百脉盛宴的区域。而今世间的秩序大变，古界可以随意进出，再无阻碍。
　　一个身着黑色袈裟的和尚，身无同伴，独自横渡界海，隐隐有魔气从眉心处而来。
　　佛子走出镇魔塔以后，离开了东土。
　　踏进古界，在这片古老的星空深处寻觅着什么东西。
　　古界之地，曾是上古之战的废墟，遗留了许多古老的历史痕迹。有人在这里得到了上古传承，有人获得了神兵利器。
　　某片虚空，漂浮着一座枯寂冰冷的古庙。
　　九层古庙乃是一位上古佛陀建立而成，象征着神桥九步，意义深远。
　　自从百万年前的灭世之战爆发以后，导致世间一分为五，神桥断裂了一截，后世之道被断。约莫九十万年前，一尊佛法大乘的古僧，探寻彼岸之路，捕捉禁忌痕迹。
　　于是，无头古僧谱写了神桥之言，以自身佛骨搭建桥梁，引导后世修士看清神桥之道的方向，驱散了大部分的迷雾。
　　因为古僧的出现，后来才出现了许多的准帝，乃至神桥尊者。
　　“扑通！”
　　佛子终于寻到了古庙，跪在了古庙大门之外，双手合十，满脸自责。
　　“弟子，有罪。”
　　跪地，认错。
　　嗓音干哑，且在轻微发颤。
　　多年前的百脉盛宴，陈青源与佛子等人碰到了这座九层古庙。
　　当时，除了佛子以外，其余人全部被驱除于外。
　　佛子在古庙内经历了什么，没谁知道。对此，陈青源等人也从不追问。
　　每个人都有着秘密，不可刨根问底。
　　譬如：陈青源与红衣姑娘的关系；吴君言拥有着帝兵碎片，以及太微古帝留下的古老经书。
　　“弟子破戒，误入魔道，辜负世尊的期望。”
　　漆黑冰冷的星空深处，这座古庙漂浮游动，不被寻常修士所知。
　　佛子跪在庙门之前，诚恳认罪，身上的魔气时隐时现。
　　当年踏进古庙，佛子登上庙顶，获得了上古佛陀的传承。
　　佛陀留下了大乘佛法，希望来此的有缘人，可以完成其遗愿，济世救人，普度众生。
　　虽然古僧仅有着准帝之境，但其指引后世修士前往神桥，功德无量，足可配得上佛陀之称。
　　“咔——”
　　庙门，缓缓打开，发出咯吱的声音。
　　听到动静，佛子慢慢抬头，泛着浓密血丝的眼睛紧盯着庙门，仿佛看到了纯净的佛光。
　　不由自主地起身，踏步往前，走进了古庙。
　　佛子很害怕自己失去了最后一丝佛心，堕入魔道。因而，他来到了九层古庙，祈求上古佛陀可以指引他前行，驱散一身的魔念。
　　佛陀虽死，但无上佛意依旧存于世间。
　　身入古庙，心如止水。
　　一束金光仿佛穿过了无数层的黑暗枷锁，寻到了在深渊之中苦苦挣扎的佛子，让其冰冷的身躯有了一丝温度。
　　佛子不再彷徨，不再恐慌。
　　内心，无比平静。
　　眼里的迷茫，渐渐散去，清澈如水。
　　......
　　世间纷争，愈演愈烈。
　　诸多秘境显现而出，灵宝道器绽放出耀眼的光芒，惹来无数修士厮杀争夺。
　　每时每刻，皆有宗门灭绝，也有宗门得利。
　　随着乱世的到来，压抑了数十万年的种族势力的矛盾，开始爆发。
　　修士打架，凡人遭殃。
　　数以亿计的凡俗生灵，遭受无妄之灾。运气好的，没有任何感觉的死亡。若运气不好，则被修士之战的余威而伤到，身受重伤，求死不得。
　　稍微有良心的宗门圣地，尽可能地庇护管辖范围内的凡人。
　　可惜，因为魔渊封印的松动，内心良善的修行者变得越来越少。
　　不仅是修士，凡人同样如此。
　　烧杀抢掠，无恶不作。
　　和平共处的凡人国度，莫名其妙开战，死伤无数，遍地尸骸，血流成河。
　　一直压制着的阴暗情绪，像是被一把钥匙打开了那扇铁门，不受控制的宣泄而出。
　　获得利益者，放声大笑，贪念更重。
　　失败之人，成为了尸山血海之中的一粒灰尘，毫不起眼。
　　短短三年，世间各地爆发的战争，比起以往要严峻数十倍。
　　导致这一切的主要原因，正是魔渊。
　　直到现在，帝州顶尖势力的强者，终于意识到了魔渊的恐怖，时常有寒意涌上心头，全身冰冷，不知所措。
　　“这还只是封印大阵的一个角落有损，若整座大阵崩毁，后果......”
　　帝州的一群老东西齐聚一堂，每个人皆能代表其背后的势力。
　　“我等尝试了多次，根本不能将大阵破损的位置修复。”
　　事态严重，必须要想出一个法子。
　　“上个月，我宗镇守灵矿的两位长老，意外发现了某件道宝，为此大打出手。一人身陨，一人抢走了道宝，化为魔修，遁逃不见。以前，这两位长老关系极好，经常相赠重宝，怎会因一件无主之物而进行生死之战。这其中，定有魔族的手笔，也有魔念入体的缘故。”
　　九极宗的大长老脸色阴沉，紧握双手，道出这件事情。通过此事，他想告知心存侥幸的那部分人，莫要小瞧了魔念的诡异力量，一定要重视起来。
　　“趁着局势还没到不可收拾的地步，赶紧解决。真要拖延下去，除了魔族，谁都讨不到一丝好处。”
　　在场数百人，全是来自于帝州的顶尖与一流势力。
　　“这么多年，青宗是怎么镇守住魔渊的？”
　　不知是谁，突然来了这么一句话。
　　一时间，场面异常寂静，甚是尴尬。
　　以前，世间强者一直以为魔渊虽然是个麻烦事，但不是不能解决。因此，他们才敢对青宗赶尽杀绝，不愿承认这份偿还不起的恩情。
　　实际情况却截然相反。
　　仅仅是封印大阵的一个缺口，便让这群自以为是的家伙忙得焦头烂额。
　　北荒，道一学宫。
　　陈青源闭关已有三年有余，当初在混乱界海受的伤，彻底痊愈，没留下一丝隐患。
　　同时，炼化了大量的极品灵石，修为又有了一些精进。
　　渡劫一境，后期。
　　花费上月时间，稳固修为根基。
　　出关，与依依玩闹了一些日子。
　　而后，陈青源打算外出，前往。

第643章 前往天渊，可愿与我结为道侣
　　很多年没与红衣姑娘见面了，心里莫名有一丝思念。另外，红衣姑娘赠予的玉镯，崩碎成了虚无，难以与之联系。
　　“嗖——”
　　与师尊打了一个招呼，走出了道一学宫的小世界，方向明确，直奔。
　　之地，位于北荒的一处偏僻地带，扶流星域。
　　这片星域，也是青宗隐居了十万年的地方。
　　冥冥之中的缘分，玄妙难言。
　　古老法则笼罩了这里，迷雾浓浓，肉眼与神识皆无用处。
　　神秘诡异的气息波动，灵魂压抑。
　　站在浓雾之外，陈青源不敢直接踏进，担心出了意外。
　　尝试着联系红衣姑娘，唤了几声，可惜没得到回应。
　　若无红衣姑娘的相助，驱散禁区的可怕法则，陈青源只要触碰了一丝，便有生命危险。
　　“她应该还安全吧！”
　　陈青源满脸忧色，很想知道红衣女子现在是何情况。
　　可是，自身实力有限，贸然闯进，九死一生。
　　内心不安，立于浓雾之外，暂未离开。
　　一站数日，忧心忡忡。
　　“你......来了。”
　　忽然，一道熟悉的声音传到了耳畔。
　　陈青源的身体猛然一震，惊喜道：“姑娘，我还以为你不在这里了。”
　　“进来再说。”
　　随着红衣女子的一句话落下，浓雾散开，出现了一条道路。
　　沿着道路前行，陈青源深入其中。
　　周围的混乱法则，不可靠近。
　　禁区，自成一方世界，有着极为特殊的法则秩序。
　　走着走着，一股玄力拉扯着陈青源。
　　“咻！”
　　转眼间，陈青源被带到了禁区的深处。
　　广阔无边的平原，建立着一间竹屋，四周没有任何活物。
　　这间竹屋，显得格外冷清，处处透着怪异。
　　竹屋的大门慢慢打开，红衣姑娘从屋内赤足走出。
　　一袭血红色的衣裳，如同往常，不曾有所改变。
　　戴着面纱，露出星眸。
　　肤如凝脂，气质高贵，好似一朵盛开于冰天雪地的傲梅。
　　玉镯乃是红衣姑娘的本命兵器，意义重大。玉镯破碎，对红衣姑娘造成了不小的影响，闭关养伤。
　　有了伤势，再加上禁区的封闭法则，对外界的感知力大大下降。
　　因而，红衣姑娘没听到陈青源的声音。
　　还好陈青源此次没有离去，等到了见面的机会。
　　“姑娘。”
　　时隔多年，再次见面，陈青源的心情与以往截然不同，多看了几眼，动作迟缓的拱手示礼。
　　“何事寻我？”
　　红衣姑娘与陈青源对视着，娇躯傲立，眼神不变，声音冷淡。
　　看起来，她冰冷如旧，拒人于千里之外。实际上，其心里泛起了层层涟漪，不太平静。
　　“向姑娘请罪。”陈青源自责道：“你给我的玉镯之物，毁了。”
　　这一世最初相遇之时，陈青源一口一个前辈，恭敬不已。
　　现在相见，称谓明显有了变化。
　　并非不敬，而是下意识地不想与红衣姑娘拉开辈分，亲近一些。
　　“既然给了你，那便是你的东西，无需请罪。”
　　红衣姑娘冷声说道。
　　陈青源斗胆与姑娘对视着，张了张嘴，不知该怎么接话。
　　场面一度尴尬，寂静无声。
　　“喝杯茶吧！”
　　红衣姑娘转身走向了院子里的木桌，亲自泡茶。
　　这种生活，是红衣姑娘梦寐以求的。
　　短短的温馨时刻，足以让她永远记住，成为一段美好的回忆。
　　陈青源坐在桌边，安静注视，等待着茶水泡好。
　　“尝尝。”
　　红衣姑娘将一杯温度适宜的茶水，放在了陈青源的面前。
　　“谢谢。”
　　饮了一口，味道苦涩，还有一丝甘甜。
　　茶香萦绕于鼻尖，久久不散。
　　陈青源慢慢品尝，生怕漏了一滴。
　　“这个东西，交给姑娘。”
　　品完了这杯茶，陈青源拿出了一块巴掌大的黑色石头，将其放到了桌上。
　　第六个约定，前往西疆取得一粒种子。
　　这块石头，便是那一粒特殊的种子。
　　三十万年前，道尊感悟天地之法，意外触碰到了神桥断裂的大道有缺的法则痕迹，施展浑身解数，将其保留了下来。
　　未来若要登临彼岸，说不定这粒种子可以起到一些作用。
　　“好。”红衣姑娘将种子收入囊中，暂时保管，待到时机成熟，再交给陈青源。
　　“姑娘，当年咱们立下的九个约定，我已完成了六个。后续还有什么要求？”
　　陈青源说出这句话的时候，心里“咯咚”一下。
　　这一刻，止不住的胡思乱想，如果将约定全部完成，两人当真斩断因果，再不相见吗？
　　很久之前，陈青源巴不得与红衣姑娘撇清关系。
　　不知怎的，那个念头发生了转变。
　　“暂时没有。”红衣姑娘坐在对面，一双如星辰大海的眼睛凝视着，声音空灵：“你很想了断约定，与我再无牵连？”
　　“不......不是。”陈青源全身一紧，放在桌下的双手紧按着膝盖，支支吾吾，眼神躲闪：“我就问问。”
　　“你变了。”
　　红衣姑娘突然发出了一道笑声。
　　“什么变了？”
　　陈青源抬眸，与之相视，眼里有着几分疑色。
　　“当初的你，恨不得与我此生不见。现在，怎么没那个想法了？”
　　红衣姑娘问道。
　　“我......”陈青源张了张嘴，不知该如何回答。
　　对于心态的变化，其实自己也很难说清楚，莫名其妙。
　　看着陈青源难为情的模样，红衣姑娘貌似十分开心，星眸荡漾起了欢快的波澜，面纱下的红唇微微勾起，饶有趣味。
　　“陈青源，你......是不是对我动心了？”
　　红衣姑娘再添了一把火，身躯往前稍微一倾，冷意消减了大半，眼神妩媚，且极具攻击性，直击灵魂深处。
　　“姑娘莫要胡说。”
　　闻声，陈青源身体一抖，立刻站了起来，额头泛起了几缕细汗，不敢与红衣姑娘对视。生怕一眼对视，道心不稳，灵魂沦陷。
　　“要不我再给你一次选择的机会，与我结为道侣，可好？”
　　红衣姑娘不喜欢仰视陈青源的感觉，仿佛回到了过去，始终与他保持着一段距离，触不可及。
　　因而，红衣姑娘缓缓起身，与陈青源平视着，调侃的口吻中似乎夹杂着几分真诚，以及一丝期盼。

第644章 红衣姑娘的过去
　　时隔多年，再闻此语。
　　陈青源先是一怔，而后全身微颤。
　　一阵莫名的怪异感从心头涌出，蔓延至身体各处。瞳孔一凝，双手紧握，耳鸣嗡嗡。
　　某一瞬间，陈青源甚至动了点头答应的念头。
　　可下一刻，念头中止，恢复了理智。
　　来历未知、实力未知、高贵如仙的红衣姑娘，凭什么要与自己结为道侣？
　　在陈青源的眼里，红衣姑娘洁净如雪，不染尘埃。似她这样的女子，不应该有红尘之心。
　　多年前，陈青源以为红衣姑娘的道侣之言是一句调侃和打趣，当不得真。
　　如今，再次听到红衣姑娘的这句话，要说陈青源的心里没有一丝异样的波澜，绝对是装的。
　　他不懂。
　　为什么？
　　不弄清楚缘由，陈青源不可能答应。
　　他能感觉得出来，红衣姑娘对自己绝无恶意。只是，心中万般疑惑，不得不将其解开。
　　“姑娘说笑了，我......我何德何能，可以与姑娘结为道侣。”
　　陈青源僵硬了片刻，微微低眉，不与其相视，以免灵魂荡漾，不受把控。
　　“所以，你这是拒绝了？”
　　红衣姑娘早已料想到了答案，可是眼里依然闪过一抹难以捕捉到的失望神色。
　　前世今生，他都没有变过。一心求道，从不牵扯羁绊，更别提动情了。
　　“我......”
　　陈青源欲言又止。
　　这般沉默的模样，在红衣姑娘看来明显是拒绝了。
　　恍惚间，回想起了很久很久以前的事情。
　　第一世的陈青源，天赋之高，数十万年而未有。其身边的同伴，也都是绝顶高手，放在以往的任何时代皆可成为主宰一方的存在。
　　红衣姑娘，一直跟随着，注视着陈青源的背影。看似近在咫尺之间，然而每当红衣姑娘伸出手时，始终没法抓住。
　　上古之战结束以后，参战的那一批仅有红衣姑娘活了下来。
　　帝州的古界与北荒的，正是昔日的上古战场所形成的，恐怖诡异的战斗法则至今不散。
　　陈青源残魂未消，历经轮回，慢慢补全魂魄。
　　此前的所有轮回，要么夭折，要么毫无成就。直到这一世，损伤的灵魂彻底愈合，有了再来一次的机会。
　　红衣姑娘产生了一点儿小心思，使用道术，悄无声息的改变了陈青源的性格。
　　之所以这么做，其原因很简单，想趁着陈青源没有恢复记忆之前，与之结为道侣。
　　除此之外，还想让陈青源过上轻松点儿的生活，不像第一世的冰坨子，使人不可靠近。
　　“还是一样的结果。”
　　红衣姑娘表面冷淡，内心怅然，喃喃自语。
　　抬眉，打量着陈青源的面容。
　　尘封已久的记忆碎片，慢慢从内心深处飘荡而出，浮现于眼前。
　　许久以前，一处阴暗潮湿的地牢之中。
　　数千童男童女被关押于此，等待着他们的将是死亡。
　　这是阴傀宗的地牢，每隔一段时间便从俗世中抓来一些孩童，炼制傀儡，或是当作特殊的材料。此举毫无人道，极为残忍。
　　地牢的一个阴暗角落，一个七岁的小女孩蜷缩着，身体冰冷，时而发颤。她是一个孤儿，不小心被抓了过来，衣衫破烂，头发凌乱。
　　“咚”的一声，地牢大门打开了，所有孩童被吓了一大跳。
　　一个穿着华贵的修士走了进来，随手便抓了数十个孩童，研究新的傀儡之术。
　　“哇......”
　　很多人开始哭泣，呼唤着父母，又或是求饶之声。
　　角落处的小女孩一直紧闭着嘴唇，面无血色，嘴唇干裂，唇瓣上的嘴皮绽开了十余道裂缝，许是很久没有喝水了。
　　小女孩不是不怕，而是没有力气哭喊了。她又饿又累，已经撑不住了。
　　突然，地牢的上端起了一阵巨大的响动。
　　“轰隆隆......”
　　声音持续了足有一个时辰，地动山摇，喊杀声不断。
　　位于地牢内的数千孩童，害怕极了，全部缩在角落位置，抱团取暖。虽然靠在一起没有任何用处，但能让内心增添一丝安全感。
　　“哐当”
　　地牢大门再次开启。
　　这次下来的不是阴傀宗的弟子，而是一个身着黑色锦服的青年。
　　青年身高九尺，丰神俊朗。
　　弹指一点，便打碎了牢笼。
　　拂袖一挥，地面上出现了很多的食物与水。
　　孩子们很害怕，再饿也不敢上前，怯弱的看着黑衣青年，喉咙滚动，嘴巴干涩。
　　“吃吧！”黑衣青年发话了。
　　“哗啦啦...”
　　有个胆子大的小孩上前拿起了食物，快速塞到了嘴里。其余人见状没有危险，蜂拥而来。
　　一些身材瘦小的孩童，争抢不到，只能跟在最后面，甚至是周边的人踩踏。
　　哭喊声一阵接着一阵。
　　黑衣青年眉头一皱，挥袖间将这群孩童分开了。开始分配食物，让他们井然有序的排队，不可冲撞。
　　随后，黑衣青年拿着一部分食物，递给了没有行动能力的一些孩子。
　　很快来到了一个小女孩的面前，食物与水放在了她的面前。
　　正当黑衣青年准备转身离去的时候，小女孩忽然扑了过来，紧紧抓住了黑衣青年的脚脖子。
　　“嗯？”
　　黑衣青年顿步，回头一看。
　　小女孩没把重心放在食物之上，只想把握住这一次可能改变命运的机会。
　　“求求你，让我跟着你吧！”
　　小女孩不想继续过着颠沛流离的生活，也不想任人宰割，等待死亡的过程太过煎熬。
　　说出这句话，仿佛抽干了她全身的力气。
　　她做好了一死的准备，如果这个陌生的黑衣人不答应，震怒之下出手，死了也是一种解脱，不必在这个世上遭受苦难。
　　“扑通”一声，小女孩因为种种因素而昏倒了。
　　即使昏厥，一双满是泥尘的双手依旧抓紧着黑衣青年的裤脚，不肯撒手。她的潜意识很明确，要么一死，要么改变命运。
　　黑衣青年俯视着脚边的小女孩，面无表情。
　　也许是心生怜悯，从小女孩的身上看到了自己的影子，也许是多年独来独往，觉得有个陪伴貌似不错。
　　于是，黑衣青年将小女孩带走了。

第645章 安兮若，我们以前认识吗
　　其他的孩童，已经通知了附近的凡人国度，警告再三，自会妥善安排。
　　当夜，一间简陋的竹屋。
　　一颗灵珠悬浮于半空中，驱散了寒冷与黑暗，让屋内变得极为温暖。
　　床榻上，小女孩睡得正香。
　　小女孩昏厥以后，黑衣青年将一滴处理过的灵液送到了其嘴里，让她的身体慢慢恢复。
　　“唔...”
　　睡了一觉，小女孩醒来。
　　睁眼一看，发现自己居然躺在柔软的床上，周围没了尸体与冰冷的石块，空气中也无血腥味。
　　当小女孩看到了坐在一侧的黑衣青年之时，小身板猛地一震，赶紧下了床，站在床边，双手无处安放，低眉咬唇，手足无措。
　　“你叫什么名字？”
　　黑衣青年看出了小女孩的恐惧，尽可能地让自己的声音显得柔和，小声问道。
　　“没......没有名字。”
　　这片区域的凡俗地界，重男轻女。小女孩三岁便被家中遗弃，碰巧遇上了一个老乞丐，过着乞讨的生活，吃着发臭的食物。
　　没几年，老乞丐染病死了。
　　能活到现在，可能是上苍开恩，又或是天道降罪，让小女孩一直承受着苦痛。
　　“你想跟着我，为什么？”
　　黑衣青年问道。
　　“我不想挨饿，不想受冻。”
　　小女孩鼓起勇气的抬头，眼神坚定，不可动摇。
　　“我可以给你一笔钱财，保你下半辈子锦衣玉食。”
　　黑衣青年坐在椅子上，侧身而视，表情冷漠。
　　“噗通”一声，小女孩跪在了地上，祈求道：“我想掌控自己的命运，不再受欺负了。求求你，让我跟着你吧！我会做很多事情，如果哪一点让你不满意，随时可以要了我的性命。”
　　小女孩将头埋在了地上，就算她竭尽全力的控制着情绪，可娇小的身体还是在轻轻颤抖着。
　　“安兮若。”黑衣青年低眉思考了半晌，缓慢抬头，看向了跪地不起的小女孩，沉吟道：“这个名字，如何？”
　　兮若，一个虚词，并无太深的含义。有种朦胧梦幻之感，仿佛是一朵白云，随风飘荡，随时都会消散。
　　梦醒时分，一切虚无。
　　从这个小女孩的身上，黑衣青年看到了曾在黑暗中挣扎着的自己，犹如一场大梦。偶尔回想起来，内心深处依旧有一丝刺痛感。
　　以安为姓，寓意明了。
　　愿她平安，不再饱受人世间的折磨。
　　“我......我的名字吗？”
　　小女孩一愣，抬头而道，眼里茫然，且有一丝期待和欣喜。
　　“以后，跟着我吧！”黑衣青年说道：“我会告诉你修行之道，能走多远，看你自己的造化。若你哪天累了，自可离去。”
　　“是，谢谢您。”小女孩大喜，不停地磕头，眼泪如线，哗啦啦的流出。内心，一直重复着那个名字：“安兮若...”
　　我，有名字了。
　　小女孩自记事开始便身处黑暗之中，从未见过阳光。
　　这一缕暖光，她会用尽一生去紧握，不让其从掌中溜走。
　　自那以后，黑衣青年的身边多了一个女孩，兄妹相称。
　　时间慢慢流逝，小女孩长大了。
　　亭亭玉立，端丽冠绝。
　　女孩喜好身着红衣，若一株火红的玫瑰，妖艳妩媚，且高贵洁雅。
　　有人曾问，为何她喜好红衣，从未换过其他的颜色。
　　她说，红色如血，以前的自己生活在阴暗绝望的角落，后来遇见了一个人，才明白血液流动的感觉是多么美好。
　　......
　　一晃眼，物是人非。
　　，竹屋。
　　红衣姑娘的短暂失神，好似回到了过去，看见了第一次拥抱暖阳的画面。
　　凝神，注视着面前的陈青源，思绪复杂。
　　“不与你说笑了，回归正题。你来此，可还有另外的事情。如果没有，便离去吧！”
　　红衣姑娘的语气严肃了几分。
　　“我有一事疑惑，想请姑娘解答。”
　　不知为何，陈青源再次与红衣姑娘对视之时，从她的眼里看到了一丝难以描述的孤独感。
　　“说。”红衣姑娘坐姿端美，声线清脆。
　　“前些年，帝州古界的秩序大变，再无阻碍。有人在古界的深处，看到了上古之战的零碎画面。根据可靠的消息，有一红衣女子曾参与了古之战争。敢问姑娘，那个人......是不是你？”
　　陈青源并未亲眼见到上古之战的画面碎片，但通过传播出来的消息，有了这个猜测。
　　上古之战，那可是在三十万年前。如果的红衣姑娘真的参加过古战，岂不是活了三十万年，太过离谱。
　　然而，即便这般不真切，陈青源也还是不排除这个可能性。
　　“是。”
　　沉吟了许久，红衣姑娘点头承认。
　　听到了这个确切的答案，陈青源全身一紧，灵魂震颤，表情骤然变化，甚为震惊。
　　红衣姑娘真的参与了上古之战，这......太不可思议了。
　　平日里，陈青源的性格如旧。每当到了生死危机，亦或是认真战斗的状态，才会变得格外冷酷。
　　“姑娘...”唤了一声，喉咙滚动，陈青源竭力压制着内心的惊讶，颤音道：“你曾说不可走出，难道是因为的特殊法则，这才活了漫长的岁月？”
　　“嗯。”
　　红衣姑娘回应。只要你问，不涉及影响到你未来的东西，我一定如实相告。
　　“三十余万年的封禁，你......”
　　这时候，陈青源心里的震惊逐渐消散，转而变得苦涩，还有一丝心疼。
　　寿命漫长，却也不是一件好事。
　　“要是没别的事，走吧！”
　　红衣姑娘感知到了陈青源的情绪变化，芳心微颤。如果可以，她多么想将陈青源留在这里，一直陪伴。
　　只是，陈青源好不容易争取来的这一世，不能停下脚步。
　　下了逐客令，红衣姑娘转身走进了屋内。
　　紧接着，陈青源的背后出现了一扇白色的法则之门。
　　跨过法则之门，即可通往之外。
　　看着红衣姑娘从眼前离去，陈青源缓缓起身，莫名失落，很担心再无相见之日。
　　困扰于心已久的一个疑问，脱口而出：“姑娘，我们以前是不是认识？我说的是很久以前，有吗？”

第646章 龙族来人，恳求一见
　　竹屋内，红衣姑娘清楚地听到了陈青源的问话，娇柔的身躯微微一颤。
　　他，记起了什么吗？
　　红衣姑娘既期待，又忐忑。
　　期待陈青源终于要恢复如初，距离那个目标越来越近。
　　害怕陈青源回到了当年的模样，冷若冰霜。
　　“这个问题，以后你自会寻到答案。”
　　红衣姑娘不打算直接道出陈青源的过去，有些事情，需要自己慢慢去捕捉痕迹。提前透露了信息，可能会引发很多不好的结果。
　　言尽，一股柔和的力量推向了陈青源。
　　“呼——”
　　微风虽然轻柔，但让陈青源不可反抗，穿过了法则之门。
　　眼前一片漆黑，头晕目眩，身体不受控制。
　　片刻，陈青源双脚踩在了坚实的地面，眼里有了光芒，发现自身已经位于之外。
　　耳畔回荡着红衣姑娘的声音，眼前浮现出她的模样，一举一动，刻印于心。
　　心中的疑惑，需要自己去解答。
　　站了许久，迷茫复杂的眼神逐渐变得清澈。
　　不再胡思乱想，时机到了，自会清楚。
　　渐行渐远，不知不觉便走到青宗的旧址。
　　扶流星域的一颗星辰，曾经玄青宗的地界。
　　宫殿等主要建筑全部迁移走了，仅剩一些简单的东西，隐约可以看出往日的痕迹。
　　站在这里，扫视着周围的一草一木，眼神深邃，心情尤为复杂。
　　“物是人非。”
　　一眨眼的时间，没想到发生了这么多的事情，料想不到。
　　感慨了一会儿，陈青源去往了附近的一座城池。
　　喝茶也好，品酒也罢。
　　生活还是得继续，修行的步伐不可停下。
　　走进了一间茶馆，虽不是上等品质，但有着过去的味道，别有一番滋味。
　　去了城内的一间商会，支付灵石，买了一份玉简，里面记载着近几年各地发生的要事。
　　小地方的人物事迹，陈青源粗略扫了一眼，不感兴趣。
　　当看到一则内容之时，眉头一皱，眼神锋利。
　　“约莫三年前，东土佛门出现惊变，魔族暗中出手，使得镇魔塔封印松动，佛子出走，不见踪影。”
　　陈青源记得之前有一位高僧来了道一学宫，将无上佛珠带回。谁曾想有着佛珠镇压，还是躲不过这一劫。
　　闭关养伤了几年，出来以后赶往，没去关注近期之事。
　　“佛子，应该不会入魔吧！”
　　陈青源多少有些担忧，抬头望向远方，喃喃道。
　　接着，继续阅览信息玉简。
　　“魔渊有变，天下已乱。”
　　大部分的内容都在描述魔族频频活动的事情，寻常修士不知原因，可陈青源心知肚明。
　　各个地界的圣地古教故意压制住了魔渊的信息，不让世人知晓这些，稳住局面，暗中商讨解决的对策。
　　“越来越多的修士误入魔道，为祸一方。”
　　尤其是突破修为的时候，极易遭到魔念的入侵。道心若是不稳，定然化魔。
　　这件事，陈青源没打算告知给远在旧土的青宗众人。
　　并非无情，而是青宗自身难保，已无能力去镇压魔渊。
　　除此之外，还有其他的小心思，让那些豪强势力去头疼，体会一下这份压力。
　　天塌下来了，青宗不再顶着。
　　帝州的那群老东西，忙得不可开交，却又无计可施。
　　仅是魔渊的一丝力量弥散出来，便已影响到了诸多圣地的利益。
　　刀子落到了他们的身上，才真正觉得招架不住，很是痛苦。
　　陈青源所处的这片区域，不是繁华地带，距离混乱界海也极为遥远，相隔了无尽的星空。因而，这里倒是相对稳定的局势，极少发生魔族入侵的事件。
　　茶馆内，说书人讲述着各类杂文故事，时常提起“玄青宗”和“陈青源”。
　　扶流星域，最让人津津乐道的便是陈青源。
　　很多修士曾与陈青源见过面，打过交道。数百年过去了，他们原地踏步，可能一辈子也不会离开这片星域，而陈青源却已成了星空中最为璀璨的那一道光芒，唏嘘不已。
　　从别人口中听着自己的往事，陈青源有种奇怪的感觉，淡然一笑。
　　喝完了这杯茶，低调的离去。
　　踏上行程，决定先回一趟道一学宫，再做打算。
　　巧了，刚回来便碰到了麻烦事。
　　“龙族来人，欲与师兄一见。”
　　洞府之外，一个身着白衫的青年站在门外，汇报情况。
　　“知道了，不见。”
　　陈青源出声道。
　　传话弟子躬身退离。
　　“龙族的消息倒是灵通，听到我平安归来，这么快找上门了。”
　　那一年，陈青源在龙族的地界遭遇围杀，若不是龙族默许，怎会出现九死一生的局面。
　　老黑一跃成了真龙之躯，龙族多半想要讨好。
　　“见个屁。”陈青源坐在洞府的庭院之内，赏花品茶，好不自在。
　　龙族的一批高层，连门都进不去，尴尬至极。
　　等了很久，传话弟子走了出来，冷冰冰地说道：“陈师兄说了，不见诸位，请回吧！”
　　“麻烦再通禀一下，龙族对道一学宫与陈公子绝无恶意，恳求见面一谈。”
　　为了表示诚意，龙族的一个长老走上前去，取出一枚须弥戒，微笑递给了传话弟子。
　　“抱歉。”传话弟子急忙往后倒退，没接须弥戒，一脸冷漠：“慢走，不送。”
　　这名弟子心里想着：“我脑子没龙族那么蠢，收了好处，得罪陈师兄，有病是吧！”
　　说完，传话弟子穿过了结界，消失不见。
　　平日里高高在上的龙族长老，尬在了原地，表情丰富。
　　“怎么办？”
　　来了十余位长老，最次都有渡劫九境的修为。他们面面相觑，不知该如何处理。
　　“门都进不去，如何表达歉意？”
　　“真是丢脸啊！”
　　“早知今日，何必当初。”
　　“事情已经发生了，想想怎么弥补吧！”
　　众长老很想离开，可是真龙现世，如果不迎回龙族，那么龙族将错失一个万古难得的崛起机会。
　　与族群的未来相比，一点儿脸面罢了，丢了便丢了，反正不值钱。
　　“要不让长公主过来？”
　　某个长老给了一个建议。

第647章 长公主出面，心照不宣
　　“我没记错的话，当初长公主与陈青源有过接触，相处比较融洽。若长公主肯出面，事情倒有挽回的可能性。”
　　聊到这里，长老们记起了这事，纷纷点头。
　　一开始没想起来，是因为主动忽略了长公主，不想让一个女流之辈出面。
　　最为重要的一点，如果长公主出来解决了此事，龙族的很多实质性权力将要落到她的手里，对龙族支脉将会造成极大的影响。
　　“回去商量吧！”
　　这群长老不打算傻乎乎的等着，太惹人笑话了。
　　赶回龙族，商讨了数个时辰。
　　高层决定让长公主领队，十余位长老随行，前往道一学宫道歉。一切事宜，皆由长公主做主，其余长老不可反对。
　　来回一趟，约莫一月。
　　“师兄，龙族又来了。”
　　传话弟子再次出现于门外，轻轻敲门，通报此事。
　　在屋内打坐静修的陈青源，还是同样的回答：“不见。”
　　“是。”传话弟子刚准备转身，想起了什么，多言了一句：“这次是由龙族的长公主领队。”
　　话已带到，弟子行礼一拜，迈步而走。
　　“等等。”陈青源突然叫停了这名弟子，沉吟道：“将长公主请进来，龙族的其余人不可入内。”
　　“遵命。”
　　弟子领命，急忙去办。
　　长公主亲自来了，这个面子必须得给。
　　即便不是看在老黑的面子上，也要念在长公主当初拼命相护的份上。
　　陈青源整理了一下着装，推门而出。
　　先去了一趟某座偏殿，将这事告知给了老黑。
　　殿内，老黑如同往常一般偷懒，吃着美食，品着美酒。
　　“哥，别吃了，跟你说个事。”陈青源坐在了一旁，瞥了一眼躺在冰床上吃喝的老黑，貌似明白了院长的苦心。
　　要不是院长关了数千年的禁闭，强迫其修炼，这货能有大乘巅峰的修为吗？
　　懒惰，烂泥扶不上墙。
　　让人无语。
　　“什么事？”
　　老黑翘着个二郎腿，眉头一挑。
　　“长公主来了。”
　　陈青源说道。
　　“什么长公主？”老黑下意识地吐槽了一句，没当回事。毕竟，这世上的公主可太多了。
　　说完，老黑打了一个激灵，眼前蓦然浮现出了龙族长公主的身影。
　　端坐严肃，眼神幽邃。
　　“你说的龙族长公主？”
　　一瞬间，老黑像是变了，神情冷酷，俊美如画，眉宇间还有几分忧郁之色。
　　“废话，不然你以为呢。”
　　陈青源真受不了老黑这个样子，还是以前的小黑蛇比较自在。
　　变了个人，怪怪的。
　　时间太短了，陈青源还没习惯。
　　“她在哪儿？”老黑没了品尝美食的兴趣，只想与长公主见上一面。似乎想到了什么，老黑的激动欣喜之色消减了大半，紧皱着眉头，轻叹一声：“算了，没啥好见的。”
　　“怎么了？”
　　陈青源清晰察觉到了老黑的情绪转变，轻声问道。
　　“当年龙族这么欺负人，与咱们水火不容。这个仇，以后有机会肯定要报。”老黑一想到自己差点儿挂了，气愤而道：“虽然我对长公主确实有点儿小心思，但终究不是一路人。”
　　“别想这么多，有问题咱们去解决。”
　　陈青源说道。
　　“怎么解决？”
　　老黑询问。
　　“先去与长公主见一面，看看龙族的诚意。”
　　陈青源回答。
　　“嗯。”老黑轻轻点头，并未反对。
　　“所以，你要不要一起过去瞧瞧？”
　　陈青源起身，准备前往客殿。
　　“去。”
　　老黑立刻从冰床上走下来，不知从何处取了一面镜子，整理发型。
　　口是心非的家伙。
　　见状，陈青源翻了一个白眼。
　　两兄弟并肩前行，很快来到了客殿。
　　龙族之事，道一学宫的高层不想插手，全由陈青源处理。
　　长公主被请了进来，其余的长老身处结界之外，连杯茶水都没讨得，毫无颜面。不过，这种时候他们不在乎脸面，期盼长公主可以求得一个机会。
　　“陈公子。”
　　今日，长公主身着一袭浅色长裙，淡妆清美，格外动人。
　　“见过龙君。”
　　紧接着，长公主又向老黑躬身行礼，极为敬畏。
　　血脉上的压制，直接让长公主灵魂颤栗，脸色微微泛白，险些失了礼数。
　　“公主不必客气，请坐。”
　　陈青源微微一笑，以示友好。
　　殿内的一众侍女，被陈青源示意退下。
　　“陈公子，今日我代表龙族前来道歉。”
　　刚刚坐下的长公主莫玲珑，起身面向陈青源，欠身行礼，歉意而道。
　　“公主是公主，龙族是龙族。”
　　陈青源的这句话，是让莫玲珑明白一点。请她进来，仅是看在其个人的面子上，与龙族毫无干系。
　　仅凭几句话便了结恩怨，甚至还想将老黑请回去坐镇，开什么玩笑。
　　“我明白了。”
　　莫玲珑心细如发，懂得陈青源话里的含义，不再多言龙族之事，面露苦涩，慢慢坐回了原位。
　　“公主不必将龙族的责任放在身上，轻松一些。咱们今日不谈恩怨，只论天下之事。”
　　陈青源的嘴角一直挂着一抹浅笑。
　　坐在一旁的老黑，沉默不言，只会偷看。
　　外人眼里，老黑十分严肃，让人不敢亲近。
　　“举世动乱，未来堪忧。”
　　莫玲珑轻叹一声。
　　接下来的一段时间，陈青源等人聊了很多世间大事，唯独没有谈起龙族之事。
　　谈话结束，莫玲珑提出了道别之言。
　　“公主慢行，恕不远送。”
　　陈青源客套了一句，让一名弟子相送。
　　等到长公主离开了学宫，老黑终于开口了，甚是不解：“不是要看龙族的诚意吗？为何没有详谈？”
　　“施压。”陈青源解释道。
　　把长公主单独请进来聊天，好生招待，是因为个人交情。就算长公主没完成任务，龙族高层也不敢欺负了她，甚至更为重视。
　　不与长公主谈论龙族之事，是告诉龙族的高层，不要以为这事可以糊弄过去，想清楚该付出多大的代价再来。
　　“嗡——”
　　结界打开，莫玲珑现身。
　　“如何？”
　　龙族的长老们簇拥了过来，目光急切的问道。
　　“回去。”
　　莫玲珑很懂陈青源的意思，行事毫不拖泥带水。
　　“公主，难道陈青源不肯和解吗？”
　　一个长老追问道。
　　“和解有望，就看龙族舍不舍得出血了。”
　　若真的不肯和解，莫玲珑进不去学宫。
　　与聪明人打交道，心照不宣，比较省事。

第648章 呵斥龙族长辈，睁眼看看世界
　　龙族，议事大殿。
　　莫玲珑坐在左侧首位，压住了一众德高望重的核心长老，拥有着不小的实权。
　　没办法，陈青源的高看，直接让莫玲珑的地位水涨船高。
　　“不管付出多大的代价，必须要把龙君迎回。”
　　“龙族的未来，皆在龙君之身。”
　　“唉！事已至此，只能尽全力弥补，希望可以冰释前嫌吧！”
　　“在这件事情上，族中任何支脉不可插手。一切为了龙族，损失再多利益都是值得的。”
　　殿内的议论声嘈杂不停，各脉长老平日里勾心斗角，争权夺利，可在迎回龙君之事并无反对的意见，大力支持。
　　每个人都很清楚，唯有龙君坐镇，龙族才可一步步走到顶峰，辉煌无限。眼下的吃亏，不值一提。
　　“长公主，依你之见，该怎么做呢？”
　　讨论半天也没商量出一个对策，众长老将目光移向了莫玲珑，语气温和。
　　即便是龙族的几位老祖宗，也显得慈祥和善，再无以前的严厉。
　　这还只是莫玲珑与陈青源有着良好的关系，是唯一一把可以化解恩怨的钥匙。
　　若让龙族高层晓得老黑看上了长公主，那情况肯定是更为尊敬，恨不得将长公主捧到天上去。
　　“那年玄冰门自断一臂，将半数资源奉送给了陈青源。目前来看，陈青源根本不缺资源，龙族想用世间俗物化解恩怨，难。”
　　莫玲珑很早以前便排除掉了奉上灵石矿脉的选项。
　　“那你的意思是？”
　　长老们似懂非懂，追问。
　　“龙君与陈青源乃是历经生死的兄弟，龙族若想得到龙君的坐镇，致歉原谅远远不够。要我给出一个建议，很简单，就怕诸位没这个魄力。”
　　莫玲珑暂未说出心中想法，冷淡道。
　　“直言即可，无需顾虑。”
　　一位老祖发话了，声音嘶哑。
　　殿内的所有人，皆注视着莫玲珑。
　　寂静无声，静等公主开口。
　　莫玲珑沉吟了片刻，无比认真的说道：“全部。”
　　“全部？”
　　众人听到这个建议，一时间愣住了，似乎还没太理解其含义，面面相觑，眼神疑惑。
　　“全部的意思，是将龙族与陈青源绑定在一起，任其驱使？”
　　几位老祖眉头紧皱，凹陷的眼睛透着几分幽光，懂得了莫玲珑的心思。
　　“是。”莫玲珑如实回答，轻轻点头：“不仅是与陈青源共进退，族中的一切资源任其取之。龙族的东西，便是他的东西。”
　　“荒谬！”
　　此话一出，大部分长老压制不住情绪，拍桌而起，无法接受。
　　原本寂静的议事大殿，一下子变成了凡人国度的菜市场，哄闹声不断，震得耳朵发疼。
　　“安静！”
　　族长一声呵斥，不怒自威。
　　瞬间，众长老偃旗息鼓，坐回了原位。
　　“玲珑，你的提议不太妥吧！”族长看向了莫玲珑，沉声道：“龙族可以倾尽府库资源，但怎能沦为陈青源的马前卒呢？龙族传承了无数年，还从未有过这种屈辱。”
　　“因为龙族的默许，龙君与陈青源险些身陨。现在想将龙君接回来，冰释前嫌，若不表明诚意，凭什么让别人原谅？”
　　面对父亲与众位长老的眼神压力，莫玲珑一脸淡然，不卑不亢的说道。
　　“话虽如此，但......太过了。”
　　族长深深注视着莫玲珑，越来越觉得长女比较陌生，没有以往的柔美娇弱，魄力之高，族中无人能及。
　　“既然是诚意，那就要倾尽全部。”莫玲珑缓缓开口：“龙族愿为陈青源的马前卒，和臣服于龙君没有太大的差别。做错了事，必须要付出惨痛的代价。况且，我并不觉得向陈青源低头是一件屈辱之事，反倒是一个机会。”
　　“这还不屈辱？”
　　“公主，你当真以龙族的角度去考虑问题吗？倾尽全部，颜面尽损，这算什么机会？”
　　“我龙族立于帝州无数年，天生傲骨。真要如长公主所言，往后陈青源一句话便可调遣吾族资源，岂不被世人笑话。”
　　长老们根本不认同这个观点，反驳声一阵接着一阵。
　　族长与几位老祖，保持沉默，显然也办不到。
　　“他族有真龙入世吗？”
　　听着众人的驳斥之声，莫玲珑站起身来，紧身长裙将曼妙的身材全部衬托了出来，气质高雅，不可亵渎。
　　咚隆！
　　这句问话，立刻让乱糟糟的大殿变得安静。
　　那些刚准备发表意见的长老，如鲠在喉。
　　“你们究竟明不明白，请回龙君的重要性？”
　　“你们懂不懂得陈青源能以合体期修为，击败众多渡劫修士的意义？此等天赋，万古难觅，待他成长起来，走到巅峰，龙族再想与之结缘，绝无机会。”
　　“你们高高在上了一辈子，应该低下那高傲可笑的头颅，放下没人在乎的脸面，用脑子去思考一下问题，行吗？”
　　“尔等看不到东土佛门、南域梨花宫如何相助陈青源吗？看不到道一学宫倾尽一切去庇护吗？”
　　“睁开你们的眼睛，看看这个世界。道一院长何等的盖世人物，多次为了陈青源大动干戈。梨花宫主赌上性命为陈青源护道开路，这些事情你们难道都看不到吗？”
　　“恕我直言，在座的各位，有谁敢言比得上道一学宫的院长？有谁敢与梨花宫主一较高下？有谁能和佛门住持坐而论道？”
　　“为了蝇头小利将龙族送到了悬崖边上，默许各方势力对龙君与陈青源围杀。然而，真正的机会摆在了面前，却为了所谓的脸面而不肯低头，当真可笑。”
　　莫玲珑将憋在心里的话，一股脑的说了出来，如洪水倾泻，一发不可收拾。
　　龙族的几位老祖，若无族中资源的支持，敢和院长叫板的话，一巴掌就被拍死了。
　　真不是莫玲珑故意不给长辈面子，而是真心想为龙族寻到一个未来。
　　有些话，不得不说。
　　至于长辈们听不听，那就另当别论了。
　　反正，莫玲珑尽力了。
　　“玲珑不敬，自知有罪，甘愿前往刑罚殿受罚。”
　　说完，莫玲珑抽空了全身的力气，迈步走向了殿外。

第649章 赌他未来君临诸天
　　一人逆行，无人相伴。
　　风，拂面而来，格外的冰冷。
　　按照莫玲珑对龙族高层的了解，自己这番话肯定是触动了他们那可悲的自尊心和颜面。今日过后，大概率接触不到龙族的核心权力。
　　也好，没了责任，一身轻松，可以四处走走，看看风景。
　　来到这个世上，太过疲惫，该休息一段时间了。
　　莫玲珑这般想着，往前走去的步伐变得愈发沉稳，对自己的所作所为毫不后悔。
　　很多长老脸色阴沉，耳畔回荡着莫玲珑的那番教训之言，很想发火，却一直憋着。
　　“等等。”
　　眼看着莫玲珑就要走出殿门，一直低眉沉默的首祖，终于开口了。
　　首祖乃神桥尊者，龙族目前最强的人物。身着一件暗色玄服，皮肤黝黑，面容苍老，瞳孔是幽绿之色，声音沙哑无力，蕴含着浓浓的沧桑之感。
　　莫玲珑顿步，背对着众人，双脚稳稳地站在地面之上，面不改色，毫无惧意。
　　“你虽不敬，但所言皆有道理。”
　　首祖身材干瘦，行将就木，已无血液流动。
　　莫玲珑静静听着，倒要看看老祖宗想怎么做。
　　“我有一个疑问，想求得一个答案。”
　　首祖很看好莫玲珑，语气十分客套，没把她当成一个后辈。甚至，首祖以“我”自称，没有一丝摆谱的痕迹，甚为谦逊。
　　“老祖请讲。”
　　这时，莫玲珑转过身来，朝着首祖躬身行礼。
　　“你如此看好陈青源，不惜赌上龙族的全部，为什么？”首祖问道：“他的天赋确实很高，纵观世间难觅第二人。但其出身青宗，因果极深，极易夭折。若无道一院长等人的护道，早已陨落。现在他暂且平安，以后呢？他这样的人，前路艰难，很难走到最后。”
　　“这是一个无与伦比的时代，注定了与以往不同。老祖可有想过一个问题，如果陈青源闯过了所有的劫难，登临巅峰，那将是何等的风景。”
　　莫玲珑比较委婉的说道。
　　“什么意思？”
　　首祖不太理解其话中深意。
　　“我赌他缔造传奇，君临诸天。”
　　莫玲珑深吸一口气，吐字清晰，话语回荡于殿内的每个角落。
　　她口中的君临诸天的“君”字，不是凡人国度的君王，也不是某个修士皇朝的主君。
　　这个“君”，乃是帝君！
　　大帝之位，无上荣耀。
　　轰！
　　众人听得此话，如五雷轰顶，脸色骤变。
　　赌陈青源可以登临帝位，真敢想啊！
　　也许有人曾这么幻想过，但不切实际，念头刚冒出来便掐灭了。
　　如今，莫玲珑直接点破，惊起一片波涛。
　　所有人心脏剧烈跳动，身体轻微抖动，强压着那份震惊。
　　“前路已断，世上无人能称帝。”
　　首祖表示没有这个可能性。
　　“放在以前，可有真龙临世的事件？”
　　莫玲珑反问道。
　　老祖哑口无言。
　　接着，莫玲珑继续说道：“这个时代，充满了变数。既然要赌，为何不赌一把大的呢？”
　　“你的魄力，很大。”
　　首祖直勾勾地盯着莫玲珑，仿佛要将其内心看破，为何有这般胆色。
　　“玲珑只是说出了个人看法，龙族如何抉择，全看老祖与诸位长辈。”
　　该说的已经说了，莫玲珑转身而去，打算领罚。
　　首祖低着头，似在思考。
　　缓缓攥紧的双手，无不是说明了首祖内心的紧张和犹豫。
　　哒哒哒......
　　大殿之上，众人一言不发，莫玲珑退离的脚步声显得格外响亮，仿佛每一下都踩踏在了众人的心脏之上。
　　“这件事，交由你办，如何？”
　　当莫玲珑前脚踏出了殿门之时，首祖抬起了头，深邃的目光直视而来，语气不容置疑，任何人不可反对。
　　这句话落到了莫玲珑的耳中，使其娇躯微微一震，面上出现了一丝不可置信的惊讶神色。
　　转身，面朝老祖，稳住情绪，询问清楚：“老祖的这句话，是什么意思？”
　　“龙族与陈青源的交涉，全由你负责。无论你做出什么决定，龙族上下一缕听从。”首祖从莫玲珑的身上看到了领导者的绝对魄力，相信其判断力，补充了一句：“包括我们几个老东西。”
　　“哗——”
　　首祖之言，像是一场巨大的爆炸，掀翻了整座议事大殿。上至另外的几位老祖宗，下至坐于殿门位置的长老，全部震动，脸色剧变，伴随惊呼之声。
　　“兄长，此事还需从长计议啊！”
　　坐于高处的两位老祖，立刻看向了首祖，劝诫道。
　　“我意已决，无需再议。”首祖发出一道豪迈之言：“难道尔等还比不上一个小姑娘的魄力，喜于表面尊严，行事畏首畏尾。”
　　“赌输了，龙族可能万劫不复啊！”
　　上了陈青源的贼船，意味着要面临诸多的难题。龙族虽然家大业大，底蕴深厚，但经不起太多的折腾。
　　“我信她。”
　　首祖一直看着莫玲珑，语气平淡，却蕴含着一股不可忤逆的威压。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　骤然，反驳劝诫之声平息了，皆用复杂的眼神注视着莫玲珑。
　　“其实，她的压力才是最重的。真要赌输了，你们或许可以收拾东西跑路，但她不行。”首祖嗓音嘶哑：“她一个小姑娘，欲要撑起龙族的未来。老朽虽已年迈，但愿意相助。若有不同意者，可以签署脱离龙族的协议，自往别处，往后与漓海龙族再无瓜葛。”
　　轰——
　　这句话，又是一阵惊爆。
　　极个别的支脉长老，隐隐动心。大部分的长老，则被首祖的举动震惊到了，不知所措。
　　莫玲珑听着首祖的这番话，与其对视。
　　瞬间，眼眶泛红，噙满了泪水。
　　有人撑腰的感觉，让莫玲珑积攒的委屈一涌而出，难以压制。
　　“去办吧！”
　　首祖慈祥一笑。
　　“是！”莫玲珑紧咬着朱唇，躬身一拜：“不负老祖期望，定为龙族谋求一个辉煌的未来！”
　　至此，龙族的大权落到了莫玲珑的手中。
　　其父虽为族长，但已名存实亡。
　　族长暗暗苦笑，心里并无怨气。因为他知道自己没勇气做出豪赌，更不敢肩负起这个责任，压力太大了。
　　龙族的内部，暗流涌动。
　　莫玲珑想要掌控族中的局面，还需一段时间。不过，有着首祖的撑腰，再加上自身的能力，处理族中琐事应该不难。
　　相信陈青源可以君临诸天，这真是一场惊世豪赌啊！
　　首祖坐在幽静的宫殿之内，回想着莫玲珑的每一个眼神，每一句话，沉寂了无数年的冰冷血液，隐隐发热，甚至是沸腾。

第650章 战书，长孙丰烨出关
　　北荒，道一学宫。
　　近些日子，陈青源一直陪着依依，生活温馨。
　　依依还是原来的模样，未曾变过。
　　注视着躺在软床上呼呼大睡的依依，陈青源脸上并无喜色，反倒有几分抹不去的担忧：“她越来越嗜睡了。”
　　明面上，依依的身体没有任何问题，十分健康。她吃了很多的延寿灵果，以及学宫众位大佬的精心照顾，活个几百年毫无问题。
　　只是，由于依依的特殊情况，每天有一大半的时间在睡觉。
　　很显然，这不是一个好的现象。
　　“唉！”
　　陈青源坐在床边，轻轻抚摸着依依的粉嘟嘟的面庞，轻叹一声。
　　总得想个办法，让依依开始正常的生活。
　　曾经，院长寻过琅琊世子，询问解决之法。
　　世子回答，说出了两个法子。
　　一是大帝出手，轻易便可抹除佛门与魔族的可怕因果。
　　二是使用特殊手段换血，其过程十分痛苦，并且风险极高。
　　第一个办法，直接排除。
　　当世哪来的大帝，别开玩笑了。
　　至于换血，院长和陈青源也没当回事。
　　先不说能否成功，让天真无邪的依依承受无尽的痛苦，于心不忍。
　　“兴许她有办法。”
　　陈青源不禁想到了红衣姑娘，眼前微微一亮。
　　很快，眼中的光芒黯淡。
　　以后有机会与红衣姑娘相见的话，再提这件事情吧！
　　短时间内，想必依依还是比较平安的，不用过于忧虑。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声从外面传来。
　　“进。”
　　陈青源在依依的周围布下了隔音结界，让她睡个好觉。等到她主动醒来之时，结界自动解开。
　　“师兄，有事禀报。”
　　一个身着白色锦服的青年推门而入，行礼过后，面色严肃的说道。
　　“何事？”
　　陈青源问道。
　　“最近几个月，北荒各地出现了战书，传播广泛，引起了极大的骚动。”青年如实禀报：“战书的内容很简单，想要挑战师兄。昨日学宫的几个弟子外出历练，知晓此事，带回了一份战书，请师兄过目。”
　　说着，青年从怀中掏出了一块巴掌大的淡金色木牌。
　　这便是以法则之力刻画而成的战书。
　　木牌之上，刻着一个字——战。
　　笔锋凌厉，如一柄利剑涌至眼眸，隐隐刺痛。
　　神识探至木牌之内，里面写着一段话。
　　内容十分直白，久闻陈青源妖孽之名，欲求一战。若有种，五年后于北荒的苍祁山见面切磋。
　　署名：叶瑜。
　　阅览完毕，陈青源抬眼与这名弟子对视，眼神冷淡：“叶瑜，什么人？”
　　“不知道。”弟子回道：“以前从未听过这号人物，不过近几年行事十分高调，击败了众多同龄天骄。据传，此人的年龄未达五百岁，已有渡劫修为。”
　　“莫不是某个势力秘密培养出来的妖孽？”
　　陈青源这般猜测。
　　“很可能。”
　　弟子点头，认同这个观点。
　　“不用理会。”陈青源将木牌扔到了一边，毫不在意。
　　“是。”
　　弟子躬身行礼，退到了门外。
　　陈青源可没空理会战书之事，不是害怕输了，而是无视。
　　世上想要借陈青源扬名的人物太多了，如果陈青源每一个都答应，岂不是直接累死。
　　不过，五百岁以下的渡劫修士，确实不是寻常天骄，让陈青源记住了这个名字。
　　“叶瑜......”
　　对叶瑜好奇的修士和宗门有不少，秘密调查，皆无所获，仿佛这个人凭空冒出来的一样，没有一丝过去生活过的痕迹。
　　来自旧土深处的不朽势力，火灵古族的妖孽。
　　叶瑜身高十几尺，来到大世以后便经常与人交战，名声大噪。他击败的同龄天骄，不下一百。
　　其中有几个极具威名的圣子，皆被叶瑜轻易击败。
　　每次轻松获胜，都有一种难觅敌手的寂寞感，冷漠而道：“所谓天骄，不过如此。”
　　“击败我算什么本事，有能耐与佛子、陈青源那些人一战啊！比我强，证明不了什么。”
　　落败者受不了叶瑜装逼的模样，直接摆出了当代最厉害的那批同龄妖孽。
　　叶瑜心高气傲，再加上出来时便听说了陈青源的名字，早就惦记上了，于是打听到了陈青源位于北荒，大肆散播邀战之言。
　　佛子等人下落不明，唯有陈青源比较好找。
　　看过战书的陈青源，将这事抛诸于脑后。
　　“是否要去紫云山走一趟呢？”
　　陈青源犹豫了。
　　那年青宗大难，银枪开道，事后穿过无尽星海，最终消失于紫云山。
　　很多强者前往了紫云山，想要得到银枪。
　　可惜，没人能找到。
　　陈青源欲往紫云山，取回银枪。但是，他害怕以自己目前的修为，很难护得住银枪。
　　当年银枪强行爆发出了恐怖的力量，肯定让破损的程度加剧了。若不尽快寻回，请器道大能进行修复，陈青源担心银枪彻底损坏。
　　思考之时，须弥戒内的一枚传音玉符“嗡嗡”震动。
　　得到感应的陈青源，立即取出玉符，解开禁制。
　　熟悉的声音随之落到了耳边：“我已出关，喝一杯？”
　　“这小子，终于出关了。”
　　陈青源嘴角微微上扬。
　　“可。”
　　回了一个字，将玉符放回原位。
　　传音之人，乃是缥缈宫的长孙丰烨。
　　多年前，长孙丰烨前往帝州的古界，从中得到了天大的机缘。
　　启幽准帝的传承！
　　那时，帝州无数强敌和老家伙对其追杀，还好有缥缈宫老祖的拼死护道，这才活着回到了北荒。来自帝州的老东西还想继续追击，被院长一巴掌扇飞，瞬间清醒，收起了贪念。
　　翌日，陈青源前往缥缈宫。
　　赶路十余天，抵达目的地。
　　长孙丰烨准备好了美酒佳肴，静待好友。
　　缥缈宫的某座山脚下，绿意盎然，潺潺流水。
　　一间亭子内，身着紫衫的长孙丰烨，正襟危坐。其长发如瀑布，黑白相间，脸上隐约泛起了奇怪的道纹。
　　“疯子，今天的状态不错，意识清醒。”
　　陈青源穿着一件素袍，清雅如春风拂面，踏空而来，面带微笑。
　　“人格重合，不会发生以前的状况了。”
　　长孙丰烨瞥了一眼陈青源，立即起身，脸上出现了久违的笑容。而后，他看了看陈青源的背后，无人相随，眼里明显闪过一丝失望。

第651章 叙旧，陈老贼
　　“哦？”陈青源诧异道：“人格重合？你驾驭得住吗？”
　　“幸逢准帝传承之造化，获益良多，不留隐患。”
　　长孙丰烨浅笑道。
　　“坐！”
　　两人落座，寒暄了几句话。
　　酒香扑鼻而来，令人陶醉。
　　饮了几杯酒水，谈论了一下各地局势。
　　不知不觉，场面冷了下来，格外安静。
　　“那个......”长孙丰烨支支吾吾：“我听说柳姑娘回来了，不知现在何处？”
　　“醉翁之意不在酒。”
　　陈青源轻哼一声。
　　什么邀请兄弟喝一杯酒，叙叙旧，纯属扯淡。
　　“你先回答我的问题。”
　　长孙丰烨不在意陈青源的阴阳怪气。
　　“道一学宫，带娃。”
　　陈青源简短的说道。
　　“带娃？”瞬间，长孙丰烨的表情一变，全身僵硬，左手握着的酒杯出现了一道裂纹，不小心用力过度：“什么娃？什么意思？你说清楚。”
　　长孙丰烨以为自己闭关的这些年，柳灵冉和某人结为道侣，甚至是生娃了。
　　这个想法止不住的冒出，脸上的道纹变得越来越多，眼睛泛起了血丝。
　　“别激动。”陈青源感受到了长孙丰烨的气息波动，居然已有渡劫修为。
　　不愧是缥缈宫当代最可怕的妖孽，且还得到了启幽准帝的认可。
　　“佛子的娃，让柳丫头帮忙照顾着。”
　　陈青源将这事原原本本的讲清楚了。
　　“原来如此。”
　　长孙丰烨恢复平静，脸上再次出现了微笑。
　　关于佛子之事，长孙丰烨倒是有所耳闻。
　　各地流言蜚语，传起了佛子与幽族公主生下子嗣。
　　本来长孙丰烨以为此乃谣言，毫无可信度。
　　可是，这话从陈青源的口中说出来，那就真实无误了。
　　“佛子什么时候破戒的？”
　　“对象是谁？今年多大？长得好看吗？”
　　“......”
　　瞬间，长孙丰烨成为了吃瓜群众的一员，开始询问细节。
　　“别问，我也不清楚。”
　　陈青源让其打住。
　　你想知道这些问题的答案，难道我就不想吗？
　　直到现在，陈青源也不晓得依依的生母长什么模样。
　　唯一可知的信息，那便是幽族的七公主。
　　“想破脑袋，也没料到佛子居然会在咱们之前破了童子身，啧啧啧...”
　　长孙丰烨咋舌道。
　　“别幸灾乐祸了，这话要是被佛子听到了，小心挨揍。”
　　陈青源说道。
　　“以前我承认打不过他，以后可不一定。”
　　长孙丰烨闭关多年，信心满满。
　　“你这人，就是欠揍。”
　　尤其是第二人格，一口一个“弄死我”。那时候，陈青源实在是受不了了，将第二人格暴打了一顿，自那以后老实多了。
　　“我出关的事情，你告诉柳姑娘了吗？”
　　长孙丰烨不去探讨佛子之事，将话题引到了心心念念的姑娘身上。
　　“没有。”陈青源回答。
　　“没有！”长孙丰烨瞪眼道：“你竟然不说。”
　　“你不是邀请我喝酒吗？又没说邀请柳丫头过来，不是吗？”
　　陈青源占理，四目相对，气势不弱。
　　“我......”长孙丰烨顿时蔫了，撇了撇嘴唇，用喝酒的动作来缓解尴尬。
　　呸！这酒为何这般难喝！
　　放下酒杯，兴致全无。
　　“你要想与柳丫头见面，不知道上门吗？”
　　陈青源说道。
　　“你不懂。”长孙丰烨不清楚柳灵冉作何想法，患得患失。
　　“随你吧！”陈青源懒得理会这种事情：“看你这一脸相思的样子，还喝不喝酒了？”
　　“喝！”
　　长孙丰烨拿起了酒杯，神情严肃。
　　饮酒叙旧，谈论乱世。
　　第二天，陈青源与之道别。
　　思来想去，还是觉得暂时不去紫云山。等待时机成熟，自身实力更强一些，再将银枪取回。
　　之后，又与老友韩山见了一面，知晓其平安即可。
　　再然后，回顾曾经走过的风景，心有感慨。
　　回了道一学宫，打算修炼一段时间，不去外面惹事。
　　刚回来没多久，便听闻长孙丰烨拜访的消息。
　　以陈青源为借口，特来与好友叙旧，正大光明的露面。
　　传话弟子将此事禀报给了陈青源，让陈青源甚是无语：“这孙子，真是贱啊！”
　　前不久才叙了旧，长孙丰烨此行的目的，瞎子都能看出来。
　　“师兄，要不要将长孙公子请进来？”
　　弟子询问。
　　“请进来吧！”陈青源轻叹一声。
　　“师兄何时与之见面，我好安排妥当，届时再来提醒师兄。”
　　弟子再问。
　　“见面之事，你去问柳丫头吧！”
　　陈青源示意了一声。
　　“是。”虽然这名弟子不太理解，但还是按照命令去办。
　　听说长孙丰烨登门，柳灵冉的心情还是比较复杂的。
　　两人是否有缘，皆看造化，反正陈青源不想插手。
　　做客足有一月，长孙丰烨尚未有离去的打算。这段日子，他每天与柳灵冉见面，脸上写满了幸福。
　　两人一起照顾着依依，让长孙枫叶不禁胡思乱想，暗暗说道：“我与灵冉的孩子，肯定也是这般可爱。”
　　八字还没一撇，便想好了孩子该叫啥名了。
　　“长孙公子，陈师兄问你何时离开？”
　　今日一早，传话弟子来到了客殿之外。
　　“多留几日，还没打算离开。”
　　长孙丰烨礼貌地回答道。
　　“陈师兄让我传话，做客不是长待，总得有个期限，毕竟你是缥缈宫之人，而非道一学宫的弟子。”
　　传话弟子一字不落的将陈青源的话带到了。
　　“拿去，交给你陈师兄。”
　　听到这话，长孙丰烨暗骂了一句陈老贼，随即笑眯眯地拿出一个精致的乾坤袋，递了过去。
　　“好的。”
　　传话弟子立刻去办。
　　没多久，乾坤袋摆在了陈青源面前的桌上。
　　细数着灵石，露出了一个满意的眼神。
　　灵石不少，那就再让疯子多留一段时间吧！
　　与此同时，帝州的漓海龙族，正在忙着一件大事。
　　龙族共有十九条支脉，利益错综复杂。
　　由于长公主莫玲珑的决断，不少支脉怨声载道，不愿支持。因而，六条支脉的高层决定签署退族的协议，自成一脉。
　　一时间，漓海龙族掀起了惊世巨浪，震天动地。
　　莫玲珑如今手握重权，敢不敢一意孤行呢？

第652章 契约已成，不可反悔
　　龙族，议事大殿。
　　氛围沉闷，剑拔弩张。
　　六条支脉准备退族，这可不是一件小事。
　　族长与三位老祖坐于高处，一言不发，将全部事宜交由莫玲珑处理。
　　一袭柔绢真丝长裙，玉臂若隐若现，冰肌玉骨，朱唇似火。
　　“你们签署退族契约，本公主没有意见。”
　　面对这等压力，莫玲珑淡然自若，仿佛早已预料到了这种局面。
　　“支脉的府库资源，如何分配？”
　　硬顶着老祖注视而来的压力，一名长老咬牙问道。
　　“任由尔等带走。”
　　莫玲珑淡漠道。
　　“玲珑，不可啊！”
　　族长心疼了，暗中传音。
　　对于父亲的呼唤，莫玲珑恍若不闻，甚至连一个眼神都不给。
　　爹，您老了，该退位了。
　　只要能兵不血刃将龙族的内部腐朽的问题解决干净了，所谓的资源，根本不值一提。
　　再者，龙族后面要向陈青源表明诚意，全部相赠。
　　支脉积累的资源虽然庞大，但可以舍弃。
　　这在莫玲珑看来，是用陈青源未来的资源，将这群意志不坚定的龙族支脉之人驱除出去，百利而无一害。
　　“当真？”
　　六条支脉的长老眼神一凝，不敢相信。
　　本来他们想着需要周旋许久，从中讨到一些好处，不至于空手离去。哪曾想，莫玲珑这般豪爽，直接舍弃掉了支脉积累的资源。
　　真蠢啊！
　　大部分人，对莫玲珑的行为，皆是这个评价。
　　殊不知，莫玲珑想尽快了结内部的纠纷，节省时间，趁早与陈青源化解恩怨。
　　但凡与陈青源达成协议，让龙君坐镇漓海龙族。
　　损失的资源和脸面，很快就能找回来。
　　成大事者，不拘小节。
　　“自然是真的。”
　　莫玲珑可不会顾前顾后，因小失大。
　　“老祖，长公主能代表龙族主脉吗？”
　　破罐子破摔，有人胆子极大，上前数步，询问老祖。
　　许多人的眼中，莫玲珑始终是一个小辈，主导不了族中的重大决策。
　　“能。”
　　首祖毫不犹豫地回答道。
　　咚隆！
　　众人的心脏微微一颤。
　　莫玲珑瞥了一眼首祖，暗暗紧了一下双手。能得老祖的如此信任，这场豪赌只能赢，不能输。
　　“既如此，宿氏支脉退出漓海龙族。”
　　一个长老做出了表率。
　　“苏氏支脉，退出。”
　　“林氏支脉......”
　　紧接着，越来越多的长老表明了决心。
　　六条支脉的代表长老，签订了退族的契约书。往后无论发生何事，再无漓海龙族有一丝联系。
　　“契约已成，不可反悔。”
　　莫玲珑收起了契约书，站在大殿中央，星眸扫过四周，看到了还有一些长老蠢蠢欲动。
　　若可带走支脉的资源，脱离漓海龙族不是一件坏事。
　　不少人暗想着，犹豫不决。
　　“还要想签署契约的支脉，趁现在一起办了吧！”莫玲珑不需要两面三刀的族人，要的是拧成一股绳的龙族：“今日过后，再想退族，便要见血了。”
　　“书氏一脉，愿退。”
　　有人按耐不住了，与同支脉的高层暗中商议以后，起身表态。
　　“同意。”
　　莫玲珑毫不心痛，淡定点头。
　　如此，已有七条支脉退出了龙族。
　　“族长，老祖，任由长公主这般胡闹，龙族的传承怕是要毁于一旦了。”某些迂腐的核心长老，终究看不下去了，悲泣而道：“自族中史册记载以来，从未有过这样的事情发生。老祖，三思啊！”
　　几位老祖沉默不言，既然选择相信莫玲珑，那就没有中途悔改的理由。
　　“让一个小女娃执掌大权，龙族将亡啊！”
　　极个别的长老不怕受到惩罚，高呼一声。
　　类似的言论，莫玲珑最近听得太多，已然麻木。
　　若连这点儿程度的压力都撑不住，莫玲珑哪敢担起龙族复兴的责任。
　　“还有支脉想退出龙族吗？”
　　莫玲珑扫过众人数眼，面无表情。
　　等了片刻，没人提议退出了。
　　“传令，签署退族协议的支脉，三日之内搬出漓海龙族的地界。若有延期，杀无赦！”
　　下一刻，莫玲珑的眼里爆发出了凌厉之色，让久居高位的一众长老灵魂颤抖。
　　三日之内搬空，怎么可能啊！
　　签署契约的支脉长老，很想多要一段时间。可是碍于老祖的威压，不敢开口，憋在心里，赶紧退到了殿外，准备搬迁之事。
　　龙族主脉，外有十九支脉。
　　底蕴深厚，传承久远，位列帝州顶尖势力之一。
　　如今，七条支脉退族，相当于少了一小半的实力，这对漓海龙族的打击不可谓不大。
　　这件事情没过多久，便开始疯传各界。
　　世人听闻，连连惊呼，搞不懂龙族此举有何深意。
　　同意七条支脉带着资源退族，无异于自斩一臂。
　　这般行为，落到世人眼中甚为愚蠢。
　　时常有谩骂之声传到莫玲珑的耳中，都是一些族中的晚辈，不明事理，受人蛊惑，听风就是雨。
　　晚辈指责和唾骂，莫玲珑若敢以强硬的手段制止，肯定适得其反。
　　还好这些骂声都是背着，不敢当面。
　　三日时间过得很快，七条支脉还在抓紧时间整理资源，不肯放过一块灵石。
　　“时间到了，让他们即刻滚出漓海。”
　　莫玲珑一直等着，手持老祖的法令，向龙族的执法队下达了命令。
　　“是。”
　　执法队的人皆是高手，不然镇不住场面。
　　上千人身着黑色盔甲，传音漓海各界，呵令退族支脉立即离开，不可久留。
　　“走。”
　　其中有五条支脉的领头人物略有不安，不得不舍弃未能带走的资源，召唤出来数艘巨大的战船，携着支脉的所有人，就此离去。
　　不过，还有两条支脉暂未离去，笑着说：“快了，再等两个时辰。”
　　“奉长公主之令，驱逐外族之人。”
　　执法队的将军一声呵斥，气势磅礴。
　　“虽然我王氏一脉脱离了漓海龙族，但看在往日的情分之上，宽限两个时辰吧！”
　　龙族王氏的长老放不下这片区域的几条极品灵脉，恳求道。
　　许是以前乃是旧相识，又有几分龙族血亲的关系，执法将军始终没有动手，决定禀报一下长公主。
　　取出传音石，说明情况。

第653章 格杀勿论，龙族的诚意
　　一道冰冷的声音从传音石而来：“非我族类，其心必异。再留片刻，无论老幼，杀！”
　　“遵命。”
　　得到了确切的指示，执法将军再无顾虑，眼里透着浓浓的杀意。
　　“要么退出漓海，要么......死！”
　　执法队结阵，随时可能动手。
　　“马上退！”
　　见状不妙，王氏一脉直接逃遁，慌张惶恐。
　　不过，总有人不信邪。刘氏一脉还在拖延时间，不愿舍弃剩余的资源，也不相信漓海龙族真敢动手。
　　然而，事实是残酷的。
　　“杀！”
　　执法队不再劝告，结成杀阵。
　　凡刘氏血脉的族人，一律杀之，毫不手软。
　　“你们疯了吗？”
　　刘氏的十余位长老大惊失色，真没想到同为龙族血脉，居然敢做的这么绝。
　　“砰、砰、砰......”
　　执法队不做解释，奉命行事。
　　“快走，都不要了！快！”
　　支脉再强，哪敢与主脉的底蕴硬碰硬。
　　短短半炷香的时间，刘氏支脉死了数百人，怀着无比恐惧的心情逃出了漓海。
　　莫玲珑让人清理了尸体，且派遣主脉长老接管了空出来的地盘。
　　经此之事，龙族内部鲜少有人敢叫骂长公主了。因为，长公主真的敢下死手，心狠手辣，绝不留情，他们怕了。
　　“希望长公主的决断，不会出错吧！”
　　留下来的龙族支脉，暗中祈祷。
　　壮士断腕，十分果断。
　　莫玲珑很多年前便想清洗一下龙族内部的腐朽了，趁着这个机会，肯定要进行一场大动作。她的目的很简单，让龙族坚不可摧，令行禁止。
　　以前主脉高层下达的命令，各方支脉一拖再拖，毫不重视。
　　往后，莫玲珑不允许这种情况再出现了。
　　龙族想要发展，想要回到古之时代的辉煌，内部可以有摩擦和争斗，利于成长，但绝不允许阳奉阴违，唯利是图。
　　“首祖，玲珑求见。”
　　漓海龙族的深处，一间幽暗的宫殿，四周黑茫茫一片，伸手不见五指。
　　“咔——”
　　巨大的黑金殿门打开了。
　　龙族仅存的三位老祖，皆住在这里。
　　殿门开启，一道幽光透了出来。
　　莫玲珑紧了紧双手，维持住平淡的情绪，迈步走了进去。
　　踏进深宫古殿，便看到了前方的高台处出现了三个精致古老的座椅。
　　三位老祖齐齐现身，老态龙钟，苍老沧桑。
　　“玲珑今日来此，有事商议。”
　　莫玲珑行了一礼。
　　“讲。”
　　首祖惜字如金。
　　另外两位老祖用深邃的眼眸注视着，保持沉默。
　　“再有月余时间，龙族内部便可稳定。届时，玲珑希望老祖出面，前往北荒，签订血契，以表诚意。”
　　莫玲珑行事果断，说话简练，毫不拖拉。
　　这话一出，殿内的温度骤然一降。
　　“玲珑，你知道自己在说什么吗？”坐在左侧的黑衣老祖，声音低沉：“签订血契，这是要让龙族成为陈青源的奴隶吗？”
　　语气带着怒意，隐隐压制不住。
　　强大的威压扑面而来，让莫玲珑往后倒退了几步，体内气血翻滚，嘴角溢出了一缕鲜红。
　　然而，莫玲珑的神色依旧平淡，不急不忙的说道：“向龙君与陈青源签订血契，献出龙族的全部。只有这样，才可让龙族与陈青源绑定起来，一荣俱荣，一损俱损。”
　　“荒唐！”黑衣老祖不太认可：“向陈青源表明诚意即可，血契之事，万万不行。”
　　签了血契，以后陈青源一个念头，便可要了龙族任意一个高层的性命。
　　此举，确实不妥。
　　“陈青源不是蠢货，不会签署血契。大家都是聪明人，所谓血契，仅仅是一个态度，证明结交之心。”
　　莫玲珑擦掉了嘴角的鲜血。
　　“若他真的同意了，又当如何？”
　　黑衣老祖质问道。
　　“他不会。”
　　莫玲珑回答。
　　“你赌他横扫当世，逆天登帝。凡事皆有可能，这是你说的。”
　　黑衣老祖的压迫感极强，令人窒息。
　　“我说了，他不会同意。”
　　莫玲珑有足够的把握。
　　“万一呢？”
　　看着莫玲珑如此执拗，黑衣老祖无奈的再问。
　　“玲珑做事，没有万一。”
　　莫玲珑直面老祖，不卑不亢。
　　静！
　　异常的寂静。
　　几位老祖微微低眉，暗中商谈。
　　“依你所言，老朽亲自走这一趟。”
　　许久，首祖打了圆场，做出了决定。
　　“多谢老祖。”
　　莫玲珑躬身一拜。
　　“龙族的未来，交付于你了。”
　　首祖真的想不出来，莫玲珑修炼了几千年而已，哪来的这般魄力。
　　也许，真的是时势造英雄吧！
　　“龙族，必然辉煌。”
　　莫玲珑相信自己的直觉。
　　她认为龙君的出现，不是一个意外，其中定有不为人知的秘密。
　　......
　　半年以后。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　北荒，道一学宫。
　　龙族的首祖亲自领队，与上百位长老乘坐战车而至。
　　莫玲珑以玄法联系到了陈青源，说明情况：“陈公子，龙族老祖亲临于此，诚意十足，希望化解恩怨。”
　　“请进。”
　　陈青源让守门弟子放行，出面相迎。
　　同时，道一学宫的副院长余尘然现身，以表尊敬。毕竟，龙族老祖横跨无尽星域而来，学宫不派高层迎接，多少有些说不过去。
　　龙族内部的变动，各方皆有耳闻。
　　对于这事，陈青源一直关注着，较为震惊，不太清楚缘由。
　　“龙族大张旗鼓，干什么？”
　　长孙丰烨还留在道一学宫，赖着不肯走了。他听说了龙族来访，好奇心浓浓，屁颠屁颠的跟着。
　　一间巨大的客殿之内，坐着数百人。
　　余尘然与龙族的高层客套了几句，将主场交给了陈青源。
　　得到师父的眼神示意，陈青源开口了：“龙族的诚意，在哪里？”
　　“自今日起，龙族愿为陈公子的附属，任凭驱使。同时，龙族的任何资源，皆可取之。”莫玲珑起身，大声而道：“龙族的全部，便是诚意。”
　　“轰——”
　　一瞬间，客殿震动。
　　除了龙族以外，其余人尽皆震骇。
　　包括久经沧桑的余尘然，也深感震撼，身体不由得颤了几下，瞳孔收缩，灵魂窒息。
　　这个诚意，是不是有点儿大了？
　　每个人都呆滞住了，心神恍惚，不知所措。

第654章 血契之书，全场震惊
　　姐，你开玩笑呢？
　　陈青源蹦出来的第一个念头，便是质疑。
　　表情呆愣，怀疑自我。
　　为表诚意，献出族中的全部。
　　不管是谁听到这番话，都会觉得无比离谱，不可置信。
　　然而，莫玲珑端庄严肃，没有丝毫的玩笑意思。
　　“公主，你认真的吗？”
　　陈青源平复了心情，与莫玲珑对视着，眼里的疑色不曾消散。
　　“千真万确。”莫玲珑点头道：“此事经过龙族内部的商议，一致决定。”
　　道一学宫在场的这批高层，纷纷看向了龙族的老祖，暗地里七嘴八舌，不停地交流着。
　　龙族现今存活着的最强的老东西，亲临于此，一字不言，这是默认了啊！
　　紧接着，学宫的高层瞥向了莫玲珑，眼神怪异，兴趣浓浓。
　　“一个小丫头，怎能说服龙族高层，亲自出面道歉，而且还摆出了这般诚意？”
　　“另外，听说龙族的内部发生了动荡，皆由长公主一手促成。”
　　“现在的小年轻，真是一个比一个狠，不容小觑啊！”
　　“很早以前便听说过漓海龙族长公主的名头，修炼数千年，渡劫八境。爱慕她的年轻才俊，数之不尽。”
　　学宫的这帮长老，暗中交流，仿佛成了街边看热闹的老头老太太。若非场面庄严，必定要摆出一大桌子的美食，边吃边聊。
　　余尘然也加入到了吃瓜队伍之中，表面严肃，暗地里则与长老们相谈甚欢，发出一道道感慨之声。
　　“除此之外，还有这个东西赠给陈公子。”
　　莫玲珑迈步走到了陈青源的面前，双手捧着一个深红色的古盒。
　　“这是何物？”
　　陈青源看着近在咫尺的古盒，暂未打开，疑声问道。
　　“公子打开便知。”
　　莫玲珑示意了一眼。
　　这里是道一学宫，陈青源不怕龙族搞鬼。再者，莫玲珑不可能做出暗算之举，用不着担忧。
　　于是，陈青源慢慢抬起了左手，贴在了古盒之上。
　　稍微用力，往上一抬。
　　古盒被打开了。
　　所有人投来了好奇的眼神，心神一紧，目不转睛。
　　看着古盒内的东西，陈青源尚未看出端倪，心中暗语：“一张纸，什么意思？”
　　古盒之中，平放着一张金黄色的纸，经过特殊处理，隐隐有道纹闪烁，尽显神秘。
　　“公子将其取出，自可明白这是何物。”
　　莫玲珑看出了陈青源眼里透出来的疑惑神色，提醒了一声。
　　“好。”陈青源倒要看看龙族有何打算，伸手拿起了这张纸。
　　金色纸张展现于外，没了古盒法则的压制，显示出了原本的模样。
　　空白的纸上，骤然出现了数百个古老的文字。
　　并且，纸张变得血红，有点儿鬼魅惊悚的味道。
　　握着纸张的陈青源，亲眼看着这种变化，从一开始的惊讶茫然，再到无法压制的震惊，心脏剧烈颤抖，情绪起伏极大，脑袋嗡嗡作响。
　　“血契之书！”
　　陈青源破口惊呼。
　　噌——
　　道一学宫的一群长老，停止了暗中交流，呆呆地注视着。某些长老，难以控制情绪波动，一跃而起，甚为震撼，脸上写满了惊色。
　　血契之书，乃是一种极少有人使用的契约禁术。凡签订者，将要按照契约的内容行事，若有违背，天地之道必将降下惩罚。
　　纵使是神桥大能，也难逃一死。
　　陈青源阅览了一下血契之书的内容，里面刻写的东西全是对陈青源有利的。无论以后陈青源想要做什么，龙族将无条件支持，倾尽全部。
　　契约之书的末尾，盖上了龙族的法印，同时还有数十个血纹指印。
　　如今，只要陈青源签下自己的名字，那么整个龙族尽归其手，任凭使唤。
　　这份诚意，远超陈青源的想象。
　　“血契之约，龙族玩这么大，不是吧！”
　　吃瓜群众之一的长孙丰烨，坐在最后面，直接看呆了。
　　“咱就是说，有没有可能这是幻境，我中了某个人的道术。”
　　很多长老皆是这种想法，暗中施展驱邪静心的顶尖道术，欲要破开幻术，重回现实。
　　搞了半天，周围的环境不曾有变，一切正常。于是，这部分长老深度怀疑自我，甚至想要取出道兵，砸碎这片虚假的幻境世界。
　　“我肯定还在闭关，遭到心魔入侵。眼前一切，尽是虚妄。”
　　十余位长老闭上了双眼，盘坐于虚空，周身出现了道术法则的光芒，威势愈演愈烈，大有一股要将这座宫殿掀翻的迹象。
　　“隆隆隆...”
　　地动山摇，皆因某些长老认为自己修炼出了岔子，误入心魔世界，打算破开这片幻术界域。
　　“都别闹了！”
　　余尘然重重的拍了一下桌子。
　　“砰”的一声，蕴含神桥之力，直接让所有长老停止了动作。
　　殿内，刹那间安静了下来。
　　长老们左右相视，清晰感觉到了来自余尘然的威压波动，确定了这真的不是幻境。即便他们走火入魔了，也不可能引出神桥层次的法则波动。
　　只有一个解释，这是真的。
　　一双双惊愕骇然的目光，锁定在了龙族众人的身上。
　　不理解！
　　甚为不解！
　　龙族这是要干什么，会不会是阴谋？
　　真不怪学宫的长老们胡乱猜想，而是龙族的举动超乎常理。
　　坐于主位的余尘然，通过血契之书的指印气息，捕捉到了一丝熟悉的味道，将目光落到了龙族首祖的身上，眼神震惊，根本没法保持冷静。
　　“道友亲自签订血契，此举何意？”
　　余尘然打破了极致的沉静氛围，声音沙哑，瞳孔凝聚成了一点。
　　“诚意。”
　　龙族首祖身着泛黄的布衣，抬眸对视。
　　“龙族高傲，人尽皆知。道友奉上血契之书，甚至亲自染血刻印，真的没有别无他意吗？”
　　诚意太大了，让余尘然觉得其中有鬼。
　　过于荒唐，任谁都不敢相信这是龙族做出来的事情。
　　“这是长公主的意思，老朽相信她的判断。”
　　首祖看向了站在殿内中央的莫玲珑，给予了最大的信任。
　　“长公主，能代表整个龙族？”
　　余尘然瞥了一眼莫玲珑，极为惊讶。

第655章 与龙族和解，叫声师叔听听
　　“能。”
　　首祖毫不犹豫地肯定道。
　　这个“能”字，回荡于殿内的各个角落，直击人心，许久不散。
　　莫玲珑深受感动，转身朝着首祖鞠躬一拜。
　　一老一少，相视不语。
　　虽未有一句对话，但眼神足以表明了各自的心意。
　　“道友，你可要想清楚了。如果我这徒儿真要签订了血契，龙族以后可就任由其掌控了。”
　　余尘然故意提高了语调，想看出龙族是否有诈，是否隐藏着什么东西。
　　可是，龙族首祖面色不改，不急不缓的回道：“这是龙族的诚意，希望能与陈小友化解所有的旧怨，结个善缘。”
　　“多半是为了小黑吧！”余尘然挑明了话题：“也就是待在道一学宫的九爪真龙。”
　　“有这方面的因素，但主要原因还是陈小友。他的潜力很大，龙族不愿与之为敌，友好相处，共同进步。以前犯下的错误，已然不可挽回，希望以后可以慢慢弥补。”
　　首祖毫不掩饰的说出了缘由。
　　“我还是有些不信。”
　　余尘然依旧保持着怀疑。
　　“据老朽所知，道一学宫位于北荒三十余万年，隐居于这方小世界，从不插手世间纷争。这个时代，道一学宫动作频频，难道不是下了赌注吗？龙族的诚意，亦是如此，就当是一场豪赌，输赢全凭造化。”
　　首祖捅破了最后一层窗户纸，将问题摆到了明面上，主打的就是一个真诚，不有丝毫欺骗。
　　听到这话，余尘然沉默了。
　　道一学宫一直庇护着陈青源前行，还不是看中了陈青源的无上潜力与未知的因果痕迹。
　　世上凄惨之人那么多，拥有正道之心的人数不胜数，怎么不见道一学宫全力庇佑呢？
　　道理一样，投资下注而已。
　　余尘然与龙族首祖深深对视了一眼，从中看到了决心，不再有一丝怀疑。
　　龙族，当真是低下了高傲的头颅，不容易啊！
　　“青源，你自己来处理这件事情。”
　　余尘然不能为陈青源做主，说完这话，靠在了椅子上，置身于外，品几口茶水，瞧个热闹。
　　陈青源注视着手里的血契之书，变得严肃。
　　刚刚内心的震惊与慌乱，莫名消散，不知去了何处。
　　认真起来的陈青源，眼神异常平淡，周围的温度下降了几分。
　　“啪嗒”一声，陈青源将血契之书放回了古盒，且将盒子盖上。
　　然后，抬头与莫玲珑四目相对，沉声道：“签订血契没这个必要，龙族的诚意我感受到了，过往种种，一笔勾销。”
　　“我代龙族，多谢陈公子。”
　　莫玲珑无喜无悲，淡然自若。
　　这一幕仿佛早就在莫玲珑的内心深处上演了无数遍，唯一不同的是，此时此刻的陈青源显得格外冷漠。
　　坐在殿内的龙族众人，紧绷的心神终于松缓了下来，暗暗吐出了一口浊气。
　　忙活了这么久，总算将过往恩怨化解了。
　　“以后，若需要龙族相助之处，我不会客气。”
　　陈青源说道。
　　“陈公子尽管吩咐，龙族上下一定配合。”
　　莫玲珑做出了一个保证。
　　“有一点我先说清楚，龙族与真龙之间的关系，我不插手干涉。能否将真龙迎回，全看龙族自身的造化。”
　　有些事情，陈青源不会给老黑做决定。
　　是去是留，当由老黑自己做主。
　　“好，这是应该的。”
　　莫玲珑浅笑而道。
　　“上茶！”
　　陈青源朝着殿外一声大喊。
　　随即，学宫的年轻弟子赶紧端茶倒水，十分礼敬。
　　刚才的茶水比较普通，现在上的才是珍藏之物，世间少有。
　　事情谈妥，紧张的气氛一扫而空。
　　殿内一片祥和之景，老头们相谈甚欢。
　　喝茶品酒，欢声笑语。
　　陈青源寻了个借口，退出了客殿。
　　“老陈，你干什么了，为何龙族这么有诚意？”
　　长孙丰烨跟着出来了，看了半天的戏，憋得难受，赶忙询问。
　　“你问我，我去问谁？”
　　不用认真处理问题，陈青源恢复了原来的模样，两手一摊，表示不解。
　　“啧啧啧...”长孙丰烨很庆幸自己没有提前离开，这才看了一出好戏：“龙族今日之举，多半与长公主有关。如此魄力，世上男儿也远远不及。”
　　“其实，我没料到长公主的诚意如此之大，很惊讶。”
　　陈青源当时被吓了一跳，很是意外。
　　“你说......长公主会不会看上你了？”
　　长孙丰烨大胆猜想，小声道。
　　“滚！”陈青源转身就是一脚。
　　咻！
　　长孙丰烨似乎早已做好了防备，眨眼间退到了远处，没被踹到。
　　这话要是落到了老黑的耳中，还不得跟陈青源闹脾气。
　　“不说笑了，咱认真商量一个事呗。”
　　长孙丰烨收起了玩味的笑容，手拿一把折扇，风度翩翩的走来。
　　“何事？”陈青源挑眉问道。
　　“我与柳姑娘情投意合，想......结为道侣，按照青宗的规矩，该如何提亲结契？”
　　说出这话的时候，长孙丰烨的眼里全是期待，恨不得现在就把婚事办了，以免夜长梦多。
　　“嗯？你说什么？”陈青源往前走去的步伐顿时一停，转头而视：“柳丫头点头了吗？”
　　“在我这段时间的不懈努力之下，灵冉已经同意了。”
　　长孙丰烨得意而道。
　　“先准备上百万极品灵石再说吧！”
　　陈青源轻哼一声。
　　“百万灵石，一流势力的全部家底都没这么多，你狮子大开口啊！”长孙丰烨急了，声音洪亮：“等等，你又不是灵冉的师父，你做不了主，别搞笑了。”
　　“柳丫头只有一个挂名的师父，她从小到大的本事，全是我教的。还有她的吃穿用度，修炼的资源，也是我给的。”
　　很久以前，青宗刚入门的弟子，基本上是陈青源来教导。没了资源，也是陈青源去想办法。因而，威望极高，满门弟子皆是出于敬意的唤一声“小师叔”。
　　“老陈，咱是兄弟，你不能太过分了啊！”长孙丰烨没了脾气，满脸堆笑：“百万灵石，我上哪儿给你弄去。要不咱商量一下，少点儿行不？”
　　“可以商量，但你得先叫声师叔来听听。”
　　陈青源嘴角上扬，邪魅一笑。

第656章 与长公主面谈，龙族离去
　　“陈青源，你不要欺负人！”
　　长孙丰烨合上了折扇，用扇子指着陈青源，无比气愤。
　　“反正又不是我想成亲，你爱喊不喊，我无所谓的。”陈青源满不在乎的说道：“而且，以后你与柳丫头成了婚，按道理也得叫一声师叔。看你这样子，毫无诚意，对柳丫头肯定不是真心的。”
　　“诶，老陈，陈兄......”
　　看着陈青源大步而去的背影，长孙丰烨着急了，赶忙追了上去。
　　眨眼间，兄弟变成了师叔，搁谁心里不挤得慌。
　　太欺负人了。
　　等我打得赢你的时候，定要让你明白挨欺负的滋味。
　　长孙丰烨只能在心里这般想着，倍感无奈。
　　“师叔！”实在没辙，强忍着心中的那份别扭，咬牙喊了一声：“可以了吧！”
　　“勉强吧！”陈青源要慢慢欺负长孙丰烨，体会这个过程。
　　当然了，也不能欺负过了，不然容易动手，要是把兄弟暴揍了一顿，不太合适。
　　“百万灵石的事，再商量一下。”
　　长孙丰烨语气恳求。
　　“八字还没一撇，到时候再说。”
　　陈青源哪能真的让长孙丰烨焦头烂额，所谓的百万灵石，就是戏弄一下而已。
　　生活无趣，总得找点儿乐子。
　　当夜，道一学宫的一间雅院之内。
　　水池清澈，可见其底部的青苔与碎石。
　　池边上建立着一座古亭，杨柳依依，夜风拂面，舒朗清爽。
　　陈青源坐于亭内，等待某人。
　　品茶，赏景。
　　月色朦胧，像是披着一层薄薄的纱衣。
　　“哒哒哒...”
　　脚步声从身后而来，步伐的频率缓慢。
　　素色的紧身长裙，将长公主莫玲珑的曼妙身姿完美衬托了出来。
　　清风掠过了莫玲珑的长发和裙尾，恍若翩翩起舞，格外美丽。
　　“陈公子。”
　　走进亭内，莫玲珑轻声呼唤。
　　陈青源的左手端着一杯散发着温热气息的茶水，并未回头，微笑道：“公主，请坐。”
　　“公子心胸宽广，玲珑代龙族再次感谢。”
　　莫玲珑落座于对面，双手放在桌下，紧贴于身前，仪态得体，举止唯美。
　　“不必客气。”陈青源抿了口茶，将茶杯放下：“龙族诚意十足，我没有拒绝的理由。”
　　“我还真怕公子拒绝了。”
　　莫玲珑笑道。
　　“你怕我拒绝，还是怕我真的签订了血契？”
　　这里没外人，陈青源有话直说。
　　签了契约，虽然好处很多，真正一手掌控了龙族。但肯定会给莫玲珑带来巨大的压力，回族之后如履薄冰。
　　就算不看老黑的面子，也要对得起莫玲珑的这份信任，不让她难做。
　　再者，龙族生性高傲，真要让他们受困于血契，于长久不利。
　　真诚相待，方可长期友好。
　　四目相对，时间恍若静止住了。
　　“公子签了血契，我也不怕。”莫玲珑面不改色：“乱世到来，龙族虽然底蕴深厚，但不可能独善其身。以龙族的能力，挡不住乱世的洪潮，不如押注于公子的身上。”
　　“你对我的未来，如此看好吗？”
　　陈青源凝视着，眼睛不眨一下。
　　“是。”莫玲珑点头：“在我看来，世上无人能与公子相提并论。龙族若与公子荣辱与共，乃是幸事。”
　　“公主这般信任，在下受宠若惊。”
　　陈青源自谦道。
　　“龙族真心实意，以后公子有任何需要，尽管开口。”
　　莫玲珑再次表态，甚是诚恳。
　　“好。”陈青源愿意相信。
　　心中感慨，不愧是老黑看上的女人，果然与凡俗女子不同。
　　两人相视一笑，共品香茶，谈天论地。
　　数日以后，龙族的高层准备离去。
　　恩怨已了，态度表明，该回帝州处理各种琐事了。
　　龙族的内部虽然暂时稳定，但还有很多支脉分离的问题要去解决。
　　“龙君，吾族随时恭候您的回归。”
　　首祖打听到了老黑的居住之地，不敢上前敲门，站在门外，与一众龙族长老行大礼而拜。
　　龙君之事，不可急于一时，需要慢慢来。
　　莫玲珑相信精诚所至，金石为开。
　　行了礼，道了别，龙族众人转身离开，动作干脆，毫不拖泥带水。
　　龙族走后，老黑叫来了陈青源，敞开心扉的谈话：“兄弟，你觉得我该怎么办？”
　　“随心即可。”陈青源回答：“一切看缘分，不用忧虑。”
　　“唉！”老黑对龙族没啥好感，可是心心念念着长公主，愁啊！
　　“以你在龙族的高贵血统，其实只要你一句话，长公主肯定愿意与你结为道侣。”
　　陈青源给了个提议。
　　“滚蛋。”老黑翻了个白眼，直接否定：“以势压人，这成什么了。我要的是灵魂上的契合，你懂不懂？”
　　“懂。”陈青源连忙点头：“但是，老哥你每次见到长公主，基本上不说话，如何能进行灵魂上的契合呢？外人眼中，你这是性格冷漠，谁也不敢靠近。”
　　“我......我这不是紧张，不知该说什么嘛。”
　　老黑一见到长公主，板着个脸，不知所言，唯有沉默。
　　“你慢慢来吧！我等着看好戏。”
　　支了招，你不肯用，那就怪不得陈青源了。
　　可以先成婚，再培养感情嘛。
　　真要让老黑用真心诚意打动长公主，那得多少年以后了啊！
　　第一步，下次见面的时候，记得说句“你好”，打破沉闷的僵局。
　　即便只是第一步，在陈青源看来也十分困难。
　　这方面，老黑完全是个怂货，哪像长孙丰烨放得下脸面，死皮赖脸都要跟着。
　　“给你个建议，没事可以与疯子聊聊天，说不定有所帮助。”陈青源说道：“没啥聊的，走了。”
　　龙族的一大批高层浩浩荡荡前往北荒，自然瞒不过世人的眼睛。
　　要不了多久，龙族与陈青源之间的关系，便会传遍世间各处。
　　按理来说，议事殿内的血契之书等内容，不可能传播于外。毕竟，能够参与会议的人皆是高层，不会有外族的探子。
　　奇怪的是，血契之事，偏偏宣传了出去。对此，龙族甚至不予制止，甚至还煽风点火。
　　显然，这件事大概率是龙族所为。准确来说，是长公主的手笔。
　　既然下了赌注在陈青源的身上，那就暂且放下龙族的颜面，彻底捆绑起来，一同进退。
　　至于世人所言，无需在意。
　　待到若干年以后，龙族必然能寻回尊严，令世人敬畏。

第657章 琅琊世子推算过去
　　北荒，一处古之秘境。
　　这个秘境已被人探寻了很多次，四处皆有足迹，各种灵物都被取走，很难再寻到机缘了。
　　荒废已久的秘境，今日来了三个人。
　　一艘战船悬停于半空，琅琊世子南宫歌与两个侍女，现身于此。
　　侍女出手结印，催动秘法，将战船收入乾坤袋。
　　“你们在外面候着，无论发生什么，不可入内。”
　　南宫歌吩咐道，打算一个人进入荒废的秘境，准备推演过去。
　　“世子，虽然我们不知道你有何打算，但一定要以自身安全为重。”
　　侍女蝶玉隐约间感知到了危险，希望世子不要冲动。
　　“嗯。”南宫歌应了一声：“记住，任何情况都不可入内，也不要通知家里。”
　　“世子......”听着世子这话，两个侍女娇躯一颤，心里生出了浓浓的不安。
　　“我意已决，无需多言。”
　　说完，南宫歌一步踏进了秘境。
　　入内以后，使用特殊的手段布置了结界，确保不会有人闯进来，不想受到惊扰。
　　蝶玉与冬雪相互凝视，看出了对方的担忧。
　　然而，世子做出的决定，她们不可更改。
　　唯一能做的，便是听从世子的命令，封锁这片虚空，不让任何人靠近。
　　于是，她们直接取出了琅琊山庄的至宝，不断灌输着灵石，让至宝法则的力量覆盖了这片区域。
　　秘境之内，一片狼藉。
　　南宫歌寻了个宽阔之地，将方圆百丈清扫了一下，不留一粒尘埃。
　　双手捧着一个宝瓶，屏息凝神。
　　瓶内，放着一滴真龙精血，乃无价之宝。
　　九爪真龙，三十万年来的史册从未有过记载。
　　南宫歌求取真龙精血，欲要以此为引，窥视上古乃至旧古时期的禁忌痕迹，揭开被天地大道封锁的隐秘。
　　若可看到一个真相，弄清一切的原委，死也值得了。
　　况且南宫歌天生圣瞳，走的便是推演之道。
　　一旦窥视禁忌有所心得，在这条路上便可走得更远。
　　“嗡——”
　　宝瓶轻微抖动，应该是因为真龙精血的力量而起。
　　南宫歌小心翼翼地松开了手，让宝瓶悬浮于虚空。
　　而后，从须弥戒拿出了一个灵木制造而成的水盆，倒了一些灵液于盆中。
　　双手放于盆内，用灵液清洗掉手中的一切污垢。
　　整理仪容，施展静心之术。
　　忙完了这些，将杂七杂八的东西收好。
　　盘坐于地，闭目养神。
　　双手掌心相对，平放于身前。
　　宝瓶似是受到了吸引，缓缓落到了南宫歌的眉心处。
　　抬起右手，弹指于瓶身之上。
　　“砰！”
　　瓶身顿时碎裂，一道裂纹开始蔓延。
　　很快，宝瓶彻底崩毁。
　　“铮——”
　　真龙精血立即显露于外，恐怖的气息蔓延而出。
　　好在南宫歌提前做了准备，龙血气息被封锁于方圆百丈，不可外溢。
　　“过去的历史痕迹，究竟是什么？”
　　南宫歌右手的食指触碰到了龙血，蓦然睁开了紧闭的双眼，露出了一双遍布诡异道纹的圣瞳。
　　施展琅琊山庄的极致道术，身边逐渐起了一层薄雾。
　　恍惚间，南宫歌的意识离体，进入到了岁月长河之中。
　　四周的一切，尽是混沌法则。
　　一步走错，便会被恐怖的法则力量吞噬。
　　南宫歌逆行岁月时空，欲求一个答案。
　　他看到了很多模糊的画面，那是曾经发生过的事情，已成定局，无法改变。
　　一缕若有若无的血色痕迹，指引着南宫歌的意识前行，使其不迷失于过去的时空。
　　这缕血色痕迹，正是真龙精血。
　　南宫歌选择这个荒废多年的古老秘境，是想以秘境的古之法则遮掩自身，尽量提高安全性。
　　时间越长，南宫歌承受的压力越大。
　　不知过去了多久，眼前似乎出现了一层厚厚地浓雾。
　　真龙精血的指引，也被浓雾遮盖住了。
　　“快到了。”
　　南宫歌略微激动，知道自己已经触碰到了上古时期的壁垒。
　　意识的脚步稍微停顿了一下，稳住情绪，再次前行。
　　右手朝着前方的浓雾轻轻舞动，拨开了雾墙，隐约能看到一些画面了。
　　此刻的心情难以描述，步伐坚定，未有一丝退却的打算。
　　追求真相，虽死无憾。
　　行走于浓雾之中，足有数日。
　　终于，看到了不一样的风景。
　　一面由古老法则构成的墙壁，拦住了去路。
　　若要强闯，神桥尊者的意识来了也得饮恨，更别提仅是金丹修为的南宫歌。
　　这种时候，真龙精血起到了巨大的作用。
　　南宫歌立即催动龙血的力量，使得法则之墙开始震动。
　　真龙之血，乃古之圣物。
　　古老的法则虽然很强，但是为了阻拦后世之人。
　　龙血气息，掩盖住了南宫歌的痕迹。
　　尝试了数次以后，法则之墙出现了一道裂缝。
　　趁此时机，南宫歌的意识跨过了裂缝，做好了迎接古老历史痕迹的心理准备。
　　这一步迈出，意识不再处于迷雾之中，而是神桥之上。
　　上古时期的神桥，充满了无数的故事。
　　一道道上古之战的画面，开始出现于南宫歌的眼前。
　　虽然画面略微模糊，但南宫歌沉浸其中，仿佛亲身经历了一般。
　　有一群人，结伴同行，登上了神桥，欲往彼岸......
　　与此同时，现实世界的神桥之底。
　　太微古帝的残念意志尚在人间，苦苦支撑。他察觉到了有人正在窥视过去，气息微微波动，很快归于平静。
　　古老的战争，异常残酷。
　　二十余人与神桥法则对抗，与过去的虚影交战。
　　到最后，仅剩一个身着玉袍的男子，手握银枪，横跨断桥区域，走到了神桥的后半段。
　　紧接着，一具具帝尸出现，让南宫歌的兴奋激动达到了极点。
　　大帝的尸体！
　　南宫歌窥探到了这个画面，全身颤抖。
　　肉身开始刺痛，双眸渗出了鲜血。
　　即便如此，南宫歌还是不肯停下来，必须要看个明白。
　　多年前，帝州的古界尽头，出现了上古之战的零碎画面。不过，那些古之画面太过模糊和破碎，世人不太了解具体的情况，惊讶过后便不当回事了。
　　南宫歌看到了很多细节，甚至可以感受到来自帝尸的威压。
　　这种感觉，恍若亲临。
　　“凡人之躯，镇压帝尸......”
　　横渡岁月长河，亲见过去的痕迹，南宫歌像是打开了一扇全新的大门，惊目呆滞。

第658章 赌上性命，终于看清了
　　一具具帝尸被击败，一道道帝纹法则破裂粉碎。
　　南宫歌注视着这一幕，口干舌燥，圣瞳落血。
　　肉身与灵魂上的痛苦，阻止不了南宫歌的窥视过去的意志。
　　凡人之躯，居然可以斩断帝道法则。
　　不可思议！
　　随着乱世时代的到来，各地出现了秘境。一些上古书籍被挖了出来，记载着一部分古老的痕迹。
　　古书明确说了，大帝寿长十万年，一世无敌。
　　然而，南宫歌眼前所见的上古之战，与古书所言截然不同。
　　一个模样被遮掩的玉袍男子，手持银枪，连镇七具帝尸。其真实战力，绝对不下于寻常大帝。
　　虽然神桥后半段的皆是大帝尸体，但蕴含的帝威明显不弱。
　　南宫歌本以为玉袍男子可以登临彼岸，谁知一道更为可怕的未知力量涌出，将一只脚踩在彼岸的玉袍男子击退，使之肉身崩碎，就此失败。
　　“可惜......”
　　看到这里，南宫歌不禁心头一紧，内心感慨。
　　接着，再次注视着过去的岁月痕迹。
　　南宫歌仿佛看到了帝尸坠落的方向。
　　强行推演，不顾自身安危。
　　一具全身染着魔气的帝尸，坠落于混乱界海。
　　另外六具帝尸，好像落到了同一个位置。
　　那是......北荒区域吗？
　　画面太过模糊，南宫歌心中有疑，不太确定。
　　继续窥探过去，肉身开始遭到反噬，经脉爆裂，鲜血直流。
　　南宫歌觉得自己的身体还可以多撑一会儿，咬牙坚持。
　　远处的模糊景象，电光闪烁，浓雾遮掩，时隐时现。
　　他看到了上古年间的一位位英杰。
　　有高僧踏上满是迷雾的神桥，以佛法开道，以血肉铺路，将迷雾推到了两侧。最后，他的头颅与身躯分离，横跨断桥区域，留下了不可磨灭的痕迹。
　　他的头，永远留在了断桥的对面。
　　多年后，来了一个准帝，身着锦袍，登至神桥，欲往彼岸。他受到了高僧足迹的指引，跨越了断桥，一步步逼近彼岸。
　　距离彼岸越来越近，这位准帝受到了未知力量的排斥，被震退回了原点。
　　身体千疮百孔，再无登桥之力。
　　去往了一个僻静之地，建立陵墓，躺在棺中，静待死亡。
　　其腰间挂着一枚玉佩，刻着两个字——启幽。
　　最后，他遗憾而终，一生落下了帷幕。
　　嗡！
　　见此，南宫歌如五雷轰顶，立刻想到了一件事情。
　　上古时期，启幽准帝。
　　据说帝州古界的一处准帝陵墓，正是启幽，后被长孙丰烨夺得了传承。
　　再看岁月痕迹，越来越多的准帝足迹，显现于眼前。
　　通阳、历上、封时、断羽......
　　曾经名动一世的绝顶存在，皆是踏上了神桥，欲求大道。
　　然而，他们的结局都是一样。
　　以失败而终。
　　但，不可否认的是，他们留下的足迹，让后世之人看得更加明白，指引着后来者少走弯路，逐渐靠近彼岸。
　　再然后，南宫歌窥视到了上古之战的前夕。
　　玉袍男子以无上神通，寻觅前人足迹，走进一个个准帝陵寝，与前人留下的道纹意志，隔空论道，弥补自身之缺。
　　无论去往何处，玉袍男子的身边，一直跟着一个红衣女子。
　　接着，玉袍男子从神桥一跃而下，进入了断桥位置的黑暗区域。
　　这个时候，画面变得异常模糊，南宫歌根本看不清楚，只能隐约看到拉扯撕裂的身影。
　　玉袍男子深入断桥区域，做了什么？
　　疑惑不解，好奇不已。
　　南宫歌的肉身，已然七窍流血，皮肤绽开，血肉模糊。
　　他知道，自己若再强行推算，必然威胁性命。
　　可是，真相就在眼前，让南宫歌如何停住脚步。
　　“若可一窥岁月长河的风景，死又何妨。”
　　仅是一瞬间的犹豫，南宫歌便定下了决心。
　　死亡，吾不惧也。
　　催动真龙精血残留的道力，逆转乾坤，琅琊之术推算到了极致。
　　其周身，布满了密密麻麻的古老文字，晦涩难懂。
　　其圣瞳，逆时针转动。
　　其肉身，满是黑线，像是被无数只蚂蚁啃食着。
　　远在帝州的琅琊山庄，忽然一阵剧烈地震动，上空惊现一轮阴阳道图之景，直径约有百万丈，天空仿佛被分割成了两半，一阴一阳，一生一死。
　　“祖坟异变，恐有大祸！”
　　琅琊山庄的高层纷纷惊醒，察觉到了异常之处，心脏紧绷，脸色苍白。
　　“快去探查世子所在之处。”
　　老祖掐指推算，隐约算到了可能与世子有关，急忙下令。
　　“世子踪迹，已被未知的法则遮掩，不可探寻！”
　　偌大的琅琊山庄，使出了全部的底蕴，也没有丝毫收获。
　　“催动祖器，不惜一切代价，定要寻到世子，快！”
　　那一日世子外出，琅琊山庄将一件护体祖器取出，让两名侍女随身携带，务必要保世子平安。
　　现在，琅琊山庄的高层相隔无尽虚空，打算强行激活那件祖器，以此来寻觅世子的痕迹。
　　“失败了。”
　　可是，一切皆是无用之举，高层面如死灰，不知该如何处理。
　　如此惊世异象，处处透着死相气息，世子此行多半九死一生啊！
　　除了祈祷，别无他法。
　　这种情况，南宫歌早已有了对策。
　　闭关推算之前，已将周围的天地虚空遮蔽起来，祖器与琅琊山庄的联系被斩断了。
　　探寻禁忌的步伐，不能被任何人惊扰。
　　即便是死，亦是不悔。
　　“开！”
　　北荒的偏僻地带，南宫歌不知外界之事，一心只想驱散迷雾，看到一切。
　　做好了准备，以强势的手段轰碎了道路之前的法则阻碍。
　　意识沉沦于岁月长河之中，每走一步，对肉身的伤害都是不可逆转的。
　　“吾道，求死。”
　　南宫歌秉承着向死无生的意志，以无上推演之道，凭借金丹期的修为，硬生生将岁月法则的墙壁撕开了一道裂缝。
　　一步踏进，迷雾尽散。
　　他，终于看清楚了。
　　神桥之下，漆黑冰冷的黑暗地带。
　　立着一具尸体。
　　身高十尺，身着破碎的衣衫，闭眼直立，长发披散。
　　虽生机已断，面无血色，但如一轮朝阳，将周围的黑暗全部粉碎。

第659章 推演到了禁忌痕迹，侥幸不死
　　这具帝尸，看似仅有十尺之高，但如一座看不到顶峰的山，撑起了这片虚空，将即将垮掉的神桥顶住了。
　　其威，万物星辰，浩瀚星河，皆不可比拟。
　　其破损的肉身，诉说着古老之战的可怕。
　　身躯表面，残留着淡淡的帝纹法则，流转不灭。
　　玉袍男子朝着这具帝尸沉沉一拜，两者看起来平等相视。实则，帝尸犹如一座不可攀越的高峰，玉袍男子则是山脚下的一粒尘埃。
　　“我来此，求道问路。”
　　玉袍男子行礼过后，伸出右手，掌心流动着自身的法则力量，欲与帝尸论道。
　　过去的画面碎片，皆入南宫歌的眼帘。
　　遮掩面容的迷雾，随之散开。
　　终于，南宫歌看到了玉袍男子的真容。
　　轰！
　　得见其真容，身体剧颤，耳畔嗡鸣，震惊至极。
　　一切的谜团，好像在这一刻都解开了。
　　至于帝尸的本体来历，南宫歌稍微推测，亦能明白。
　　原来......这就是天地大道尘封了的历史痕迹。
　　“砰！”
　　南宫歌触及了禁忌隐秘，揭开了不能被世人所知的东西，遭来大道法则的审判。肉身一阵炸响，胸口出现了一个血洞，五脏六腑炸裂成了血雾。
　　同时，南宫歌的生机正在快速流逝，即将身陨。
　　这一刻，现实世界。
　　远在神桥区域的虚空一阵颤动，一抹岁月法则融入于天地之间，以恐怖的力量斩断了大道审判的因果线。
　　“轰——”
　　虚幻的岁月长河之中，南宫歌的意识原本被困于原地，只能迎接死亡。忽然，一道强势的力量将其推到了迷雾之外，大道审判的力量被未知法则荡平。
　　“铛——”
　　道音回荡于南宫歌的耳畔，其意识回归肉身。
　　“噗...”
　　吐出了一口浓稠的鲜血，撕心裂肺的剧痛，侵袭于全身各处。
　　对于肉身的痛苦，南宫歌毫不在意。
　　他此刻的念头只有一个，是谁出手救了自己？
　　放眼当世，有谁可以斩断大道审判的力量？
　　蓦然间，他想到了神桥之下的那具帝尸。
　　随后，南宫歌才发现自己眼前一片漆黑，仅能看到微弱的光芒。
　　“瞎了......”
　　声音嘶哑，如鲠在喉。
　　窥视禁忌，先天圣瞳承受了太多的压力，双目失明。
　　对于瞎眼的后果，南宫歌并未沮丧。
　　看清了过往种种的痕迹，甚至还侥幸存活了下来，这些代价都是值得的。
　　那滴真龙之血，已经消耗殆尽，不留一丝。
　　“那个人，是他。”
　　南宫歌口中的“那个人”，正是上古之战的核心人物，身着玉袍的未知存在。
　　口中的“他”，不言而喻。
　　兴奋，刺激。
　　情绪高涨，表情丰富。
　　难怪初见陈青源的时候，为何暗中推算一片混沌之景，隐隐有禁忌法则缠绕。
　　魔渊也好，也罢。
　　皆因上古之战而形成。
　　结界打开，南宫歌拖着无比疲惫的身躯，朝着秘境之外走去。
　　探寻到的隐秘，他不会透露出去。
　　禁忌的痕迹一旦泄露，知情之人容易引来天罚。南宫歌此次存活下来，也是意外得到了神桥之下的那位的庇护。
　　待到时机成熟，过往的痕迹应当会重现于世。
　　不过现在，还不是时候。
　　“世子！”
　　蝶玉和冬雪发现入口的禁制解开，立马跑了过来。
　　当她们看到南宫歌的模样时，大为震骇，无比担忧，声音颤抖：“世子，这是怎......怎么回事？”
　　满身的鲜血，浸透了衣衫。
　　白发苍苍，双目失去了灵韵和光泽。
　　满面憔悴，刻满了皱纹。
　　胸口处的一个血洞，触目惊心。
　　垂于身侧的双手，干枯如柴。
　　这般模样，好似一个行将就木的老人，生机被剥夺了大半，受损极为严重。
　　“没事。”南宫歌忍着剧痛，挤出了一道笑容。
　　“快服丹药，咱们马上回家！”
　　两个侍女眸含泪珠，并未慌乱，一人取出战船，一人搀扶着南宫歌。
　　“不回，去道一学宫。”
　　南宫歌说道。
　　“世子，不能再让你这般任性了。”
　　侍女一致认为，回家才是最好的选择，打算第一次违背世子的命令，以世子的生命为重。
　　“乖，按我说的办。”南宫歌声音低沉，微笑而道：“去了道一学宫，自有圣药疗伤。”
　　“是。”
　　听着世子的这一声“乖”，蝶玉与冬雪紧咬着红唇，最终还是妥协了。
　　多年来，这是世子头一次使用如此口吻，怎能让人不心软呢。
　　听话归听话，肯定还是要通知琅琊山庄，让高层前来接应，不能再有一丝差错。
　　战船驶向了道一学宫。
　　速度极快，想必要不了多少日便能到达。
　　南宫歌之所以执意要前往道一学宫，是因为数年前曾与院长有过约定。若侥幸捕捉到了什么痕迹，一定告知。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　另外，南宫歌受伤严重，琅琊山庄虽有大能，但远不如院长的实力。
　　有着院长出手相助，伤势应该可以稳住。
　　亏损的生机，肯定弥补不回来了。
　　所剩寿命，怕是没多少年了。除非，南宫歌的修为可以有所提升，延长寿命，不然吃再多的延寿灵物也无用。
　　他损失的生命力，乃天道之力为之，灵物不可复原。
　　数百年的修行，使用了无数的天材地宝，南宫歌的修为也才堪堪到了金丹境。如今又受了重伤，提升修为更是一大难题。
　　“世子，到了。”
　　冬雪走进了船舱，禀报道。
　　“扶我出去。”
　　南宫歌现在极为虚弱，走路都站不稳，声音有气无力。
　　“是。”
　　冬雪搀扶着南宫歌，用柔和的玄力包裹着，慢慢前行。
　　“快快通报，琅琊世子前来。”
　　蝶玉朝着道一学宫的入口结界，大声喊道。
　　镇守山门的弟子立即上报，确认来者的身份没有作假，打开界门。
　　南宫歌前脚踏进了学宫大门，后脚便被一股力量带走了。
　　“你们留在这里等着。”
　　临走时，南宫歌吩咐了侍女一句话。
　　带走南宫歌的人，自然是院长。
　　仙雾袅袅，悬空宝殿。
　　院长看着眼前苍老模样的南宫歌，柳眉蹙起：“你的情况看起来很糟糕。”
　　“还行，暂时死不了。”
　　南宫歌咧嘴一笑，全然不在意这些。

第660章 你这是怎么了
　　“本座先为你疗伤，有什么事等下再谈。”
　　院长担心南宫歌死在了这里，赶紧出手。
　　“劳烦前辈了。”
　　这种时候了，南宫歌还很客气，想要鞠躬行礼。
　　“坐下。”
　　院长打断了南宫歌的行礼动作，一掌轻轻落下，让其盘坐于地。
　　接下来，院长取出了诸多稀世圣物，为其治伤。
　　不难推测出南宫歌有此模样的缘由，定是触及到了禁忌，推算到了什么东西。
　　万幸，还活着。
　　数个时辰以后，南宫歌的伤势肉眼可见的好转。只是，由于其受伤严重，短期内没法痊愈。
　　压制住了道伤，院长停下了施法，双手慢慢垂于身侧。
　　“你是不是推算出了什么东西？”
　　院长注视着缓缓站起来的南宫歌，拂袖一挥，建立结界，正经问道。
　　“是。”
　　南宫歌此行的目的，便是履行约定，如实相告。
　　“与陈青源有关？”
　　虽不知具体的禁忌痕迹，但院长有这种直觉。
　　从一开始，院长就认为陈青源非比寻常，身体蕴含着巨大的秘密。
　　“嗯。”南宫歌轻轻点头。
　　随后，南宫歌欲要开口，讲述那段古老的历史足迹。
　　“我知道了，不用再说了。”
　　突然，院长打断了南宫歌的话，让其不要直言。
　　“前辈知道？”
　　南宫歌诧异了。
　　“猜得出一二。”院长抬头望着远方，喃喃道：“有些东西，只可意会，不可言传。”
　　莫要忘了，多年前院长曾深入神桥，触摸到了一丝禁忌，甚至得见了断桥之下的太微古帝的躯体。因为这事，境界稍微跌落，所受道伤至今还有隐患，难以复原。
　　通过与南宫歌的几句对话，再结合自身的经历，院长脑海中的一些疑问已然有了答案。
　　“如此精彩的上古绘卷，不能显露于世，尘封了三十余万年，真是遗憾啊！”
　　南宫歌想到院长的恐怖实力，能推测出一些东西也不足为奇，不再惊讶，感叹一声。
　　“乱世到来，封印岁月历史的法则力量正在减弱，快了。”
　　通过一处处古之秘境的出现，以及魔渊等事件的爆发，不难推算。院长期待着上古岁月的痕迹彻底显现的那一天，定然格外美丽，震荡九天十地。
　　“除此之外，我还看到了一些东西。魔渊的出现，因何而起，前辈想知道吗？”
　　南宫歌提起了在岁月长河之中看到的其他画面。
　　说真的，院长的心弦被拨动了，产生了浓厚的兴趣。
　　可是，院长目前的身体状况不是很好，若知禁忌之事，冥冥之中会有劫数。沉思了片刻，最终摇头道：“罢了，以后自会知晓。”
　　尽可能保存实力，庇护道一学宫，还有陈青源。
　　反正南宫歌成了窥视禁忌的第一人，极大的动摇了大道封印的力量，加快了法则破裂的速度。
　　想必要不了多少年，过往种种皆会呈现于眼前。
　　暂时压制住那份好奇和疑惑，多等一段时间吧！
　　能从南宫歌的口中，确信了陈青源的来历，已经足够了。
　　“好。”
　　南宫歌点头，不再提及上古之战。
　　“你消耗了太多的生机，所剩寿命不足三十年。”院长提醒道：“无论使用什么办法，一定要尽快提升修为，不然你很难见证这个时代的辉煌。”
　　“为了见证这一世的璀璨，我肯定要努力活着。前辈放心，虽然我的修行天赋极差，但多花费点儿心思，应该不会有问题。”
　　有失有得。
　　南宫歌的推演天赋冠绝当代，无人能及。可其修炼的天资，堪称下品。
　　背靠着琅琊山庄，消耗了无数的资源，修行数百年才到了金丹期，着实尴尬。
　　“活着，才有希望。”
　　院长说道。
　　“晚辈告退。”
　　南宫歌虽说瞎了，但神识引路，落步沉稳。
　　目送着南宫歌离去，院长心情沉重，且有一股难言的敬佩。
　　纵观历史三十万年，似南宫歌这样的绝代人杰，当真不多见啊！
　　金丹修为，窥视禁忌。
　　这要是搁在以前，院长全然不信。
　　这般情况，就好像是凡间的一只蝼蚁，将一头身强体壮的大象绊倒了。
　　何其荒谬，何其离谱。
　　然而，世上却真的发生了这样的事情，而且还是院长亲眼所见。
　　内心席卷而起的情绪风暴，久久不停。
　　“群雄争艳，璀璨夺目。”
　　院长喃喃自语，感慨这个时代的妖孽异常恐怖，远超以往。
　　退离了悬空宝殿，南宫歌一路走向了陈青源的居住之地。
　　路上碰到了一名学宫的弟子，让其带路。
　　已有弟子禀报，陈青源得知南宫歌正在赶来的路上，立马准备好了美酒佳肴，静候于湖边的凉亭之内。
　　两人见面，各有异样。
　　南宫歌肉眼失明，看不到世间颜色和具体的容貌，仅能用神识辨别出一团灰暗模糊的景象。
　　上次与陈青源见面之时，从未想过下次相见会是这样的情形。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　多么想仔细注视一下陈青源的容貌，与岁月长河之中的那道身影相融合。
　　可惜，没机会了。
　　至少，暂时是不可能了。
　　“世子，你......”
　　陈青源看到南宫歌闭眼走来，敏锐发现了南宫歌的眼睛好像出了问题，隐藏着一种可怕的空洞感，仿佛被什么吞噬掉了。
　　这还不是最重要。
　　尤其是南宫歌满头华发，面色苍老，如同一个迟暮的老人，直接让陈青源呆滞住了。
　　这才多久没见，怎会如此？
　　陈青源张嘴结舌，不知所言。
　　“陈兄，今日可否痛饮？”
　　南宫歌如旧，嘴角含笑，神色淡然。
　　“可。”
　　回答之时，陈青源的喉咙似是卡着东西，极为沙哑。
　　两人落座于凉亭，面对面坐着。
　　桌上摆着酒水与灵果，一阵阵清风从湖面吹来，让杯中之酒泛起了圈圈涟漪。
　　“尝尝，上好的佳酿，一般人我都不给。”
　　陈青源说道。
　　“那我有福气了。”南宫歌端起面前的酒水，送到了嘴边。先是嗅了一下浓郁的酒香，才慢慢品尝着味道，表情享受，回味无穷。
　　也不知是因为酒水过好，还是因为品尝着这段人生历程。
　　总之，南宫歌现在十分开心，心念通达。
　　“你......这是怎么了？”
　　各饮了一杯酒水，陈青源试探性的问道。

第661章 闭关三年，世间更乱了
　　“推算某些东西的时候，不小心遭到反噬了。”
　　南宫歌淡定的说道。
　　“死不了吧！”陈青源再问。
　　“死不了。”
　　南宫歌老实回答。
　　“那就行。”
　　听到答案，陈青源略微松了口气，紧绷的身体缓了下来。
　　“我很惜命的，用不着担心。”
　　南宫歌感知到了陈青源的情绪波动，让其不必忧心。
　　“你惜命？”陈青源仿佛听到了什么离谱的话，惊讶道：“你把自己搞得这副样子，半截身子入土了，还好意思说惜命，真不要脸。”
　　“意外。”南宫歌淡笑道：“以后不会了。”
　　“你推算了什么，搞得如此狼狈，差点死了？”
　　对于这事，陈青源比较好奇，开门见山的问道。
　　“无可奉告。”
　　南宫歌故作神秘，不肯透露一字。
　　“切，爱说不说。”陈青源轻哼一声。
　　生气不至于，每个人都有秘密。
　　这一页很快揭过，两人谈起了魔渊的局势。
　　“魔渊封印的松动，引起的动乱越来越多了。世子可有解决之法？”
　　陈青源虽说没打算理会魔渊之变，但偶尔听说许多的凡俗国度，接连因魔念的扩散而覆灭，还是于心不忍。
　　“难。”南宫歌摇了摇头，严肃道。
　　“唉！”
　　一声轻叹，带不走陈青源心中的那一抹忧色。
　　兴，百姓苦。
　　亡，百姓苦。
　　繁华昌盛的时代，无论何地的凡人皆是生活于底层，受到压迫。乱世来临，最先遭殃的还是凡人。
　　正是这种原因，青宗的先烈不愿看到生灵涂炭，镇压魔渊，前仆后继，无怨无悔。
　　如果有着足够强的能耐，陈青源也许不会袖手旁观。毕竟，祖上传承下来的意志，刻在了青宗每个人的灵魂之上。
　　只可惜，陈青源能力有限，保护自己的实力都没有，谈什么相助世人。
　　“我观这片天地，应该会有一丝变数。”
　　南宫歌说出这句话的时候，睁开了眼皮，露出了毫无光泽的白色眼球，较为瘆人。他很想看到陈青源的容貌，仔细观察，不放过一丝细节。
　　神识注视，只能看到一团模糊的灰影。
　　“变数。”
　　陈青源低眉思考，眉宇间积攒了很多的疑色。
　　“不说这些了，喝酒。”
　　南宫歌端起酒杯，扯开了这个沉重的话题。
　　“好。”
　　世间之事，甚为复杂。陈青源想得再多，也不可能看透一切的问题，也寻不到答案。
　　让内心深处的那块巨石暂且放下，今日只管痛饮，笑论红尘。
　　一杯接着一杯，两人饮了十余壶，状态微醺，格外惬意。
　　夜深人静，这场相逢的酒局终究到了尽头。
　　两人放下了酒杯，走到了湖边的草地之上，相距不远，席地而坐。
　　陈青源轻轻抚摸着草地，柔顺如水：“世子，你曾经为依依推算过一次，仅有两种办法化解大道审判的因果，有没有其他的法子？”
　　换血和大帝出手。
　　第一个办法过于痛苦，哪能让依依承受，而且成功率不高。
　　第二个不切实际，直接忽略。
　　“以前没有，以后可能有。”
　　南宫歌神秘兮兮。
　　“什么意思？”陈青源似懂非懂：“说具体点儿。”
　　“不可说。”南宫歌转头，下意识地露出了碎裂的眼球，想与陈青源对视。不过现实残酷，眼前一片漆黑，什么也看不到：“天机不可泄露。”
　　“这不能说，那不能说。世子，这不像你的作风啊！”陈青源无语了：“你别和琅琊山庄的那群老头一样，讲话拐弯抹角，说一半留一半，容易挨揍。”
　　“陈兄不必急切，依依吉人自有天相，定能恢复正常。”
　　南宫歌语气轻松。
　　说出这句话的时候，脑海中不禁回放起了玉袍男子连斩七具帝尸的画面。
　　陈青源背负着的禁忌因果，比起依依恐怖无数倍。未来有一天，他若苏醒，想来有办法解决依依的问题。
　　毕竟，帝尸都斩了，难道还斩不断一缕大道审判的因果法则吗？
　　南宫歌对未来的大世争锋，充满了期待。
　　“希望你没说错吧！”
　　陈青源相信南宫歌的判断，期盼着依依有朝一日可以健康成长。
　　“累了，睡一觉，别出声打扰。”
　　言罢，南宫歌躺在了草地上，合上了眼皮，养精蓄锐。
　　约莫十余日，琅琊山庄来了一大批高层。
　　侍女施展秘法，将世子之事禀报了上去。
　　山庄的老家伙们心急如焚，消耗大量的灵石火速赶来，没有停歇过一刻。
　　“世子，怎会落得这般模样？”
　　琅琊山庄的众人看到了南宫歌的惨样，心痛不已，一阵后怕。
　　他们很想责怪南宫歌，可训斥之言到了嘴边，根本出不了口。
　　“咱们回家。”
　　千言万语，化作了一声。
　　于是，南宫歌被保护得严严实实，生怕回程的路上碰到了危险。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　道一学宫，归于平静。
　　确定没了琐事，陈青源打算闭关修炼。
　　这里是学宫，不用担心依依没人照顾。
　　心无旁骛，专心修行。
　　长孙丰烨每日陪着柳灵冉，过着令人羡慕的生活。平日里还可逗弄一下依依，幻想着自己的孩子是否有这般可爱。
　　一眨眼，三年已过。
　　世间各地的局面，皆因魔渊的封印松动而有了变化。
　　帝州原本有三十六顶尖宗门，玉虚山与墨江皇朝相继被灭，引得众多一流势力争抢资源，希望可以更进一步。
　　为此，三年来帝州的争端愈演愈烈，造成的死伤不计其数。
　　然而，结局不尽人意。
　　魔族趁着帝州宗门的暴乱，徐徐图之。直接占据了重要的资源地带，使其化为魔土，寻常修士不敢踏足。
　　争来争去，最终便宜了魔修。
　　帝州的各方势力联合起来，欲要清理魔修，不让魔族趁乱崛起。可是，一听到风吹草动，魔修便逃到了阴暗的角落，让世间修士很难寻到。
　　至于那些资源地带，已成魔土，处处刻画着魔纹，没了争抢的必要。
　　这一天，陈青源出关了。
　　修为略有提升，达到了渡劫一境的巅峰。
　　本来他想一鼓作气，冲击渡劫二境。
　　出了意外，暂且打住。
　　“老吴的传音法则！”
　　与吴君言联系的传音玉符，正在轻微颤动。
　　“老吴突然有话传来，肯定是发生了什么事情。”
　　陈青源与吴君言分别多年，很久没见了。
　　即刻停止修炼，想知道吴君言因何事而传音。

第662章 与老吴相见，谈论不朽古族
　　打开传音石，接收消息。
　　“紧急事件，七蝉星域的洞栾山一聚。”
　　简短的话语，钻进了陈青源的耳中。
　　吴君言从东土回来，已至北荒的七蝉星域。如此，他才可使用传音石与陈青源联系。
　　“看来碰到了不小的麻烦啊！”
　　以陈青源对吴君言的了解，若非天大的事，绝不会如此。
　　面色凝重，忧心忡忡。
　　换了一件干净整洁的衣衫，立即出发，不敢耽搁。
　　使用星盘地图，确认了七蝉星域的具体方位，快速赶路。
　　路途遥远，借用各地的大传送阵，少说也得五六日。
　　途中，陈青源没有休息片刻，抓紧时间。
　　奔波数日，总算来到了吴君言所说的洞栾山。
　　“在哪？”
　　打探四周，暂未捕捉到吴君言的气息波动。于是，陈青源拿出了传音玉石，联系道。
　　“西南方向。”
　　很快，传音石轻微抖动，传出了吴君言的声音。
　　顺势望去，陈青源果然看到了西南方有一缕极为隐秘的法则波动。
　　御空而行，快速靠近。
　　这里有一处玄界，十分隐蔽，难以发现。
　　吴君言位于玄界之内，打开入口。
　　“咻！”
　　陈青源一头钻了进去。
　　眼前的画面陡然一变，山清水秀，云烟氤氲。
　　一棵老树之下，吴君言坐于石凳之上，等待已久，投来目光，久别重逢：“来了，坐吧！”
　　落座以后，陈青源的脸上并无与故友相见的喜色，而是担忧：“你碰到什么事了？”
　　“先喝茶，容我慢慢道来。”
　　吴君言斟茶一杯，开始讲述这些年自身的遭遇。
　　抿了一口茶水，陈青源静静聆听。
　　“那一年，我去了东土......”
　　前往东土，寻求机缘。
　　刚开始的几年，吴君言没碰到什么难题，一个人苦修，感悟道法。
　　后来，有一个来历未知的家伙过来挑衅，实力不容小觑。
　　经过数月的厮杀与追逐，吴君言终于将那人镇杀了。
　　死的那个人，名为沈江，来自不朽势力的鲲鹏古族。
　　安全起见，吴君言没动沈江的个人物品，只将其随身携带的物品取走了。因此，那时的吴君言还不清楚沈江的身份，也没在意这些。
　　然而，杀人的事情还是暴露了。
　　不朽古族有着极为玄妙的手段，吴君言杀了沈江，身上多了一道不可抹去的印记。
　　通过这道印记，不朽古族可以锁定杀害同族的敌人，报仇雪恨。
　　又数年，吴君言遭遇截杀。
　　虽不知来人是谁，但吴君言敏锐的直觉可以推断出一点，他们与沈江有着千丝万缕的关系。
　　他们？
　　这次来了两个气质不凡的同龄妖孽。
　　还好吴君言行事谨慎，没有踏进陷阱，不然后果真不好说。
　　这两人与沈江的关系不错，多半是来替友报仇，顺带得到太微古帝的帝兵碎片。
　　一番厮杀，就此展开。
　　吴君言与两人拼杀了两月有余，皆已负伤。
　　争斗了许久，吴君言寻到了一个极佳的机会，将一个受伤较为严重的敌人彻底镇压。另外一人见状不妙，使出保命的底牌，遁逃不见。
　　吴君言没有追杀，因为自身也受了重伤。
　　紧接着，施展搜魂之术，目标对象正是镇压住的奄奄一息的敌人。
　　对待敌人，吴君言毫无怜悯之意。
　　强行搜魂，任由其灵魂挣扎，痛苦扭曲。
　　搜魂完毕，给了这人一个痛快。
　　随后，吴君言前往了佛门，以求庇护。
　　有着陈青源的这层关系，再加上吴君言乃是青宗之人，佛门尽心尽力的照顾，不敢怠慢。
　　休养了一段日子，吴君言直奔北荒，必须要将这事与陈青源说个明白。
　　“搜魂？”陈青源紧皱着眉头：“你得到什么有用的信息了？”
　　“不朽古族！”
　　吴君言的伤势还未彻底痊愈，面色略显苍白，嘶哑道。
　　“不朽古族，什么东西？”
　　陈青源惊讶道。
　　“百万年前的古老势力，至今不灭，存于旧土，徐徐图之。”
　　吴君言回答道。
　　刚开始晓得这件隐秘之时，吴君言也被吓了一大跳，真没想到世间的某个角落，还隐藏着如此恐怖的力量。
　　随后，吴君言尽可能描述出了不朽古族的深厚底蕴，以及旧古时期的一些事情。
　　听到这些，陈青源震惊不已。
　　“我所杀的沈江，乃是鲲鹏古族之人。所杀张谷羽，乃是圣象古族之人。”
　　吴君言一边说着，一边撸起了左手衣袖。
　　手腕上有一道四叶草的黑色印记，抹除不掉。
　　这是不朽古族的法印，用来锁定敌人。
　　莫说是吴君言了，就算是道一学宫的院长，怕也束手无策。
　　“我被下了死咒，终有一天要面对不朽古族的怒火，死无葬身之地。”吴君言仿佛已经看到了自己的结局，无所畏惧，语气平淡：“此次与你一见，便要告诉你这件事情，没有成长起来，千万不要与不朽古族结怨。”
　　通过搜魂之法，吴君言大概清楚了不朽古族的恐怖实力。
　　本想探寻更多的不朽隐秘，可惜触碰到了古族烙印，使其灵魂直接崩碎，不可深查古族的秘密。
　　“你这话是什么意思？想一个人面对？”
　　陈青源听出了吴君言话里的言外之意。
　　“我惹出来的祸事，自当由我去解决。”
　　吴君言担心没有事先说清楚，从而让青宗沾染了不朽古族的因果，惹出大祸。这次出面相谈，吴君言打算与青宗撇清关系，最起码表面上要这样，不让不朽古族对付青宗。
　　“狗屁。”陈青源破口大骂：“管他什么不朽古族，任何问题，咱兄弟一起承担。”
　　“你不懂，不朽势力的恐怖远超想象。”
　　吴君言不想连累他人，更不愿拖累青宗。
　　今日之谈，吴君言的意思十分明确，让陈青源有空前往青宗，在宗门名单之上抹去自己的名字。如此一来，不朽古族也不好找青宗的麻烦。
　　“你觉得这种办法，可以制止不朽势力的行为吗？”陈青源一本正经：“那样的古老势力，根本不会按照规矩办事。你与青宗的羁绊，不可能斩断。”

第663章 分别，约战之事
　　吴君言张了张嘴，欲言又止。
　　对于这些，他何尝不懂。只是，他初入渡劫，真不知该怎么面对不朽势力这样的庞然大物。除了退出青宗，飘泊独行，再无他法。
　　“而且，即便你死了，不朽势力也不一定会平息怒火，定会拿青宗泄愤。”陈青源不希望吴君言自寻死路，沉声道：“修道之路总会碰到一些难题，遇上了，那就想办法解决。”
　　“除非再给我等上万年，不然......难！”
　　吴君言相信自己苦修万载，必可无惧所谓的不朽古族。他乃天纵奇才，有这个自信。
　　可是，现实残酷。
　　莫说万年，怕是千年的喘息时间也没有。
　　“真要到了那一步，自有处理的法子，你莫要忧虑。”
　　陈青源语重心长。
　　若是孤身一人，吴君言还真不怕，淡然自若，泰山崩于前而面色不改。
　　但要扯到了青宗，怎能不忧？
　　一声长叹，万般惆怅。
　　“别去想太远的事情，至少不朽势力暂时还没入世，就派了一些年轻人出来而已。”
　　陈青源继续说着。
　　“嗯。”吴君言轻轻点头，还是想与青宗撇开关系，不将宗门拖入泥潭。虽然拿捏不准不朽势力的行事风格，但这种办法可以尝试一下。
　　“青宗传承至今而不灭，自有底牌，无需过于担忧。”
　　陈青源轻语道。
　　“底牌？我怎不知？”吴君言神色诧异。
　　“老爷子当年前往魔渊之前，暗中相告。”
　　陈青源话里的老爷子，正是吴君言的师尊，独孤长空。
　　“师父...”吴君言神情一怔，回想起了与师尊相处的短暂岁月，黯然神伤。
　　“不朽势力真要对付青宗，也得做好两败俱伤的准备。”
　　当年青宗遭到围杀，陈青源没有动用青宗的底牌。因为局势还可处理，没到不可收拾的地步。
　　底牌一旦用了，再无复原的可能。
　　因而，不到万不得已，绝不可用。
　　“是什么底牌？”
　　吴君言好奇而问。
　　“听道山。”
　　青宗之内的那座听道山，承载着青宗历代先贤的意志。
　　“但愿不朽势力近些年不会有大动作吧！”
　　吴君言现在所缺的便是时间。
　　“当世局势，越来越乱了。”
　　让人头痛。
　　兄弟俩喝着茶，暂时停住了关于不朽古族的沉闷话题，聊到了其他的东西。
　　闲聊了半个时辰，吴君言准备远离。
　　“你要去往何处？”
　　陈青源问道。
　　“东土。”
　　吴君言还没找到太微大帝的传承，期间出现了意外，这才赶回北荒诉说情况。
　　“一定要平安归来。”
　　每个人都有自己要走的路，陈青源不会阻拦吴君言，只求下次见面，一切安好。
　　“嗯。”
　　转眼间，吴君言留下了一道长长的背影，消失于天边。
　　注视了许久，收回了依依不舍的目光。
　　低眉深思，心中念叨着：“旧土，不朽势力...”
　　这个世界的复杂程度，超出了陈青源的想象。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　不再忧虑，转身朝着道一学宫的方向而行。
　　现在没了急事，走走停停，顺带欣赏各地的美景，买一些美食与玩具。
　　进入了一座热闹的城池，不去刻意打听，也能知道一些劲爆的消息。
　　“据说还有一年左右，陈青源便要与叶瑜一战了。”
　　“大战地点位于南斗星域的苍祁山，咱们脚程比较慢，现在即可出发。”
　　“最近这段日子，叶瑜横空出世，横扫北荒众多天骄，难求敌手。几年前，叶瑜向陈青源下达了战书，轰动北荒，现在终于快到约战的日子了，真是期待。”
　　“陈青源乃是万古妖孽，叶瑜不知从什么地方冒出来的，真能与之一战吗？”
　　城中，很多修士谈论着此事。
　　进城买东西的陈青源，表情异样。
　　约战之事，倒是记起来了。
　　叶瑜不清楚道一学宫的具体位置，只能大张旗鼓的下发战书，近几年闹得沸沸扬扬。
　　“我貌似没有应战吧！”
　　陈青源小声嘀咕了一句。
　　世人都在传着陈青源即将和叶瑜一战，可陈青源本人却毫不知情。
　　这次要不是吴君言突然传言，陈青源还在闭关，根本没当回事，选择无视。
　　“据说叶瑜此人来历未知，实力强的可怕。也许，他也来自某个不朽势力。”
　　陈青源有了这个猜想，且觉得可能性十分高。
　　“要不要前往苍祁山呢？”
　　这是一个问题，犹豫不决。
　　去了打一架，没啥好处，吃力不讨好。
　　目前陈青源不需要用战斗的方式来提升修为，对打架难以产生兴趣。
　　“倒是可以走一趟，以此为引，探寻情况。”
　　深思良久，陈青源有了一个决定。
　　吴君言杀了两个不朽古族的人，结下了仇怨。未来不朽古族入世，肯定会与青宗产生摩擦。
　　趁着这个机会，陈青源可以了解一下不朽古族。
　　想清楚了，那便直接行动。
　　由于乔装打扮的缘故，城中没谁能认出陈青源。
　　买了一些美味佳肴和常用物品，乘坐着某个商队的战船，缓缓驶向了苍祁山。
　　一颗巨大的星辰，直径约有数千万里。
　　星辰之上，全是海域，仅有一个地方是陆地，立着一座高约五万丈的山峰。
　　这座山，即为苍祁山。
　　眼下已有数十万人来到了这颗海域星辰，期待约战之日尽快到来，成为见证者。
　　“下注了！”
　　“丽阳商会坐庄，信誉保障。”
　　“北枫商会......”
　　“陈青源与叶瑜的胜率，暂且都是一比一。”
　　“千招之内分出胜负，陈青源若胜，一赔十。叶瑜若胜，一赔十五。”
　　“两千招之内......”
　　有人的地方，便有利益可图。
　　战斗还没开始，便有人开盘下注，热闹至极。
　　陈青源躲在人群之中，自然也下了一笔重注。
　　“百招之内赌陈青源获胜，兄台好魄力啊！”
　　随着陈青源的下注，周围的修士纷纷投来了惊讶的目光，惊呼声不断。
　　“一赔一百，不会食言吧！”
　　陈青源看着庄家，面容严肃的问道。
　　“肯定不会，咱可是摘轩商会的招牌，背靠摘星楼。只要你敢赌，一定赔得起。”
　　庄家捋着自己的八字胡，骄傲道。

第664章 下注，约战之日
　　摘星楼乃是帝州的顶尖势力，其麾下商会将业务拓展到了北荒，不是什么难事。
　　“摘星楼的商会，行。”陈青源想起了很多年前的一件事，那时他要乘坐商船前往帝州，被摘轩商会稍微坑了一把，这次倒是一个机会：“那我加注。”
　　“加注？道友想加多少？”
　　赌陈青源百招之内获胜，这个可能性近乎为零。毕竟，叶瑜的实力还是很强的，渡劫尊者，顶尖妖孽。
　　庄家一脸兴奋，将陈青源当成了待宰的羔羊。
　　“加上之前下注的灵石，一共十万。”
　　陈青源拿出了一枚须弥戒，全是极品灵石。
　　起初只打算赚笔小钱，哪料到百招之内获胜的赔率居然高达一百，肯定不能错过。
　　发家致富，就靠这次。
　　虽说陈青源身怀巨款，但以后还要建设宗门，多多益善。
　　“哗——”
　　一瞬间，全场哗然。
　　十万极品灵石，相当于一条灵脉。放在北荒这旮旯角落，堪称天文数字。
　　无数修士看向陈青源的目光变得火热，动了歪念。
　　人群中，一道道贪念冒了出来，很想将陈青源一口吞了。
　　“敢接注吗？”
　　陈青源说道。
　　“这个......请稍等。”
　　赌资太多了，超出了这个小庄家的承受范围，必须要上报。
　　片刻后，这个庄家回来了，心情平复，拍桌而道：“接！”
　　“凭证。”
　　陈青源给了赌金，索要凭证。
　　“道友，给。”
　　庄家将赌注契约相赠，上面有着摘轩商会的道纹印记，不可作假。
　　将契约凭证收好，这可是宝贝，不能丢了。
　　一赔一百，要发财了啊！
　　就是这一笔，不说让摘轩商会破产，最起码伤筋动骨，上百年也缓不过来。
　　要不是害怕商会赔不起，陈青源直接押注百万灵石。
　　“道友如何称呼？”
　　“在下是凤阳门的长老......”
　　“兄台出手阔绰，气度不凡，某愿与兄台结交，不知可否赏脸，共饮一杯。”
　　一大堆人围上了陈青源，满脸笑容，显然是看上了陈青源的家底。
　　“没空。”
　　陈青源冷冰冰地回了一句，去了一个空旷的地带，于四周布下结界，盘膝打坐。
　　众人收起了虚伪的面具，不再热情，眼神阴狠的注视着陈青源。一旦有了机会，某些家伙肯定会对陈青源下手，杀人越货。
　　这样的肥羊，错过了可就没了。
　　对于那些心怀不轨之辈，陈青源一概不理。只要有人敢付诸于行动，那就别怪陈青源心狠手辣了，死了也活该。
　　世人对陈青源的了解，还停留于多年前的玄冰门事件。
　　以合体巅峰的修为，击败了众多渡劫中期的强敌。
　　前所未有，举世震动。
　　殊不知，陈青源的修为已经有了极大的提升，距离渡劫第二境仅有一步之遥。
　　来自火灵古族的叶瑜，近十年名声大噪，不仅击败了众多闻名于世的同龄天骄，而且还与各大圣地的长老公平一战，可谓是渡劫六境之下难觅对手。
　　诸多圣地向叶瑜伸出了橄榄枝，皆被拒绝。
　　据传，极个别的老家伙看上了叶瑜的天赋，暗中布局，欲要夺舍。谁知叶瑜来历神秘，保命底牌直接将老家伙的灵魂轰碎了，全身而退。
　　经此之事，叶瑜显得更为神秘，暗中的老东西不敢贸然对其出手。
　　随着约战之期临近，越来越多的修士赶来，人山人海，乌泱泱一片。
　　人群中，有不少大能隐匿着，看个热闹。
　　“嗖！”
　　远处的虚空忽然扭曲，一道火球骤然而现。
　　原来是此次战斗的主角之一。
　　叶瑜！
　　身高十余尺，穿着一件浅蓝色的锦服长袍，身体表面有淡淡的蓝色火焰升腾而起，表情冷峻，凌立于云端，一双深邃的眼睛俯瞰着在场修士，眼底深处的轻蔑之色不加掩饰。
　　火灵古族的顶尖妖孽，不到五百岁的年纪，已有渡劫第二境的修为，举世罕见。
　　往前踏出一步，叶瑜登上了苍祁山之顶，双手负背，闭目养神。他在等待着陈青源的到来，但愿陈青源不会当个缩头乌龟。
　　刚踏出旧古之时，叶瑜就听说了陈青源的事迹，心痒难耐。后来，叶瑜击败的同龄天骄，一直拿着陈青源做比较，战意高涨。
　　心高气傲的叶瑜，岂能胆怯，大肆宣扬战书，行事极为高调。
　　“确实不是一个简单的人物。”
　　陈青源隐于人群的后方，睁眼瞥了一下山顶，将叶瑜的身影收入眼底，喃喃道。
　　不说别的，就是叶瑜这一身修为，当世同龄天骄，也极少有人能及。
　　“不愧是不朽势力的出身。”
　　心中暗道，对不朽古族的兴趣愈发浓郁。
　　如果不是为了赚钱，陈青源肯定不打算速战速决，要慢慢和叶瑜周旋，看看不朽势力的神通道术。
　　不过，既然下了十万灵石的赌注，肯定要全力以赴，百招之内将其镇压。
　　不然输了灵石，那多难受啊！
　　距离战期还有几个月，陈青源闭目打坐，要让精气神达到最佳的状态，不可小觑了对手。
　　“时间过得好慢啊！”
　　众人苦等，度日如年。
　　“快快下注，开打可就封盘了。”
　　各大商会建立了一个临时的招待宫殿，邀请各方道友下注，声浪滚滚，未曾断绝。
　　“有谁知道叶瑜是何来历吗？”
　　很多人对叶瑜有着浓厚的兴趣，可不管用什么办法，都查不到其来历，像是凭空冒出来的一样，引人遐想。
　　“为何还不见陈青源的踪影，莫非怕了？”
　　时间一点一滴的流逝，距离开战之日仅有十余天。然而，众人还是没发现陈青源的影子，不禁有了这个猜想。
　　“要是没打起来，咱们可就白吆喝了。”
　　从各地而来的商会祈祷着陈青源出现，不想错过此次的赚钱机会。
　　若未开战，赌注自然不作数，全额退还。
　　一日接着一日过去了，陈青源依旧没露面。
　　人心浮动，各个角落响起了议论之声。
　　终于，到了约战之日。
　　黑云滚滚，压抑人心。
　　苍祁山顶，叶瑜傲然而立。
　　山峰周围的区域，立着一座座金碧辉煌的宫殿，人来人往。

第665章 全场轰动，开战
　　“陈青源肯定没胆子过来，真是孬种。”
　　人群中，类似的言论开始响起。
　　“退灵石吧！”
　　众修士拿着赌约契票，排队退赌。
　　各地商会的管事长叹一声，为了自身名誉，也不想得罪这么多的修士，只好退钱。
　　这时，一个无人在意的偏僻角落，隐隐有法则波动，淡淡流光闪烁。
　　陈青源算好了日子，拂袖间解开了周围的禁制结界。
　　缓缓起身，面朝苍祁山而去。
　　一袭白衣，纤尘不染。
　　长发如墨，用一根木簪紧别于后背。
　　眼神空洞深邃，似是历经了无尽沧桑。眼底深处，一缕微弱的死寂气息，若隐若现。
　　步伐缓慢，沉稳如山。
　　四周的修行者，并未注意到陈青源。
　　不过，隐匿于人群中的各方大能，同一时间嗅到了非比寻常的气息波动，将目光落到了陈青源的身上。
　　“等等，他来了。”
　　一位大能喜好热闹，乔装打扮，押了一注。退回赌资的时候，突然叫停，说了这么一句话。
　　“来了？在哪儿呢？”
　　听到这话的修士们，左顾右盼，还是没发现陈青源的踪影，再次露出了失望的神色。
　　苍祁山顶，叶瑜似乎也感觉到了对手的到来，投来了一道精准的目光，锁定住了自人群中走出的陈青源。
　　“哒、哒、哒......”
　　从这一刻开始，陈青源每往前落下一步，身材与外貌便会发生变化。
　　周身起了一层淡淡的迷雾，有种朦胧的美感。
　　十余个呼吸过后，陈青源恢复了本来的面貌。
　　白衣如仙，眼神冰冷。
　　直到此时，这颗古星的各个角落，才响起了浪潮般的惊呼声：“陈青源来了！快看！”
　　“下注十万极品灵石的肥羊，居然是陈青源！”
　　有人看到了陈青源恢复原貌的过程，肯定道。
　　“好险，幸亏没动手。”
　　那些对陈青源动了贪念的修士，一阵后怕，暗暗抹了一把冷汗。这要是下了手，结局不言而喻。
　　“我要下注，一千上品灵石......”
　　众人纷纷下注，异常兴奋。
　　这些看客的举动，典型的看热闹不嫌事大。
　　“我还以为你不敢来了。”
　　山顶，叶瑜俯视着从远处走来的陈青源，语气冷淡，神态傲然。
　　陈青源瞥了一眼叶瑜，神情冷漠，不作回答。
　　这般举动，在叶瑜看来是赤裸裸的挑衅和无视，眼神一沉，面露不悦。
　　哒！
　　眨眼间，陈青源踏至虚空，一步无数里。
　　再次现身，已至苍祁山之巅，与叶瑜处于同一水平面，相距百丈而对视。
　　“陈青源，我听说过你，世人称你为万古妖孽，但我不那么认为。”
　　叶瑜冷声而道。
　　对此，陈青源依旧沉默以待。
　　“哑巴吗？”叶瑜的脸上略有怒色。
　　“要么战，要么滚。”
　　认真起来的陈青源，完全变了性子，冷若冰霜。
　　罗里吧嗦，烦得很。
　　“有脾气，可以。”
　　叶瑜怒而发笑，紧握双拳，眼球化作了两团火苗，且在快速成长。
　　“噗嗤”一声，眼里的火苗透了出来，丝丝缕缕，缠绕于身。
　　“锵！”
　　全力以赴的一战，陈青源行事干脆，将七星白珏剑取出。
　　此乃道一学宫最强的极品圣剑，光泽如玉，无比锋利。
　　火灵古族的血脉，还是沸腾。
　　叶瑜爆发出了渡劫第二境修为的气息，以及古族血脉的威压。
　　一时间，云层翻滚，狂风大作。
　　围观的修士心头一颤，莫名不安。
　　“未知的血脉气息，令人心悸。”
　　隐匿真容的大能们，注视着全身冒着火焰的叶瑜，暗暗自语。
　　“叶瑜这家伙，应该能把陈青源镇压吧！”
　　有几个不朽古族的天骄，藏匿于人群之中，饶有趣味的看着戏。
　　“不要小看了人世间的妖孽，前些日子鲲鹏古族的沈江和圣象古族的张谷羽，皆被同一个家伙杀了。”
　　死了两个不朽古族的天骄，对其余人起到了极大震慑，行事风格低调了不少。
　　苍祁山，顶峰。
　　云海翻涌，火焰弥漫。
　　叶瑜的气势不断上涨，方圆千里尽为火海，将陈青源包裹于内，打算将其吞噬。
　　然而，鬼魅般的火焰无论怎么挣扎和蔓延，也很难靠近陈青源周身百丈，击不碎那一道无形的剑意结界。
　　“敕！”
　　叶瑜一声落下，抬起右手，掌心出现了一道诡异的图案。
　　火灵古族的顶尖神通，御火之术。
　　火焰顿时发生变化，已不再是凡火。
　　看似是炽热的火焰，实际上冰冷刺骨。
　　“砰！”
　　火势极大，使得剑意结界撑到了极点，出现裂纹，开始崩碎。
　　陈青源面不改色，任由护身结界崩裂。
　　“轰”
　　一阵巨响，护体结界彻底塌陷，陈青源顷刻间被火焰覆盖。
　　“真是嚣张。”
　　叶瑜认为陈青源过于托大，刚才明明有时间防御，偏偏不做回应。
　　这可不是寻常火焰，乃世间极致的道火。
　　直到此刻，叶瑜才释放出了全部的火焰之威，不再刻意遮掩。
　　“九焱灵火！”
　　观战之人，有人一语道破了火焰的本源。
　　顿时，人声鼎沸。
　　“咻——”
　　正当叶瑜得意自傲之时，一抹剑光从火海之中而出，将火域劈成了两半。
　　同一时刻，叶瑜收起了轻蔑的表情，异常严肃，出手抵御。
　　施展道术，形成了上百道火焰盾牌。
　　“轰隆隆......”
　　火焰之盾如同齑粉，迅速裂开了过半。
　　见状不妙，叶瑜趁着盾牌抵挡之际，闪身退到了另外一侧。
　　剑光划破了长空，击碎了前方的一切之物，直至星空深处，慢慢归于虚无。
　　叶瑜下意识地望了一眼剑光而去的方向，心惊肉跳。
　　如若自身速度慢了半拍，必然受伤。
　　“怎会毫发无损？”
　　凝视着从火海之中走出来的陈青源，叶瑜惊呆了。
　　这可是九焱灵火啊！
　　早在叶瑜施展火术神通的那一刻，陈青源便已嗅到了熟悉的火焰味道。
　　很久以前，陈青源曾踏进旧土约莫十年，与岁月法则的人杰虚影征战，体悟良多。其中一个对手，乃是天生的火道尊者，九焱灵火的恐怖程度远在叶瑜之上。
　　即便如此，陈青源还是平安走出了旧土。
　　“不朽古族，就只有这点儿手段吗？”
　　陈青源一语道破了叶瑜的来历。

第666章 你没这个能耐
　　轰！
　　闻言，叶瑜如五雷轰顶，表情惊愕。内心大惊，陈青源怎会知道不朽古族？
　　谈话并未掩盖，落到了不少实力高深的修士耳中，引起了一阵骚动。
　　“不朽古族，是何来历？怎么以前从未听说过？古籍上为何没有记载？”
　　“听陈青源这话的意思，像是知道叶瑜的来历。”
　　“没有查到，不朽古族到底是什么？”
　　一些修行者翻阅典籍，一无所获。
　　陈青源沐浴于九焱灵火之中，毫发无伤，惊了不少人。
　　世人皆知，九焱灵火号称是天地间最为恐怖的火焰，拥有着焚天煮海的无上之威。掌控者的实力到了一定的高度，甚至可以焚毁星辰，湮灭星海。
　　让众人万万没想到的是，陈青源竟然没被九焱灵火所伤，匪夷所思。
　　苍祁山顶，冷风瑟瑟。
　　“你......怎么知道这些？”
　　叶瑜惊讶过后，眼神变得格外冰冷，用质问的口吻说道。
　　“使出你全部的本事，不然你就没机会了。”
　　陈青源提剑而立，修为气息赫然爆发而出。
　　渡劫气息，弥漫各方。
　　骤然，观战众人又是一阵惊语。
　　“如此嚣张，已有取死之道。”
　　身为不朽古族的天骄，叶瑜忍受不了被这般无视，打算认真起来，将陈青源狠狠地踩在脚底下。
　　“想取走我的性命，你没这个能耐。”
　　陈青源话音刚落，持剑而上。
　　剑光如星河奔涌，将火海分割成了无数块碎片。强有力的剑威，使得整座苍祁山都在震动，地面裂出了一条条长长的缝隙，天空出现了密密麻麻的破裂纹路。
　　剑势惊人，撕裂长空。
　　“轰！”
　　叶瑜一声大吼，取出护体至宝。
　　一根巴掌大的黑色镯子。
　　黑镯顺时针转动，瞬间变大，竖着盘旋于上空。奔袭而至的剑威之力，全被黑镯吸收掉了，未能伤到叶瑜分毫。
　　紧接着，叶瑜施展秘法，催动黑镯。
　　黑镯逆时针旋转，原本吸收掉的剑力，顷刻间狂泄而出，朝着陈青源而来。
　　“咦！”陈青源退后了数步，感受着既熟悉又陌生的剑威，来了几分兴趣。
　　再出一剑，毁掉了黑镯的反击之力。
　　趁此时机，叶瑜腾空而至高处，熊熊烈火自体内蔓延而出，像是没有止境。
　　“轰隆隆......”
　　九焱灵火铺天盖地，覆盖了方圆数万里。
　　围观之人害怕不已，纷纷退到了安全区域。数位大能不再隐匿身形，现出真身，合力凝结出了一道玄界，防止战斗的余威扩散而来。
　　经过黑镯之力的浸染，九焱灵火的颜色变成了黑色。
　　变了异的灵火，其威更甚，时而冰冷刺骨，时而炽热无比。
　　头一次碰到变异的极致道火，陈青源的情绪终于有了一丝波动，眉头微微皱起，显得凝重。
　　“呼哧——”
　　变异灵火，化作成千上万条锁链，从四面八方而来，锁定住了陈青源。
　　“铛——”
　　挥剑抵挡，剑鸣之声轰动九霄。变异灵火的坚硬程度远超刚才，难以被斩成粉碎。
　　就当陈青源即将被灵火捆绑起来的时候，轻轻抖剑。
　　“嗡......”
　　剑意波澜，朝着周身扩散而去。
　　犹如水波荡漾，绵延不绝。
　　靠近过来的灵火锁链，速度变得迟缓，而后出现裂纹，随之崩灭。
　　“极赤，杀！”
　　叶瑜改变秘法之术。
　　变异灵火的锁链朝着后方退散，随即凝聚到了一团。
　　化为了上百颗黑色的太阳。
　　陈青源的头顶全是巨大的黑色火球，恐怖的力量让存世已久的苍祁山化为了灰烬。
　　苍祁山在这片星域还是比较有名的，谁知是这样的结局。
　　这个时候，没谁会关注苍祁山的破灭，聚精会神的看着战局的变化。
　　“轰隆！”
　　刹那间，一颗黑球坠落而来。
　　其目标明确，正是陈青源。
　　起初的打算，是避其锋芒。
　　然而，陈青源发现虚空已被封锁，双脚像是被什么拉扯住了，短期内难以动弹。
　　低头，定睛一看。
　　原来整片虚空皆被变异的灵火淹没了，以此为引，将陈青源束缚住了。
　　“咚隆！”
　　眨眼之际，黑球砸落。
　　陈青源虽已挥剑防御，欲将黑球劈成两半。但是，剑威刚刚汹涌而出，便被周围的变异灵火吞噬掉了。
　　即使剑威之力再怎样强大，也架不住如此凶猛的火海之势，犹如石沉大海，翻不起一点儿浪花。
　　“砰！”
　　接着，黑球结结实实的砸到了陈青源的天灵盖之上，将其吞没。
　　叶瑜不给陈青源喘息的机会，其余的上百颗巨大的黑色火球，同时坠落。
　　“隆隆隆——”
　　恐怖的音浪声，席卷星辰各地，余威震荡向了周围的星空。
　　可怕的风暴，一阵接着一阵，虚空各处闪烁着复杂难懂的古老符文。
　　地面爆裂，如蜘蛛网似的。
　　整颗星辰的表面都受到了影响，地动山摇，火山喷发，犹如末日。
　　还好看热闹的人群之中有着众多高手，凝结出来的结界足可挡得住战斗引起的风波。
　　“嘶——”
　　来自各地的修行者看到如此壮观可怖的画面，倒吸冷气，冷汗直冒。若是换做自己，怕是连渣滓都不剩了。
　　“陈青源能扛得住吗？”
　　不少人生出了不妙的预感。
　　“应该不可能结束的这么快。”
　　对陈青源稍微有所了解的修行者，相信其能力，紧攥着双手，屏息凝神。毕竟押了陈青源获胜，心里肯定要默默支持，不然输了灵石可就心痛了。
　　“九焱灵火已是世间的极致道火，没想到居然还可更进一步，长见识了。”
　　饶是阅历极广的众多大能，也是第一次瞧见这种情况，惊色难掩。
　　“如此战力，寻常的渡劫六境之人，怕也难以一战。”
　　叶瑜表现出来的战斗力，超乎寻常，令人震撼。
　　等到黑色火球落完以后，叶瑜还在操控着火海之力，不停地朝着陈青源施加压力，不给任何机会。
　　然而，即便叶瑜倾尽全力，没有留情，也还是拦不住陈青源的前进的脚步。
　　“噗嗤！”
　　一道撕裂的破空声，一抹刺眼的光芒洞穿了黑色火海，破裂天空，直至星海。

第667章 持枪而战，无敌的姿态
　　伴随着这道刺眼的光芒，陈青源的身影赫然冲破了无数层破裂的虚空，立于高处，俯视着叶瑜。
　　一身白衣，略微脏乱。
　　一头黑发，蓬松凌乱。
　　脸上出现了几道浅浅的血痕，并未消减了俊美的程度，反倒增添了几分别样的冷傲之意。
　　陈青源手里握着的不再是三尺宝剑，而是一柄黑色长枪。
　　枪名——无涯。
　　苦海无涯。
　　对世间大多数凡俗生灵而言，人间即为地狱，即为苦海。
　　这是道一学宫某位大能的本命圣兵，坐化以后，放置于器殿之内，无人能取。
　　这次回来，陈青源莫名对枪道一脉有了浓厚的兴趣，因而前往器殿，得到了无涯长枪的认可，将其随身携带。
　　七星白珏剑虽然锋利无比，但与陈青源的灵魂契合度终究不足。
　　紧握着无涯长枪，身上的那一缕死寂味道变得更为浓郁，像是从岁月长河的尽头而来，沾染了难以描述的因果气息，令人灵魂颤栗。
　　果然，还是枪道之术比较适合自身。
　　对付一般的对手，一柄三尺剑即可。
　　可要认真起来，还是得持枪而战，才能发挥出全力，速战速决，不留隐患。
　　“铮铮铮——”
　　长枪微微震动，犹如野兽盯上了猎物，发出低鸣的嘶吼声。
　　“当！”
　　陈青源双手紧握着无涯长枪，将其举过头顶，劈落而去。
　　天分为二，这片虚空的秩序轰然崩塌。
　　漫天的变异灵火，像是海浪一般奔涌，异常混乱。
　　叶瑜有种浓浓的窒息感，表情凝重到了极点，不敢有丝毫的松懈，赶紧驾驭道宝，使出浑身解数。
　　“咚！”
　　黑镯悬空，刹那间变大，直径约有万丈。长枪劈落而来的霸道之力，全被黑镯硬扛了下来。
　　叶瑜躲在黑镯之下，趁此时段操控灵火，改变攻势。
　　火焰滔天，将陈青源又一次淹没了。
　　火海之中有着无数道黑影闪烁，如同鬼魅。
　　百兵之器，万兽之身，尽被变异灵火勾画了出来，给予了陈青源不小的压力。
　　“万极化焱术。”
　　为了施展出古族秘术，叶瑜仿佛抽空了全身的灵力，脸色苍白，气息略微不稳。接着，他吞服了一颗精致无瑕的丹药，快速补充消耗掉的灵气。
　　两人的战斗已经远离了这颗古星，位于星空区域，愈演愈烈。
　　陈青源攻势凶猛，持枪而立，横扫千军。
　　无论灵火幻化成了何物，皆被陈青源一一击碎。
　　“砰...”
　　周围的区域，支离破碎。
　　诡异的灵火不停地进攻，烧掉了陈青源的几缕发丝，以及一部分衣衫。
　　表面看来，陈青源显得较为狼狈，弥散出了几缕烧焦的味道。
　　实际情况没那么糟糕，号称可以焚天煮海的极致道火，顶多只是伤到了陈青源的肉体表面，难以透进五脏六腑，更别说灵魂了。
　　几缕鲜血从伤口处流出，顷刻间被恐怖的高温蒸发掉了。
　　陈青源一边抵御着叶瑜的杀伐之术，一边朝着其方向而行，步伐坚定，未有停顿。
　　叶瑜不敢停手，内心逐渐生出了一丝惶恐。
　　九焱灵火伤不到其身，这家伙，到底是什么情况？
　　这已经打破了叶瑜的认知。
　　“已有三十余招了。”
　　观战众人，一直推算着交手的招数回合。
　　“陈青源目前被困住了，少说数百招之内分不出胜负。”
　　这在外人眼中，确实如此。
　　“火灵古族的秘法，竟然伤他不得，不可思议！”
　　人群中，两个不朽古族的天骄暗中交谈，无比惊讶。
　　“我突然想起了陈青源昔日的那柄银枪，堪称无上至宝，可惜去往紫云山以后，下落不明。”
　　望着持枪战斗的陈青源，不少大能梦回青宗被围剿的时间段，想到了银枪贯穿星河的画面。
　　星空之中，战场的核心区域。
　　陈青源距离叶瑜越来越近了，给了叶瑜极大的心理压力。
　　“不可能这么离谱。”
　　叶瑜不愿相信这种局面。
　　如若在这样下去，自己必败无疑。
　　情急之下，只好动用真正的底牌了。
　　划破食指，逼出了三滴本命精血。随即，将精血推到了黑镯之上。
　　吸收了古族精血的黑镯，光泽大变，周围冒出了无数个符文印记。
　　沾染了黑镯法则的变异灵火，其威更甚之前，一大片虚空直接化为了虚无。
　　强行以精血为引，使出古族禁术，对叶瑜自身也造成了极大的反噬，面无血色，全身无力。
　　“扑腾！”
　　陈青源的左臂燃烧了起来，一阵阵剧痛直涌脑门。
　　并未慌乱，加快了破开火海之局的步伐。
　　肉身坚硬，任凭灵火焚烧，短时间内也很难攻破表面的防御。
　　以轮回海为根基，锻造出了轮回战体，举世唯一。
　　“砰！”
　　数个呼吸以后，陈青源一枪刺出，让火海出现了一个巨大的窟窿。
　　趁着火海翻腾的这个空隙，陈青源速度飞快，冲到了外界。
　　弹指间，持枪已至叶瑜的面前。
　　叶瑜大惊失色，驾驭黑镯，以此防御。
　　“咚隆！”
　　无涯长枪撕裂星空，一道道猛烈地攻击落到了黑镯之上，使其不停震颤。
　　叶瑜一直倒退，眼里充满了质疑与恐惧。
　　他不懂，为何陈青源能够挡得住火灵古族的禁术。
　　近身战斗，让叶瑜处处受限。同时，他刚才动用禁术，身体已经受伤，精神状态处于下滑的趋势，难以招架。
　　叶瑜默念秘术真言，使得周身化为火域。
　　“轰...”
　　可是，陈青源没当回事，长枪之威盖压一切，让世人惊惧的极致道火不敢靠近。
　　“撕拉——”
　　一个不留神，叶瑜左肩的一块血肉被长枪挑下，挥洒星空。
　　下一刻，黑镯的速度稍微慢了一丝，导致叶瑜不得不以肉身硬扛，左掌被枪尖贯穿。
　　撕心裂肺的剧痛，以左掌为起始，席卷全身各处。
　　“不会吧！”
　　看到叶瑜落入下风以后，全场震撼。那些赌了叶瑜获胜的看客，身体紧绷，整颗心脏都卡到嗓子眼了。
　　那些赌了陈青源胜利的赌徒，则一脸兴奋。
　　“铛——”
　　突然，一股可怕的气息从叶瑜的体内迸射而出，且伴随着一阵震天动地的道鸣之声，让灵魂随之颤抖，战场中的温度骤然下降。

第668章 碾压的局面，耻辱
　　骇人的气息爆发而出，将陈青源震退了数千丈。
　　叶瑜的胸口闪烁着幽蓝色的光芒，接着从心脏位置冒了出来。
　　一块光泽暗幽的玉佩，图案复杂，想来是代表了火灵古族的身份。
　　护体玉佩，只有到了危急时刻才会激活。
　　显然，叶瑜的性命即将受到威胁，护体玉佩自主离体，庇护血脉。
　　“该死，族中给的护体之物都被逼出来了。”
　　叶瑜暗骂了一句，觉得有些羞愧。
　　不过，护体玉佩的出现，意味着陈青源这个人的实力远在自身之上。叶瑜没敢装模作样，准备退离此地，颜面什么的根本不重要，保命要紧。
　　“轰！”
　　陈青源被法则风波震退以后，稳住身形，再次出击。
　　全力刺出了一枪，护体玉佩凝结出来的结界，纹丝不动。
　　眉头一皱，表情沉重。
　　不由间，陈青源想到了吴君言，内心暗语：“老吴曾杀了两个不朽古族的人，如何破解古族的保命手段？”
　　稍微猜想，怕是与帝兵碎片有关。
　　老吴定然可以驾驭一部分帝兵碎片的力量，不然想攻破这种防御结界，十分困难。
　　本以为这只是防御型的护体玉佩，谁知忽然转变了法则波动。.
　　森寒的气机锁定住了陈青源，使其不可躲避。
　　随即，护体玉佩“砰”的一声炸裂了。
　　强大的威势喷涌而出，化为一道玄光，刺穿了星空，瞬息间到了陈青源的面前。
　　千钧一发之际，陈青源不敢有丝毫的大意，立马将上古黑鼎掏了出来，挡在了身前。
　　来自不朽古族的保命手段，爆发出来的杀机力量远超渡劫境界。
　　也许是旧土的特殊因素，不朽古族的高层不敢给晚辈太过逆天的保命之物，以免引得旧土法则的重视，惹来灾祸。
　　因而，古族玉佩发挥出来的最强力量，只是勉强到了大乘中期。
　　只要古族的众天骄不犯病去招惹人世间的老东西，基本上没有性命危险。当然了，类似吴君言和陈青源这样的妖孽，世上毕竟没几个。
　　面对眼下的情况，绝不可托大，不然九死一生。
　　“轰隆！”
　　一阵巨响，黑鼎悬浮于陈青源的前方，将古族玄光之力全部抵挡住了，没让一丝杀意蔓延到了后方。
　　上古时期的准帝之兵，即便满身裂纹，能力不足鼎盛时期的十分之一，也能为陈青源遮风挡雨。
　　待到风暴渐渐消停，陈青源找准了时机，驾驭黑鼎，朝着准备跑路的叶瑜狠狠砸去。
　　说好的公平一战，这货居然动用古族长辈的宝贝，那就别怪陈青源使手段了。
　　“去！”
　　一声令下，黑鼎化为一座巨山，砸在了叶瑜周身那一道极为坚固的护体结界之上。
　　“砰隆隆......”
　　结界一震，剧烈抖动。
　　叶瑜面色惨白，已无再战之心。他放下了高傲的姿态，撕裂虚空，赶紧逃跑。
　　“砰！”
　　陈青源不肯放过，再次催动黑鼎，又是猛然一砸。
　　这一次，结界终于被轰开了一道缺口。
　　攻防一体的黑鼎，曾参加过上古之战，见证了无数的岁月风霜。要不是破损过于严重，爆发出来的能量比起现在更为可怕。
　　“想溜，哪有这么容易。”
　　通过缺口，陈青源冲进了护体结界之内，紧追不舍。
　　刚刚撕裂虚空的叶瑜，直接被陈青源手持长枪一挑，半截身子卡在了星空与混乱隧道之间。
　　不得已，叶瑜只能重回星空，一边倒退，一边施展古族秘法。
　　“铛——”
　　长枪横扫，将秘法灵火直接荡灭。
　　瞅准时机，一脚踹出，结结实实的落到了叶瑜的胸口位置。
　　“噗......”
　　叶瑜身体倒飞，口吐鲜血，伤势加重。
　　对此，陈青源并未心慈手软，步步紧逼。
　　单手持枪，轻描淡写的化解掉了叶瑜的进攻。
　　缓步前行，身姿飘逸。
　　虽衣着破碎，头发凌乱，但毫不影响陈青源的冷傲俊美。
　　“这点儿本事，也敢向我下战书？”
　　陈青源一枪轻刺，在叶瑜的左胸捅出了一个窟窿。
　　“噗嗤”一声，鲜血从窟窿流出，难以止住。
　　叶瑜已无一战之力，被动防御，伤势越来越多。他死死地盯着陈青源，紧咬着牙关，一言不发。
　　说真的，叶瑜真没想到陈青源有这么变态。
　　比起传言，更为恐怖，让人倍感无力。
　　“或许，只有少族长能与他一较高下。”
　　叶瑜最为崇敬的对象便是少族长，此次将陈青源放到了少族长的那一列，足以说明内心的惊惧。
　　“叶瑜居然毫无还手之力。我们上去了，情况多半一样，甚至更差。”
　　茫茫人海，两个古族的天骄目不转睛地观战，骇然无比，暗中交流。
　　“第八十九招了，再撑一会儿啊！”
　　摘轩商会的负责人，渴求着叶瑜能够挺住，一定不能现在落败。
　　只要过了百招，便不用赔付陈青源的巨额赌注。除去押了陈青源获胜的那部分以外，必可赚得盆满钵满。
　　“撕拉——”
　　叶瑜的上衣被挑得稀碎，仅剩几片破布，满身鲜血，狰狞可怖。
　　耻辱！
　　赤裸裸的羞辱！
　　叶瑜受不了这种侮辱，冲着陈青源大吼道：“有能耐就杀了我！”
　　“杀你，再简单不过的事情。”陈青源使用黑鼎，封锁这片虚空，确保叶瑜使不出其他的逃跑手段，慢慢戏弄，冷漠而道：“我暂时没想杀你，还有利用到你的地方。”
　　关于不朽古族与上古时期的一些东西，陈青源想问个清楚。
　　虽然上次与吴君言见面，了解了一些东西，但不是很全面。
　　因为吴君言搜魂的时候，触发了古族血脉的禁制，灵魂自毁，所以只看到了一部分不太有价值的历史痕迹。
　　要让古族天骄主动交代，获取的信息才会更多。
　　“今日你不杀我，来日我必取你的性命！”
　　叶瑜宁愿一死，也不肯众目睽睽之下遭到羞辱。
　　“是你挑起的这次战斗，别把自己搞得像个受害人。我若没点儿本事，已经成为一具冰冷的尸体了。”
　　陈青源一枪轻刺，将叶瑜的左腿洞穿，让其身体猛然一沉，险些半跪于虚空。

第669章 战斗结束，众人震惊
　　叶瑜十分高傲，硬撑着躯体，直立而视，眼里满是浓密的血丝。其身体表面的火焰，已经没了最初的风采，全是一堆小火苗，随时可能熄灭。
　　“九十三招......”
　　“九十四招......”
　　“九十五招......”
　　很多人开始数着战斗的回合，满面惊恐，提心吊胆。
　　最后，陈青源手持长枪，从上而下的一砸。
　　“轰”的一声，枪身坠落于叶瑜的左肩，让其承受了巨大的压力，最终单膝跪下。即便他拼尽全力的抬头，欲要起身，也还是没有一丁点儿办法。
　　胜负已分，显而易见。
　　“第九十八个回合！”
　　寂静无声的人群之中，忽有一道幽声传来，如一滴水珠落入平静的海面，泛起圈圈涟漪，随后又掀起波浪，乃至惊涛骇浪，声势滚滚。
　　“完了！”
　　摘轩商会的负责人眼前一黑，差点儿当场晕倒。
　　“叶瑜何其妖孽，这些年从未碰到过敌手。本以为他能与陈青源扳一下手腕，谁料是这样的结果。”
　　全场震动，惊叹声如浪潮滚滚，短期间不会停下。
　　“真的败了，陈青源的修为还要弱于叶瑜一些，却为何能以如此强硬的姿态将其击败？叶瑜身怀火灵古族的血脉，天赋异禀，傲视群雄。除非，陈青源的天资远在叶瑜之上，莫非他有是什么特殊血脉？”
　　古族的天骄不敢露面，竭力控制着情绪的翻滚，可是掌心止不住地渗出了数缕冷汗。
　　“一赔一百，摘轩商会的麻烦大了。”
　　其余的商会管事一阵后怕，暗暗抹了一把冷汗。他们看向了摘轩商会的位置，幸灾乐祸。
　　“陈道友恩怨分明，睚眦必报。此次豪赌，明显是针对摘轩商会，以前肯定受了摘轩商会的鸟气。”
　　某些修士研究过陈青源的脾性，笃定道。
　　“其实陈青源很早便可获胜，偏偏要到九十八个回合击败对手，明显是戏耍啊！”
　　之所以陈青源不战到第九十九个回合，是担心出了小意外，难保叶瑜不会猛地挣扎一下。多留一招的空隙，可以用黑鼎强势镇压，不出现差错。
　　毕竟，押注的十万极品灵石，连本带利全部收回，不能赔了。
　　“缚！”
　　陈青源拿出了一根暗红色的绳索，将叶瑜紧紧地绑住了，随即扔到了黑鼎之内，确保其没有逃跑的机会。
　　看着叶瑜被活捉了，看热闹的两个古族天骄无动于衷。
　　就算有心想要帮忙，也起不到任何作用，不如继续躲着，自身安全最为重要。
　　低语一声，让黑鼎变得轻巧，落入掌心。
　　“这次又打扰你休养了，待会儿一定好好补偿，让你吃灵石吃个饱。”
　　陈青源给了一句承诺。
　　黑鼎轻微一震，差点儿感动哭了。
　　能得到这位爷的认可和称赞，再裂一次也是值得的。
　　当然了，最好还是不要裂开，毕竟蛮痛苦的。
　　“这位爷认真起来的状态，与以前越来越像了。看来要不了多少年，便能重登神桥，再临彼岸。”
　　黑鼎期待着那一天的到来。
　　收好了黑鼎与无涯长枪，陈青源暂未换一身衣裳，径直来到了摘轩商会的临时地盘。
　　无数双目光移向了摘轩商会，倒要看看商会有何打算。
　　“恭喜陈道友，镇压同辈，风采盖世。”
　　商会负责人吃了一颗定心丸，勉强恢复了一些精气神，强行挤出了一道极为难看的笑容，说着违背内心的恭维话语。
　　“别说这些客套话，兑现赌约吧！”
　　陈青源拿出了赌注契票，眼里的那一丝死寂痕迹不知在什么时候消失掉了，清澈透明，嘴角微微上扬。
　　即使是十分认真的状态之下，他也没忘记赚钱的目的。
　　这一世，刻进骨子里的爱财，不可磨灭。
　　“这个......”负责人刚才算了一笔账，这次当庄赚到的灵石远远不够赔付陈青源，必须从总部调出资源，才可能填补这个巨大的窟窿：“陈道友请稍等，在下只是分部地区的管事，没有权力调动上千万的灵石，可否延期数日，让我禀报总部，届时必给道友一个交代。”
　　说出“上千万灵石”的时候，负责人的嘴唇都在打颤。
　　百招之内陈青源获胜，一赔一百。
　　叶瑜近些年的战绩极为可怕，比起玄冰门事件的陈青源丝毫不弱。
　　众人眼里，陈青源和叶瑜的实力差距肯定不大，少说也得数千个回合才能分出输赢。
　　实际上的情况，随着时间的流逝，陈青源不会停留于原地，修为直接突破到了渡劫期，战力自然暴涨。
　　原本这个策略是用来吸引来往修士的眼球，估摸着也没谁下注，搞个氛围。
　　谁知道陈青源太苟了，隐藏真实身份，押注十万极品灵石，整得某些修士热血沸腾，纷纷跟注。虽说跟注的数目不多，但要赔付百倍，真不是一个小的数目。
　　“可以，没问题。”
　　陈青源点头道。
　　“摘轩商会的总部位于帝州的上临星域，如果陈道友不嫌麻烦的话，可以随我走一趟。”
　　负责人看似满怀诚意，背地里打着不太好的小算盘。帝州的众多豪雄对陈青源虎视眈眈，上次的围杀事件还没过去多久，想必他不敢踏足帝州的区域。
　　“我会让人前往摘轩商会兑换赌票，希望不要闹出不愉快的事件。”
　　陈青源如何不知商会负责人的小心思，冷笑而道。
　　刹那间，脑海中便有了合适的人选。
　　龙族！
　　让龙族前往摘轩商会讨要灵石，陈青源既可不用以身犯险，又能试探一下龙族这把刀是否锋利，是否真的听话。
　　一举两得。
　　“好的。”
　　当着众人的面，负责人硬着头皮，轻轻点头道。
　　早知道会是这样的局面，摘轩商会哪敢定下如此离谱的赔付倍率。其余商会虽有类似的操作，但顶多也就是几十倍。
　　难搞，该怎么想上面交代啊！
　　分部负责人庆幸的是，还好事先通知了总部的某个大佬，得到了许可，这才接了陈青源的这笔押注。
　　反正有人分摊责任，要死也不是死自己一个人。
　　“咻！”
　　陈青源不愿久留于此，转身离去。
　　途中，直接捏碎了龙族留下的一枚信物玉石。
　　远在帝州的龙族高层，自有感应，会以最快的速度赶来。
　　目前陈青源最感兴趣的事情，便是拷问叶瑜。

第670章 太微之名，惊恐至极
　　道一学宫，一间僻静的宫殿之内。
　　陈青源将黑鼎取出：“现！”
　　霎时，叶瑜被黑鼎吐出来了，全身绑着绳索，动弹不得，就连自杀都做不到。
　　狼狈不堪的模样，好似路边的一条野狗，脏兮兮的。
　　古族天骄，颜面尽失。
　　一出来，叶瑜便死盯着陈青源，如同毒蛇一般的眼神，透着森寒的气息。
　　“聊几句？”
　　陈青源把黑鼎放在一侧，拂袖一挥，殿内出现了精致的桌椅，且摆放着美味佳肴。
　　“我与你没什么好聊的，要杀要剐，悉听尊便。”
　　叶瑜输了，心服口服。自小在古族长大的他，深知败者的结局，做好了最坏的打算。
　　一死而已，没什么大不了的。
　　“别整天打打杀杀的，以和为贵。”
　　话音落下，陈青源施法将绳索解除了，让叶瑜暂时恢复了行动能力。
　　黑鼎立于一侧，无形的法则锁定住了叶瑜，确保其不会行自杀之事。
　　这里是道一学宫的地盘，叶瑜纵使有着翻天的本事，也逃不出去。
　　“坐。”陈青源率先落座，倒了两杯美酒，笑容灿烂。
　　叶瑜怡然不惧，轻哼一声，落座直视。
　　“上好的美酒，尝一尝。”
　　陈青源极为礼貌，仿佛在招待贵客。
　　“你想干什么？”叶瑜弄不懂陈青源的意图，甚是警惕。
　　猫哭耗子假慈悲。
　　这家伙又是倒酒，又是笑脸相待，必有阴谋。
　　暗中，叶瑜尝试着调动体内灵力，催动秘法。可惜，黑鼎的法则力量覆盖了这片空间，压制住了叶瑜的小动作。
　　“聊聊天呗。”陈青源喝了口酒水，拿起一个灵果，边啃边说：“你来自哪个不朽古族？”
　　“想套我的话？”
　　叶瑜眯起了双眼，明白了陈青源的打算，原来是要打探不朽古族的信息。
　　“我对不朽古族很好奇，说说吧！”
　　陈青源点头承认。
　　“我不说，你能拿我怎样？”
　　叶瑜试探性的问道。
　　“如果严刑逼供，搜魂夺魄，那多没意思。出门在外，以和为贵。咱们又没有生死之仇，顶多就是打了一架，没必要闹得太僵了。”
　　如果强行搜魂，必会激活古族血脉的禁制，很多东西不可得知。以聊天的方式来了解古族，兴许收获更多。
　　“有种你就杀了我，反正我不会让你如愿。”
　　叶瑜十分高傲，不肯向陈青源妥协。
　　“咱们可以交换信息，不让你吃亏。”
　　陈青源给了一个建议。
　　“你能知道什么？”叶瑜没当回事，嗤之以鼻：“切。”
　　“啪嗒”一声，陈青源打了一个响指。
　　黑鼎心领神会，发出一道音波。
　　“嗡——”
　　音波攻击，让叶瑜的脑袋剧痛，身体一颤，差点儿跌坐于地上。
　　“停。”陈青源一声令下，黑鼎平静了下来。
　　叶瑜满身冷汗，面色惨白，像极了落入水中的模样，身体冷的直发抖。
　　“你搞清楚状况，这里是我的地盘。”陈青源虽说想温柔待客，但客人不太听话，当然要教训一下：“能不能好好聊天了？”
　　“你觉得我会怕死吗？”
　　叶瑜吐出了一口浓稠的鲜血，因为疼痛感尚未彻底消散，表情略微狰狞。
　　“油盐不进，真是头痛。”
　　陈青源忽然觉得搜魂是一个不错的选择。
　　反正老吴杀了两个不朽古族的天骄，仇怨已结，以后免不了要与古族打交道。多杀一个，不是什么难事。
　　债多不压身。
　　“世上之事，总有你感兴趣的方面。你提出来，如果我回答不了，那么咱们的聊天到此为止，肯定不折磨你，给你一个痛快。”
　　不过，陈青源秉承着既不是死敌，那就以和为贵的理念，打算再给叶瑜一次机会。
　　“好啊！”叶瑜不求活着，只求一个痛快的死亡，别那么折磨。随即，他将面前的美酒一饮而尽，大有一股迎接死亡的坦然。
　　喝完了酒，将酒杯放回桌上，说了一个让他无比敬畏的名字：“太微大帝，你可知道？”
　　不朽古族的生灵，最敬畏的存在便是太微。真正意义上的无敌一世，不朽种族也得俯首称臣，听令行事。
　　“知道。”陈青源点头道。
　　“那你晓得太微大帝的真名吗？”
　　叶瑜故意提出了一个世人不可能知道的问题，求死之意十分明显。
　　“太微大帝的真名......”陈青源低眉深思，脑海中不由得出现了一道道模糊的画面，总觉得记得什么，却又被未知的力量遮掩住了。
　　“别装模作样了，你不可能知道的。这件事情，哪怕放在不朽古族，也仅有少数人知情。”叶瑜说道：“我能知道此事，还是一个意外。”
　　叶瑜年轻时偷偷闯进了古族的藏书阁禁区，查阅到了这个隐秘。后来行踪暴露，险些被处死。
　　看在叶瑜天赋不错的份上，古族留了一命，严厉惩罚。
　　“等等，别说话。”
　　陈青源的表情极为严肃，话语中带着一分不容置疑的压迫感。
　　莫名的威压，让叶瑜脸上的肌肉紧绷，心脏猛地一颤，真就闭上了嘴巴，保持安静。
　　片刻后，陈青源倏忽抬头，语气坚定：“苏云舒。”
　　轰！
　　此言一出，如五雷轰顶，惊得叶瑜直接跳了起来，张嘴惊目，骇然至极。
　　他怎么知道？
　　这不可能啊！
　　太微大帝的真名，已被无上的力量抹除。仅有古族的特殊秘法，才可暗中刻画出来，秘密保存。
　　一个后世生灵，怎知百万年前太微大帝的本名？
　　不可能是胡乱猜的吧！
　　这种概率，近乎为零。
　　而且，陈青源的眼神无比坚定，显然有所依据，并非胡言乱语。
　　叶瑜的脑子，乱成了一锅粥。
　　面临死亡的时候，叶瑜都不带一丝畏惧。
　　现在，他看向陈青源的眼里，莫名产生了一丝恐惧。
　　很久以前，陈青源曾踏进旧土，误入一座古老的岁月城池。里面刻画了太微大帝的一生经历，甚至有着登临彼岸，证道大帝的清晰场面。
　　那是太微大帝的意志指引，让陈青源这一世可以少走一些弯路，明确彼岸的方向。
　　只是，因为陈青源当时的修为尚浅，太微法则将那段岁月古城的经历遮掩了起来。

第671章 你真是一个混蛋
　　随着陈青源的修为逐渐提升，古城的某些画面碎片，偶尔会浮现于眼前。
　　“苏云舒”这个名字，突然从陈青源的脑海之中蹦了出来，脱口而出。
　　“你......”叶瑜嘴唇发颤，紧盯着陈青源，眼神惊疑，满面骇色：“你为何晓得？”
　　“看你这样子，我应该没说错吧！”
　　其实，陈青源表面镇定，心里却尤为震动。
　　自己为何一语道出了太微大帝的本名？
　　一瞬间的念头，难以描述那种感觉。
　　“你......”
　　叶瑜还没缓过劲来，目瞪口呆。
　　“别结巴了，坐吧！”陈青源示意了一声：“该我问了，你是来自哪个不朽古族？”
　　“呼——”叶瑜的心理素质还是很不错的，默念了数遍静心诀，总算稳住了情绪，动作僵硬的坐回了原位，声音沙哑的回答道：“火灵古族。”
　　叶瑜对陈青源的兴趣，直线上升。此刻，他已不想求死了，聊一聊不是古族的核心内容的东西，没啥关系。
　　“旧土之内，目前还存在多少不朽古族？”
　　陈青源暗暗记住，追问道。
　　“应该是我问你。”叶瑜冷静了下来，凝视而道。
　　“行，你先问。”
　　陈青源不着急。
　　“据传太微大帝有血脉在世，你对这事了解多少？”
　　叶瑜从小便仰慕传言中的太微大帝，不然也不会为了探寻太微大帝的历史痕迹，冒着生命危险，差点儿被家族处死了。
　　“不出意外，这个传言应该是真的。”
　　陈青源肯定道。
　　“你有何证据？”叶瑜的呼吸变得急促，紧问一句。
　　“你还没回答我刚才的问题。”
　　陈青源说道。
　　“旧土之内，共有二十七个不朽势力。”
　　叶瑜如实回答，眼神示意，希望陈青源赶紧说出证据。
　　“证据很简单，太微大帝的血脉后代，是我兄弟。”
　　陈青源喝了口酒，轻笑一声。
　　“什么？”叶瑜又惊了，身体一震：“太微血脉是你的兄弟？你还有什么秘密？知道些什么？”
　　无数的疑问从叶瑜的脑海中冒了出来，祈求有一个答案。
　　“为什么要告诉你？”陈青源冷冰冰地冒出了一句话：“我突然不想了解不朽古族了，对话到此结束。”
　　“......”叶瑜。
　　放下酒杯，缓缓起身，准备离开这间宫殿。
　　陈青源的动作一气呵成，不带有丝毫迟疑，像是真的对不朽古族没兴趣了。
　　“等等。”叶瑜忍不住开口，叫停了陈青源：“咱们的对话交易可以继续，只要不涉及古族的核心秘密，我都可告诉你。”
　　“没意思。”陈青源耸了耸肩膀，表示不感兴趣。
　　“你刚才不是很想知道吗？”
　　叶瑜起身注视，咬牙问道。
　　“刚才是刚才，现在是现在。”陈青源嘴角上扬：“你的态度不是很好，我觉得没必要谈下去了。当然了，我也没打算杀你，暂时把你关起来。也许等我哪天心情好的时候，会把你给放了。”
　　“陈青源，你玩我呢？”
　　叶瑜不蠢，看得出陈青源正在戏弄自己。如果死了，知道再多也无用。可偏偏陈青源没动杀意，故意以太微之事吊着胃口，十分难受。
　　将自己的兴趣挑起来了，突然间不说了。
　　这种行为，可恶至极！
　　真贱啊！
　　以前听说过陈青源的古怪性格，叶瑜没太在意。这次深有体会，气得面色铁青，内心五味杂陈。
　　“我还有要事去处理，等会儿再跟你聊天。”陈青源严肃道：“给你一个建议，等下态度随和一些。不然的话，我可能会很不开心，也就不说出你感兴趣的事情了。”
　　“你真是一个混蛋。”
　　叶瑜咬牙骂道。
　　“谢谢夸奖。”
　　陈青源给了一个微笑，走出了这间宫殿。
　　将黑鼎留在了殿内，防止叶瑜有什么小动作，将其软禁了起来。
　　驻扎于北荒的龙族长老，得到了族中高层的指示，已在道一学宫的客殿候着了，看看陈青源此次召唤有何事吩咐。
　　“陈先生。”
　　这名长老一见到陈青源，立即躬身行礼，将自身姿态放得很低。
　　“不必客气。”陈青源直说意图：“这次有个小忙，希望龙族可以援助。”
　　“先生尽管吩咐。”
　　龙族以全族为赌注，押在了陈青源的身上。刀山火海，仅凭陈青源一句话，毫不退缩。
　　“这是摘轩商会的契约赌票，劳烦龙族前往帝州的商会本部，将赌票兑换。”
　　陈青源取出了那张价值千万极品灵石的赌票，视为珍宝，小心翼翼，生怕弄坏了。
　　“赌票之事，我有所耳闻。”
　　这位驻扎于北荒的某个区域，其主要目的便是服务于陈青源，自然时刻关注着陈青源的一举一动。
　　“你带着赌票前往帝州，让龙族多派一些高手前往摘轩商会。这可是千万灵石，别搞砸了。”
　　陈青源将赌票递给了长老。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“先生放心，一定不会出错。”
　　长老双手接过了赌票，保证道。
　　“嗯，拜托了。”
　　以此为引，看看龙族的办事效率。
　　“先生言重了，这是龙族的分内之事。”长老将赌票妥善保管，拱手说道：“若无其他的吩咐，我即刻出发。”
　　“去吧！”陈青源点头道。
　　“是。”
　　随即，龙族长老出发了。
　　办完了赌票之事，陈青源没在第一时间去找叶瑜，晾他几天再说。
　　与依依玩闹，将各种精美的玩具拿出来了，堆成一座小山。
　　又与老黑喝酒聊天，品尝美食。
　　有着柳灵冉的精心照顾，依依每天过得很开心，一口一个“姐姐”，叫得可亲切了。
　　数日以后，陈青源再次来到了这间偏僻的宫殿。
　　一入殿内，便看到坐在原位的叶瑜，披头散发，衣服没换，还是几天前的邋遢模样。
　　“聊天吗？”
　　陈青源眉头一挑，似笑非笑。
　　“聊。”
　　叶瑜咬牙切齿，本以为陈青源很快就会回来，谁知走了足足五天。
　　这五天时间，搞得叶瑜心弦错乱，寝食难安。
　　“早这样干脆不就好了。”陈青源调侃了一句，与叶瑜面对面的坐着：“我先提问，不朽古族这次派你们出来，是为了打探外界的情况。你们何时回去复命？古族的高手何时入世？”

第672章 跟我混
　　“三十年左右的时间，则要回去禀报情况。”叶瑜回答：“旧土有着极为复杂的岁月法则，不朽古族被困于旧土的尽头。我们若想回去，必须要让族中高层在约定的时间出手，强行打开通道。”
　　算算时间，叶瑜等古族天骄入世已有十多年。
　　“这样啊！”陈青源记住了这件事情：“也就是说，古族的高手没法出来？”
　　“旧土的古老法则，危机重重。如无太高的把握，古族的强者不敢以身犯险。以目前的情况来看，最少三百年之内不会入世。”
　　有着黑鼎的法则镇压，叶瑜说的都是真话，没有撒谎。
　　“不朽古族之内，可有准帝坐镇？”
　　陈青源提出这个疑问的时候，放在桌下的双手缓缓紧握，面色凝重，极为紧张。
　　“可能有，可能没有。”
　　叶瑜摇头，表示不太清楚。
　　“你不知道？”陈青源诧异道。
　　“这种层次的核心秘密，我一个后辈怎么可能知道。”
　　叶瑜苦笑一声，神色无奈。
　　“你猜测呢？”陈青源不清楚不朽古族的具体局面，让叶瑜可以推测一下。
　　“唔......”叶瑜低眉深思，沉吟了片刻：“百万年前的灭世之战，神桥之路断裂，大道法则崩塌。因而，世间不可再有大帝，并且成为准帝的难度也提升了无数倍。古族虽有数之不尽的资源，但想培养出一位准帝，难！”
　　“明白了。”
　　按照叶瑜的这番说法，大多数的不朽古族应该没有准帝坐镇。不过，二十七个不朽势力，总会有几个绝顶人物，触及了准帝之道。
　　准帝入世，世间局势必然发生翻天覆地的变化。
　　希望这一天不要来的太快了。
　　莫名的压力，涌上心头。
　　“该我问了吧！”叶瑜说道：“你如何确认那个人是太微大帝的血脉？”
　　“你应该听说了南域的太微帝宫，如果我那兄弟不是太微血脉，你觉得可以居住于帝宫之内吗？”
　　陈青源一句反问。
　　闻言，叶瑜哑口无言。
　　是啊！
　　若非太微大帝的血脉，哪有资格住在帝宫。
　　仅凭这一点，足可证明。
　　“那个......”叶瑜怔了一下，眼神闪烁，言语吞吐：“你与太微血脉是如何相识的？”
　　“求我，也许我会告诉你。”
　　陈青源的笑容戏谑。
　　叶瑜：“......”
　　陈青源，你真该死啊！
　　内心活动，气愤不已。
　　“反正这又没外人，低个头，不会掉块肉。”
　　陈青源怂恿道。
　　“你这人，真欠揍。”叶瑜身材高大，全身冒着火焰，原本的不可一世，变成了怨妇一般的模样。
　　“你打不赢我。”陈青源说了一个事实。
　　“......”叶瑜哑口无言。
　　“不求我，我可走了。”
　　和叶瑜打架的时候，陈青源便没想取其性命。两人无冤无仇，没这个必要。
　　另外，陈青源动了将其收服的念头。
　　毕竟，有一个顶尖妖孽作为打手，多有面子啊！
　　前提是叶瑜能被调教，要是那种油盐不进的脑残，杀了一了百了。
　　见叶瑜一直沉默不语，陈青源起身，抬步就走，动作干脆利落，毫不拖泥带水。
　　“等等，算我求你。”
　　最终，叶瑜低头了。
　　陈青源的脸上闪过一抹耐人寻味的笑意。
　　将情绪掩藏了下去，坐回原位，神色淡然：“看你诚意十足的份上，咱们就继续聊聊。”
　　如果可以，叶瑜真的很想将陈青源暴打一顿。莫名其妙的是，他只想暴揍陈青源，而没有生出一丝杀意。
　　“很久以前，我路过一个凡人国度，认识了一个老酒鬼......”
　　反正这不是什么隐秘，陈青源讲述出了与太微血脉相遇的过程。
　　当然了，关于那一滴太微精血之事，肯定避开了，没有谈及。
　　虽然当年很多人看到了太微帝血入世的画面，但一些细节方面还是没有暴露于世人眼中。
　　昔年的天罚之战，与陈青源扯不开关系。
　　叶瑜听得有滋有味，聚精会神，生怕漏听了一个字。
　　这家伙，真是太微大帝的忠实信徒啊！
　　可以理解。
　　毕竟，似太微大帝那样的盖世帝君，数百万年难得一见。
　　自小翻阅了太微古帝的历史记载的叶瑜，岂能不心生崇敬和敬畏。
　　“大帝血脉，隐匿于凡俗人海之中，避开大道法则的审判。”
　　通过这次对话，叶瑜明白了这一点，对太微大帝的红颜知己充满了好奇。
　　究竟是怎样的天之娇女，能让太微大帝倾心，甚至有了结晶。
　　“行了，我还有事，聊天到此为止。”
　　陈青源伸了个懒腰，迈步而去。
　　看着陈青源缓步离去的背影，叶瑜起身而道：“喂！你不杀我吗？”
　　“你想死？”陈青源顿步，没有回头。
　　“从败给你的那一刻开始，我便已经做好了迎接死亡的准备。”
　　叶瑜了解到了关于太微大帝的一些事情，内心充实，再无遗憾，语气平静的说道。
　　“万族林立，大争之世。如此芳华，你不想亲眼见证吗？”陈青源眼神肃穆，憧憬未来。
　　“想。”叶瑜点头道：“但是，你为何不杀我？若在古族，我敢一再挑衅同辈强者，输了必然是一具尸体。”
　　不朽古族的血脉确实强大，但若要真正稳住底蕴，无数年而不走向没落，内部的争锋十分残酷。
　　同族相残，强者为尊。
　　叶瑜代表了火灵古族入世探查，死在其手里的同族天骄，不下十人。
　　他习惯了败者即死的生活，与同龄人相互提防与猜忌，至今没有一个真正的朋友，唯有变强这一个信念。
　　“跟我混，我带你真正看清这个世界，不枉你来人间走上一遭。”
　　不知为何，陈青源突然想起了这么一句话，脱口而出。
　　通过敞开的殿门，遥望云端。
　　恍惚间，眼前浮现出了一道模糊的画面。
　　自己好像在很久很久以前，对着某些人说过同样的话。
　　那些人，是过去的故友吗？
　　陈青源的眼眶不禁红了一圈，莫名的内心刺痛，如针扎一般，喉咙一酸，万般情绪直涌而来。
　　听到这话，叶瑜的身体猛然一颤。

第673章 好好休息，明天再来揍你
　　时间似是定格在了这一瞬间，叶瑜凝视着陈青源的后背，感受到了无尽的沧桑与落寞，像是一个逆行岁月长河的孤独客。
　　这种突然起来的错觉，让叶瑜愣了一下。
　　“让我跟着你？”
　　回过神来，叶瑜不屑一笑：“虽然你很强，但想让我跟随，痴心妄想。”
　　刻在灵魂深处的古族骄傲，让叶瑜难以放下身段。即便他认可陈青源的实力，也不可能当个追随者。
　　“没关系，我隔三差五过来揍你一顿，迟早你会答应的。”
　　陈青源回头一笑。
　　笑容格外瘆人，令人灵魂颤抖。
　　言罢，陈青源跨出了殿门，留下了一道残影。
　　“你有病啊！”叶瑜冲着门外，大声喊道：“能不能给个痛快？”
　　半天无人回应，叶瑜瘫坐在椅子上，生无可恋。
　　逃跑和自杀？
　　黑鼎坐镇于此，根本没机会。
　　早知有这样的结局，叶瑜宁愿死也不会挑衅陈青源。
　　自己挖坑自己跳，真是贱啊！
　　越想越气，叶瑜打不赢陈青源，只好给了自己一个大嘴巴，心里暗骂一句：“该！”
　　......
　　帝州，上临星域。
　　顶尖宗门，摘星楼。
　　摘轩商会是摘星楼的一个分支，专门用来敛财，十分重要。
　　今日，龙族的一大堆高层来到了摘星楼。
　　不是做客，而是要钱。
　　为了尽快完成陈青源交代的事情，龙族的两位半步神桥境界的老祖亲自出面，其身后紧随着十余位大乘期的长老。
　　这阵容，不知道的还以为是要干架。
　　如果摘星楼不认账的话，龙族不介意大干一场。
　　“贵客来临，请进。”
　　摘星楼的高层知道赌票之事，但不晓得龙族的来意。
　　此前虽然传出了龙族与陈青源捆绑在一起的消息，但还有很多人不愿相信高傲至极的龙族会低头。
　　“不必。”龙族的一位老祖撑着拐杖，沉声道：“今日老朽等人有事前来，奉陈公子之令，前来兑换赌票。”
　　说着，老祖将赌票取出，上面赫然印着摘轩商会的独特法印。
　　摘星楼的一众高层，顿时脸色一变。
　　他们又心痛上千万的极品灵石，又震惊龙族的做法。
　　龙族，真的如传言那般，成为了陈青源的左膀右臂！
　　“摘星楼，认不认账？”
　　见无人回应，龙族老祖一声呵斥。
　　“认！”
　　再三衡量，摘星楼的圣主亲自出面，威严而道。
　　一来，龙族来势汹汹，不肯答应的话，必有一场恶战。
　　二来，事关摘星楼的信誉问题，当时很多人看到了陈青源下注，没法掩盖。
　　无论从哪一方面出发，摘星楼都无法赖账。
　　“拿去。”
　　摘星楼将上千万的极品灵石，双手奉上。
　　“嗯。”龙族老祖清点了一下，确认没有少一块灵石，将赌票扔了过去，回头对着同族众人而道：“回去吧！”
　　龙族既然选择了陈青源，那就注定了与帝州的大部分势力不可深交，乃敌对阵营。
　　因而，摘星楼的茶水，龙族老祖直接拒绝，一口不饮。
　　这么不给面子，摘星楼毫无办法。
　　“漓海龙族，真的臣服于陈青源，低下了高傲的头颅，难以置信。”
　　兑换赌票之事，瞒不过世上的大能，很快引起了一阵骚动。
　　损失的千万极品灵石，相当于摘星楼十分之一的家底。对此，高层甚为心痛，长叹之声一阵接着一阵，无可奈何。
　　龙族可不管世人如何作想，赌了那就没有后退的余地，只能一条道走到黑。
　　“我等亲自护送灵石，前往北荒。”
　　两位老祖生怕这笔巨款出了差错，立即奔赴北荒。
　　魔渊之事，让帝州的一群老东西忙得不可开交，分不出身去理会别的事情。从天而降的刀子落到了这群老家伙的身上，终于知道痛了，也生出了悔意。.
　　可惜，为时已晚。
　　虽然青宗尚有血脉在世，但再不像以前的时代撑起这个责任了。
　　这个世界，必将经历一场鲜血的洗礼。
　　哪怕会死很多人，无比残酷，也避免不了。
　　魔修变得越来越多，吸食人血，无恶不作。
　　乱世之局，已然成形。
　　世上的某些地方，化为魔土，魔气滔天，不再适合世间生灵居住。若要将魔土恢复以往，所要付出的代价太大了，没有哪个老东西愿意，只能舍弃。
　　......
　　北荒，道一学宫。
　　陈青源几乎每天来一趟偏殿，一进来，一言不发，直接将叶瑜暴揍一顿。
　　揍完以后，拍拍衣袖，潇洒而去。
　　十余日以后，叶瑜终究忍不住了，下意识发出了挑战：“有种你解开禁制，咱们公平一战！”
　　“好，满足你。”
　　陈青源二话不说，让黑鼎解除了对叶瑜的压制。
　　如果叶瑜趁机自杀，黑鼎会在第一时间出手制止。
　　其实，说出公平一战的时候，叶瑜便后悔了。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　很简单，打不赢。
　　“砰——”
　　这一战，轰碎了道一学宫的数座宫殿。
　　陈青源将叶瑜痛扁了一顿，揍完还抢走了叶瑜的须弥戒指，让其打开戒指的禁制，从中取走了一部分灵石：“打碎了这么多东西，你要赔钱。”
　　随后，将须弥戒还给了叶瑜。
　　君子爱财，取之有道。
　　除了等价赔偿砸碎的东西以外，陈青源没多拿一块灵石。
　　“明明都是你打碎的，关我屁事！”
　　叶瑜鼻青脸肿，哪里有古族天骄的绝世风采。
　　“如果你不挑战我，哪有这事呢？”陈青源一本正经：“凡事讲究一个因果，因你而起，自然由你赔钱。”
　　“你真是一个无耻之辈！”
　　叶瑜以前从未见过像陈青源这样的人，眼神幽怨，咬牙道。
　　“我还能更无耻一点儿，想见识一下吗？”
　　陈青源温柔一笑。
　　“......”叶瑜。
　　“对了，这段时间给你吃的酒水和灵果，都要付钱的。明天揍你的时候，记得跟打碎的东西一起结账。”
　　陈青源想起了一事，回头而道。
　　对此，叶瑜嘴角一抽，欲哭无泪。
　　“好好休息，明天我再来揍你。”
　　踏出殿门，一道声音幽幽而来。
　　闻言，叶瑜身体一颤，毛骨悚然，生无可恋。
　　今日，龙族来了。
　　陈青源必须要好好招待，让人端上了最好的茶水。

第674章 龙族的心意，魔修乱世
　　陈青源一踏进客殿，龙族众人纷纷起身。
　　包括两位德高望重的老祖宗，也不敢摆谱，起身示好。
　　“诸位请坐，不用拘谨。”
　　赶紧让人上茶，不可招待了龙族的贵客。
　　喝了两口茶水，龙族的一位老祖走上前来，将数枚顶尖品质的须弥戒指递了过来：“不负陈公子托付，请收下。”
　　“谢谢前辈。”
　　虽然龙族俯首称臣，但陈青源很懂分寸，该给的面子要给，拱手行礼，以表谢意。
　　“公子无需客气。”
　　听到尊称，龙族老祖的脸上多了几分笑意。
　　将须弥戒指收下，上面并无禁制，陈青源的神识可以直接入内查看。
　　不看不要紧，一看吓一跳。
　　全部的灵石加在一起不是一千万，而是两千万。
　　面色骤变，惊讶难掩。
　　“前辈搞错了吧！”陈青源立即抬头：“赌票仅有一千万极品灵石，这里为何翻了一倍？”
　　难不成是摘星楼多给了？
　　不可能！
　　陈青源立刻否定了这个可能性。
　　“一千万是摘星楼的赌票赔偿，另外一千万是龙族奉上的一点儿心意。”龙族老祖解释道：“既然龙族决定与陈公子共进退，资源宝物任由公子取之。”
　　“这......我就厚颜收起来了。”
　　送到嘴里的肥肉，哪有不吃的道理。
　　这种决策，定是龙族的长公主所为。
　　果然，老黑看上的女人，当真与众不同。
　　陈青源现在的家底，约莫六千万极品灵石，相当于顶尖势力的过半家底，巨富啊！
　　花不完，根本就花不完。
　　看在灵石的份上，陈青源这次亲自招待龙族的高层，足有数个时辰，有说有笑。
　　夜色渐黑，龙族众人拜别。
　　陈青源踏着欢快的步伐，再次来到了偏殿。
　　此刻心情较好，揍叶瑜的时候力度轻了一些。
　　叶瑜躺在地上，满身碎石渣滓。虽然最近一直被暴揍，但还是没能习惯，眼神幽怨，跟个独守空房多年的寡妇似的。
　　“拿去吃，别客气。”
　　一旁，陈青源将两百万极品灵石扔到了黑鼎之内，十分豪爽。
　　这么多灵石，足够黑鼎消耗很多年了。
　　黑鼎受宠若惊，轻微颤抖，表示感谢。
　　一旁的叶瑜看呆了，这黑鼎是什么来头，居然能吃得下这么多的灵石。
　　寻常的顶尖圣兵，必然会被庞大的灵气撑爆。
　　“喂！想好了没？”
　　陈青源的一句话，打破了叶瑜的深思。
　　叶瑜站了起来，身体一震，依旧嘴硬：“想让我跟着你，做梦。”
　　“行，那就再揍你一段时间。”
　　于是，陈青源又开始暴揍叶瑜了。
　　打完，转身离去，毫不理会躺在深坑中生无可恋的叶瑜。
　　陈青源极度怀疑，叶瑜这家伙是不是有受虐倾向。
　　每天的生活十分充实，陪着依依玩耍，偶尔打坐几个时辰，空闲时间来一趟偏殿揍人。
　　时间一天天过去，道一学宫的内部一片祥和之景，可外面越来越混乱了。
　　约莫半年以后，陈青源接到了一个任务。
　　白雁宫，清湖边。
　　“师父。”
　　陈青源朝着余尘然躬身行礼。
　　“墨倡星域的一大片区域，皆被魔念入侵，魔修暴增，生灵涂炭。由你领队，带着一批同门前往，尽量救助一些无辜之人吧！”
　　余尘然得知消息的第一时间，立刻唤来了陈青源，表情沉重。
　　墨倡星域乃是北荒的一个偏僻地带，修行者虽有，但无高手坐镇，极易遭到魔修的侵犯。
　　此次派遣陈青源前去，一是让同门弟子历练一番，二是解决难题，尽自身之力去救助凡俗生灵。
　　偏僻之地，魔修的实力强不到哪里去，以陈青源的能耐足可镇得住场面。
　　道一学宫的某些长老，结伴同行，去往了北荒的繁华地带，与当地宗门商议着处理魔念的要事。
　　总之，魔渊之事变得甚为棘手，遭殃的还是普通百姓。
　　“是！”
　　陈青源领命道。
　　“如果遇到解决不了的问题，以自身安全为重，切记。”
　　余尘然嘱咐了一声，生怕陈青源逞能，让自己陷入险境。
　　“弟子谨记，您放心吧！”
　　说完，陈青源快步而去，准备出门。
　　先来了一趟偏殿，安全起见得带着黑鼎，顺带再问一下叶瑜。
　　情况紧迫，陈青源没耐心和叶瑜磨下去了。
　　这次不肯答应，那就放了吧！
　　至于杀了，没这个想法。
　　揍着揍着，多少有点儿感情，不舍得了。
　　再者，叶瑜的眼里从未对陈青源动过杀意。即便将他放了，以后顶多只是上门挑战，不会做出报复性太强的事情，不用过于担忧。
　　“哒哒哒......”
　　听着从门外而来的熟悉的脚步声。
　　叶瑜一脸平淡，做好了挨揍的准备。
　　经过半年的被打，习以为常，内心极少掀起波澜。
　　今日，陈青源神色严肃，径直走到黑鼎旁边，将其放置于轮回海的丹田空间。
　　“叶瑜，我再问最后一次，要不要跟我混？”
　　随后，陈青源出奇的没对叶瑜动手，一本正经的问道。
　　叶瑜与陈青源对视着，看出了其眼里的坚决神色。他猜得出来，如果这次拒绝了，可能陈青源再也不会提了。
　　“要是我依旧不肯答应，你会拿我怎样？”
　　叶瑜没有立刻答应，而是想着最坏的打算。
　　“放你离开。”陈青源认真道。
　　“我们是敌人，你要放我走？不怕我以后报复你吗？”
　　听到此言，叶瑜惊讶，不敢置信。
　　“败给我的人，此生只能见我的背影。”
　　陈青源自傲而道。
　　换做其他人，叶瑜必然嗤之以鼻。但是，通过这段时间的相处，叶瑜深知陈青源有资格说出这句话。
　　甚至，叶瑜认为不朽古族的众多圣子，也很难与陈青源相比较。
　　沉默了许久，内心无比复杂。
　　见叶瑜一直没有开口，陈青源没了耐性，转身而去，冷淡的声音随之传来：“等一下会有人过来将你送走，下次别再与我为敌，不然别怪我不留情面。”
　　望着逐渐远去的陈青源，背影拉长，即将消失于眼前。
　　叶瑜的内心，莫名一颤。
　　他有一种很难言说的错觉，此次若不跟随着陈青源的脚步，未来将会后悔。
　　再加上陈青源独特的人格魅力，叶瑜难以对其生出恨意。
　　另外，一天没被暴揍，浑身难受。
　　“你等等。”
　　叶瑜心里慌了，脱口而出。

第675章 我跟你，凄惨之景
　　“还有何事？”
　　陈青源站在殿门处，已经迈出了左脚，背对而道。
　　“我跟你。”叶瑜双手一紧，紧咬牙关，放下了自小而来的高傲，做出了一个让未来的自己引以为豪的决定。
　　“你要想清楚了，一旦跟了我，若敢背叛，死无葬身之地。纵然是不朽古族，也救不了你的命。”
　　有些事，必须事先说清楚。
　　在这条修行之路，总会碰到各种繁琐的小麻烦。陈青源不愿事事亲力亲为，自然要挑选出几个合格的追随者。
　　像叶瑜这种身材高大的古族天骄，带出去不仅有面子，而且还能干架。
　　老黑也好，道一学宫和青宗的长老也罢，终究不是陈青源自己培养起来的班底。
　　往后，老黑等人有自己的路要去走，不可能时时刻刻陪伴着。
　　“我不怕死。”叶瑜凝视着陈青源的背影，沉吟道：“之所以愿意跟随你，是因为相信你的天赋，未来必能走到世人难以企及的高度。紧随你的脚步，我也想看看高处的风景。”
　　“跟着我，麻烦会很多。”
　　陈青源再言。
　　“我出生以后，睁开的第一眼，你知道看到的是什么吗？”叶瑜回想着过去的那段辛酸岁月，眼神无比的冷漠：“血，一条看不到尽头的血海。同时段出生的古族婴儿，全被扔到了族中的血池之中，上千人只有血脉最为优良的前十人能活下来，其余婴儿则成了养料。”
　　陈青源还是第一次听叶瑜提起古族的生活经历，仅仅几句话，眼前好像便浮现出了尸山血海的场景。
　　古族血脉，过目不忘，自小便有着超凡的天赋。
　　叶瑜小时候从未见过父母，也不知温暖为何物。
　　古族的规矩十分残酷，唯有修炼到了一定的境界，才可知晓身世。
　　后来第一次与父母相见，叶瑜没有想象中的激动与欢喜。有的，只是极致的平淡和漠然。
　　对于不朽古族而言，情感是可有可无的东西。
　　唯有实力，才是最重要的。
　　“我不怕麻烦，也不怕死亡。”叶瑜继续说道：“虽然这段时间你一直对我拳打脚踢，但让我觉得没那么孤单。跟着你，也许是一个不错的选择。”
　　没那么孤单？这家伙挨揍上瘾了？受虐体质？
　　陈青源心里蹦出了几个怪异的疑问。
　　“有件事我先说清楚，我选择跟了你，愿意舍命陪你南征北战。但关于古族的核心隐秘，我没法透露给你。这是原则性问题，不可逾越。”
　　叶瑜做事有一条底线。
　　“放心，我对古族的秘密没啥兴趣。”陈青源终于回头了，和叶瑜相视一眼，嘴角上扬：“小叶子，跟上吧！”
　　“......”
　　这个称呼，叶瑜听着很不对味。
　　暗中，陈青源询问了黑鼎，叶瑜这家伙是否阳奉阴违。黑鼎表示没有，值得相信。
　　“以后记得叫大哥。”
　　陈青源又说了一句。
　　“给我点儿时间。”
　　对于这事，叶瑜需要慢慢消化。
　　“行。”
　　陈青源得到了一个极好的打手，心情愉悦。
　　两个时辰以后，学宫的上百名弟子，集结完毕。
　　众弟子已经得到了命令，跟随陈青源前往墨倡星域，解决魔修，安顿凡人。
　　“上船！”
　　陈青源大手一挥，将一艘极品战船取出，声如雷鸣。
　　“是！”
　　众弟子穿着统一的白色长衫，整齐划一，异口同声。
　　下一刻，陈青源操控着战船，穿梭虚空，直奔目的地。
　　船头，陈青源和叶瑜并肩而立。
　　叶瑜比陈青源高出了一个头，全身冒着火焰，气宇轩昂，英俊冷酷，引得众多弟子投来了好奇的目光。
　　“你的伤养好了没有，等下可能要你干架。”
　　别看陈青源经常暴打叶瑜，但全是外伤，不会影响其根基。
　　“差不多痊愈了。”
　　叶瑜说道。
　　“别整天板着个脸。”陈青源转头而道：“小叶子，给爷笑一个。”
　　“......”叶瑜无奈，最终在陈青源的眼神威逼之下，挤出了一道极为难看的笑容。
　　“真丑。”
　　对此，陈青源吐槽了一声。
　　这一瞬间，叶瑜开始心生怀疑，跟随陈青源真是一个正确的选择吗？
　　太能膈应人了。
　　打又打不过，说也说不过。
　　生活真难。
　　叶瑜望着远方，眼里透着几分苦涩的味道。
　　数日以后，抵达了墨倡星域。
　　扑面而来的魔气，让陈青源等人眉头一皱。
　　“分为十队，每队十人，前往不同的方向诛魔救人。若遇危险，不可惊慌，相互照顾，共同进退。”陈青源面向着众弟子，厉声而道：“碰到难以解决的麻烦，捏碎信符，通知附近的同门。”
　　“是，师兄！”
　　众人大声回应。
　　很快，陈青源挑选出了每一个小队伍的队长，安排了每队弟子前往的区域。
　　整体实力皆有化神境，少部分人达到了合体期。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　在这偏僻之地，应该有自保之力。
　　“我们去干什么？”
　　数个呼吸以后，这片乌黑的土地之上，仅剩叶瑜和陈青源两人了。
　　“前往墨倡星域的主星。”
　　陈青源瞥向了远处。
　　主星区域，才是最危险的地方。
　　大量的魔道修士如果想尽快成长起来，唯有占据主星，吸食八方魔气。
　　“嗖——”
　　两人化作了肉眼不可探查的流光。
　　走了没多远，陈青源停下了脚步，瞳孔收缩，心脏猛地一震。
　　途经的这颗星辰，遍地皆是尸骨，残肢断臂，触目惊心。
　　少数人侥幸活了下来，也是人不人、鬼不鬼的模样。
　　活着的凡人，全身泛黑，像是被大火焚烧了一遍，满脸肉泥，森白的骨头裸露于外。一阵阵痛不欲生的凄惨叫声，随着寒风落到了陈青源的耳中。
　　来自魔渊的一丝魔念法则，入侵了这片星域，出现了让世间百姓无比绝望的末日之景。
　　“给他们一个痛快吧！”叶瑜的眼里荡漾起了一道涟漪，有几分怜悯，给了一个建议：“魔气入体，凡人之躯不可承受。活着对他们来说，是一种无法想象的折磨。即便撑了过来，也将沦为魔修，祸害一方。”
　　“你来吧！”
　　陈青源轻轻点头，心情沉闷。
　　得到了命令，叶瑜拂袖一挥，让这颗星辰的数百万尚有意识的凡人，刹那间结束了痛苦。
　　青宗的先烈之所以前仆后继，大概率是因为见不得人间疾苦，甘愿承担起这份责任吧！
　　“前面有魔修的气息！”
　　处理了这事，两人继续赶路，气氛沉重，心绪复杂。
　　“杀了他们！”
　　陈青源眼神狠厉，杀意不掩。

第676章 回去，非常时期
　　有了陈青源的授意，叶瑜立刻出手，攻势迅猛，毫不拖沓。
　　主星之上，有五个被黑雾包裹住的魔修，四人拥有着合体境修为，一人已至渡劫初期。放在这个偏僻之地，已经是极为强大的战力了。
　　叶瑜听令行事，直接施展出了古族秘术，攻击而去。
　　世间的极致灵火，本就对邪魔修士有几分克制的作用，再加上叶瑜本身的战斗力，对付这些魔修十分简单。
　　“呼哧——”
　　一条火海从天而降，让正在吞食着凡人精血的魔修不得不停了下来，慌忙恐惧的抵挡着。
　　“砰！”
　　其中两个合体期的魔修，即使耗费了全身的底牌，以及调动了主星周围的魔气，也还是被火焰吞噬，发出凄惨的叫声。
　　“逃！”
　　暂时还活着的三个魔修，大惊失色，一心只想着逃跑。
　　可是，叶瑜哪能放过这些魔修，又是数道神通使出。
　　“轰”
　　顷刻间，刚准备逃离的三个魔道修士，沾染了灵火之力，灰飞烟灭。
　　天地间的熊熊火焰，尽归叶瑜之体，温度骤然下降，魔气荡漾，阴寒刺骨。
　　办完了这事，叶瑜退到了陈青源的身边，沉默不言。
　　墨倡星域的主星的各个角落，堆满了尸骨。
　　其中一个地方，足有十余万具孩童的干尸，面容狰狞，生前肯定遭到了非人的折磨。
　　望着这一幕，陈青源内心一紧，眼神深沉，张了张嘴巴，一个字都说不出来。
　　“我来处理吧！”
　　叶瑜主动请缨。
　　“嗯。”
　　陈青源轻轻点头。
　　虽说不朽古族的内部争端异常残酷，叶瑜依旧保持着修道的原则。对待修行者可以残酷，争锋拼杀，各凭本事。
　　但是，叶瑜从不欺压凡俗百姓，不屑于做出这种事情。
　　傲上而不辱下。
　　看着一地的孩童尸体，叶瑜的心里也略微沉闷。
　　魔道修士，真是一群毫无原则的家伙，只要可以提升实力，什么事情都做得出来。
　　确定了这颗主星再无一个活人，叶瑜右手一挥，九焱灵火扑腾而起，刹那间覆盖住了整颗星辰，将一切的尸骨全部焚烧。
　　人死了，不能再由魔修糟蹋，送他们最后一程吧！
　　“去其他的地方看看。”
　　陈青源和叶瑜没有逗留于此，转道去了附近的星辰。
　　只要碰到了魔修，无需迟疑，直接出手抹杀。
　　足足三个月的时间，陈青源等人终于将墨倡星域清理干净了。
　　随行的十余位弟子，受了程度不一的伤势。万幸没有伤及性命，慢慢休养即可痊愈。
　　经过这次历练，上百名弟子成熟了许多，脸上的稚嫩少了几分。
　　墨倡星域的边缘星辰，还有很多的生灵存活着。
　　接下来的几个月，陈青源安排了学宫的弟子，将这些凡俗生灵带到了安全的区域，重新开始生活。
　　一艘艘战船与战车，穿梭星海，十分壮观。
　　外出半年，事情已了。
　　陈青源带领着这批弟子，回去复命。
　　道一学宫，白雁宫。
　　余尘然身着布衣，坐于湖面，品茶垂钓。
　　陈青源踩踏着湖水，慢步前来，躬身行礼：“师父。”
　　接着，将半年来的遭遇一五一十的禀报。
　　“唉！”余尘然一声轻叹，其脚下的湖水全是蕴含了灵智的鱼儿：“星域无数，类似的情况太多了，管不过来。”
　　“这还只是魔渊的封印阵法松动而造成的后果，如果魔渊彻底爆发......”
　　陈青源不敢深想，欲言又止。
　　“这就是为什么青宗的先贤甘愿前往魔渊赴死，为大义而舍身，令人敬佩，望尘莫及。”
　　青宗的先辈知道人心浮躁，既然帝州的各大圣地不愿相助，也不去逼迫。因为，如果在加固阵法的途中，某些家伙不肯尽心尽力，其结果可想而知。
　　余尘然自小钦佩青宗的意志传承，所以多年前即便不知陈青源的天赋，也愿倾尽全力而庇护，只为守住青宗的一丝血脉而不断绝。
　　“弟子有一个想法。”
　　陈青源沉声道。
　　“这里没外人，有什么就说吧！”
　　余尘然低头注视着脚下的湖中的鱼儿，左手拿着茶杯，右手拿着鱼竿。
　　钓鱼无饵，且无鱼钩。
　　仅是一根透明的细线，随着湖面泛起的涟漪而摇摆。
　　“以主要的星辰为阵眼，以广阔的星域阵基，建立一座可以囊括无数疆域的阵法，防止魔念入内，再将阵法之外的生灵全部迁移进来，以此抵御由魔渊引起的各种麻烦。”看书溂
　　陈青源说出了心中所想。
　　听到这里，余尘然端着茶杯的左手微微一颤，眼皮抖了几下。
　　倏忽，转头而视，眼神复杂：“青源，你的想法没有问题，但你可知这等程度的惊世之阵，想要建立起来有多么困难吗？”看书喇
　　以星域为阵基，建立镇世之阵。
　　万界最顶尖的那一批阵法大能全部来了，也没这个能耐。
　　“虽然这个想法比较荒诞，但总要尝试一下。实在不行，可以将阵法囊括的疆域范围缩小一些，多建立几处大阵。”
　　陈青源不是心血来潮，而是经过深思熟虑，认真说道：“按照目前的情况，魔渊迟早爆发，我们必须要未雨绸缪，做好迎接难题的准备。如若等到大难临头的那一刻再想办法，可就没那个时间了。”
　　“提前预防，我等怎会不知。”余尘然没了垂钓的心思，将鱼竿放到了一边，起身面朝着陈青源，目光深邃：“道一学宫虽然在北荒有着极高的话语权，但想统筹全局，让北荒各个区域的圣地宗门全力配合，根本不可能做到。”
　　陈青源与恩师对视，静静听着。
　　“只要有一小部分宗门出了差错，你所说的布局，不可能成型。”
　　余尘然继续说道。
　　布阵防御，学宫的高层自然想过这个问题。不过，很快就被否决掉了。
　　世上最为复杂的便是人心，建立一个巨大的防御之阵，每个节点都不能出错，且要完全听令办事。道一学宫虽强，但也操控不了各大宗门。
　　宗门掌教表面上恭敬，可到了出力的时候，多半阳奉阴违，敷衍了事。
　　这种情况，必然发生。
　　无关乎实力的问题，乃人性之本。
　　“非常时期，非常手段。”
　　陈青源似乎早就想到了解决这个问题的办法，面无表情。

第677章 修为提升，帝宫有变
　　“非常手段？”余尘然眯起了双眼，开口问道：“你有何想法，说来听听。”
　　“只要让北荒的顶尖宗门彻底听话，一切难题便可迎刃而解。”陈青源语气冷淡：“院长亲自出面，让各大宗门的老祖与圣主献出一缕灵魂法印。如若不肯听话，一念即可将其抹杀，或是令其生不如死。”
　　“青源，你这念头不可取，莫要生出了心魔。”
　　余尘然脸色骤变，赶紧伸出一根食指点在了陈青源的眉心处，看看陈青源是否被魔念入体了。
　　还好，陈青源道心清明，坚不可摧。
　　如此，余尘然收回了食指，松了一口气。
　　“师父，众生愚昧，皆以自身利益为重。唯有以强硬的手段，才可完成布阵之举。”
　　原本陈青源没打算理会魔渊爆发之事，任其发展。青宗做的事情已经够多了，犯不着继续为了这事操心。
　　然而，当陈青源亲眼目睹了凡人的遭遇，不忍直视，心生怜悯。
　　“真要按照你所说的来办，道一学宫必然被世间修士群起而攻之。”
　　余尘然眉头紧皱。
　　“放眼北荒，有谁打得赢院长？”
　　陈青源问道。
　　“唔......”余尘然沉思了片刻，摇头道：“应该没有。”
　　“那不就得了。”陈青源说道：“以学宫的底蕴，何惧北荒宗门的压迫。”
　　“话虽如此，但这种行事风格有些激进了。”
　　余尘然沉吟道。
　　“我提个建议罢了，是否这么处理，全看学宫的高层。”
　　实力才是王道，陈青源若有横行万界的修为，谁敢表里不一，直接杀了。
　　“为师会把你的想法告知给院长等人。”
　　真想布置出抵御魔念的阵法，道一学宫必须要将北荒的势力整合一下。在此期间，肯定有很多宗门不同意，要流了不少的血。
　　“是，弟子告退。”
　　陈青源躬身一拜，转身而去。
　　回到了自己的院落，躺在冰床之上。
　　闭着双眼，止不住的回想着末日般的悲惨景象。
　　默念了几遍静心诀，情绪逐渐归于平静。
　　“积累足够了，该闭关了。”
　　陈青源封锁了住所，布置禁制，全身心投入到了修炼之中。
　　密室之内，遍地皆是极品灵石。
　　浓郁的灵力缠绕于陈青源的身体四周，充斥于密室的每个角落。
　　虚空中浮现出了淡金色的符文古篆，随着灵气的游动轨迹而飘动。
　　陈青源凌空盘坐，紧闭双眼。
　　吸取精纯浓郁的灵气，开始冲击着渡劫第二境的壁垒。
　　......
　　就在陈青源闭关的这段时间，道一学宫的高层开启了会议。
　　议事大殿，庄严肃穆。
　　院长坐于主位，两侧皆是核心长老。
　　余尘然将陈青源的意图转述了出来，殿内寂静无声。
　　长老们低眉沉思，认真考虑着陈青源所言的可行性。
　　若要布阵，首先要做的事情便是统御北荒，确保每个顶尖圣地完全听话，不容有丝毫差错。
　　看似简单，实则难度极高。
　　哪怕院长亲自出马，也要头痛许久。
　　“陈青源的建议，有一些可取之处。”院长打破了沉静的氛围，坐于高处，戴着面纱，隐隐散发出来的威压，令人窒息：“多请几位阵法大能，看能否以一处星域起阵，徐徐谋之。”
　　直接囊括太大的疆域，容易出现太多的问题。
　　院长打算推算出魔念蔓延而去的方向，将那处位置布出一座大阵，看看效果。
　　“可以。”
　　“院长所言有理。”
　　“时间尚有，步步为营。”
　　“老朽认识几个对阵法颇有心得的老友，应该可以帮上忙。”
　　众人纷纷附和，决定依照院长所言去办。
　　以道一学宫的底蕴，自身便有几位阵法大能，再去外面请一些回来，布置出一座小型的御魔之阵，想来不难。
　　数月以后，陈青源出关了。
　　一身气息，甚为强势。
　　渡劫第二境的修为根基，稳固如山。
　　“一次突破，居然耗费了八十多万极品灵石，真是一个无底洞。”
　　陈青源清算了一下消耗的资源，心头一颤。
　　这还只是渡劫期，往后到了神桥，那还得了。
　　轮回海，犹如一个看不到尽头的深渊。
　　八十多万的极品灵石，相当于八条灵脉。
　　放眼世间万界的一流势力，一次性也拿不出这么多，容易伤筋动骨。
　　“喂！我近日有些感悟，想和你切磋一下。”
　　叶瑜住在附近，感知到了陈青源出关的气息，赶忙过来。
　　“要叫大哥。”
　　陈青源一脚踹了过去。
　　“咻——”
　　眨眼间，叶瑜的身体化作了一道弧线，撞碎了一座高山。
　　很快，叶瑜回来了，摆好了战斗的架势。
　　“有段时间没揍你了，你又自信了？”
　　话音刚刚落下，陈青源冲向了叶瑜，招招凶狠，不留情面。
　　于是，进行了一场单方面的暴打以后，两人可以坐下来喝杯茶水了。
　　以大门方向看去，桌子的左侧，陈青源衣服微脏，心情愉悦的品着香茶。
　　桌子右侧，叶瑜鼻青脸肿，头发与衣服凌乱，时而还有几缕鲜血从伤口处流出，神情悲伤，没心情饮茶。
　　“叫哥。”
　　陈青源挑眉而道。
　　“......”迫于淫威，叶瑜小声道：“哥。”
　　被揍以后，叶瑜老实了不少。
　　这货，真的有被虐倾向吧！
　　“嗯，真懂事。”
　　闻言，陈青源满意的点头。
　　关于院长的决策，先以某处星域布阵实验，陈青源认为非常合理，希望一切顺利。
　　过了几天安逸日子，一道消息传至世间各界。
　　“不朽古族的信息，暴露于世。”
　　看到这则消息以后，陈青源的眼神凝聚于一点，喃喃道。
　　叶瑜立即查看，表情一变，无比严肃。
　　信息很简单，有一个古族天骄行事猖狂，惹得某个老家伙不爽。
　　于是，大乘后期的老家伙出手镇压，将不朽古族的一些东西牵扯了出来。
　　由于遭到强制性的搜魂，触发了那名天骄的古族印记，为确保古族的核心东西不泄露出去，当场陨落。
　　“无道崖这次摊上麻烦了。”
　　对古族天骄下手的老家伙，来自帝州的顶尖势力，无道崖。
　　当时有不少人在场，古族之事很难掩盖下去，以极快的速度传播向了世间各地。
　　“南域的太微帝宫，好像出现了状况。”
　　另外一枚信息玉简的内容，让陈青源更为震惊，瞳孔紧缩。

第678章 帝宫移位，前往南域
　　有消息声称，太微帝宫移位，正朝着某个方向而去。
　　这事一出，举世震动。
　　无数老东西惊醒，纷纷赶往，以为帝宫结界松动，做好了拼命抢夺帝宫至宝的准备。
　　那片枯寂寒冷的星空，悬停着无数辆古之战车，可怕的气息时而波动，掀起惊世的风暴，使得诸多星辰震荡，秩序不稳。
　　“不会发生什么大事吧！”
　　陈青源看完消息以后，神情凝重，不由担忧。
　　“哥，要不咱们过去看一下？”
　　早已听闻太微帝宫现于世间，叶瑜一直没能亲眼而见，心痒难耐。当初因为惦记上了陈青源，大部分时间待在北荒。
　　“嗯，可以。”
　　陈青源正有此意。
　　于是，直接将前往南域的意图告诉给了师父余尘然。
　　“去吧！”余尘然并未阻止，同意其离去：“注意安全。”
　　除了叶瑜以外，无人相随。
　　前段时间，老黑已经闭关不出了。他觉醒了真龙血脉，需要很长时间真正去掌控。此次闭关，也不知会花费多少年。
　　学宫内的很多长老，一部分去解决北荒各地的魔修，一部分镇守关键的岗位。院长与萧君仇等人正在研究着抵御魔头的大阵。
　　虽有几位空闲的核心长老，但没打算暗中随行。
　　南域又不是帝州，没那么多危险。
　　更何况梨花宫与青宗乃是盟友，自会将陈青源妥善照顾。
　　“帝宫移位，不知因何而起？”
　　关于帝宫之事，已然传到了世间各地，引起了无数修士的震惊。
　　“风雨欲来，何处才是安全之地啊！”
　　如今的乱世，让大乘修士都很难有安全感，更别提修为尚浅之辈了。
　　“听说不朽古族来自旧土，乃是传承了上百万年的古老势力。如若这等势力踏足世间，万界星域必将引发暴乱。”
　　不朽古族的某些消息，慢慢落到了世人的耳中，让犹如一片汪洋大海的寰宇万界，变得更为浑浊。
　　......
　　南域，冰冷的星空深处。
　　一颗古老的荒星，其上有一道看不到尽头的深渊裂缝。
　　原本，太微帝宫便悬浮于裂缝之上。
　　现如今，帝宫开始移动，脱离了这颗星辰的区域。
　　驻扎于这片星空的各方势力，赶紧后撤，生怕触碰到了帝宫的一缕法则，引来滔天之祸。
　　威名赫赫的顶尖强者，虽有探寻帝宫隐秘的念头，但不敢付诸于实际行动，一直躲在暗处，静静观望。
　　多年来，死在帝宫之外的老家伙，不下于百人。
　　有了前车之鉴，没谁再敢贸然出手。
　　“帝宫之内，有人走动！”
　　刚来这里看热闹的某个修士，隐约间发现了迷雾遮掩的帝宫深处，有一道人影闪烁，惊呼而道。
　　“大惊小怪。”待在此地许久的众人，神色平淡：“多年前，此人便住在了帝宫，疑似是太微大帝的子孙后代。他曾摆擂，邀战同境界的修士，至今未有一败。”
　　住在帝宫里面的人，正是黄星衍。
　　曾经，黄星衍乃是凡人之躯，不可引气入体，堪称极致的废体。
　　随后，陈青源与黄星衍相识，相谈甚欢。
　　再见面的时候，那一滴太微大帝的精血，通过陈青源之手，灌输到了黄星衍的体内。
　　从那以后，黄星衍得到了帝血的洗礼，脱胎换骨。
　　而今的修为，已达合体后期。
　　莫要忘了，黄星衍可是在短时间内崛起的。这等修炼速度，举世难觅第二人。
　　况且，其真实战力，绝对是远在合体境界之上。
　　最离谱的是，黄星衍可以借用帝宫法则之力，只要他不远离帝宫，准帝来了都杀不了他。
　　“因为什么？”
　　对于帝宫的忽然移动，其实黄星衍也不知情。
　　他身着一袭紫色锦袍，站在一座古殿的屋檐顶端，双手负背，眺望着帝宫移动而去的方向，眼神幽邃，正在深思。
　　“隆隆隆——”
　　巨大的帝宫，正在缓缓前行。
　　所过之处，一片破灭的痕迹，大道法则尽归虚无。
　　无数强者躲在远处而望，惊恐万状。
　　“遗留于世的一座帝宫的法则之威，即可纵横世间，无人可挡。若太微在世，不知是何等绝世的风景。”
　　星空的某个角落，来自某个不朽帝族的薄凌雁，一身黑衣，冷峻如冰，眼里充满了骇色，自言自语。
　　薄凌雁来到南域已有十多年，一直想与太微血脉较量一番，可惜没有机会。
　　此次帝宫移动，让薄凌雁胆颤心惊，对太微的敬畏又上涨了几分。
　　“梨花宫主来了！”
　　某个角落处，传来了一道惊呼，不少修士投来了目光，恭敬无比。
　　当年柳南笙为了庇护陈青源前往帝宫，以一己之力，镇杀了数位神桥尊者，打出了盖世风采。
　　从此，柳南笙的威名远胜过去，世人闻其名而惊恐发怵。
　　一艘战船之上，柳南笙站在中间，即便穿着一件浅色的休闲衣衫，也遮掩不了其高贵的气质。
　　“陈公子，按照此时帝宫的前进方向，多半是混乱界海。”
　　柳南笙瞥了一眼身侧的陈青源，眼神柔和。
　　“混乱界海？”
　　来到南域的第一时间，陈青源便联系了梨花宫。
　　有这方面的资源，当然不可藏着。
　　有着梨花宫的庇佑，陈青源在南域应该碰不到太大的难题。
　　“如果帝宫不在中途停下的话，应该是界海。”
　　柳南笙多次推算了帝宫的行径路线，肯定道。
　　“奇怪。”陈青源低语道：“帝宫前往界海，有何意图呢？”
　　暂时不太清楚，静观其变。
　　“陈公子，坐下来喝杯茶水吧！”
　　这时，梨花圣女王疏桐从船舱内走出，一袭白裙，拖曳于地，裙摆点缀着一圈精致的花瓣，圣洁唯美。
　　“好，多谢圣女。”
　　陈青源一笑，礼貌回应。
　　回到船舱，饮用着圣女亲自泡的茶水，扑鼻而来的茶香，夹杂着一缕来自圣女之体的淡淡清香之味。
　　还好陈青源心静如水，内心并未摇曳。
　　身为追随者的叶瑜，站在一旁，闭目养神。
　　“魔渊动乱，青宗可有回归大世的打算？”
　　柳南笙与陈青源对视而坐，提出了一个问题。

第679章 你玩不起
　　“没有。”陈青源回答道。
　　外界之事，远在旧土的青宗众人，毫不知情。
　　“青宗做的事情已经够多了，不来也好，该让世人承担责任了。”
　　柳南笙一想到青宗被围攻的画面，气愤不已。
　　“青宗重建，底蕴浅薄，扛不住这份压力了。”
　　即使青宗满门出动，也解决不了魔渊的难题。陈青源没打算将这事通知青宗，顺其自然。
　　“当年独孤前辈以身镇魔渊，少说数千年而无忧。谁曾想墨江皇朝的老东西将魔渊的具体坐标透露给了魔族，惹来如此大祸。”
　　归根结底，还是帝州那群老东西搞出来的麻烦事。
　　那时候，帝州群雄欲要谋害陈青源，可惜被陈青源逃脱。后来，院长报仇，出手将墨江皇朝的气运龙脉斩断，毁了其根基。
　　明明说好的一同面对，实际情况却是墨江皇朝承受了大难，其余圣地坐视不理，以自身利益为重。
　　换做是谁，也肯定如墨江皇朝一样，临死前也要拉着所有人下地狱。
　　“一群老王八蛋的利益争夺，却由世上的无辜百姓来承担责任，真是该死。”
　　陈青源冷声骂了一句。
　　“事已至此，但愿可以渡过这次难关吧！”
　　魔渊之变，再无人可以制止。柳南笙顾不了太多的地方，只能尽力护住梨花宫周边的区域。
　　陈青源品着茶水，眼神深沉。
　　屋内顿时安静了下来，柳南笙不动声色地看了一眼站在一侧的叶瑜，询问道：“这位年轻人看着很陌生，陈公子可知其来历？”
　　“知道。”陈青源点头。
　　“本座最近听说了一些热闹事，据传旧土深处居住着一些古老的种族，传承极为久远，底蕴深不可测。”柳南笙推测道：“这位，莫不是古族之人？”
　　“前辈好眼力，正是。”
　　不朽古族之事已经暴露于外，不是什么秘密了，陈青源并不遮掩，承认道。
　　梨花宫与青宗乃是盟友，值得信任，只要不涉及自身的核心隐秘，没什么不能说的。
　　“本座对不朽古族甚感兴趣，陈公子能否指点迷津？”
　　柳南笙没把陈青源当成是一个普通的后辈，给足了脸面，语气尊敬。
　　一旁端茶倒水的圣女王疏桐，静静听着屋内的对话，虽未发出惊呼之声，但眼里明显流露出了难以掩饰的惊色和敬佩。
　　古族天骄，居然成为了陈青源的追随者。
　　着实厉害。
　　一向清冷如冰的圣女，不禁多看了几眼陈青源的侧颜，偷偷用眼角的余光注视。
　　“老叶，能说吗？”
　　陈青源回头看了一下身后站着的叶瑜，给予尊重，询问一下。
　　“随你。”
　　叶瑜虽然全身冒着火苗，但性格高冷，点头答应。
　　紧接着，陈青源讲述出了自己了解到的古族之事。
　　“二十七个不朽古族......火灵古族......”
　　柳南笙听得十分认真，一字一句皆记在了心中，时不时还会打量叶瑜数眼，估计是很好奇不朽古族的身体构造与血脉之力。
　　聊完了，喝茶润喉。
　　陈青源轻轻靠着椅子，透过窗户看到了远处正在移动的帝宫，心情沉重。
　　数日以后，船头的左侧，陈青源和叶瑜并肩而立。
　　周围无人，叶瑜小声说道：“梨花宫的圣女，经常偷瞄你，是不是对你有意思？”
　　“不要胡说八道。”陈青源给了叶瑜一个凶狠的眼神，警告道。
　　“我不屑于胡乱编排，说的都是事实。”
　　叶瑜轻哼一声。
　　“闭嘴吧！”
　　待在梨花宫的战船之上，陈青源不好对叶瑜出手，打碎了东西那是要赔偿的。
　　虽然事后可以“说服”叶瑜赔钱，但影响个人形象，不妥。
　　“哥，昨日我与一个梨花宫的弟子聊了会儿天，对你有了新的了解。”叶瑜对陈青源的过去十分好奇，凭借他英俊的外表与高冷的气质，轻易便能让一群女弟子笑脸相待，真诚聊天：“听说你以前被某个女人甩了？”
　　说出这话的时候，叶瑜的嘴角微微上扬，带着几分戏谑的味道。
　　“噗通！”
　　眨眼之际，叶瑜的身体宛如皮球，砸穿了战船的边缘，飞向了星海。
　　梨花宫的众弟子看着这一幕，吓了一跳，娇颜失色。
　　片刻后，叶瑜完好无损的回来了，仅是衣服显得有些脏乱。习惯了挨揍，一脸淡然：“你出手了，证明这是事实，并非虚假。”
　　“无聊。”陈青源表情冷漠。
　　“什么样的女人，居然连你都看不上。”
　　叶瑜对陈青源的八卦过往甚是好奇，即便面临被暴揍的风险，也要勇敢的说出来。
　　“懒得理你。”
　　过往种种，早已被陈青源放下，淡然面对。
　　之所以要踹一脚叶瑜，是因为很不爽他那一副洋洋得意的模样，真是忍不住。
　　“据说数百年前的你虽然有点儿天赋，但远没有今朝这般变态。自你从出来以后，根基重塑，一路高歌猛进。”
　　叶瑜本身对八卦之事不感兴趣，只想变强。不过，这个八卦扯到了陈青源，那就不一样。
　　“嗡！”
　　忽然，陈青源取出了黑鼎。
　　“咻”的一下，叶瑜被关到了黑鼎之内。
　　霎时间，耳根子清静了，心情愉悦了不少。
　　鼎内，叶瑜处于一片漆黑的空间，大声呼喊：“陈青源，你玩不起啊！开个玩笑不行吗？”
　　黑鼎的灵智看着热闹，暗暗嘀咕：“别喊了，真吵。得罪了这位爷，关个禁闭已经很幸运了，偷着乐吧！”
　　关了十余日，叶瑜被放出来了。
　　一脸幽怨，暂时不敢出言调侃了，恢复了以往的高冷沉默。
　　“轰隆！”
　　倏忽，一道惊雷般的炸响之声，响彻星海万界。
　　所有人精神紧绷，望着了道音轰鸣的方向。
　　帝宫，停下来了！
　　横跨了无数星海，停在了南域与混乱界海的交界处，巍峨如山，一动不动。
　　巨大且透着古老气息的帝宫，悬停于这片虚空，压塌了此处的大道法则，从而造成了巨响。
　　“铛——”
　　帝宫内的那一口青铜古钟，轻轻摇摆了数下。
　　钟鸣骤然而起，传至无数里，惊得世人灵魂颤抖，不由间生出了顶礼膜拜的念头。
　　肉眼看不见的古之法则，朝着四面八方绵延而去，不知尽头在何处。

第680章 镇压魔念，踏步前行
　　众多修士紧随着帝宫，想要弄清楚一切。
　　突如其来的古钟之声，震撼世人。
　　无数双眼睛注视着这一幕，满面惊骇，聆听着帝兵钟声，如天籁之音。
　　叶瑜瞪大了双眼，死死地凝视着远处的帝宫，隐约窥见了青铜古钟的虚影，心脏猛烈颤抖，灵魂仿佛窒息。
　　古族典籍的一篇记载，详细刻画出了太微大帝的帝兵外貌。
　　一口青铜古钟。
　　一个黑金古壶。
　　一帝双兵，数百万年仅此一例。
　　“真的是太微大帝的本命帝兵！”
　　叶瑜的身体开始抖动，无比激动，恨不得直接冲过去，近距离瞧一眼。
　　“古钟震鸣，引得界海法则出现了变化。”
　　实力强劲之辈，发现了这片混乱界海的秩序法则有了微妙的改变，吃惊不已。
　　“究竟是什么情况？”
　　目前还看不出帝宫移位的具体原因，群雄瞩目，目不转睛，生怕错过了重要的画面。
　　青铜古钟敲响了几下，归于平静。
　　帝宫悬停于混乱界海的边缘区域，周边的虚空扭曲变形，任何人不可靠近。
　　约莫五日，一道令人甚为震惊的消息传来。
　　南域诸多地方的魔念气息，全部崩散。
　　趁机作乱的许多魔道修士，肉身与灵魂直接炸裂，瞬间暴毙，根本没有逃命的机会。
　　“帝宫镇世，抵御魔渊之变！”
　　直到这一刻，世人才清楚了原委。
　　自混乱界海而来的魔念，已被帝宫的无上法则截断，难以入侵南域。
　　至于其他地方，帝宫照顾不到。
　　能护住南域的大部分区域，囊括星辰亿万，已经十分不易了。毕竟，这是一座历经了百万年的古之宫殿，仅是残留着一些的帝纹法则。
　　再者，帝宫还需分出一些力量来庇护自身，不被世人破开了结界。
　　“不愧是太微大帝，哪怕死了上百万年，留于世间的一丝余威，亦能镇压当世。”
　　叶瑜对太微的崇敬，深入骨髓。不止他一人，不朽古族的大部分人，皆是如此。
　　唯有经历过太微时代的古族势力，才深刻明白万古一帝的恐怖。
　　“今有帝宫坐镇，南域可保太平。”
　　陈青源的眼里荡漾起了层层涟漪，不知是因为对帝宫爆发出来的力量而震惊，还是忽然想到了什么。
　　那一瞬，脑海中浮现出了诸多关于太微大帝的画面。
　　只可惜，没等陈青源看个清楚，转瞬即逝，消失的无影无踪。
　　“南域之危，已解。”
　　一向云淡风轻的柳南笙，面对这种情况也保持不住优雅，娇躯一震，芳颜失色。
　　在场的全部修士，尽皆骇然，敬畏之意暴涨无数倍。
　　无论混乱界海的魔渊出现什么异变，只要帝宫不灭，南域都不会再受到太大的影响了。
　　“铛——”
　　这时，青铜古钟又是一阵响动。
　　虚空颤抖，星河动荡。
　　太微帝宫四周的迷雾，由于钟鸣而散开了一部分。
　　众人立即投来了目光，看到了帝宫主殿的大门缓缓开启。
　　霎时，灵魂紧绷，瞪目屏息。
　　不少人以为帝宫的结界将要开启，无上造化即将入世。某些老家伙不再躲藏于阴暗的角落，探出了一个脑袋，空洞如渊的眸子闪烁着异芒，做好了随时出手的准备。
　　“咚隆”
　　帝宫的主殿，当真打开了一道缝隙。
　　一个青年从中走了出来，身侧即是青铜古钟。
　　青年名为黄星衍，一身锦袍，气质出尘，盖压当世。
　　相隔着一层薄雾与无尽的星空，黄星衍一眼便发现了站在战船之上的陈青源，露出了一道久违的笑容。
　　陈青源同样投去了一道眼神，恰好与黄星衍四目相对。
　　恍惚，时间似是定格住了。
　　两人不约而同地回想起了过去，相遇相知，结为好友。
　　一眼多年，昨日种种宛如一场大梦，化作丝丝缕缕的细流而入内心深处。
　　虽未言语，但一个眼神足以寄托深厚友情的思念。
　　“那人正是太微大帝的后代血脉！”
　　众人将黄星衍的模样深深刻在了脑海中，挥之不去。
　　“当年的天罚之战，便是因他而起。”
　　大帝的血脉，岂能不让世人震撼。
　　“这家伙的血脉层次，绝对在帝子之上！”
　　来自某个弟子的薄凌雁，终于如愿以偿的得见黄星衍了。仅是一眼，他便生出了一丝不安，血脉上的压制，让其灵魂窒息，身体不适。
　　“薄凌雁的脸上好像有一丝恐惧，难道帝宫内的那个家伙真是太微血脉？”
　　别人认不得薄凌雁，不知其来历。但是，叶瑜很早以前就发现了薄凌雁，时常关注。
　　此次从旧土而出的不朽古族，最强之人正是薄凌雁。
　　这一刻，就连薄凌雁都露出了害怕惊惧的神色，足可说明很多问题了。
　　“哒！”
　　众人震惊，沉浸于其中。
　　陈青源有了动作，往前踏出一步，凌空而立。
　　接着，朝着太微帝宫缓步而去，目光坚定，毫不迟疑。
　　“哥，你干什么？”
　　叶瑜一惊，转头注视着陈青源前行的背影，大声问道。
　　“跟上。”陈青源声音冷淡，头也不回。
　　给你一次相随入殿的机会，跟不跟上就看你自己的了。
　　怔了一下，叶瑜咬牙紧随。
　　虽不知陈青源想干什么，但叶瑜曾发誓追随，无惧一死，岂有停步不前的道理。
　　“陈公子这是要做什么？”
　　梨花宫的战船之上，众多女弟子满脸疑色，相互对视，不知答案。
　　柳南笙紧抿着红唇，眼神深邃，直视着帝宫。她估计推测到了什么，脸上并无疑色。
　　陈青源和叶瑜走向了太微帝宫，很快引起了无数人的注意。
　　“北荒的陈青源，他这是打算踏进帝宫吗？”
　　“帝宫有无上结界遮挡，贸然触碰，必死无疑。”
　　“我记得当年的天罚之战，貌似与陈青源有点儿的关联。”
　　“当时老夫在场，可以肯定陈青源与太微血脉不是寻常关系，定是旧相识。”
　　众人窃窃私语，目光没有从陈青源的身上移走。
　　有着梨花宫的坐镇，谁也不敢对陈青源暗下杀手，除非想提前投胎。
　　逐渐靠近帝宫，叶瑜愈发激动，吞咽了几口唾沫，强行压制住躁动的情绪。

第681章 进入帝宫，欲要切磋
　　快到帝宫的结界位置，无数人紧着双手，想知道接下来会发生什么状况。
　　“哥，真不会出事吗？”
　　一缕缕帝宫的威压弥散而来，让叶瑜双股打颤，内心发怵，小声道。
　　对此，陈青源不予回答。
　　又走了一段路程，无上结界近在咫尺。
　　“哗——”
　　众人没看到结界力量将陈青源镇杀的画面，而是结界打开了一个缺口。
　　陈青源保持淡然的神态，一步跨入。
　　身后的叶瑜，呆若木鸡，感觉自己是在做梦。
　　只需一步，即可踏进太微大帝遗留下来的行宫。老实说，叶瑜做梦都不敢想，因为太过扯淡，不切实际。
　　“愣着干什么，进来。”
　　陈青源回头而视，轻声呵斥。
　　“哦哦哦。”
　　叶瑜已无古族天骄的傲然风采，活脱脱一个小跟班，使劲点头，赶紧进去。
　　能够一窥太微大帝的古殿，死也值得了。
　　“轰——”
　　帝宫四周的星空，众修士亲眼目睹了陈青源进入帝殿的一幕，无比震动。
　　某个大乘巅峰的老家伙以为结界松动，“嗖”的一声冲了过去。
　　“砰！”
　　现实十分残酷，帝宫结界将那个老家伙直接震退了，使其七孔流血，身受重伤。
　　若不是这个老东西的保命底牌比较厉害，必然当场陨落。
　　经此之事，众人的兴奋之火被一盆冷水浇灭了。
　　“他怎么可以进去？凭什么？”
　　众人惊骇、嫉妒、羡慕、抓狂、费解。
　　要是眼神可以杀人，陈青源估计已经死了千百万次。
　　踏进帝殿，能够近距离参悟刻画于殿内每个角落的大帝道纹，以及帝兵古钟。除此之外，或许还能得到大帝留下的无上造化。
　　“陈兄，好久不见。”
　　黄星衍一步数万米，很快来到了陈青源的面前，久别重逢，笑容似春风拂面，温润柔和。
　　“如今的你，与以前大不一样了啊！”
　　陈青源浅笑一声，当真没想到昔年碰到的一个老酒鬼，摇身一变成了大帝的子嗣后代。
　　两人相视而笑，皆上前一步，拍打着对方的肩膀，珍稀此刻的相逢。
　　“此人名为叶瑜，是我的朋友。”
　　陈青源指着身后的叶瑜，介绍了一下。
　　“叶兄，在下黄星衍，你好。”
　　看在陈青源的面子上，黄星衍自然十分礼敬，面带微笑，拱手示礼。
　　“客气了。”
　　叶瑜立即回礼。
　　随后，叶瑜看了一眼陈青源，心头一暖。当着外人的面，不说是随从，而是以朋友的身份介绍，给足了颜面。
　　“哗——”
　　外界，浓雾再起，将帝宫的每个角落遮掩住了。
　　众人很想打量陈青源进入帝宫以后的情况，可是被特殊的雾气遮盖，不得不收回了目光，连连叹息。
　　帝宫之内，建立着很多座道纹环绕的古老宫殿，主殿的一侧，青铜古钟悬浮着，安静沉睡。
　　殿宇的墙壁镶嵌着无上珍宝，刻画着神秘的符文与古老的图案。
　　脚下踩着的石板，皆是毫无瑕疵的玉石。
　　有的古之建筑由琉璃晶石打造而成，有的角落铺着一层极品灵髓，有的擎天居住雕刻着真龙之景，栩栩如生。
　　庄严宏伟的帝宫主殿，大门巍峨似山，其内摆放着的每一个建筑，都残留着岁月沧桑的痕迹，不可磨灭。
　　宝石闪烁着异彩，各个角落的泉眼喷涌出精纯浓郁的灵气。
　　殿宇的表面时而有霞光显现，像是披着一件精美的衣裳。
　　帝纹法则环绕于各处，透着古老庄重的味道。
　　叶瑜看着帝殿各处的风景，内心大震，惊色难掩。
　　这个瞬间，心底深处生出了一道无比强烈的念头：“跟着陈青源，也许是我这辈子做的最正确的一个选择。”
　　“走，进去再说。”
　　经过这些年的磨砺，黄星衍褪去了往日的稚嫩，棱角分明，尽显成熟。
　　黄星衍带着陈青源来到了主殿的一间雅阁之内，倒上茶水。
　　三人围着一张桌子而坐，叶瑜比较拘谨，正襟危坐。
　　陈青源与黄星衍比较随性，畅谈往事，欢声笑语。
　　聊着最初相见的画面，两人的思绪被拉回了过去，感慨不已。
　　闲聊结束，黄星衍郑重其事：“当年若非陈兄拼死相护，我肯定活不到今日。这份恩情，铭记于心。”
　　“不说这些，生分了。”
　　陈青源微笑道。
　　“祖上留下的东西，乃是经过陈兄之手而获得。”黄星衍真的很感激陈青源，言语难以表达：“我不会说客套的话，总而言之，往后陈兄若有用得上我的地方，尽管开口。”
　　“好。”陈青源没必要做表面功夫，点头道：“真要碰到事了，我肯定不会跟你客气。”
　　“与君相识，人生之幸。”
　　黄星衍举起茶杯，直言心意。
　　“同幸。”
　　陈青源一同举杯，眼神真诚。
　　喝茶，品酒。
　　畅聊世间之事，谈论古今豪杰。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“黄兄，在下有一个不情之请。”
　　叶瑜忍不住了，终于开口。
　　“叶兄但说无妨。”
　　黄星衍虽不知叶瑜的脾性与人品，但既然能与陈青源成为好友，肯定值得深交。
　　“素闻黄兄乃是太微大帝的后代，在下欲与兄台切磋一番。”
　　原本叶瑜就是一个好战分子，这次碰到了太微的血脉，哪能控制得住。
　　“可以。”切磋而已，黄星衍岂有拒绝的道理：“叶兄打算何时切磋？”
　　“择日不如撞日，现在如何？”
　　叶瑜不想苦等，小声说道。
　　“正合我意。”
　　黄星衍看得出叶瑜并非凡俗之辈，起身而道。
　　“待我压制修为，公平一战。”
　　切磋论道，叶瑜不想占便宜。
　　“不必。”黄星衍自信满满。
　　“黄兄莫要小瞧了我。”
　　叶瑜眉头微皱。
　　“并非小瞧叶兄，而是一旦压制了修为，那就发挥不出真正的本事，如何论道呢？”
　　话虽如此，实际上黄星衍对自己的实力较为自信。
　　融合了太微大帝的一滴精血，其体质天赋之高，凌驾众生。
　　直到现在，黄星衍也只是炼化了大帝精血的一丝力量。想要全部炼化为己用，千百年以后再说。
　　“好，便依黄兄所言。”
　　叶瑜重重点头，迫不及待。
　　一旁坐着的陈青源，并没阻止这场切磋，且还一脸期待的等着看热闹。

第682章 切磋结束
　　雅阁内，黄星衍抬手朝着虚空一点。
　　“嗡！”看书溂
　　一道柔和的法则波纹，似流水荡漾而来，缠绕于黄星衍和叶瑜的身上。
　　紧接着，空间扭曲，这间屋子化作了一个极为宽阔的小世界，足够两人施展神通。
　　陈青源位于小世界的边缘地带，坐在石凳之上，身边的石桌摆放着美酒灵果。
　　对于帝殿的一些布局和特殊的法则，黄星衍能够熟练的掌控。
　　催动帝宫的古老法则，演化出一方小世界，不是什么难事。
　　“来吧！”
　　黄星衍主修剑法，手握一柄上乘品质的宝剑，气势如虹。
　　“铮”的一声，叶瑜取出了圣器黑镯，熊熊烈火燃烧而起，扩散向了四面八方。
　　“驾驭九焱灵火，叶兄好手段啊！”
　　见此情形，黄星衍微眯起了双眼，不吝称赞。
　　“黄兄，小心了。”
　　提醒了一声，叶瑜出手了。
　　轰——
　　滔天灵火喷涌而出，锁定住了黄星衍的肉身，快速蔓延。
　　黄星衍面不改色，抬剑一挑。
　　剑罡横贯长空，破开了包裹于周身的火域。
　　崩散的火流重聚于一团，再次袭来。
　　一人御火，一人持剑，展开了一场持久性的战斗。
　　两人的修为差距较大，黄星衍仅有合体后期，而叶瑜乃是渡劫二境的修士。
　　况且，叶瑜并非普通的渡劫修士，其真实战力绝对不弱于寻常的渡劫六境。
　　“砰——”
　　最开始的试探出招，慢慢使出了全力。
　　即使叶瑜动用了古族的秘法，也很难将黄星衍压制住了。
　　愈战愈勇，难分高下。
　　叶瑜心头大惊，对黄星衍的实力有了一个清晰的认知，无法保持平静。
　　今日的黄星衍，宛如多年前玄冰门事件的陈青源，实际战力极为惊人，跨越了修为境界的壁垒，触碰到了禁忌的领域。
　　“呼哧！”
　　九焱灵火穿过了圣器黑镯，力量变得更为可怕。
　　黄星衍稍微不注意，衣衫与几缕发丝被焚烧掉了，身体的某寸皮肤焦黑，灵火灼烧的刺痛感顷刻间涌上脑门，乃至灵魂。
　　“改变九焱灵火的法则轨迹，平生仅见。”
　　这还是黄星衍头一次碰到这种事情，脸色吃惊，迟钝了一瞬。
　　叶瑜抓住了这一瞬间的机会，加强了攻势，欲要趁机占据上风，寻到击败对手的办法。
　　面对更为猛烈的攻势，一条条火焰奔涌而来，黄星衍不急不缓的应付，剑出如游龙，使得袭来的灵火不受控制的随着剑意而流动。
　　“好诡异的剑术。”
　　叶瑜引以为傲的御火之术，在黄星衍的面前起不到绝对性的压制力。
　　仔细注视着黄星衍的剑法真意，有时刚猛如巨山崩裂，有时柔顺似潺潺流水。
　　刚柔皆有，且达到了一个极为稳定的平衡点。
　　这等剑术之道的境界，让叶瑜甚为惊讶。
　　“只有一个办法。”叶瑜冷静了下来，不再急于进攻，内心暗道：“凭借修为上的优势，拖延时间。”
　　修为不足，战斗后面的时候，黄星衍肯定会露出疲惫之样。
　　届时，便是叶瑜取得胜利的最好时机。
　　“只是，以这样的方式获胜，有意义吗？”
　　叶瑜扪心自问，眼皮低垂。
　　数个呼吸过后，叶瑜突然又转变了战斗的风格。
　　每一击都会消耗大量的灵力，倾尽全力，毫无保留。
　　自己本就占了修为上的优势，若以拖延时间而取得胜利，不仅脸上不光彩，而且还是一个耻辱。
　　因而，叶瑜打算与黄星衍速战速决。
　　“锵——”
　　黄星衍似乎察觉到了叶瑜的意图，出剑的速度快了几分，剑威如海啸喷发，格外凶猛。
　　远处观战的陈青源，微微眯眼，饶有趣味。
　　“老黄当真是脱胎换骨了，难以置信。”
　　以合体后期的修为，与叶瑜打得难解难分。这份本事，足以笑傲同辈。
　　要知道，黄星衍还没爆发出太微精血的真正力量，其天赋还有着巨大的提升空间。
　　“轰！”
　　经过近千个回合的对拼，叶瑜和黄星衍皆以精疲力竭。
　　为了不占便宜，叶瑜每次驾驭灵火，施展秘法，任由灵力快速损耗而不去弥补。
　　因为这个缘故，叶瑜的攻势不曾消减，终于在第九百四十余个回合的时候，占据了上风，将黄星衍压住住了。
　　不过，占了上风不意味着获胜。
　　双方的战斗力十分接近，一场切磋很难分出高下。
　　“咻——”
　　忽然，陈青源推出了一掌，柔和的力量将两人分开。
　　“切磋罢了，犯不着斗到最后。依我来看，平局。”
　　陈青源的声音落到了两人的耳中。
　　有了台阶下，两人心照不宣的收敛起了仅剩不多的战意。
　　“佩服。”
　　叶瑜由衷钦佩，抱拳而道。
　　“叶兄实力出众，我不及也。”黄星衍谦虚道。
　　“若不是修为上占了便宜，岂能与黄兄一战。”叶瑜苦笑道：“同境界切磋，我必败之。”
　　“言重了。”
　　两人客套了几句。
　　随后，黄星衍催动特殊的秘术，离开了这方小世界。
　　雅阁之内，三人围桌而坐。
　　桌上摆着香醇浓郁的美酒，共同举杯，谈笑饮酒。
　　经过这次战斗，叶瑜和黄星衍熟络了不少，有说有笑。
　　“不瞒黄兄，在下自小仰慕太微大帝。而今能坐在帝宫之内，与黄兄品酒闲谈，乃此生之幸。”
　　叶瑜举杯而道。
　　“我观叶兄，气息古老，莫非是不朽古族的人？”
　　帝宫的某间古殿之内，放着百万年前的诸多古籍秘典。黄星衍时常阅览，熟知很多古老的往事，对不朽古族并不陌生。
　　“正是。”叶瑜先是微微一惊，而后想到了黄星衍乃是太微古帝的子孙后代，很快恢复了平静，点头承认：“在下来自火灵古族。”
　　“火灵古族，确实传承久远。根据祖帝留下的古籍秘典，相传火灵一族的始祖乃是一株先天道火，后得无上造化，成为了一个时代的最强者，虽未称帝，但已有半帝之身。”
　　黄星衍讲述出了一段极为古老的历史。
　　“是。”叶瑜瞳孔收缩，没想到黄星衍居然连火灵古族的始祖之事都晓得。
　　“老黄，我能看看记载着旧古时期的典籍吗？”
　　陈青源来了兴趣。

第683章 一眼三年，佛子遇险
　　“当然可以，这不是什么秘密。”
　　黄星衍自然不会拒绝。
　　多年前，陈青源曾去往旧土，与青铜古钟的灵智相处了一段日子，且得到了一些旧古典籍。看书喇
　　只是，那些典籍记录的大多是顶尖强者的事迹，没有具体描绘出古老时期的局势，比较松散，看得陈青源云里雾里，仅记住了一些古老人杰。
　　“多谢。”
　　陈青源面露喜色。
　　“咱俩之间，何须客气。”
　　言罢，黄星衍便站起身来，打算带着陈青源前往一间偏殿，阅览旧古典籍。
　　走出主殿，陈青源瞥了一眼悬浮于半空中的青铜古钟，不由间想到了古钟之灵，其名唤作——小静。
　　昔年的天罚之战，小静回归本体，为了庇护住黄星衍而与天道硬碰硬，因而受损，陷入沉睡。
　　按道理来说，青铜古钟应该还没能力自我苏醒，更别提敲响道音，镇压魔念。
　　为什么呢？
　　陈青源其实想过这个问题，可惜没能得到一个答案。
　　冥冥之中，好似有一只无形的巨掌，正在引导着这一切。
　　“铛——”
　　许是察觉到了陈青源正在注视着自己，青铜古钟轻微摇摆，发出了一道极为柔和的声音，并未蕴含道力，十分普通，像是在打着招呼。
　　听到古钟柔音，陈青源不禁一笑。
　　“陈兄，走吧！”
　　黄星衍仿佛没听到古钟之声，看着正在发愣的陈青源，一脸诧异。
　　“好。”陈青源回过神来，转身紧随着黄星衍的脚步，去往了一座通体呈紫色的古之殿宇。
　　这座古殿的里面，摆放着许许多多的书籍。
　　杂文小说，名画古迹，人物传记，神州势力的分布图等等，应有尽有。
　　上百个书架，有的放着画卷，有的放着泛黄的玉简，有的摆着特殊的物品。
　　这里的每一个东西，都承载了旧古时代的岁月痕迹。
　　“陈兄想看什么，随便翻阅。”
　　黄星衍指着殿内的书架，轻声说道。
　　“嗯。”陈青源扫视一眼，心潮澎湃。
　　接下来，陈青源阅览古籍，沉浸于其中。
　　叶瑜来自不朽古族，对古老时期的历史痕迹极为熟悉，没什么兴趣。
　　所以，叶瑜和黄星衍走到了隔壁的一座客殿，品茶下棋，论道博弈。
　　“看不到尽头的岁月长河，埋葬了多少人杰。古籍上的每一段文字，都代表了某个人的辉煌时刻。”
　　仔细阅读着古籍，陈青源像是亲眼见证了一个又一个时代，心情复杂，感触极深。
　　深深陷入到了探寻历史的海洋之中，难以感受到时间的流逝。
　　不知不觉，已过三年。
　　整整三年，陈青源没有停下来一刻，甚至连一杯茶水也未饮用。
　　虽然翻阅的都是历史痕迹，并非是上乘道术，但让陈青源的心境层次略有提升，感悟颇多。同时，他对旧古岁月不再那么陌生了，脑海中有了一个具体的图画。
　　外界，很多修士不愿久留于这片冰冷的星空，悄无声息的离开了。
　　不过，总有一批耐得住性子的家伙，一直位于帝宫的附近，静静等待。
　　他们极为好奇，心痒难耐。
　　陈青源为何进入帝宫数年而不出？
　　是否得到了无上造化？
　　帝宫的结界何时才会真正松动？
　　贪婪的人性，难以压制。
　　纵然梨花宫的战船停靠于此，柳南笙的气息时常弥散而出，也还是逼不退某些老东西。
　　陈青源一日不出，柳南笙一日不走。
　　如果陈青源出来的那一刹那间，遭到了被贪念蒙蔽双眼的老家伙的偷袭，柳南笙想想就一阵后怕。
　　因此，柳南笙宁愿放下梨花宫的事务，也要镇守不离。
　　宫中杂事，交由圣女和一些核心长老处理，想来出不了太大的问题。
　　“人心难测，再这样紧绷着精神，本座都会生出一丝贪念了。”
　　柳南笙独自坐于战船的某个船舱之内，品着道茶，打坐静心。偶尔冒出的一丝邪念，她会以最快的速度将其斩断，不可乱了初心。
　　即使陈青源在帝宫内得到了无上造化，本座也不可心生觊觎。
　　“本座将一切押在了陈青源的身上，不可舍本逐末，毁了多年来的盟友之情。”
　　面对大帝遗留下来的机缘，柳南笙还可保持冷静，着实不易。
　　倘若陈青源真得到了什么造化，以柳南笙的本事与亲近关系，想要获取，易如反掌。
　　“这小子真是不安分，每次出来都会闹出一些大动静。”
　　柳南笙喃喃自语，再一次斩断了莫名涌出的邪念，希望陈青源尽快出来。
　　虽然帝宫镇压住了南域地带的魔念，但无形中还是会带来一些影响。再加上大帝机缘近在眼前，自然催动了邪念的生长。
　　好在柳南笙坚定初心，不忘自我。
　　“宫主，最新情报。”
　　门外，一个长老轻轻敲门。
　　“进来。”
　　柳南笙停止了打坐，睁眼而道。
　　“咯吱”
　　门开了，长老快步走了进来，将一枚玉简隔空递来。
　　柳南笙的一缕神识入内，看到了玉简的内容。
　　顿时，柳眉蹙起，面色微变。
　　“佛子现身于帝州，群魔乱舞。”
　　数月前，佛子出现在了帝州的某个地方，吸引了魔族的众多高手。
　　魔族很想让佛子堕入魔道，使用各种上不了台面的手段，其中一个便是以依依生母的性命作为要挟。
　　根据最新的消息可知，佛子与魔族达成了一个协议。
　　他将孤身踏进魔族腹地，若可历经万道魔念而佛心不灭，魔族必须要将幽族的七公主放了，并且不能再对幽族下手。
　　双方立下血誓，不可违背。
　　魔族的目的不是杀了佛子，而是要让佛门成为世上的笑话。佛子化魔，想想就令人无比兴奋。因此，魔族的高层没有拒绝的理由，他们坚信没有人可以横渡万道魔念而道心不改。
　　“西疆年轻一辈的傅东柳，击败一个不朽古族的天骄，疑似施展出了古老传承的秘法，引得不少老家伙觊觎。”
　　“东土佛门，百位高僧集结，欲为佛子斩断誓言因果，不让佛子踏足魔族腹地。此举，遭到佛子拒绝，只愿一人面对，无需佛门相助。”
　　“......”
　　看完了玉简里面的信息，柳南笙的内心不太平静。
　　风雨欲来，乱局更甚。
　　这一场席卷星河万界的风暴，终究会吹往何处呢？何时才会停下呢？

第684章 岁月无情，离开帝宫
　　迷雾浓浓，古老宫殿形状各异，如跌宕起伏的群山。
　　阅览书籍三载，陈青源从客殿走了出来。
　　眼神如深渊，脸上遗留着阅读了岁月史书的沧桑感。
　　三年时间的翻阅旧古史书，未曾停下片刻。
　　陈青源时常有种逆流岁月的错觉，像是亲眼见证了一个又一个辉煌的时代，心中五味杂陈。
　　看了这么多古书，得到了一个结论。
　　“岁月......无情。”
　　难怪有无数强者追逐长生之道，甘愿为了那缥缈虚无的永生之法，倾尽所有。
　　任你风华绝代，也敌不过时间的力量。
　　终有一日，你会老去，沦为历史长河中的一粒尘埃。
　　强如太微，虽有一缕残念镇压于神桥之下，但最多还能撑了几千年，便要彻底烟消云散。
　　万古悠悠，人杰无数。在更为久远的时代，能与太微比肩的存在不说没有，但绝对少得可怜。
　　似太微古帝这样的存在，最终也要被岁月吞噬，更别说其他人了。
　　“大道永生，何处觅？”
　　这是某篇古书记载的一句话，乃是一位古之大帝临终时的叹言，带着无尽的遗憾而谢幕。
　　年轻时奋斗，有目标，有前进的动力，无惧一死。
　　老了以后，不希望满身荣耀归于虚无，拼了命想要延长寿命。他们的灵魂深处的想法不是畏惧死亡，而是恐惧一生的奋斗化为乌有。
　　若是畏死，岂能走到顶峰。
　　越到寿终正寝的时候，越是会胡思乱想。
　　不停地追问苍天，修道之路的尽头便是死亡吗？
　　若是如此，那么从一开始不如不踏上这条路，当个普通人，结婚生子，平淡度日，浑浑噩噩的生活一辈子。
　　也许，世上本没有永生的道路。
　　可是，欲往这条路的人变得越来越多，从而这个终极目标刻在了后世强者的灵魂深处，苦苦寻觅，直到人生的最后一刻。
　　“呼——”
　　陈青源长舒一口气，合了合眼睛，抛掉了这些杂念。
　　要是再代入到旧古强者的迟暮心态之中，陈青源担忧自己的道心动摇，失去了向前迈步的勇气和信念。
　　“陈兄，你总算出来了，快来坐。”
　　吴君言第一时间察觉到了陈青源出关，传音而道。
　　于是，陈青源走向了旁边的一间古之宫殿。
　　一入内，便看到吴君言正与叶瑜弈棋，论道的氛围甚是浓郁。
　　来了以后，不出声打扰，静坐于一边。
　　数个时辰以后，棋局分出胜负。
　　吴君言胜了一子，浅笑而道：“很险，侥幸而已。”
　　“不愧是太微大帝的后世子孙，果真不凡。”
　　叶瑜满头大汗，赞叹一声。
　　这可不是寻常的棋盘，乃是太微大帝留下来的一件灵物。与人对弈，可以在棋盘之内论道，磨砺灵魂的强度，对精神力的掌控也有极大的帮助。
　　“别互相客套了，过来喝杯酒吧！”
　　陈青源提了一句，取出美酒。
　　三人坐于一桌，喝酒闲谈。
　　这次进入帝宫，陈青源对旧古时代有了一个清晰的了解，收获不小。叶瑜有幸观摩了太微古帝留下来的东西，甚至近距离看到了帝兵古钟，更是不虚此行。
　　“我暂时没有自保之力，不会出去。”
　　黄星衍很想与陈青源同行，看看大世风景。可由于外界混乱，他很清楚自己一旦入世，必有性命之忧。
　　“时机到了再出去吧！”陈青源说道：“大世已乱，太多人惦记你了。”
　　“真烦。”黄星衍吐槽了一声，痛饮了一大口美酒。
　　自从太微帝宫入世以来，外面便有一批强者一直守着，寸步不离，生怕错过了什么惊天造化。
　　“我们待了这么久，该离开了。”
　　陈青源打算离去。
　　虽然帝宫之内遍地皆是无上机缘，但修为不足，根本看不懂刻画于虚空的帝纹法则。
　　强行注视帝纹，只会走火入魔。
　　“下次再见，不知何时去了。”
　　黄星衍依依不舍。
　　多年来，他独自一人留于帝宫，倍感孤独。
　　“会有再见的那一天。”陈青源重重拍了一下黄星衍的肩膀，轻抿嘴唇，微微笑道：“努力修炼，以后我若碰到了难事，还得找你帮忙。”
　　“行。”黄星衍笑着点头。
　　嗡——
　　又聊了几句，黄星衍挥手打开了结界。
　　主殿外面的浓雾散开了大半，结界出现了一道细微的缺口。
　　陈青源和叶瑜立即出去。
　　目送着好友的离去，黄星衍的脸上略有几分忧伤。很快，保持平和的情绪，准备闭关修行。
　　“出来了！”
　　雾气朝着两半散去，虚空微微扭曲。
　　众多目光冲破了漆黑冰冷的虚空，落到了刚刚走出来的陈青源的身上。
　　一些老东西按耐不住，现身而出，向陈青源快步而去，欲要询问帝宫的情况，甚至是掠夺机缘。
　　“嗖！”
　　梨花宫的战船一直停靠于这片星空，以最快的速度冲向了陈青源。
　　并且，柳南笙释放出了强有力的压迫感，让那些动了歪念的老东西顿住了步伐，不敢再前进半步。
　　极致的寒意，包裹住了滋生邪念的这些老家伙，让他们灵魂颤栗，瑟瑟发抖。
　　不用怀疑，柳南笙真敢下狠手。
　　后退！
　　斟酌了一番，这群家伙最终还是退到了远处，强行压制住了那份贪念，没胆子对陈青源出手。
　　“陈公子，赶紧上来。”
　　柳南笙传音而去。
　　“好。”
　　安全为重，陈青源岂有拖延的道理。
　　有着梨花宫的庇护，安全问题用不着担心。
　　远处的某个星空角落，薄凌雁一脸深沉，因为他看到叶瑜进出了帝宫，羡慕嫉妒，且万般疑惑。
　　叶瑜和陈青源怎么待在一起了？这是怎么回事？
　　这些年来，薄凌雁从未关注过世间的局势，所以并不晓得叶瑜败给陈青源的前因后果，更不知追随之事。
　　“寻个地方见面，我有事与你商议。”
　　犹豫了片刻，薄凌雁取出了不朽古族的传音玉符，向叶瑜传话。
　　古族的这批天骄，薄凌雁的实力最强，众天骄对其比较敬畏。
　　按照以往的情况，听到薄凌雁的传音以后，叶瑜肯定要过去一趟。
　　现在，不像从前了。

第685章 做生意，还人情
　　“哥，有个事与你说。”
　　战船的客房之内，并无外人，叶瑜上前数步，态度尊敬。
　　“讲。”陈青源神色威严。
　　“归衍帝族的薄凌雁，就在附近。他应该看到了我踏进帝宫，想要探寻隐秘，要求与我一见。”
　　叶瑜说道。
　　“你的打算呢？”
　　以前叶瑜大致介绍了不朽古族，陈青源了然于胸，淡然而道。
　　“我现在跟着你，这不都看你的意思嘛。”
　　若是以前，叶瑜肯定没法拒绝。现在的话，当然要听大哥的了。
　　“害怕得罪人吗？”
　　陈青源问道。
　　“不怕。”叶瑜之前要顾忌古族间的关系，且自身实力受限，不得不稍微隐忍。
　　“那你去个屁。”陈青源冷声道：“你与他并非朋友，他算什么东西，可以随意使唤你。”
　　“哥，有道理。”
　　有了陈青源的撑腰，叶瑜腰杆挺直。
　　“不过，他要是真想知道帝宫内的某些情况，你可以挑着不重要的信息卖给他。”
　　陈青源给了一个建议。
　　“卖给他？”叶瑜一愣，貌似第一次接触这种项目，很是陌生。
　　“赚取灵石，一个愿打，一个愿挨，谁都不吃亏。”
　　陈青源说道。
　　“这个......卖价多少呢？”
　　聊到这方面了，一窍不通的叶瑜虚心求教。
　　陈青源伸出了一根手指头。
　　“一千？”不知是从未生意，还是自小长在不朽古族，叶瑜不是很懂。
　　“肯定不是啊！”
　　这么点儿灵石，撒牙缝都不够。
　　“一万极品灵石？”
　　不朽古族的资源极多，叶瑜自小没缺过，因而不知灵石的珍贵，随意提出。再者，叶瑜多少念旧情，不想对薄凌雁狮子大开口。
　　“格局大点儿，十万灵石起步，而且只是单个消息的价格。”
　　陈青源给了叶瑜一个认真的眼神。
　　“这样好吗？”
　　十万灵石，等同于一条灵脉。叶瑜的身上有着上百万极品灵石，忽然觉得自己好穷。
　　“有什么不好的。”陈青源严肃而道：“赚了灵石，五五分账。”
　　“......”叶瑜蓦然间想到了世人对陈青源的一个评价，贪财。
　　以前不是很了解，此刻深有体会。
　　“那我去见一面？”
　　叶瑜询问道。
　　“先与他商量一下买卖信息的价格，他若同意了再去。不同意的话，那就没必要去了。”
　　剥削古族，陈青源绝不手软。
　　要不是叶瑜跟了自己，光是让叶瑜跟着踏进帝宫，就必须掏空其家底，给其留两件衣裳就是大恩大德了。
　　“我还是太重情重义了，对自己人下不了手。”
　　陈青源内心暗道。
　　“好的。”
　　有了陈青源的指点，叶瑜不再茫然，果断出手。
　　此次事件，仿佛打通了叶瑜的任督二脉。未来的他，注定了与陈青源走上了一样的贪财道路之上，一去不复还。
　　灵石多少无关紧要，重要的是享受赚取灵石的过程，格外舒心。
　　某地星空，薄凌雁终于等来了叶瑜的回音，直接怔住了。
　　“向我索要资源？他疯了吗？”
　　薄凌雁极度怀疑叶瑜被夺舍了，性格大变，胆子也大了不少。
　　紧接着，薄凌雁又听到了叶瑜所说的十万灵石一条信息，更为震惊，并且眉宇间流露出几分怒色，双拳紧握，脸色阴沉。
　　“不买的话，那就算了。”
　　叶瑜准备掐断传音。
　　“买！”
　　为了探寻太微帝宫的信息，薄凌雁不得不低头，咬牙切齿。
　　“稍后我把时间和地点告诉你，记得带足了灵石。”
　　多年来，这还是叶瑜头一次用这种口吻与薄凌雁说话。有一说一，十分爽快。
　　“混账！”
　　薄凌雁一声低骂，血气翻滚，差点儿将传音玉符捏碎了。
　　梨花宫的战船，驶向了远方。
　　来自各方的大能只可远观，不敢紧随。
　　柳南笙亲自坐镇，无人敢放肆。
　　这一日，柳南笙邀请陈青源品茶。
　　屋内，仅有他们两人。
　　“本座自知有些唐突，但还是忍不住向公子问一句，帝宫之行可有收获？”
　　柳南笙不想憋着，道出了心中的好奇。
　　“有。”陈青源抬头与之对视，看得出柳南笙并无恶意，点头道：“入内三年，我阅览了大量的旧古时代的典籍，再无另外的机缘。”
　　“嗯。”柳南笙颔首。
　　“哒”的一声，陈青源将一枚玉简放在了桌上，推到了柳南笙的面前：“这是我整理出来的一些旧古时代的重要内容，前辈如果感兴趣的话，可以收下来慢慢观看。”
　　“这......本座不与公子客套，厚着脸皮收着了。”
　　对于旧古岁月的历史，柳南笙怎会不感兴趣呢。
　　万万没想到，陈青源居然如此大方，让柳南笙甚为感激，眼神更为柔和。
　　“前辈太客气了，青宗与梨花宫乃是盟友，关系密切。而且，当年天罚之前遭遇的追杀，多亏了前辈拼死相护，这个人情晚辈一直记着。”
　　陈青源微微一笑。
　　“客套话不说了，饮茶。”
　　柳南笙抿嘴而笑，举杯一饮。
　　两人的感情增进了不少，相处愉悦。
　　“咚咚咚......”
　　一阵轻微的敲门声。
　　“何事？”
　　对于别人，柳南笙还是十分威严，言语带着浓浓的压迫感。
　　“从帝州来的最新消息，禀报宫主。”
　　门外的长老回答。
　　“进来。”柳南笙下令。
　　长老推门而入，将玉简呈递了上去，随即退出。
　　查看玉简的内容，柳南笙脸色微变，直言道：“佛子踏进魔族领地了！”
　　“什么？”
　　陈青源赶紧接过玉简，仔细查阅。
　　为了救出依依的生母，佛子赌上了性命。此行，凶险万分，一念动摇，便将堕入魔道。
　　“希望佛子可以平安归来吧！”
　　柳南笙其实很喜欢当代佛子，做到了老和尚不敢做的事情，甚至还生下了娃儿。
　　但凡老和尚主动一点儿，柳南笙也不至于孤独至今。两人的恩怨情仇已经被风霜掩埋了，再谈这些毫无意义。
　　“魔族还真是阴险，真要逼得佛子入魔，天下格局必有大变。”
　　最起码，佛门没了未来，镇压于东土各地的魔头定会趁势作乱。时间长了，东土多半要沦陷。
　　杀了佛子，其佛心不灭，气运不散。因而，佛门可能会培养出新的佛子。
　　唯有灭了佛子的佛心，使其堕入深渊，强行斩断佛门的气运。如此一来，即可葬送了佛门的未来，等到老和尚圆寂以后，魔族必然兴风作浪。

第686章 人走了，别看了
　　佛子之事，让陈青源眉头紧锁，难以舒缓。
　　若佛门没了未来，东土一定有失。届时，魔族借助魔渊之势，定将席卷诸天万界，世上苍生的结局如何，可想而知。
　　“魔族腹地位于何处？”
　　陈青源抬头与柳南笙相视，问道。
　　魔族的大本营极为隐蔽，饶是柳南笙这种层次的存在，也很难寻到痕迹，摇头回答：“不知。”
　　佛子踏进魔族腹地，乃是某些大魔头的指引。
　　佛门的众高僧本欲阻止佛子前往魔族腹地，却被佛子拒绝。
　　因为佛子说：“这是贫僧的劫，避不开，躲不掉。”
　　救回依依的生母，这是佛子的责任。
　　自依依降世的那一刻起，便已注定没了亲生父亲。所以，佛子不希望依依的未来没有母亲的陪伴。
　　况且，佛子对依依母亲有着极为复杂的情感。
　　这段孽缘，终究是要面对的。
　　佛门主殿，老和尚等众高僧，每日诵经祈福，渴求佛子能够平安归来。
　　东土的每一寸疆土，仿佛都被一层肉眼不可得见的黑雾笼罩住了，异常压抑，让无数生灵喘不过气来。
　　踏进魔族腹地，真的能坚守本心，活着回来吗？
　　即便是佛门的老和尚，也看不到太大的希望，做好了最坏的打算。
　　梨花宫的战船之上，建筑布局较为庄重的屋内。
　　陈青源低眉深思，许久不语。
　　“这是佛子必须要走的路，无人能助。”心里暗想着：“我的路，在何方呢？”
　　时常精神错乱，记忆恍惚。
　　尤其是认真的时候，性格大变，漠然一切，自己也不清楚这是为何。
　　“公子，你还好吗？”
　　见陈青源一直发呆，柳南笙关切的询问。
　　“没事。”陈青源回过神来，浅笑道。
　　“若有事，公子尽管开口。”
　　柳南笙眼神真切的说道。
　　“嗯。”
　　算了，不去深究这些东西，先把眼下的事情解决了再说。
　　又数日，战船抵达了梨花宫的领地。
　　“老叶，约好时间和地点了没有？”
　　走出沉闷的房间，陈青源和叶瑜聊着天。
　　“约好了，五日后，禅千星的大丰城。”
　　叶瑜立即回复。
　　“我陪你一起，看看你口中的不朽帝族之人，究竟是何风采。”
　　陈青源说道。
　　紧接着，两人与梨花宫众人道别。
　　战船上面，圣女王疏桐遥望着陈青源离去的方向，久久没能收回目光。
　　“人走远了，别看了。”
　　一名长老突然走来，轻叹道。
　　王疏桐将眼底复杂的情绪藏匿了下去，依旧如往常般神色清冷，宛若傲雪中的一株冰莲，纯净洁雅。
　　“陈公子乃万世不出的妖孽，圣女虽生来不凡，但与他还是有着很大的距离。”同为女人，且长老经历过年轻时的爱恨情仇，轻易便可看出圣女的心思，轻声劝诫：“陈公子一心向道，圣女莫要陷得太深，尽早看透比较合适。”
　　“我知道。”王疏桐做人敢爱敢恨，从不遮掩。这个回答，无疑是坐实了自己对陈青源的那份心动。
　　万古妖孽，风采盖世，世上有几个女子不爱慕。
　　不过，心动归心动，王疏桐不至于被一根情丝而影响了修道的信念。
　　“似他这样的人，不知有谁可以配得上。”
　　长老遥望远方，喃喃道。她可以肯定的是，若自己再年轻一些，肯定也会暗生情愫，难以自拔。
　　“我会努力修行，虽不能攀越他这座山峰，但可以见证属于他的这个时代。”
　　王疏桐从未向陈青源表明过心意，既知答案，何必再问。而且，她承认心弦的颤动，却不会为情所困。
　　我辈修士，岂能因情而停下脚步。
　　探寻大道的顶峰，才是人生的意义。
　　梨花宫的弟子皆为女性，容貌与天赋都是上佳水准。
　　类似圣女这种情况的弟子，还有不少。她们不后悔与陈青源相识，只遗憾自身不够优秀，无法追逐。
　　往后若要挑选道侣，肯定会下意识地拿陈青源作比较。
　　想找到一个稍微过得去的道侣，怕是难了。
　　人生的道路之上，总是刻满了遗憾的痕迹。
　　苦涩也好，痛苦也罢。
　　只要有一息尚存，便不能停下前进的步伐。
　　“陈青源，我要亲眼看着你前行，看你能走到哪个位置。”
　　王疏桐一袭白裙，周身三丈遍布白霜，寒意刺骨。唯有那一颗正在跳动着的心脏，稍有暖意。
　　......
　　禅千星，大丰城。
　　时间到了，叶瑜联系到了薄凌雁。
　　相约在一处幽静的竹林内见面。
　　竹林深处，清风时而吹起，使得竹叶来回摆动，发出“沙沙”的声音。
　　“叶瑜。”
　　凝视着面前之人，薄凌雁的眼里透着几分冷意，语气凌厉。
　　叶瑜不惧，一脸淡然：“薄少，有段时间不见了。”
　　“你的胆子，比以前大了很多。”
　　搁在以前，薄凌雁根本不会想到自己会被叶瑜拿捏住了。
　　“还好。”叶瑜轻笑道：“交易还继续吗？”
　　“继续。”薄凌雁暂时没打算动手，先将心中的诸多疑问弄明白再说：“你为何能进入太微帝宫？是否有什么特殊的办法？”
　　叶瑜暂未回答，伸手示意。
　　“拿去！”
　　薄凌雁一袭黑衣，眼神一凝，扔出了一枚须弥戒指，里面放着十万块极品灵石。
　　“我没本事进入帝宫，有人带我进去的。”
　　叶瑜清数了一下灵石，确认无误以后，这才回答。
　　“陈青源吗？”薄凌雁沉吟了片刻，再问：“你和陈青源怎么混到一起了？”
　　叶瑜再次伸手示意，笑眯眯的，一副欠揍的表情。
　　“这又不是帝宫内的信息，你居然还要灵石。”薄凌雁有点儿怒了，言语中的威胁意味毫不掩饰：“贪心过头了，小心吃不下去。”
　　“吃不吃得下，那是我的事情。薄少若要我如实回答，总得拿出点儿诚意。”
　　经过陈青源的洗脑，叶瑜现在只有一个念头。
　　搞灵石！
　　竹林不远处的一个角落，陈青源使用黑鼎遮住了自己的气息，看着热闹。
　　“行，依你。”薄凌雁压制住了愤怒的情绪，又掏出了一枚须弥戒指。

第687章 赚取灵石，家中出事
　　“前些年我与陈青源一战，败于其手。然后，我成了他的追随者。”
　　收了灵石，叶瑜老实回话。
　　反正这事瞒不了多久，而且买卖消息要讲诚意，不可骗人。
　　“你说什么？追随者？”
　　薄凌雁面色顿时一变，惊语道。
　　既惊讶陈青源胜了叶瑜，又惊讶叶瑜的追随举动。
　　虽然叶瑜的天赋与实力，在不朽古族之中算不上最顶尖的那一列，但也是前列，天生傲骨，岂会居于人下。
　　然而，注视着叶瑜认真严肃的模样，薄凌雁知道这事应该是真的：“此事传回了族里，你不怕被长辈惩罚吗？”
　　古族血脉的尊严，不容践踏。
　　如若火灵古族晓得了这件事情，后果肯定极为严重。轻则，叶瑜失去进入古族核心圈的机会，重则直接被镇杀，洗刷这个污点。
　　“这与你无关。”
　　叶瑜其实想过这个问题，反正有事大哥扛着，自己大不了赔一条命，丝毫不怂。
　　“原以为你是个人物，没想到如此废物，真是让人失望啊！”
　　薄凌雁眼神轻蔑，嘲讽了一句。
　　“还问不问了。”叶瑜毫不在意：“不问我就走了。”
　　“你在帝宫待了三年，得到了什么机缘？”薄凌雁第三次扔出须弥戒，神情倨傲，眼底深处掠过一丝觊觎之色。
　　“与太微大帝的血脉切磋论道，获益良多。除此之外，再无别的机缘。”
　　要是情况允许，叶瑜很想将帝纹脉络刻画下来。可惜，自身实力不足，强行刻印大帝道纹，十死无生。
　　“......”
　　接下来，薄凌雁又提出了一些问题。
　　一旦扯到了核心的东西，叶瑜直接回答不知。
　　无关紧要的内容，则不会藏着掖着。
　　譬如：帝宫之内一共有几座宫殿、青铜古钟的具体外貌、太微血脉的年龄与实力等等。
　　这些问题，叶瑜很乐意的说出来。
　　短短片刻，赚取了一百二十万极品灵石，相当于叶瑜全部的身家了。
　　一时间，叶瑜两眼放光，较为激动，心中窃喜。
　　薄凌雁不再提问，估计身上的资源已经不多了。
　　“若无疑问，我先走了。”
　　说着，叶瑜打算溜了。
　　“等等。”薄凌雁一脸冰冷，抬手间封锁这片虚空，不肯让叶瑜就这么离开：“我给你的资源还回来，看在同为古族之人的份上，让你平安离去。”
　　“薄凌雁，你想做无本的买卖？”叶瑜脸色瞬间一沉：“咱们事先说好的交易，现在你要反悔，过分了吧！”
　　“那又如何。”
　　薄凌雁冷笑一声，吃准了叶瑜不是自己的对手，双手负背，甚为嚣张。
　　“无耻之辈。”叶瑜骂了一句。
　　“给你三息时间，若不留下资源，那就别怪我不客气了。”
　　白嫖的行为，属实被薄凌雁学会了。
　　“哥，你要是不出面的话，灵石我可就还回去了。”
　　跟着陈青源混了一段时间，叶瑜变得奸诈了一些，大声喊道。
　　他虽然在帝宫内有所心得，但与薄凌雁的实力还是有一点儿差距。他不是害怕打架，而是不想受这份气，赶紧让陈青源出来解决问题。
　　毕竟，买卖消息的灵石五五分账。
　　如果陈青源舍得的话，叶瑜倒是不介意归还，反正自己不能吃亏。
　　“这小子，使唤起我来了。”
　　对于叶瑜的小心思，陈青源一下子明白了，笑骂了一声，决定露脸。
　　凭本事赚来的灵石，岂有还回去的道理。
　　嗖！
　　陈青源迅速赶来，从天而降。
　　刹那间，大风席卷，无数片树叶飘落。
　　薄凌雁大为震惊，朝着后面倒退了半步，紧握双拳，下意识防备。他心脏剧烈一颤，暗道自己居然一直没发现陈青源就在附近。
　　“道友，买卖不是你这样做的。”陈青源凌立于虚空之中，居高临下的俯视着薄凌雁，冷声道。
　　抬头打量着陈青源，薄凌雁精神紧绷。虽然这是他第一次近距离与陈青源对峙，但之前听说过陈青源的一些事迹，不敢小瞧。
　　“叶瑜，你真的成了别人的侍从，真给不朽古族丢脸。”
　　薄凌雁瞥了一眼叶瑜，再次贬低。
　　“跟你有什么关系？”陈青源看不惯对方这骄傲自大的模样，直接推出了一掌。
　　“轰——”
　　巨大的掌印盖压而去，惊得薄凌雁倒退了很远。
　　只见薄凌雁眉心一点法印闪烁，随即右手握拳而击。
　　“砰”
　　拳掌相撞，让这片竹林直接塌陷，地面出现了一道长长的裂缝。
　　“想要拿回灵石，很简单，把我们杀了。”
　　陈青源冷哼一声，威势凌人。
　　犹豫了一下，薄凌雁没敢出手，咬牙而退。
　　他不清楚陈青源的底细，再加上有点儿本事的叶瑜，贸然拼杀，过于凶险。
　　损失了百万灵石而已，以后慢慢想办法赚回来。
　　“溜得真快。”
　　陈青源动了用黑鼎将其镇压的念头，不过很快断了。
　　薄凌雁来自不朽帝族，身上肯定有着极强的保命底牌。如果斗争过程中让黑鼎的旧伤加剧，得不偿失。
　　“哥，可以啊！”
　　见此，叶瑜踏空而来，面带微笑的夸赞道。
　　“拿来。”
　　陈青源伸手而道。
　　“什么？”叶瑜装作不解。
　　“别跟我装傻，五五分账。”
　　说话的同时，一脚踹了过去。
　　不情不愿，叶瑜分出了六十万极品灵石给陈青源。
　　“瞧你这样儿，跟着我混，少不了你的好处。”
　　陈青源笑骂道。
　　“这次咱们算是把薄凌雁得罪死了，以后要是有机会把他弄死，千万别手下留情。”
　　心痛了一下，叶瑜很快恢复了过来，恶狠狠地说道。
　　“那肯定的。”
　　刚刚薄凌雁明显动了杀意，要不是没有十足的把握，且担忧黑鼎的伤势，陈青源肯定不会让其全身而退。
　　两人去了一间附近较为出名的酒楼，痛饮了一番。
　　酒过三巡，畅聊人生。
　　“嗡！”
　　突然，陈青源察觉到了一枚子母玉佩碎裂了。
　　瞬间，酒醒了。
　　“家里出事了，必须立刻回去！”
　　这枚玉佩与道一学宫相连，定是学宫的高层紧急召唤。
　　陈青源和叶瑜没了饮酒的兴致，立即乘坐各个星域大传送阵，奔向北荒，不敢停歇片刻。

第688章 昏迷不醒，可有解决之法
　　耗时近一个月，总算赶回了道一学宫。
　　“怎么了？”
　　回来以后，陈青源立即询问某位长老。
　　“唉！”这名长老叹息一声，忧心忡忡：“依依突然昏迷，已有很长一段时间了。院长亲自出手治疗，可惜并无好转。”
　　“什么？”
　　听闻这事，陈青源心急如焚，火速赶往了依依所在的位置。
　　一间雅致的雪白色宫殿之内，依依躺在一张毫无瑕疵的冰床之上。
　　此床乃是世上少有的宝贝，可以锁魂封体，疗伤修炼。
　　殿内，院长颜夕梦、师父余尘然、一群德高望重的长老等人，皆在此处。
　　气氛沉闷，甚是压抑。
　　众人脸色难看，使用了许多办法都没能让依依醒来。
　　不得已，只好赶紧通知陈青源回来，兴许有所转机。
　　“院长，师父......”
　　即便再怎么着急，陈青源还是向长辈们行了一礼。
　　然后，径直走到了床边，看着昏迷不醒的依依，满面忧色，心疼不已。
　　巨大的冰床，一直散发出白烟寒意。依依柔弱瘦小的身体，与冰床显得格格不入。
　　依依穿着一件白色毛茸的衣服，身材与容貌停留在了幼儿时期。她紧闭着双眼，精致的小脸毫无血色，惨白如雪。
　　若是细细探查，可以发现一丝丝生机正在从依依的体内流逝而出。
　　“为什么会这样？”
　　陈青源很想伸手触摸一下依依，犹豫了一下，还是收了回来。
　　看着院长等人，并无责怪之意，只想问清缘由。
　　“听闻魔族最近有了动作，以幽族七公主为胁迫，让佛子独自深入魔族腹地。”余尘然身着布衣，嘴角一圈的胡渣，鬓角的几缕发丝轻微飘动，放荡不羁，沉声而道：“依依乃是幽族与佛门的因果结晶，身染不祥。如今幽族七公主有难，母女连心，怕是危矣。”
　　母女连心，情况严峻。
　　幽族之人，很久以前误入魔道，而后醒悟，重新修炼。因而，幽族介于世人眼中的正道与魔道之间。
　　倘若七公主归于魔道，会给依依带来巨大的麻烦。
　　大道法则的审判之力，不可能允许一个佛魔之子活在世上。
　　“师父，可有解决之法？”
　　陈青源声音变得极为沙哑。
　　这般因果，为何要让一个孩童来承受。
　　“确保依依的母亲不被魔念吞噬，保留一丝神智。其母踏进深渊，依依必然同入深渊，绝无醒来的希望。”
　　余尘然说出这番话的时候，心情沉重，犹如亿万座大山压在了心头。
　　众人沉默，不知所言。
　　这是院长等人商议而得的结论，应该出不了错。
　　虽然知晓了原因，但却很难有解决之法。
　　“我明白了。”
　　陈青源变得异常严肃，无悲无喜，淡漠而道。
　　“佛子孤身入魔土，为的便是把依依生母带回来。只是，魔土凶险，归来的希望十分渺茫。”
　　一位首座长老很喜欢依依这个孩子，不希望依依的人生就此落下了帷幕，悲叹而道。
　　“魔土复杂，若无人引路，神桥入内也寻不到人。”
　　院长终于开口了。
　　不是院长不肯相助，而是无能为力。
　　嗜血无情的魔族之所以未被灭绝，就是因为魔土的法则诡异，世俗修士踏进其中，先不说会被魔念侵蚀了道心，就连方向都无法辨别，更别提寻人了。
　　纵然院长踏进其中，也很难有所作为，如履薄冰。
　　总归来说，自身实力还是没达到可以横推一切的地步。
　　若为准帝，镇压一切。横行魔土，有谁可阻。
　　若是以前的魔族腹地，院长倒是可以走上一趟，说不定能寻到机会。
　　现在的情况，与以往大不相同。
　　来自魔渊的一丝恐怖法则，改变了太多的东西。
　　魔族腹地的局势变得极为复杂，危险程度远胜以前上百倍。
　　陈青源深深注视着躺在冰床上的依依，一动不动，保持沉默。
　　许久，收回目光，朝着院长等人鞠躬一拜。
　　缓缓转身，朝着殿外而去。
　　“小子，你可别做傻事。”
　　余尘然对陈青源的脾性很了解，这小子平日里虽然不着调，喜欢坑骗兄弟，但是极为重情义，一旦有了正事，肯定不会袖手旁观。
　　这次有麻烦的是依依，陈青源更不可能坐视不理，一定会想办法去解决问题。
　　“弟子知道，师父不用担心。”
　　陈青源脚步未停，背对众人，声音慢慢传来。
　　众长老还想劝诫，让陈青源暂时不要行动，等等再说。
　　院长抬手示意，打断了众人：“由他去吧！”
　　当年琅琊世子借了一滴真龙精血，强行推演禁忌的痕迹。而后琅琊世子与院长有过一次谈话，通过此事让院长肯定了心中的推测。
　　因而，院长相信陈青源选择的道路，任由其发展，不去阻止。
　　“院长，让青源出去，这......不会有事吧！”
　　一个长老忧心而道。
　　“不用忧虑，这种事情对他来说根本算不得什么。”
　　院长意味深长的说了一句。
　　“院长，这话是何意？”
　　长老们纷纷投来了目光，疑色浓浓。
　　“等着看吧！”
　　有些东西，目前不可透露出来，院长不作回答，只是望着远方。
　　走出宫殿，径直前往了道一学宫的出口结界。
　　不远处，叶瑜一直等待着。
　　看着陈青源一脸沉重的快步而来，叶瑜心头一紧，上前而道：“哥，有什么需要我帮忙的吗？”
　　“不用，你且留在道一学宫。”
　　陈青源说道。
　　“好。”
　　犹豫了一下，叶瑜点头道。
　　其实叶瑜很想跟着，但他与陈青源对视了一眼，看到了不容置疑的神色，不敢多言，只好听令行事。
　　于是，陈青源匆忙归来，又匆忙离去。
　　“也许，她有办法。”
　　得知院长等人束手无策的时候，陈青源的脑海中蹦出了一道身影。
　　身着红衣，遗世独立。
　　生活于之内的红衣女子，让陈青源看到了一丝希望。
　　北荒，禁区的附近，诡异的浓雾遮盖了一切，处处都透着危险的味道。
　　陈青源站在浓雾之外，尝试着与红衣女子的联系。

第689章 天渊的真正面目，恐怖错乱的空间
　　“姑娘，冒昧前来，有事相求。”
　　躬身示礼，传音入内。
　　随后，站在原地，静静等待。
　　半个时辰以后，一道清冷的声音落到了陈青源的耳中：“进来吧！”
　　有着红衣女子的出手，禁区的复杂法则伤不到陈青源。
　　浓雾渐散，出现了一条通往的道路。
　　陈青源驾轻就熟，迈步而行。
　　走了没多久，一道柔和的力量缠绕于身，不做反抗。
　　眼前的虚空扭曲变形，身体飘飘然的。
　　一眨眼的时间，身处之地已经发生变化。
　　老样子，荒芜的平原，一间简约风的竹屋。
　　推开只到腰间的竹门，走到了院子里面。
　　陈青源前脚刚刚入内，红衣女子后脚打开了闺房，缓步而来。
　　“姑娘。”陈青源立即拱手示礼，问好。
　　“不必客气，坐吧！”
　　指着院内的桌椅，戴着深色面纱的红衣女子，温婉说道。
　　如画般的浅笑容颜，藏于面纱之下，不被陈青源所见。
　　“这次前来，有事相求。”
　　陈青源与红衣女子对坐，低眉而道。
　　“先喝一杯茶，待会儿再谈。”
　　距离上次分别，未有百年。原以为很多年才会再见，没想到还有意外。
　　表面上，红衣女子端庄柔雅，举止得体。其内心深处，甚是欢喜，眼角的余光时常打量着陈青源，将其一举一动尽收眼底，不放过一丝细节。
　　红衣女子这么说了，陈青源暂时闭嘴，老老实实地喝了杯茶水。
　　两人明明认识了很多年，每次碰面犹如初见，一眼万年，内心微微忐忑。
　　“说吧，何事？”
　　看出了陈青源眼里的焦急，红衣女子不再拖延时间，开口问道。
　　“此事说来话长，容我慢慢细说......”
　　关于依依的身世来历，以及近期发生的事情，陈青源全部道出，毫无保留。
　　耐心倾听的过程之中，红衣女子毫不掩饰的注视着陈青源，眼神似是有着侵略性的味道，无形中的压迫感让陈青源浑身不自在，仿佛全身的衣服都被扒光了，没有隐私。
　　“你想踏进魔土，将依依的母亲带回来？”
　　听完以后，红衣女子明白了前因后果，看懂了陈青源的意图。
　　“是。”
　　陈青源的重重点头，语气真切，没有丝毫犹豫。
　　“以你目前的能力，即便不被魔念吞噬了道心，也会被一群大魔头盯上。别说带回依依之母，你去了魔土，自保都是一个问题。”
　　红衣女子直白的说道。
　　“所以，我想求问姑娘，可有解决之法？”
　　说出这句话的时候，陈青源全身紧绷，双手握拳，屏息凝神。
　　“办法，肯定是有的。”
　　红衣女子莫名严肃了几分，眼里好似浮现出了一缕冷意。
　　准确来说，眼底深处的不是冷意，而是复杂的情绪波动，蕴含着一丝醋味。
　　陈青源看不出红衣女子眼底一闪而过的情绪，只觉得周围的温度下降了一些。
　　你的温柔，全留给了别人。
　　哪怕只是今生一个好友的女儿，你都忧心如焚。
　　若我有难，你会如此吗？
　　万般思绪，席卷而来，让红衣女子控制不住。
　　“请姑娘指点迷津。”陈青源顿时起身，躬身请求：“拜托了。”
　　“愿本我打算等到你修为更进一步之时，提出第七个约定。”红衣女子沉吟片刻，缓缓而道：“不过你今日既然有所要求，那就得做出改变。”
　　“第七个约定？”
　　陈青源抬头注视，诧异道。
　　“跟我来。”
　　红衣女子站了起来，朝着院外走去。
　　见此，陈青源紧跟其上。
　　两人一前一后，相隔很近。
　　走了约莫半个时辰，红衣女子停步，四周空荡荡的，什么东西都没有。
　　陈青源回头一望，肉眼已看不到竹屋了，且无法动用神识。
　　“你确定要踏进魔土吗？”
　　停步，转身，红衣女子无比认真的问道。
　　“嗯。”
　　为了依依，陈青源必须要冒这个险。
　　虽然佛子已经踏进了魔族腹地，但其内凶险，陈青源想过去帮个忙，一同面对。
　　“想要在魔土地带进出自如，你需要付出不小的代价。”
　　红衣女子最开始的打算，等到陈青源修炼到了大乘境界，再去接触上古之战的痕迹。
　　可是，面对今日陈青源的苦苦哀求，红衣女子难以拒绝，只好修改策略。
　　“我已经做好了心理准备，请姑娘明说，该如何去办？”
　　陈青源的眼前好像浮现出了依依调皮可爱的模样，耳畔回荡起了依依唤着“爹爹”的奶柔软糯的声音，坚定道。
　　“哗——”
　　与陈青源确认了以后，红衣女子不再多言，转身面朝着一侧，抬起右手，朝着面前的虚空点出了一指。
　　瞬间，漫天黑云，狂风大作。
　　荒芜平原的各个角落，电闪雷鸣，鬼影重重。
　　与刚才的寂静环境，形成了鲜明的对比，宛如被黑暗笼罩了的地狱。
　　红衣女子面无表情，掌心出现了一道玄妙莫测的图案。随即，推出一掌，玄印刻入虚空，惊醒了禁区的古老法则。
　　“轰隆！”
　　沉闷的炸响之声，似是古神的低吟，又如混沌种族的咆哮，直击灵魂，会将世间生灵本能的恐惧感无限放大。
　　一条古老的石板台阶，突然出现，镶嵌于虚空，每层阶梯相隔十丈。
　　有的阶梯破碎了一角，有的起了蜘蛛网一样的裂纹，有的满是岁月斑驳的痕迹。
　　“这是......什么？”
　　陈青源微惊，瞪目而道。
　　“禁地的真面目。”
　　红衣女子回头与陈青源对视一眼。
　　，不是一个地洞深渊，也非大战引起的裂缝峡谷。
　　这是一个特殊的世界，遍布着诡异的法则。
　　周围，漆黑无比，宛如身处某个巨大凶兽的嘴里，肉身与灵魂即将被吞噬，且无一丝的反抗之力。
　　难以描述的古怪声音，从四面八方涌来。
　　脚下的广阔无边的平原已经消失，变为了扭曲崎岖的山河，抬头可以看到倒立的群山，低头则有湍急的大河，奔涌不息。
　　大河之水从下往上，空间扭曲，异常混乱。
　　“来吧！”红衣女子登上了古老的台阶，一步十丈，背影孤独，让人揪心：“我带你看看的真实景色。”

第690章 天渊七重，诡异错乱的空间
　　三十万年来，红衣女子生活在这样的世界之中，承受了无尽的辛酸与痛苦。
　　以前陈青源见到的禁区风景，全是红衣女子以大神通布置而成的假象，自欺欺人。
　　登上石阶，紧随其后。
　　内心毫无慌张，莫名平静。
　　对这片惊悚恐怖的禁区世界，既熟悉，又陌生。
　　时常有尖利低鸣的声音从黑雾之中而来，击锤在了心脏之上。
　　面对此情此景，陈青源步伐稳健，不知不觉已经离开了下方的地面，踩踏在了第十个台阶之上。
　　残酷的修行世界，为了自身利益与性命，父子相残、兄弟反目之事比比皆是。
　　而如陈青源这样的人，倾尽全力去救助一个没有血缘关系的女娃，极为稀少。
　　若是素未谋面的陌生孩童，陈青源肯定做不到这一点。毕竟，他不是圣人，也有私心。
　　依依不同，她虽不是陈青源的亲生女儿，但胜似亲生，情入骨髓。
　　一想到粉嫩软糯的依依，伸出一双小手要求抱抱，一双如琥珀般的大眼睛眨巴着，奶声奶气唤着“爹爹”的画面 ，陈青源如何能坐视不理呢。
　　“你可知因何而现？”
　　红衣女子一边踩着布满岁月痕迹的石阶，一边轻声而语。
　　“不知。”
　　抬眼注视着红衣女子的背影，陈青源回答道。
　　一阵阵狂暴且无规则的大风，忽来忽去，吹得衣衫呼哧作响，发丝凌乱舞动。
　　压沉而来的黑雾，吞噬了这片疆域，肉眼可视的范围不过数十丈。
　　“这里是上古之战的破碎之地，埋葬了许多的恐怖，岁月法则亦难将其抹除。”
　　红衣女子回顾过去，眼中出现了浓郁的沧桑感。
　　“在下不是很能理解，请姑娘明言。”
　　陈青源似懂非懂，虚心求教。
　　“你迟早会知道的，现在告诉你也无妨。”
　　深思熟虑以后，红衣女子开始详细而言。
　　三十万年前的古老战争，轰碎了无尽的星空。
　　混乱的战场化为了三块碎片。
　　一处演化成了帝州的古界疆域，曾经每隔万年开启一次的百脉盛宴。
　　一处成了北荒偏僻地带的死域地界，陈青源今生重塑根基，与红衣姑娘的第二个约定便是前往死域取出银枪。
　　死域之地，其深处有着一片墓园，立着无数块墓碑。是当年同行之人的沉睡之地，也是因大战而陨落的生灵的埋骨场所。
　　最后一处便是，乃是红衣女子的囚笼，虽无惧时间的侵蚀，但永困于此，不得自由，并且时常受到世人不可想象的混乱法则的折磨。
　　“北沧星域的死域地界，帝州的古界疆域，......”
　　听得红衣女子的一番讲述，陈青源恍然大悟。
　　数百年前，去往死域，取得满身破碎痕迹的银枪。
　　那个时候，陈青源便觉得死域透着诡异的味道，除了自己以外，再无人可以抵达死域尽头的墓园。
　　直到此时此刻，各种谜团才有了一个清晰的答案。
　　“姑娘，我与上古之战可有联系？”
　　种种因素的加持之下，陈青源有了一个推测。
　　可能自己的前身，与红衣女子有旧，甚至还参加了古之战斗。
　　不然的话，如何说得通脑袋里时常蹦出来的零碎画面，如何能让银枪和上古黑鼎甘愿相随。
　　“有。”
　　反正要帮助陈青源进入魔土，有些东西瞒不住。
　　只要不透露核心之事，影响不到陈青源这一世的前进步伐，想来不会有误。
　　“我们要去何处？”
　　陈青源不再追问，改变了话题。
　　“前往的第五重界域，找到能助你前往魔族腹地的东西。”
　　红衣女子回道。
　　“第五重界域？”
　　一个新的词汇称呼，让陈青源一愣。
　　“禁地，共有七重。”红衣女子耐心解释：“我一直居住于的表面世界，称其为第一重界域。后面的六重界域，乃是由恐怖的法则形成，各成一方独特的世界，相互排斥，不可相融。”
　　“能告诉我具体的形成原因吗？”
　　陈青源现在才知的真实情况，大为震惊。
　　“帝尸。”红衣女子顿步，无比严肃的说道：“上古之战，七具帝尸从神桥坠落，去往了世间各地。其中六具帝尸，埋藏于此，帝纹法则交织错乱，逐渐形成了禁区，世人称之为——。”
　　难怪的法则如此诡异莫测，还可抵挡岁月法则的侵蚀。
　　六具帝尸葬在，想想就让人毛骨悚然。
　　听到这话，陈青源较为震惊。
　　很快，归于平静，好像内心深处知道这个事情，难以掀起太大的情绪波动。
　　红衣女子待在之内足有三十余万年，最开始的时候，每时每刻要承受帝尸法则的折磨，生不如死，一身是伤，惨无人道。
　　慢慢习惯了，摸清了帝尸法则的一些轨迹，生活才平静了不少。
　　经过帝纹法则的数十万年的洗礼，红衣女子的实力远胜过去的自己。具体有多强，怕是可以称得上是大帝之下无敌的存在。
　　毕竟，能在混乱的帝尸法则的冲击之下存活下来，又经过时间的磨砺。
　　其战力之高，甚至能与大帝叫板。虽不能胜，但过过招估计没啥问题。
　　唯一可惜的是，红衣女子多年来被封锁于禁区，与禁区相融。只要她敢踏出一步，无情的岁月力量必会瞬间扑面而来，再加上大道法则的审判，令其化为枯骨。
　　“除了第一重表面世界以外，其余六重界域并无高下之分，只是位于不同的异乱空间。”
　　红衣女子准备带着陈青源前往第五重空间，那里埋葬着一具帝尸，从中借取一件宝物。
　　若能将那件宝贝弄到手里，可保陈青源在魔土地带来去自如，平安无恙。
　　“跟上，莫要离我太远。”
　　越靠近错乱的第五重界域，法则力量越为可怕和异常。
　　不知走了多久，踩踏了多少块石阶，眼前的景象终于发生了改变。
　　一个直径百丈的旋涡，逆时针转动。
　　颜色透明，时空错乱。
　　这一眼注视，像是有过去和未来的幻影痕迹，交织相融，让人害怕。
　　旋涡的每一寸扭曲空间，皆有禁忌诅咒的符画纹路。
　　一阵若有若无的战斗声响，从旋涡的里面传出，估计是数十万年前残留的战斗痕迹，至今不散。

第691章 第五重界域，体术证道的大帝之尸
　　“来。”
　　红衣女子一把抓住了陈青源的手腕，面朝法则错乱的旋涡，眼底荡漾起了一缕涟漪，很快隐藏了下去，淡然自若。
　　这种时刻，极为危险。若不紧紧将陈青源抓住，恐怕会危及性命。
　　被红衣女子抓着的那一瞬间，第一感觉便是寒冷，夹杂着一缕来自指尖的柔软，让陈青源的内心莫名一颤，似有一根心弦不停地抖动，连带着灵魂也有些不稳。
　　两人的心中皆有波澜，可表面上全是淡定的表情。
　　“开！”
　　红衣女子另一只手朝着前方的旋涡入口一点。
　　“轰——”
　　旋涡炸裂，混乱法则将陈青源与红衣女子包裹住了。
　　对于这种局面，红衣女子早已习惯，面不改色。
　　陈青源保持着淡然，任由法则将自身吞噬。
　　画面一变，两人已经进入到了的第五重界域。
　　茫茫焦土，一眼看不到尽头。山川跌宕，全是暗褐之色。
　　土地干裂，看不到一株植被，也无一丝生机。
　　遍地碎石，每个角落都遗留着大战过后的痕迹，无形的空间法则毫无征兆的暴动。
　　“砰！”
　　一股力量横跨山河数万里，将地面斩成了两半。沿途的一切东西，山川巨石，尽归虚无。
　　阴暗绝望的味道，扑鼻而来。
　　上方的天空，有一条黑色的河流荡漾着，绵延无数里，不知尽头在何处。
　　暗沉的幽光，从上端的黑河而来，照亮了这片区域的很多地方。
　　“走这边。”红衣女子不止一次来过这里，较为熟悉。
　　两人沿着沿着黑河逆流的方向，凌空而行。
　　“呼哧——”
　　前行的途中，突如其来的一道帝纹法则的残威袭来，红衣女子反应极快，一掌推出，且将陈青源下意识庇护在了身后。
　　“嘭隆！”
　　这一掌虽未震碎帝纹残威，但能改变其运行轨迹，自身毫发无损。
　　辽阔的大地，一片焦黑，神秘无比，仿佛刻写了禁忌存在的足迹，世人不可窥探。
　　每一块能在帝纹法则之下而不灭的石头，皆是可称得上是世间极为坚硬的灵石，放在外界定是至宝。
　　沿着黑河流淌而来的方向，探寻原点。
　　“快到了。”
　　两个时辰以后，红衣女子说道。
　　一路行来，两人一直相距较近。
　　陈青源能够嗅到来自红衣女子身上的独特味道，似梅花香味，又如茉莉清香，还蕴含着一缕难以描述的肌肤柔润的特殊气味。
　　心猿意马，很难冷静。
　　还好红衣女子全神贯注的警惕着周围，没有注意到陈青源脸上一闪而过的复杂情绪。
　　“那是......”
　　停下了前进的脚步，陈青源定睛一看，微惊。
　　黑河的起始点，乃是一口死湖。
　　圆形的湖面，直径约有千丈。
　　位于上空，扎根于虚空，极为稳固。
　　之所以是死湖，是因为湖面寂静，没有掀起一丝波澜。
　　唯有出口的那个位置，源源不断地输送着湖水，形成了一条宽阔漆黑的河流。
　　异常的是，湖面的高度维持在了原有的位置，没有下降一丝一毫。
　　湖水漆黑，不知其内有着什么东西。
　　两人站在湖泊的附近，强大的气压不停地轰击着护体结界。
　　若无把握，红衣女子怎敢拉着陈青源过来。她所布置的护体玄罩，短时间内无惧并非完整的帝纹法则的威压。
　　“一具帝尸，落入此地。其本尊来头不小，旧古时期的一位以体术证道的大帝，万古罕见。”
　　红衣女子的目光隐约可以透过层层湖水，看到沉睡于湖底的那具帝尸。
　　“体术证道，确实不简单。”
　　无论哪一个时代，体修的数量相比起其他的修道流派，皆是位于末尾。这条路十分艰辛，对天赋的要求较高，同时还要自小有一颗大毅力的道心，无所畏惧。
　　“这还不是什么，最主要的是......他的本命帝兵。”
　　红衣女子此行的目的，就是要想办法得到这件帝兵，以护陈青源深入魔族腹地。
　　“这位的帝兵有何不同？”
　　以陈青源目前的实力，看不到湖底的情况。
　　“他的帝兵，不是寻常的刀剑之物的兵器，而是......自己的手。”
　　不卖关子，如实回答。
　　“手？”
　　闻言，陈青源一怔。
　　“以左手为本，引本源帝纹，强行契合，塑造帝兵。”
　　体术证道的大帝，想法自然与众不同。体术之帝，不喜欢世间的凡俗兵器，只需一双拳头，即可打碎一切。
　　因而，那位帝君做出了一个大胆的决定，将拳头炼制成帝兵。
　　以肉身化作帝器，可能极为久远的时代有过类似的例子，但近几百万年的历史记载之中，从未有过。
　　“真的厉害。”
　　陈青源赞叹了一声。
　　“你可知这具帝尸为何掉落至此？”
　　红衣女子突然转变了话题。
　　体术证道的大帝确实不俗，死后拥有着的实力绝对有着全盛时期的八成。然而，这具帝尸还是被打沉于此，办到这事的人乃是一个准帝，谁更离谱，可想而知。
　　若不是彼岸有变，岂有轮回之举。
　　唉！
　　回想过去，物是人非。
　　“不知。”
　　以前帝州的古界出现了上古之战的模糊画面，可惜极为零碎，不是很具体。因而，陈青源虽然听到的一些上古传闻，但很难在脑子里连接成画面片段。
　　另外，偶尔脑海中虽有未知的记忆碎片闪烁，但很快消失，甚为疑惑。
　　红衣女子并未延续这个话题，继续说着这具帝尸：“他将左手炼制成了帝兵，至今帝纹依在。如果你能得到这件特殊的帝兵，不必想尽办法去驾驭帝兵，只需携带于身，即可保证魔土之行不会有危险。”
　　“我有一些不懂，就算以手而成的帝兵非比寻常，若不催动帝兵之力，如何压制得住魔威？”
　　帝兵虽然强大，但也要看在谁的手里。
　　最起码，要有能力将帝兵的帝纹法则激活，才可威震诸天，横推前方道路的荆棘。
　　“体术证道，至阳至刚。再加上以血肉之身为兵器，其威更甚。更重要的是，这尊以体术证道的帝君，乃是旧古时期的佛门世尊。”
　　红衣女子沉吟道。

第692章 物理超度，帝兵苏醒
　　轰！
　　听得此言，五雷轰顶，击得陈青源面色骤变，瞳孔收缩，惊色浓浓。
　　佛门至尊，不以佛法证道帝位，居然走了体术之道。
　　这......太荒谬了吧！
　　更夸张的是，还成功了，成为了一个时代的顶点，无人能及。
　　佛门至尊的血肉帝骨之兵，简直就是魔族修士的最强克星。不需要催动帝兵之力，往那里一放，方圆千百里若有魔头靠近，自动化为灰烬。
　　想象一下，还未称帝的佛门至尊，游走天下，与同时代的强者争锋。一口一个“阿弥陀佛”，一掌一个慈悲渡人。
　　真——物理超度。
　　能动手就绝不诵经，比较省事。
　　佛门至尊以体术证道，多半是万古以来的第一个例子，后世佛门弟子根本无法效仿。
　　天赋，毅力，勇气，还有那一颗无与伦比的道心。
　　缺一不可。
　　对付魔土的法则，佛门至尊的帝兵是最佳的选择，没有之一。
　　只是，该如何得到这件特殊的帝兵呢？
　　这是一个难题。
　　“佛门至尊以体术成帝，真是......不可思议。”
　　陈青源怔了半晌，慢悠悠地回应。
　　好好的佛法不修炼，偏偏走体修的路子，又奇怪，又令人震惊。
　　“进去。”
　　指着前方的黑色湖泊，红衣女子表情认真。
　　闻声，陈青源侧目而视，眼里满是疑色。
　　“坐于湖中，尝试着与佛门至尊的帝兵进行沟通。”红衣女子详细说明：“帝兵有灵，若你能得到其认可，便能暂借一次。要是失败了，那就只能放弃。”
　　“如何沟通？”
　　陈青源紧着双手，凝视着死寂沉沉的黑湖，开口道。
　　“放开心神，不要抗拒。其余的，我会助你。”
　　其实，红衣女子不想让陈青源冒这个风险，修为较低，借取帝兵不是一个明智之举。
　　可是，陈青源强烈要求，不得不助。
　　“好，我知道了。”
　　言罢，整理好了情绪，陈青源一脸平淡的走向了黑湖。
　　不多时，踩踏于湖面之上。
　　刹那间，一股不可言说的力量将陈青源缠绕住了，使其身体猛地一沉，难以抽身离去。
　　按照红衣女子的嘱咐，陈青源并未反抗，任由肉身缓缓下降。
　　湖水蔓延了腰部，冰冷刺骨。
　　“嗡！”
　　此刻，红衣女子朝着陈青源的方向弹指一点。
　　柔和的力量遍布其全身。
　　僵硬的身体有了几分力量，且不再下沉，闭目盘坐。
　　静心打坐，湖水淹没了肩膀，只留脖颈与脑袋露在外面。
　　“记住，承受不了的话，不可强求。”
　　红衣女子厉声说道。
　　“嗯。”
　　陈青源应了一声。
　　以渡劫第二境的修为，尝试与帝兵进行沟通，无比凶险。这种情况，好比是一只蚂蚁与一头健康雄壮的大象进行对话，让大象暂时臣服。
　　起初的布局，是要等到陈青源拥有了大乘修为，履行第七个约定，取得佛门至尊的帝兵。
　　现在状况有变，乃是陈青源有事相求，当然不算是约定。
　　“希望不会出问题吧！”
　　红衣女子眉宇间的忧色不减反增，喃喃自语。
　　随即，伸出了洁白如玉的双手，呈现出特殊的结印手势。
　　法则的光影交错，流转不停，勾勒出了阴阳鱼的图案，又有九宫八卦的复杂纹路。
　　淡淡的光芒从掌心而出，卷起了一阵微风，吹起了裙摆，衬托出红衣女子的神秘与高贵。
　　“敕！”
　　施展道术，将力量汇聚于右手食指之处，向黑湖的中心区域轻轻点出。
　　“咻！”
　　指尖的微弱光芒迸射了出去，钻进了黑湖之底。
　　黑湖的中央位置，原本平静死寂的湖面，出现了一道巴掌大的漩涡，按照着一种特殊的节奏而转动，没有停下的趋势。
　　慢慢的，黑湖区域的空间变得扭曲，各种古老深奥的符文显现出来。
　　一缕肉眼不可得见的法则力量，从湖面中央的漩涡为起点，一直蔓延到了湖边盘坐着的陈青源的眉心处。
　　黑湖，深不见底。
　　红衣女子点出的那一道玄光，还在冲着深处而去，暂未寻到目标。
　　不知过去了多久，玄光消散，化为密密麻麻的斑点，囊括了这片黑湖深处的这片区域。
　　湖底，一具被古之法则刻画着的尸体，高约九尺，身躯笔直，矗立如山峰，时而散发出一股言语不可描述的威压。
　　佛门至尊的尸体，至今保存得较为完整，肉身虽然没了气血与生机，但并未腐化。眼眶中早已没了眼珠子，深邃如渊，若与之对视，必被吞噬灵魂。
　　极致的寒意，自帝尸而来，并且还蕴含着可怕的气息。方圆千丈的虚空，刻写着复杂无比的帝纹，可惜十分残缺，并非完整。
　　帝尸不远处的一个地方，悬浮着一团被淡淡金光包裹着的东西。
　　金光的表面，经常闪烁出佛法梵文，其下方有一个“卍”字顺时针转动，尽显神秘。
　　“铛...”
　　“咚...”
　　“呜...”
　　随着红衣女子的施法力量的到来，沉睡了三十余万年的佛手帝兵，正在缓慢苏醒。
　　被金光包裹着的东西，正是佛手帝兵。
　　虽然帝尸的周围有着帝纹法则与黑雾，遮掩了具体的容貌与身形，比较模糊。但是，很明显可以看到没了左臂，齐肩而断。
　　昔年的上古之战，佛门至尊的帝尸挡住了前路，与某人大战了一个多月。最后，某人瞅准了时机，一击将帝尸的左臂斩断，连带着佛手帝兵与肉身分割。
　　紧接着，帝尸从神桥坠落，佛手帝兵不可归体，持续至今。
　　“砰——”
　　半个时辰过后，帝兵苏醒了几分，可怕的力量将周围包裹着的金光震成了粉碎。
　　下一刻，佛手帝兵发现了黑湖边上的陈青源，将其锁定。
　　闭眼盘坐的陈青源，心脏猛然一颤。
　　虽神识不可使用，但来自灵魂深处的感觉，让其悸动，像是身处黑暗之中，被一头恐怖的凶兽盯上了，随时可能成为凶兽的食物，毫无反抗之力。
　　“熟悉的气息波动......”
　　在红衣女子的引导之下，佛手帝兵认出了陈青源，灵智略微激动，引得第五重界域的法则隐隐不稳。

第693章 承受痛苦，进入玄妙的空间
　　乌云密布，狂风大作。
　　黑河倒流，地动山摇。
　　死寂的湖面，荡漾起了一层又一层的涟漪，极为反常。
　　凌空而立的红衣女子，目不转睛地注视着这一幕，十分警惕。
　　如果发生了超出预计的状况，红衣女子会在第一时间出手，将陈青源安全护住。
　　佛手帝兵历经了漫长岁月，又有大战，多少有些损伤。
　　因而，这件帝兵即便全力爆发，也仅有鼎盛时期过半的威能。只要红衣女子做足准备，不难将陈青源平安带离此地。
　　帝兵虽强，但也需要驾驭之人，才能发挥出真正的力量。自主施威，终究有限。
　　“你乃佛门帝兵，应秉承世尊意志，镇压妖魔。今日之举，欲求帝兵入魔土......”
　　红衣女子以刚才的玄光为引，将目的告诉给了佛手帝兵，但愿可以商量。
　　刚刚复苏的帝兵，明白了缘由。
　　暂时，不作回答。
　　一缕缕无形的残缺法则，覆盖于陈青源的肉身表面。
　　只需佛手帝兵的一个念头，便可将陈青源拖入湖底，近距离观察。
　　也许是回想起了上古之战的可怕画面，也许是红衣女子的威慑，帝兵没有做出过分的举动，静静观望。
　　“你应该不想如我一样，永远被囚禁于此，不可得见光明。”
　　红衣女子用特殊的方式交流着。
　　长时间没得到回应，红衣女子以为佛手帝兵不肯相助，准备将陈青源拖出来。
　　此时，湖面荡漾而起的涟漪变得更多，频率更快。
　　无形的法则波动从湖底而来，被红衣女子捕捉到了，明白了帝兵想要表达的意思。
　　禁区，不仅是红衣女子的囚笼，也是佛手帝兵的监狱。
　　三十万年的封印，让禁区内的一草一木皆染上了独特的法则痕迹，自成一脉。
　　帝兵不止一次欲往人间，却被可怕的力量封锁住了。尝试多次而无果，就此陷入沉睡。
　　刚刚帝兵的法则波动，意思明确。不相信自己可以脱离禁地的掌控，回归世间。
　　最初，佛手帝兵与至尊乃是一体。至尊圆寂，帝兵相随，永困黑暗的地界，长眠不醒。
　　不知从那一刻开始，至尊的尸体被带到了神桥之上，与神桥相融，不可摆脱。
　　再然后，上古战斗爆发，陈青源打崩了神桥的后半段，这才让一具具帝尸落入人间，扎根于另外的地方。
　　“试试，如何？”
　　红衣女子请求道。
　　半晌，佛手帝兵答应了，看看那个曾经差点儿改变了大道秩序的男人，这一世是否依旧不同，拥有着非同凡响的能耐。
　　“青源，固守道心，不可动摇。机会只有这一次，若是失败，必须放弃。”
　　红衣女子传音到了陈青源的耳中，使其听到。
　　已经被黑湖法则覆盖的陈青源，听到了这句嘱咐，身体不可动弹，无法回应。
　　若要将佛手帝兵带出去，必须要扛得住禁地的法则力量。其主要的力量来源，便是湖底的帝尸。
　　帝兵与帝尸乃是一体，虽被分离，但帝纹法则相连。
　　陈青源要面临的难题，便是扛住帝尸的本源法则的压迫，强行将佛手帝兵与帝尸连接的那一根法则弦丝扯断。
　　“开始了。”
　　提醒了一声，红衣女子引导局势的变化。
　　帝尸的法则力量，蔓延到了陈青源的身上，钻进其眉心。
　　顷刻间，难以言说的痛苦，席卷全身各处，乃至灵魂。
　　由于陈青源的肉身不可动弹，所以看起来平静如常。
　　实际上，那种撕心裂肺，比凌迟更为疼痛的感觉，让陈青源近乎昏厥。他稳固道心，意志坚定，没有一丝想要放弃的念头。
　　这种局面，一直持续了三个时辰。
　　每一个呼吸，皆变得尤为漫长，仿佛过去了无数年。
　　这般折磨，让人绝望，痛不欲生。
　　更为夸张的是，痛苦感正在慢慢增加。本来稍微适应且麻木了陈青源，又要承受更强烈的法则冲击，所受的苦痛，言语不可描述。
　　表面上肉身无恙，可其内部千疮百孔，痛感被法则之力放大了无数倍。
　　一旁站着的红衣女子，知晓陈青源面临着什么，深有体会。因为，她已经体会了三十万年，甚至最初的时候，面对着六种不同的帝纹法则的洗礼。
　　“相信你能撑住。”
　　如果连这都扛不住，未来如何重登神桥，再冲彼岸。
　　承受痛苦只是第一步，接下来才是最为重要的。
　　得到帝尸本源的认可！
　　如此，才可暂借佛手帝兵。
　　又过了两个时辰，痛感终于不再提升，许是到了极限。
　　陈青源的灵魂仿佛被分割成了亿万块碎片，重组、分裂，一直循环。
　　突然，一抹寒意落到了心脏位置。
　　心脏骤停，似是被冰封住了。
　　不远处的红衣女子，眼神一凝，内心自语：“真正的考验，来了。”
　　帝尸的本源法则，将陈青源的意识带到了一个玄妙的空间。
　　寒意包裹，意识被拉扯到了这片空间。
　　起初，视线极为模糊。
　　慢慢变得清晰。
　　扫视周围数眼，黑茫茫的一片平原。
　　前方，好像有一张石桌，两个石凳。
　　陈青源内心平淡，迟疑了片刻，缓步走向了石桌。
　　走到石桌旁边，并未落座，一直注视着周围的动静。
　　然而，这片未知的空间，太过安静。
　　静的可怕，让人不安。
　　肉眼可视的距离，不过数十丈，四面八方皆被黑暗笼罩。
　　“啪嗒...”
　　许久，忽然有一阵轻微的脚步声，从黑暗而来。
　　陈青源心脏一紧，立刻转头望着声音传来的方向。
　　脚步声变得越来越清晰，每一下像是踩在了陈青源的心脏之上，坚实有力。
　　随着时间的缓慢流逝，隐约间可以在黑雾之中看到一个人的轮廓。
　　是谁？
　　对于未知的东西，陈青源虽不畏惧，但多少有点儿紧张。
　　很久，那人冲破了黑暗，身形外貌映入到了陈青源的眼帘。
　　一个......和尚。
　　身高九尺，穿着白色袈裟，手拿一串佛珠，赤足而行，脚掌不染泥尘，洁净如雪。
　　五官平平，气质却格外超凡，一只脚像是位于天外，妥妥的得道高僧。一只脚像是踩在红尘，游走世间，普度众生。
　　其身影时隐时现，显然只是一道意志虚影，乃是无数年前留下的痕迹。

第694章 迦叶，弈棋论道
　　白衣和尚，赤足而行。
　　空洞的眼睛，锃亮的光头。
　　步步生莲，金光灿灿。
　　一直走到石桌的边上，与陈青源相距不远，方才停下。
　　停步，不再转动手中的佛珠。左手捏着佛珠，右手竖起而示礼，微笑道：“贫僧迦叶。”
　　听到这个自称，陈青源猛地一震，瞳孔急速收缩，表情丰富。
　　惊如雷劈，心脏剧烈颤抖，脑海中浮现出了相对应的信息。
　　旧古时期的佛门至尊，迦叶佛祖！
　　体术与佛法，皆达到了一个时代的极限。
　　这个佛门法号，陈青源如何不知。
　　前些日子去往了南域的帝宫，从中阅览了旧古时代的古籍，深知各种人物传记。
　　原来埋葬于此的佛门世尊，便是迦叶佛祖。
　　红衣女子未曾提及这个和尚的称呼，所以陈青源一开始没有联想到这些事情。
　　“古籍记载，迦叶佛祖天生佛心，降世之时引得佛陀虚影显化，金光覆压山河八千万里。最后，敢与大道论佛法，以此步入彼岸，成为一世之尊。”
　　“古籍记载与实际情况，截然不同。这位哪里是用佛法证道的，而是用体术啊！硬生生用一双铁拳打穿了一个时代，乃是一尊可怕至极的存在。”
　　“旧古书籍对迦叶的记录，全是骗人的，干！”
　　陈青源的心理活动十分丰富，无比震惊。
　　果然，不能盲目相信古籍内容，毕竟都是世人书写的，只能参考一下。
　　真不能怪记录古册的世间强者，他们也想如实记载，将那个时代的芳华刻画下来。
　　但是，迦叶佛祖生怕后世佛门弟子效仿，走火入魔，因而济世救人的时候，顺带前往各地的顶尖宗门，“委婉”的让圣地修改了一些东西。
　　与迦叶佛祖的“友好”交谈以后，神州各界的圣地纷纷修改古籍秘典。
　　岁月流逝，后世之人自然就不晓得佛祖证道的具体过程了，全以古籍为参照。
　　若让后世的佛门子孙晓得迦叶佛祖的这般行为，肯定高呼一声：“佛祖，您也太看得起我们了。”
　　效仿？
　　别开玩笑了。
　　先不说以体术证道了，能不能用一双拳头打穿一个时代都是问题。
　　几乎无人可以复刻。
　　“佛祖！”
　　陈青源认出了眼前之人的来历，躬身行礼，以表敬意。
　　迦叶佛祖的眼睛没有血色，面朝方向也略微偏向一旁，并未与陈青源正对着。不难推测，这是迦叶佛祖生前留下的一道意志，没有自主的意识，也看不到陈青源。
　　即便如此，陈青源还是保持着礼敬的姿态。
　　“贫僧已死，这一抹意志乃生前所留。如今禁制解除，不知过了岁月，世上风景定有不同。”
　　“可惜，贫僧看不到了。”
　　“不知施主是何性别，既然能来到这里，肯定得到了帝兵的认可，不是奸恶之辈。”
　　“悠悠岁月，不曾因一人而停止。属于贫僧的时代，沦为了历史长河中的一粒尘埃，不知后世之人可还记得。”
　　“......”
　　迦叶佛祖讲了很多，自己的修行经历，以及个人情感的遗憾，还有诸多古籍上未有的东西。
　　陈青源听得十分认真，一字一句全部记在了心里。
　　不知过了多久，迦叶佛祖不再讲述个人事迹，谈到了要事。
　　“贫僧之道，不愿遗失。希望后世的有缘者，承载这份意志。”
　　佛祖这句话的意思十分明确。
　　传承！
　　一尊盖世帝君的传承，其价值之高，世上俗物不可估量。
　　陈青源全身一紧，多少有些激动。虽然自己对佛法一窍不通，但对体术还是比较感兴趣的。
　　毕竟，轮回战体刚刚起步，若有帝君体术之道的指引，必可避免很多的问题，突飞猛进。
　　任谁都没想到，迦叶佛祖将一生的传承封印在了佛手帝兵之内。
　　唯有得到帝兵的认同，才有资格踏进这片玄妙的空间。
　　也许在很多年前，有几个福缘极深的家伙得到了帝兵的看好，来到了此地。
　　不过，光得到帝兵的认同可不行，还需让迦叶佛祖留下的这一道意志点头答应。
　　这一关，才是最难的。
　　“天大的机缘。”
　　陈青源注视着迦叶佛祖的意志虚影，眼神火热，不加掩饰。
　　帝兵佛手若要离开，第一步便是完成迦叶佛祖的意志执念，让因果力量变得薄弱。
　　虽然让陈青源试一试，但帝兵没抱太大的希望。尽管陈青源不是凡俗之辈，可非佛门弟子，如何通得过佛祖的考验。
　　“施主，请坐。”
　　迦叶的虚影缓缓落座，双手合十，神情庄重。
　　别看迦叶佛祖这般礼善谦逊的模样，其本尊的性格十分刚烈，但凡碰到了一些蠢货，从不多说废话，直接用拳头来劝导。
　　陈青源随即落座，严肃不语。
　　迦叶佛祖已经死了，这仅是一道毫无自主意识的残影。无论陈青源说什么，也没法与之沟通。
　　“贫僧欲与施主弈棋一局，可否？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　话音落下的同时，桌上出现了一个刻满了佛纹的棋盘。
　　黑白两子，皆蕴含道韵，不是俗物。
　　弈棋，论道。
　　以此考验有缘之人的佛法悟性和天赋，以及心性。
　　“啪嗒！”
　　迦叶佛祖先行落子，声音响亮，回荡于耳畔，周围的虚空隐隐浮现着佛法古经的文字与符号。
　　如果棋盘长时间没有变化，便意味着有缘人自动放弃，会被这片空间的禁制逐出此地，不可再进。
　　“尽力而为吧！”
　　陈青源稳住心态，开始与迦叶佛祖下棋。
　　随着一颗棋子的落下，四周开始出现了淡淡的白雾，覆盖了这片区域，将陈青源与迦叶佛祖慢慢吞噬。
　　对于白雾的变化，陈青源似乎没有察觉到。
　　因为，他的意识已被棋盘拉扯了进去。
　　每每落下一子，陈青源皆会经历一个特殊的人生，好像是迦叶佛祖曾经游历世间的痕迹，以此化为了棋盘之内的虚景，判断来人是否与佛有缘。
　　弈棋开始，不可察觉外界的时间流速，沉浸于其中而无法自拔。
　　有时候，陈青源觉得自己成了一个乞丐，贫苦了一生，饱受饥饿与寒冷的折磨，感觉十分强烈。
　　又一颗棋子落下，则变成了战场上的一个士卒，冲锋陷阵，很快死于敌人的刀剑之下，尸体被战马踏成了肉泥，没法落叶归根......

第695章 体会人生百态，佛子入魔土
　　慢慢体会着不同的人生，代入其中，格外真实。
　　乞丐、士兵、农民、王公贵族、残疾百姓等等。
　　陈青源不能左右每个角色的人生走向，只能任由其发展，度过一生。
　　这种体验，有几次险些让陈青源不堪受辱，欲要挣脱出来。不过转念一想，一旦抽离出了棋盘，定是失败的结局，只好忍下，继续博弈。
　　迦叶佛祖在世之时，游历红尘世间，体会了人生百态。唯有这样，才能真正明白世人的想法，化解世人的恶念，普度众生。
　　佛祖治世的那个时代，极少出现战争。
　　如果哪个圣地的管辖领地因为利益而爆发动乱，残害了无辜百姓，那么迦叶佛祖便会用一双充满爱的拳头，让那群家伙明白什么叫做佛法。
　　凡人的命运，迦叶佛祖无法改变。他能做的，唯有尽全力减少世上的恶事，让神州大地的每个角落充满秩序。
　　陈青源在棋盘内的经历，不过是红尘之路的一粒灰尘。
　　沧海一粟，不值一提。
　　更为悲惨的人生，迦叶佛祖都曾亲眼见过，无比悲痛。许是不忍再见一次，所以不将其刻于棋盘，任由时间将之掩埋。
　　无论哪个时代，都有底层人的痛苦，不可避免。
　　迦叶佛祖的理念，便是与天地大道的命运做抗衡，将那些本应跌入深渊的万族生灵，竭尽全力拉回来。
　　既要寻觅一个合适的传承者，自然要让传承者体悟红尘之路的酸甜苦辣。
　　外界，黑湖边上。
　　红衣女子保持着优雅的姿态，时刻关注着陈青源的变化。
　　目前来看，一切平稳，并无危险。
　　“能否成功，皆看造化。”
　　帝兵佛手之内的传承，红衣女子偶然得知。生活于足有三十万年，挖掘出了许多的秘密。
　　时间一点一滴的流逝，陈青源依旧没有醒来。
　　......
　　此时此刻，魔族腹地。
　　一个身着朴素袈裟的和尚，双手合十，行走于漆黑狭窄的道路之上。
　　两侧全是茂密的丛林，树木全是黑色，泥土坚硬，刀剑不可伤其分毫。
　　魔族之行，丝毫不悔。
　　“呜......”
　　鬼哭狼嚎之声，一直回荡不止。
　　每个角落像是被遮盖了一层阴暗的幕布，浓厚压抑，没有一缕阳光可以穿透进来。
　　气息阴森，每棵树木犹如鬼影，外貌恐怖。
　　无形的魔念遍布各处，能够将世间生灵的恐惧与邪念无限放大。
　　越来越深入魔族的核心领地，佛子明显感觉到内心的沉重，每一步落下都极为艰难。边走边诵经，身体表面的那层金光，被魔念完全压制住了，难以显现出来。
　　肉眼看不到魔族腹地的真实景象，以为佛子就是走在一条森林小道之上。
　　实际上的情况，惊悚可怖。
　　这条路上，全是由尸骨堆砌而成，无数的亡魂伸出了双手，朝着佛子抓了过去。还有十几只由魔念化作的奇形怪状的黑影，缠绕于身体各处，粘的很紧。
　　正是这些魔念黑影的缘故，压制住了佛子诵经而起的佛光，不断地侵蚀着其内心。
　　“有形者，生于无形......皆是虚妄......”
　　有头颅挡在道路之前，佛子毫不避讳，一脚踩踏。
　　念着静心咒，与魔念进行着抗争。
　　可是，待在魔土的时间越来越长，诵读佛法经文的作用越来越小。
　　有时候，佛子突然一下精神恍惚。
　　面对这种情况，立刻咬破舌尖，逼出一滴本命精血，施展秘法，保持清醒。
　　“当和尚有什么好的，这不能做，那也不能做。”
　　“干脆堕入魔道，肆意妄为，自由自在。”
　　“以你之能，必可成为魔道巨擘。往后的时代，必将是魔族把控，现在入魔，于你而言全是好处。”
　　“你不是喜欢言雅楠吗？只要你点个头，魔族定不会伤她分毫，以后你就能与她双宿双栖，无需顾及佛门的规矩，想怎么做都行。”
　　“点个头，很简单的事情，你要什么都有。”
　　“秩序法则束缚了你的自由，前路艰难，何必执着......”
　　各种鬼魅魔音传入耳中，封闭耳识也无用，还是能够听到。
　　佛子虽然还能撑得住，但脸上偶尔会出现一丝奇怪的情绪波动。
　　魔念将他的弱点不断放大，只需一瞬间的放松，便被魔道法则趁虚而入，后果不堪设想。
　　言雅楠，正是幽族的七公主。
　　一个让佛子沉沦的女子，不知有何特殊的地方。
　　为了依依，也为了此生不悔，佛子毅然决然踏进了魔土，一定要将言雅楠带到安全的地方。
　　走了很久很久，佛子的身上出现了上百道黑色的魔纹，狰狞可怕。
　　就算满身被魔纹覆盖，佛子的眼睛还是保持着清澈，暂时没有沦陷。
　　道路的尽头，是一个看不到边缘位置的广袤平原。
　　土地漆黑，平坦是表面的虚幻之景，实则坑坑洼洼，皆是尸骨。
　　平原的某个位置，有一座直径万丈的圆形高台。
　　高台的中间，一个身着黑衣的女子，目光呆滞的直立着，明显是失去了意识，犹如傀儡，任由摆布。
　　这个黑衣女子，便是言雅楠。
　　望着高台，佛子的脚步终于停顿了一下，眼里荡漾起了一抹复杂的波澜，很快将其掩盖了下去。
　　时隔多年，再次相见，不料却是这样的场面。
　　“我......来了。”
　　佛子不自称“贫僧”，其意明确。
　　不为佛门，为自己。
　　可惜，言雅楠看不到佛子一瞬间的失神模样，也听不到充满了复杂感情的这句话。
　　佛子乃是一个活生生的人，而非冰冷无情的石头，总归会有情感的波动。
　　其实，以前的佛子不止一次动过还俗的念头。后来进入帝州古界的九层古庙，这才真正看破了红尘，不再迷惘。
　　“按照约定，你们该把她放了。”
　　佛子朝着四周看了数眼，虽不见魔修的身影，但肯定知道一群魔头正躲在暗处观望着。
　　“我们并不阻止，佛子上去将人带走即可。”
　　一个老魔头传音而来。
　　高台之上，刻着古老的魔纹，乃是一个魔族祭坛。
　　一旦佛子踏了上去，便别想再下来了。至少，这群魔头不相信佛子还能守住心神。

第696章 佛祖的考核，挨揍
　　魔族的打算，佛子如何不清楚。
　　既然来了，就做好了面对一切难题的准备。
　　贸然踏上遍布魔纹的高台，肯定会对佛心造成巨大的影响，容易堕入魔道。
　　因而，佛子停步于原地，闭眼念着佛经，稳固一下心境再去。
　　藏匿于暗处的魔族大能，也不出言催促。反正佛子已经来了魔土，别想着安然无恙的离开，慢慢玩弄，不必急于一时。
　　耳边，依旧回荡着鬼魅魔音，四面八方充斥着无形的魔念，每每想入侵佛子的内心深处，皆被体内佛光震退。
　　身处魔族腹地还可保持着意识清明，难能可贵。
　　面对这样的情况，即便换做是大乘修士，怕是也早早就入了魔，无法挣扎。
　　“南无、喝罗怛那......”
　　佛子双手合十，诵经念佛，背后出现了一圈淡淡的金光。
　　可惜，佛光刚现，便被魔念的法则力量扑灭了。
　　纵使魔音入耳，困难重重，也动摇不了佛子之心，没打算放弃。
　　外界，战斗不止。
　　动乱的大世，各地皆有厮杀，尸骸遍野，血流成河。
　　古之秘境时常涌现，引得无数修士趋之若鹜，不断拼杀。
　　近几年，帝州古界之内经常掀起一阵诡异的风暴，无人知晓缘由，可能是残留不散的古老法则而引起的，也可能是某些神兵利器的波动。
　　古界，埋葬着上古时期的历史痕迹。
　　旧土则是旧古时代的岁月足迹，红雾浓浓，至今不散，让世人不可深入探查。
　　“显曜剑尊的传承之地！”
　　古界的某个区域，一座巨山坍塌，出现了一个古老秘境。一群老家伙打探过后，有了结果，高呼声如浪潮而来。
　　“先祖留下来的东西！”
　　洞离剑宗得到了这个消息，极为震惊，满堂惊动。除了闭死关的长老以外，高层全部现身，包括行将就木的几位老祖宗。
　　“不惜一切代价，必须将先祖之物取回来！”
　　显曜剑尊乃是三十万年前的绝顶剑修，亦是洞离剑宗的一位老祖宗。根据剑宗的古册记载，显耀剑尊正值巅峰时期，一次外出，销声匿迹。
　　很多年前的百脉盛宴，显耀剑尊的佩剑曾出现过，只因察觉到了陈青源的气息，自天而落，送君一程。
　　那柄剑名为——雁枯。
　　乃是三十万年前的炼器大师精心打造而成，赠予显耀剑尊。只差半步，即可化为准帝之器。
　　“不止剑尊的传承地出现了，还有上古时期的很多遗迹，快快派人前往，莫要晚了！”
　　诸天震动，局势变得更为紧张了。
　　为了眼前的利益，帝州各宗的老家伙居然放下了对魔渊法则的抵挡，打算先去古界的遗迹探索一番再说。
　　因而，魔渊的那一道裂缝，扩张的速度变得更快了。
　　无数缕魔念横跨混乱界海，蔓延到了星域各界。
　　魔修变得越来越多，遭殃的无辜百姓数以亿万计。
　　......
　　北荒，。
　　第五重界域。
　　陈青源盘坐于黑湖之内，只露出了一个脑袋。
　　其意识被拉到了一个特殊的空间，正在与迦叶佛祖弈棋。
　　这盘棋下了足有三年有余，当最后一颗棋子落到棋盘之上的时候，陈青源蓦然睁开了双眼，从红尘足迹的幻境之中挣脱了出来。
　　棋盘犹如时间长河，陈青源经历了不同的人生，多达上千。
　　没有输，也没有赢。
　　体悟了各种人生，像是亲身经历，深入骨髓。
　　陈青源面色憔悴，目光浑浊，显然是陷得太深了。
　　若是寻常之人，肯定已经崩溃了。
　　迦叶佛祖浅笑着，桌上的棋盘随之消失：“施主心性极佳，且有佛缘，甚好。”
　　佛缘之说，还真不是假的。
　　遥想当年陈青源第一次前往东土佛门，老和尚便直言其有佛性，若可修行佛法，定是一件好事。
　　“施主若能与贫僧留下的意志一战，上千个回合而不败，一生所学，倾囊相授。”
　　说话之时，迦叶佛祖缓慢起身，双手合十，背后涌出金光，蕴含着极致的纯净力量，可以洗刷掉世上无数的邪念。
　　“请佛祖赐教。”
　　熬了这么久，终于到了最后一关。
　　陈青源运转灵力，很快让意识变得清醒，眼睛也清澈了。
　　站起身来，与迦叶佛祖对视，准备倾力一战。
　　两人中间的桌椅，化为乌有。
　　广阔无边的平原，黑雾笼罩，极为寂静。
　　“战！”
　　一字吐出，身着白色袈裟的迦叶佛祖，表情突然变化，再不像刚刚那般儒雅随和，身上散发出了压迫感极强的气势，金光大现，地面崩裂。
　　随即，迦叶佛祖并未使用佛法，而是一拳轰向了陈青源。
　　“砰！”
　　陈青源双手举在面前，凝聚玄界，全力抵挡。
　　看似普通的一拳，直接轰碎了厚厚的玄力结界，结结实实的落到了陈青源的手臂之上，将其震飞了很远，于地面留下了一道长长的痕迹。
　　这是特殊的空间，陈青源不可取出随身携带的圣兵利器。
　　甚至连青宗和道一学宫的顶尖道术也不能动用，顶多就是调动体内的灵气，使用一些最基本的术法。
　　体术之战，才是最后的考核。
　　灵气再怎么充沛，也无用武之地。
　　“这也太强人所难了吧！”
　　陈青源发现了这个情况，心中暗道，且要时刻注意着迦叶佛祖的方向。
　　迦叶佛祖身高九尺，矫健迅猛。
　　肉眼无法捕捉其真实位置，看到的全是残影，犹如鬼魅。
　　拳头扑面而来，让陈青源只能被迫防御。
　　还好陈青源皮糙肉厚，轮回战体已有小成，不然哪经得住这种摧残。
　　“施主，贫僧留下的意志之力，符合你目前的境界。如果连上千回合都扛不住，那么便与贫僧之道有缘无分。”
　　迦叶佛祖一边攻击着陈青源，一边说着。
　　拳法多变，时而刚猛如虎豹，时而柔和如流水。
　　这还是陈青源头一次用体术来对付敌人，经验尚缺，一直防御。
　　“佛祖，你这种考核，谁能遭得住啊！”
　　短短数十个回合，陈青源的身上便出现了凹陷的拳印。
　　疼痛倒是无所谓，早已习惯。
　　就是按照这种方向发展的话，即便已达小成境界的轮回战体，恐怕也扛不住一千个回合。

第697章 坚持挨打，会有收获
　　陈青源算是明白了，迦叶佛祖坐化了这么多年，为何一直没人能得到其传承。
　　不仅有佛手帝兵拦路，还要历经一段红尘岁月的路程。
　　最离谱的是，与同境界的迦叶佛祖用体术一战。
　　这不是欺负人嘛！
　　您老可是以体术证道的猛人，万古岁月有几人能比。
　　坚持上千个回合，亏您想得出来。
　　陈青源一边单方面挨揍，一边在心里吐槽着。
　　“施主，体术之道，第一步便是要学会挨打。”
　　迦叶佛祖的身体极为灵活，突然从左侧出现，给了陈青源一脚。而后又出现于背后，将陈青源的后脑勺狠狠来了一拳。
　　“轰隆！”
　　一道巨响，地面上出现了一个巨坑。
　　躺在坑中的人，正是陈青源。
　　五脏六腑都在颤抖，全身的血液开始逆流。
　　明明已经很努力的防备了，可还是遭了迦叶佛祖的一记暴拳，脑袋差点儿爆开。
　　“佛祖，您这是玩不起啊！”
　　陈青源大声说道。
　　可惜，迦叶佛祖死了无数年，这是生前所留的意志印记，无法与之对话。
　　“轰——”
　　迦叶佛祖又是一拳轰来，撕裂了空间，气场极为强大，卷起了无数个旋风，使得周边的地面要么塌陷，要么悬空而起。
　　“干！要了命啊！”
　　远处的陈青源刚刚喘了口气，便发现威势凶猛的迦叶佛祖又来了，大骂一声。
　　佛祖的一记重拳，再次落到了陈青源的身上。
　　“咳——”
　　陈青源憋不住那口气，双眼泛白，口吐浊气，身体不断地朝着后方倒退。
　　那一团浓浓的黑雾，直接被佛祖的拳风震碎，出现了一条长达万里的痕迹。
　　但凡有机会躲闪，陈青源都不会硬吃这一拳。
　　佛祖的速度，太快了！
　　快到让陈青源根本反应不过来。
　　明明是一个佛门弟子，不好好诵经去修体术。
　　修炼体术也就算了，不仅霸道刚猛，将身体的潜力全部挖掘了出来，而且速度之快，让专门精通此道的术法修士都远远不如。
　　“佛祖，咱能不能商量一下，别揍了。”
　　陈青源纵有万般手段，在这个玄妙的空间也施展不出来。
　　迦叶佛祖一边出手，一边面带微笑，和蔼可亲。
　　回应陈青源的，是佛祖充满了友好善意的拳头。
　　“我就不信打不赢你。”
　　被佛祖揍了上百拳以后，陈青源鼻青脸肿。慢慢的，心态发生了变化，不再被动防御，选择主动出击。
　　当然了，主动攻击是要付出代价的。
　　减少了防御的动作，挨揍的次数更多了。
　　“扑通...”
　　陈青源攻向了迦叶佛祖，结果没意外，自己反被打倒在地，掀起了一阵风波。
　　“施主，坚持挨揍，会有收获。”
　　迦叶佛祖淡淡笑道。
　　一口一句“阿弥陀佛”，手里的拳头能砸碎星辰。
　　陈青源又一次从深坑中爬出，没时间拍掉身上的灰尘，一跃而起，从上方攻向了迦叶佛祖。
　　“铛——”
　　此次，陈青源终于碰到了佛祖的肉身。
　　可是，一拳轰在佛祖的脑袋上，像是触碰到了世间无比坚硬的神兵，不仅没能伤到佛祖，反倒自己的拳头有点儿疼痛，甚至还裂出了一道伤口，渗出了鲜血。
　　“这么硬？”
　　陈青源一惊。
　　没等抽身离开，佛祖左手抓住了陈青源的手腕，以极致的力量将其锁住。
　　紧接着，佛祖将陈青源抓了起来，狠狠抛出，而后一脚踹在了其胸口。
　　“嘭！”
　　陈青源飞了很远，虽然不在乎肉身上的痛苦，但还是龇牙咧嘴，不太舒服。
　　“施主，还有八百个回合，坚持住。”
　　迦叶佛祖微笑而道。
　　“变态。”若不是陈青源有着独特的战体，早就扛不住了。
　　已经开始挨揍了，那就没有放弃的理由。
　　咬牙挺着，必须把迦叶佛祖的传承搞到手里。
　　如果能借鉴佛祖的体术之道，从而让轮回战体快速成长。以后碰到了敌人，用不着舞剑弄枪，一巴掌扇出去即能解决问题，简单轻松。
　　佛祖的传承，势在必得！
　　秉承着这个信念，陈青源咬牙坚持，眼神坚定，道心绝不动摇。
　　“砰、砰、砰......”
　　单方面的被揍，一直持续了六七百个回合。
　　陈青源满身伤痕，鲜血浸透了衣衫。
　　意识空间的情况，会直接影响本体。
　　外界，站着黑湖边上的红衣女子，明显看到陈青源的肉身负满了伤痕，血液与湖水相融。
　　“莫要出事。”
　　红衣女子心神紧绷，生怕自己一个分神，陈青源陷入危险之时，没法第一时间解救。
　　具体发生了什么，红衣女子其实并不清楚。
　　每当陈青源的身上多出一道伤，红衣女子的心里彼岸多一份担忧，满面愁容。
　　玄妙空间之内，不知是佛祖温柔了一些，还是挨揍习惯了。
　　陈青源觉得佛祖的拳头没那么可怕了，偶尔还能用拳头对碰一下。
　　“战体的境界好像有所精进了。”
　　感知到了这一点，陈青源心中微喜。
　　迦叶佛祖不久前说的那句话，貌似有点儿道理。
　　体术之道，第一步便是要学会挨打。
　　佛祖坦然，果然没有欺骗。
　　这个挨揍，肯定不是随便揍一下就行的。
　　每次佛祖的拳头轰出，看似会对陈青源造成伤势，但其实没有伤到其根本，不停地激发出肉身的潜力，打好根基，使得体术境界快速提升。
　　“来！”
　　陈青源甚是兴奋，战体之力虽不如迦叶佛祖，但比起最开始的时候好了很多。
　　很快，过了上千个回合。
　　迦叶佛祖停手了。
　　“继续啊！”
　　挨打习惯了，陈青源没有尽兴。
　　可是，佛祖的意志之力只能到这一步，没法继续配合。毕竟，佛祖也不可能想到后世的有缘人如此变态，拥有轮回战体，愈战愈勇。
　　熬过一千个回合，已经很难得了。
　　“没意思。”
　　看着迦叶佛祖立于原地而不动，陈青源轻叹一声。
　　一场战斗下来，陈青源狼狈不堪，满身血污。
　　迦叶佛祖衣服微脏。
　　“嗡！”
　　这时，迦叶佛祖的心脏位置绽放出了一道金光，刺眼夺目，朝着陈青源慢慢而来。

第698章 大道可有终点
　　佛纹金光，约莫拳头大小，慢慢飘来。
　　陈青源不可动弹，看着金光逐渐靠近，随即穿进了眉心。
　　“咣——”
　　全身一震，悬浮而起。
　　周身各处，刻满了佛门古纹。
　　无数个“卍”字金光图案，围绕着陈青源转动着。
　　外界，陈青源的肉身脱离了黑湖法则的禁锢，被一股柔和的力量托起，盘坐于湖面上方。
　　一道道古佛虚影，时隐时现。
　　“铛——”
　　悠扬古老的道音，仿佛从岁月长河的尽头而来，回荡于第五重界域的每一个角落。
　　见状，红衣女子往后方倒退了一段距离，眼里闪烁着华彩，喜色不掩。
　　她知道，引得佛门异象的显现，陈青源必然是成功了。
　　“你依旧如当年一般惊艳，无人能及。”
　　说出这句话的时候，红衣女子的眸中尽是崇拜和喜悦。恍若回到了过去的那段岁月，随着陈青源东征西讨，亲眼见证了那个属于他的时代，与有荣焉。
　　“呜——”
　　帝兵佛手察觉到了动静，难以保持平静，散发而出的力量，使得湖面泛起了无数缕波纹。
　　玄妙空间之内，身着白色袈裟的迦叶佛祖，面带微笑。
　　传承之道的相赠，即将完成。
　　迦叶佛祖空洞的眼睛似乎有了一点光亮，有了一丝本源意识。
　　陈青源悬空而立，身体虽不能动弹，但眼睛朝下望去，恰好与迦叶佛祖而视。
　　“世人寻觅长生，付出了无尽的代价，贫僧起初不解。后来，明白了。”
　　“贫僧多想看看未来的风景，多想与后世的施主品茶论道。可惜......”
　　“岁月无情，折了多少英雄的腰。”
　　“大道之路，可有终点？”
　　迦叶佛祖像是活了过来，凝视着陈青源，眼神欣慰，又有一丝悲伤和遗憾。
　　横跨了无数年的一次对视，时间似是定格住了。
　　刹那间，迦叶佛祖眼里的光亮消失了。
　　佛祖慢慢转身，赤足而行，朝着远方行走。
　　凌立于空中的陈青源，注视着佛祖落寞孤独的背影，心里一紧，悲从中来。
　　也许是佛祖感受到了陈青源炙热的目光，也许是佛祖对人世间的那一份留恋。
　　回眸一眼，来自旧古时期的一个告别。
　　这是一个新的时代，承载不了古老人杰的意志。
　　然后，佛祖转过头去，继续前行。
　　这一次，佛祖再未回头，一直走到了黑暗的尽头，踪影不见。
　　百万年前的某个时代，是属于迦叶的，无人可以替代。
　　他的性格虽然刚烈，对待世间豪雄以拳头而镇压，但将一生的温柔留给了平凡大众。在他镇压的那一段岁月，神州大地各个角落的百姓，皆有安全保证，修道之人不敢行残害之事，欣欣向荣，一片祥和。
　　他手染了无数的鲜血，却有一颗纯净的佛心，行事问心无愧，从不受佛门规矩的束缚。
　　他虽惊才艳艳，但终究落下了帷幕。
　　遥望着佛祖离去的方向，陈青源的眼里起了一层水雾。接受古佛传承的时候，体会到了佛祖游走红尘之路的一些感觉，极有感触。
　　渐渐，陈青源闭上了双眼。
　　身体，好疲惫啊！
　　迦叶古佛的一生之道，需要很长时间的消化。
　　寻常人若沾了佛祖的一缕道法，早已被撑爆了。
　　“呜——”
　　佛手帝兵显然是察觉到了迦叶古佛那一丝意志的消散，十分悲痛，发出了悲泣一般的声音，震荡天地，法则紊乱。
　　红衣女子立即凝聚出了数道护体屏障，这才没被帝兵的余威所伤。
　　“不知需要多久。”
　　注视着正在接受传承的陈青源，红衣女子心里的担忧并未全部消失。
　　如果花费的时间长了，依依可怎么办啊！
　　但愿佛子还能撑得住，但愿依依的母亲没有彻底魔化。
　　陈青源一边努力地接受着传承，一边祈祷着局面不会变得太糟糕。
　　一月、两月、三月......
　　足有一年有余，陈青源终于醒来了。
　　蓦然睁开了双眼，透出了一道金光，眉心一缕金色的佛纹，慢慢隐匿于皮肤之下。
　　下意识地紧握住了双手，自身的实力有了一个极大的提升。
　　渡劫第二境的后期！
　　最重要的是，轮回战体已达小成境界的巅峰。这种层次的战体，仅凭一双拳头，即能将渡劫以下的全部修士镇压，且能与初入渡劫之人较量，肉身的坚硬程度不弱于寻常圣器。
　　“姑娘，如何借取帝兵？”
　　陈青源没时间继续琢磨自身的实力，也不打算研究古佛之法，转头看向了不远处的红衣女子，脸色焦急的问道。
　　“后续的事情很好办，交给我吧！”
　　既已通过了迦叶佛祖留下的考核，取出佛手帝兵不再是难事。
　　“拜托了。”
　　解决依依的问题最重要，不可耽搁。
　　“退后。”
　　红衣女子说了一声。
　　“嗯。”听从嘱咐，退到了距离黑湖较远的地方。
　　为了确保安全，红衣女子设置了十几道结界，将陈青源团团围住。随后，面朝黑湖，双手泛起红光，汇聚于指尖。
　　一指点向了黑湖的中央，湖面激荡，翻起阵阵浪花。
　　湖底的佛手帝兵感知到了这股力量，顺势发力，打算挣脱迦叶佛祖的肉身禁锢。
　　“铛——铛——”
　　佛祖帝尸与帝兵虽然分割，但藕断丝连。
　　眼下帝兵的挣扎，导致帝尸本能的爆发出了一股力量，将其封锁。
　　由于迦叶佛祖的遗愿已经完成，锁定而来的力量不是很强，较为微弱。
　　红衣女子居住已有三十余万年，对帝尸的力量极为清楚，甚至可以捕捉到弱点。
　　“轰——”
　　虚空爆裂，动荡之声击碎长空。
　　黑雾滚滚，天崩地裂，一片末日之景。
　　第五重界域的法则，变得极为混乱。
　　僵持了半个时辰，红衣女子抓住了一个契机，传音给佛手帝兵：“就在此时，破开禁锢！”
　　得到指引，帝兵岂有错过之理。
　　绽放金光，斩断与帝尸的联系。
　　“砰”的一声，冲出了黑湖的这处牢笼，悬浮于上空，汲取着四面八方的浓郁灵气。
　　一只暗金色的左手，末端位于手肘的位置，每一寸皮肤散发着淡淡的光泽。有些地方，明显有着裂纹，其中有着上古之战的痕迹，也有旧古时代的伤痕。

第699章 前往帝州，寻求帮助
　　迦叶古佛的特殊帝兵，时至今日还保存的较为完好，可惜沉睡太久，其内的神韵损伤严重，需要极长的时间才能复原。
　　“事先商量好的，你要助他一次。”
　　红衣女子凝视着刚刚脱困的佛手帝兵，直言道。
　　如果帝兵反悔，红衣女子不介意花费一些代价，将其打沉至湖底，重新封困。
　　若是正值巅峰状态的帝兵，且帝纹道韵完整无缺，红衣女子肯定需要避其锋芒。沉睡数十万年的帝兵，那就不用太过担心了。
　　“嗡——”
　　佛手帝兵察觉得到红衣女子的那一丝狠意，哪敢拒绝，回应了一声。
　　接着，双方交流了一番。
　　帝兵的意思很明确，即便跟着陈青源，也没法动用太多的本事。毕竟，自身道韵不足，陈青源又没能耐驾驭。
　　红衣女子表示不用帝兵主动出击，只需紧随，护其平安。
　　关键时候，陈青源不用催动帝兵的力量，拿着随意挥动即可。
　　就算没有帝纹之力，佛手帝兵也是世间极为坚硬的东西。
　　无论是谁，挨一下肯定吃不消。轻则受伤，重则肉身爆裂，神魂崩灭。
　　“敕！”
　　红衣女子施展特殊的玄术，加持于帝兵之上，将其气息掩盖了下去。如此一来，陈青源携带着帝兵入世，短期内可以瞒过天道，同时不被世间的大能发现。
　　一件帝兵，极易引来世人瞩目，低调一些比较合适。
　　“将其放在锦盒之内，随身携带。”
　　红衣女子又取出了一个特制的极品宝盒，恰好可以将帝兵放置其中，又能进一步掩盖气息。
　　陈青源捧着锦盒，心里多少有些激动：“多谢姑娘相助。”
　　“不必道谢。”
　　红衣女子隔空拉着陈青源，穿梭混乱的虚空，回到了的第一重界域。
　　竹屋的院子内，茶香四溢。
　　“姑娘可知魔族的核心地带位于何处？”
　　有了帝兵护道，接下来便要探寻魔族腹地的具体位置。
　　众所周知，魔族的核心领地极为隐秘，若无魔修的引路，很难寻到入口。
　　“我可大致推算到一个区域，但你没有他人指引，依旧不可踏足。”
　　红衣女子说道。
　　“在何处？”
　　陈青源追问道。
　　“帝州，玉囚星域。”
　　掐指一算，肯定道。
　　自身被困，红衣女子能做的事情不是很多。
　　“我知道了。”
　　没人引路，想办法就是了。
　　喝了一杯茶，到了该分别的时候了。
　　两人相视一眼，没有说太多的话。
　　在姑娘的帮助下，陈青源安然无恙的走出了。
　　此次借取帝兵，三年有余。
　　外出之时，陈青源与道一学宫的高层有过约定。如果依依的情况变得更糟糕了，一定要捏碎子母玉佩，让自己知晓。
　　目前子母玉佩完好无损，局面还没有很差。
　　不过，时间宝贵，必须尽快前往魔族腹地。
　　“欠红衣姑娘的人情，越来越多了。”
　　陈青源心里想着，以后怕是还不起。
　　帝兵非凡，并非自身之物，没法收到空间器物之中，只能用锦盒装着，背在身后。
　　锦盒用一块深色的玄布包裹了起来，再用一根极为结实的绳子与身体紧紧绑着。
　　“世子肯定有办法。”
　　魔族的入口位于帝州，那么刚好可以去往琅琊山庄，找世子帮忙。
　　以世子的推演之术，定有法子。
　　乘坐战船，横渡混乱界海。
　　花费了足有二十多天，总算抵达了帝州，且距离琅琊山庄没多远了。
　　一路上乔装打扮，低调行事，十分顺利。
　　“来贵客了，准备迎接。”
　　正在屋内阅读古籍的南宫歌，眼皮微微一颤，放下书籍，对着门外的侍女而道。
　　“是。”
　　冬雪和蝶玉乃是贴身侍女，只要是世子的命令，皆会尽全力去完成。
　　灵果和茶水，摆放于桌。
　　山脚下的禁制，全部解除。
　　冬雪站在入口之处，静静等待。
　　从远处而来的陈青源，定睛一眼，看到了已在等候的冬雪，喃喃道：“世子果然神机妙算，晓得我要来了。”
　　已经到达了琅琊山庄的地界，没必要遮掩气息，恢复了本来面貌。
　　“陈公子。”随着陈青源的现身，冬雪立刻上前行礼，一脸平淡，并无惊讶：“世子等候多时，请进。”
　　“请姑娘带路。”
　　陈青源背着锦盒，快步而行。
　　画面一转，半山腰的一个幽静院子。
　　南宫歌身着一件锦袍，坐于古亭之内，气质儒雅，面带微笑。他的脸色看起来有些苍白，想来是当年强行推算禁忌的结果，受伤未能痊愈。
　　“陈兄，又见面了。”
　　转头而来，南宫歌的笑容发自肺腑，让人如沐春风。
　　“过来请你帮个忙。”
　　陈青源径直走进了古亭，落座而道。
　　“你说。”南宫歌喜欢陈青源这种直率的性子。
　　“有办法让我深入魔族吗？”
　　现在不是喝茶闲谈的时候，开门见山。
　　“进入魔族之地，你这是打算做什么？”南宫歌皱眉，准备推算一下，几个呼吸的时间便有了结果：“依依出事了？”
　　“嗯。”陈青源表情凝重，轻轻点头。
　　“听说佛子已经踏进了魔土，你也要去？恕我直言，魔族之地异常凶险，不可贸然行动。”
　　虽然南宫歌已经晓得了陈青源的身份来历，但还是有所担忧。
　　“我自有办法，你只需为我引路，办得到吗？”
　　陈青源眼神坚定。
　　“能。”南宫歌岂能不助，郑重其事。
　　正准备推算魔土入口的南宫歌，突然将目光锁定在了陈青源身上绑着的绳子。沿着绳子，慢慢移到了其背后用布料包裹着的锦盒。
　　“陈兄，你背着什么东西？”
　　在好奇心的驱使之下，南宫歌问道。
　　“没什么。”
　　关乎帝兵，还是不要多言为妙。陈青源可以保证南宫歌不会动歪念，但琅琊山庄的其他人呢。
　　但凡有一个老东西失去了理智，后果便极为麻烦。
　　既然陈青源不愿透露，南宫歌很识趣的不再追问。
　　锦盒有着红衣女子布下的玄纹手段，只要不将其打开，当世没谁可以看破。

第700章 平安归来，死不了
　　看不透？
　　玄妙莫测，有点儿意思。
　　南宫歌眼角的余光一直打量着锦盒，心中暗想。以他的眼力，没多少东西可以藏得住。
　　虚无，仿佛根本不存在。
　　暗中推演了数次，结果都是一样。
　　虽说兴趣浓浓，但南宫歌并未生出邪念，也不打算追问。在他看来，以陈青源的特殊身份，拥有不被世人所知的秘密，不是什么难事，习惯就好。
　　“半个时辰，给你一个答案。”
　　魔族的核心区域十分隐秘，想要进入其中，极为困难。南宫歌深思了一下，给出了一个时间。
　　“好，麻烦世子了。”
　　陈青源轻轻点头，严肃道。
　　“不必客气。”
　　南宫歌缓慢起身，准备走到屋内施展推演之术。
　　走到屋门的时候，侍女蝶玉走了过来，一脸忧色，传音道：“世子，您的伤势还未痊愈，不适合推算魔族之地的入口。这件事情，不如通报给几位老祖吧！”
　　“不用，老祖出手太耽误时间了。”
　　南宫歌拒绝了，径直入屋，且将房门关上了。
　　坐在古亭内的陈青源，并未听到主仆二人的对话。
　　表面上看来，南宫歌的身体十分健康，并无不妥。
　　盘坐于蒲团之上，封锁周围的虚空。
　　南宫歌准备认真推算，必然要给陈青源指引出一条正确的道路。
　　琅琊山庄的几位老祖虽然也有办法进入魔族腹地，但少说也得半个月，甚至时间更长。既知时间紧迫，不可耽搁，哪能交由老祖来办。
　　“铮——”
　　一圈圈淡金色的光波，从南宫歌的体表散出，其掌心显现出了阴阳八卦的道纹，眉心有一缕竖纹若隐若现。
　　其双眼，虽有波光流转，但失去了神韵。
　　昔年推演禁忌的痕迹，看到了上古之战的全貌，甚至还窥视了彼岸的一角风景。导致双眸炸裂，先天圣瞳直接碎裂，再无复原的可能性。
　　如今的这双眼睛，是琅琊山庄的老祖们倾尽全力为其塑造而成，寻常肉眼罢了。
　　没了先天圣瞳，确实会对南宫歌的实力有极大的影响。
　　不过，他道心稳固，不可能心灰意冷。
　　“玉囚星域......”
　　施展一生所学，尽快推算出陈青源需要的东西。
　　半个时辰，足够了。
　　古亭之内，陈青源闲来无事，只好品茶静等。
　　时间一点一滴的从指缝流走，南宫歌没有超时，推门而出。
　　其脸色如常，身着锦服，缓步而来。
　　谦谦君子，世上鲜有人能及。
　　当年的推演，导致南宫歌寿命大损，满头白发。为了迎接陈青源，他将白发染黑，保持儒雅的模样，不愿露出疲态。
　　只有这样，陈青源才会毫无顾虑的说出要求，南宫歌方可出手相助。
　　至于自身的伤势，南宫歌不太在意。反正已经这样了，多损耗一些也无关紧要。
　　“玉囚星域，极涎群山。”南宫歌走至古亭，从腰间取出了一枚黑色的玉佩，嘱咐道：“持此物，可以骗过魔族禁制，进入其中。”
　　“多谢。”陈青源将玉佩收起，抱拳道。
　　“出来的话，就要看你自己的本事了。”
　　南宫歌办到这一步，尽了全力。玉佩之上的法则纹路，精心雕刻而成，携带于身，装成魔修，足可欺骗魔族入口的禁制结界。
　　“时间紧迫，下次咱们再好好饮一杯酒。”
　　说着，陈青源准备下山。
　　“好。”南宫歌浅笑道：“平安归来，这顿酒你欠我的。”
　　“一定。”
　　两人深深对视一眼，转而分别。
　　目送着陈青源离开的身影，南宫歌不再用玄力压制着伤势，咳嗽了一声，吐出了一口浓稠泛黑的血液：“咳......”
　　“世子！”
　　蝶玉和冬雪快步过来，满面忧色，慌张无措。
　　“无碍，死不了。”
　　这次出手，让南宫歌的旧伤复发，轻轻摆了一下手，声音嘶哑。
　　冬雪赶紧拿出了一粒疗伤圣药，放在了世子的嘴边。
　　“天，要变了。”
　　吃了丹药，南宫歌擦拭掉了嘴角残留的血渍，抬头望着远方，眼眸深邃，藏着无尽的心事。
　　不朽古族、魔族、上古之战的遗迹等等，无不是证明了这个时代的非凡。
　　南宫歌不想提前结束了这一生，若不能见证璀璨时代的到来，岂不是人生一大遗憾。
　　“应该再无贵客登门了，我该闭关修炼了。”
　　若要延长寿命，压制住伤势，唯有提升修为。
　　“世子，蝶玉为您梳头。”
　　闭关之前，自然要好好整理一下仪容仪表。
　　她们两个贴身侍女，深知世子爱干净，有洁癖。无论身处怎样的局面，皆是如此。
　　亭内，南宫歌端坐着。
　　蝶玉梳头，冬雪挑选着干净的衣服。
　　刚刚世子吐血，锦袍上染了一抹血液，该换洗了。
　　每当蝶玉用特制的木梳滑落一下，南宫歌的那一缕长发便回归原貌，白如雪，毫无生机。
　　“如果我失败了，你们......换个生活方式。”
　　南宫歌望着远处的白云，轻语道。
　　“世子不可胡说，您肯定会渡过难关的。”
　　听到这话，蝶玉和冬雪的娇躯皆是一颤。她们自小与世子长大，将世子看得比自己的性命还重要。
　　如果世子真迈不过这个门槛，她们断然不会独活。
　　有些情感，已深入骨髓，比毒药更甚。
　　她们活着的唯一目的，便是保护和伺候世子。
　　“多想与他同行，看看新时代的风景啊！”
　　南宫歌引开了话题，眼前好似浮现出了上古之战的画面，似是亲临，格外清晰。这一次，南宫歌不想成为一个看客，而是一个随行者，参与进去。
　　无论成败，此生不留遗憾。
　　蝶玉与冬雪听得出世子口中的“他”，代表的正是陈青源。让她们不解的是，陈青源有何魅力，能让世子这般礼敬。
　　真的只是冠绝当世的天赋吗？
　　应该不止吧！
　　她们曾见闻名于世的顶尖大能，为见世子一面，放低姿态，献上重礼。也见帝州无数圣女自荐枕席，只为与世子一夜鱼水欢。
　　总之，世子虽无盖压天下的实力，但神鬼莫测的推演之术，让天下强者折服。

第701章 进入魔族之地，群魔震惊
　　纵使那生活于混乱界海的天雍王，也有求于世子，多年来保持良好的关系。
　　隐居于昆仑界的老家伙们，因世子的缘故而不敢对琅琊山庄生出一丝歹念，处处尊敬。
　　“世子，他......真的很不一样吗？”
　　估计是世子要闭关了，下次见面不知何时。一袭白裙的冬雪，抬头看着世子的容颜，芳心轻微一颤，开口询问。
　　“嗯，很不一样。”南宫歌嘴角的微笑让人迷醉：“因他的出现，这个时代将更加精彩，也有了......希望。”
　　“希望？”
　　蝶玉和冬雪面面相觑，眼里充满了疑色，不解其意。
　　“以后你们会懂的。”
　　有些事情，不可泄露出去。
　　“是。”
　　侍女低眉，专心为世子整理衣着与发型。
　　数个时辰以后，南宫歌进入了一间密室。其内放着许多的修炼资源，几百年也用不完的那种。
　　正式闭关，谁也不见。
　　随着世子的闭关，琅琊山庄直接一级戒备，不允许陌生人来访。
　　“老夫有事与琅琊山庄商议，请开山门。”
　　某一日，有个大乘巅峰的尊者来了。
　　“没空，不见。”
　　无论是谁，皆不可入内饮一杯茶，山庄谢绝见客。
　　任何可能影响到世子闭关的未知危险，全被琅琊山庄排除掉了。
　　山庄的每个角落，皆有高手来回巡逻。
　　一丝风吹草动，便有老祖亲临检查，极为谨慎。
　　这种阵仗，每时每刻都会消耗大量的资源。不知道的人，还以为琅琊山庄的老祖要突破了。
　　实际上，仅是一个金丹修士闭关罢了。
　　世子再厉害，其真实实力十分不堪。
　　放在帝州这片繁华的地带，耗费了数之不尽的资源，却只有金丹修为，比起废物还要不如。
　　......
　　帝州，玉囚星域。
　　极涎群山，西侧的一座高山之下。
　　陈青源看不出这座山有何奇异的地方，只觉得有一股压抑的味道。
　　“希望有用。”
　　按照世子的指引，陈青源将怀里的黑色玉佩拿了出来。
　　“嘭”的一声，用力将玉佩捏碎了。
　　“呼——”
　　一阵黑气冒出，将陈青源包裹了起来。
　　紧接着，残留的玉佩法则蔓延向了极涎群山。
　　“呜——”
　　片刻后，一阵鬼哭狼嚎之声响起，不远处的山脚下出现了一个逆时针转动的黑洞。
　　陈青源定睛一看，全身紧绷，暗道：“不愧是世子，手段超凡。”
　　一缕淡淡的魔气从黑洞内而来，足可确认这就是进入魔族腹地的入口。
　　做好了准备，陈青源大步走去。
　　靠近了黑洞，一缕肉眼不可捕捉的法则落到了身上，检查是不是自己人。
　　有着南宫歌的特殊手段，陈青源成功的瞒过了魔族之地入口的法则检测。
　　“啪！”
　　一步跨过，踏进了黑洞。
　　下一刻，黑洞入口消失了，一切归于平静，像是什么都没发生。
　　此行，为了依依，也为了佛子。
　　义无反顾。
　　活在这个世上，总得要做些什么。如果什么都怕，顾首顾尾，那么活着还有什么意义。
　　身着青衣，背着锦盒，大步向前，坚定不移。
　　一入魔土，便有浓郁的魔气扑面而来。
　　陈青源眼神一凝，警惕着四周。
　　漆黑的地面，茫茫无边，寸草不生。
　　抬头而望，无数黑雾层层相叠，阴暗压抑。
　　进来以后，玉佩的能量消耗完毕。
　　生活在魔土的魔修，瞬间嗅到了血肉的味道，眼里透着贪婪的血光。
　　“咻——”
　　成百上千的魔修，从各个角落而来。
　　陈青源自知气息压制不住，肯定有麻烦来临，面不改色。
　　微弱的声音，落入耳中。
　　极致的安静氛围，已被打破。
　　破空声变得越来越大，让陈青源心神紧绷，认真至极，身上隐约流露出一丝死寂的气息，那是灵魂深处的躁动。
　　不慌不忙，解开了身上紧绑着的绳子，将锦盒从背上取下。
　　抱在身前，揭开了布料。
　　做好了随时将锦盒打开的准备。
　　随即，迈步前行，毫不畏惧。
　　佛门至尊的帝兵护道，横行魔土，无所顾忌。
　　“来了一个小娃娃，不知用什么办法偷渡进来的。”
　　“他身上没有入魔的迹象，来这里是找死吗？”
　　“好饿啊，他的血肯定很好喝。”
　　“长得很俊，先让姐姐们玩弄一下，然后再把他吃了，不能浪费。”
　　久居于魔族腹地的魔头，虽听说过陈青源的名头，但极少有人真正见过。再者，就算这群魔修知道了来者是陈青源，不仅不惧，反倒更加兴奋。
　　当世妖孽的血肉，必然美味无比。
　　吃了，增加修为，提升魂力。
　　“来了。”
　　陈青源感受到了上百道可怕的气息锁定住了自己，依旧朝着前方走去，喃喃道。
　　这里是魔土的外围地带，生活着的大多是元婴与合体的魔修。
　　即便没有外物相助，陈青源一巴掌也可打死一群。
　　不过，既有至宝护体，何必自己多费手脚。
　　“呜...”
　　数百道鬼影，已至方圆百里。令人不适的魔音，如浪花般拍打而来，引得心烦。
　　“开！”
　　陈青源懒得动手，直接将锦盒掀开。
　　锦盒一开，解除掉了红衣姑娘刻留于上的禁制，不再封印帝兵的气息。
　　“铛——”
　　佛手帝兵显现而出，即使没有帝纹之力的波动，也足以镇杀方圆万里的魔头。
　　一阵佛音，动荡魔土。
　　“啊！”以嗜血为生的群魔，来不及躲闪，灰飞烟灭。
　　直到死亡的那一刻，他们也不知发生了什么，就觉得一股纯净的力量覆盖全身，洗涤掉了一生的罪孽，归于虚无。
　　“轰隆隆隆...”
　　帝兵一出，震动魔族腹地。
　　正在看着佛子一步步沦陷的大魔头，全部感知到了异常的法则波动，纷纷望着外围区域，倍感不妙。
　　“出什么事了？”
　　群魔惊动，赶紧探查情况。
　　不多时，一道足可掀翻了诸天各界的消息，传到了每个魔头的耳中。
　　“有人携带佛门至宝而来，镇压了魔土各地的法则，疑似是......帝兵！”
　　一个大乘巅峰的魔头亲自前往，窥视了一眼，看到了锦盒内的佛手，险些双目失明，惊骇而道。
　　可以压制住来自魔渊的魔念力量，顶尖圣兵都不可能办到。
　　“什么！佛门帝兵！”
　　霎时，魔族高层目瞪口呆，骇然至极。

第702章 和尚，我来了
　　佛门帝兵，何等荒谬。
　　如今的时代，只有远在南域的帝宫之内，有一件较为完整的青铜古钟的帝器。
　　“千真万确，本座只窥一眼，便灵魂悸动，险些受伤。当年本座曾去南域的古之帝宫，分得出帝兵道纹的一丝脉络，不会有错。”
　　打探消息的魔头，颤音而道。
　　“擅闯吾族之地的人，是谁？”
　　众人很关心这个问题。
　　“陈青源！”
　　没多久，一道骇然之声传来。
　　咚隆——
　　魔土震荡，群魔震惊。而后，不少魔头的眼里闪烁着贪婪的眸光。
　　时至今日，还有众多强者惦记着陈青源的无上根基。
　　若能将其根基炼化，融入己身，实力必然大增，甚至冲破桎梏，登临那至高无上的神桥九步之境，跨入准帝之道，俯瞰诸天万界。
　　念及此处，血液沸腾。
　　上百位大乘境界的魔头，异常兴奋。
　　隐匿于暗处的神桥大能，难以保持平静，睁开了犹如深渊的眸子，一眼贯穿了无尽虚空，看到了从外围区域走来的陈青源。
　　“好可怕的佛光！”
　　“难道真的是佛门帝兵吗？可是，佛门哪来的帝兵啊！”
　　“岁月无尽，佛门曾诞生过极道的存在，不足为奇。本座惊讶的是，为何陈青源有如此逆天的气运，居然可以得到这等至宝。”
　　“陈青源孤身入魔土，自寻死路。就算有着佛门帝兵护体，我等也要将其留下，共食其血肉。”
　　群魔虽然有些惊恐，但贪念更高一些。
　　明知陈青源携带至宝，也想迎难而上，将之吞噬。
　　佛手帝兵，安静地躺在锦盒之内。
　　没有绽放出帝兵真正的力量，一丝表面刻画着的帝纹之威，即可镇压群魔，横扫前方道路的全部荆棘。
　　陈青源双手捧着锦盒，直视前方，快步而行。
　　“合力，杀了他！”
　　魔土深处的一群魔头，暂时不去理会佛子，将注意力集中到了陈青源的身上。
　　陈青源为何踏进魔族腹地，不难推测出来，肯定与佛子有关。
　　既然来了，那就别想着活着出去。
　　“佛门至宝为其护道，不可轻敌啊！”
　　有人大喊一声。
　　“有何惧哉。”
　　一尊被贪婪蒙蔽了双眼的顶尖大能，朝着陈青源冲了过去，生怕被其他人抢先一步，撕裂长空，速度极快。
　　即将靠近陈青源之时，一抹金光忽然涌来。
　　一个瞬间，这尊顶尖大能的动作变得迟缓，嗜血的眼神归于平静，狰狞的面容恢复平常。
　　帝兵之威，已经不是普通的兵器，而是代表了一个时代，凝聚出了独属于某位大帝的法则。
　　每件帝兵，皆有着非比寻常的力量。
　　轻轻挥动，即能引发某处疆域的秩序崩塌。巅峰时期，甚至可以与大道本源的法则抗衡一二。
　　一抹纯净的佛光，让这位大乘顶峰境界的魔族巨擘，回忆起了人生中最遗憾的事情，无限放大。一身魔气正在被净化，全身开始颤抖，莫名流泪。
　　数个呼吸过后，魔族大能的肉身出现了裂纹。
　　“砰”
　　一声脆响，叱咤世间多年的魔头，肉身与灵魂全部崩裂，就此陨落。
　　见此情形，那些本欲出手的魔修，惊目胆颤，停步不前。
　　“怎么会？”
　　群魔震骇，冷汗骤起，浸透了全身的衣衫。
　　这等恐怖的佛威，简直就是对魔族的大杀器，恐惧席卷全身各处，乃至灵魂深处。
　　躲在阴暗角落的神桥尊者，同样如此，吓出了一身冷汗，枯老泛黑的身躯轻微抖动，显然没料到陈青源带来的至宝有着如此恐怖的力量。
　　“帝兵，真有这么可怕吗？”
　　这一刻，所有的魔头灵魂悸动，因恐惧到了极点而全身颤抖，面色惨白，未知的寒意扑面而来。
　　不是帝兵可怕，而是迦叶佛祖打造的这件兵器，专门用来镇压邪魔，天然的克制。
　　拥有着佛手帝兵，陈青源如入无人之境，畅通无阻。
　　穿过平原，横渡魔海，越过森林，行过山谷。
　　数个时辰以后，陈青源抵达了魔族之地的核心区域。
　　凡他走过之处，一切魔念化为虚无，魔族布下的杀招无处遁形，全部崩毁。
　　前方立着一座高台，魔气滔天。
　　佛子盘坐于地，闭目诵经。
　　幽族七公主名为言雅楠，立于中央，双目无神，满身魔纹，随时可能堕入魔道。
　　“佛子！”
　　陈青源顿步一停，大声前方喊道。
　　佛手帝兵处于沉睡的状态，本能摧毁掉方圆万里的魔物。
　　“你若再靠近，便亲手将佛子推向死亡的深渊。”
　　一尊魔头躲在暗处，发出“桀桀”的阴冷笑声，传至陈青源的耳中。
　　佛子乃是魔族崛起的关键，必须要将引其入魔道。杀了他，佛门的气运并不会衰败，可能过不了多少年又有新的佛门妖孽诞生。
　　魔族祭坛，早已将两人捆绑住了。
　　如果陈青源继续前行，容易伤到了佛子与言雅楠，不得不停下。
　　熟悉的声音，钻入佛子的耳中。
　　起初，佛子并不在意，以为这是魔族的幻术。毕竟，类似的幻术他已经碰到了很多次。
　　遇到这种情况，唯有稳住佛心，不能有丝毫动摇。
　　“凡所有相，皆是虚妄。”
　　“若见诸相非相，则见如来。”
　　“......”
　　佛子继续诵经，身影孤冷。
　　一切都是假的，不可信。
　　秉承着这个原则，无论听到什么，见到什么，佛子一概不理会。
　　“和尚，我来了。”
　　陈青源往前走了几步，确保帝兵之力可以扩散到高台的边缘位置。
　　佛光万里，普照魔土，驱散一切的阴暗。
　　恍惚间，似有佛陀于金光之中显现，面带微笑，慈悲济世。
　　佛子明显察觉到了柔和的佛门道力，但是他不敢赌。
　　一旦赌输了，万劫不复。
　　背对陈青源与佛光，转动着手里的佛珠，诵经念佛，不为所动。
　　望着这一幕的陈青源，喉咙微微发酸。
　　佛子一个人，究竟承受了多少压力啊！
　　背后虽有佛门，但佛门给予不了太多的帮助，反倒还需要佛子来承担相应的责任。
　　为了不将佛门拉下水，佛子孤身入魔土，义无反顾。

第703章 煎熬了五年，终于回头
　　只要佛子转头，即可看见佛光，看到生死相依的好友。
　　可是，佛子即便感知到了熟悉的气息，察觉到了佛法波动，也没有回头。
　　“和尚，是我。”陈青源再次说道：“这不是虚妄，相信我。”
　　好真实的声音啊！
　　佛子的眼皮微微一颤，诵经的语速顿了一下。
　　依旧不敢赌！
　　赌输了，该怎么办？
　　坚定信念，继续按照自己的方式去解决问题。
　　佛子打算倾尽全力，驱散言雅楠身上的魔纹，再想办法将她送到外界。至于自己，魔族不会轻易放过的，顺其自然吧！
　　陈青源没法与佛手帝兵交流，不敢再往前去。
　　如果真的伤到了佛子，一生难安。
　　位于暗处的魔头，正在想办法对付帝兵，看能不能将陈青源永远留下。
　　多次呼唤无用，陈青源不再多言，而是静静站在原地，注视着佛子的背影。
　　佛子的顾虑，不难推测，可以理解。
　　既如此，那么陈青源愿意等待。
　　仔细打量，可以发现言雅楠已被魔纹覆盖，与祭坛融为一体。
　　帝兵佛光若至，佛子可能没有性命危险，但言雅楠多半活不下来。
　　“幽族的七公主。”
　　陈青源此行的目的，便是要保证七公主不入魔道，这样才能让依依脱离危险。
　　想必佛子正在准备化解魔纹，但愿一切顺利。
　　暗处，数百位实力强大的魔头盯着祭坛的方向，商议着策略。
　　“佛门至宝太过强大，我等不可轻易冒险。”
　　“启动历殇古阵，短时间内兴许能压制住佛光，趁此机会将陈青源抓住。”
　　“施展古阵，必会伤到魔族的根基。如果失败了，不利于吾族崛起。”
　　“要是成功了，受损的根基迟早能补回来。此次如若让陈青源全身而退，以后可就没有这种好机会了。”
　　众魔商谈着要事，任谁都想将陈青源身上的肉啃掉一块。
　　对于魔族大能的算计，陈青源一无所知。
　　祭坛之上，佛子还在努力地诵经，以此抵挡自各个方向而来的魔念。
　　奇怪的是，来自身后的压力骤然减少，甚至全部消失。
　　莫非是假象？
　　佛子暗想。
　　不去深思，继续按照原有的方向去做。
　　日复一日，年复一年。
　　有着佛子的压制，言雅楠的最后一丝意识没被魔纹吞噬，还在苦苦的挣扎着。
　　幸有佛光的照耀，虽未至祭坛，但还是给了佛子极大的帮助，减轻了其压力。
　　一晃眼，五年过去了。
　　这段时间，陈青源如同一座山，一动不动。
　　整整五年，佛子没有休息过一刻，更不敢放松心神。
　　面黄肌瘦，枯瘦如柴。
　　佛子，已经到极限了。
　　柔和的佛光，这些年未曾消失，让佛子感受到了暖意。
　　极限将至，佛子撑不了多久了。
　　他打算放开神识，回头一眼。
　　就算是魔族幻境的陷阱，也没关系。
　　事已至此，只有一条路可走。
　　封住一丝本源佛意，堕入魔道，与魔族高层谈判，将言雅楠及其族人送到安全的地方。
　　“嗡！”
　　睁开眼睛的那一瞬间，佛子身上荡漾起了千百道金光波纹，
　　神圣纯洁的光芒，在这魔土深处显得格外珍贵，甚至是一丝虚假的味道，不太真切。
　　佛子，回头了。
　　同一时刻，闭目养神的陈青源，疑似察觉到了佛子的动作。
　　缓慢睁眼，恰好与佛子投来的目光对视上了。
　　两人多次历经生死，只需一个眼神，即可分辨出真伪。
　　“你......真的来了。”
　　佛子眼中的波荡较为激烈，从未想到会在魔土与陈青源见面。回想起五年前听到的那些呼唤之声，他知道陈青源已经来了很久，一直等待。
　　想到这里，佛子的嘴唇微微颤了几下，声音显得格外嘶哑：“陈施主，来此作甚？”
　　“带你回去。”
　　四目相对，相隔万里。
　　施法传音，声音似流水般荡漾而来，回荡于耳畔。
　　简单的一句话，直击佛子的内心深处。
　　“让你费心了。”
　　佛子不问陈青源是否碰到了麻烦，也不问佛光的由来。他的眼里，只有感激。
　　放眼修行界，能寻到一个甘愿为自己出生入死的伙伴，乃是最为宝贵的财富。
　　尤其是佛子身处黑暗，孤单一人的时候，这种感触最为强烈，无言以表。
　　“驱散她身上的魔气，让她恢复意识。只有这样，才可确保她不被佛光所伤。”
　　眼下不是叙旧的时机，陈青源说道。
　　“好。”
　　佛子瞥了一眼陈青源手中捧着的锦盒，大致可以推测出里面装着蕴含无上佛威的至宝，绝非东土佛门所能拥有。
　　确定了身后之人不是幻象，佛子做事比较大胆了一些，再无后顾之忧。
　　以佛子之能，驱散言雅楠身上的魔气虽然困难，但有解决之法。他一直不敢贸然行动，是不知该如何让言雅楠平安离开魔土。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　现在有了陈青源压阵，不用再担心这个问题了。
　　佛子从容起身，慢慢走向了言雅楠。
　　近距离打量着其容颜，一股自责涌上心头。
　　因为自身的缘故，牵连了言雅楠有此劫数。
　　“孽缘。”
　　佛子与言雅楠相距一丈，喃喃自语。
　　言罢，伸出右手食指，向其眉心点去。
　　“嗡——”
　　一抹金光闪过，言雅楠的身体悬浮而起，身上的魔纹开始扭曲，使其承受着巨大的痛苦，发出了几道轻哼声。
　　几次尝试，言雅楠还是没能恢复意识，眼瞳漆黑，灵魂被锁在了深渊的尽头。
　　佛子微微皱眉，倍感不妙。
　　“她已深入骨髓，没救了。”
　　突然，一道魔音从远处而来，幸灾乐祸。
　　“佛子不如堕入魔道，与她开始新的生活，再不受约束。”
　　由于帝兵的原因，众魔只敢躲在阴暗的角落说话。
　　“陈青源，你以为有佛门至宝护体，便可在魔土来去自如吗？耗费了几年时间，魔族为你准备了一份大礼，等着享受吧！”
　　魔族的高层不肯放过陈青源这块肥肉，甚至还动了将佛门帝兵染成魔道之器的念头，异想天开。
　　魔修的蛊惑，陈青源不予理会。
　　佛光刺眼，那群魔族大能估计连锦盒内装着的兵器是什么，都没看清楚。
　　这可是迦叶佛祖的帝手，不知镇杀了多少恐怖存在。
　　即便被岁月法则消磨掉了一些帝纹，神韵百不存一，也非魔头能够觊觎的东西。

第704章 了断孽缘，挖心
　　没救了吗？
　　不会的。
　　佛子上前了几步，小心翼翼地伸出了右手，抚摸着言雅楠的面颊。
　　自掌心而来的第一感觉，便是冰冷。
　　这一刻，佛子仿佛放下了佛门戒律，也放下了内心深处的抵触与戒备。
　　眸含深情，回忆着与言雅楠的点点滴滴。
　　相遇相识，因一场意外而结合。
　　约莫三百年前，言雅楠碰到了不可解决的麻烦，性命堪忧。恰好遇见了外出历练的佛子，被其所救。
　　时间一转，前些年再次相见，并非谁的安排，缘分所至。
　　然而，魔族一直盯着佛子的一举一动，以此为突破点，让两人跌落深渊。
　　值得一提的是，如若佛子对言雅楠一丝好感都没有，魔族暗中的布局，肯定影响不了其心，更别提破了色戒。
　　只能说魔族大能隐匿于暗中，推波助澜。
　　这是佛子的劫数，即便避开了这一次，也会有下次。
　　“对不起。”
　　或许这是佛子清醒时刻，唯一一次这般主动，也不避讳的抚摸着言雅楠的脸颊，不怕毁了佛门清誉。
　　暗中观察着的众魔头，发现佛子没了往常的淡定，还对言雅楠这般柔情，面带喜色，以为佛子承受不住祭坛的压力，准备放弃抗争，堕入魔道。
　　陈青源倒不是这么想的，以他对佛子的了解，断然不会与魔为伍。此时的柔情，多半是要彻底与言雅楠斩断因果，以后再见，形同陌路。
　　帝兵佛手本身的道韵所剩无几，又没真的臣服于陈青源，仅是帮一次忙而已。所以，陈青源没法驾驭帝兵，不然哪用得着如此周折。
　　就算知道祭坛之上的人乃是佛门僧众，帝兵依旧不会主动出击。它很累，需要漫长的岁月进行恢复，不愿浪费一丝一毫的帝纹神韵。
　　“陈兄。”蓦地，佛子转头与陈青源四目相对，口吻平淡，眼神格外认真。
　　这个称呼，直接让陈青源身体一震，眼瞳收缩。
　　多年来，这还是佛子头一次用“兄弟”相称。
　　郑重其事，无关佛门，只与私事有关。
　　像是临终遗言，交代私事。
　　“你说。”陈青源莫名窒息，心脏骤停。
　　“她很善良，带她离这里。以后她若问起今日之事，莫要告知。”佛子的眼神十分平淡，越是如此，越让人不安：“老实说，与她相遇相知，我从未有过后悔。只可惜，注定了有缘无分，不得善果。”
　　如此交心之言，让陈青源不知该如何作答。
　　“依依......还好吗？”
　　佛子依稀记得当年的那一幕，狠心将襁褓中的婴儿塞到了陈青源的怀里，一去不返。“依依”这个名字，稍微打听一下便可知道，深藏于心。
　　“没有生命危险。”
　　家里有着院长坐镇，足可保依依一线生机。
　　“她现在长什么模样了，能告诉我吗？”
　　佛子的脸上毫无血色，挤出了一道微笑，声音微颤，有一丝期待、忐忑、愧疚。
　　“她很可爱，以后你要是见到了，一定喜欢。”
　　说着，陈青源单手捧着锦盒，另一只手将依依的身形外貌刻画了出来，惟妙惟肖。
　　“谢谢。”
　　亲眼看到了依依的喜笑颜开的画影，佛子欣慰一笑。
　　依依是佛子的亲女儿，如何不喜欢呢。
　　遗憾的是，可能佛子这辈子也没法再抱一下依依了，甚至还要保持一定的距离。
　　“你......想干什么？”
　　此刻的佛子，与以往的表现格外不同，让陈青源很是担忧。
　　“了结这段孽缘。”
　　佛子回答道。
　　随即，收回了目光，面相言雅楠。
　　事情既已交代清楚了，再无顾虑。有陈青源相护，必可将言雅楠平安带离。
　　这份恩情，但愿有机会偿还吧！
　　佛子这么想着。
　　左手食指按在了言雅楠的眉心处，右手则贴在了心脏位置。
　　运转佛法，胸口有金光闪烁。
　　“噗嗤！”
　　一道血肉裂开的声音。
　　佛子抬起了右手，掌心不再空无一物，多了一个拳头大的心脏，如同舍利，散出金光，纯净无瑕。
　　曾经，因破戒而佛心碎裂。
　　后来去往了帝州古界的九层古庙，重塑佛心，更为纯粹。
　　哪知发生了言雅楠被困于魔土的事件，让佛子难有喘息的时间。
　　注视着佛子掏心的画面，陈青源极为惊讶，清楚了其意图。
　　很快，陈青源冷静了下来。
　　也许只有这样，才能去除掉言雅楠身上的全部魔纹，使其恢复原貌。
　　可是，没了心脏的佛子，该如何是好呢？
　　虽不会像凡人那样失心而亡，但总归会动摇根本，不可忽视。
　　更何况，佛子天生佛心，其心无比珍贵。
　　世人眼中，不是佛子本身厉害，而是他的天赋足够高，压过了后天的努力。
　　取出佛心，沿着左臂缓缓推动。
　　左手仿佛成了一座临时的桥梁，将心脏引到了言雅楠的体内。
　　肉眼可见，言雅楠身上的魔纹开始退散，眼睛有了光泽。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“愚蠢之举。”
　　“为了一个女人，居然自毁佛心，真是可笑。”
　　“佛门弟子一旦动情，比寻常人认真无数倍。”
　　“自古以来，佛门的妖孽之辈皆会身陷情劫。度过了劫，方可看破红尘，领悟大乘佛法。”
　　“看来这个时代的佛子，迈不过情劫这一关了。”
　　暗中注视的魔族大能，并没现身阻止这个事情。在他们看来，这是一个好事。
　　没了佛心的佛子，想要让其入魔，简直轻而易举。
　　只需等到佛心彻底嫁接到了言雅楠的体内，与之融为一体，没了回转的余地。那么魔族将会把祭坛的力量放大最大，在一瞬间让佛子化魔。
　　这个时候的陈青源，生怕打乱了佛子的脚步，不敢上前。
　　“你我的缘分，到此......为止。”
　　佛子将佛心融入到了言雅楠的身体内，趁着残留的那一份情丝，再次伸手触摸了一下其面颊。
　　温热。
　　不像刚才那般冰冷了。
　　这意味着言雅楠的意识即将恢复，脱离了祭坛的束缚，不会堕入魔道的深渊。
　　欣然一笑，值得了。
　　佛子放下了手，眼神逐渐空洞。全身上下，覆盖着一层难以描述的寒意，生命垂危。
　　“就在此刻，出手！”
　　早已做好准备的群魔，确保佛子没办法将佛心重归于体，立刻下手，毫不犹豫。

第705章 金身护体，群魔震惊
　　祭坛之上，遍布魔纹。
　　众魔总算等到了最佳的时机，哪能错过，立即将高台祭坛的力量加持到最大。
　　“呜——”
　　骤然，乌云密布，魔音滚滚。
　　一座杀阵拔地而起，将整个祭坛乃至陈青源所处的疆域，全部封锁。
　　魔族的历殇古阵，以魔族根基为阵眼，可以布置于这片魔土的任何一个位置。这等大阵，消耗的资源乃是一个天文数字，且由几位神桥尊者压阵，足可镇杀寻常的神桥。
　　今日，为了对付陈青源和佛子，魔族当真是下了血本，可谓是倾巢出动，不留余力。
　　刚刚魔族一直潜伏于暗处，是在等待机会。他们要等到佛子入魔，再将杀阵启动。
　　若只是单纯的杀了佛子，魔族有太多次机会了。
　　唯有将他引入魔道，断了佛门的气运，才算是达成目的。
　　“糟糕。”
　　陈青源不敢保证帝兵的佛光会不会伤到佛子，犹豫了一瞬。
　　就是这一刹那，祭坛已经启动，滔天的魔念涌向了佛子和言雅楠。
　　言雅楠有着佛心护体，身体处于一种奇妙的状态，似醒非醒，似睡非睡，如同梦游。
　　“咻——”
　　佛子将佛心嫁接到了言雅楠的身体，顺势将她推向了陈青源的位置。
　　言雅楠立即被佛光庇佑，不再受到魔土法则的压迫。
　　抬手一挥，陈青源使出一道柔和的力量，让言雅楠稳稳当当的落到了身旁。
　　身怀佛心，帝兵对言雅楠并无加害之意。
　　至于佛子的情况，可就有些麻烦了。
　　浓浓黑雾将其包裹，众多魔头动用秘法，不断蛊惑。
　　“没了佛心，看他还能撑得了多久。”
　　众魔兴奋，仿佛已经看到胜利的曙光了。先引佛子入魔，再将陈青源困死，魔族的脚步，势不可挡，未来可期。
　　“真是搞不懂这些愚昧之人，情情爱爱有什么意义。”
　　魔道修士，以自身利益为重，不会对任何人动真心。
　　“放下过去，开始新的生活。”
　　无数道类似的话语，传至佛子耳中。
　　万里之外，陈青源尝试着与佛手帝兵沟通，看能否扫除一切的魔念，且不要伤到了佛子。
　　然而，帝兵不予回答，沉睡不醒。
　　那一日在内苏醒，乃是红衣姑娘出手导致。
　　虽然双方立下了约定，但仅仅是本体随着陈青源走一趟，绝不有额外的助力。
　　“唵......”
　　浓浓黑雾，一缕金光冲破而出，如同破晓的黎明。
　　佛子立于祭坛之上，低眉诵经，眉心显出一道竖纹，散出淡淡金光。
　　没了心，断了情。
　　所谓情劫，再无困扰。
　　一念得道，如佛亲临。
　　蓦然睁开了双眼，金光更甚，上百位金身罗汉的虚影撕裂黑雾，撑破了压来的魔纹结界，为佛子创造出了一片新的天地，不再被魔道法则而欺压。
　　“大乘佛法，不败金身！”
　　暗处，一尊老魔头认出了这等层次的佛门神通，骇声而道。
　　“不可能，一个渡劫期的和尚，怎能施展大乘佛法！”
　　一群魔头发出了惊呼，难以置信。
　　放眼诸天万界，真正习得大乘佛法的高僧，仅有佛门的老和尚和三位禅师。其余的大乘期高僧，也难得佛道真意，始终迈不出那一步。
　　“失去了佛心，为何还能拥有着如此纯粹的佛念？”
　　不仅是魔族的高层呆滞住了，就连陈青源的脸上也露出了一抹惊色。
　　大乘佛法的术法神通，最起码要有一丝神桥之意为本源，方能催动。不然的话，极易遭到反噬。
　　佛子超出了世人的认知，多半与陈青源一样，触及到了一丝禁忌的领域，某些东西不再受到束缚。
　　本以为没了佛心的佛子，如同砧板上的鱼肉，任由魔族宰割。
　　谁知情况截然不同，佛子非但没有堕落，而且对佛法的感悟更进一步，实力大增。
　　佛子，妖孽啊！
　　罗汉归位，清除业障。
　　纵然是一群老魔头的全力施压，也没法让佛子堕入深渊。
　　“他的强大，从来都不是因为一颗心脏。”
　　陈青源看呆了，喃喃道。
　　万古岁月的顶尖强者，与生俱来的天赋确实起到了不可忽视的作用，但最重要的还是刻入骨髓的求道意志，无论面对什么困难都不可能放弃。
　　“怎么办？”
　　按照这种局势发展下去，佛子肯定不会入魔。如此一来，魔族的布局将被打乱，很难将佛门推到万丈深渊。
　　“既然引他入魔失败，那就杀了他！往后佛门就算气运不断，重新培养出了新的佛子，也得多花费数百年的时间，届时再想办法。”
　　某位神桥大能斟酌了一下，做出了决定。
　　“行，那就把他们全部留下。”
　　短短片刻，魔族高层便已商定出了决策。
　　倾尽魔族的底蕴，将陈青源等人全部抹杀。
　　至于惹怒了道一学宫和佛门等势力，魔族高手丝毫不惧。因为，魔渊的封印即将解除，未来必是魔族的时代。
　　“轰隆！”
　　群魔施法，启动历殇古阵。
　　霎时，天崩地裂，巨响不断。
　　陈青源发现地面裂开，隔空拉着言雅楠，一同悬空而立。
　　滔天的魔威如洪水奔涌而至，幸亏有着帝兵护体，暂且拦在了佛光之外。
　　面对如此可怕的威势，陈青源略微担忧。
　　“啪嗒！”
　　这时，佛子已从祭坛走了下来，身体被帝兵佛光遮盖，受到保护。
　　缩地成寸，数步而至陈青源的面前。
　　佛子的状态，有种说不出来的庄重，眼神平淡，没有一丝情感波动。
　　“你还好吧！”
　　陈青源关心而问。
　　“贫僧无碍，多谢施主挂念。”
　　虽是感谢，但佛子一脸淡然，给人一种极为陌生的感觉。
　　“想要安全离开魔土，多半有些困难。”
　　暂时不去理会佛子的情况，陈青源将注意力放到了四周荡漾而起的魔雾，面色凝重。
　　“此物......”
　　佛子将目光移到了锦盒之上，一双慧眼，看清楚了盒中之物，依旧淡漠。
　　“佛门弟子，道尘。”也许是佛门特有的感应，也许是佛子自身的特殊性，突然朝着锦盒作揖一拜，庄严肃穆：“请佛门祖器引路破局，弟子感激不尽。”

第706章 区别对待
　　陈青源身体一紧，低眉注视着锦盒，心里暗道：“帝兵高冷，应该不会理会佛子。”
　　五年来，陈青源与帝兵沟通的次数不下一百。可是，帝兵从未有过一次回应。
　　可能是认出了陈青源的来历，相信其有着逢凶化吉的本事。
　　也可能是记着上古之战的那份仇，故意不予理睬。
　　总之，陈青源与佛门帝兵暂未建立起良好的关系。
　　“嗡——”
　　锦盒内的佛手，一根手指轻微抖动，似是在回应佛子。
　　见此，陈青源瞪目一惊，暗想：“区别对待！”
　　对于佛子的呼唤，帝兵不再装傻，这让陈青源难以接受，如鲠在喉。
　　即使是佛门弟子，也无资格引起帝兵动容。
　　之所以帝兵做出回应，是因为察觉到了一丝与众不同的味道。
　　这个和尚，有着成佛之资。
　　怎可无视。
　　没了心的佛子，走上了一条仅属于他的佛门道路。终点位于何处，谁也不知。
　　“镇！”
　　群魔现身，以魔土的根基为阵眼，强势出手，魔威盖世。
　　历殇古阵的法则力量不停地冲来，摧毁掉了周围的无数东西，高台祭坛一瞬间被夷为平地，轰炸之声如狂浪嘶吼。
　　“请祖器，破阵！”
　　佛子虽不知帝兵的来历，但能清晰感知到极致纯净的佛力，定是极为古老的佛门祖器。若得祖器开路，离开魔土不是难事。
　　躬身行礼，神态恳求。
　　礼数周到，再加上佛子的特殊魅力，帝兵思考了一下，决定出手。
　　佛门培养出一位盖世妖孽极不容易，岂能夭折于此。
　　“铛——”
　　佛手帝兵，自动悬空，与锦盒分离。
　　原本平放是掌的佛手，每根手指缓慢移动、弯曲、紧握。
　　化掌为拳！
　　轻轻朝着上空一震。
　　“轰隆隆隆...”
　　魔土剧烈动荡，魔族大能布置而成的历殇古阵开始摇晃，无数缕金色流光自佛手而出，溅射向了四面八方。
　　杀阵的各个角落，冒出了异常的能量波动，随后炸裂，淹没了附近的虚空，导致不少的魔头受伤，发出痛苦哀嚎的声音。
　　“那是什么？”
　　直到此时，魔族众人才看清了锦盒内的器物，居然是一只手。
　　这真是佛门的古老帝兵吗？
　　好奇怪的兵器。
　　可以肯定的是，手臂的每一寸皆刻画着帝纹。
　　不少的老魔头曾去过南域帝宫的疆域，窥视到了一片帝纹的痕迹，确信陈青源带来的东西，必定是未知的佛门帝兵。
　　“一击使得历殇古阵动荡不稳，必是帝兵无疑！”
　　数位神桥大能，泛着浓密血丝的双眼死死地盯着。
　　“既已出手，断然不可放弃。诸位，都将底牌使出，不可藏拙。”
　　魔族修士皆以自身利益为重，时时刻刻都在勾心斗角。真要让他们倾尽一切来对付陈青源等人，难度不小。
　　成功了倒还好，如果失败了，且没了底牌，极为危险。
　　“本座先来。”
　　一尊老魔头很想将陈青源杀了，炼化其血肉。一咬牙，取出极品圣兵，以及几个不可多得的底牌。
　　“愿全力相助。”
　　有人带头，犹豫不决的那些魔修，纷纷动用了压箱底的本事。
　　“咚隆...”
　　上百件本命圣兵齐刷刷的冒出，众多杀意腾腾的底牌招数倾泻而至。
　　又有历殇古阵的恐怖力量的压制，陈青源等人岌岌可危。
　　为了对付小辈，魔族真是煞费苦心。
　　这种阵仗，过于离谱。
　　“铮——”
　　铺天盖地的魔族攻势，眼看着就要将陈青源等人淹没。这时，佛手帝兵握拳一击，虚空炸裂，方圆数十万里都在震荡，掀起了恐怖的风暴。
　　恍惚，佛手的身边出现了一个身着白衣的和尚。
　　脚踩金莲，头顶佛纹，举手抬足之间便可散发出无上佛威。
　　一个随意的眼神，压得历殇古阵破裂，众多魔头眼睛受到刺激，双目暂时失明，体内魔威异常混乱，反噬本体，发出凄惨之声。
　　“轰隆！”
　　率先袭来的数十件魔族圣兵，承受不住佛手帝兵爆发出来的拳威，要么被震飞，要么直接炸裂成粉碎。
　　各类奇怪的底牌招数，也在同一时刻化为虚无。
　　佛手帝兵，这是动用了残留不多的帝纹神韵。唯有这样，才能确保佛子等人的安全。
　　魔族倾尽了底牌，若只是依靠本体的佛光余威，很难压得住场面。
　　一缕帝纹神韵，少说也得百年时间才可恢复。
　　亏了啊！
　　帝兵的灵智暗暗想着，若不是想要护住佛门的这尊妖孽，断然不会醒来。至于陈青源，这混蛋气运非凡，肯定死不了。
　　之内有着六具帝尸，相互排斥，难得安宁，形成了极为诡异的混乱法则。因而，佛手帝兵虽然沉睡了三十万年，但没得到休养。
　　受到混乱法则的影响也就罢了，最主要是没能回归迦叶佛祖的肉身之上，又不可彻底脱离，搞得佛手帝兵处于一个极为尴尬的处境，沉沦至今。
　　归根结底，还是因为被当年的陈青源一击斩断了佛手。
　　若是真能斩断，帝兵说不定还会心存感激，不受束缚，获得自由。
　　麻烦的是，表面上斩断了帝手，实际上还有可怕的帝威使其与躯体相连，藕断丝连。
　　砍了，但没彻底砍断。
　　不恨你，恨谁？
　　对于这些过往，陈青源暂时不知情。
　　“明显的区别对待。”
　　陈青源一边惊叹帝兵的可怕，一边在心里暗暗吐槽。
　　“砰！”
　　帝兵之威掀翻了袭来的圣兵杀招，又将历殇古阵打碎了一个缺口。
　　佛光透过了缺口，蔓延千百万里，直达魔族的出口方位。
　　一缕帝纹神韵，就能做到这种地步。
　　若是完整层次的帝兵，又有巅峰时期的帝君将其掌控，不知有着怎样的盖世风采。
　　佛手是一个极为特殊的兵器，曾是血肉之体，消耗的一抹神韵可以用时间来弥补。
　　换做是其它的帝兵，漫漫岁月也难以恢复一缕。
　　“嗡——”
　　办完了这事，佛手缓缓落下，平躺在了锦盒之内。
　　佛光通向外界，数日不散。
　　如果陈青源等人这还没能走出去，死了也活该。
　　佛子表情淡然，再次向佛手鞠躬行礼，以表敬意和感谢。

第707章 离开魔土，兄弟太难了
　　“赶紧走。”
　　收起了心中的那份震惊，陈青源抱着锦盒，语气急切。
　　佛子沿着佛光之路，大步向前。
　　“喂，她呢？”陈青源立即出声呼唤，瞥了一眼身侧浑浑噩噩的言雅楠。
　　“劳烦施主。”
　　佛子礼貌性的说道，毫不留恋的转身而行。
　　“......”
　　闻声，陈青源哑然。
　　这是你的恋人，要我带着出去，不合适吧！
　　怔了一下，不再迟疑。
　　施展玄术，隔空将言雁南的手臂抓住，紧随着佛子的步伐。
　　佛光通道之外，众多魔修呆呆地看着，束手无策。
　　足有过半的魔族大能，因帝兵之威而受伤。
　　其中有几个大乘魔头，来不及抵御反噬之力，直接陨落。死后没谁为他们挖坑立碑，附近的魔修大能没有丝毫犹豫，有的将尸体吞噬，有的争抢须弥戒指。
　　“为什么这般可怕？”
　　几位神桥尊者，全身冰冷，一阵后怕。若不是他们收手的及时，多半要被佛手帝兵的一拳所伤。
　　“历殇古阵已破，留不住了。”
　　太多的魔修想将陈青源吞食，可惜没这个机会。
　　“陈青源的气运，怎会这么逆天？自他入世以来，从不缺护道之人，也不缺护体至宝。”
　　一群魔修，无比嫉妒。
　　世人眼里，陈青源是一个好运小子，得到上苍庇佑。真实情况，所谓的气运乃是自身用实力拼出来的，很多年前留下的伏笔，只为今生再登神桥。
　　很多东西，皆有迹可循，不是天道赐福，而是人为。
　　佛光普照，邪念不可靠近。
　　陈青源与佛子沿着光芒而行，有惊无险的跨出了魔土，回到了外界。
　　帝州，玉囚星域。
　　安全起见，两人横渡星空，去到了一个远离魔族入口的地带。
　　又过了数个时辰，终于可以停下来休息了。
　　锦盒之上的法则已被抹除，掩盖不住佛手帝兵的气息。
　　“天地变色，圣兵黯淡，是有至宝出世了吗？”
　　“最新消息，玉囚星域疑似有惊天造化的痕迹。”
　　“有人声称看到了佛子与陈青源，此地突如其来的异象，可能与他们有关。”
　　诸天各界的大佬，皆嗅到了非比寻常的味道，亦察觉到了天地法则的一丝奇怪波动。
　　与此同时，正准备休息的陈青源，表情错愕。
　　“哗——”
　　帝兵忽然破开了锦盒，悬空而起。一股强有力的佛威，将陈青源震退了数步。
　　“怎么？”
　　陈青源紧盯着帝兵，心感不妙。
　　这是要走了吗？
　　虽不能与帝兵交流，但隐约可以感觉出来。
　　约定已经完成，帝兵没理由留在陈青源的身旁。
　　再者，真要让陈青源身怀重宝，必会成为众矢之的。原本他就处于风浪的核心区域，要是再有帝兵，太容易遭人惦记了。
　　“咻！”
　　佛手帝兵撕裂了虚空，遁入其中，不知去向。
　　它要寻一个好点儿的地方，慢慢休养。
　　看着空空如也的锦盒，陈青源多少有些不舍。
　　如此至宝，只能暂借，可惜啊！
　　佛子平淡如水，人世间的一切事情仿佛都引起不了他的兴趣，情绪未有变化。
　　“贫僧去也。”
　　留在这里，已无意义。佛子面朝着陈青源，双手合十，提出了告别。
　　“她呢？你不管了？”
　　陈青源指着身侧即将醒来的言雅楠，赶忙问道。
　　“贫僧与她的缘分已尽。”
　　言罢，佛子转身就走，毫不留恋。
　　脑海中的记忆未散，过去的每一个画面十分清晰。可是，失去了心脏，已无情感波动。
　　情劫已过，佛子正式踏上了成佛之路。
　　前方的荆棘，不可阻拦其脚步。
　　一晃眼，这里仅剩下陈青源与言雅楠两人了。
　　一人身着青衣，气质出尘，眉宇间有几分疲惫之色。
　　一人穿着黑色长裙，长发如瀑，身材高挑。
　　约莫一刻钟以后，言雅楠彻底醒来。
　　待她苏醒，陈青源微笑道：“姑娘，你醒了，身体可有不适？”
　　“你是？”
　　言雅楠不认识陈青源，下意识地退后了半步，保持警惕。
　　“在下陈青源。”
　　陈青源报出了名讳。
　　“你是道一学宫的陈青源？”
　　瞬间，言雅楠表情一变，惊讶问道。
　　显然，她听说过陈青源的大名，只是没亲眼见过罢了。
　　“正是。”陈青源轻轻点头：“看姑娘的脸色，应该无恙。”
　　“对了，我不是在魔族......”
　　后知后觉，言雅楠反应了过来，左顾右盼，发现这里居然不是在魔族之地，眼里充满了疑惑。
　　想着想着，莫名觉得胸口一阵温热。
　　伸手捂着心脏的位置，总觉得心里多了一些东西，可又不知道是什么，很奇怪的感觉。
　　“你之前确实被困在了魔土，后来我与佛子进去走了一趟，将你带了出来。”
　　其中的过程，陈青源没有详细说明。尤其是那颗佛心，选择了隐瞒。
　　因为佛子说了，尽量不要向言雅楠说起这事，不愿让她心存愧疚。
　　“多谢陈公子。”
　　言雅楠并不怀疑，立即出声感谢。
　　“不客气。”陈青源浅笑道。
　　“他呢？”
　　紧接着，言雅楠看了看周围，没发现佛子的身影，忐忑而问。
　　“他走了，让你以后好好生活，过去的事情便放下吧！”
　　陈青源代替佛子说了这番话。
　　“我知道了。”言雅楠低眉，眼里明显有一抹失望的神色，而后恢复正常，抬头而道：“陈公子，我听说他把孩子交由你来照顾，是真的吗？”
　　当年为了搞臭佛门的声誉，魔族大肆宣传这事。
　　无论是哪个旮旯角落的修士，稍微打听一下，即可知晓，更何况是孩子的生母，自然十分关注，时时刻刻都在思念着。
　　“嗯，真的。”陈青源点头道。
　　“我......我能看看她吗？”言雅楠暂且不去想佛子，只求可以亲眼见到依依，眼眸含泪，恳求道：“我的身份确实上不了台面，不敢与孩子相认，只求见上一面。”
　　“姑娘言重了，你是依依的母亲，当然可以见面。”
　　陈青源哪会拒绝，连忙让她不要这么卑微，随意一些就好。
　　“依依......”言雅楠抓住了重点，一直念叨着这个名字，眸含笑意。
　　“走吧，我带你去见依依。”
　　说真的，陈青源对佛子甚为无语。
　　佛子的风流债，却让陈青源来擦屁股。
　　养女儿，救恋人。
　　以后估计还要为言雅楠找个安全的落脚地，说不定还得给点儿资源。
　　做兄弟做到这个份上，真是够难的。

第708章 菩提悟道，都进来吧
　　回北荒的路上，陈青源与言雅楠交谈了许久，双方熟络了不少。
　　言雅楠一直问着关于依依的事情，陈青源不厌其烦的回答。
　　两人刚离开没多久，便有数位大能亲临那处区域，搜索着佛手帝兵的气息。
　　魔族内部，根基有损，正在整顿。
　　有位魔修提议对言雅楠的亲人动手，以此要挟。这个建议脱口而出的第一时间，某位大能一巴掌拍来，进行威慑，断了念想。
　　当初为了将佛子骗到魔土，立下道心誓约。以后绝不会对幽族和言雅楠下手，违者必遭天道审判。
　　天道誓言，不可违背。
　　魔族的老家伙们不想因为一些愚蠢之人的举动，导致自身遭遇天劫，以强硬的手段警告。
　　东土，佛门。
　　佛子脱险的消息，已在最短的时间内传到了众位高僧的耳中。
　　“万幸啊！”
　　“听闻是陈施主踏进魔土，与佛子一同归来。以贫僧来看，陈施主肯定起到了极大的作用，不然难说。”
　　“陈施主果然是身怀大气运之人，若可入我佛门，那该多好。”
　　“佛子现在何处，赶快联系。”
　　自从佛子被情所困，佛门多年来战战兢兢，生怕佛子一脚踩进了深渊，势必造成不可估量的后果。
　　如今，佛子已从魔土归来，必须要尽快取得联系，以免再次受到邪魔的蛊惑。
　　佛门有着特殊的交流手段，很快与佛子有了对话，且有数位高僧携带至宝而出，快速接应。
　　约莫一月，身着朴素袈裟的佛子，出现在了东土佛门的大殿之上。
　　偌大的宝殿，两侧各摆放着上百个蒲团，覆盖金光，时有诵读经文之声环绕。
　　“贫僧道尘，历劫归来。”
　　佛子站在中央，平淡的目光扫过了坐于两侧的众位高僧，最后将眼神停在了最前方的老和尚身上，双手合十的鞠躬一拜，面无表情。
　　佛法高深的僧众，抬眼一看，眉头皱起。
　　仅需一眼，即可发现佛子的异常之处。
　　整个人显得十分虚幻，仿佛不应该存于世间。如果闭上双眼，不刻意动用神识去探查，根本察觉不到佛子就在殿上。
　　众僧暂未探明具体缘由，深邃的眸中透着几抹疑色的光芒，仔细打量，暗中交谈。
　　“劫数已过，未来的道路你可明白？”
　　老和尚似乎一眼看破了佛子的真实，瞳孔微微一变，瞬息恢复正常，庄重严肃。
　　这句话回荡于殿内的各个角落，威严且给人一种莫大的压力。
　　“弟子明白。”佛子的眼神虽然平淡无波澜，但信念坚定，谁也不可使其动摇：“济世救人，普度众生。”
　　“善。”老和尚欣慰点头：“乱世已至，魔修作乱，世间苍生饱受苦难。我佛门弟子既以度化苍生为己任，必不可推卸责任。道尘，除魔济世，责任重大，你准备好了吗？”
　　“弟子现在即可入世降魔，解救万民。”
　　佛子无喜无悲的说道。
　　“过段时间再出去吧！”
　　这种情况的佛子，看起来以佛为本，十分难得，但老和尚心里有一丝担忧，认为不可操之过急。
　　接下来，众僧讨论了近些年魔修暴涨的事情，老和尚立刻将殿内的大部分高僧派遣出去，尽全力庇佑一方，挽救受苦受难的凡人。
　　议事结束，老和尚单独将佛子留下。
　　“你跟老衲过来。”
　　老和尚的脸上布满了皱纹，显得格外苍老。
　　佛子沉默的跟着。
　　两人来到了佛堂的后院，这里种着成千上万棵菩提树。
　　“弟子该做些什么？”
　　佛子不解，问道。
　　“看。”
　　老和尚扫视了一眼菩提园，又转头深深注视着佛子，肯定发现了佛子的心脏已然丢失。
　　“看什么？”
　　还是不解，再问。
　　“以此为镜，审视自我。”老和尚留下了一句话，转身离去：“何时明悟，何时外出。”
　　观菩提，悟道果。
　　无心虽不失命，但对世上的一切再无感觉，谈何济世，谈何救人。
　　佛门戒律，不是真正意义上的断绝了七情六欲，而是要学会放下。
　　正所谓，放下屠刀立地成佛。
　　情爱之事，亦是如此。
　　正是因为佛子斩断的太干净了，反倒让老和尚过于忧虑。因而，必须要为佛子引路，不可使其走上了极端。
　　这里的每一棵菩提树，皆由佛门的历代高僧种下。外表是树，内核是佛门之道。
　　每位高僧的佛法感悟，尽在此地。
　　老和尚希望佛子可以寻回本心，顿悟真理。
　　“阿弥陀佛......”
　　既然这是老和尚的命令，佛子肯定不会违背，盘坐于地，细心观看着每一棵菩提树。
　　用一双肉眼，看不透菩提本质。
　　唯有用心，才可觉悟。
　　可是，佛子已无心，如何感悟？
　　老和尚的用意很简单，悟的过程中，重塑佛心，方得圆满。
　　希望佛子能够做到吧！
　　东土有着老和尚坐镇，个别地方虽乱，但整体保持着稳定的局势。
　　只不过，各地时常谈论着佛门清誉的问题，将矛头对准了佛子。
　　有人推波助澜，有人幸灾乐祸，有人事不关己高高挂起。
　　对于这些，不少高僧气恼，无可奈何。老和尚倒是毫不在意，心如止水。
　　......
　　北荒，道一学宫。
　　归来的途中，陈青源一直提心吊胆，担忧依依能否苏醒。
　　关于依依目前的处境，言雅楠已然知晓，有了一个心理准备。
　　不停歇的赶路，终于回来了。
　　穿过入口处的结界，直奔依依所在的位置。
　　“平安回来就好。”
　　众长老看着陈青源活蹦乱跳的模样，心里松了一口气。
　　那一年陈青源外出，任谁都晓得肯定是为了依依，以身犯险而至魔土。
　　不少人看向了紧随着陈青源的言雅楠，推测出了其身份。
　　依依的容貌，与言雅楠极为相似。
　　在场都是人精，一眼看破。
　　“院长要出来了吗？”
　　众人位于殿外，不允许进去。发现殿门打开，小声议论。
　　这段时间，依依的情况时好时坏。院长亲自布阵，将这座大殿封锁，以避天道之眼，全力相护。
　　得知陈青源归来，院长解开了门外的禁制，声音传出：“都进来吧！”

第709章 脱离危险，打欠条
　　听到这句话，众人精神一振，走了进去。
　　院长如以往一样，身着长裙，面戴素纱，气质清冷。她站在冰床的边上，刚为依依检查了一下身体状况，比起之前好转了许多。
　　一进来，言雅楠便紧紧盯着床上躺着的依依，眼眶刹那间红了一圈。
　　要不是场合严肃，言雅楠肯定冲了过去。站在原地，双手紧得发紫，无比心疼，忐忑不安。
　　“院长，依依现在如何？”
　　陈青源上前行礼，忧心而问。
　　“脱离危险了，应该还要一些日子才能醒来。”
　　院长回答道。
　　“如此就好。”
　　没有生命危险，陈青源悬起的那颗心脏，缓缓落下。
　　长老们的脸上也露出了如释重负的神色。
　　“你是依依的生母？”
　　此时，院长将注意力落到了言雅楠的身上。
　　“是。”突然被大佬点名，言雅楠略显慌张，不得不将目光收回，朝着院长及众位长老欠身行礼，声音婉转清脆：“小女子言雅楠，幽族之人，见过诸位前辈。”
　　“免礼。”院长轻轻点头，承了这一礼。
　　毕竟，为了依依这个丫头，院长费了不少心思和精力，受得起这一拜。
　　“看几眼即可，待依依醒来再与她说话。”
　　院长提醒了一句。
　　“是，多谢前辈。”
　　言雅楠再次施礼。
　　“都出去吧！”
　　看在母女分别多年的份上，院长径直走了出去，顺带让这群老家伙一同离开。
　　关于陈青源如何救回依依生母的过程，院长一句话没问。
　　院长心思细腻，知晓有些东西陈青源没法说出，索性不问，免得尴尬。
　　待到以后，各种疑问自会解开。
　　向师父余尘然请安，向一些德高望重的长辈问好。
　　随后，陈青源回到了自己的住所。
　　“哥！”
　　听闻陈青源回来，叶瑜早已等候多时。
　　身着黑色锦服，身上冒着上百道火苗，英武非凡。
　　“进去喝杯酒。”
　　陈青源与之相视一笑。
　　打开了门，并肩进入。
　　坐在湖边的凉亭之内，品着香醇浓郁的美酒，享受着这份宁静，舒心愉悦。
　　“哥，还好你回来得早，不然下次见面不知何时去了。”
　　连饮数杯美酒，叶瑜收起了脸上的微笑，很是严肃。
　　“什么意思？”
　　陈青源放下酒杯，郑重其事。
　　“我曾说过古族的命令，你还记得吗？”
　　叶瑜反问道。
　　“期限到了，你准备回旧土了？”
　　聊到这里，陈青源恍然大悟。
　　以前叶瑜说过一事，不朽古族派遣年轻天骄外出打探情况，三十年为期限，必须回归，不可耽搁，除非死了。
　　因为想要重归不朽古族的特殊区域，需要古族的一群老东西合力解开禁制，时间不能有误。
　　只剩几年，期限便到了。
　　叶瑜该准备前往旧土了，已经有不少古族天骄出发，生怕错过了时间。
　　“嗯。”叶瑜说道：“此次回去，也不知多久才能出来。”
　　“你会有麻烦吗？”
　　陈青源突然这么一问。
　　叶瑜微微一愣，没听懂这句话的意思。
　　“你跟了我的事情，肯定会被古族的某些家伙传回去，对你是否有影响？”
　　紧接着，陈青源详细说明。
　　“或多或少有一些吧！”叶瑜如实回答，面露苦涩：“不过再大的麻烦，顶多就是挨顿揍而已。兄长可得小心，不朽古族之人生性高傲，日后肯定会对你出手，以护尊严。”
　　“只要古族的老东西短时间内出不来，一切都不是问题。”
　　陈青源说道。
　　“反正有压力你担着，我回去以后为了自保，指不定要说你的坏话，受到你的胁迫。”
　　叶瑜直言心中的打算，毫不保留，主打一个真诚：“要是我不把责任推给你，火灵古族为了维护颜面，有不小的可能将我逐出宗族。所以，只能委屈兄长了。”
　　“再说了，这也不说歪曲事实，我一开始确实是遭受兄长的胁迫，挨了很多次毒打。”
　　说到这里，叶瑜想了了什么，补充了一句。
　　“你回去了，一定要保证自身的安全。”
　　想收服一个像叶瑜这样的追随者，不是一件容易的事情，陈青源当然要珍惜。
　　“那肯定的，活着才有未来。”
　　叶瑜笑道。
　　“来，喝酒。”陈青源举杯而言。
　　两人痛饮了十几壶美酒，面上欢笑，内心惆怅。
　　未来的路，不好走啊！
　　再怎样不好走，也得咬牙前行。
　　翌日，叶瑜道别，踏上了去往旧土的道路。
　　下次再见，不知多少年以后去了。
　　希望那时候的叶瑜，还能保持着今日之心，没有斩断这份兄弟情谊。
　　这一天，陈青源与长孙丰烨见了一面。
　　这些年，此子一直待在道一学宫，跟个狗皮膏药似的。
　　长时间的培养感情，长孙丰烨与柳灵冉互表心意，感情与日俱增。他们的日常要么一起打坐修行，要么品茶赏花，赋诗抚琴。
　　说真的，陈青源羡慕了。
　　疯子这混蛋，真该死啊！
　　“陈兄，多年未见，我甚是想念。”
　　客殿的后院内，长孙丰烨身着素色长衫，面如冠玉，翩翩儒雅，含笑而道。
　　“恶心。”陈青源冷哼一声：“这些年的住宿费，交了吗？”
　　“兄弟之间，刚碰面便说这个，太伤感情了吧！”
　　长孙丰烨囊中羞涩，给不出来。
　　多年来未曾回过缥缈宫一趟，身上的灵石所剩无几。若非长孙丰烨经常向家中报平安，缥缈宫的老祖宗哪能坐得住，早就急死了。
　　“打欠条。”
　　陈青源虽然身怀巨款，但该坑的灵石不可少了。
　　以后还得替佛子养老婆和孩子，还有为青宗进行规划，哪里都需要用灵石。
　　真实情况很简单，在佛子那里吃了瘪，总得在某些人的身上找回来。
　　“你真是......太过分了。”长孙丰烨不肯妥协。
　　“某人还想迎娶柳丫头，怕是难了。”
　　陈青源拿捏住了。
　　“闭嘴！”长孙丰烨掏出纸笔，黑这个脸，写下了欠条：“认识你，倒了八辈子霉。写好了，拿去吧！”
　　将欠条收好，陈青源内心宽慰：“来，咱兄弟好好喝一杯。”
　　灵石不多，主打的是享受过程。

第710章 宛如一场大梦
　　兄弟俩碰面饮酒，谈天论地。
　　酒过三巡，各自忙事。
　　数日以后，依依终于醒来了。
　　得知这个消息，陈青源赶快冲了过去，焦急忧心。
　　雅殿之内，一袭黑裙的言雅楠，这几日一直陪在依依的身旁，目不转睛地看着，将女儿的容貌深深烙印于灵魂之上。
　　今日，躺在冰床之上的依依，身体扭动了几下，眉头蹙起，像是做了一个大梦，睡过头了的样子。
　　依依揉了揉眼睛，无精打采的坐了起来。
　　寒气袅袅，缠绕于依依的身上，为其增添了几分神秘感。
　　虽然寒意包裹着身体，但依依没觉得冰冷，十分舒服。
　　“你......是谁？”
　　坐起来，依依一睁眼便看到了站在床边的言雅楠，莫名熟悉，眼神疑惑，奶声奶气的问道。
　　言雅楠很想一把将依依抱住，诉说内心的思念和相认。不过，她害怕这种举动吓到了依依，毕竟自己没有照顾过一天女儿，心怀愧疚，忐忑慌张。
　　因而，言雅楠慢慢收回了伸出去的手，眼眶泛红，张嘴哽咽，不知所措。
　　母女俩就这么相互看着，仿佛心有灵犀，很有默契的保持着沉默。
　　“哐当”
　　依依苏醒，镇守于殿内的长老，立刻将消息传了出去。殿门打开，陈青源快步走了进来。
　　“爹爹！”
　　当看到陈青源之时，依依欣喜若狂，赶紧挪动身子，想要从冰床上跳下来。
　　“丫头，醒了就好。”
　　陈青源满面笑容，走至床边，伸手将依依抱起，柔声细语。
　　“爹爹，这次你回来给我带好吃的了吗？”
　　依依根本不知道自己从鬼门关走了一趟，只觉得睡了一个大觉。
　　小丫头的第一个念头，便是想知道陈青源带了什么吃的和玩的回来，一双大眼睛眨巴着，无比期待。
　　“有，等下给你。”
　　只要你没事，平平安安的活着，要什么爹爹都给尽力满足。
　　激动过后，陈青源将依依放到了冰床之上，转头看向了言雅楠，略微尴尬：“抱歉。”
　　“没关系。”言雅楠挤出了一道笑容，眼神一直锁定着依依，未曾离开，很是羡慕。
　　“爹爹，这个漂亮阿姨是谁？”
　　依依抓着陈青源的衣服，安全感满满。
　　说话之时，依依微微靠在陈青源的背后，偷偷地打量着言雅楠，晶莹剔透的眼球上明显多了一些奇怪的情绪波光。
　　“她是......”陈青源语气一顿，与言雅楠眼神示意，询问其是否要直接挑明身份。
　　言雅楠轻咬红唇，微微摇头。
　　见此，陈青源回答道：“她是爹爹的好朋友，以后依依要与阿姨好好相处，知道吗？”
　　“知道了。”依依的腮帮子粉嘟嘟，偏着个脑袋，正经的模样甚为可爱，让人忍不住揉捏几下。
　　院长等人闻讯而来，看到依依确实没事了，不再忧心，默默退了出去。
　　接下来的几个时辰，陈青源陪着依依打闹嬉戏，欢声笑语。
　　坐在一侧的言雅楠目不转睛地看着，脸上挂满了笑容。能够亲眼看到女儿活蹦乱跳的画面，心满意足，不敢奢求。
　　“阿姨，这个好吃，您要尝尝吗？”
　　忽然，依依拿着一个红色的果子，犹豫地走到了言雅楠的面前，声音软糯。
　　依依对陌生阿姨有种莫名的好感，想和她交个朋友，眼神期待，且有一丝不易察觉到的害怕，生怕遭到阿姨的拒绝。
　　“谢......谢谢。”
　　言雅楠做梦都没想到会有这一幕，愣了一下，颤抖着伸出了右手，将红色的果子拿住了。
　　“可甜了，您快尝尝。”
　　穿着白色软毛衣服的依依，一边用力地咬着手里的果子，一边真诚地说着。
　　“好。”女儿给的果子，哪怕含有剧毒也得吃下去。言雅楠与陈青源对视一眼，皆露出了微笑。而后，她慢慢将灵果放到嘴边，轻轻咬了一口。
　　入口即化，香甜可口。
　　“确实甜。”
　　言雅楠低眉而道，眼里有泪花闪烁。
　　梦一般的场面，让她不受控制的落泪。
　　既喜悦，又恐惧。
　　如果这一切都是假的，那该多么可怕啊！
　　“阿姨，您怎么哭了？”
　　依依注意到了，停止了吃货行为，呆呆地直视着，一脸关心的发问。
　　“没......没什么。”言雅楠赶紧擦掉了面颊上的泪痕，笑容灿烂：“果子太甜了，阿姨是高兴。”
　　“好吃就多吃点儿，那还有很多呢。”
　　说着，依依指着桌上的一堆美食，愿意将其分享出来。
　　“好，谢谢依依。”
　　言雅楠喉咙发酸，鼻子堵塞，希望这一切不是自己的幻想，而是现实。
　　“不用谢。”
　　依依咧嘴一笑。
　　站在一边的陈青源，露出了老父亲的欣慰笑容。
　　“丫头，爹爹还有很多事情要做，就让这个漂亮阿姨陪着你玩耍，好不好？”
　　陈青源走至依依的面前，蹲下身子，用商量的口吻说道。
　　“唔......”依依瞥了几眼言雅楠，认真思考了一会儿，点头道：“好吧！”
　　“依依真乖。”陈青源亲了一口依依的面颊，眼神宠溺。
　　随即，起身与言雅楠四目相对，意思明确。
　　让言雅楠与依依慢慢培养感情，等到时机合适，再开口相认。
　　“谢谢。”言雅楠轻声道，眼中充满了感激。
　　微微一笑，陈青源推门而出。
　　屋内仅剩她们母女俩，没了外人在场，应该很快就能熟悉。
　　“该闭关几日了。”
　　陈青源真的有事。
　　回到洞府，布下禁制。
　　开始闭关，谁也不见。
　　莫要忘记了，陈青源在之内得到了迦叶佛祖的传承。
　　此前为了依依，没时间理会。
　　现在终于空闲了下来，当然要好好研究一番了。
　　佛祖之道，想想就兴奋。
　　怀揣着一颗微微躁动的心，盘坐于密室的中央，周围全是极品灵石，数之不尽。
　　神识内视，牵引出了位于眉心深处的传承金光。
　　里面包含着广袤如星海的佛法真意，顿时金光大起，将陈青源全身包裹住了，佛法经文投影于密室的各个角落。
　　若有佛门弟子看到这一幕，必会大为震惊，每一个佛文皆蕴含无上真理，值得用一生去感悟。

第711章 佛祖之术，百炼金刚体
　　即便是佛祖的经文，陈青源还是不感兴趣，直接忽略。
　　“炼体之法，在何处呢？”
　　陈青源只想知道迦叶佛祖的体术之道，不停地翻找着。
　　找了半天，总算寻到了。
　　“百炼金刚体。”
　　传承金光承载的内容极为丰富，里面有着迦叶佛祖一生的感悟，其珍贵程度，不言而喻。
　　神识一直探到了传承金光的尽头，看到了一本古书。
　　骤然，陈青源全身绷紧，开始用神识观看炼体之术。
　　“百炼金刚，乃贫僧自创之法，以佛门要义为根基......”
　　一眼凝视，神魂仿佛被禁锢住了，沉浸于其中，无法自拔。
　　大帝经文！
　　极致之术！
　　不说修炼至大成境界，只要迈过了中成境界的门槛，放眼五州万界，难寻敌手。
　　一边看，一边想。
　　修行迦叶佛祖的炼体之术，居然还要精通佛法经文。
　　要不去东土佛门深造几年？
　　那不行，要是不小心被老和尚忽悠了，皈依佛门了怎么办？
　　诵经念佛，非陈青源之愿。
　　除此之外，还有一个极为重要的因素。陈青源莫名其妙想到了红衣姑娘，若自己入了佛门，可能会有不好的事情发生。
　　“谁说学习佛门之道，就必须要当和尚？”
　　陈青源这般想着。
　　迦叶佛祖的炼体之道，以佛门真意为根基。
　　如果不前往东土佛门，依靠自己在佛法之道有所成就，痴心妄想。最起码，短时间内不可能。
　　“愁啊！”
　　看了半天，陈青源发现百炼金刚体的修行步骤，基本上与佛法有关，很多东西晦涩难懂。
　　原本的打算，以佛祖的极道之术为引，获得启发，对自身的轮回战体有所帮助。
　　现在看来，没那么容易。
　　想想也是，这毕竟是极道帝君之法，岂能简单。
　　即便陈青源的天赋再怎么高，也没能耐一眼看懂，徐徐图之。
　　“要不先学习一下佛祖的经文真意？”
　　郑重其事的思考了片刻，陈青源觉得可以试一试。
　　看一下帝经佛文而已，应该不至于动了出家的念头。
　　于是，陈青源的神识回到了传承金光的最外面，聚精会神的研究着佛文。
　　《金刚咒》、《地藏经》、《大乘经》......
　　每篇佛经，皆有迦叶佛祖的特殊感悟。
　　先不说真正领悟，光是看完记住这些经书，少说也得一年起步。
　　至于悟透，全看造化。
　　要么一辈子入不了门，要么一念间登入佛堂大殿。
　　迦叶佛祖的帝经之道，只有一篇，那便是百炼金刚体。
　　其余的佛法批注和感悟，可以说是帝经之道的入门篇。要是入不了门，根本学不了大帝炼体之术。
　　“看起来也不是很难。”
　　陈青源看了一会儿，心里自语。
　　与佛有缘，这话可不是假的。
　　但凡陈青源入了佛门，谁是佛子还不一定呢。
　　“反正我只是为了学习炼体之道，肯定不会深陷其中。”
　　如此想着，慢慢学习着佛门经文。
　　过目不忘，短时间便可领悟要义。
　　按照这种速度，估计三五年即能入门，接着就可专心研究体术了。
　　......
　　外界，局势紧张。
　　约莫过了半月，缥缈宫的大长老亲临道一学宫，面色焦急，不像是来做客的。
　　大长老的来意很明确，将长孙丰烨带回去。看他这急促的模样，肯定是发生了重要的事情。
　　“何事？”
　　长孙丰烨与长老碰面，凝重道。
　　“事关重大，回去再说。”
　　大长老说道。
　　“好。”
　　虽然长孙丰烨很不舍得与柳灵冉分开，但拎得清事情轻重，并未被儿女情长左右，以后的日子还长。
　　临走前，大长老将一枚玉简交给了道一学宫的某位高层。
　　不久后，道一学宫的议事殿坐满了人。
　　起因简单，正是缥缈宫长老留下的那枚玉简。
　　玉简的内容令人动容，不得不重视。
　　随着这些年的发展，位于混乱界海的魔渊，其封印之阵的缺口变得更大，滔天魔念涌至各方，祸害了无数生灵。
　　帝州的各大宗门，广发邀请函，希望诸天万界的圣地宗门派遣代表，共商镇压魔渊之事。
　　世间各地较有实力的宗门，陆陆续续收到了邀请函。
　　由于道一学宫处于北荒的偏僻地带，近几年又在忙活依依的事情，不太清楚这些。
　　“诸位怎么看？”
　　大殿之上，副院长林问愁扫视众人一眼，打破沉静的氛围。
　　“帝州的这群老东西，自己不敢拼命，想要让其他人冲锋陷阵，真是恶心。”
　　一个老婆婆冷哼道。
　　“但凡那些混蛋收敛一些，不至于发展到今日这一步。现在想邀请各界强者共同镇压魔渊，谁知道打着什么主意，我建议不要理会，静观其变。”
　　大部分长老都是这个态度，纷纷点头，附和着。
　　“北荒的局面暂且能够压制得住，咱们布置的御魔之阵稍有成效，可以推广。”
　　多年前，陈青源提议建立起一座巨大的阵法，将星海万物囊括，以此抵御魔念。只是，这个工程太过庞大，几乎无人可以办到。
　　院长觉得布置出来的阵法可以庇护一处星域，已经非常了不得了。亲自出马，又有众多阵道大能辅佐，有了一些成果。
　　然而，北荒的星域何止千万，这种办法起不到关键性的作用，杯水车薪。
　　一座星海巨阵的布置，无比繁琐，消耗的资源堪称天文数字，想要推广，谈何容易。
　　“院长，您有何看法？”
　　众人纷纷望去，一切皆由院长做主。
　　“乱世之局，道一学宫很难置身事外。如果世间强者真的联合起来，有很大的机会弥补封印大阵的缺口。就怕人心不齐，反而让局面变得更糟糕。”
　　院长其实不反对群雄议会之举，只是担心弄巧成拙。
　　人，皆有私心。
　　真要面临了难题，定会推三阻四，错失良机。
　　“去一趟吧！”
　　斟酌许久，院长不忍看到无辜之人承受遭难，做出了决定。
　　但愿世间群雄看得清乱世的残酷，不要在自相残杀，联合起来，共同出力。
　　“让谁去？”
　　院长当年与帝州的老东西战斗，伤势暂未痊愈，不可轻动。一旦中了埋伏，后果不堪设想。

第712章 与你何干
　　“我去吧！”
　　余尘然自告奋勇。
　　“好。”
　　院长点头，长老们也并未反对。
　　以余尘然的身份地位与实力，有资格代表道一学宫出席。
　　与此同时，世间各地的势力，皆收到了这份邀请。
　　不在帝州的大多数宗门，自然不肯卖命，没当回事。
　　偏安一隅，得过且过。
　　很多修士，都是这种心态。
　　刀子没落到自己的头上，永远不会后悔。
　　群雄议事，定在了十年以后。
　　想要聚拢万界英杰，所需的时间自然不短。
　　总得让消息多传一些日子，让更多的修士听到。
　　“显曜剑尊留下来的机缘，已被洞离剑派取走！”
　　帝州古界的一处上古遗迹，争斗了多年，死伤无数。这份造化，终有归属。
　　显曜尊者，乃是洞离剑宗的老祖宗。如今他留下的东西落到剑宗之手，也算是物归原主。
　　古老的界域之内，近期冒出来的上古遗迹有不少。
　　其中甚至有几个不弱于显曜剑尊的古之强者的遗迹。
　　这一切的原因，可以追溯到琅琊世子的身上。
　　当年，世子借取一滴真龙精血，行逆天之举，推演禁忌。
　　因为这事，打破了封锁着上古痕迹的禁制，禁忌壁垒出现了一道裂纹，那些尘封已久的上古印记，才会接二连三的出现。
　　可以说，世子推动了大世的进程，让这场繁华无比的盛世提前了上千年降临。
　　“群雄议事，诸天震荡！”
　　随时间的发酵，各界强者赶往帝州，商讨解决魔渊的办法。
　　因为魔念的扩散，万界星域或多或少受到了影响。情况严重的地方，形成了极为可怕的魔土，变为了无数魔修狂欢的乐园。
　　再不想办法制止，任由其发展，时间长了，谁也不知道未来会变成什么模样。
　　余尘然独自出门，代表道一学宫，亲临帝州，谈论要事。
　　缥缈宫的老祖、古族宋家的老家主、四圣宗的几位大能等等。
　　北荒的顶尖势力，闻讯而动，决定参与一下。
　　东土佛门没有拒绝的理由。
　　南域的梨花宫派遣强者参加，扎根于南域的圣地，自然不会唱反调，积极性很高。
　　西疆十八脉的圣门，暂未行动。因为他们不相信帝州的老东西会出全力，没必要蹚浑水。
　　如果诸天万界的大能真心联合，西疆群雄不介意赌上性命，阻止魔族乱世的到来。
　　“兄长，真不去吗？”
　　西疆，一座古老辉煌的巨大宫殿之内。成百上千的渡劫与大乘修士，井然有序的落座。坐在前列的一位高手，朝着主位上的老者询问。
　　“帝州的那些老家伙，利欲熏心，自私自利。他们祖上曾与青宗签下约定，共镇魔渊。刚开始几代还比较不错，履行承诺。后来，慢慢只剩下青宗孤守，不愿冒险，坐享其成。”
　　“若是如此，也就罢了。可恨的是，帝州三十六宗，不仅没相助青宗镇压魔渊，反倒还背地里使绊子，暗杀青宗的精英弟子，抢夺主脉资源，导致青宗逐渐没落。”
　　“三十六宗的老东西，即便老死于阴暗潮湿的老鼠洞里面，也不肯奔赴魔渊，镇压结界。这般恶心的一群东西，贪生怕死，唯利是图。本座可不相信他们会真诚相邀，定然是想让其他人卖命，填补魔渊结界的缺口。”
　　坐于主位的布衣老者，没打算参加群雄议会，冷笑道。
　　底下的各脉高层，并未提出反对的声音，一切由老祖做主，静观其变。
　　其实，道一学宫的院长和佛门高僧等人，何尝不懂得这个道理。只不过，为了解决魔渊之局，不能放过一丝 机会。
　　唯有期待帝州的老东西们良心发现，认真对待这次危机。
　　......
　　外界之事，皆与陈青源无关。
　　他正在努力钻研佛祖神通，忘我之境，感受不到时间流速。
　　高深的佛法，结合着迦叶佛祖的批注理解，慢慢被陈青源攻克，不断地前进。
　　这种悟性，放在整个佛门，鲜少有人比拟。
　　密室之内，无数个佛文刻印虚空，梵音回荡于每个角落。
　　貌似还有古佛虚影显化，若隐若现。
　　陈青源的眉心位置，出现了一道金色的竖纹，全身各处被金光环绕。若将一头黑发剔除，妥妥的是一位得道高僧。
　　“差不多了。”
　　数年以后，陈青源将佛法粗略的浏览了一遍，虽远远达不到融会贯通的境界，但绝对算得上是入门级别了。
　　该去修习百炼金刚体了。
　　帝经体术，才是陈青源真正看重的东西。
　　“再看下去，真怕剃度出家。”
　　陈青源赶紧打住，不能被佛法动摇了初心。
　　于是，神识钻到了传承金光的最深处，看到了炼体之道的记载。
　　迦叶佛祖的体术之法，以佛门要义为根基，心怀慈悲，不忘济世。
　　唯有修炼了佛法，陈青源方可看懂帝经体术的每个步骤，看能否融为己身，让轮回战体的境界更进一步。
　　完全按照佛经体术之法来修行，肯定不是陈青源的本意。因为真要原封不动的依照着，最后必然是被佛法洗礼，成了和尚。
　　“借鉴一下，看看是否有可取之处。”
　　体术之法，想来差别不是很大。
　　专心致志，努力钻研。
　　与此同时，帝州的旧土地界。
　　红雾浓浓，混乱的岁月法则遍布各处，诡异莫测。来自世间各地的修行者，明知此地危险还是一头扎了进去，只为赌一个造化，逆天改命。
　　不朽古族的众位天骄，齐聚于旧土的边缘区域。
　　出来时共有十五人，如今仅剩十人。
　　其余五人，已然陨落。
　　年轻气盛，不懂得暗藏锋芒，纵然有着古族给予的护体底牌，大世的浪潮也足可将其拍死。
　　“叶瑜，听说你成了某人的随从，真的假的？”
　　刚刚聚在了一起，便有古族天骄用戏谑的口吻询问道。
　　随即，众人转头看来，眼神不善。这件事，从帝族的薄凌雁口中而出，想来不会有假。
　　“与你何干。”
　　叶瑜不惧众人投来的目光，一脸冷傲。
　　“你的行为，会让火灵古族蒙羞。”
　　那人嘲讽了一声，明显与叶瑜不太对付，幸灾乐祸。

第713章 真丢人，儒生求见
　　叶瑜保持沉默，不予理会。
　　这时，薄凌雁突然朝着叶瑜拍出了一掌，毫无征兆，速度迅猛。
　　“砰！”
　　叶瑜立刻防备，可胸口还是挨了一击，往后倒退了数十步，疼痛难忍，怒目而视。
　　“当年你从我这儿诓骗了上百万极品灵石，这是一个教训。”
　　薄凌雁一直记恨着这事，冷声道。
　　“买卖而已，何来诓骗之说。”
　　既然敢回来，叶瑜自然做好了最坏的打算。不过就是一死，有何可惧。
　　“是不是诓骗，你心里有数。回去以后，我会如实将你的情况告诉给火灵古族，由你家长辈清理门户。”
　　薄凌雁是这群人当中最强的，单打独斗，有足够的把握将叶瑜击败。
　　现在要回去复命，一群人在这看着，薄凌雁不敢要了叶瑜的性命，顶多拍出一掌，以此发泄心中不满。
　　“随便你。”
　　若是以前，叶瑜的心里多少有些忐忑不安。自从跟了陈青源，心态发生了较大的转变，格外平静，怡然不惧。
　　追随陈青源，毫无悔意。
　　甚至，与有荣焉。
　　“真丢人呐！”
　　“你好歹在火灵古族排得上号，居然臣服于他人，古族的脸面给你丢尽了。”
　　“奉劝你一句，回族以后好好认错，说不定少受点儿惩罚。”
　　众人打趣，皆以叶瑜为耻辱。
　　听着众人的讽刺之语，叶瑜面无表情，恍若不闻。
　　一行人深入旧土，叶瑜走在最后面，与他们保持着一定的距离。
　　“霍染萱，这些年怎么没听到你的消息，你去何处了？”
　　众人聊着天，将话题扯到了玉清古族的天骄之上，眼中有几分疑惑。
　　“要你管。”
　　霍染萱看起来只有十六岁的模样，身着一件浅蓝色长裙，腰间挂着一个铃铛，头发绑成一个马尾，轻灵活泼。
　　她哪会说出自己的经历，与一个儒门弟子隐居山林数十年。
　　一开始，她放不下古族天骄的身段，不肯贴近生活，嫌这嫌那。
　　慢慢接触，染了红尘气息，种菜洗碗、砍柴烧火、赏花读书等等。
　　奇怪的是，霍染萱习惯了那样的朴素平淡的生活。离去之时，表面无所谓，心里略有不舍。
　　也不知是舍不得平静的生活，还是那个让她过上平静生活的人。
　　霍染萱一边走着，一边胡思乱想，神游山水之间，内心暗道：“他平日里最喜欢清静，如今我走了，他应该很高兴吧！”
　　不朽古族下次若要派人出来，肯定不再是这群年轻人了。
　　何时入世，尚未可知。
　　大世某地，偏僻的深山老林之中。
　　建造着两间竹屋，旁边盖着一个菜园子，院内还有一个简陋的凉亭，用来歇息。
　　自霍染萱离去已有数月。
　　身着朴素布衣的鲁南弦，儒雅书生的样子，手里拿着一本古书，难以静下心来。
　　不由自主，瞥向了旁边的菜园。
　　看着长势极好的青菜，鲁南弦不禁想到了那个少女。
　　少女撒下了菜籽，转而离去。
　　“不知何时才能再见。”
　　相处久了，又听说了一些来自繁华地带的重磅消息。以鲁南弦的聪慧，不难推测出霍染萱的身份来历，十有八九与传说中的不朽古族有着关系。
　　相处了多年，两人心照不宣，从不询问各自的情况，就这样正常生活着，探讨凡人生活之法，未有一丝逾越，像是提前商量好的，默契十足。
　　“隆隆隆......”
　　这一日，一群气息不弱的修士现身于这片僻静之地。
　　他们穿着相同的服饰，全是儒生。
　　显而易见，乃帝州儒门之人。
　　“鲁师兄，奉诸位先生之命，前来相请。”
　　众人皆是儒门的天骄之辈，与鲁南弦年龄相仿。
　　以儒门的本事，想寻到鲁南弦的踪迹不是难事。
　　此次前来的目的十分简单，无论如何要将鲁南弦带回去。毕竟，儒门不可能真的将鲁南弦放了，这等妖孽，定要牢牢抓住。
　　不派遣强者过来，是不想用强硬的手段来威逼，这样太伤感情了。
　　让同龄人过来相劝，以柔和的方式比较合适。
　　“当年我已说明，与帝州儒门再无瓜葛，你们走吧！”鲁南弦欲要走出自己的道，不肯向帝州儒门低头。
　　读书之道，是为苍生，为天下。
　　若以儒家学说谋求利益，压榨数以亿万计的百姓，岂是圣人之言。
　　鲁南弦十分不屑。
　　坚定自己的信念，走出自己的路。
　　不为成圣，只求教化苍生，安定万界山河。
　　“师兄，如果我们没把您请回去，肯定会受到严厉的惩罚。您看在往日的情分上，回去一趟吧！”
　　十余位儒生，笑容苦涩，恳求道。
　　“不去。”鲁南弦不为所动，继续坐在凉亭内看着书，一脸淡然：“儒门重利，你们皆是天赋极佳之辈，顶多嘴上批评几句，哪会真的严惩，莫要诓我。”
　　“师兄，您要是这样固执，那我们不好回去交差，赖在这里了。”
　　众儒生商量了一下，放下书生之礼，赖着不走。
　　“随你们的便。”
　　鲁南弦毫不在意，反正影响不了自己看书就行。
　　要是他们吵吵闹闹，即便是昔日的同门师兄弟，也暴揍不误。
　　数日以后，这处山林多了十几间茅草屋，虽然简陋，但不失雅致。
　　“师兄，这本书我以前怎么没看过？笔墨的痕迹不是很久远，莫不是师兄所写？”
　　一群儒生，探讨学术。相互交流，并没有遮遮掩掩。
　　“嗯，根据一些心得，写出来的粗纲，还需慢慢完善。”
　　鲁南弦点头道。
　　“我们能看看吗？”
　　十余位儒生凑了过来，很好奇鲁师兄写了什么，求学之意甚是浓郁。
　　“可以。”鲁南弦同意了。
　　“多谢师兄。”
　　别说，这群家伙还挺有礼貌的。估计是因为修行的时间尚浅，没被儒门的老家伙给同化，保持初心。
　　这一看，众儒生像是凡人发现了新的大陆，无比震撼，惊为天人。
　　曾经学习到的儒道学说，很多都被推翻，哪里有弊端全部有了注解，且非歪理，乃是事实。
　　一条全新的儒道之路，虽然粗糙，但已摆在了众儒生的面前。
　　不久以后，这群儒生将会在鲁南弦的潜移默化之下，改变往日的观念，成为新学说的忠实信徒。
　　儒门又要损失十余位天赋极高的好苗子了，高层的那些老家伙得知以后，多半要气得吐血。
　　另外一边，帝州。
　　群雄议会，即将开启。

第714章 群雄议会，声势浩大
　　帝州，上临星域。
　　九大核心区域之一。
　　蓬莱山庄。
　　为了不失礼数，特意建立起了一座巨大的宫殿，足可囊括上百万的修士，且无拥挤的感觉。
　　这座宫殿名为广贤堂，艳丽辉煌，尽显尊贵。
　　时间过得很快，转眼数年。
　　距离群雄议会的日子，不过五年。
　　有一部分大能，已至广贤堂，闭目养神，静待会议的开始。
　　“孙道友，距离上次见面已有一千七百余年，真快啊！”
　　有人正在打着招呼，客套连连，笑容虚伪。
　　“据传古界之内的显曜剑尊的遗迹，乃洞离剑派的先祖。没想到，洞离剑派的祖上还有这么大的来头。”
　　一群修士饮用着美酒，谈论着天下大事。
　　“咱们传承至今，谁家祖上没出过狠人。”
　　说出这话的老者，一脸倨傲。
　　“但愿通过这次会议，能够将魔渊的问题妥善解决。”
　　不知是谁，突然冒出了这么一句话。
　　一瞬间，广贤堂内的气氛变得有些诡异，原本还在谈笑风生的修士，立刻止声。准备品酒的人，酒杯悬空，放也不是，喝也不是，略微尴尬。
　　魔渊，真是让人头痛啊！
　　场面僵持了几个呼吸，很快恢复了正常。
　　众人面上淡然，心里不由得担忧，眼底深处的愁苦不减反增。
　　不少人心中暗想，这次会议当真能解决魔渊吗？
　　任谁都清楚，成功的可能性，微乎其微。
　　不是因为实力不够，而是各有私心，不愿倾尽全力。
　　若大部分人都如青宗一样，直接拿人命去填，总能将缺口填平。
　　可惜，修炼了上万年的人精，谁都不想为他人付出生命，越老越怕死，不肯让这一生打拼而来的地位与荣耀化为虚无。
　　要不是这次的魔念横穿万界星海，对诸多势力的利益造成了影响。想要促成这次诸天群雄的会议，绝无可能。
　　即便危机摆到了明面上，还是有不少一流势力不肯前来，坐看局势更乱。这些人的心思很简单，总觉得天塌了有高个子顶着，不愿出力。
　　“北荒的人，来了！”
　　数日以后，一阵可怕的气息从远处而来，直逼蓬莱山庄。
　　蓬莱的高层出面，笑脸相迎：“余道友，久违了。”
　　来人正是道一学宫的余尘然，其身后还有上千位气息不俗的强者，来自北荒的各个势力。其中，修为最差的都有大乘初期。
　　这次的群雄议事，夸张一点儿的说法，空前绝后。
　　渡劫尊者都没资格参加，靠边站着。
　　唯有大乘，才有一丝能力前往魔渊，起到一点儿作用。
　　“蓬莱老祖呢？不出来迎客？”
　　余尘然背负双手，没把面前的长老当回事。
　　道一学宫与帝州众多宗门的关系不是很好，没必要客套，针锋相对。
　　“老祖年岁已高，等到会议开启之时，自会出现。”
　　这位长老虽然觉得受到了轻视，但不敢表现出来，依旧面带微笑的说道。
　　“既然快坐化了，那就直接前往魔渊，填补缺口，弥补过错。一直躲在阴暗的角落，没有屁用。”
　　余尘然说话跟刀子似的，直扎心脏。
　　对于这话，蓬莱山庄的众高层不敢发怒。
　　因为，他们没这个资格。
　　余尘然乃是神桥尊者，尊贵至极。
　　放眼偌大的蓬莱山庄，仅有蓬莱老祖可以与之平起平坐。其余人，若敢触怒了神桥尊者，死了也活该。
　　“进去坐着吧！”
　　余尘然转头对着身后的同行之人说了一声，大步踏向了广贤堂。
　　随着北荒群雄的入内，广贤堂立即变得安静，无人再敢高声议论，只能小声嘀咕，偷偷地注视着北荒众人的方向。
　　在场众人，皆知晓余尘然的脾性。
　　喜好品茶，性格火爆。
　　当年陈青源遭到帝州势力的欺压，余尘然一个人杀来，搞得帝州众多圣地不得安宁，颜面扫地。
　　落座于雅静的位置，余尘然双手插在胸前，闭目养神。
　　其背后的一些老头子，都曾名传天下。譬如：缥缈宫的老祖、古族宋家的老家主。
　　数月以后，又有一批强者到场了。
　　来自南域的势力。
　　梨花宫为首，背后紧跟着上千艘战车。
　　停靠于这片星空，甚是壮观。
　　无数双目光投去，惊色连连。
　　“奉宫主之令，前来赴约。”
　　梨花宫主并未来临，而是派遣了一位太上老祖。
　　柳南笙必须坐镇南域，防止出现变故。
　　让一位大乘巅峰的老祖出面，已经给足了帝州众势力的颜面，也能代表梨花宫的态度。
　　“恭迎诸位道友，快快请进。”
　　蓬莱山庄大开山门，迎接贵客。
　　议事地点定在了这里，乃帝州群雄抽签决定。
　　两年以后，东土佛门来了。
　　老和尚自然不会露面，与梨花宫主的情况一样，坐镇东土，防止宵小之辈趁机作乱。
　　一位禅师与十余位高僧前来，足够了。
　　同时，东土还有其余的势力，相随而至。
　　临近议事开启的日期，迟迟未见西疆来人。
　　很显然，西疆这是不打算参加。
　　对于这些顶尖强者而言，几年时间，闭目打坐，弹指挥间。
　　时间一点一滴的流逝，日子终于到了。
　　帝州的那些老东西，总算不再躲藏于阴暗潮湿的角落，收拾了一下衣着，撕裂虚空，以高调的姿态从天而降，落于广贤堂的中央区域。
　　目前，帝州仅有三十四个顶尖宗门。
　　全部派遣了代表人物，齐聚一堂。
　　蓬莱老祖、摘星老祖、无道老头等人，表面风光，仙风道骨，让众修士忍不住多看了几眼，心生敬意。
　　不过，这些老头并不是主导者。
　　真正引导这次会议开启的人，乃是昆仑界的强者。
　　一位身着紫衣的老人，撑着一根拐杖，模样苍老，步履蹒跚，踏空而来。
　　他名东方羽，神桥六步的尊者。
　　昆仑界域之中，除了界主以外的最强者。
　　“前辈。”
　　很多人纷纷起身，朝着东方羽行礼一拜，不敢得罪。
　　“诸位道友请坐，不必多礼。”
　　东方羽看似慈祥和谦逊，却很享受这份荣光。
　　众多修士拍着马屁，夸赞之声不断。
　　“行了。”余尘然受不了这种恶心的场面，蓦然睁眼，厉声而道：“本座来此，不是看你们虚伪做作的样子，赶紧说正事。”

第715章 九上合星阵，一巴掌
　　虽然东方羽实力极强，远在余尘然之上，但其背后是道一学宫，没敢出手施压，只是露出了一道不悦之色。
　　在场之人，听得一清二楚。
　　无数人心神一紧，表情凝重，生怕双方突然动手。
　　真要打了起来，众人可不想受到波及，做好了溜走的准备。
　　殿内，异常寂静，落针可闻。
　　还好，身着紫衣的东方羽并未出手，仅是用一双浑浊的眼睛凝视着余尘然，隐隐散发出一缕威势，压得不少人难以喘息。
　　“今日邀约，希望诸位道友可以联合起来，共同解决魔渊之危。”
　　调整好了心态，东方羽坐在中央的主位之上，四面皆是各方势力的大能。
　　“怎么解决？”
　　余尘然的背后有着道一院长，态度冷漠，没有笑脸。
　　“最近这些年，我等虽未将封印之阵的缺口补上，但初步有了一个计划。只需布置出一个小型之阵，将缺口堵住，不让魔念弥散出来，制止缺口进一步扩大。”
　　“如果阵法布置成功，最起码可以硬撑上千年。成功以后，时间会充裕很多，咱们可以慢慢商讨彻底解决魔渊的办法，定有转机。”
　　东方羽扫视了全场一眼，声音沙哑，开口道。
　　“敢问前辈，什么阵法可以办到？”
　　某个大乘修士说出了众人心中的疑惑。
　　要知道，当年封印魔渊的大阵，乃是无数强者耗费无尽资源与鲜血才完成的。
　　如今过了三十万年，魔渊的法则力量比起以前恐怖了很多倍。现有的强者确实有不少，可做不到齐心协力，更不可能牺牲。
　　“九上合星阵。”东方羽直言道：“此阵是由昆仑界众位同道苦心推演而得，共设阵眼七千九百处......”
　　紧接着，东方羽详细介绍了一下这座大阵的布置方法和运转方式。
　　简而言之，最起码需要七千九百位大乘期的修士，镇守阵眼，不计代价维持阵法。
　　直面着魔渊的滔天之威，纵有阵法庇护，死亡率也极高。
　　按照东方羽的说法，各宗派遣一位或数位大能，齐心协力，必定能度过危机。
　　“核心阵眼有几处？”
　　余尘然问到了关键的点。
　　所谓的七千九百处阵眼，乃寻常之眼。必须要有真正的顶尖强者，坐镇最关键的位置，才可保证大阵不崩，正常运转。
　　“九处。”东方羽与余尘然对视一眼，表情漠然，沉吟道。
　　“既是九处，那刚好由昆仑界肩负责任。据我所知，昆仑界的老东西不下十人，绝对有能力担此重任。”
　　余尘然大声说道，生怕有人没听清楚。
　　“余道友说笑了。”东方羽面不改色的说道：“居住于昆仑界的同道友人，皆已上了年纪，气血不足，难当重任。既要坐镇核心阵眼，当然要气血旺盛之辈，方可不会出错。”
　　“你的意思是，昆仑界出了主意，但不派人冒险，是不是？”
　　余尘然冷笑一声，扬声问道。
　　“并非不愿冒险，而是年老体衰，没资格主持大局。如若有失，岂不是当世罪人。”东方羽长叹一声，故作悲愁之样：“老朽如何不想为世人出力，奈何身体已经腐朽，随时可能坐化。”
　　言外之意，老子不去。
　　在场皆是人精，不是被容易哄骗的小孩子。
　　听到这番话，众人表面上不敢发作，保持沉默，心里则破口大骂。
　　东方羽知道这种行为肯定会惹得众怒，立马再言：“老朽年迈，无能为力。不过，昆仑界会派遣一位气血尚足之人，以镇核心阵眼。”
　　总不能什么也不做，只好派一位最弱的神桥尊者，装装样子。
　　大殿之上，寂静无声。
　　先不说北荒和南域等地，就连帝州圣地的强者，也觉得昆仑界的行为实在是恶心。
　　若真想解决问题，昆仑界完全可以将核心阵眼全部包揽，成功率必然大大提升。
　　“呵。”余尘然算是看明白了，昆仑界乃至帝州的这群家伙，只想让各地强者送死，自身则留住主要力量，以图自保，甚至是趁机扩张：“可笑之举，令人作呕。”
　　“余道友，你三番两次对老朽不客气，真以为老朽不敢教训你吗？”
　　东方羽眼神一凝，锋利无比。
　　“呼哧——”
　　刹那间，一股可怕的威压落到了余尘然的身上，欲要令其弯腰。
　　余尘然直接站立而起，硬挺着腰杆，全力抵挡。
　　神桥之境，一步一重天。
　　余尘然初入神桥没多久，面对东方羽的威压显得十分吃力。
　　纵然如此，余尘然还是不肯低头，傲然而立。
　　“有能耐你就杀了我，不然就收起你那可笑的行为。”
　　余尘然的眼睛泛出了浓密的血丝，与东方羽对视着，没有丝毫怯弱，嘶哑道。
　　“老朽不杀你，但教训你一下还是可以的。”
　　当着诸天万界的强者之面，东方羽不能一再被挑衅而无动于衷，容易落了颜面。另外，他想借此立威，让群雄认同这个计划，重新封印魔渊。
　　说完，东方羽一掌盖压而来。
　　实力上的绝对差距，禁锢住了余尘然的身体，难以动弹。
　　正当众人以为余尘然要遭罪的时候，忽然出现了变故。
　　“啪！”
　　一巴掌扇到脸上的声音，十分响亮。
　　震动全场，直击灵魂。
　　不过，受伤的不是余尘然，而是坐于高位的东方羽。
　　刚才那一瞬间，一道可怕的气息从余尘然的体内冒出。
　　一抹身着白裙的身影，戴着面纱，眼神清冷，高贵不可亵渎。
　　白裙身影，自然就是道一院长。
　　颜夕梦！
　　此次群雄会议，院长推测不会太平。为保余尘然平安无恙，留了一道本源意志于其身上，唯有受到压迫之时，才会激活禁制。
　　这一道意志之力，相当于院长十之一二的战力。凝聚而成，消耗了不少精力，少说也得数十年才能恢复。
　　再加上院长以前所受的伤，可谓是雪上加霜。
　　不过，院长的脾性就是如此，只要没死，断然不会给人蹬鼻子上脸的机会。
　　懵了！
　　除了余尘然以外，其余人全露出了骇然的表情。

第716章 全场震惊，帝州表态
　　广贤堂的上空，院长的意志虚影傲然而立，俯瞰群雄。
　　东方羽挨了一巴掌的同时，一跃而起，全身的气势暴涨，随时可能动用护体之宝，爆发一场可怕的大战。
　　可是，当东方羽发现出手之人乃是道一院长的意志之力，脸上虽有浓浓怒意，但气势骤然下降，不敢轻举妄动。
　　全场震惊，目瞪口呆。
　　一切发生的太突然了，一群大乘修士都没反应过来。
　　高高在上的东方羽，不仅没能立威，反倒被落了面子，脸上隐约残留着一个巴掌印，极为醒目。
　　所有人心脏骤停，浓浓的窒息感扑面而来，眼睛瞪大比铜铃还大。
　　“再敢嚣张跋扈，本座必取你性命，谁也护不住，包括江玄乙。”
　　院长厉声而道。
　　听到这话的东方羽，敢怒不敢言，憋得面色通红，牙关紧咬，奇耻大辱。
　　院长口中的江玄乙，正是昆仑界主的名字。
　　当世强者，除了神秘莫测的混乱界海的守碑人与不朽古族以外，仅有三人站在顶峰。
　　道一院长、天雍王、昆仑界主。
　　他们三人，皆是神桥七步的存在。
　　至于梨花宫主与老和尚这批人，神桥五六步的样子。
　　一步一重天，越到后面，实力差距越大。
　　尤其是神桥八步与九步，宛如云泥之别。
　　八步依旧是脚踩凡尘，九步则为准帝，举手抬足之间便可镇压神桥尊者，真正意义上的顶峰人物，寂寞如雪，难觅敌手。
　　即使是重伤未愈的院长，也还是能杀了神桥六步的东方羽。
　　这一点，没人会怀疑。
　　除非，东方羽想要自己的命去证实一下。
　　“院长。”
　　背后有人，余尘然甚是舒坦，赶忙行礼。
　　“谈不拢的话，赶紧回来。”
　　院长的意志之力甩出了一巴掌，支撑的时间不够了，即将消散。
　　“是。”
　　余尘然躬身领命。
　　“哗——”
　　片刻后，院长的身影化为虚无。
　　直到这时，在场众人的心理压力才减少了大半，暗暗擦拭掉了额头冒出来的冷汗。
　　东方羽死死地盯着余尘然，恨不得将其扒皮抽筋，饮血食肉。可惜，也只能想一想罢了。
　　他可以肯定的是，今日他杀了余尘然，明日便是自己的死期。
　　以道一院长的说一不二的脾性，完全做得出来。
　　院长从不在意即将到来的璀璨时代，也不重视登天准帝之路。不管遇到什么事情都不会退缩，快意恩仇，侠女风范。
　　有仇，当场就报，绝不隔夜。
　　有恩，铭记于心，有机会一定偿还。
　　“哼！”
　　紧握双拳，咬牙切齿。最终，东方羽没脸面留在这里，不想被人嘲笑，冷哼一声，转身而走。
　　那一巴掌，没有对东方羽造成什么身体上的伤害，主要是损伤了其颜面，而且还是当着世间群雄的面，实在是受不了。
　　东方羽走后，很快来了另外一尊强者。
　　同样出自昆仑界，身着浅红色的长袍，白发苍苍，脸上布满了皱纹。
　　他叫叶昌雁，昆仑界前五的强者，神桥五步，实力不容小觑。
　　刚才发生的一幕，位于暗处的叶昌雁尽收眼底。
　　又惊讶，又气愤，又后怕。
　　还好最先登场的不是自己，不然肯定和余尘然起了争执，丢脸的对象可就得换了。
　　“刚刚的不愉快，咱们不必在意。目前最重要的事情，便是尽快拟定名单，布置出九上合星阵，将魔渊之危压制下去。”
　　叶昌雁控制住了局面，不能因小失大，乱了节奏。
　　众人慢慢从震惊的情绪挣脱出来，脑子里一直回荡着道一院长霸气侧漏的身影，热血澎湃，幻想着自己若能立于当世之巅，那该是怎样的风采。
　　幻想终归是幻想，回过神来，必须要面对现实。
　　各方势力的强者暗暗传音，商讨着魔渊之事。
　　众修士心里很清楚，一旦签署了协议，成为了大阵的一个阵眼，定然是九死一生之局。
　　明知一死，真有人会去吗？
　　场面顿时安静，格外诡异。
　　“这件事情的起因，皆由帝州各大圣地而起。要表态，也得由你们先来吧！”
　　余尘然不怕得罪人，将目光落到了帝州群雄的身上。
　　有了刚刚的那个小插曲，没谁敢和余尘然吹胡子瞪眼，有事好商量，千万别动手。
　　“洞离剑宗，除宗主以外，老东西可以全部上阵。”
　　随着余尘然的话音落下，洞离老祖直接表态，十分诚恳。宗主还得住持大局，稳定剑宗的根基，当然不能冒险。
　　往日的错，当世之人没法修改。所行之事，只求问心无愧，不负剑道初心。
　　搁在以前，洞离老祖没这么爽快。自得到了显曜剑尊的传承之法，洞离剑宗的高层去除了利益杂念，寻回了练剑的初心。
　　强如大帝，也躲不过生死轮回之劫。我等凡人，注定一死，为何不手提三尺之剑，直面困难，无论成败，让人生不留遗憾。
　　“哦？”
　　听着洞离老祖的言论，余尘然不禁惊讶，有些意外。
　　“洞离剑宗豪气冲天，我辈楷模。”
　　不少人吹捧夸赞。
　　“本就是我等的错误，理应要倾尽全力，不可东躲西藏。”
　　洞离剑宗已有二十余万年没出过真正的顶尖剑修，因利益而蒙蔽了剑道之心，而今苏醒，希望后世的剑宗弟子不要步了前人的后尘，一心向道，不被俗物而乱了信念。
　　“漓海龙族之意，与道一学宫共进退。”
　　龙族老祖的态度更加明确，皆由道一学宫做主。只要学宫开口了，一切都不是事。
　　真龙不死，龙族不灭。
　　龙族的老东西想得很清楚，要与道一学宫保持良好的关系，该低下高傲的头颅了。
　　“玄冰门，愿派遣五位大乘尊者。”
　　紧接着，玄冰门圣主高呼一声。
　　“灵鹤门，愿派五位大乘修士，全力相助。”
　　当年的独孤老爷子，曾在灵鹤门待了上万年。
　　灵鹤门的现任高层，基本上受到过独孤长空的指点，以情谊为重，利益为次。他们愿承担责任，真心想解决问题。
　　“虚池圣地，能力有限，只能派遣两位大乘修士。”
　　“听雨楼......”
　　“......”
　　除了最先的几个势力，后面的帝州就比较敷衍了。

第717章 无耻至极，商量个屁
　　派遣两三个上不了台面的大乘修士，仅有初期和中期的修为，起不了太大的作用。
　　别人玄冰门和灵鹤门所言的大乘尊者，皆是后期与巅峰的境界，真的是整个圣地的核心战力，诚意十足。
　　打算签署协议，肯定念出了入阵之人的姓名和修为层次。
　　帝州三十四宗门，满打满算，也就凑了百人。
　　再加上帝州的一流势力，各宗派了一人意思一下，不超过五百人。
　　加起来的话，帝州共计六百人。
　　换言之，阵眼一共七千九百处。
　　偌大的帝州，仅占据了六百，居然连一千人都凑不齐。
　　剩余的七千三百人，要让北荒和东土等地的势力全包了。
　　无耻！
　　无耻至极！
　　北荒、南域、东土的众修士，脸色阴沉，十分难看。
　　还有比这更无耻的事情吗？
　　严格意义上来说，帝州的资源比起其余地方都要丰富，培养出来的强者自然更多。
　　一个顶尖势力，大乘修士最少不下五十，甚至更多。毕竟，秘密培养出来的中流砥柱，不被外人所知。
　　然而，底蕴深厚的圣地，根本不愿尽力出手，敷衍了事。这种行为，摆明是想空手套白狼，让人作呕。
　　灵鹤门等圣地还好说，毕竟派出了顶尖战力，作用极大。
　　其余势力，两三人也就算了，还仅有大乘初期的修为，恶心谁呢？
　　这种战力，放在任何一个星域确实是盖世强者，足可作威作福。
　　可是，这要布置惊世之阵，修复魔渊的缺口。大乘初期，根本不够看。
　　“咚”的一声巨响，殿内的场面变得怪异了起来，众人纷纷看着了声音而来的方向。
　　“行了，老子听不下去了。”
　　南域势力的座位区域，一个脾气火爆的老者，实在是受不了了，拍桌而起。
　　“他娘的，明明是你们发出的邀请函，说准备认真地解决魔渊的难题。我们抱着诚意而来，不是听你们唱戏的。偌大的帝州，资源丰富，地广人杰，派这么点儿人出来，糊弄谁呢？”
　　老者咽不下这口气，破口大骂。
　　“娘希匹，老子横渡混乱界海，片刻不停地赶路一月有余，不是来听戏的。老子要想听戏，随便去一个花楼，唱的不比这好听。”
　　“我等怀着真心诚意而来，没想到碰到这么恶心的事情。早知如此，还不如去花楼多喝两杯酒，及时行乐，毫无烦恼。”
　　“几位道友，你们都一大把年纪了，还经常逛花楼，吃得消吗？”
　　“虽然寿命不长了，但老当益壮。不像某些家伙，明明有着极强的能力，却没种解决魔渊之事，反倒让我们去送死，那些人则可坐享其成。说不定我们这批老东西死了以后，后世儿孙不仅享受不到安乐，而且还要被杀。”
　　“本座真是为青宗的先烈英杰感到不值，要是老子生在青宗，管他什么魔渊，先将这群豺狼虎豹杀干净了再说。”
　　随着老者的骂声落下，众强者不再压抑，直言心中的不满。
　　阴阳怪气，破口直骂等言语，回响于广贤堂的各个角落。
　　一时间，嘈杂声大起，场面难以控制。
　　凡人都有三分火气，更别提一群历经沧桑的老家伙。
　　一开始忍着，是不敢得罪昆仑界的神桥尊者，无比忌惮。
　　后来亲眼看到道一院长的一巴掌落下，发现神桥尊者不也一样，欺软怕硬，怂货一个。
　　骂就骂了，大不了回家的途中被阴了，一死了之。
　　要是这口恶气不说出了，憋得太难受了，生不如死。
　　“噤声！”
　　坐于高台主位之上的叶昌雁，一声长啸。
　　瞬间，呵斥之声盖过了众人的谩骂，再使用神桥境界的威压，一下子让大殿安静了下来。
　　“诸位不要动了肝火，有事皆可商量。”
　　叶昌雁深吸一口气，语重心长的说道。虽说是神桥尊者，但在场之人皆是一方豪雄。若是全部得罪了，神桥大能也吃不消。
　　“商量个屁！”
　　余尘然带头冲锋，大声一喝。
　　“对，商量个屁。帝州之人，毫无诚意。”
　　群雄轰动，声音比起之前更为响亮了。
　　“没啥好谈的，回去了。”
　　南域梨花宫的老祖，觉得这场会议甚是可笑，领着一批人，转头就走。
　　随即，南域众势力的强者，皆已梨花宫为主，纷纷离去。
　　下一刻，余尘然等北荒人杰，踏空而去。
　　东土佛门等势力，同样如此。
　　不过眨眼间，偌大的广贤堂，只剩下帝州本土的势力，显得格外空荡。
　　这场群雄议会，如此荒诞的落下了帷幕。
　　本来很多人抱有着希望，甚至做好了牺牲的准备，谁知帝州的众势力这般恶心，一点儿力都不肯出啊！
　　原本今日的魔渊危机便是帝州之人搞出来的，现在到了解决难题的时候，还是这副令人恶心的模样。
　　“要死大家一起死，老子丝毫不惧。”
　　要不是为了后世子孙着想，各地的老家伙根本不想与帝州势力合作。
　　怀着真心而来，极度失望而走。
　　当今世上，凑足七千九百位大乘修士，再简单不过。
　　每个有名的势力派遣过半的强者，随随便便就能摆平。
　　“老余，真的走了？”
　　某处虚空，古族宋家的老家主，眉头紧皱的问道。
　　“走了。”余尘然表情严肃，点头道：“帝州明显没有诚意，分明是想要让我等送死。待我们被困于大阵之中，天下局势不会比魔念乱世要好多少，甚至更乱。”
　　“唉！”北荒的众人杰，长叹不语。
　　要不了多久，这次会议的内容就可传遍世间各地。
　　世人期盼着的希望，将要化为乌有。
　　再这样发展下去，魔渊封印必然爆发，再想制止可就没机会了。
　　余尘然等人何尝不想解决危机，只叹人心不齐，注定了这场危机的到来，不可避免。
　　阴暗的角落，魔族修士一开始很十分担忧，生怕魔渊的封印被加固，届时又要等待上千年的时间才能迎来魔修的盛世。
　　好在帝州的众多势力没有让魔修失望，依旧是那般唯利是图，不肯出力。
　　“快点让吾族的时代到来吧！”
　　魔族的众多大能，表情狰狞的望着魔渊的方向，无比期待。

第718章 回归古族，你可知罪
　　所谓的群雄议会，成了一个笑话，宛如一场闹剧，谩骂收场。
　　诸天各界的强者，失望透顶，不再对帝州的这些老东西抱有一丝希望。回归的路上，骂声不断，无比激愤。
　　由于各地的强者抱团而行，帝州的某些家伙受到了言语上的侮辱，也没胆子堵路，以免引发出了不可解决的动荡。
　　“一群自私自利的家伙，不足为谋！”
　　洞离剑宗的高层，怒视着帝州各大势力的掌权人，大喝一声，怀怒而去。
　　就算你们不肯派遣老东西冒险，担忧没了顶尖战力，祖业受到了冲击，最起码也要派遣十多二十位初入大乘的修士吧！
　　居然只让两三人出去凑数，恶心至极，没多人能受得了。
　　“当世，必乱！”
　　如此局面，魔渊之祸定当到来，阻止不了。
　　“某些圣地已经烂到骨子里了，该重新洗牌了。”
　　琅琊山庄的几位老祖，冷笑了一声，踏空而去。
　　“最终遭受苦难的，还是寻常百姓。”
　　少数修士忧心苍生，叹息声不断。
　　万界动荡，皆在议论着蓬莱山庄的群雄会议，愈演愈烈。
　　旧土，深处。
　　遍布红雾，遮盖了一切。
　　破碎且难有规律波动的岁月法则，时常刻画出旧古人杰的足迹。
　　古族众天骄的修为不是很高，触发的岁月禁制自然不强，只需多花费一点儿精力，即可抵达不朽古族的隐世地带。
　　前行的速度较为缓慢，走了几年，总算赶在约定时间到了。
　　“轰隆——”
　　旧土的尽头是一片群山，抬头看不到山顶，无比雄壮。
　　一阵沉响，山体出现了一道细微的裂缝。
　　不用深想，定是不古族的老东西们正在发力，准备接回外出的众天骄。
　　众人怀揣着复杂的心情，等待着山体裂缝进一步变大。
　　不少人经常瞥向叶瑜，仿佛已经看到其悲惨的下场了，心里为其默哀。
　　“叶瑜，等待你的将是古族最为严厉的惩罚，甚至是……死亡。”
　　众天骄有的冷漠，有的幸灾乐祸。
　　对此，叶瑜依然一脸淡然，毫不畏惧。
　　“有路了，快进去！”
　　等了数日，山体裂缝的道路稳固住了。众人立即动身，赶快进去。
　　画面一转，一处极为奢侈的宝地。
　　金碧辉煌的宫殿，成百上千。每间宫殿皆是精心打造而成，好比万米高山，恢宏大气，还镶嵌着不同颜色的珍贵宝石。
　　地板与台阶乃是由纯色玉石铺垫而成，毫无瑕疵，造价不菲。
　　各种模样奇怪的瑞兽，于宫殿之间来回游走，发出一阵阵特殊的鸣叫之声。
　　巨柱撑天，两两相距有着规律，上面刻画着无比复杂的旧古符文和图画，可能是不朽古族的历史，也可能是象征着某些道术的符号。
　　这里是火灵古族的核心宫殿，辉煌的大殿之上，坐满了强者。
　　无数双锐利的目光，落到了叶瑜的身上。
　　气氛沉闷，压力极大。
　　叶瑜将外界的情况一五一十的禀报，除却极个别的东西，其余的都说了。
　　“太微大帝的宫殿和帝兵！”
　　“神州一分为五，帝州、西疆、东土……”
　　“外界势力的底蕴，已经大不如前了。”
　　“你所说的上古之战，有人差点儿登帝，有几分可信的程度？”
　　众老讨论着这些事情，期盼着此生可以走出这片隐居之地，亲眼看到外界的风景，不留遗憾。
　　数个时辰以后，一位老者紧盯着叶瑜，且释放出了一部分威压，让叶瑜的身体不由得一震，胸口沉闷，欲要吐血：“听说你臣服于某人，甘愿沦为随从。此事，真假几何？”
　　这事，自然是其他的古族天骄说出来的。
　　各大古族的高层正在暗中交流着所得的消息，防止年轻一辈暗中夹带私货，影响了消息的准确性。
　　听到这声质问，叶瑜深吸一口气，做好了最坏的打算。
　　“是真的。”
　　迟早要面对这个问题的，无法回避。
　　叶瑜紧抿着嘴唇，轻轻点头，承认了。
　　众老眼神不善，叶瑜此举无疑是让火灵古族蒙羞，颜面尽失，遭到其他古族的嘲笑。
　　“你可知罪？”
　　一位长老质问道。
　　声如雷鸣，震得整座大殿都在抖动。可怕的威压席卷叶瑜全身各处，使其直接双膝跪地，膝盖落地之声极为响亮。
　　“知罪。”
　　叶瑜全身都在发颤，不敢不答。
　　“你可受到胁迫，为顾全大局，乃权宜之计？”
　　总有一部分长老看好叶瑜，不忍其受罪，为其开脱。
　　有着这些长老给的台阶，其余高层多少要给几分颜面，脸上的怒色消减了大半，威严肃穆，保持沉默。
　　只需叶瑜的认错态度过得去，小惩大诫，这件事也就过去了。
　　听到这句问话，叶瑜双手紧握，捏得发紫，紧咬牙关，低眉不语。
　　“回话！”
　　一声呵斥，激得叶瑜浑身一震。
　　酝酿了一会儿，叶瑜如实回答：“不肖子孙叶瑜，心甘情愿追随那个人，并非权宜之计。”
　　原本的打算，为了少受惩罚，将兄长陈青源推出来做挡箭牌，将一切的罪责推给陈青源，这样就不用遭到族中高层的严惩。
　　然而，叶瑜回想着这些年与陈青源的相处时光，认清自己的内心，不愿说谎。
　　谎言，迟早有戳破的那一天。
　　与其等到后面暴露，不如现在面对。
　　虽然这种方式会将自己置于险地，但叶瑜不想违心。
　　“大胆！”
　　此话一出，让在场所有高层大怒。
　　某些长老怒拍桌子，足可焚烧诸天的火焰从身上冒出，火势汹涌，随时可能将叶瑜吞噬。
　　那些本想救助叶瑜的长老，脸色一沉，冷哼不语。
　　给了台阶却不肯下，那就独自面对这个难题吧！
　　“你知道自己在说什么吗？”
　　若不是看在叶瑜天赋不错的份上，众老哪会浪费时间，直接将其抹杀，以此维护可笑的古族尊严。
　　“知道，弟子让火灵古族丢了颜面，甘愿受罚。”
　　如果是以前，叶瑜面对古族高层，一句违背之言都不敢说，颤颤兢兢。
　　自从追随了陈青源以后，道心仿佛纯粹了不少，看清了内心深处的东西，无所畏惧。

第719章 强行搜魂，饱受折磨
　　“受罚？”一位长老怒喝而道：“你身为火灵古族年轻一辈的翘楚，如要追随，也只能是少族长的追随者。外界修士，有什么资格？”
　　火灵古族的少族长，血脉觉醒，实力极强。无数长老对其厚望，期待着古族能够在少族长的带领下，变得更加辉煌。
　　“纵然一死，弟子也不想说出违心之言。”
　　叶瑜的内心，异常平静，眼底深处没有一丝的胆怯和恐惧，抬头与众老而视，缓缓而道：“陈青源，很特殊。追随他，可能是我这辈子做得最为正确的选择，绝不后悔。”
　　“荒唐！”
　　众老脸色难看，某些人甚至动了杀意。
　　在古族之人的眼里，叶瑜臣服于外界之人，相当于大象跪在蝼蚁的面前，身份地位和实力都相差太大，无法接受。
　　不过一死，何惧之有。
　　叶瑜的眼前像是浮现出了陈青源的身影，不由得露出了一抹轻松的笑容。
　　古族的生活太过残酷，只有与陈青源相处的时候，才感觉自己有情感，向往着新的生活方式。
　　“如果有下辈子，再与你同行吧！”
　　叶瑜感知到了某些长老的杀意，自知难逃一死，慢慢闭上了双眼，心中暗道。
　　“已无药可救，审判吧！”
　　长老们虽然怜惜一个绝顶天骄，但更在乎古族的颜面。
　　这句话，无疑是将叶瑜推上了死刑台。
　　这次叶瑜若不回来，等到不朽古族大举归世，后果会更严重。
　　逃避不了。
　　叶瑜，笑了。
　　这种冷血的古族生活，他已经受够了。
　　结束了，也好。
　　只可惜，没办法跟着陈青源一直走下去，看其走至顶峰，迎来一个无比璀璨的时代。
　　“等等！”
　　突然，某位长老出言制止。
　　“怎么了？”
　　众高层略有不悦，这种时候谁要为叶瑜求情，那就不太合适了。
　　“本座刚才与归衍帝族之人暗中传言交流，得知叶瑜曾进入了太微大帝的宫殿。此事乃薄凌雁亲眼所见，绝无虚假。”
　　这名长老对叶瑜失望透顶，没想救其性命，只是对太微大帝的宫殿充满了浓厚的兴趣。
　　提到了太微，所有人神魂一震，脸上露出了敬畏之色。
　　哪怕过了百万年，太微大帝对不朽古族依然有着威慑力，深入骨髓和血脉，无法抹除。
　　“什么！这小子曾进入了太微帝宫！”
　　众人惊呼，看向叶瑜的眼神发生了剧变。
　　除了帝宫之事，叶瑜其他的都讲了。
　　果然还是瞒不住。
　　叶瑜曾和太微血脉弈棋数年，兄弟相称。他很清楚古族一旦知道了帝宫，肯定不会坐视不理，想方设法也要进入探寻造化。
　　不说，想着保护太微血脉，对得起那份初次见面的友情。
　　即使叶瑜有心隐瞒，其余的古族天骄同样会说出来。
　　明知藏不住，还是藏了。
　　哪怕只有亿万分之一的希望，也值得冒险。
　　“知情不报，罪加一等！”
　　众老怒视。
　　“搜魂吧！”
　　强行搜魂，会对修士造成不小的影响。
　　古族之人的眼里只有利益，哪会在乎叶瑜的死活。再加上叶瑜犯下的错，死了也无所谓。
　　“本座同意。”
　　“附议。”
　　基本上没人反对。
　　于是，一位大能朝着叶瑜点出一指。
　　“啊！”
　　瞬间，叶瑜仰头大喊，痛苦无比。
　　其上方出现了一个影像，将叶瑜近几十年的经历全部投影了出来。
　　与陈青源不打不相识，进入太微帝宫，坑骗薄凌雁的灵石等等。
　　众人看得一清二楚。
　　“帝宫……”
　　“真的是太微大帝的行宫，青铜古钟，曾镇诸天，无人可挡。”
　　“太微大帝居然有血脉在世，不可思议。”
　　“这人便是让叶瑜心甘情愿臣服的人吗？看起来没什么特殊的地方，平平无奇，与少族长根本没有可比性。”
　　众人根本不顾叶瑜的痛苦，任其面部狰狞的呼喊着。
　　过了许久，众人收了搜魂的神通，消化着看到的信息，心潮澎湃，恨不得现在就踏出旧土，亲眼奔往太微帝宫，谋求无上造化。
　　大殿中央，叶瑜躺在地上，身体蜷缩着，轻微抽搐，七孔流血。
　　“他，如何处置？”
　　高层聊了许久，再次将话题引到了叶瑜。
　　“他乃火灵古族的耻辱，古族必须要抹除这个污点，死亡审判了吧！”
　　很多人都同意这个提议。
　　于心不忍的长老，沉默不语，不好求情。
　　“让他活着吧！”
　　忽然，一直闭目养神的少族长睁开了双眼。
　　他身着一件深蓝色的锦袍，长发如血，英武非凡，一身气血无比浑厚，乃是火灵古族数万年难得一见的妖孽。
　　“少族长可有深意？”
　　众高层的修为虽然远在少族长之上，但少族长的地位很特殊，不敢倚老卖老，语气十分客气。
　　“既然他认同了外人，那么我便亲手将他认可之人镇压，让他真正意识到错误。到那时，再审判他也不迟。”
　　少族长十分高傲，没把叶瑜当回事。
　　有了太微帝宫之事的小插曲，少族长觉得叶瑜可能是进入帝宫的一个契机。
　　以此为引，未来寻到陈青源的下落，逼迫陈青源再开帝宫之路。
　　除此之外，还能证明叶瑜的眼光是错误的，让其追悔莫及。
　　“便按照少族长所言来办。”
　　少族长的面子，众老当然得给，纷纷点头。
　　殊不知，后面追悔莫及的肯定不是叶瑜，而是整个火灵古族。
　　甚至，火灵古族还会以叶瑜的决定而倍感自豪。
　　由于这次被强行搜魂，叶瑜的根基受损。如若不尽快修复，以后必将影响修行。
　　只是，叶瑜目前的状况，火灵古族不杀他就不错了，哪会为其耗费资源进行疗伤。
　　“最快可以多久再出去！”
　　紧接着，各大古族的掌权人开始商议，很想大方面搬迁至外界，开启古族的新篇章。
　　“安全起见，少说也要三五十年。”
　　有了第一次的经验，这次要打通外出之路会简单一些。
　　不过，不朽古族这次不只想让年轻人出去，很多老家伙准备入世。
　　因而，务必要做好准备，不可被旧土的岁月法则缠住了。
　　“没想到，还能活着。”
　　一间简陋的屋子内，叶瑜靠在墙角，满脸憔悴，自嘲一笑。
　　望着禁闭的大门，心情复杂。
　　“我应该不会后悔吧！”
　　坚定不移的站在陈青源那边，让叶瑜饱受折磨，地位一落千丈，喃喃自语。

第720章 实力大增，陈青源出关
　　北荒，由道一学宫主持的一场盛大会议，即将召开。
　　既然帝州的那帮家伙靠不住，那就只有各地区域抱团取暖，尽量让损失降到最低。
　　以星域为界，布置出成千上万个防御大阵。
　　这种办法虽然消耗极大，所需资源乃是一个天文数字，但为了安全起见，不得不如此。
　　随着时间的慢慢流逝，魔渊的情况愈发棘手。
　　魔修的数量与日俱增，诸多地带化为魔土，难以复原。
　　“眼下的局面，希望诸位能以大局为重，共同面对难题，不要吝啬府库资源。”
　　从帝州归来以后，余尘然邀请了北荒各方势力的大能，将道一学宫推演出来的上乘阵法无偿公布，让各地古教通力合作，不可相互猜忌，更不能趁机谋取利益。
　　北荒很大，辽阔无边，星域无数。
　　道一学宫虽有超然的地位，但没法顾全太多的地方。想要避开祸事，唯有依靠各个区域的宗门，自行解决。
　　学宫已经将抵御的办法全部公布，仁至义尽。
　　“余前辈，魔渊之乱当真无解吗？”
　　某些不明具体状况的修行者，发出了疑问。
　　一座巨大的广场之内，余尘然凌立于虚空，面色凝重的轻轻一叹：“唉！”
　　一声叹息，足以说明魔渊有多么可怕，世间豪雄有多么无奈。
　　“诸位，时代已变，乱世已至。未来如何，皆看自身的造化。”
　　话音落下，穿着布衣的余尘然，干脆利落的转身离去。
　　场中，各方修士面面相觑，议论声不断，如浪潮滚滚，震耳欲聋。
　　道一学宫，幽静雅致的修行居所之内。
　　陈青源还在闭关，对迦叶佛祖的百炼金刚体有了一个初步的认知，从中获取了很多有用的知识，扫除掉了炼体之路的迷雾。
　　这些年的努力，让其轮回战体又有了一丝进步。
　　只差一步，即能到达战体中成之境。
　　这还是有着迦叶佛祖的帝术指引之下，才能进步神速。要是自己慢慢琢磨，少说也得数百年方可精进，甚至所需的时间更长。
　　“一鼓作气。”
　　既差一步，岂有停顿不前的道理。
　　陈青源打算一举冲破战体境界的瓶颈，才好出关。
　　灵韵附着于身体表面，像是被镀了一层金光，纯净柔和。眉心的那一缕竖纹，时而闪烁，时而潜藏。
　　每一下心脏的跳动，皆如雷鸣炸响，显得异常。
　　血液流淌，炽热如火。
　　满面通红，每一块骨头发出“咯吱”的响声。
　　陈青源偶尔紧皱眉头，显然是承受着不小的痛苦。
　　领悟佛祖炼体之术的精髓，融入己身，契合战体。
　　每时每刻，都在煎熬。
　　身体的每寸血肉，仿佛正在被蚂蚁啃食。腐烂过后，转而重塑。
　　循环往复，使得肉身的坚硬程度不断地提升。
　　一年、两年......
　　又过了十余年。
　　总共闭关已有二十多年。
　　外界发生了诸多状况，每一天都有星辰毁灭，沦为魔修的乐园。
　　北荒的诸多星域建立起了防御之阵，以此减少魔修作乱的可能性。
　　魔渊的封印大阵的那个缺口，变得越来越大，导致世间局势更为混乱。纵然是一流势力，也损失惨重，更别提普通人了。
　　坚持不懈，冲击瓶颈。
　　终于，这一日积累足够，一股强有力的气势从体内冲出，震得密室轻微抖动。
　　“呜！”
　　陈青源蓦然睁眼，金光迸射而出。
　　气波强劲，一阵阵击打在了四方墙壁之上，留下了浅痕。
　　多年苦修，收获颇丰。
　　不仅体术破入了中成之境，而且修为境界也有了极大的上涨。
　　渡劫第三境，初期！
　　陈青源感受着身体的变化，脸上露出了欣慰的笑容。
　　只要可以提升实力，承受再多的苦痛也值得。
　　依靠初入中成之境的轮回战体，足可无惧渡劫前三境的天骄。
　　如若战体大成，大乘修士都很难伤到其分毫。
　　至于圆满，那就更不用说了。
　　“这次闭关居然这么久，该出去了。”
　　陈青源掐指一算，知晓了时间过了多久。
　　整理了一下着装，换了一件舒适贴身的紫色长袍。
　　长身玉立，气质如仙。
　　解开禁制，走出密室。
　　出关以后，立即联系了学宫的高层。
　　经过一番了解，陈青源清楚了近些年的世间局面之变，不容乐观啊！
　　老样子，向师尊余尘然请安，喝了杯茶水，谈论要事。
　　随后去往了偏殿，与依依见面。
　　一看到陈青源，依依便扑了过来，一口一句“爹爹”，亲切热情。
　　一旁的言雅楠多少有些吃醋，不过眼里更多的是开心。毕竟，依依的运气很好，虽然从小离开了父母，但未遭受苦痛，幸福快乐。
　　直到把依依哄睡着了，将其放到了床上，布置结界。
　　这时，陈青源才有空与言雅楠谈话。
　　“言姑娘，这段时间与依依相处，感情上升了不少，还没打算挑明身份吗？”
　　刚刚玩闹的时候，依依对言雅楠的称呼还是“阿姨”，明显没有相认。
　　“顺其自然吧！”言雅楠怎会不想挑明身份，只不过担心弄巧成拙，将这份好不容易建立起来的情感关系推倒了。
　　不管有什么难言之隐，总归是没陪伴在依依身边，心怀愧疚。
　　“嗯。”
　　这种事情，陈青源不做过多的深想。
　　两人闲聊了几句，客套有礼。
　　“对了，这个给你。”
　　陈青源取出了一枚须弥戒，隔空递给了言雅楠。
　　“这是什么？”
　　言雅楠下意识接住了戒指，抬眼注视而问。
　　“一点儿灵石，留着用。”陈青源说道：“闭关之前忘记了，没想到一眨眼过了二十多年。无论是修炼，还是要照顾依依，肯定不能少了资源。”
　　“这......不妥。”言雅楠不好意思：“能够待在道一学宫，已经深受陈公子的照顾。再收公子的灵石，我心里过意不去。”
　　“以后我留在家里的时间不多，就当我给依依准备的东西，不用客套，拿着吧！”
　　陈青源态度强硬。
　　“公子的恩情，雅楠铭记。”
　　犹豫了片刻，言雅楠厚颜而道。

第721章 去哪里，请您出山
　　正如陈青源所言，很多地方需要花费灵石。
　　言雅楠身上没有任何资源，确实不太方便。
　　“就凭我与佛子的关系，言姑娘不必客气。再说了，依依认了我这个干爹，应该的。”
　　陈青源微微一笑。
　　又聊了几句，离开偏殿。
　　待到殿内仅有自己之时，言雅楠的一缕神识探到须弥戒指之内，顿时娇颜失色，不由得发出了一道惊呼声。
　　灵石之多，让人震惊，难以置信。
　　十余万极品灵石，以及数百万上品灵石。
　　这么多资源，足够言雅楠挥霍一段时间了。望着陈青源离去的方向，轻咬红唇，感激不尽。
　　原本打算出门办事，忽然捕捉到了一丝熟悉的气息。
　　陈青源立刻取出了一枚传音符：“你小子怎么又来了？”
　　“缥缈宫的事务已经解决，过来看看。”
　　上次帝州召开的群雄会议，缥缈宫的高层将长孙丰烨召了回去，顺带让其履行圣子应尽的责任，将各种麻烦事交由其处理。
　　忙完了以后，长孙丰烨又来了。
　　长孙丰烨的意图非常明显，肯定不是来找陈青源的，而是为了佳人。
　　“你要出门，去哪里？”
　　先去与柳灵冉见了一面，而后赶忙和陈青源面对面交谈。
　　“先去东土一趟，然后回青宗。”
　　当世已乱，不知青宗是否受到了影响。
　　陈青源心里担忧，想要出去看看。
　　尽快将青宗的根基迁出旧土，以免出乱。
　　当年与叶瑜谈论不朽古族之事，晓得了很多的重要信息。古族正在尝试着突破旧土的岁月法则的拦截，回归大世。
　　青宗位于旧土的某个区域，一旦被外出的不朽古族的强者发现了，后果难料。
　　安全起见，将青宗移回北荒。
　　帝州肯定不能待着，一群豺狼虎豹，太过危险。
　　北荒之地，有着道一学宫相护，定可安稳。
　　陈青源曾经想过秘密进行，可青宗人数众多，届时从旧土移出，很难瞒过帝州各大圣地的眼睛。
　　多年前从北荒迁回帝州，重塑宗门根基，欲要拿回原有的东西。谁知魔渊即将暴乱，独孤老爷子为了大局着想，不得不前往。
　　临行前，老爷子威慑世间群雄，想为青宗减轻压力。哪曾想，帝州那些老家伙十分可恶，硬生生将青宗逼上了绝路。
　　唯一的好处，是解决了青宗的传承禁制，让主脉的听道山复苏。
　　回想过去的那段经历，陈青源无比惆怅，长叹一声。
　　只有让青宗回了北荒，方有安定的生活，不用时刻担忧遭到偷袭。
　　“我跟你一起吧！”
　　听到要回青宗，长孙丰烨思考了半晌，提出了这个建议。
　　“可能会有危险。”
　　陈青源说道。
　　“这有何可怕的。”长孙丰烨一脸轻松。
　　“行，那咱们同行。”
　　出门前，陈青源还有一些事情要办。
　　与学宫的高层见面，讲述了青宗之事。
　　为保安全，道一学宫决定派出十余位大乘后期的修士，即刻前往帝州，隐匿身份，做好随时接应青宗的准备。
　　余尘然还要亲自出面，不能让青宗出事。
　　“多谢师尊，诸位长老。”
　　对此，陈青源躬身行礼，真诚道谢。
　　“滚吧！”
　　余尘然摆了摆手，表现得满不在意。
　　办完了这些，陈青源与长孙丰烨并肩而行，打算先去东土一趟。
　　长孙丰烨不清楚东土之行的意义，也不多问。
　　反正跟着陈青源就行了，不怕被卖了。
　　迦叶佛祖的无上传承，陈青源不想烂在了手里，暴殄天物。这等高深佛法，还是留给佛门比较合适。
　　另外，陈青源比较担心佛子的情况，打算过去瞅瞅。
　　......
　　学宫，墓园。
　　夜深人静，时有冷风袭来，吹得树叶沙沙作响。
　　一个身着白裙的女子，缓步走进了墓园。
　　这女子，自然就是院长。
　　夜色朦胧，如梦如幻。
　　院长走在墓园的小道之上，像是从画中走出来的仙子，纤尘不染，仙韵十足，与墓地格格不入。
　　墓园的尽头，有一间简陋的木房子。
　　这里只有少数几人可以过来，大部分的核心长老敢踏足此地，也得受到严惩，绝不姑息。
　　住在此地的人，是一个年老色衰的老奶奶。
　　穿着一件粗布麻衣，身材佝偻，双目凹陷，皮肤漆黑，满脸的皱纹写尽了沧桑。
　　她居住于此很多年了，从未外出。
　　她是上任道一学宫的剑堂首座，名动诸天。
　　她是上任院长的红颜知己，艳压群芳，无人能及。
　　岁月无情，夺走了她的青春和容颜，剩下的仅有这副苍老年迈的躯壳，行将就木。
　　“师娘。”
　　院长走到了院子内，看着坐在房门外发呆的麻衣婆婆，鞠躬一拜。
　　“你......来了。”
　　麻衣婆婆缓慢抬头，声音嘶哑。
　　偌大的道一学宫，仅有院长这么称呼麻衣婆婆。
　　严格意义上来讲，麻衣婆婆与老院长并非道侣关系。双方虽有情意，但因为众多因素而没法白头偕老。
　　好不容易解决了道一学宫的内忧外患，有闲心思面对情感问题。谁知，老院长时日无多，不想耽搁了麻衣婆婆，就此坐吧。
　　麻衣婆婆不在乎这些，可是老院长十分固执，死活不肯结为道侣。
　　再后来，老院长坐化了。
　　麻衣婆婆并未如老院长幻想的那般，重新找个合适的人。
　　老院长死了，麻衣婆婆的心也跟着死了，主动辞去剑堂首座之位，躲在墓园之内，每天陪在老院长的墓边，不曾离开过一刻。
　　她是旧时代的守墓人，活一天算一天。
　　麻衣婆婆不止一次动过散功坐化的念头，最后还是停下了。并非畏惧死亡，而是她答应了老院长，要护住道一学宫平稳发展。
　　颜夕梦的一句“师娘”，让麻衣婆婆的内心稍微好受一些。以前，麻衣婆婆多次纠正，让颜夕梦不要这么称呼。
　　可是，颜夕梦恍若不闻，依旧唤其为“师娘”。
　　时间长了，麻衣婆婆不再多言，许是默认。
　　“你来，有事吗？”
　　麻衣婆婆很熟悉颜夕梦的脾性，若无要事，绝不登门。
　　“想请您出山。”
　　颜夕梦直言来意。

第722章 答应出山，抵达佛门
　　“这不是你第一次提出此事了。”麻衣婆婆神色淡漠，不太在意：“老身还是那句话，此生不离。”
　　“师娘，以前是想让您出去走走，换换心情。现在求您出山，是为了确保一件事情顺利进行，不出现意外。准确来说，是保护一个人。”
　　颜夕梦恳求道。
　　“说清楚。”
　　麻衣婆婆暂时没有答应，冷声道。
　　“事关青宗......”
　　紧接着，颜夕梦详细说出了青宗之事。
　　半个时辰以后，麻衣婆婆低眉而道：“老身曾答应过你师父，尽全力庇护学宫。其他的事情，不想插手。”
　　言外之意，不愿出门。
　　“师娘，乱世已至，道一学宫若不想被大世的浪潮冲灭，必须要逆流而上。青宗的未来，便是道一学宫的未来。”
　　颜夕梦言辞凿凿。
　　若不是自身受伤了，前往帝州容易遭到群殴，颜夕梦哪用得着恳求麻衣婆婆。
　　“陈青源这个孩子，很不同吗？”
　　麻衣婆婆曾与陈青源在墓园有过一面之缘，偶尔会听到关于他的一些传闻，并不是很重视。
　　“在我看来，他是当世最璀璨的星辰，乱世将因他而终结，迎来一个前所未有的盛世。”
　　颜夕梦道出了内心深处的看法。
　　“自古以来，妖孽何其之多，过多夭折，你怎敢肯定他能崛起？”
　　天赋虽高，但得成长起来才有价值。
　　“他与上古禁忌有着千丝万缕的关系。”
　　有些话，不能直言，容易引来天罚。颜夕梦深思许久，意味深长的说道。
　　闻言，麻衣婆婆的眼皮轻微一颤，犹如深渊的眸子有精光闪烁，脸上的情绪波动十分明显。
　　上古禁忌，这事可不小。
　　即便麻衣婆婆多年未入世，也有所耳闻，较为关注。
　　尤其是帝州古界冒出来的上古之战的画面碎片，引得诸天震动，至今还有很多老东西正在探寻着遗迹，想将上古历史弄个明白。
　　“师娘，您应该了解我的性子，若非紧急情况，断然不会求您出面。”
　　颜夕梦再次恳求。
　　“时间，地点。”
　　沉吟了许久，看在颜夕梦哀求的份上，也为了道一学宫的传承不断，麻衣婆婆终于答应了。
　　她老人家入世，不问局势有多么紧张，更不管可能会出现多少敌人。
　　如若不胜，了却今生。
　　反正活不了多久了。
　　再有几十年，麻衣婆婆便三万岁了。
　　大限将至，此生将要落下帷幕。
　　除非食用世间最为珍贵的延寿之药，不然熬不过去。
　　麻衣婆婆很久以前便没了求生的欲望，若不是不愿违背了与老院长的约定，坚守着道一学宫，哪会撑到现在。
　　“多谢师娘。”
　　颜夕梦大喜，躬身再拜。
　　随即，将旧土的具体坐标告诉了麻衣婆婆，并且推算了一下合适的时间。
　　麻衣婆婆乃神桥五步巅峰的存在，足可位列当世顶尖之列。
　　要不是她没了求道之心，今朝的修为，定然极高。绝不弱于院长，甚至更强。
　　道心枯竭，如行尸走肉般居住于墓园，还能保持修为不降，已是非凡。
　　“去吧！”
　　抬手轻轻一挥，麻衣婆婆下了逐客令。
　　累了，想一个人清静一会儿。
　　颜夕梦颔首，转身而行。
　　很快，墓园内静谧无声。
　　偶尔有清风吹来，不停地拉扯着麻衣婆婆的思绪，令其回想起了年轻时期的那段岁月。
　　转头望着不远处的一个角落，那是老院长的墓碑。
　　麻衣婆婆似是看到了第一次与老院长碰面的场景，皱纹挤成了一团，欣然一笑。
　　......
　　东土，佛门。
　　赶路一月有余，陈青源和长孙丰烨无惊无险的抵达东土。
　　直奔佛门的核心地带，上门拜访。
　　“两位施主，请进。”
　　镇守山门的僧众，立即相迎。
　　不多时，佛门的高层得知陈青源到来，礼敬相待。
　　“我有要事求见住持。”
　　陈青源不想浪费时间，直言来意。
　　“稍等片刻，请容贫僧禀报。”
　　这名高僧让人沏茶，自己则去将这事告知给老和尚。
　　很快，高僧带来了消息，一脸慈祥：“住持已知，陈施主可移步一见。”
　　“多谢大师。”
　　陈青源客气了一声，在某个和尚的带领下而去。
　　至于长孙丰烨，留在客殿之内，品茶静等。
　　画面一变，一间简陋的禅房之内。
　　老和尚坐在蒲团之上，背对着房门，敲击着木鱼，诵经念佛。
　　大门敞开，陈青源走了进去。
　　“大师。”
　　没走几步，陈青源躬身抱拳。
　　“陈施主请坐。”
　　老和尚停下了诵经，缓慢起身，指着一侧桌椅，和蔼可亲。
　　落座以后，老和尚亲自泡茶。
　　茶香扑鼻而来，弥漫于禅房的各个角落。
　　“此次前来，有一件很重要的事情。”
　　陈青源一脸正色。
　　“不急，先喝杯茶静心。”
　　老和尚一脸淡然。
　　“行吧！”
　　您老都这样淡定，那我也慢慢来。
　　于是，陈青源开始品茶，不急于一时。
　　连续饮了几杯茶水，老和尚开口了：“施主有何要事？”
　　“请大师布置结界，以免泄露消息。”
　　陈青源提议道。
　　“好。”老和尚抬手一扬，门窗紧闭，禁制数重。
　　“前些年我得到了一些机缘，与佛门有关。”
　　陈青源没有直言佛祖传承，慢慢吊着。
　　“哦？与佛门有关的机缘？”老和尚来了一丝兴趣：“施主可否细说？”
　　“不急，慢慢聊。”
　　您老要保持淡定，不可急躁。
　　说着，陈青源故意停顿了片刻，又饮了一杯茶水。
　　还别说，佛门的悟道茶确实不错，能让内心安静，去除浮躁。口感也行，淡淡的苦涩，夹杂着浓郁的茶香，回味无穷。
　　“不知佛门可曾出过极道巅峰的人物？”
　　陈青源放下茶杯，问道。
　　极道巅峰，便是跨越了神桥，抵达彼岸的大帝佛祖。
　　“应该有过，不然哪来的大乘佛法和佛门真言。”
　　老和尚坚信这一点。
　　“佛门史册之中可有这方面的记载？”
　　陈青源再问。
　　“史册并不完整，仅有只言片语，没有具体的记录。”
　　对此，老和尚轻轻摇头。
　　陈小施主问这些东西，有何深意？
　　老和尚微微挤眉，眼有疑色。

第723章 老和尚目瞪口呆，贫僧估计走火入魔了
　　“大师，接下来我说的话比较重要，您老不要太激动了。”
　　陈青源提前给老和尚打了一个预防针。
　　“老衲修佛两万余年，历经岁月沧桑，心如止水。”
　　老和尚对自己的心境层次十分自信。
　　纵然碰到了什么重大事件，老和尚顶多惊讶一下，反应不会太过。
　　“行。”陈青源深意一笑，开始了正题：“不瞒大师，我得到了一位佛祖的传承。”
　　听到这话的老和尚，最开始面无表情，像是时间定格住了，呆呆地看着陈青源。
　　而后，老和尚眨巴了一下眼睛，脸上开始出现异样之色。
　　瞳孔急速收缩，面上的毛孔放大，全身控制不住的轻微一颤。
　　“施主，你刚才说什么？”
　　老和尚怀疑自己听错了，声音变得格外沙哑，颤音询问。
　　以老和尚的实力，怎会听错呢。
　　这般问话，只是不相信而已，也有几分手足无措。
　　“我得到了一位佛祖的传承，其名——迦叶。”陈青源详细而道，且将记忆传承中的一部分佛法心得写出来了：“这些是迦叶佛祖的佛道真意......”
　　看着虚空中出现了千百个佛文，老和尚目瞪口呆。
　　每一句佛言，皆如佛道圣文，不停冲击着老和尚的内心。
　　心底的防线，瞬间被冲破了。
　　“轰！”
　　老和尚一跃而起，来回转身，看着虚空中显现出来的佛文真言，全身抖动，脸上充满了惊色和震骇。
　　激动之心，不可压制。
　　写了一部分真言，陈青源停下了。
　　写多了不太好，手比较酸。
　　“你......你......”老和尚看向了陈青源，舌头都在打转，半天说不出一句完整的话：“这是真的？”
　　“千真万确。”
　　陈青源微笑点头，淡然自若。
　　“迦叶佛祖的传承......”
　　老和尚喉咙滚动，蓦然想到了那些记载着“迦叶”的佛经。
　　满面震惊，无法掩饰。
　　“大师，淡定一些，不必过惊。”
　　陈青源抿了一口茶水，轻笑而言。
　　久经岁月的老和尚，在这一刻也扛不住了。
　　这可是佛祖的传承之道啊！
　　仿佛一个凡人正常生活，忽然要去继承皇位，不可思议。
　　这种心理上的冲击，任谁都顶不住。
　　“我将佛祖留下来的真言佛法，全部复刻了出来，交由大师处理。”陈青源拿出了一枚须弥戒指，摆放于桌上：“传承之法融于己身，无法离体。”
　　“这......”老和尚的眼睛死死地盯着桌上的须弥戒，双手颤抖着伸了过去，难以置信：“佛祖传承之法，大乘真言。”
　　“大师，你不是心如止水吗？有必要这么激动吗?”
　　陈青源调侃了一句。
　　老和尚恍若不闻，注意力全被须弥戒指吸引住了。
　　这种时候，心如止水个屁！
　　还能保持一定的理智，已经算不错了。
　　抓住须弥戒指的一瞬间，老和尚的神识探入其中。
　　浩如烟海的佛祖经文，整整齐齐的摆放着。
　　虽然是复刻的版本，但依旧是无价之宝。若可感悟出佛祖经文的一丝精髓，佛法肯定更上几层楼，对自身实力亦有极大的帮助。
　　站在桌边，老和尚的身体像是被镶嵌住了，不动如山，全神贯注地阅览着一本本佛经。
　　越看越入迷，困扰了他多年的难题，一下子解开了。
　　对于前方的道路，看得十分清晰。
　　半个时辰过去了，陈青源开口呼唤：“大师，前辈......”
　　一直唤了十几声，老和尚才回过神来，收回了那一道神识。
　　缓慢闭上双眼，默念着静心诀。
　　平复了一下激动的心情，老和尚双手合十，面色庄严，朝着陈青源作揖道：“陈施主的恩情，老衲无以为报，感激涕零，不知所言。”
　　“大师言重了。”陈青源赶忙将老和尚搀扶了起来：“佛法真言留给我也无用，这算是物归原主。”
　　“老衲，多谢施主。”
　　老和尚真不知该如何表达谢意，再次一拜。
　　这不是寻常之物，乃佛祖传承。
　　陈青源横跨无尽星域而来，真诚相赠。念及此处，老和尚甚是感动，看向陈青源的眼神无比柔和，谢意浓浓。
　　“我来这儿除了赠送经文以外，还想请佛门帮个忙。”陈青源谈到了正事：“青宗近期应该要从旧土出来，迁回北荒。届时很难掩盖踪迹，为防宵小之辈作乱，希望佛门可以相助。”
　　“好说，老衲亲自出马，定以性命相护。”
　　这么大的恩情，派其他高僧出面，实在是不妥。老和尚合计了一下，给了一个承诺。
　　“东土还需大师坐镇，不合适吧！”
　　陈青源可不想影响了东土的稳定局面，不然定有无数生灵迎来末日。
　　“来回数月罢了，不会有事。”
　　老和尚推算了一下所需时间，凝重道。
　　“好，有劳大师走一趟了。”
　　陈青源不再矫情，抱拳道。
　　“施主不必客气，应该的。”老和尚觉得佛门占了大便宜，自己就出面为青宗护道，还是不行：“陈施主，佛门府库的好东西虽然不多，但也有几件，要不施主去看看。若有眼缘，取走便是。”
　　“这......好吗？”
　　送到嘴边的肥肉，陈青源哪有不吃的道理，这话就是客套一下。
　　“当然好了。”老和尚点头道。
　　“行，那晚辈就挑几件随缘之物，意思一下。”
　　陈青源咧嘴一笑。
　　“对了，这茶还不错，我想讨点儿给家师带回去，不知可否？”
　　接着，陈青源继续说道。
　　“施主喜欢，自然可以。”随即，老和尚解开了房门禁制，朝着某位高僧传音而道：“悟一，将茶园尽头的那棵十万年悟道树连根拔起，准备送人。”
　　“什么?”管理茶园的高僧眼皮子猛然一颤，面色剧变，怀疑自己听岔了。
　　佛门目前唯一的一棵十万年悟道树，五百年方可采摘一次茶叶，每次仅有百斤，弥足珍贵。
　　高僧众多，且要用来做人情，每次分到每位高僧手里的茶叶，只有三五两。
　　被佛门视为重宝的悟道树，住持居然说要连根拔起的送人。
　　“阿弥陀佛，一定是贫僧走火入魔，产生幻听了。”
　　坐镇于茶园的悟一高僧满头冷汗，开始诵经。

第724章 住持是不是犯病了
　　悟一高僧正在诵经，驱除杂念。
　　数十个呼吸以后，老和尚又来了传音：“不要耽搁了时间，赶紧去办！”
　　“嗡！”
　　老和尚的声音回荡于耳边，让悟一和尚身体震颤，佛心动荡。
　　不是幻听？
　　玩真的啊！
　　这次悟一和尚可以确认，真的是住持之令，绝非虚假。
　　“住持，您没在开玩笑吧！”
　　悟一和尚回音道。
　　“老衲从不胡言乱语，马上将最好的那棵悟道树装放完毕，赠予陈小施主。”
　　有了老和尚下达的命令，悟一和尚再怎么震惊和不愿，也不得不去办。
　　不过，这事闹得有些大，佛门的众多高僧闻讯而至。
　　极个别的人登门询问，不明白老和尚的意图。
　　就算陈青源与众不同，也没必要这么巴结吧！
　　“现在老衲没空，要陪着陈施主前往府库，让其挑选几件合眼的宝贝。回来以后，老衲再与尔等细说。”
　　老和尚陪同着陈青源，直奔府库，一路上畅通无阻。
　　原本就很惊讶的众位高僧，得知还要搭上府库的至宝，愣在了原地，怀疑人生。
　　疯了！
　　住持疯了啊！
　　不少人认为住持走火入魔，必须要想个办法制止。再这样下去，佛门的家底都要没了。
　　殊不知，老和尚认为这些还不够。
　　赠予佛祖传承的人情，岂是世间俗物可以还清的。
　　佛门府库，共有十八重充满了危险的禁制。
　　随着老和尚拂袖一挥，禁制全部解除。
　　打开府库大门，里面共有三层。
　　外，中，内。
　　外层放着无数个乾坤袋，里面装满了灵石，以及一些佛经和杂物。
　　中层则是历代高僧对佛经的批注和个人见解，十分珍贵。除此之外，还有成百上千件圣兵，下品圣器居多。
　　内层最为贵重，任何一件东西拿到外界，都可引得无数修士疯癫，掀起一场血雨腥风。
　　“外面没什么好看的，咱们直接到府库的内层。”
　　老和尚引路前行，很想闭关研究佛祖之法。可是，暂时没这个机会，必须要将陈青源安排妥当，且要为青宗护道结束以后再说。
　　“好。”
　　说真的，即便陈青源将佛门府库掏空了，也不算是贪心。灵石资源而已，没了可以重新积累。
　　有了佛祖传承的佛门，只要不作死，未来必定崛起，培养出来的高僧会越来越多。
　　“那是何物？”
　　一直走到了府库内层，陈青源一眼便看到了一块两丈高的石碑。
　　石碑立于一个角落，周围没有任何东西，格外突出。
　　“镇妖碑。”老和尚回答道：“八万年前佛门总住持以自身精血炼制而成，极品圣兵，威力无穷。”
　　“极品圣兵，放在这里多不好，浪费了啊！”
　　陈青源小声嘀咕。
　　“确实浪费。”老和尚听得一清二楚，十分懂事的大手一挥，将镇妖碑放到了一个极品乾坤袋之中，递给了陈青源：“不如交给陈施主，让镇妖碑发挥作用，不必沉睡于此。”
　　“那我就收下了。”
　　虽然陈青源身怀众多宝贝，但谁会嫌弃身上的宝物多了呢。
　　多多益善。
　　就算起不到作用，放着也可愉悦身心。再不济，以后穷了可以卖了，或者使用至宝劫富济贫。
　　“那套茶具不错，看起来灵韵十足，世间罕见哪！”
　　陈青源又盯上了一套堪称极品至宝的茶具。
　　“此物由数棵万年悟道树的树心打造而成，世上确实少见。既然施主喜欢，拿去便是。”
　　万年悟道树，存活率极低，需要小心培育，本就世所罕见。拿悟道树的树心炼制成茶具，更是丧心病狂。
　　别的顶尖势力，不可能这般奢侈。
　　谁拿树心制成茶具，肯定是用到更好的地方。
　　“谢谢大师。”
　　佛门府库的宝贝还真不少，有些东西连道一学宫也没有。
　　陈青源笑容灿烂，看到什么好东西就停下脚步。
　　若是以前，老和尚肯定不敢这么豪横。
　　看在佛祖传承的份上，老和尚此刻对陈青源的态度只有一个。
　　随便拿！
　　看到合眼的玩意，统统拿走，不要客气。
　　于是，短短半个时辰，陈青源一共取走了七件极品圣物，数百万极品灵石。
　　本来老和尚还想多给一点儿灵石，被陈青源婉拒了。
　　够用了，太多了。
　　身上储存着的灵石，根本用不完。
　　倒不是陈青源转变了性子，而是还要请老和尚为青宗护道，不能太贪了，适可而止。
　　“佛子位于何处？”
　　陈青源心情甚是愉悦，脸上的笑容就没消失过。
　　“菩提园。”
　　陈施主开口了，老和尚亲自带路。
　　路上，老和尚讲述了关于佛子的事情。
　　“老衲还有琐事要处理，施主请自便。”
　　众位高僧不断地传音，搞得老和尚耳根子不得清静，想要立刻去解决了。
　　“好，大师去忙吧！”
　　陈青源拱手抱拳。
　　慢慢走进了菩提园，看到了远处盘坐于地的佛子。
　　佛子无心，多年来待在这里，静心悟道。
　　陈青源停步，没有上前打扰，保持安静。
　　与此同时，佛门大殿。
　　除了必死关和外出降魔的和尚以外，其余高僧尽皆到场。
　　对于老和尚的行为，众人甚为不解。
　　生怕老和尚失心疯了，定要重视，一同施压，免得将佛门的家底全部败尽了。
　　“住持，您是不是得病了？”
　　某个高僧不拐弯抹角，直言道。
　　“老衲好得很。”
　　老和尚瞪了那个高僧一眼。
　　“不是，您为何要将最好的那棵悟道树送人？为何还要将府库的重宝相赠？”
　　众僧不解，纷纷质问。
　　“老衲自有深意。”
　　事关佛祖传承，老和尚不可能说出来的。这个消息若是传出去了，佛门必将成为众矢之的，迎来无数强者的觊觎。
　　虽说佛祖传承不可道出，但能编纂出其他的理由。
　　“住持有何深意，请直言，为我等解惑。”
　　众僧追问。
　　今日若不将事情弄个明白，内心难以平静。
　　“陈施主得到了一本佛门古经，特来相赠。为表谢意，老衲这才回馈。”
　　老和尚说道。
　　“哦？古经？”
　　众人来了兴趣，眼前纷纷一亮。

第725章 众僧吵闹，前往青宗
　　老和尚将佛祖传承的某一个片段取出，整合成了一本古经，摆放于桌上。
　　“贫僧可否一看？”
　　身边的一位禅师，紧盯着桌面的古经，兴趣浓浓。
　　“可以。”
　　说着，老和尚将古经隔空递了过去。
　　翻开崭新的古经，禅师的表情逐渐发生变化。
　　从开始的平淡，到后面的震惊，乃至全身因激动而颤抖，注意力全被吸引住了，毫无高僧的淡然风度。
　　“让贫僧看看。”
　　周围的僧众围拢了过来。
　　“无价之宝，佛门至理啊！”
　　“都散开一下，能不能让贫僧看几眼？”
　　“别挤啊！”
　　一时间，大殿内开始骚动。
　　一阵阵惊呼声响起，无不是说明了众高僧的惊骇，无比震撼，如见真佛。
　　“这就扛不住了，要是让你们知道了佛祖真言的全篇，那还得了。”
　　老和尚心中暗语，一副淡漠的神色。
　　“轰——”
　　某个高僧阅览古经佛文而有了心得，解开了困扰多年的疑问，一念间从大乘后期，跨入到了大乘巅峰之境。
　　众僧立即止声，保持绝对的安静，以免打扰到了此僧的突破。
　　约莫一个时辰以后，突破结束，稳固住了境界。
　　至此，佛门又多了一位顶尖高僧。
　　“抢什么啊！”
　　“赶紧复刻几本，不可据为己有。”
　　“阿弥陀佛，你们几个再抢的话，休怪贫僧不念往日的情面而动手了。”
　　转瞬间，殿内又开始了新一轮的争吵，都想仔细阅览一下古经，无比急切。
　　“安静！”
　　老和尚的声音洪亮，震耳欲聋。
　　顿时，众人止声，侧目而视。
　　殿内一下子变得寂静，不再像凡人国度的菜市场那么哄闹，恢复了几分佛门宝殿应有的庄严和肃重。
　　“此物由陈施主相赠，佛门是否该回礼？”老和尚扫视了众人一眼，严肃问道。
　　“应该。”
　　有了这本古经，众高僧觉得老和尚将悟道树和众多至宝赠给陈青源，完全合理，没有一丝的异常。
　　仅仅是一本古经上的内容，足够佛门研究多年了，相当于填补了某个部分的空缺，不是世间俗物可比，堪称无价。
　　要知道，这还只是佛祖传承的百分之一的内容。
　　如果全部呈现出来，这群高僧不得疯掉。
　　这般对比，老和尚的心境层次还是比较高的。当时面对完整的佛祖帝经，虽有震骇，但还能保持理智，没有沉沦，难得可贵。
　　“陈施主乃是福缘深厚之人，佛门与之交好，不会有错。”
　　老和尚说道。
　　“住持所言在理。”
　　众人纷纷附和。
　　某些和尚觉得就一棵悟道树和府库的一些宝贝，回送的东西是不是太少了。
　　“法不可外传，古经最多复刻十本，共同参悟。”
　　并非老和尚想独吞佛祖帝经，而是安全起见。等到这群高僧领悟了第一本古经，获得了精髓，后续再取出第二本古经，以此下去。
　　届时，佛门的整体实力必然大增，即使佛祖传承之法的消息暴露了，也不惧强敌来袭。
　　“是。”
　　众僧领命，开始探讨着古经的内容，殿内各处闪烁着佛光。
　　说真的，老和尚现在很想闭关。
　　可是要将陈青源的事情给办好了再说。
　　坐而闭目，养精蓄锐。
　　青宗搬家，可能会有战斗发生，要保持最佳的战斗状态，防止出现意外。
　　......
　　佛门，菩提园。
　　陈青源站在远处，遥望着佛子席地而坐的身影，眉宇忧愁。
　　渡劫之境，顾名思义，需要历经劫数。
　　佛子的劫，不可谓不大。
　　以前陈青源的劫数，也就是遭到各方势力的围杀，九死一生，而后冲破瓶颈。
　　寻常的渡劫修士，扛过雷劫便可，比较简单。
　　“再过几年，他应该便可重塑佛心了。”
　　老和尚忙完了殿内之事，立马撕裂虚空，出现在了菩提园。
　　经过数十年的闭关悟道，佛子渐渐有了方向，胸口缺失的那个部位，出现了一粒种子，且已发芽。
　　以菩提子为根基，塑造出一颗独特的佛心。
　　“如此便好。”
　　陈青源先向老和尚行了一礼，而后露出了轻松的笑容。
　　佛子可以渡过难关，倒是一件幸事。未来的路途，不说一帆风顺，最起码不会这么艰难了。
　　“青宗何时动身？”
　　闭关的念头愈发强烈，老和尚想尽快办成这事。
　　“晚辈现在就前往帝州，不耽误时间。”
　　得知佛子安然无恙，以后还能有感情波动，陈青源不再担忧，打算即刻出发。
　　“好。”老和尚点头道。
　　半个时辰之后，陈青源离开了佛门。
　　长孙丰烨相伴，路上有个说话的人，倒也不孤单。
　　着急赶路，没心思欣赏沿途的风景。若是碰到了魔修作乱，能力范围之内，则出手除魔，将受苦受难的平民百姓送往安全的地带。
　　随后乔装打扮，混到了商船之中，横渡混乱界海。
　　约莫两月，出现在了帝州的核心地带。
　　两人毫不迟疑，直奔旧土。
　　“快到了。”
　　行走于旧土一段时间，陈青源轻车熟路，没碰到什么危险。
　　眺望一眼，旧土疆域的某个角落，漂浮着一颗巨大的星辰。
　　当年青宗碰到了灭顶之灾，以此星为根基，迁移至此。
　　“师兄，我回来了。”
　　陈青源取出了多年没有用过的一枚传音符，欢喜而道。
　　收到传音的人，正是青宗的现任宗主。
　　林长生！
　　因接受了青宗的古老传承，短期消耗掉了身体的全部潜力，将实力提升到了大乘巅峰。直到今日，修为依旧没有变化。
　　若无意外，可能一生止步于此。
　　“青源！”
　　听到熟悉的声音，正在打坐的林长生猛地睁开双眼，面露喜色。
　　随即，林长生将这事告诉给了青宗的众位长老，亲自出面。
　　“师兄。”
　　刚到青宗的门口，陈青源便看到了已在等候的林长生，喜悦之情无以言表。
　　兄弟俩近距离对视，皆在发笑。
　　林长生重重拍着陈青源的臂膀，欣慰道：“平安就好。”
　　“咱们进去再说。”
　　陈青源等人并肩而行，大步流星。
　　“小师叔！”
　　“太师叔。”
　　“小师弟回来了，看起来比以前更壮实了。”
　　“......”
　　青宗上下一片喧闹，欢喜雀跃。
　　议事殿，一阵寒暄以后，陈青源谈到了正事：“师兄，我这次回来有要事详谈。”
　　“何事？”
　　林长生和众位长老，脸色一正。

第726章 准备搬迁，兄弟聊天
　　“时代已变，旧土不再安宁。咱们得赶快迁宗，回到北荒。”
　　陈青源直言来意。
　　“迁宗？”
　　林长生等人开始眼神交流。
　　“此事容我慢慢道来......”
　　紧接着，陈青源讲述出了不朽古族和魔渊之事。
　　可能再过一段日子，不朽古族便会再次前往大世。那时，古族派遣出来的人肯定很强，极易发现位于此地的青宗。
　　以古族的高傲，多半会与青宗发生冲突。
　　陈青源未雨绸缪，必须杜绝危机的出现。
　　“百万年前的古老种族，传承了数百万年的恐怖势力。”
　　“魔渊有变，世人遭殃。”
　　“当年老爷子视死如归，加强了魔渊的封印，哪曾想这才过了上百年，便有了如此大的变故，唉！不值啊！”
　　“动乱的时代，不知要死多少人。”
　　众人感叹，声浪滚滚。
　　陈青源讲出了近些年发生的要事，关于自身面临的困难则未说出，都已经过去了，没必要让同门长辈心生忧虑。
　　一些核心隐秘，譬如和佛祖等事，肯定不可泄露。
　　不是信不过这些师兄师姐，而是在这混乱的时代，小心谨慎不会有错。就连凡人也知藏拙，更何况是残酷无比的修仙界。
　　“迁宗的很多问题我已安排妥当，尽快吧！”
　　陈青源想立即将青宗搬迁到安全的地带，以免夜长梦多。
　　底蕴深不可测的不朽古族，对此刻的陈青源而言，乃是一尊庞然大物，能避就避。
　　待到自身的实力成长了起来，方可与不朽古族扳手腕。
　　“好。”
　　林长生对陈青源无比信任，做出了决断。
　　众长老没有异议，重重点头。
　　各司其职，尽快准备。
　　迁宗不是一两个时辰可以办到，少说也要半月来整理，安排妥当，免得出了差错。
　　众弟子暂时停下了修炼，在长老们的吩咐下，井然有序的收拾家当。
　　原本正在闭关的人，也不得不暂停。
　　安全为重，以后有了机会再提升修为。
　　有着陈青源这个财主，不怕没有机缘。
　　今日，夜深。
　　听道山，顶峰。
　　陈青源和林长生对坐饮酒。
　　一人身着青衫，儒雅如画，高贵清冷。
　　修为越强，陈青源眼底深处的那一抹孤冷和死寂，越发浓郁。
　　许是陈青源故意在压制着，明面上看不出来。唯有极度认真之时，才会展现。
　　又或是修为还没到一定的高度，不能冲破桎梏，顿悟一切。
　　一人身着深色锦服，长发黑白相间，脸上有了岁月痕迹，眼神深邃如渊，心事重重。
　　“这些年你在外面，吃了不少苦头吧！”
　　林长生回想着过去的岁月，小师弟从一个婴儿慢慢长大，再到撑起青宗的一片天，感慨万千。
　　“还好。”陈青源不去多言自己的危险经历，淡然笑道。
　　“灵冉那丫头当年跟着你出去，还好吧！”
　　林长生再问。
　　“柳丫头住在道一学宫，十分安全，不必担心。”
　　陈青源回答。
　　“长孙丰烨这次跟着你来，有何意图？”
　　“他与柳丫头情投意合，估计是来提亲的，想好好表现一下。”
　　“他乃缥缈宫的圣子，身份地位皆不俗。若他真心诚意，柳丫头也不反对，倒是一桩美事。”
　　“确实。”
　　“对了，你没碰到心怡之人吗？趁着师兄还活着，赶紧找个道侣，说不定为兄还能抱抱你的孩子。”
　　“道侣没有，孩子倒是有一个。”
　　“啥？”
　　兄弟俩一边喝着酒，一边聊着天。
　　聊到了孩子之时，林长生兴趣极浓，两眼放光，活脱脱一个市井老太太谈论八卦的模样。
　　在林长生的逼问下，陈青源将依依之事如实讲出。
　　听到依依乃是佛子之女，林长生大吃一惊：“佛子入情，生下一女。这......不可思议啊!”
　　这一刻，林长生痛恨自己没有待在外面，错过了这种大瓜，真是人生一大遗憾。
　　“依依和其母皆在道一学宫，平安无事。”
　　陈青源说道。
　　“青源，你这是替佛子养妻女啊！”林长生的表情变得怪异：“啧啧啧...”
　　“师兄，莫要取笑。”陈青源的脸上泛起了几根黑线。
　　“哈哈哈。”
　　时隔多年，再次看到陈青源吃瘪的样子，林长生大为欢喜，放声大笑。
　　对此，陈青源无奈苦笑，将杯中之酒当成了佛子，一口饮尽。
　　等佛子塑造出了新的佛心，定要将每一笔账算清楚。
　　不能吃了哑巴亏！
　　这个人情债，得让佛子还一辈子。
　　兄弟俩很久没见面了，这顿酒喝了足足一夜，欢声笑语。
　　半月时间，青宗上下忙成了一锅粥。
　　长孙丰烨没有闲着，看到哪里有需要，便去哪里帮忙。
　　显然，这是在献殷勤。
　　谁能想到，多年前的长孙丰烨乃是一个翩翩卓雅的公子，一抹回眸轻笑，足可让无数女子倾心。
　　不仅是双重人格的疯子，而且还有情痴属性。
　　快收拾好了，长孙丰烨觉得该说出那件事情了。
　　一间客殿之内，宗主林长生，几位德高望重的长老，还有陈青源皆在场。
　　“此次随陈兄前来，是为提亲之事。”
　　长孙丰烨不喜欢墨迹，开门见山。
　　“这事我等皆以知晓，灵冉与长孙公子结为道侣，乃天作之合，青宗岂有反对之理。”
　　众人并不意外，面带微笑。
　　“青宗有什么条件？”
　　来之前，长孙丰烨已经做好了被宰的心理准备。
　　“条件？”林长生沉吟了片刻：“你们两人情投意合，青宗不会阻拦，没有任何苛刻的条件。当然了，若要青宗与飘渺宫联姻，那得慎重考虑。”
　　“没有条件？”长孙丰烨瞳孔扩散，面露欢喜之色，躬身行礼，表示谢意：“多谢林宗主。”
　　小辈结为道侣，青宗的高层自然不会阻止。不过，联姻肯定不同，需要考量各方面的因素和利弊。
　　此前陈青源说的百万灵石的提亲彩礼，用来吓唬一下长孙丰烨的。毕竟，这家伙整天和柳丫头亲亲我我，陈青源则累得要死，心里多少有些不平衡。
　　正儿八经的时候，陈青源不会使绊子，由衷祝福。
　　“老陈，你没意见？”
　　长孙丰烨瞥了一眼陈青源。

第727章 青宗归来，帝州震动
　　“你要是觉得太顺利了，有受虐倾向，我可以满足你。”
　　陈青源眯眼一笑，像是在憋着坏。
　　“不了，我没有受虐的想法。”
　　兄弟，你突然变得善解人意，搞得我很不适应。
　　要不你狮子大开口，让我心里好受一些。
　　这些念头，长孙丰烨当然没敢说出来，满面笑容，期待着与柳灵冉成婚的那一天。
　　“该收拾的东西都已准备妥当，听道山等宗门根基，该如何带走？”
　　某位长老正在犯愁。
　　“自有办法。”
　　陈青源浅笑一声。
　　随后，林长生等两万余人，撤到了外面。
　　陈青源将黑鼎取了出来，与之交流：“休息了这么久，该干活了。”
　　前几日，陈青源又给黑鼎灌输了上百万的极品灵石，财大气粗。
　　黑鼎吃了资源，哪敢不办事。
　　将重要的宫殿和山川吸入到鼎内，不是难事。
　　上次陈青源举鼎入旧土，是因为黑鼎吞食了整颗星辰，里面还有青宗的所有人，难度极高，稍有不慎便会导致法则混乱，造成伤亡。
　　现在不需要庇护活人，黑鼎不用顾虑太多，轻松拿下。
　　“轰隆隆——”
　　地动山摇，横空而起。
　　巨响声一阵接着一阵，黑鼎变得巨大，将青宗的重要根基全部封印入鼎，确保完好无损。
　　半个时辰过去了，一切准备就绪。
　　“出发！”
　　林长生一声令下。
　　一共三艘巨大的战船，并行启程。
　　陈青源指引着方向，避开了旧土内的众多危机，路上没有发生任何波折。
　　多日以后，抵达了旧土的边缘地带。
　　到了这里，可以看到很多人影，来来往往，都是从不同地方而来的修行者，特意赶来旧土寻觅机缘，幻想着一朝登天。
　　“那是什么？”
　　众多修士看到了从旧土深处驶出的青宗战船，十分震惊。
　　“快让开，别挡道了。”
　　随着战船的出现，越来越多的人注意到了，目瞪口呆，惊语连连。
　　“好像是青宗之人。”
　　某个修炼多年的渡劫修士，看出了战船的来历，惊呼一声。
　　“什么！青宗！”
　　一时间，众人哗然，呼声不断。
　　刹那间，所有人的思绪都被拉回了多年以前，青宗被群雄围攻，面临覆灭之危。后来，陈青源举鼎入旧土，震动诸天。
　　过往的那一幕，显现于众人的眼前。
　　“要出大事了！”
　　青宗归来，当世局势必然更乱。
　　这些年以来，与青宗结下死敌的势力，一直想着斩草除根，多次派人深入旧土，打探踪迹，可惜无果。
　　如今，青宗主动从旧土出来，肯定瞒不住那些敌对势力。
　　“有好热闹可以看了。”
　　“上灵观、七鼎圣地、千尘宗、东莱谷等顶尖势力，都与青宗结下了不死不休之仇。这次青宗重回大世，不知这些圣地会不会有动作。”
　　“魔渊动乱，青宗这次回归是不是为了解决此事？”
　　“无数年来，魔渊一旦出现不稳的现象，皆由青宗镇压。说不定此次青宗真是为了魔渊，以护苍生。”
　　“别抱有幻想了，先不说青宗的整体实力远不如过去，帝州群雄对其虎视眈眈，自身难保。就论世人如此对待青宗，不念恩情，反倒围杀。换做是我，纵死也不去解决魔渊之乱。”
　　旧土的边缘区域，人声鼎沸。
　　在极短的时间之内，各宗已经听到了关于青宗的消息，即刻召开高层会议，商讨如何处理。
　　动手？还是静观其变？
　　各宗拿不定主意，相互交谈。
　　那些与青宗结下死仇的宗门，自知没有缓和的余地，只有趁着青宗还没复兴的这个时间段，尽快将之覆灭，才能保全自身未来不被清算。
　　“现在不动手灭了青宗，以后倒霉的就是咱们。”
　　箭在弦上，不得不发。
　　即使那些宗门的高层无比后悔，早知青宗这般顽强，早知陈青源如此妖孽，不如低头认错，赔礼道歉，哪用得着这么提心吊胆。
　　事已至此，后悔已然无用。
　　“那就上！”
　　这些势力曾经逼得青宗进入旧土，又在龙族的地界上围杀了陈青源。
　　这种仇恨，唯有一方彻底灭绝才能结束。
　　这些老家伙如果肯自裁的话，青宗多半不会对年轻人下手，就此翻篇。
　　老东西自私自利，哪怕仅有一丝苟活下去的机会，也要拼了命的抓住，不肯放弃，怎么可能自杀呢。
　　这个可能性，无法成立。
　　诸多时代以来，帝州各宗的老东西即将坐化，也不肯奔赴魔渊，为加固封印做出一丝贡献。从这一点足可看出，这些宗门已经烂到骨子里了，利益至上，无可救药。
　　青宗的战船刚刚驶出了旧土，朝着混乱界海而去。
　　短短数日，前方的虚空颤动，一些老家伙使用至宝，或是消耗大量的资源，撕裂虚空，横渡无尽星海，以最快的速度赶来。
　　“麻烦来了。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈青源与林长生站在船头，立马让战船停下，做好了迎敌的准备。
　　“这群令人恶心的老王八蛋，非要将青宗逼上绝路才开心。”
　　众位长老破口大骂，怒色浓浓。
　　“他们与青宗结下了死仇，肯定不想让青宗崛起。”
　　要是不将青宗灭了，那些宗门的高层寝食难安。
　　“不用担心，我已考虑到了这个方面。”
　　陈青源一脸平静。
　　捏碎玉符，通知一众大能。
　　短短片刻，道一学宫的数十位大乘修士，手持利刃，现身于此。
　　四位大乘巅峰，十位大乘后期，剩余之人皆是中期境界。为首的一排人，乃是学宫各个支脉的首座或副首座。
　　紧接着，余尘然踏空而来，手拿一壶香茶，布衣起球，长发凌乱，放荡不羁。
　　“师父！”
　　陈青源高呼一声，满脸敬意。
　　“老衲来也。”
　　数息过后，远处有佛光乍现，接着金光覆盖了这片区域，一片祥瑞之景，无上佛音回荡天地之间。
　　当代佛门的最强者，亲临护道。
　　全场震骇，躲在远处看热闹的无数修士，满面骇色，表情惊恐，难以相信。
　　挡着道路的各宗老者，看到了眼前的这般阵仗，心里发怵。
　　这要是打起来了，遭殃吃苦的对象肯定是他们自己。
　　暗处，麻衣婆婆应了院长的恳求，隐匿于某处虚空，散发出若有若无的神桥威压，威慑着各大圣地的那几个蠢蠢欲动的老祖宗，使他们不敢轻举妄动。
　　一旦动了，那就必须见血，至死方休。
　　麻衣婆婆的凌厉威压，令人窒息，全身冰冷。
　　局面紧张，剑拔弩张。

第728章 要么打架，要么滚蛋
　　场面异常压抑，僵持住了。
　　“不滚的话，老衲送诸位施主去见佛祖。”
　　老和尚还要赶紧回去闭关，参悟佛祖真言，不想浪费一分一秒。他一脸和善，慈眉善目，双手合十的对着前方的那群老东西说道。
　　嘶——
　　好冷啊！
　　众强者莫名打了一个哆嗦，寒意席卷全身，冷汗直冒。
　　佛门虽与青宗交情不浅，但也不至于让住持亲自出马吧！
　　任谁都想不到老和尚会本尊亲至，只为庇护青宗一路无忧。
　　“老和尚亲自当场，不怕东土出了乱子吗？”
　　各宗强者心里暗骂了几句，控制不住的往后倒退了半步，要说不惧，纯属扯淡。
　　他们仅是大乘修士，没资格与老和尚这种层次的存在较量。
　　“老祖为何一直没有出面？”
　　众位大乘承受不住这份压力，生出退意。
　　殊不知，各宗的老家伙本来打算出面，可是感知到了来自暗处的麻衣婆婆的杀意，以及看到了老和尚与余尘然等人，已经没了拦路的打算。
　　今日想要将青宗留下，各宗的老家伙估计都得陪葬。
　　对大多数人而言，能活着，绝不选择死亡。
　　“要打架的话，赶紧动手，别磨蹭。”
　　余尘然冷哼一声，往前踏出了数步，恐怖的威压形成了数道波涛，向着群敌扑面而去，让他们合力布置出了一道禁制，以此抵挡，极为吃力。
　　怎么办？
　　老祖还没有指示吗？
　　众人内心焦灼，无比煎熬。
　　“撤！”
　　多方面的考虑之下，各宗老祖最终放弃，传音给了拦路的众强者，让他们赶紧回去。
　　“嗖——”
　　一眨眼的功夫，挡路的那群家伙消失的无影无踪。
　　别看没有打架，实际上甚是凶险。
　　如若没有老和尚等人的坐镇，青宗的下场可想而知。
　　“多谢诸位前辈和道友。”
　　林长生身为青宗的宗主，不可无视了这份人情，面带微笑，拱手道谢。
　　“林道友不必客气。”
　　众人纷纷笑脸回应。
　　青宗有惊无险的渡过了这一劫，所有人都清楚这是陈青源的原因，才可引来众多大能亲临护道。
　　战船的某处区域，摆放着精美的桌椅。
　　珍果美酒和香茶，应有尽有。
　　青宗招待着道一学宫的众强者，礼数周到。
　　老和尚坐在贵宾席位之上，仅饮几杯茶水，闭目养神。唯有将青宗送离了帝州，老和尚才放心回去，所以暂时陪同。
　　确定了青宗不会碰到麻烦，麻衣婆婆悄无声息而来，又无声无息而去。
　　一个多月以后，青宗顺顺利利的到达了北荒。
　　老和尚一刻也不想久留，起身离开。
　　“招待不周的地方，还请大师见谅。”
　　林长生抱拳说道。
　　“青宗十分友好，并无不周之处。”
　　老和尚和蔼可亲。
　　离去之前，老和尚专门与陈青源开口道别：“陈施主，保重。”
　　“有劳大师跑一趟了。”
　　陈青源真诚感谢。
　　“言重了，应该的。”老和尚说道：“以后陈施主有需要佛门帮忙的地步，尽管开口。”
　　“晚辈一定不会客气。”
　　陈青源拱手道。
　　“咻”的一声，老和尚溜了，速度极快，虚空中连一道残影都没留下。
　　这时，林长生走了过来：“师弟，佛门住持怎会亲自出面护道？虽然两宗关系不错，但不至于吧！”
　　“佛门欠了我的人情。”
　　陈青源淡然道。
　　“欠了你的人情？”林长生搞不懂了：“按理来说，不是青宗欠了佛门的人情吗？怎么回事？”
　　当年青宗多次蒙难，佛门皆出手相助，不可遗忘。
　　“欠的都还清了，反倒是佛门倒欠咱们。”
　　先不说迦叶佛祖的传承，就论给佛子擦屁股的事情，就足以让佛门好好重视。
　　“你干什么了？怎会如此？”
　　林长生较为好奇。
　　“以后你就知道了。”
　　佛祖之事，短时间内不可泄露。林长生自然可信，就怕某些老家伙暗中窃听，走漏了风声。
　　不管怎么说，林长生仅有着大乘巅峰的修为，不能保证布置出来的结界绝对安全。
　　“行吧！”
　　林长生将好奇之意压制住了，不再多问。
　　“青宗迁回北荒，选址何处？”
　　已回北荒，安全问题不用担心。余尘然靠在椅子上，对着林长生发问。
　　“嗯......”林长生低眉思考，有了决断：“回老地方吧！扶流星域。”
　　“兜兜转转，又回老家了。”
　　青宗众人一脸复杂，仿佛做了一场大梦，格外惊险。
　　来回迁宗，倒也不是瞎搞。
　　最起码将青宗的传承法则破解了，门中弟子以后修炼到了渡劫期，不再受到压制。另外，将青宗的掌门令牌取回，还有最为重要的听道山。
　　看似回到原点，实则有了巨大的改变。
　　唯一遗憾的是，独孤老爷子看不到青宗逐渐崛起的画面了。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　道一学宫的高层各自都有要事，就此分别。
　　“记得常回学宫看看为师。”
　　余尘然看向了陈青源，眼神欣慰。
　　既然青宗搬回了北荒，以后陈青源肯定是要常住于青宗了。
　　“弟子知道。”陈青源点头道：“师父，您先等等，有个东西给您。”
　　“什么东西？”
　　余尘然停下了步子，疑声问道。
　　“拿着。”
　　将一个极品乾坤袋递出。
　　“神秘兮兮的，为师看看这里面是何物。”
　　余尘然打开了乾坤袋，神识入内。
　　一眼落下，瞬间惊讶。
　　“悟道树！”这玩意很多宗门都有，只是很难培育出上了年份的悟道树。仔细观察，余尘然看出了不凡：“最起码是十万年的宝树，这东西你从哪儿搞来的？”
　　对喜好品茶的余尘然来说，此乃珍宝，面露兴奋之色。
　　“佛门给的。”刚刚老和尚在这里，陈青源不好意思拿出去送人。
　　“据说佛门花费了巨大的力气，培养出了一棵过十万年的悟道树，不会就是这棵吧！”
　　五百年采摘一次茶叶，总共百斤。不过，大多皆是粗叶，道韵较浅。叶芽才是的精髓，堆积起来绝不超过五斤，甚为珍贵。
　　“正是。”
　　陈青源点了点头。
　　“你小子施什么本事了，居然挖了佛门耗费无数心血培养而出的道树。”
　　余尘然啧啧称奇，对这份礼物格外喜欢。

第729章 抵达北荒，大梦初醒
　　“这是佛门送的，师父您就放心吧！”
　　陈青源还是头一次给师父送份重礼。
　　“为师不多问。”
　　余尘然将悟道树收下了，这玩意不可多得。
　　学宫的众位长老站在一旁，要说不羡慕，肯定是假的。
　　“走了。”
　　这徒弟没白疼，余尘然满怀欣慰，乘风而去。
　　战船继续前行，奔往扶流星域。
　　多年以后，那片地区的风景是否有所变化？
　　青宗众人怀揣着一颗期待之心，眺望着远方，对故乡之地较为思念。
　　又数日，战船抵达了扶流星域。
　　原来的青宗为了避开祸事，传承香火而不灭，躲到了这个偏僻之地，改名玄青。
　　兜兜转转，再回原点。
　　仿佛一切都没有变，可一切又都变了。
　　“熟悉的地方。”
　　战船停下，来到了青宗的故地，这里留有着禁制法则，没被他人占领。
　　“开始干活了。”
　　陈青源心情舒畅，大声说道。
　　“好！”
　　众人情绪高涨，开始收拾。
　　一直忙活了十余日，青宗才将基础设施重建完毕。
　　黑鼎一出，听道山落于核心之位，一座座重要的宫殿归到合适的地点。
　　数十位长老同心协力，正在布置着护宗大阵，以及聚灵之阵等等。
　　欣欣向荣，未来无限。
　　陈青源大手一挥，将几枚品质极品的须弥戒指拿出，递给了林长生：“师兄，拿去建设宗门吧！”
　　“什么？”
　　林长生抬手抓住了须弥戒指，本想多聊几句，却发现陈青源转头就走，去了远方。
　　戒指上的禁制已被陈青源抹除，随意探查。
　　“这！”林长生的神识探至戒指之内，素来沉稳的他，脸色骤变，眼里的惊色荡漾而起，发展成了滔天巨浪，不可收拾。
　　高大的身躯，猛然颤了几下，双手的指尖轻微的发抖。
　　眼睫毛和嘴唇皆在抖动。
　　双脚粘在了地板之上，无比沉重。
　　这些细微的动作，无不是证明了林长生内心的震惊，情绪复杂，无以言表。
　　灵石巨多，加起来足有上千万极品灵石。
　　这是什么概念啊！
　　相当于上百条极品灵脉，无数一流势力的全部家底也远远不如。
　　将整个扶流星域买下来，都绰绰有余。
　　用这笔灵石，足可让青宗用最短的时间稳定下来。青宗上下不再缺少修炼资源，快速发展。只需一定的时间，即可出现越来越多的中坚力量。
　　“师弟......”
　　林长生怔了许久，抬眉望向了陈青源离去的方向，喉咙一紧，难以表述。
　　为了宗门，小师弟真是又当爹又当娘，操碎了心。
　　不由间，林长生回想起了过往种种，觉得小师弟甚是辛苦。这么多的灵石，不知吃了多少苦头。
　　赚灵石，麻烦确实遇到了很多，但陈青源乐在其中，还真不委屈。
　　再说了，上千万极品灵石虽然是一个天文数字，但没让陈青源伤筋动骨。
　　这么多的资源，只要青宗使用得当，几万年用不着发愁了。
　　“师弟，你来这里做什么？”
　　管理藏书阁的长老，看着从远方而来的陈青源，放下手中事宜，笑容和蔼。
　　“这些年我得到了一些古法秘籍，放到藏书阁保存着，至于怎么安排门内弟子修行，全看刘师兄去操心了。”
　　说着，陈青源在一堆的乾坤袋翻找着，取出了一个。
　　“行。”
　　刘师兄起初不太在意，以为是什么寻常的道术神通，只有普通弟子用得上。
　　“我走了，师兄你慢慢忙吧！”
　　陈青源转头又去了其他地方。
　　待到小师弟离去，刘师兄将乾坤袋打开，看看是何古法秘典，放到藏书阁的哪一层合适。
　　这一看，直接懵了。
　　足足二十七本，可以修炼至大乘的无上心法！
　　八十九枚玉简，顶尖杀伐道术！
　　数百枚记录着不同术法的珍贵玉简，譬如：阵道、符道、五行之术、琴道、棋法等等。
　　“发......发财了啊！”
　　刘姓师兄，呆若木鸡。
　　不久后，这个消息传了出去，藏书阁围满了长老，七嘴八舌，议论纷纷。
　　当年独孤老爷子临走时，留下了很多的顶尖之术。
　　其中最为重要的，便是核心秘术：太清四象指、八部游龙掌等等。
　　较为尴尬的是，功法过于深奥，以青宗目前的实力，大部分长老根本没法学会。
　　陈青源这次拿出来的秘术心法，恰好填补了这个空缺。
　　“累了，躺着休息会儿。”
　　陈青源来回奔波，送出去了不少的好东西。
　　用不完的资源，各种品类的功法道术。
　　如果这样青宗还不能崛起，那就真是宗门众人不争气了。
　　一座青山之巅，周围无人。
　　陈青源躺在一块巨石之上，手里拿着一壶美酒，享受着这份宁静。
　　“物是人非。”
　　回想过去，一言难尽。
　　睁开眼，将四周的风景尽收眼底，不由得想到了以前的岁月痕迹。
　　越想越入迷，酒水灌入口中。
　　时间过得很快，夜幕降临。
　　不知是喝醉了，还是思绪比较混乱。
　　陈青源进入到了一个奇怪的状态，像是正在做梦，周边的一切格外陌生。
　　那是数十万年前发生的事情，成了岁月长河中的一粒尘埃。
　　随着陈青源的修为逐渐提升，那一粒尘埃好似被单独隔离了出来，落到了其心脏位置，变成了一颗种子，扎根于此，开始发芽。
　　梦中，看到了一个穿着红色衣服的小姑娘，正被梦里的自己严厉训斥着，指出小姑娘哪里修炼错误，生活上的哪些事情做得不对等等。
　　一夜过去，大梦初醒。
　　陈青源觉得脑袋有些痛，莫名其妙睡了一觉。
　　“很真实，像是亲身经历了一般。”
　　坐起身来，喃喃自语。
　　梦里的小姑娘，与的红衣女子有几分神似。
　　正在低眉沉思的陈青源，被山门外的一些吵闹声打扰到了。
　　神识探去，便知发生了何事。
　　青宗重回扶流星域，周边的那些小宗门闻讯而来，显然是想巴结。最起码要表达善意，不能得罪了青宗。
　　不管青宗与帝州的庞然大物如何斗争，都不是小门小派可以惹得起的。
　　数千人凌空而立，低头送礼，笑容谄媚。

第730章 来提亲了，长孙倩出现了
　　不管是在凡人国度，还是在修仙界，都避免不了人情世故。
　　欺软怕硬，行事虚伪等等。
　　人性的缺点，甚至会被修行者放大，更为现实。
　　“诸位远道而来，请入内饮茶。至于礼品，也请收回去。”
　　青宗派遣了几位长老出门招待。
　　来都来了，总不好全部赶走，意思一下得了。
　　曾经与青宗有过交集的宗门，转眼数百年过去了，没想到已是云泥之别。
　　扶流星域的修行者，最强也不过是渡劫期。
　　元婴和化神，便是内门长老之列。
　　青宗众人在旧土深处苦心发展，整体实力已有飞跃，渡劫修士不下百余位，大乘修士也有十多位。
　　随便让哪个长老出面，在这些小宗门的眼里都是大人物。
　　数个时辰以后，各宗退离，将那些自以为珍贵无比的礼物带了回去。
　　青宗现在最不缺的便是资源与宝物，根本看不上各宗送来的礼品。再者，即便自身条件不行，也不会接受这些礼物。
　　无功不受禄，收了可是要还的。
　　“当年发生了一些小摩擦，还请贵宗给个机会，我等愿倾尽全力去弥补。”
　　某些小宗门的长老心里忐忑，过去与青宗结下了梁子，担忧以后的日子不好过。
　　“昔日旧怨，不必再提。”
　　青宗的长老面带微笑，以德报怨。
　　过去某些小问题，一笑了之。
　　有件事情，很多人比较感兴趣，偷偷看着热闹。
　　扶流星域的东怡宫，差点儿与青宗联姻。可惜，那时陈青源刚从出来，被人瞧不上，就此作废。
　　东怡宫的几位长老，明知此行不会愉悦，还是硬着头皮来了，向青宗表达诚挚的歉意。不求两宗可以恢复如初，只求青宗不要记恨，各自安好。
　　“这些事早已过去，青宗毫不在意，放心吧！”
　　青宗的目标是星辰大海，是乘上新时代的巨轮。对于过去发生的那些小事情，早就看透了。
　　东怡宫的长老们苦笑了一声，深深鞠躬，表示歉意，而后离开。
　　如果两宗当年真的联姻了，东怡宫肯定跳出了扶流星域这个小圈子，看到了更为广阔的世界，接触到了真正的繁华。
　　可惜，没有如果。
　　选择错了，后悔无用，只能咬牙度日。
　　多年以来，东怡宫经常听到嘲笑之言，鼠目寸光、不知真龙、错失良机等等。
　　某个时候，当听到青宗遭遇大难，又或是陈青源碰到生死危机的消息，东怡宫的不少人一阵庆幸，仿佛没有与青宗搭上关系，也就不用担忧生命遭受威胁。
　　所谓的庆幸，也许有，不过更多的肯定是遗憾和悔意。
　　大世繁华，无比璀璨。
　　然而，东怡宫根本没资格参与，甚至连见证的能力也没有。
　　至于那个差点儿与陈青源结为道侣的女子，不知躲在何处，黯然神伤。
　　数日以后，柳灵冉回到了青宗。
　　“小师叔！”
　　“师父，师伯......”
　　柳灵冉向一个个长辈行礼，满面欢喜，激动不已。
　　身着浅白色长裙，亭亭玉立。
　　众长老打量着柳灵冉，一脸欣慰。
　　柳丫头长大了，确实到了嫁人的岁数咯！
　　数十日以后，缥缈宫来人了。
　　十余艘巨大的战船，浩浩荡荡而来。
　　船上的很多地方挂着红布和喜庆的小玩意，一字排开，并行而至，停靠于青宗附近的某处虚空。
　　气势磅礴，排场十足。
　　扶流星域的无数修士远远眺望，战船上的人，随便拎出来一个，都可让当地之人心惊肉跳，敬畏恐惧。
　　“提亲来了。”
　　陈青源嘴角一扬，感叹长孙丰烨这小子动作真快。
　　青宗立刻摆酒，迎接贵客。
　　缥缈宫的圣主与老祖宗等重要人物，全部到场，无比重视。
　　今朝，长孙丰烨春风得意，无人能及。
　　两家的婚事，陈青源懒得去凑热闹，坐在一个僻静之地，赏景品酒，偷得半日闲。
　　看缥缈宫的阵仗，此次前来不仅是为了两个小辈的婚事，而且还打着两宗联姻的主意。
　　青宗虽然身陷大世浪潮的核心漩涡，但次次皆可逢凶化吉，未来可期。
　　缥缈老祖看中了这一点，决定趁着这次婚事，促成两族联姻结盟。
　　若败，缥缈宫万劫不复，与青宗一同被深渊吞噬。
　　若胜，随着青宗渡过乱世之劫，登临大世之巅，缔造出不朽的王朝，共享荣华。
　　这是一场豪赌，缥缈宫的很多长老其实没勇气。老祖力排众议，坚定自己的判断。
　　“哒哒哒......”
　　议事殿内聊得极为热闹，时而发出笑声。
　　青山脚下，一阵轻微的脚步声传来。
　　陈青源转头而去，看到了一个身着浅绿色长裙的女子。
　　身材曼妙，肤如凝脂。
　　长发如墨，梳着一个极为美丽的发髻，双眸似星，气质出尘。
　　“这位姑娘是？”
　　陈青源第一眼看不出来人是谁，礼貌询问。
　　“陈公子好生健忘，居然连我都忘了。”长裙女子声如柔云，丝丝缕缕，直入内心：“我 是长孙倩。”
　　铮！
　　听到此言，陈青源瞳孔一颤，脑袋一懵。
　　长孙倩是谁？
　　长孙丰烨的亲妹妹，亦是缥缈宫重点培养的妖孽。
　　很多年了，长孙倩一直没露过面。世间各地经常发生要事，没谁会关注一个宗门的天骄，时间长了，自然失去了消息。
　　如今再见，陈青源如何不惊。
　　回想以前结伴同行的岁月，长孙倩身材魁梧，体胖黝黑，比男儿更有“英雄气概”。另外，她还挥舞着一柄可以开山裂地的巨斧，力量超凡。
　　眼前的女子，体态婀娜，美妙动人。
　　真不怪陈青源刚才没认出来，这变化也太大了吧！
　　判若两人！
　　“长孙姑娘？”陈青源怔了一下：“你这是换了一副皮囊啊！”
　　“陈公子莫要胡说，这本就是我原本的模样，以前是因为修炼宗门禁术而走火入魔，导致体貌丑陋。”
　　长孙倩娇嗔一声。
　　这些年，长孙倩一直在闭关，为的便是将禁术修炼到更高的境界，从而恢复原貌。
　　“抱歉。”陈青源真诚道歉。
　　随即，拂袖一挥，空地上出现了桌椅。
　　两人对坐，气氛尴尬。
　　“吴公子，现在何处？”
　　长孙倩的来意很明确。

第731章 两宗联姻结盟，各方势力来贺
　　上百年没有见面，长孙倩思念得紧。
　　提到“吴公子”之时，娇躯一紧，指尖一颤，心脏仿佛骤停。
　　“不知道。”
　　陈青源摇了摇头。
　　这还真不是隐瞒，确实不知情。
　　大致方位，应该是在东土。
　　可是，东土何其辽阔，谁也不清楚吴君言具体位置何处。
　　吴君言正在寻觅着属于他的造化，太微大帝的传承。
　　此路艰险，不知何时才会显现于世。
　　“这样啊。”
　　长孙倩的眼神黯淡，明显有失望之色。
　　真正的单相思，每时每刻皆在折磨着她。即便如此，她还是不肯放弃，甘之如饴。
　　那一年，她已因修炼禁术而容貌大变，曾经苦苦追求她的年轻俊杰，纷纷离去，眼里的嫌弃与厌恶，难以掩饰。
　　后来，她与吴君言初次见面，一眼对视，就此沉沦。
　　吴君言的眼中，没有一丝对她丑陋面容的厌嫌，平淡如水。
　　再加上吴君言的特殊气质，深深将她吸引。
　　逐渐了解，深陷其中。
　　最后，不可自拔。
　　长孙倩恢复容貌以后，曾多次外出打听吴君言的消息，可惜一无所获，石沉大海。这次听说青宗回了北荒，以为吴君言也在，满怀欣喜而来。
　　结果还是一样，吴君言的踪迹无人知晓，内心失望。
　　“缘分到了，自会再见。”
　　陈青源安慰了一句。
　　长孙倩抿唇一笑，颔首：“但愿有这个缘分吧！”
　　“会有的。”
　　两人聊了几句，没啥话题，分开了。
　　数日以后，林长生传音给了陈青源，见了一面。
　　一间雅致的宫殿，没有旁人。
　　“师弟，青宗与缥缈宫联姻结盟，你有什么看法？”
　　这等大事，林长生肯定要询问一下陈青源的意见。
　　“挺好的。”
　　陈青源认真回话。
　　“你要是不反对，这事可就定下来了。”
　　以青宗现在的家底，从缥缈宫那里得不到什么好处。
　　之所以答应，是因为缥缈宫老祖的真心诚意，不惜立下道心誓言，绝不侵犯青宗的利益，一切以青宗为重。
　　未来长孙丰烨执掌了缥缈宫大权，肯定会履行结盟的誓约。
　　从各个方面来考虑，与缥缈宫结盟有利无害。
　　“好。”
　　陈青源点头道。
　　又过了几天，青宗与缥缈宫的高层商谈了结盟的细节，对外宣布。
　　一时间，北荒云动，无数势力开始讨论，热闹非凡。
　　一年以后，正式举办联姻结盟之礼。
　　各宗闻讯，备礼参加。
　　一年很短，需要忙活很多事情，青宗和缥缈宫的高层难得清静。
　　长孙丰烨身为此次联姻的主角，忙里偷闲，来到了陈青源的洞府：“老陈，你的生活可真悠闲。”
　　“还好。”陈青源不趁着联姻狠狠将长孙丰烨宰一顿，已经很对得起兄弟了，不可能出面去忙外面的琐事。
　　品茶悟道，才是生活。
　　“给我倒杯茶，这段时间真累。”
　　长孙丰烨看着桌上空空如也，提了一声。
　　“咻”的一声，陈青源为其斟茶一杯，抬眼而道：“都这个时候了，你要开口，记得跟柳丫头一样，唤我为师叔。”
　　“咱做兄弟的，不合适吧！”
　　喝了口茶水，长孙丰烨讪笑道。
　　“我没收你彩金，已经很宽容大量了。”
　　陈青源冷哼一声。
　　“我记得吴兄的辈分很高，怎么不见你喊他师叔？”
　　长孙丰烨挑了个理由，想以此辩驳。
　　“以前我跟老吴打赌，他输了，所以不用喊。”陈青源早就解决这个问题，哪会给自己埋坑：“你都提到了老吴，提醒你一句，以后见面记得称他为太师叔，不可没了礼数。”
　　“......”
　　长孙丰烨哑口无言。
　　放下茶杯，灰溜溜地走了。
　　再待下去，都成孙子了。
　　昔日的兄弟，摇身一变成了祖宗，这谁受得了啊！
　　要不是为了心中所爱，断然不能受这种气。
　　罢了，以后想个办法堵住兄弟们的嘴，将这事翻篇。
　　唉！头疼。
　　长孙丰烨怀着难以言说的心情而办事，既为联姻而喜，又为辈分而愁。
　　时间缓慢流逝，青宗开始变得热闹了起来。
　　北荒众多宗门前来赴宴，不管那些修士心里怎么想的，表面上肯定得做做样子，笑脸庆贺。
　　道一学宫派遣了数位核心长老，以示尊重。
　　帝州的漓海龙族，由长公主莫玲珑亲自带队，前来祝贺。
　　琅琊山庄派遣了几位长老，携礼而来。
　　洞离剑宗，玄冰门，灵鹤门等等。
　　诸多顶尖势力赶来，不可谓不隆重。
　　青宗的一举一动，世上的众多大能密切关注着。
　　因此，不管位于哪个地界的圣地，都在极短的时间得知了联姻结盟之事。
　　与青宗结为死敌的势力自然不会庆贺，不予理会。
　　想要化解旧怨，或是与青宗比较亲近的圣地族群，真诚来贺，排场极大，为青宗造势。
　　东土的佛门，南域的梨花宫，甚至连西疆十八脉的某一脉势力，都有高手前来。
　　北荒的扶流星域，原本地处偏僻，资源贫瘠。由于这次事件，一下子繁华无比，成了当世的焦点。
　　合体渡劫的修士，随处可见。大乘尊者的身影，也时常显现。
　　扎根于扶流星域的宗门，严厉要求门中之人不可外出，若是不小心得罪了从诸天各界而来的大能，后果承担不起。
　　“这便是青宗的威望嘛！”
　　直到这时，这些小宗门才真正意识到了什么叫做庞然大物。
　　联姻之日，如期举行。
　　华贵金碧的巨大宫殿，坐满了贵客。
　　青宗和缥缈宫的高层，尽心招待，说着各种场面话。
　　坐于角落位置的陈青源，静静看着这一幕，嘴角含笑。
　　不少人过来和陈青源打交道，出于礼貌，当然不能拒绝，说几句客套，喝两杯美酒。
　　高台之上，男女红装。
　　长孙丰烨与柳灵冉牵手并行，立下誓约，此生不弃。
　　相互对视，含情脉脉。
　　众人见证，开口祝福。
　　而后，两宗之主宣读结盟之言，无论面对什么难题，共同进退，若有违背，愿遭天道审判。
　　“青宗能有崛起之机，全在一人。”
　　来自帝州的众多大能，时不时瞥向坐于角落的陈青源，内心暗道。

第732章 师父喜欢就好，世子出关
　　若无陈青源，道一学宫不可能如此庇护青宗。佛门、梨花宫等顶尖势力，以前更不可能损害自身的利益而相助。
　　现在的缥缈宫，多半也是看在陈青源的未来，做出这般豪赌。
　　“大争之世，我等当如何自处？”
　　乱世之局，一阵巨大的滔天波浪袭来，顶尖势力也有覆灭的危险。各界大能，心情沉重，前方道路被浓雾所遮掩，看不清楚。
　　联盟的盛宴，很快结束。
　　各宗大能纷纷拜别。
　　停靠于这片虚空的战车与战船，肉眼可见的减少。
　　半月以后，青宗归于平静。
　　柳灵冉搬到了缥缈宫，与长孙丰烨正式开启了新的生活。
　　两宗结盟，缥缈宫将本门的一些功法神通，还有各类资源上送了过来，诚意十足。
　　“多谢道友。”
　　青宗的众位长老迎接，属实有些不好意思。
　　“不必客气，两宗既然是盟友，理应互帮互助。”缥缈宫的长老捋着胡子，摇头道：“青宗重回北荒，肯定有很多琐碎之事。若有需求，尽管开口。”
　　“好。”
　　有着北荒顶尖势力的相助，青宗可以省去很多的麻烦事，短时间内即可踏上正轨，安稳发展。
　　魔渊的封印之阵的缺口又扩张了，按照这种趋势，不足两百年的时间便会彻底爆发。
　　各地动乱，百姓受苦。
　　青宗刚刚稳住，便派出长老和弟子前往周边的星辰，镇压魔修，解救无辜。
　　一来可以秉承祖上的意志。
　　二来让宗门之人有了历练的机会，尽快成长。
　　虽有伤亡，但不可避免。
　　温室中的花朵，长得再好看也挡不住风雨。
　　唯有历经磨难，方可成才。
　　陈青源经常带领一批弟子，镇杀魔修，安顿百姓。
　　活动于扶流星域及周围的魔修，实力都不是很强，青宗足可应付。
　　弹指挥间，数年已过。
　　在青宗的不懈努力之下，门中弟子的实力大有长进。
　　陈青源要么带着众弟子出门历练，要么与鬼医姐姐品茶闲谈。
　　日子一天天过去，看似平淡，实则暗流涌动。
　　这一天，陈青源回了一趟道一学宫。
　　向师父问好，将一套珍贵无比的茶具相赠。
　　这茶具也是从佛门宝库而来，陈青源享受了几年，再献给师父。
　　“佛门的家底都被你掏空了，你小子真有能耐啊！”
　　余尘然很喜欢这套茶具，再加上那棵十万年的悟道树，堪称绝配。
　　“师父喜欢就好。”
　　陈青源笑着说道。
　　这次回来，除了给师父问好，还想看看依依。
　　依依与其母相处的很融洽，生活温馨。
　　近些日子，依依又开始嗜睡了。
　　依依遭到天地之道的审判，心智和外貌定格在了孩童时期，且不能修炼，完全是依靠着各种延寿之物而活。
　　再这样下去，依依的寿命怕是要走到终点了。
　　唯有打破审判法则的禁锢，让依依踏上修行之路。不然，延寿灵药的效果会逐渐降低，最终起不到一丝作用。
　　“爹爹。”
　　依依一口一句爹爹，笑声如铃，欢快自由。
　　陪着依依玩闹了数日，陈青源将鬼医姐姐最新研制出来的延寿圣药，哄骗着依依吃下。
　　作用不大，聊胜于无。
　　这事，总归是要解决的。
　　该如何破开禁锢，让依依健康成长呢？
　　抬头望天，内心焦灼。
　　对实力高深的修士而言，百年时间不值一提。可是，依依还能再撑百年吗？
　　这是一个未知之数。
　　“自身强大，才可破局。”
　　陈青源暂且不去想象最差的结果，努力修炼。待到实力抵达了一个高度，各种难题自会有解决之法。
　　时间如白驹过隙，不知不觉从指缝流走。
　　道一学宫将布阵之法公布了出去，北荒各地的大宗门按照步骤，建立起了一座座巨大的星域之阵。
　　有的地方一切安好，有的区域则因为利益而出了乱子，闹出了不小的动静。
　　对于这些，道一学宫没精力去处理，能做的已经做了，能否渡过这次劫难，全凭自身。
　　北荒的某个角落，由于魔念的覆盖，往日的安宁一去不返，转眼间变成了末日之景。
　　天空阴暗，黑云低垂，极度压抑。
　　地面时常震颤，伴随着一阵阵狂风，碎石乱溅，山体滑坡。
　　大雨倾盆，雨水中夹杂着一丝血腥味，极为刺鼻。
　　一个凡人小镇，魔念的种子扎根于每个人的心底，将邪恶无限放大。
　　“杀了你！我一定要杀了你！”
　　为了利益，父子相残，拿刀互砍，血流一地。
　　“我受不了这样的生活了，砍了他，开始新的生活。”
　　为了女人，兄弟反目，无情厮杀，两败俱伤。
　　“啊......”
　　哭喊声，厮杀声，回荡于天地之间。
　　数日以后，这个村镇只活下来了一个人。
　　满身是血，眼中充满了杀戮之意，表情逐渐狰狞，身体开始发生变化，吸食着亲人与熟人的血液，已然成为了一个魔修。
　　其周围全是血水，开始干枯如柴的数百具尸体。有男有女，有老有少。甚至，还有几个尚在襁褓中的婴儿，也惨遭毒手。
　　类似的一幕，发生在世间诸多角落，愈演愈烈。
　　魔念法则的力量，就连很多顶尖修士都难以抵挡，更别提这些凡人。
　　每时每刻，皆在上演着悲惨之景。
　　陈青源带领着青宗众人外出历练，每当碰到这种情况，哪怕看了很多次，也还是情绪一沉，心生怜悯。
　　其实最可怕的不是魔修，而是那些趁机作乱的奸恶之辈。
　　打着魔修的旗号，四处搜刮资源，可恶至极。
　　无论是哪个时代，都有这样的家伙。
　　一个人的力量终究太弱小了，改变不了大方面的走向，只可尽力而为，能护一方是一方。
　　陈青源偷懒的时间越来越少了，脸上的沉郁之色越来越重。
　　听闻有不少地方沦为魔土，普通修士若是踏足其中，要么被同化，要么被吞食。
　　“世子出关了！”
　　帝州，琅琊山庄。
　　闭关数十年，南宫歌的修为终于有了进步。
　　出关之日，全宗震动。
　　上至老祖，下至外门弟子，一片欢呼。

第733章 不朽古族的动作
　　声势浩大，甚为热闹。
　　不知道的人，还以为琅琊山庄的老祖更进一步了，搞出这么大的动静。
　　实际情况比较尴尬，南宫歌不过是突破了金丹极限的桎梏，踏至元婴初期。
　　这等修为，随便从帝州的同龄人抽出一个，都可将南宫歌按在地上摩擦。
　　更为离谱的是，南宫歌耗费了大量的资源，硬生生推上来的。要是依靠自身的天赋，这辈子也别想看到元婴期的门槛。
　　“没什么好看的，散了吧！”
　　南宫歌刚刚走出闭关的密室，便发现门口站满了人，乌泱泱一片，很是激动。见此情形，比较尴尬，轻声咳嗽了几声，高声而语。
　　众人很听话，全部退散，不再打扰。
　　得知世子有惊无险的突破，众人心里悬浮而起的那块石头，总算可以放下来了。
　　“身体恢复的如何了？”
　　琅琊宗主大步而来，满眼欣慰，口吻关切。
　　“已无大碍，父亲不用忧虑。”
　　南宫歌拱手而道。
　　“没事就好，以后不要做那些冒险的事情，以自身安全为重。”
　　宗主嘱咐了一声，拍了拍南宫歌的肩膀，转身而去。
　　很快，仅剩两个贴身侍女。
　　“世子想吃些什么解乏？”
　　蝶玉满眼都是世子，喜上眉梢，上前问道。
　　“不用，跟我讲讲这些年发生了什么重要之事。”
　　于是，南宫歌坐而饮茶，两个侍女将近期的要事一五一十的讲述出来，毫不保留。
　　例如：帝州召开的群雄会议，以失败落幕；帝州哪些个一流势力沾染了魔念，内部大乱，元气大伤；青宗与缥缈宫的联姻结盟之事等等。
　　“乱象频出，不是一个好的兆头。”
　　南宫歌眉头微皱，低眉自语。
　　掐指推算，抬头望向了远方，陷入深思。
　　......
　　旧土，尽头的无边山脉。
　　不朽古族隐世于此，已有百万余年。此次世间局势有变，古族准备入世。
　　经过数十年的努力，不朽古族再次打开了通往外界的道路。
　　“由谁先去试试？”
　　通道虽有，但安全性不可保证。
　　渡劫修士可以不用考虑安全的问题，大乘尊者不得不谨慎。
　　一群老者站在一座巨大的白玉高台之上，他们的面前是一道竖起来的空间裂缝，长约百米。
　　踏出裂缝没有风险，可想走出被岁月法则覆盖的旧土，那就有点儿难度了。
　　“老夫受够了这样的枯燥生活，愿以身试险。”
　　一个身着紫袍的老者，自告奋勇。
　　众老注视，内心忐忑。
　　“啪嗒！啪嗒！”
　　步伐沉稳，落地有声。
　　走到裂缝的位置时，紫衣老者一跃而起，直接穿过。
　　“咻——”
　　穿破裂缝，直达旧土的深处。
　　映入眼帘的是无边无际的红雾，时常有错乱的法则撕裂长空，劈开了地面，留下了长达万里的裂痕。
　　紫衣老者无比兴奋，活了这么多年，终于有希望看到史书上记载的神州大地，不愿被困在这个狭小的洞天福地。
　　虽然激动，但紫衣老者没有放松警惕，小心翼翼地前行。
　　通道打开，古族的众老目不转睛地看着，全身心投入，甚是紧张。
　　约莫一刻钟，紫衣老者忽然被一道诡异的岁月法则击中，肉身瞬间裂出了一个血口，疼得他龇牙咧嘴，发出了几道闷哼声。
　　暂时停步，服下丹药，运转道术，让伤势稳住，不再加重。
　　做好了这一切，紫衣老者没打算回去，继续往前。
　　又走了一段路程，前方的道路忽然出现了一团红雾，挡住了去路。
　　“本座晖阳，可敢一战？”
　　红雾凝聚出了一道模糊的人影，散发出可怕的威势。
　　显然，这是古之人杰的岁月痕迹。
　　以前的古族天骄外出，即便触碰到了禁制，也只是同境界的人杰虚影。
　　实力强大的老家伙若是不小心，那就是灭顶之灾。
　　大乘尊者，足可逼出岁月法则的恐怖痕迹。
　　“晖阳准帝，吾命休矣！”
　　紫衣老者愣了一下，而后在记忆深处翻找出了这个名号对应的人物，面色恐惧，高呼一声。
　　认出这道岁月虚影的来历，紫衣老者不敢有丝毫的犹豫，原路返回。
　　没走几步，一道恐怖的力量从天而降。
　　晖阳准帝一掌盖压，出手狠辣，毫不留情。
　　“救我！”
　　紫衣老者使出浑身解数，底牌尽出，也没能挡住准帝虚影的一击，朝着古族的方向大声喊道，声嘶力竭。
　　“嘭！”
　　一道巨响，紫衣老者肉身炸裂，神魂俱灭。
　　一尊大乘巅峰的尊者，就此陨落。
　　裂缝之内的古族众老，看得头皮发麻，胆颤心惊。
　　“死......死了。”
　　亲眼看到相处多年的道友被一巴掌拍死了，对众老的冲击力不可谓不大。
　　大乘巅峰的尊者，便有可能触发岁月法则的核心禁制，引出准帝层次的恐怖痕迹。若是神桥出面，那还得了。
　　众老惊愣了许久，压制住了躁动不安的心绪，记住了紫衣老者最后走过的那片区域，视为禁地，绝不可踏足。
　　“还有谁愿往？”
　　人群中，不知是何人提了一句。
　　这一次，再无人敢冒头，异常安静。
　　这一碰到危险，就很难活着回来，谁敢出头啊！
　　“要不抽签决定？”
　　有人提议。
　　“可以。”
　　对于这个建议，没人反对。
　　既然没谁肯自愿冒险，只能凭运气了。
　　共有二十七个不朽古族，每族派遣一位代表，进行抽签。
　　抽签的盒子经过特殊处理，无法作弊。
　　抽取结束，总有一个人比较倒霉。
　　事先商量好的办法，肯定不能反悔。
　　于是，这人做好了心理准备，迈步而行。
　　旧土的岁月法则十分可怕，意外再次发生。
　　这位大能走了一个时辰，周围的环境骤然变化，数道恐怖的岁月力量将其吞噬，连一具全尸也没留下。
　　“再来！”
　　为了古族的自由，必须要打通前往外界的道路。
　　即使拿高层的人命去堆，也不可退缩。
　　古族底蕴深厚，死几个大乘尊者，根本不会动摇根基。
　　“太微大帝死了百万年，残留于世的法则力量，依旧让我等古族焦头烂额。”
　　古族众人凝望着诡异的无边红雾，对太微的敬畏又上涨了几分。

第734章 古族打开了通道，神桥之下的剑仙
　　耗费数年，死了将近二十位大乘后期乃至巅峰的尊者，终于将外出的路线大致确定，风险降低了很多。
　　路已经铺成了，最起码数十年之内不会被旧土的法则冲断。
　　有个古族运气较差，甚是倒霉。一连抽签，死了十位大乘尊者，掌权人脸色铁青，气愤不已。
　　要不是确信抽签的盒子没有被做过手脚，肯定要翻脸不认人。
　　“通道已成，可以出去了。”
　　由于旧土的岁月法则诡异莫测，即使通道建立了起来，也没法让太多的高手外出。
　　“走！”
　　耗费了这么多心血，终于可以出去看看外界的风景了，众人激动难掩。
　　“一定要按照原有的路线而走，不然发生什么异常，后果自负。”
　　不朽古族挑选出了外出的合适人选，一个接着一个的踏上通道，不能急切。
　　“老朽要走遍诸天各界。”
　　总算可以离开这片犹如囚牢的小世界了，众老期待不已。那些暂时不能出去的古族之人，一脸羡慕。
　　每时每刻，旧土各地的法则都会发生变化，通道极易塌陷。
　　保险起见，每族只能派遣数位大乘修士，以及多位重点培养的年轻天骄。
　　以目前的情况来看，不朽古族的神桥大能，还需等待。这样的存在外出，必会引得更为恐怖的岁月痕迹的力量出现。
　　等待什么呢？
　　等旧土法则的力量逐渐减弱，到了一定的时候，古族合力，即可破局。
　　旧土乃是旧古之战的某片战场，残留着太微大帝与某种恐怖存在的法则之力。
　　时至今日，依旧不散。
　　世间的某个角落，立着一座看不到尽头的桥梁。
　　古往今来的求道者，称其为——神桥。
　　神桥之下，黑雾浓浓。
　　时有呜咽之声响起，许是那古之人杰的残念刻留于这片虚空，悲鸣低吟。
　　又有古怪的曲音奏起，可能是某个旧古时代的历史碎片，谪仙抚琴，感求道之难，叹长生之苦。
　　岁月长河，无边无际。眼下揭开的历史谜团，仅有百万年左右的痕迹而已。
　　更为古老的时代，究竟是怎样的呢？
　　是否出现过真正的长生之人？
　　是否有人立于彼岸的尽头，俯瞰着万界各处，弹指间尽是沧桑呢？
　　谁是觅求长生的第一人呢？
　　百般疑惑，曾让太微大帝困扰，深陷其中，无法自拔。
　　太微穷尽一生，终究还是不能看到岁月历史的尽头。逆推时间五百万年，已是极限。
　　晚年遇敌，输了一招。
　　若鼎盛时期，未知的恐怖若敢露面，肯定是另外的结局。
　　死后，帝躯依然傲立于深渊之中，撑起了原本就该断裂的桥梁。
　　在古之帝躯的不远处，一个身着布衣的老者，借一缕帝纹之力，悟剑道无上真意。
　　“嗡——”
　　玄妙无穷的法则，围绕着布衣老者而转动，像是无数层浅白色的光幕，将其遮盖住了。
　　布衣老者是何人？
　　正是当年两战紫云山的长庚剑仙，李慕阳！
　　置之死地而后生。
　　其一身气血，虽有一丝衰败之意，但极为雄厚，实力深不可测。
　　今朝尚未离去，因为心有宏愿，欲一念破开天地桎梏，直登高楼之顶。
　　此路虽难，但借太微残念之力，不是没有成功的可能性。
　　“前路虽难，亦不可断我向道之心。”
　　滔天剑威，自李慕阳之身而出，宛如一个巨大的水球忽然炸裂，水流溅射四面八方。
　　不知是太微大帝的残念之威，还是因为李慕阳的剑势，周边的黑雾出现了数十上百个凹陷的窟窿，像是横向的深渊。
　　待到剑仙入世，定会绽放出无与伦比的风采。
　　届时，实力多半不会弱于当年青宗的独孤长空，甚至更强。
　　“来，战！”
　　李慕阳心有所感，蓦然睁眼，金光打开。
　　随即，一声长啸，提剑而至浓浓黑雾。
　　黑雾之中，自有岁月法则的力量，乃太微残念的力量勾勒出来的历史痕迹，如旧土的情况一般无二。
　　登上紫云山，与天地意志一战，虽败犹荣。
　　入历史长河，与古之人杰博弈，人生之幸。
　　若常胜不败，他朝必可破开大道禁锢，成为新时代的一颗璀璨之星。
　　若是输了，那便魂归于此。能与太微大帝葬于一处，也是极为有幸，此生再无遗憾。
　　在这神桥之下，李慕阳开启了新的征程。
　　何时冲破瓶颈，何时入世。
　　黑雾之中，战斗激烈，剑啸如龙吟。
　　剑仙与古老人杰的虚影而战，酣畅淋漓。
　　纵落得一身伤，也无怯意，乐在其中。
　　......
　　北荒，青宗。
　　今日来了一位贵客。
　　一个青年站在青宗的山门口，高约十三四尺，四米有余。
　　身着一袭深色锦袍，暗黄色的皮肤，负手而立，眼神深邃，气质高雅，超凡脱俗。
　　“道友如何称呼？从何而来？来此所为何事？”
　　镇守山门口的一名弟子，彬彬有礼，上前问道。
　　“我姓叶，让陈青源出来见我。”
　　青年一脸淡漠，没把眼前的弟子放在心上，一副高高在上的模样，用命令的口吻说道。
　　守门弟子拿捏不准来人的身份，并未生气，也为驱逐，思量道：“阁下稍等，我去通报。”
　　这人指名道姓要见小师叔，可能与小师叔有着关系。
　　如此想着，守门弟子立即前往陈青源的住所，将此事如实禀报，不敢添油加醋。
　　“叶姓之人？”
　　陈青源正坐在庭院内喝茶，听闻这事，眯起了双眼。
　　来人好大的谱，让我亲自出去见他。
　　等等，姓叶！
　　莫非与叶瑜有关？
　　蓦然，想到了一个可能性。
　　陈青源眼神一凝，将手中茶杯放下。
　　“我倒要看看是谁。”
　　没了喝茶的兴致，迈步而出。
　　走到山门口，陈青源与来历未知的青年相隔十米而对视。
　　两人身高差距虽然明显，但陈青源气势极高，第一眼不落下风。
　　“你就是陈青源？”
　　叶姓青年质问道。
　　“是。”陈青源承认了，开口问道：“阁下见我，有什么事？”
　　“听说你实力不错，想与你较量一下。”
　　青年负手而立，一脸倨傲，有一种不把天下英雄放在眼里的感觉。

第735章 叶瑾成，不朽古族的敌意
　　来者不善啊！
　　“与我较量？”陈青源面不改色：“我为什么要答应你的邀战？”
　　“你怕了？”
　　叶姓青年的话语带着几分讥讽的味道。
　　“如果随便是谁的邀战我都答应，早就累死了。”陈青源回应道：“同辈一战，我从未惧过。只是，你有什么资格让我同意一战呢？”
　　“你真傲啊！”叶姓青年冷笑一声。
　　“比不上你。”陈青源回了一句。
　　“叶瑜，你应该还没忘记吧！”
　　聊到这里了，叶姓青年不再藏着掖着，这句话一出，显然是挑明了自己的来历。
　　姓氏为叶，又提到了叶瑜，断然与火灵古族脱不了干系。
　　“自然没忘，他是我兄弟。”陈青源一直担忧着叶瑜的安全问题，脸色凝重，沉声道：“你叫什么名字，今日到此，究竟是何意？”
　　“叶瑾成。”青年道出了名讳，直言意图：“你敢让叶瑜成为你的侍从，胆子很大啊！”
　　“所以呢？”
　　陈青源与之对视，气势不弱半分。
　　“你既与叶瑜相熟，应该知道不朽古族的底蕴，不是你能够撼动的。跪下认错，古族兴许 会原谅你的无知行为，饶你一命。”
　　叶瑾成生在古族，又是稳坐少族长的位置。傲气凌云，实属正常。
　　不过，他高看了自己与火灵古族，也小觑了陈青源。
　　“呵。”听到此语，陈青源不禁发笑：“谁给你的自信，这么狂妄。让我跪下，你......配吗？”
　　向如师如父的余尘然磕头行礼，没什么好说的，应该如此。
　　一个不知天下之大的古族妖孽，上来就让陈青源跪地道歉，真是可笑。
　　“打服你，自然就会跪了。”
　　叶瑾成并不恼怒，淡漠一笑，自信满满。
　　“哦？是吗？”自从陈青源力压同辈以来，再也没碰到过这种嚣张自大之人，顿时来了兴趣，挑眉而道：“要是你被我打服了，那多难看啊！”
　　“你没这个能耐。”
　　叶瑾成打听过陈青源的战绩，确实很惊艳。不过，他对自身实力有着绝对的自信，傲然而道。
　　了解陈青源的前提下，还敢放出豪言。只有两个可能，要么真有盖压当世天骄的实力，要么是一个脑子不好使的蠢货。
　　很显然，叶瑾成稳坐火灵古族的少族长之位，必然不是一个蠢货。
　　“打架之事暂且放到一边，我想知道叶瑜现在是何情况？”
　　陈青源问道。
　　“还好，没死。”叶瑾成冷声回答。
　　没死的意思，那就是受了不小的惩罚和委屈，不是什么好的结果。
　　“他在何处？”
　　陈青源的脸色终于有了较大的变化，眼神暗沉了几分，让一直注视着的叶瑾成莫名感到压力，身体下意识的紧绷住了。
　　“古族。”
　　可能是对于一个同辈强者的尊敬，可能是一部分未知的压力，叶瑾成沉吟了片刻，如实解答。
　　“如果他丢了性命，我不会与火灵古族善罢甘休。”
　　陈青源抬眉看着叶瑾成，死寂的气息弥漫而出，威胁道。
　　突然被陈青源这么注视，叶瑾成心脏微颤，略有不安。
　　他的第一反应，不是对陈青源的威胁之语而嘲讽，而是紧张。仿佛叶瑜的性命，与火灵古族的未来产生了紧密的联系。
　　怔了一下，叶瑾成像是从梦幻般的情绪中抽离了出来，依旧摆出了高傲的姿态，讽刺道：“一介蝼蚁，安敢威胁古族？”
　　“你眼中的蝼蚁，说不定有着撼天之力。”
　　陈青源斥声道。
　　此话一出，直击叶瑾成的灵魂。
　　明明是可笑之言，叶瑾成却很难发出一道嘲笑之声，眼神变得无比凝重，格外认真。
　　少族长入世历练，火灵古族自然派遣了数位大能相随护道。
　　隐匿于暗处的古族大能，听到了陈青源和叶瑾成的对话，都认为外界的小家伙太过狂妄，口出狂言。
　　没有近距离与陈青源对视，感受不到其眼底深处的那一缕无形的死寂之意。
　　叶瑾成的内心微微触动，莫名有种错觉，面对的好像不是一个同龄人，而是一头沉睡着的恐怖凶兽，随时都有可能苏醒，将自己的肉身乃至灵魂吞噬掉。
　　青宗山门外的气氛，甚为沉闷，压抑窒息。
　　两人沉默了许久，气势正在交锋，叶瑾成明显落入了下风。
　　“你若敢战，我保证叶瑜安然无恙。”
　　一开始来寻陈青源，是想看看叶瑜追随的人物有何不同，教训一下，以正古族之威名。
　　此刻一见，叶瑾成没了玩味的心态，正儿八经想与陈青源切磋，分出胜负。
　　“将叶瑜带到我的面前，再谈一战之事。”
　　陈青源必须要确保自家兄弟的安全。
　　“好！”这种事，叶瑾成肯定做得了主，答应道：“不过，你既然提了要求，我也有一个条件。”
　　陈青源：“你说。”
　　“你若败了，需带我进入太微大帝的宫殿。”
　　叶瑾成一直惦记着这事，很想探查一下帝宫的情况，说不定可以得到惊世造化。
　　据说陈青源与太微大帝的血脉有着深厚的友谊，所以能够入内。
　　如果借助着陈青源带路的机会，说不定能趁势将帝宫掌控起来。
　　这种妄想，古族的高层控制不住。即使仅有万分之一的成功率，也要尝试。
　　“可以。”
　　对此，陈青源没有拒绝。
　　“有种！”
　　先不提胜败，就凭陈青源的这份气度，值得让叶瑾成高看一眼，比起古族的无数人都要强。
　　“什么时候将叶瑜带来，什么时候再提约战之事。”
　　留下了这句话，陈青源转身踏进了青宗大门。
　　“嗖！”
　　事关太微帝宫，叶瑾成不想耽搁，转眼消失。
　　回去以后，陈青源与大师兄林长生见了一面。
　　“刚才有几道可怕的气息潜伏于四周，欲以神识查看宗门情况，不是良善之辈。”
　　林长生虽不能跨至神桥，但继承了青宗的传承之道，可以说神桥之下难觅敌手，将那些未知的神识之力全部击退。
　　“不朽古族的人。”
　　陈青源语气沉重。
　　“古族！”
　　曾与陈青源交谈世间要事，林长生对古族有所了解，脸色一惊，双手一紧。

第736章 赌上一切，值得吗
　　旧土，火灵古族。
　　叶瑾成不想耽搁时间，让一位族老回去一趟，将叶瑜尽快带来。
　　族老听令行事，回族以后解开了偏殿的禁制。
　　“哐当！”
　　大门轰然打开，扰到了正在闭目休养的叶瑜，睁眼注视。
　　“七长老如此着急，是要处死我吗？”
　　叶瑜已经看透了死亡，做好了最坏的打算，看着大步跨来的族老，冷淡而道。
　　“带你入世，老实点儿。”
　　族老对叶瑜失望透顶，居然放下了古族的尊严，追随一个外人，奇耻大辱。
　　入世？
　　心中暗暗猜想，叶瑜毫不反抗，任由族老为之。话说回来，以族老的本事，想反抗也做不到啊！
　　从北荒到帝州的旧土，再小心翼翼地穿梭通道，花费了半年时间。
　　扶流星域的一个旮旯角落，叶瑾成耐心等待。
　　“呼——”
　　忽起微风，拂动了叶瑾成的发丝，令其有了动作，望着远方，低语道：“来了。”
　　果然，那位族老隔空禁锢着叶瑜，横渡星海而至。
　　“少主，人带来了。”
　　族老将叶瑜扔到了旁边的空地之上，朝着叶瑾成拱手示礼，复命道。
　　“多谢长老。”
　　叶瑾成点头，浅笑道。
　　而后，族老隐匿于虚空之中，这片人迹罕至的荒凉地带，仅剩叶瑾成和叶瑜两人。
　　“坐。”
　　叶瑾成指着面前的空位，举手抬足间尽显尊贵。
　　搁在以前，叶瑜受限于尊卑理念，不敢与少族长 平起平坐。现在，叶瑜没了这方面的念头，毫无压力的落座，表情淡定。
　　两人皆身着深色的锦袍，容貌有几分相似。
　　最大的区别，便是叶瑜身上时常冒出数十上百株火苗，难以控制。
　　叶瑾成对真火的掌控已经达到了炉火纯青的境界，内敛藏势，表面上看不到一丝真火的痕迹。
　　越是低调，越是可怕。
　　火灵古族的姓氏有不少，叶姓算是主脉。真正论起来的话，两人还是堂兄弟的关系。
　　只不过，古族对亲情关系十分凉薄，只以利益和实力为上。
　　虽以实力为尊，但内部有着一套极为严格的规定，任何人不可违背。
　　唯有这样，不朽古族才可传承上百万年，始终没有走向没落的趋势。
　　“瑜弟，此前我与陈青源见了一面。”
　　叶瑾成轻挥左手，桌上出现了一壶热茶，两个精致无瑕的琉璃杯。亲自倒茶，缓缓而道。
　　看着少族长斟茶的动作，听着这一句特别的称呼，叶瑜多少有些心理波动，瞳孔紧缩，指尖一颤，很快恢复了平淡：“哦？少族长有何看法？”
　　“器宇不凡，是个人物。不过，也仅限于此。”叶瑾成依旧高傲，抿了一口茶水，再言：“我有一点不解，你生性傲然，以前向我低头并无全心，过半是畏于族规。俗世生灵，如何让你折服，心甘情愿？”
　　当年，火灵古族的高层强制性对叶瑜施展搜魂的手段，了解到了叶瑜和陈青源的一部分相处过程，经常挨揍，随后臣服。
　　古族众人很是疑惑，按照叶瑜的脾性，不是应该心生记恨吗？为何会真心相随？
　　搜魂而出的记忆画面比较模糊，众人代入不到叶瑜的那种心境，自然无法理解。
　　“直觉吧！”
　　真让叶瑜说出一个具体的因素，其实很难描述出来。低眉沉吟了许久，认真回话。
　　“仅凭一个所谓的直觉，便让你赌上了一切，值得吗？”
　　叶瑾成眉头微微皱起，更加疑惑了。
　　“值得。”叶瑜毫不犹豫地说道。
　　“为什么？”
　　对此，叶瑾成需要一个解答。
　　“我有自知之明，虽有几分天赋，但穷尽一世也走不到真正的顶端。也许，跟着陈青源一路前行，能够看到不一样的风景，甚至成为那片风景的一部分。”
　　可能是看在叶瑾成斟茶礼敬的份上，也或是那一声从未有过的“瑜弟”，让叶瑜愿意真心交谈，不做隐瞒。
　　“你......这么确信他可以走到顶峰？”叶瑾成眼底深处的疑色快速退散，而后转变成了惊讶：“一旦赌输了，你应该清楚后果。”
　　“输赢对我而言，没那么重要。跟着他逆流而上，有种特殊的人生体验，曾经从未有过的感觉。”
　　也许，这是陈青源独特的人格魅力吧！
　　叶瑜说话的时候，不禁一笑，轻松惬意。
　　“我明白了。”叶瑾成懂得了叶瑜的选择，出奇的没有开口嘲讽，选择尊重，眼神平淡：“如果我与他一战而胜，你待如何？”
　　“少族长若胜，乃吾族之幸。我的生死，皆由古族处置。”
　　不管叶瑜怎样选择，他始终都是火灵古族的人。正是如此，他才不得不回古族，直面难题。
　　“我不会让你死的。”上次在古族的议事殿，叶瑾成保了叶瑜一命。这次即便胜了，同样会留其性命，目的只有一个：“我要让你亲眼看着，火灵古族因我而繁荣昌盛。”
　　放在以前，叶瑾成不会在意叶瑜的生死，古族的天骄有不少，死了一个叶瑜无关紧要。
　　如今，叶瑾成在叶瑜的眼里看到了不一样的东西，无惧生死，坚定自我。
　　当死亡威胁不了一个人的时候，那么这个人要么得病了，要么对生活失去了希望，要么异常强大。
　　显而易见，叶瑜属于第三种。
　　“这次我能入世，应该与陈青源有关吧！”
　　叶瑜挑明了话题。
　　“是。”叶瑾成说道：“我来此与之一战，前提条件是要让你活着过来。”
　　“少族长，他很强，莫要轻敌。”
　　叶瑜提醒了一声。
　　“他强，我也不弱。”
　　叶瑾成承认陈青源的实力，可更加自信。
　　既如此，叶瑜不再多言。
　　“喝了这杯茶，咱们就去青宗。”
　　指着桌上的那杯热茶，叶瑾成轻语道。
　　少族长倒的茶水，头一次品尝。
　　值得纪念。
　　端起茶水，叶瑜慢慢饮用。
　　略微苦涩，茶香扑鼻。润喉甘甜，回味无穷。
　　茶杯空了，桌椅全然不见。
　　待在这里的两人，同样消失了。
　　空气中，似乎还弥漫着几缕残余的茶香，以及各自的思绪。

第737章 相邀打架，还是太心软了
　　青宗，群山傲立，风景怡美。
　　有湍急的河流穿过万山，滋润了岸边的花草树木。
　　有一群白鹤并排飞行，穿梭于山顶云雾之间，时隐时现，仙气袅袅。
　　有身着白衣的年轻弟子，横跨一座座云桥，来往于各个殿宇。
　　巨大的山门，立于山脚之下。
　　青石台阶数之不尽，直通山顶。
　　妙宝仙府之意，让周围无数修士心生向往。
　　“呼哧——”
　　大风骤起，吹得无数棵大树左右摇摆，树叶哗啦啦的落下。
　　生活于林中的百兽，嗅到了危险的味道，朝着林子的尽头慌忙逃窜，发出恐惧的鸣叫声。
　　十余息以后，狂风骤停。
　　两道身影立于虚空，与青宗的山门相距不远。
　　“又来了。”
　　青宗的深处，林长生捕捉到了几道不俗的气息，眼神一凝，做好了防御的准备。
　　来自旧土的不朽古族，对此时的青宗而言太过庞大，不可力敌。
　　林长生身为一宗之主，岂会没有压力。
　　“师兄不必过忧，我来解决。”
　　这段时间，陈青源一直与林长生弈棋，增进魂力。
　　言毕，起身走到了殿外，直往山门之外。
　　不久，陈青源现身于古族众人的眼前。
　　一袭白袍，纤尘不染。
　　气质出尘，如谪仙临凡。
　　“老大。”
　　看到陈青源的第一眼，叶瑜笑了，不顾少族长和隐于暗处的族老，大声呼唤。
　　“没死就行。”
　　确认了叶瑜尚未遭到迫害，陈青源总算可以安心了，与之相视，打趣道。
　　“我当年跟你说过，让我追随肯定有一大堆麻烦。现在麻烦来了，你自己看着办吧！”
　　不知为何，叶瑜依然保持轻松的心态，莫名觉得陈青源可以解决来自火灵古族的难题。
　　可能，这就是盲目信任吧！
　　眼前的局面不适合叙旧，陈青源转眼与叶瑾成对视：“此次约战，你若赢，我答应你的要求，带你入帝宫。我若赢，叶瑜恢复自由之身，不再受火灵古族的约束，可行？”
　　叶瑾成暂时没有回答，暗中与几位族老商谈。
　　片刻后，叶瑾成认真说道：“恢复叶瑜的自由身没有问题，前提是他要放弃火灵古族的身份，从今往后与古族再无干系。”
　　陈青源不能替叶瑜应下来，转头看去：“老叶，你自己决定。是要自由身，还是咱们之间的旅程到此为止。无论你选择哪一个，我都不会怪你，好好考虑。”
　　“不用考虑，既然我上了你的贼船，那就没后悔的理由。”
　　叶瑜淡然一笑，未有丝毫迟疑的做出了选择。
　　“想清楚了？”
　　陈青源再问。
　　“当然。”
　　古族的生活，太过压抑。叶瑜觉得和陈青源相处的那段岁月，才真正感觉活在这个世上，享受到了生活的快乐。
　　暗中的数位族老，冷哼一声，内心暗道：“愚蠢。”
　　为了一个外人，居然放弃古族的身份，脑子肯定被驴踢了，纯属犯病。
　　叶瑜的想法，与这些族老截然不同。
　　新的生活，有着全新的体验。
　　更何况，追随陈青源可能看到一生都触及不到的风景，为何不去赌一把呢。
　　“好，那就这么办。”
　　叶瑾成答应了。
　　“时间，地点。”
　　陈青源一脸冷淡。
　　“五日后，西南方的落日沙漠。”
　　对于扶流星域的地形，叶瑾成大致清楚，挑出了一个适合切磋的地方，不怕伤及了无辜，可以尽情施展。
　　“行。”陈青源轻轻点头。
　　敲定了约战的事宜，叶瑾成打算转身而去。
　　这时，陈青源开口叫停：“等等。”
　　“还有何事？”
　　叶瑾成顿步，回头而问。
　　“将他留下。”
　　陈青源瞥了一眼行动被禁锢住的叶瑜。
　　对此，叶瑾成沉默，低眉思考。
　　“左右不过几天的时间，你把他带在身边又没用。而且，以古族的底蕴，难道还怕我们跑了不成？”
　　陈青源说道。
　　“嗯，依你。”
　　思量了一下，叶瑾成觉得陈青源说的在理，点头道。
　　少族长开口了，暗处的族老哪有反对的意见。
　　禁锢解除，叶瑜稍微活动了一下身子，闪身而至陈青源的身边。
　　下一刻，叶瑾成消失于天边。
　　“进去再说。”
　　陈青源和叶瑜并肩而行。
　　一间幽静的雅院之内，一棵巨大的柳树之下。
　　桌椅，美酒。
　　清风，鸟鸣。
　　两人连饮数杯酒水，相视而笑。
　　“哒”的一声，叶瑜放下酒杯，开始讲述回族以后的遭遇。
　　陈青源仔细听着，当得知叶瑜差点儿被杀了的时候，脸色微沉。
　　又闻叶瑜的这条命是叶瑾成保下来的，眼神有了几分复杂的味道。
　　长话短说，将事情交代明白了。
　　“哥，你差点儿就看不到我了。”
　　叶瑜吐槽了一句，端起酒水开始痛饮。
　　“不是让你将责任推卸给我嘛，怎么回去以后改口了？”
　　陈青源的语气蕴含着担忧。
　　“想了想还是算了，纸包不住火，迟早会露馅，不如大大方方的承认。”
　　叶瑜回答道。
　　“强行搜魂，根基有损。等到后面有了机会，想办法为你修复。”
　　被强制搜魂以后，对叶瑜的身体造成了极大的影响。数十年没有药物治疗，根基已有裂纹，未来的修炼之路必受阻碍。
　　“没事儿，能否修复根基，随缘吧！”
　　叶瑜看淡了。
　　“叶瑾成护了你一命，看在这件事情的份上，那我会手下留情的。”
　　虽说叶瑜是追随者，但陈青源将其当成了自家兄弟，人情债必须得还。
　　“兄长豪言，只是少族长不是普通人，不可轻敌。”
　　对于少族长的真实战力，叶瑜并不清楚。很多年前他曾斗胆向少族长挑战，不到百招而落败，记忆犹新。
　　并且，那绝非是少族长的全力。
　　“放心吧！”陈青源微微一笑。
　　“对了，我身上的家底全被族中收回，身无分文。”酒过三巡，叶瑜轻声咳嗽了一下，谄媚一笑 ：“哥，你要不给我来点儿资源？”
　　“没有，滚蛋。”
　　替兄弟打架，没问题。
　　出生入死，也没问题。
　　但是要资源，有多远滚多远。
　　陈青源刀子嘴豆腐心，看在叶瑜可怜的份上，还是给了俩三万极品灵石，且还指明了一个方向：“青宗内有很多的悬赏任务，自己去挣。”
　　唉！还是太心软了。
　　以后得收紧裤腰带，多攒点儿家底。

第738章 开战，六道长生拳
　　五日后的一战，十分重要。
　　陈青源与叶瑜喝了一顿酒，开始打坐，让精神状态达到最佳。
　　就算有着足够的自信，也不可小觑了天下英杰，认真对待。
　　关于这次战斗，青宗的高层皆已知晓，多少有些担忧。
　　“以小师弟的能耐，应该没太大的问题。”
　　“不朽古族，底蕴深不可测，怎能不忧。”
　　“咱们帮不上什么忙，好好修行，别去添乱。”
　　“唉！”
　　青宗众人忧愁感叹，暗暗祈祷。
　　养精蓄锐两日，陈青源即刻奔赴约战的地点。
　　赶路还需一些时间，不能迟到了。
　　这次出行，明面上仅有陈青源和叶瑜两人。暗中，大师兄林长生相随，定要确保陈青源的安全。
　　扶流星域的一个偏僻角落，漂浮着一颗毫无生机的死星。
　　表面全是尘沙，气候恶劣，时有地震。
　　传言很多年前，某个大能于此地闭关，影响了这颗星辰的核心秩序，慢慢变成了这般模样。
　　世人称其为——落日沙漠。
　　沙漠辽阔，覆盖了星辰的每寸土地。
　　灵气枯竭 ，人迹罕至。
　　叶瑾成已在此地等候，立于黄沙之上，身高四米，皮肤表面泛起了暗幽色的火苗，方圆百里异常寂静，尘沙不起，风止无声。
　　“簌簌......”
　　远方，沙尘席卷，铺天盖地，声势浩大。
　　可当巨大的沙尘暴即将靠近叶瑾成所在的位置时，被一股无形的力量压了下去，瞬间风平浪静，像是什么也没发生。
　　几天而已，弹指挥间。
　　陈青源如期到场，一袭贴身的锦服白袍，长发被木簪束紧，披于后背。
　　风采耀眼，气势恢宏。
　　两人相距上百里，遥遥对视。
　　这等距离，对他们而言仅是一步之遥。
　　叶瑜位于远处的虚空，怀着忐忑的心情而注视。
　　这场战斗的结局，影响深远。
　　说真的，叶瑜不希望有人落败。可是，按照此战的气氛，必然会战斗最后一刻，分出胜负方可停止。
　　“看你骨龄，我比你多修炼了上百年，又有古族的无数资源，算是占了很大的便宜。”
　　叶瑾成的瞳孔似幽火，仿佛拥有着吞噬魂魄之力。
　　“非也。”陈青源摇头，淡然而道：“你这算不上占了便宜。”
　　“需要我压制修为，与你同境界一战吗？”
　　叶瑾成提议道。
　　“不需要。”陈青源回答。
　　真要点头了，那么陈青源的气势就被压制住了，好像畏惧了叶瑾成倾尽全力。对接下来的战斗，必会造成不小的影响。
　　“有骨气。”
　　声音落下的那一刻，叶瑾成往前踏出了一步，横跨沙海数十里，强有力的威压刹那间压在了陈青源的身上。
　　突如其来的一股威势，并没让陈青源慌乱，身如青松，扎根不动，甚至连一缕发丝也没飘动，淡定到了极点。
　　“此子，有点儿古怪。”
　　暗中，火灵古族的几位族老打量着陈青源，传音交流。
　　能扛得住少族长的全力威压，放在同龄人当中绝非寻常。
　　“隆隆隆......”
　　叶瑾成的四周原本寂静无声，突然卷起了成千上万道风暴，黄沙飞溅，阴沉压天。
　　同时，他不再藏拙，身冒烈火，宛如从火焰中走出来的君王，古族血脉的法则力量，让远处观战的叶瑜心神紧绷，生出一股臣服之念，眼底深处闪过一丝恐惧。
　　几位族老也不由得脸色微变，显然是对少族长的实力又有进步而惊讶，且欣慰。
　　依照陈青源的推测，叶瑾成的修为境界最起码达到了渡劫六境，甚至更高。
　　眼下的陈青源，只有渡劫三境初期的修为，与叶瑾成相差极大。
　　这也正常，叶瑾成身为古族的少族长，天赋之高自然不用说。
　　再加上炼化了世人想象不到的极品资源，修炼不到千年拥有这等修为，没什么奇怪的。
　　“出全力吧！”叶瑾成冷声道：“不要让我失望。”
　　“会满足你的。”
　　与同辈强者一战，陈青源还是比较兴奋的。
　　随即，右手隔空一抓。
　　取出了一柄黑色长枪，道纹环绕于枪身，精密无瑕。
　　这柄长枪的品质不低，位列圣兵，足可让陈青源尽情发挥。
　　“锵——”
　　陈青源右手握着长枪，眼睛微眯。一粒黄沙飘至眼前的瞬间，陡然出手，枪鸣如龙，长啸九霄，震天动地。
　　“砰！”
　　叶瑾成抬手一挥，暗幽色的烈火化为巨柱，将刺来的长枪之威全部挡住。
　　一瞬间的功夫，陈青源消失于原地。
　　身影再次出现之时，已至叶瑾成的上方。
　　长枪直指叶瑾成的天灵盖，枪尖的气息如同毒蛇锁定住了猎物，阴寒无情，令人后背一凉。
　　“轰！”
　　只见叶瑾成面不改色的闪身到了一侧，恰好在长枪落下来的那一刹那间躲避了过去，接着一拳轰出，打在了陈青源的身上。
　　“轰隆隆......”
　　陈青源飞出了数十里，转而撕裂虚空，再至叶瑾成的面前，发起进攻。
　　看着陈青源硬吃自己一拳而毫发无损，叶瑾成的眼里流露出来一丝惊异，下一刻全身的火焰变得更盛，战意快速升腾。
　　一缕火苗落到了沙海之中，顷刻间焚烧出了一个直径约千里的深坑。
　　一道枪威刺穿了云穹，横贯沙漠数万里，大地碎裂，轰鸣之声不止。
　　“砰！”
　　叶瑾成施展出了火灵古族的核心秘术，六道长生拳。
　　一拳震天，冲破云海，直至星空。
　　将长枪横于身前抵挡的陈青源，被震飞到了千里之外，枪身还在不停地颤抖，发出“嗡鸣”之声。
　　“好硬的拳头。”
　　陈青源觉得双手隐隐作痛，若不是自己拥有着战体，双臂不说直接废了，最起码要断几根骨头。
　　“莫不是历道真君的绝学，六道长生拳！”
　　远处，叶瑜注意到了叶瑾成周身环绕着的复杂道纹，蓦然一惊，想到了什么，脸色剧变，目瞪口呆，内心高呼。
　　但凡能成为不朽古族的族群，其底蕴之深，已经超出了世人认知的范畴。
　　一本完整的极道帝术，乃镇族至宝，不可缺少。
　　某些古族，甚至有着不止一门帝术。
　　不朽古族多半是古老大帝留下来的势力，经过无数年的发展和积累，成为了一个无比恐怖的庞然大物，世人难以撼动。
　　火灵古族的始祖，正是一尊古帝，史书上明确记载着，称之为——历道真君。

第739章 激烈的对战，该认真了
　　帝术的珍贵程度，无需多言。
　　火灵古族之中，有资格修炼的不超过双掌之术。然而，还要有相应的天赋，才能得到帝术的精髓。
　　叶瑾成修炼帝术多年，仅仅悟到了一些皮毛。
　　哪怕一丝皮毛，也足以笑傲同辈，难寻敌手。
　　“轰隆！”
　　一念而至陈青源的面前，火焰吞噬了周围的一切。叶瑾成出手迅猛，再次轰出一拳，威势比起刚才更强了几分。
　　“铛——”
　　陈青源双手紧握长枪，全力刺出。
　　枪芒与拳影相融相斥，可怕的余威使得整个沙海都在动荡，掀起了无数个沙尘暴，吞灭了地面上的一切之物。
　　“噼里啪啦...”
　　幽火覆盖了这片区域，焚烧掉了陈青源的护体结界，落到了身上，让衣服开始燃烧。
　　白衣锦袍并非俗物，可是架不住灵火之力。
　　“啪！”
　　陈青源与叶瑾成对了数招，瞅准机会腾出一只手来，掌心运转灵气，将衣服上的火势拍灭了。
　　锦袍的很多地方已成焦黑，将陈青源的肌肤裸露在外。
　　古铜色的皮肤，光滑如玉，线条分明。
　　“毫发无损，有意思。”
　　叶瑾成发现陈青源被暗幽真火焚烧了片刻，居然只是衣服的某片布料化为灰烬，肉身却没有丝毫的伤势，眯起了双眼，又惊又兴奋。
　　这样的强者，才能称之为对手。
　　“你的实力远在叶瑜之上，不愧是古族的少族长。”
　　陈青源夸赞了一句。
　　“如果你没别的本事，这场游戏恐怕就要结束了。”
　　说话的时候，叶瑾成身上的气势又增加了一些，分明是要动真格了，不留余力。
　　对此，陈青源一笑了之，不作回答。
　　虽然叶瑾成给的压迫力很高，看起来陈青源处处被压制住了，落入下落。
　　实际上，陈青源一直没有动用真本事。基本上是用肉身驾驭长枪，硬吃叶瑾成的攻击，以此来修炼体术，磨砺战体。
　　“呼——”
　　滔天火焰，焚烧天地。方圆无数里，尽归虚无。
　　叶瑾成的真火品质，比起叶瑜高了不少。
　　同为世间极致的九焱真火，亦有次品、初品等上下品质之分。
　　融于道体的真火，叶瑾成最起码达到了上乘之品，无比精纯，一缕火苗便蕴含着焚天灭地之能。
　　除此之外，叶瑾成还修炼了帝术真拳。毫不夸张的说，以他目前的实力，人世间大多数的渡劫巅峰的修士，也没资格与之一战。
　　“敕！”
　　心念一动，火海覆压。
　　紧握双拳，背后隐隐有帝纹浅痕显化。
　　还有大道真图，如同海市蜃楼，如梦如幻，似真似假，日月山水之景，星河璀璨之景，一道模糊的身影立于星空深处，背对苍生，威压如天罚，令人敬畏，不可亵渎。
　　时而显现的道图虚影，多半是创造出六道长生拳的历道真君的影子，深深烙印于岁月长河之中。
　　“啊！”
　　叶瑾成又一次挥出了缠绕着九焱幽火的拳头，不禁一声长啸，面部微微狰狞，指尖渗出了几缕鲜红。
　　看这样子，叶瑾成以渡劫期修为动用大帝拳术，压力极大，超出了身体的负荷。
　　不过，为了表示对陈青源的尊敬，叶瑾成要用最强的姿态将其击败。
　　拳出，大风起。
　　风刃如刀，撕裂长空，将沙海割裂成了无数块。
　　这颗星辰的法则秩序，更为混乱，震动不稳。
　　“该认真了。”
　　拳头对准的方向，赫然是千里之外的陈青源。
　　霎时间，陈青源感知到了非比寻常的压力，眼神凝重，自知不可再使用战体来对敌，要是还不认真，容易出事。
　　原本多次受到冲击的黑色长枪，一直在颤鸣不止。忽然，陈青源右手紧了一下，长枪顿时静了，惧意莫名散尽，稳如泰山。
　　无形的力量，从陈青源的掌心而出，包裹住了长枪的每一寸。
　　“喝！”
　　陈青源的表情变得异常冷酷，低声一喝，面对如此恐怖的一拳，不仅不避，而且还迎面而上。
　　“轰隆隆！！”
　　眨眼间，两人碰撞。以此为核心地带，一股恐怖至极的风暴朝着四面八方扩散，让无边沙海化为乌有，让星辰分裂，破成了数块。
　　星辰的秩序崩塌，开始坠落，或是爆炸。
　　观战的叶瑜大惊失色，赶忙退到了星空之中，跑到了更远更安全的地方，心有余悸。
　　几位族老的脸色同样很难保持平静，眼里闪烁着的精光，无不是再诉说着心底深处的惊讶。回想过去的自己，渡劫之时可有这般风采。
　　“咚隆！”
　　叶瑾成万万没料到，自己施展六道长生拳的全力一击，竟然没把陈青源镇压。更为吃惊的是，陈青源还挡下来了，手握长枪，刺破万法，不落下风。
　　一瞬的失神和吃惊，叶瑾成立刻恢复了原样，继续出拳，狠厉刚猛，毫不手软。
　　“铛！咚！砰......”
　　挥出去的每一拳，皆被陈青源硬挡了下来。
　　偶尔抓到了机会，狠狠一拳轰击在了陈青源的胸口位置。诡异的是，陈青源的胸口没有被洞穿，仅是断了几根骨头，出现了一个拳印。
　　这种伤势，顶多算是皮外伤。
　　“唰——”
　　陈青源吃了一拳的同时，翻身一跃，长枪一挑。
　　枪尖锋利，划破了叶瑾成的面颊，留下了一道血痕。
　　还好叶瑾成反应及时，不然就不是一道伤口，而是整个脑袋被削下来。
　　“你对体术还有这么高的造诣？”
　　两人各吃了对方的一招，对视僵持。
　　叶瑾成不蠢，可以肯定自己的那一拳结结实实打在了陈青源的胸膛，绝非虚假。
　　“皮毛而已。”
　　陈青源面容冷峻的回了一声。
　　这话在叶瑾成听来极为刺耳，硬吃自己的一拳而无伤大雅，还只是“皮毛”，真能装啊！
　　真实情况，陈青源没说假，还真就是皮毛罢了。这与叶瑾成的拳头一样，初窥门径，还有很漫长的一段路需要走。
　　未来若是体术圆满，仅凭道体，说不定能与大帝硬扛。
　　“你修为远低于我，为何能与我硬碰硬？”
　　关于这一点，叶瑾成暂时还没想通，眼里冒着火苗，紧盯着前方。

第740章 不可拖延，那是我吗
　　双方皆是当世的顶尖妖孽，修为上的差距，陈青源用什么来弥补的？
　　叶瑾成凝视着陈青源，觉得对方的身上有一层迷雾，难以看透。
　　“铮——”
　　回应叶瑾成的是长枪之吟，碎裂长空，洞穿云海，宛如将长天一分为二。
　　“轰！”
　　叶瑾成以拳相接，火海爆裂，溅射八方。
　　破碎的星辰，崩塌的秩序。
　　无不是证明了这场战斗的激烈，闹出了不小的动静。
　　生活于附近星辰的修行者，注意到了这里，投来了目光。
　　“好强的气息，定是两位大能正在搏斗。”
　　对于扶流星域的修士来说，渡劫期已是遥不可及的大能人物了。至于更高的大乘，不可想象。
　　“与他们相比，我还差得远。”
　　叶瑜扪心自问，若在战场的中心，此刻怕是已经被风暴撕裂成粉碎了。
　　“小师弟。”
　　某处虚空，林长生不敢有一丝分心，生怕陈青源陷入死境，一个不留神没能护住。
　　大战未止，依旧上演。
　　“砰、砰、砰......”
　　战斗愈演愈烈，叶瑾成的拳速越来越快，虚空中凝聚而成的道图已有裂纹，明显是超出了身体的极限。
　　强制性动用帝术，压力太重。
　　本以为短时间内即可将陈青源拿下，谁曾想迟迟没能成功。
　　此时若收手，叶瑾成气势必然大减，届时肯定会被陈青源乘胜追击，多半落败。
　　“撕——”
　　长枪划开了叶瑾成的手臂，皮肉翻开，鲜血喷涌。
　　“轰——”
　　粗壮的拳头轰在了陈青源的心脏位置，胸口凹陷，令五脏六腑剧烈翻滚，气血倒流，险些从嘴里溢出。
　　阴暗压抑的战场环境，星辰碎裂的“轰隆”声不曾消散。
　　战场的区域，化为了无数块巨大的石头，有的飘向了星空深处，有的被战斗余威震成了碎末。
　　“呼哧——”
　　厮杀了数百个回合，叶瑾成不想拖下去了，长时间处于超负荷的状态，对身体影响太大。
　　“只能赌一次了！”
　　叶瑾成打算动用尚未经过实践的招数，虽然有着不小的风险，但为了此战的胜利，不得不这么做。
　　自体内弥漫而出的滔天真火，慢慢发生了改变。
　　陈青源捕捉到了一丝异常，略有紧张，更加认真。
　　“少主不会有事吧！”
　　“此子能让叶瑜真心追随，果真不是庸人，不容小觑。”
　　“老夫相信少族长的能力，必会是最终的胜利者。”
　　暗中观察的几位族老，真没料到外界的同龄人可以将叶瑾成逼到这个份上，不可思议，天方夜谭。
　　九焱幽火，焚烧万里虚空，将陈青源团团围住，令其无处可逃。
　　紧接着，叶瑾成的全身各处泛出了复杂的道纹，密密麻麻，毫无空隙。
　　他双手抱圆，左上右下。
　　低眉念着口诀，幽火随之摇曳。
　　借一缕帝纹，融于己身真火，强行提升幽火的焚毁之力。
　　历道真君的六道长生拳，叶瑾成学习的过程中，将帝术上的一丝帝纹稍微参悟。多年来，他不止一次产生过驾驭这一缕帝纹之力念头，可惜顾前顾后，不敢尝试。
　　今日，面对陈青源这样的强敌，叶瑾成自知耗下去很难获胜，不如背水一战。
　　“轰隆！”
　　方圆数万里的虚空，皆在崩裂。
　　没等叶瑾成全力出击，火势已经蔓延到了陈青源的身上，吞噬掉了其周身的护体玄力，直捣黄龙。
　　“不一样了。”
　　陈青源清晰的察觉到了火焰的威力变化，比起刚才可怕了许多。
　　“扑腾——”
　　数息后，染了鲜血的破烂白袍，燃烧了起来。火势极盛，陈青源短时间很难将其扑灭。
　　不得已，陈青源只好将衣服扯掉，仅剩裤子。
　　谁知刚将衣服撕扯掉了，任其焚毁，裤脚也开始冒火了。
　　暗幽色的火焰，好似从九幽冥狱而来，时而冰冷刺骨，时而烈如骄阳，甚为诡异。
　　此时此刻的幽火，足可威胁大乘初期修士的性命。
　　依靠着并不完整的帝纹感悟之法，叶瑾成爆发出来的战力更为可怕了。
　　“滋滋滋...”
　　陈青源运转灵力，将裤脚的火焰包裹住了。可惜，只能延缓火焰的焚烧速度，无法将其彻底熄灭。
　　另外，火海覆压，顷刻间淹没了陈青源。
　　纵然施展全力来应付，让大部分火焰没法靠近，可还是有疏忽的时刻。
　　一抹幽火烧毁了几缕黑发，附着于手臂和后背的皮肤之上。
　　刺痛感瞬间袭来，直击灵魂。
　　皮肤焦黑，血肉开始腐烂。
　　时间稍微长点儿，火焰将那部分血肉烧成了灰烬。
　　这没有什么，可怕的是，幽火之力沿着血管朝着身体的每个部分游动，若不制止，全身都将燃烧而起。
　　届时，内外皆毁，必死无疑。
　　陈青源眉头微皱，手中的长枪貌似也被火焰影响到了，脱落了一层皮，发出轻微的震颤之声。
　　当年与叶瑜一战，陈青源任由其真火焚烧，连表皮都没伤到。
　　比较起来，差距真不是一星半点。
　　“速战速决，不可拖延。”
　　运转灵力，只能压制住幽火的吞噬速度。想要彻底解决，唯有尽快解决了这场战斗。
　　轮回海快速运转，战体紧绷。
　　眼底的死寂味道浓郁了几分。
　　莫名间，陈青源脑子里的那些模糊的画面碎片，好像变得清晰了一些。
　　蓦然，记忆碎片的某个地方，一个男子大步前行，只有背影。
　　模糊的背影逐渐清晰，忽然顿步。
　　陈青源像是处于上帝视角，注视着脑子里的记忆画面。
　　那人止步，转身抬眸，恰好与陈青源对上了眼神。
　　刹那间，时间静止。
　　两人的面庞轮廓，刀刻出来的一般，一般无二。
　　那双眼睛，略有不同。
　　记忆里的眼神，极致的漠然，看透了世间本质，看淡了生死轮回。
　　陈青源的眼神，虽有死寂的气息，但多了几分人间烟火的味道，更像是生活于红尘俗世的人，拥有七情六欲，少了一心追逐大道的固执。
　　那是......我吗？
　　陈青源头一次在未知的记忆碎片中看到自己的身影，如此清晰，相隔了无尽岁月，那么不真切，似是做了一场难以言说的大梦。

第741章 胜负已分
　　一眼万年，沧桑无限。
　　记忆碎片的那个人，回眸如梦，虽行走于苍茫大地，但犹如立于九天之上，俯瞰山河万界，透着一丝孤独寂寥之感。
　　恍惚了一下，回过神来，容不得多想。
　　“轰隆隆——”
　　滔天火焰卷起了更强的威势，再次扑压而来。
　　叶瑾成趁着火焰压制住陈青源的这段时间，已经让自身达到了更强的极限状态。
　　为此，他遭到了反噬，皮肤开始崩裂，鲜血止不住的流出。
　　扛不住多久时间，必须要在百余个回合内将其击败，不然自身肯定要被这一丝帝纹之力摧毁，后果严重。
　　“啊！”
　　一声大喝，叶瑾成瞬至火海的核心区域，挥拳而来。
　　陈青源才从失神之中挣脱了过来，来不及应对，硬吃了一拳。
　　“咚！”
　　左脸硬挨了一击，身体倒飞，砸穿了无数块巨石。
　　稳住了身形了以后，陈青源吐出了一口血水，其中夹杂着几颗碎裂的牙齿。左脸鼓起，明显肿了。
　　耳畔嗡嗡作响，像是有无数只蚊子绕着脑袋飞来飞去，格外烦人。
　　居然打脸，行！
　　陈青源对疼痛没什么感觉，只觉得叶瑾成十分欠揍。
　　紧握长枪，眼神狠厉。
　　“嗖”的一声，虚空出现了一道长长的裂缝，乃是陈青源持枪而刺形成的。
　　一记横扫千军，打在了叶瑾成的腰上。
　　不知为何，陈青源的速度比起刚刚快了很多倍，导致叶瑾成没能第一时间防御，“砰”的一下，身体一斜，表情狰狞。
　　吃了一击，叶瑾成回身一拳，聚出了上万条火龙，张牙舞爪，撕咬而去。
　　陈青源右手持枪再刺，左手化掌，使出青宗的顶尖杀招——八部游龙掌。
　　“嘭”
　　左掌之威，哪里比得上帝术拳威。
　　不过，虽有差距，但陈青源拥有战体，且轮回之海的灵力与众不同，将拳力化解，自身只是左臂的骨头断了一截。
　　同一时刻，陈青源右手刺出的长枪，已至叶瑾成的面门。
　　叶瑾成凝聚出来的火盾足有上百，皆被洞穿，摧枯拉朽，无法阻拦。
　　见此情形，叶瑾成暂无可避的时间，抬起左拳，咬牙推出。
　　“噗嗤！”
　　刹那间，枪尖之力穿过了叶瑾成的拳头，让其左手的四根指头全部炸裂。
　　没了阻碍，枪威顺势而去。
　　“嗤”的一声，叶瑾成的左肩被洞穿，出现了一个巨大的血洞，触目惊心。
　　厮杀激烈，不能一丝分神。
　　叶瑾成不顾自身伤势，一脚踹出。
　　陈青源自然躲避。
　　两人拉开了距离，四目相对。
　　灵气包裹住了受伤的左手，叶瑾成紧抿着嘴唇，重塑出了断裂的四指。紧了紧左手，隐隐作痛。
　　至于被穿破的左肩，并未理会。
　　再消耗灵气来疗伤，可能会影响战局，不是明智之举。左手必须复原，因为要握拳打架。
　　“哗——”
　　下一刻，两人不约而同地杀向了对方。
　　打到了这种地步，观战的众人很难推测出结局，看起来好像谁都有获胜的可能性。
　　“少族长一定不会输！”
　　几位族老的眼神散出幽光，坚定这个信念。新时代的到来，叶瑾成便是火灵古族的希望，挡住时代变化的浪潮，繁荣昌盛，长盛不衰。
　　要说刚才的陈青源有七分认真，那么现在就是十分，再无以战磨砺的想法。
　　脸上的疼痛，嘴里脱落的牙齿，充斥于鼻尖的血腥味，皆在督促着陈青源要全力以赴，不能有一丝一毫的留情。
　　“为表诚意，在下一定让你输的心服口服。”
　　陈青源自语一声，舞动长枪，如身使臂，如臂使指，枪道通神，念出则达。
　　体内平稳运转的轮回海，变得格外剧烈。
　　身上的灵力，源源不断。
　　力量上涨，远超刚才。
　　“撕拉！”
　　枪芒一闪，将火海捅出了一个巨大的窟窿，同时让叶瑾成的胸口出现了一道血洞。
　　叶瑾成的防御，已经挡不住陈青源的进攻。
　　“嘭”
　　不仅是防御，就连蕴含着一丝帝纹之威的拳头，也很难对陈青源造成威胁。
　　每次出拳，都被陈青源游刃有余的化解。
　　“怎么会？”
　　多次进攻无效，叶瑾成的内心终于有了较大的情绪波动，眼里出现了一丝慌乱。
　　“轰！”
　　此时，陈青源一枪横扫，目标乃是叶瑾成的脑袋。
　　叶瑾成立即躲闪到了一侧，谁知陈青源紧追不舍。
　　一时间，战场中的局面一边倒。
　　陈青源稳稳处于上风，压制力极强。
　　“不会！”
　　一直保持着绝对自信的族老们，内心慌乱了，苍老的身躯猛地一颤，有种不祥的预感。
　　战斗开始之前，叶瑾成便已多次强调，无论战局有何变化，族老们断然不可插手。
　　同辈一战，最忌讳长辈横插一手，徒增麻烦。
　　虽说族老们点头答应了，但叶瑾成要有性命之忧，断然不会坐视不理。
　　“少族长，不会真的打不赢吧！”
　　叶瑜全身紧绷，眼睛瞪得如铜铃般大，看呆了。
　　数十个呼吸过去了，陈青源越攻越猛，让叶瑾成渐渐没了招架之力，身上的伤势增添了不少。
　　除了防备不足以外，叶瑾成的超负荷状态已达极限，全身开始发抖，俨然正在遭受着道术的反噬。
　　“砰！”
　　陈青源一记横拍，落到了叶瑾成的腰上，使其倒飞了无数里，飘至星空。
　　“噗——”
　　反噬之力和陈青源的凶猛攻势加在了一起，叶瑾成眼前一黑，口吐浓稠的鲜血，皮肤绽开，血肉模糊。
　　随着叶瑾成的受伤程度已重，维持不了火海之势，如潮水退散。
　　陈青源身上附着的火苗，法则力量大减，被灵力扑灭。
　　“咳......”
　　半晌，叶瑾成稳住了身子，脸色惨白，满身伤痕，眼前有了亮光，不停地咳嗽。
　　“你已没了一战之力。”陈青源右手持枪，斜于身侧，凌立高空，遥视着对手，声如丝线，传至其耳：“此战，胜负已分。”
　　此话虽轻，但犹如一记惊雷，轰在了观战者的天灵盖之上，惊得众人呆愣如木桩，脑子里一片空白，不敢置信，好似幻象。

第742章 成帝的资质，人生第一次失败
　　不管心里有多么的不甘，叶瑾成必须要面对现实。
　　苦涩、迷茫、羞愧、自责等情绪，充斥于叶瑾成的内心各处。他死死地盯着陈青源，慢慢生出了一丝敬佩，还有一丝酣畅淋漓的快感。
　　能与同辈妖孽正面一战，不掺杂任何的阴谋诡计，十分痛快。
　　只可惜，胜利者并非是自己。
　　“我......输了。”
　　这是叶瑾成人生中的第一次失败，承认的时候，嘴里满是苦涩的味道，感觉有辱了火灵古族的尊严，无比愧疚。
　　当听到叶瑾成的这句话之时，几位族老方才回神，接受了这个无比真实的恶梦。
　　少族长亲口承认了失败，战局已定，再无回转的可能。
　　“怎么会呢？”
　　“少主乃我族十万年以来最强的妖孽，当年降世之时，惊动了沉睡中的老祖，让其他古族无比震撼，心生忌惮。”
　　“不会的，不会的......”
　　几位族老无法接受，眼神迷茫，不知所措。
　　希望越大，失望越大。
　　之所以这些族老对叶瑾成抱有着如此大的信心，是因为老祖曾言：“瑾成之体，祖血浓郁，天赋极高，有成帝之资。”
　　成帝之资！
　　这是古族老祖的评价，何其之高。
　　自那一日起，年幼的叶瑾成直接成了少族长，族中资源任其取之，备受期望。
　　火灵古族之人，从未想象过叶瑾成败给同龄人的画面。
　　而今，事实摆在眼前，让几位族老如何接受啊！
　　若说修为不足，还可勉强找个借口，安慰自己。
　　可是，叶瑾成的修为远高于陈青源，并且还动用了压箱底的帝术拳法。
　　即便是这样，还是败了。
　　勉强调整了一下情绪，族老们将目光落到了陈青源的身上，无比复杂。
　　杀意，可能在某一瞬间有过。
　　更多的是震惊和遗憾，以及恐惧。
　　这等妖孽，为何不是我族之人？
　　他若成长了起来，当世之局将是怎样的场面？与我族是敌是友？
　　同时，族老们不由得瞥了一下叶瑜所在的方位，头一次改变了心中的执拗想法，认为叶瑜追随陈青源貌似不是一个错误的选择。
　　陈青源脸上火辣辣的疼，多年征战，还是首次被打脸，且还打得贼疼。
　　不过，叶瑾成的脸上也多了几道伤痕，全是报复。
　　胜负已分，没再打下去的必要了。
　　趁势杀了叶瑾成？
　　没理由。
　　一来，叶瑾成没对陈青源动过杀意，顶多是一开始的羞辱和轻视，态度高傲，不把同辈天骄放在眼里。
　　二来，像这样的核心人物，肯定有古族的护道者暗中观察。如果陈青源敢下杀手，只会把事情闹大。
　　三来，真要杀了叶瑾成，青宗将要面对火灵古族的恐怖报复，后果不堪设想。
　　最后一点，要为叶瑜考虑一下，不能让其两头为难。
　　“到此为止吧！”
　　陈青源收起了长枪，冷言道。
　　“等等。”
　　看着转身的陈青源，叶瑾成突然叫停。
　　“嗯？”陈青源转头。
　　“这是你的全部实力吗？”
　　叶瑾成问出了这句话。
　　“应该吧！”
　　陈青源回应。
　　“应该，那就不是了，还保留余力。”
　　这话落到叶瑾成的耳中，格外刺耳，窒息了一瞬，沉吟道。
　　对此，陈青源转身而行，换了一个话题：“我胜了，以后叶瑜恢复自由之身，火灵古族不可干涉其行为，更不能再对他有所惩罚。”
　　取出一件干净整洁的浅色长袍，穿在了身上，潇洒离去。
　　一步无数里，很快现身于叶瑜的面前，淡然自若：“愣着干什么，走吧！”
　　叶瑜看着突然来到眼前的陈青源，打了一个激灵，张开了嘴巴，很想说些什么，却怎么都发不出声音，表情异常丰富。
　　控制好了情绪，叶瑜激动震惊的颤音道：“哥，你......你......”
　　“别废话了，回去再说。”
　　懒得听叶瑜支支吾吾的话，陈青源隔空拍了一下叶瑜的脑袋，大步流星，横跨星河。
　　怔了一下，叶瑜看了看叶瑾成的方向，转头紧跟上了陈青源。
　　暗处的林长生，也被陈青源的表现给惊艳到了。震惊了许久，长舒一口气，眉宇间露出了几分自豪，暗自说道：“不愧是我的小师弟。”
　　......
　　破碎的星辰，混乱的战场。
　　叶瑾成虽然接受了这个结果，但内心无比煎熬，立于原地，迷茫无措。
　　几位族老沉默了很久，抬手一挥，将叶瑾成带离了此地，去往了安全的地方。不管怎样，先给少族长疗伤为重。
　　因为地处偏僻，又在一颗无人居住的荒星，还有古族长老的遮掩之下。这一战没闹出太大的风波，不被世人所知。
　　回去以后的陈青源，肯定也不会大肆宣传，这种行为太无聊了，没这个必要。
　　一个隐秘的洞天福地，灵气浓郁。
　　“少主，赶紧养伤，莫要留下了隐患。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　一位族老现身，脸上无悲无喜，态度还是和以前一样。
　　“十三长老，我......是不是给火灵古族丢脸了？”
　　叶瑾成抬头与这位族老对视，声音嘶哑，自责道。
　　“没有，少主不要这么想。”族老回答：“少主已经尽力了，不能怪你。只能说陈青源过于妖孽，盛名之下无虚士，确实不凡，万古罕见。”
　　“愧对古族的厚望。”叶瑾成尝到了失败的滋味，心里很不好受，情绪低迷：“将这事禀报回族，任何责罚，我愿承担。”
　　族老沉默，不知该如何是好。
　　“按照我说的做吧！”
　　叶瑾成再次说道。
　　“好。”
　　既然少族长说了，那么肯定要将此事如实上报，不可隐瞒。
　　古族的规矩很多，谁犯了错都该受到相应的惩罚。
　　身为少族长的叶瑾成，刚入世便败了，有损族威，难辞其咎。
　　其实真不怪叶瑾成，世上的同辈天骄何其之多，偏偏挑了一个最能打的，运气有点儿差。
　　“叶瑜，真的不管他了吗？”
　　族老问道。
　　“由他去吧！”叶瑾成眼神一黯，沉声道：“放他自由，但不可逐出家族。”
　　心中暗语，追随一尊如此可怕的妖孽，可能这是叶瑜的一次造化。
　　不将其逐出，是给叶瑜留下尊严，以后不被其他古族嘲讽和欺压，同时也给火灵古族留下一条后路。
　　如果陈青源可以成长为参天大树，火灵古族说不定还得巴结。
　　不管这样的可能性有多少，叶瑾成必须要三思而后行，留有余地。

第743章 火灵古族震动
　　这一战的结果，出乎了火灵古族的预料。
　　虚幻如梦，让人不可相信。
　　当这事传到了古族高层的耳中，如巨石砸落到了无边无际的大海，掀起了一阵惊天波浪，许久不能平息。
　　“少族长施展六道长生拳，还以修为领先的条件下，败给了那个陈青源。”
　　众多长老低眉，瞳孔有异芒闪烁，很难相信这个结果。
　　“此事，诸位怎么看？”
　　刚得知的时候，这群老家伙以为是虚假信息，再三确认，随即沉默。
　　“老祖闭关，暂不知情。曾经，老祖断言瑾成的血脉重现祖上之荣光，有成帝之资。放眼古族，同龄人能与之并肩的不超过一掌之数。”
　　叶瑾成的实力很强，多年来与古族的同龄人切磋论道，未尝一败。
　　“陈青源此人，究竟有什么本事？”
　　火灵古族的高层，在这一刻起将陈青源深深的记住了，不再有一丝轻蔑之意，神色严肃，很想近距离打量一番。
　　“如此说来，叶瑜臣服于这人，倒是有几分理由。”
　　能将少族长击败的人物，必然是无数年难得一见的盖世妖孽。追随这等人物，貌似不是一件太过丢人的事情。
　　“不管怎么说，叶瑜追随一个外人，让火灵古族颜面有损。此风不可涨，不然族内的小辈纷纷效仿，那还有何尊严。”
　　一些迂腐的族老，依旧没觉得叶瑜的选择是正确，一脸板正，厉声而道。
　　“这事不可外传，看看再说吧！”
　　商讨了半天，有人认为应与陈青源打一下交道，有人认为将陈青源杀了，提前排除威胁。
　　意见不一，很难执行。
　　最后，族长发话，暂且作罢，静观其变。
　　陈青源和火灵古族又没死仇，杀他作甚。就算少族长败于其手，也没必要让老一辈出面，打了小的来了老的，更为丢人。
　　除非，少族长的性命遭到威胁。
　　正常情况下的争锋，古族高层不会插手。唯有这样，才可促使后代子孙经历血雨腥风，真正意义上的成长起来。
　　如果年轻人相争而丢了命，那是他实力不济，活该有此下场。当然了，事后古族肯定会报仇。
　　不朽古族传承至今而不衰败，就是按照严格的规矩来培养后代，绝不溺爱，自食其力。
　　......
　　北荒，青宗。
　　陈青源归来以后，叶瑜一直用敬佩的目光盯着，不曾移开视线。
　　过了很久，叶瑜的内心还没彻底平复下来，眼里时常荡漾起惊讶的波浪。
　　按照叶瑜的推测，两人大战很可能是平手。
　　真要说出谁的赢面大，还是叶瑾成。
　　毕竟，叶瑜自小生活在不朽古族，深知叶瑾成有多么的强大。
　　放眼古族，能够与叶瑾成平起平坐的同辈妖孽，最多三人。
　　而那三人，绝无太大的把握可以胜过叶瑾成。
　　总之，叶瑾成在叶瑜的心里是不败的。
　　虽然陈青源十分不凡，叶瑜甘愿追随，但不太清楚陈青源的真正底细，自然没抱有太大的希望。
　　他的心里，早已做好了最坏的打算，陈青源落败，自己有辱古族尊严，唯有以死来赎罪。
　　“哥，你有这么强吗？”
　　叶瑜语气惊讶，包含一丝敬畏。
　　类似的话语，陈青源听太多了，懒得回答。
　　吃了丹药，盘坐疗伤。
　　叶瑜则坐在一旁，眼睛不眨的盯着。
　　“少族长的修为远在你之上，为何你还能将其压制？”叶瑜的心里有诸多疑惑，刨根问底：“哥，要不你教教我？”
　　“天赋，你学不会的。”
　　良久，陈青源睁开双眼，脸上的伤势全部退散，一袭锦衣，玉树临风。
　　“哥，我还有一个问题。”
　　亲眼看到少族长落败的画面，叶瑜彻底放飞了自我，没了当年的高傲与冷峻的姿态，表情略显谄媚，笑嘻嘻地说着。
　　“讲。”陈青源吐出一字。
　　“你......还留有余力吗？”
　　这事，叶瑜很想弄个明白。
　　“你猜。”
　　对于这个问题，陈青源深意一笑，没有一个明确的回答。
　　“这哪猜得出来。”
　　叶瑜不敢深想，姑且认为陈青源已出全力，没有一丝保留。
　　如果还有底牌未出，太过可怕。
　　“别说这些了，你根基有损，赶紧想办法医治。”
　　陈青源说道。
　　“我还有很多问题，医治之事不着急。”
　　万般疑问，充斥于叶瑜的心里。
　　“哪来这么多奇奇怪怪的问题，滚蛋。”陈青源一脚踹在了叶瑜的身上：“按照我说的去做，向鬼医姐姐问好，不要失了礼数。”
　　叶瑜“自愿”去了药堂，开始疗伤。
　　虽然鬼医的修为不是很高，仅有大乘初期。但其丹道和药道的境界，高深莫测。
　　多年来，陈青源得到了的珍品灵药，或是古籍药典，都会赠给鬼医，让她好好研究。
　　“鬼医前辈，在下叶瑜，奉陈青源兄长之令，前来求助。”
　　搁在以前，叶瑜哪会低头行礼。经过调教，礼数周到，让人逃不出毛病。
　　“进来。”
　　殿门打开，鬼医的声音随之传出。
　　与此同时，一阵恐怖的风暴正在酝酿，必会席卷诸天万界。
　　帝州群雄纷纷入世，断然不可能太过低调。
　　有的与帝州的本土势力产生摩擦，造成死伤。
　　有的古族高层对灵宝妙土之地心生觊觎，打算占领，为古族入世打好基础，建立起一个落脚之处。
　　更有胆大包天之人，看上了古族的天之骄女，威逼利诱，结果便是自己遭殃，连带着将家族拖下了水。
　　“打听到了，那人叫做吴君言，正是杀害沈江等人的凶手。”
　　当年吴君言以一己之力，杀了两个古族天骄。
　　鲲鹏古族与圣象古族之人，出来的第一件事情便是找到吴君言，报仇。
　　古族的年轻一辈的死亡率很高，习以为常。
　　高层众人没有愤怒，十分平静。所谓的报仇，是要维护古族的尊严。
　　“吴君言现在何处？”
　　“下落不明。”
　　“有何背景？”
　　“根据可靠消息，吴君言所在的宗门，名为青宗。稍微打听了一下，青宗有点儿意思，曾出现了不少大能，可惜为了镇压所谓的魔渊，已经衰败。”
　　“小宗门罢了，无需深查。地点在哪？”
　　“青宗目前位于北荒，一个灵气稀薄的区域。”
　　“过去看看，尽快解决了这事。”
　　鲲鹏古族与圣象古族目标一致，都打算去青宗走一趟，族中天骄不能白死，需要一个交代。

第744章 劝诫，爱听不听
　　无论青宗有多么辉煌的历史，在不朽古族的眼里都是小场面，上不了台面，无需重视。
　　若非为了维护古族颜面，众人才不想前往北荒的旮旯角落，浪费时间。
　　青宗还好提前搬出了旧土，不然多半会被从旧土深处出来的古族强者发现，十分危险。
　　搬移至北荒，虽说暴露了行踪，面临诸多难题，但有道一学宫等势力的协助，出不了大问题。
　　数十日以后，陈青源所受的伤势已经痊愈。
　　都是些皮外伤，费不了多长时间。
　　“咦！附近有火灵古族的气息。”
　　刚来扶流星域的鲲鹏古族等人，捕捉到了熟悉的味道，略显诧异。
　　“我听说火灵古族的叶瑜追随外人，丢尽了其族尊严。没猜错的话，叶瑜追随之人，与青宗脱不开干系。”
　　有人想到了什么，解答疑惑。
　　“老朽听闻火灵少主入世，你们这群小家伙，尽量不要与之为敌，容易丢了性命。”
　　一位古族高层扫视后辈众人一眼，严厉警告。
　　“是。”
　　众青年拱手行礼，不敢违背。
　　即便没有族老的提醒，这群天骄也没胆子去招惹火灵少主。
　　旧土深处的那处特殊世界，不朽古族缔造出了诸多的凶险秘境，目的只有一个，让新鲜血液得到充足的磨砺，确保古族能一直繁荣昌盛，源源不断地培养出中坚力量。
　　但凡可以通过一个凶险秘境，便算通过考核，得到族群的大量资源，享有一些特权。
　　火灵少主叶瑾成，将古族先辈布置而出的全部秘境，一一通过，证明了自身的无上天资和远超同辈的实力与毅力。
　　类似于叶瑾成的人物，自然还有。包括某些古老种族秘密培养的妖孽，加在一起也绝不超过一掌之数。
　　可想而知，叶瑾成的能力有多么高。
　　当年不借助族中秘宝，凭借自身之力闯过了所有的凶险秘境，惊得无数大能发出惊叹，造成了极大的轰动。
　　“与火灵古族打个招呼吧！”
　　既然都在这个偏僻的角落，有必要见个面。
　　随即，鲲鹏古族的大能使出秘法，传音联系。
　　很快有了回应，相约在某个地方碰面。
　　数个时辰以后，一处人迹罕至的荒芜山区。
　　某个强者抬手一挥，让前方凭空出现了一座精致的宫殿。
　　一群仙风道骨的老东西，坐于殿内，交谈着看到外界风景的心得，享受着这份自由，笑容灿烂。
　　“贵族为何来此？”
　　圣象古族的领队之人，聊了几句客套话，谈到了正题。
　　“四处走走，没别的意思。”
　　火灵古族的几位族老掩盖了叶瑾成落败的事情，敷衍回答。
　　“嗯。”鲲鹏与圣象族的长老，十分识趣，没有追问。
　　“你们同行而来，有什么意图？”
　　轮到火灵古族的人发问了。
　　“上次派遣小辈出来打探情况，虽然是因自身实力不济而夭折，但总归是要讨个说法的。打听了一下，这事与青宗有关，过来走一遭。”
　　两族高层不在乎小辈的生死，只想维护族中尊严，不能不闻不问。
　　“青宗......”
　　聊到这里，火灵古族的几人眼神微变，欲言又止。
　　前段时间，他们同样没把青宗放在眼里，更不把陈青源当回事。可惜，后果出乎意料，至今还没彻底平息心底深处的震撼，每每回想，时而有冷汗泛出。
　　“怎么了?”
　　两族众人看出了火灵众长老的一丝怪异神色，轻声询问道。
　　“没什么。”一位火灵的族老只是微微一怔，恢复如常，微笑道：“据传青宗传承三十余万年，曾经出过众多大能，如今虽已没落，但不容小觑，莫要轻视。”
　　“外界小宗而已，道友高看了。”圣象族的一位长老，捋着胡子，一脸冷傲：“我等族群，皆是历经无数磨难的不朽王朝，祖上镇压了一个时代，岂是小门小派可以比肩。”
　　“小心驶得万年船。”
　　火灵古族的那位长老多提醒了一句。
　　莫要小看天下人。
　　不朽种族确实底蕴深不可测，可世上的强者也有不少。
　　轻视他人，容易倒霉。
　　火灵古族正是倒了霉，这才好心劝诫一下。
　　“嗯，多谢道友。”
　　话是这么说，两族高层面不改色，显然没有将劝诫之言听进去。
　　见此，火灵族老不再多谈。
　　只有当自身碰壁吃亏，脑袋撞得嗷嗷痛，才会稍微低下高傲的头颅，认真对待世间人杰。
　　“哒哒哒......”
　　这时，叶瑾成露面了。
　　正在闭关养伤的他，听到外面有点儿动静，打算出来瞧瞧。
　　伤势略微严重，就算有着古族的顶尖秘药，也许三五年才能复原。
　　“叶大哥。”
　　古族的数十位天骄，纷纷走了过来，面带敬意，拱手示好。
　　“嗯。”
　　叶瑾成为人冷漠，点头回应。
　　“火灵少主。”
　　两方古族的高层，没把叶瑾成当做是一个小辈，起身示好。
　　从地位上来说，叶瑾成乃是少族长，位高权重。
　　大乘后期乃至巅峰的大能，也得笑脸礼待。
　　“见过诸位前辈。”
　　叶瑾成的身上有着古族给予的秘宝，压制住了受伤的气息波动，大乘修士断然不可能看出伤势。
　　此举是为了保护叶瑾成，也是维护火灵古族的颜面。
　　“火灵少主客气了。”
　　众长老又是一阵客套。
　　众人再次落座，谈及着外界大事，议论纷纷。
　　一炷香过去了，叶瑾成得知了两族之人想要对付青宗，面色不改，沉默不言。
　　“聊了这么久，我等该去办正事了，告辞。”
　　休息了一段时间，喝了几壶酒水，两族高层还有很多事情想去做，打算尽快了断青宗之事。
　　众老准备离去之际，叶瑾成忽然开口：“奉劝诸位一句，与青宗若不是死仇，最好以和平的方式化解。”
　　“火灵少主，此话何意？”
　　圣象古族的大能，满头华发，身材佝偻，紧皱眉头，声音嘶哑。
　　“看在你家少主的面子上，好心提醒一句。”叶瑾成地位极高，对大乘尊者没有太多的敬意，淡然道：“听与不听，皆看诸位自己的选择。”
　　言尽，叶瑾成转头去了另外一边，不愿再言。
　　圣象少主与叶瑾成有一点儿交情，这才提点一声。换做别人，不予理会，反倒可以借此机会试探一下青宗的深浅。
　　两族修士面面相觑，不明情况。

第745章 古族登门，青宗又有麻烦了
　　望着叶瑾成离去的背影，琢磨不透。
　　“走吧！”
　　两族众人深思了片刻，难得一个解答，怀揣着复杂的心思，迈着沉重的步伐而去。
　　火灵族老，再加上少族长都提出了不可小看青宗，足以说明很多问题。
　　难道青宗当真有着不俗之处？
　　根据两族长老的了解，叶瑾成天赋盖世，生性冷傲，能入得了他眼里的同辈妖孽极少。
　　很难想象，有一日可以从叶瑾成的嘴里听到劝诫之言。
　　这事，不简单啊！
　　两族高层合计了一下，前往青宗以后暂时不要动手，看看再说。
　　很快，一行数十人，抵达了青宗所在的地界。
　　一众强者齐聚而来，气势如虹，很难不被人注意。
　　“又有贵客来了。”
　　刚消停几天的林长生，正在静心打坐，蓦然睁开眼睛，喃喃道。
　　画面一变，青宗的山门口出现了数十位身着锦服的人，有老有少，有男有女。
　　镇守山门的弟子只是看了一眼，便觉得压力巨大，立刻通知了上去。
　　这么大的阵仗，用不着通知，青宗的高层已然知晓。
　　“众位道友降临此界，有何来意？”
　　林长生立于主殿的顶端，负手而立，遥望山门外的方向，洪亮的声音响彻天地之间，蕴含着极具上位者的威严。
　　“有一事讨个说法。”
　　鲲鹏族的一位黑衣长老上前数步，沉吟道。
　　“何事？”
　　林长生再问。
　　“吴君言乃是贵宗之人，是否属实？”
　　有了叶瑾成的提点，两族高层耐住了性子，居然还以“贵宗”称呼，多少有几分忌惮。
　　“是。”林长生承认了。
　　“吴君言杀了我族之人，贵宗应当觉得如何解决？”
　　说着，这位长老拂袖一挥，虚空中投影出了两个古族天骄临死前的画面，正是吴君言动的手。
　　古族天骄的身上有着禁制，死前刻画出凶手的外貌，锁定住气息，以特殊手法传回族内。
　　看到投影出来的画面，证据确凿，没法狡辩。
　　林长生眉头微皱，暂未开口，陷入沉思。
　　不难猜测，来的这些人，肯定也是不朽古族。
　　难搞啊！
　　唯一值得庆幸的是，不朽古族目前没法派出神桥境界的存在，顶多就是大乘巅峰的大能，压力不是很大。
　　不过，谁也不知古族何时就能解决旧土的岁月法则，打通能让神桥尊者出来的道路。因而，青宗尽量不能与古族为敌，从而惹来天大的麻烦。
　　“同辈相争，死伤难免。”片刻后，林长生回话了：“以诸位来看，想怎么解决呢？”
　　将问题推回给了对方，看看这群古族修士的打算，才好进行谈判。
　　“按道理来说，杀人偿命。”
　　那位古族长老大声说道。
　　“据我所知，你们的后辈都是自己找死，怨不得他人。”
　　正当林长生想找个借口时，陈青源现身了。
　　事关宗门安危，哪能躲在后面。
　　况且，陈青源当年与吴君言见过一面，熟知那段杀人的过程。
　　“你这小娃娃是谁？”
　　古族长老看到一个年轻人露面，本能地轻视，居高临下，倚老卖老。
　　“陈青源，我的名字。”
　　身份而已，稍微一查就能知道，陈青源老实回答。
　　“哦？”
　　顿时，古族众人脸色稍微一变，来了兴趣。
　　没记错的话，火灵古族的叶瑜追随之人，好像就是叫做陈青源。
　　上下打量，没看出什么特殊的地方，真值得让叶瑜心甘情愿的当个侍从吗？
　　一群古族的天骄用侵略性的眼神注视着陈青源，眼里没多少敬佩和尊重，全是鄙夷与轻蔑，还有几分好奇。
　　“吴君言杀了的那两个人，欲要行凶，不过因实力不足而被反杀了。”
　　面对古族之人，陈青源毫无压力，淡漠道：“自寻死路，丢人现眼。没有想到，他们背后的长辈还要出面讨个说法，真是好意思啊！”
　　“人已死了，任你如何狡辩也无用。”
　　古族长老不在乎对错，只要一个交代。
　　“所以呢？”
　　陈青源冷眼相视。
　　“交出吴君言，或是将他的行踪如实相告。如果识趣，这段旧怨便到此了断，青宗可安然无恙。”
　　在两族长老看来，这已经法外开恩了。毕竟，仅是杀一个小辈，又没对青宗开战。
　　最开始的打算，要是青宗有一丝不识趣的地方，直接踏平。就算短时间内没法踏平，以后等到古族真正入世之际，也要完成此举。
　　后来有了火灵古族的多次劝诫，收敛了不少。
　　然而，两族高层认为的“诚意”，在陈青源眼里显得十分可笑。
　　“那就没得谈了。”陈青源冷漠道：“滚吧！”
　　“放肆！”
　　一个“滚”字，让这群自诩高高在上的古族高层倍感屈辱，瞬间爆发出了恐怖的威势，脸色阴沉，凶神恶煞。
　　“究竟是谁放肆，你们心里没数吗？”
　　陈青源虽说很忌惮不朽古族，但原则和底线不会打破。
　　通过叶瑜之口而知，不朽古族暂未能让真正的顶尖存在入世，不用过于忧虑。
　　“青宗这般不识趣，是要与不朽种族为敌吗？”
　　发怒以后的两族高层，立即将叶瑾成的提醒抛诸于脑后，大有一股准备干架的模样。
　　“轰——”
　　突然，一股可怕的威压从天而降。
　　同时，一个巨大的巴掌穿破了厚厚的云层，掌心垂落，对准了这群古族之人。
　　“不好，有强敌出面，御！”
　　刹那间，两族高手脸色骤变，合力御敌。
　　“铛——”
　　一阵巨响，巨掌落下，让几位高手闷哼一声。
　　还好反应了过来，不然要吃亏了。
　　“那位尊者行偷袭之事？”
　　古族众强者扫视四周，推测到了出手之人应是神桥尊者，不过并不是太强的神桥，要不然他们可扛不住，已经全部挂了。
　　“大老远跑到青宗来闹事，你们真是闲的。”
　　庇护青宗之人，当然是余尘然了。
　　不朽古族入世的事情闹得沸沸扬扬，余尘然很担心青宗碰到麻烦，最近一直躲在暗处。
　　“师父。”
　　陈青源面露喜色，躬身拜礼。
　　“免了。”
　　余尘然身着一袭浅色布衣，淡淡一笑。

第746章 一巴掌，有种单挑
　　“阁下是谁？”
　　古族众人紧盯着踏空而至的余尘然，如临大敌，警惕而道。
　　“道一学宫，余尘然。”
　　余尘然负手而立，俯视群雄。
　　“久仰大名。”
　　众人打听过外界的势力分布，深知道一学宫不是寻常势力，暂时不能与之为敌。等到古族高层皆可入世，情况那就不一样了。
　　“尔等皆是不朽古族之人？”
　　以余尘然的地位和实力，对不朽种族的了解远超常人，直接问道。
　　“是。”
　　承认的时候，众人抬头扬声，倍感自豪。
　　“来这里作甚？”余尘然不惧什么古族，谁动他的这个混蛋徒弟，首先得问过他：“找死吗？”
　　提出这句话的一刹那，余尘然的眼里透出了一丝极致寒冷的杀意，让古族众人全身一凉，心生不安，窒息感扑面而来。
　　“青宗之人吴君言，杀害我族后辈，难道不应该要个交代吗？”
　　看在有强者坐镇的份上，古族高层冷静了下来，压制住了愤怒，冷声反问。
　　“本座听说过这事，明明是尔等后辈自找麻烦，实力不足而被反杀。”余尘然冷哼一声，眸子泛着寒光，沉声道：“你们这群老家伙，不觉得羞耻也就罢了，居然还好意思出面要个说法，真是恶心，一点儿脸面都不要了。”
　　被余尘然当面讽刺，众人脸色阴沉，写满了不悦。
　　不过，由于双方的实力差距过大，不敢向余尘然发难，暗暗憋着这口怒火。
　　自旧土深处而出，两族强者不好好看看外界的情况，去往南域的太微帝宫，或是布满了神秘痕迹的古界。
　　偏偏来到了北荒的扶流星域，打着为后辈子孙报仇的借口，大肆寻觅着吴君言的下落。
　　这其中要是没有利益，鬼都不信。
　　据传吴君言的体内融入了一块太微大帝的帝兵碎片，两族天骄为了此物而截杀，不仅没有成功，反倒丢了性命。
　　两族高手入世，多半是想以此为由，将吴君言带走研究，从而取得帝兵碎片。
　　都是活了上万年的老狐狸，谁看不出这点儿心思。
　　“古族的尊严，不容践踏。”一位古族强者将背景摆出，希望可以逼退余尘然：“要不了多久，不朽王朝便要入主大世，希望阁下三思而后行，不要做出愚蠢的事情。”
　　赤裸裸的威胁。
　　换做是世上的大部分强者，肯定不敢与不朽古族结仇。
　　可惜，余尘然不吃这一套。
　　“啪！”
　　回应这名长老的，是余尘然突然扇过来的巴掌。
　　脸上多了一个巴掌印，火辣辣的刺痛。
　　突如其来，再加上实力的鸿沟，又无杀意的波动，没法防备。
　　“给你脸了是吧！”余尘然脾气暴躁，声如雷鸣震动，响彻九天：“威胁本座，有能耐让你背后的老东西出面弄死本座。”
　　余尘然能走到今天的位置，可不是被吓大的。
　　不朽古族确实是一个巨大的威胁，但不代表道一学宫会畏惧。
　　挨了一巴掌的长老，死死地握着双手，眼里泛着血丝，紧咬着牙关，生怕忍不住发出一句骂声。
　　今日的羞辱，他记在了心里，永世不忘。来日若有机会，定要千百倍的偿还。
　　小不忍则乱大谋，自身实力不足，只能忍着。
　　一想到身后还有数十个随行而来的后辈天骄，耻辱感更加强烈。
　　“往前推个数百年，你们敢在青宗闹事，独孤前辈能把你们的皮给剥了，你们背后的老东西估计还得赔礼道歉。”
　　余尘然指着这群家伙，扬声大骂。
　　是啊！
　　倘若独孤老爷子尚在人间，以他半只脚跨进神桥九步的修为，传承了上百万年的不朽古族，也得掂量一下与之为敌的后果。
　　可惜，世上之事总是遗憾满满。
　　“阁下口中的独孤前辈，能让不朽王朝低头道歉，呵。”
　　对于这一点，众长老没当回事，表情阴冷。
　　刚出来，对世上的事情还没有太多的了解。准确来说，不是调查的时间不够，而是不屑于调查。
　　古族生灵生性高傲，不把天下人放在眼里，迟早要吃大亏。
　　“爱信不信。”
　　余尘然懒得解释，一脸漠然。
　　“今日之事，古族铭记。”
　　两族长老威胁道。
　　“随便你们。”余尘然没当回事。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　即便没有今日的摩擦，不朽古族大举入世，迟早会和道一学宫发生利益冲突。
　　“陈青源，有能耐别躲在长辈的羽翼之下，与我一对一单挑。”
　　忽然，一个年轻人忍不了，上前数步，指着一旁看热闹的陈青源，大声而道。
　　在很多青年的眼中，就是因为陈青源的不配合，才闹出了后续的风波。而且，刚刚陈青源竟然敢对古族长老说出“滚蛋”的话，必须得好好教训一顿。
　　嗯？
　　陈青源微微一怔，怎么又有自己的事了。
　　躲在一处看戏的叶瑜，露出了怪异的表情。他认出了叫嚣一战的青年是谁，暗道：“这货顶多与我打一架，真敢啊！”
　　现在的年轻人，这么勇敢的吗？
　　余尘然同样表现出了一丝诧异和有趣的神情。
　　年轻人的闹腾，余尘然闭嘴不言，饶有趣味的看热闹。
　　“怎么？不敢吗？”
　　看到陈青源一直没回话，这个蓝衣青年冷笑一声，自信心又上涨了一些,再次挑衅。
　　“不是不敢，是你不配。”
　　面对这些不合眼缘的家伙，陈青源没给什么好脸色，嘲讽道。
　　“口出狂言。”蓝衣青年面上无光，怒斥一声：“如若不敢，那就缩着吧！”
　　嘴上得利，心情略微舒畅。
　　正当蓝衣青年准备退回原位之时，陈青源可不惯着他，回头朝着某个方向，大喝道：“小叶子，出来打架。”
　　收了叶瑜微追随者，不就是用来对付一些阿猫阿狗。
　　原本看戏的叶瑜，表情凝固，苦涩一笑。
　　唉！认命吧！
　　这种苦力活，总归是要自己来承担的。
　　叶瑜清楚自身的定位，为陈青源扫除一些琐碎的事情。
　　“来了。”
　　平复了一下心情，叶瑜一脸冷酷的从某地走出，眼神清冷，风采极佳。

第747章 叶瑜出面一战，谈钱伤感情
　　随着叶瑜的露面，古族众人表情诧异，眼神有了波动。
　　“叶瑜怎么在这里？”
　　“不是说他被火灵古族严惩，按理应当被囚禁起来，怎么回事？”
　　“奇怪，难不成自己偷跑出来的？不应该啊！没这个可能性啊！”
　　“可能是火灵古族将他放弃了，任其自生自灭。”
　　众人窃窃私语，对叶瑜的出现很是惊讶。
　　蓝衣青年乃是圣象古族之人，名为尚临安。
　　“听我一句劝，赶紧滚蛋。”
　　叶瑜眼神淡漠，对着尚临安说道。
　　“叶瑜，你真是给古族丢人。”
　　两人乃是旧识，算不上朋友，仅是认识的关系。尚临安用可怜的目光注视着叶瑜，不屑与之为伍。
　　“我做什么，用不着你来说教。”
　　叶瑜冷声道。
　　“你要替陈青源一战？”尚临安昂首而道。
　　“是。”叶瑜承认了，且向所有人摆清楚了身份：“我愿追随陈青源，为其扫平前路上的障碍。”
　　铛——
　　此言一出，震天动地。
　　众人互相对视，较为惊讶。
　　这真是不把古族的尊严放在心中，下定决心要跟着陈青源，一条路走到黑。
　　暗处，火灵古族的族老与叶瑾成，皆在探查着这一幕。
　　鲲鹏与圣象要是不听劝诫，执意要对青宗出手，火灵古族等人可以借机看看青宗的深浅。
　　“愚蠢之举。”
　　尚临安嘲讽了一声。
　　“要打便打，不打便滚！”
　　叶瑜已经摆好了一战的姿势，傲然而道。
　　“怕你作甚。”
　　话音刚落，尚临安气势暴涨，直冲而来。
　　青宗外的一大片空地，成了两人的战场。
　　为了确保战斗余威不伤到了青宗的地界，余尘然拂袖一挥，布置出了结界，尽量让动静闹得小点儿。
　　“砰、砰、砰......”
　　两人皆是古族的天骄之辈，修行不过千年，拥有着渡劫修为，放在外界堪称盖世妖孽，万年罕见。
　　圣兵交锋，碰撞声响彻天地之间。
　　撕裂长空，战至星海。
　　举手抬足之间，周身漂浮着的星空巨石等物质，尽皆化为齑粉。
　　刚开始，两人打得难解难分，有来有回。
　　叶瑜吃了一拳，发出一道闷哼声。
　　尚临安挨了一脚，胸膛凹陷，倒飞无数里。
　　众人抬头望着星空，一眼洞穿了无尽虚空，视野清晰，时刻注意着战局的变化。
　　“叶瑜虽然根基有损，尚未复原，但对付此人应该没啥问题。”
　　陈青源心中自语。
　　真要是同辈强敌，陈青源不会让叶瑜去送死。
　　经过估量做出的决定，既能让自己偷个懒，又可让叶瑜练练手，何乐而不为。
　　“少主，你觉得谁会获胜？”
　　远处的某片虚空，火灵古族的一位长老小声问道。
　　“叶瑜。”
　　叶瑾成毫不犹豫地回答道。
　　“以前，他们二人的实力相当。这次叶瑜因被强制搜魂而动摇根基，实力有损。如此看来，叶瑜应该不是对手吧！”
　　战场上的局势还比较模糊，即便拥有着极高修为的族老们，也不敢打包票谁赢谁输。
　　“陈青源既然让叶瑜出手，那么肯定有把握。”
　　其实，叶瑾成暂时也看不破战局的走向。他之所以如此肯定，是因为陈青源的决定。
　　“这......”族老们尴尬住了。
　　不多时，战斗已经进行了三百余回合。
　　叶瑜与尚临安的身上都有伤痕，显得狼狈。
　　对于叶瑜的真正实力，陈青源再清楚不过了。毕竟，这货经常要找陈青源打架，屡败屡战，屡战屡败。
　　每次打架，叶瑜都会倾尽全力，把陈青源当成了最好的磨刀石。
　　“他在等机会。”
　　陈青源一脸平淡，看出了叶瑜的意图。
　　由于根基有损，叶瑜只有一次真正出击的机会。要是一击不成，容易被尚临安找到破绽，让根基进一步损坏，造成严重的后果。
　　数百个回合以后，尚临安已经露出了疲态。
　　一瞬间的精神萎靡，被叶瑜瞅准了时机。
　　手中圣兵绽放出异芒，随即倾尽全力而刺出。
　　速度之快，肉眼不可捕捉。
　　待到尚临安反应过来，欲要抵挡之时，已经来不及了。
　　“轰！”
　　叶瑜全身冒着烈火，催动本命至宝，一个黑镯。
　　黑镯旋转，缠绕着九焱真火，轰碎了尚临安的一切防御手段，将其胸口洞穿，五脏六腑全部被烈焰焚烧殆尽。
　　“噗通”一声，尚临安被打回了地面，砸出了一个巨大的深坑。
　　“啊......”
　　紧接着，尚临安的喊叫声从坑中发出，撕心裂肺，难以忍受。
　　叶瑜缓步落下，抬手一握，便将黑镯收了回来。
　　若非根基损伤，叶瑜哪用得着步步为营。
　　他要赢，不能丢了陈青源与自己的脸面，又不可让伤势进一步加重，只有示敌以弱，寻觅机会。
　　“嗡！”
　　圣象古族的长老立即出手，隔空将尚临安拉了出来，用玄术将其伤口封印，也让其疼痛感减少。
　　尚临安一刹那的失神，导致战局忽变，落得惨败的结局。
　　此刻的他，身受重伤，奄奄一息，没能耐再说出嚣张之言了，唯有用一双充满了血丝的眼睛，紧盯着高空处的叶瑜。
　　“就凭你，连我都打不赢，也想与我兄长一战，不自量力。”
　　叶瑜以胜利者的姿态，居高临下，冷言一声。
　　这句话，像是一把刀子，狠狠地插在了古族众人的心脏上，倍感耻辱。
　　“好，好，好......”
　　古族的长老们记住了今日之耻，不愿继续留在这里丢脸，转身而去。
　　“咻——”
　　眨眼间，两族之人乘风而去，消失于天边。
　　远方的火灵古族等人，发出一句惊讶之语：“叶瑜对本命真火的掌控，好像强了不少。”
　　“走吧！”
　　叶瑾成一脸淡漠，慢慢收回了目光，决定先将伤势养好了再说。
　　有了今日的闹剧，青宗与两方古族的梁子算是结下了。
　　不过，短时间内用不着担心。
　　“还行，没给我丢脸。”
　　陈青源看着满身污血的叶瑜，夸赞了一句。
　　“哥，别嘴上夸奖，来点儿实际的奖励。”
　　近朱者赤，近墨者黑。
　　失去了火灵古族的资源，叶瑜穷的响叮当，终于明白了资源的珍贵。
　　“没有。”
　　兄弟之间，谈钱伤感情。

第748章 佛子悟道，古老的龙族
　　此事告一段落，陈青源陪着师父余尘然喝了几杯茶水，躬身行礼，目送恩师离去。
　　随后的日子，闭关修炼。
　　参悟佛祖帝术，磨砺道体。
　　叶瑜则每日待在药堂，任由鬼医折腾。
　　对于不朽古族的身体构造，鬼医很感兴趣，一边想办法为叶瑜疗伤，一边拿他做实验，进行药物研究。
　　扶流星域发生的事情，顶多算是小打小闹。
　　帝州闹出来的风波，一阵接着一阵，愈演愈烈。
　　古族天骄入世的时候，不止死了两个。其余的死者，由帝州的某些势力造成的，古族焉能善罢甘休。
　　据传，有一个传承了五万年的一流势力，一夜之间化为废墟，高层全部陨落，死状凄惨。
　　报仇是小事，掠夺资源才是核心要事。
　　随着古族的那批高手入世，让本就风雨飘摇的大世，变得更为混乱，世上众多地方难得安宁。
　　“住持闭关，我等当尽力稳住东土局势。”
　　三位禅师，分别是无尘、妄虚、空悲。
　　半步神桥，佛法高深。
　　当日将青宗护送回了北荒，老和尚着急忙慌的赶回东土，随后花费了一段时间，将佛门的各种琐事交代了下去，宣布闭关。
　　终于可以静下心来钻研迦叶佛祖的无上佛法了。
　　老和尚十分激动，全身心投入。
　　有着三位禅师的坐镇，佛门应该不会出啥大问题。
　　菩提园，深处。
　　一直盘坐悟道的佛子，多年来虔诚诵经，不曾移步离开。
　　“嗡——”
　　今日，佛子感悟佛法，塑造出了一颗独一无二的菩提心。
　　空洞的眼睛，多了几分别样的情绪波动。
　　“阿弥陀佛。”
　　佛子闭上了双眼，身体微微颤了几下。
　　记忆中的画面，控制不住的浮现于眼前。
　　有了心脏的他，再次有了情感，哪能保持绝对的平静。
　　唯一值得庆幸的是，佛子虽有感情波动，但已经看破了红尘，从泥潭之中挣扎了出来，恍若新生。
　　过了一个时辰，佛子缓缓睁眼，心如止水。
　　“贫僧有罪，愿入地狱。只求用一生的功德，换得她们的平安。”
　　佛子坐于菩提树下，许下誓言。
　　此生，他不可能与幽族七公主言雅楠再有亲密接触。
　　再见之时，便是最为熟悉的陌生人。
　　佛子的劫，到今日算是画上了一个圆满的句号。
　　“轰隆！”
　　佛门之地，震动剧烈。
　　无数高僧面色大变，无比严肃，以为有外敌入侵，做好了迎敌的准备。
　　下一刻，各地的寺庙古钟，自主敲响。
　　“铛——”
　　东土何其辽阔，凡佛门寺庙，无论大小，皆在这时有了异常之变。
　　古钟响彻于东土万界的各个角落，佛门金光显现，引得无数僧众如见神迹，诚心叩拜，诵经念佛。
　　佛光涌现，异象连连。
　　东土某些偏僻的角落，正在作乱的魔道修士，仿佛听到了佛音，发出痛苦的声音，身上的魔气被净化，承受折磨，身死道消。
　　正在闭关的诸多修士，险些被魔念入侵，忽有纯净之力将魔念驱散，道心清澈，突破成功。
　　佛门的主殿，无数高层似是得到了感应，不约而同地望向了菩提园，面露喜色，像是看到了佛门的希望。
　　高空，一尊尊金身佛像的虚影显化而出。
　　可能是从岁月长河而来，可能是历代高僧圆寂之前留下来的意识。
　　原本盘坐于地面上的佛子，开始慢慢悬空，升至云端。
　　金光纯净，倾泻而来，落到了佛子的身上，让其满身散发出了佛光，好比是一尊活着的金佛，庄严宝相，令人敬畏。
　　“佛子得道，天下之幸。”
　　空悲禅师抬头注视着佛子，喜色浓浓，双手合十，高呼一声。
　　“阿弥陀佛。”
　　一群和尚如见真佛，向佛子作揖。
　　“呜——”
　　古老的佛音回荡于东土各地，干旱多年的凡人国度，迎来了一场大雨，滋润干枯腐朽的地面，让百姓看到了生的希望。
　　没有灵气的偏僻星辰，两国正在打仗，死伤无数。
　　一阵清风不知从何处吹来，让受伤的士卒恢复如初，疼痛骤减。将那些已无生机的人，送入轮回。
　　风来，双方的杀意慢慢退散，停止战争。
　　类似的一幕，发生于东土的许多地方。
　　无论是凡人，还是修行者，都甚是震撼，宛如古神的手笔，不可思议。
　　“贫僧，道尘。”
　　佛子洗礼，立于高处。睁开眼睛，双手合十的朝着众僧而礼，声音虽小，但落到了每个人的耳中，直击心脏。
　　放眼当世，唯有佛子的渡劫期的劫数比较离谱，常人难以承受。
　　还是雷劫比较合适，熬过去就行了。
　　东土发生的惊世异象，想必要不了多久就会传遍诸天各界，引来一阵骚动。
　　......
　　帝州，上临星域。
　　不朽古族打破了世间的格局，众多势力开始臣服，甚至包括了顶尖势力。
　　上灵观，便是其中之一。
　　曾经对陈青源多次围杀，唯利是图。如今乱世来临，秩序逐渐崩塌，上灵观的高层经过商量，决定搭上不朽古族的关系，乘风破浪，渡过乱世之劫。
　　不朽古族刚刚回归大世，需要一些本土势力的支持，可以省去很多的时间，自然不会拒绝。
　　“你们很聪明。”
　　归衍帝族的大能，看着这群向自己低头的各大势力的掌权人，甚为欣慰，满脸得意。
　　“能成为古族的附属势力，是我等的荣幸。”
　　众人意识到了时代即将变化，除了依附于强者，别无选择。
　　帝州的另外一个角落，江列星域。
　　漓海，龙族。
　　旧土深处的不朽种族，其中一脉便是真龙之族。
　　听闻外界杂血龙族之中，居然诞生出了一头九爪真龙，不朽龙族的高层立刻赶来，打探这个消息的真实性。
　　漓海龙族的高层战战兢兢，又忐忑，又高兴，希望可以回归本族。
　　血脉上的压制，做不得假。
　　灵魂窒息，无比敬畏。
　　只可惜，真龙一族的人，岂会看得上杂血龙种，一脸厌嫌。
　　“所谓的九爪真龙，现在何处？”
　　一个真龙族的高层，冷眼注视着这群血脉稀薄的低等龙种，大声质问。

第749章 生性高傲，又来了麻烦
　　九爪金龙，即使是旧土深处的真龙一族，当世也无一个。
　　这等血脉，已至始祖的层次，极为罕见。
　　根据真龙古族的史册记载，距离上次冒出来的九爪真龙之躯，已有四十余万年。那时，真龙得道，横推旧土深处的古族而无敌手，实力近乎准帝巅峰。
　　许是野心勃勃，又可能是不愿被困于旧土深处的世界。
　　因而，那尊真龙强行踏出了结界，意图闯过旧土，前往神州，证道大帝之位。
　　尴尬的是，四十万年前的旧土还没暴露于外，残留的岁月法则之力极为恐怖。准帝真龙刚走了几日，便碰上了某位大帝的岁月足迹。
　　结果不出意外，真龙身死道消，含恨而终。
　　真龙死亡，龙族动荡，这事自然传到了各大古族的角落，引得一阵惊动，对旧土恐惧到了极点。
　　自那以后，没谁再敢探查外面的情况，缩起脑袋苟活着。
　　直到大世有变，旧土的力量逐渐消散。各大古族决定派遣小辈出面，慢慢试探。
　　“不管真假，查一查才知道。”
　　“据传这头返祖的九爪真龙，乃六足之躯，古籍之上从未有过记载，大概率是杜撰出来的假消息，别抱有太大的希望。”
　　“即便只有亿万分之一的概率，我等也不可忽视。如果真有返祖真龙的血脉显现于世，吾族当幸，势不可挡。”
　　真龙古族的众人的首要任务，那便是弄清楚九爪真龙的真伪。
　　“如无意外，龙君应在北荒的道一学宫。”
　　一位漓海龙族的长老，不敢隐瞒，如实禀报。
　　“道一学宫？”
　　众人微微眯眼，暗暗深思。
　　外界的整体局势，众古族皆已知晓。对于道一学宫的名号，并不茫然。
　　“真龙尊贵，为何不在此处？而是位于北荒？”
　　真龙古族的这群家伙，想要了解一切。
　　接下来，有人将前因后果全部道出。
　　包括老黑曾是院长重点培养的坐骑，后来嫌他太丑了，索性放弃。再后来，老黑被关了禁闭，被迫修炼。
　　接着又有老黑为陈青源护道，历经杀劫而蜕变，化为九爪真龙之躯。
　　半个时辰以后，真龙古族的众人脸色不悦。
　　先不管真龙之事是真是假，外族之人居然想将龙族血脉当成是坐骑，何等耻辱！
　　“谁来带路？”
　　控制脾气，一尊古族大能扫视了一圈，发话道。
　　“我来吧！”
　　长公主莫玲珑身着浅白长裙，裙摆绣着精妙如实物的花瓣，腰带紧束，将曼妙的身材完美的衬托了出来。
　　发髻挽起，插着几根特制的精美发簪，尊贵典雅，画中仙子。
　　“你是何人？”
　　古族的长老用审视的目光打量着，没有一丝敬意，高高在上的问道。
　　“漓海龙族的长公主，莫玲珑。目前掌管族中的大小事宜，愿为前辈带路。”
　　莫玲珑本不用出面，可她看到这群古族的高傲态度，担心将龙族推向了深渊。为了大局着想，定要自己出面，从中调节，以免有误。
　　漓海龙族好不容易解决了昔日的恩怨，要是被这些家伙毁掉了，追悔莫及。
　　龙族最讲血脉传承，所以就算是几位大乘尊者到场，也让漓海龙族的众人心惊胆战，不敢得罪。
　　“好。”
　　古族众人没有意见，即刻出发。
　　但愿不会闹出太大的问题。
　　莫玲珑忐忑不安，害怕生性高傲的真龙古族不懂分寸。
　　要知道，当年的漓海龙族，也不把世人放在眼里，高傲的态度刻到了灵魂上。直到老黑蜕变以后，才真正低头。
　　比起漓海龙族更为高贵，血脉更为精纯的真龙古族，其高傲的性子只多不少。
　　十余日以后，莫玲珑等人抵达了北荒。
　　“我需要通知一下朋友，联系一下龙君，可否？”
　　莫玲珑对着一位古族长老，说明情况。
　　“可以。”
　　长老点头。
　　莫玲珑的修为比不上古族之人，暗中传音必会被发现。因而，大大方方的进行联系，反倒不会有麻烦。
　　即将靠近北荒的偏僻地带，莫玲珑取出一枚极品的传音符，将一些要事通知给了陈青源。
　　为了不让双方闹出误会，莫玲珑用简短的话语讲述出了情况。
　　心系龙族，一些小事都不可大意。
　　正在打坐的陈青源，忽然发现一枚重要的传音符轻微颤动，有了法则波动。
　　取出来一看，原来是长公主的消息。
　　“来自旧土的古老龙族。”
　　神识一探，顿时明了。
　　陈青源眼神骤变，想过上平静的生活当真是太难了。
　　随即，陈青源给莫玲珑回了一句话，让她直接前往道一学宫，自己也立刻出发。
　　道一学宫与漓海龙族没什么交情，莫玲珑只有请求陈青源出面。
　　“嗖”
　　陈青源没法打坐，立即出门。
　　数日以后，莫玲珑等人出现在了一处极为偏僻的星域，落到了一颗荒无人烟的星辰之上。
　　“请诸位前辈稍候。”
　　莫玲珑打不开道一学宫的入口结界，也很难联系上学宫的高层，只能等待。
　　“嗯。”
　　虽然心有不悦，但想着九爪真龙之事，古族的几位长老耐着性子。
　　过了数个时辰，陈青源赶来了。
　　“陈公子。”
　　莫玲珑像是找到了主心骨，面露一丝喜色，上前数步，欠身行礼。
　　“公主。”陈青源浅笑回礼。
　　而后，陈青源与真龙古族众人相互打量了几眼。
　　龙族的那份刻在骨子里的高傲模样，真是让人不爽。
　　“开！”
　　陈青源挥手将入口的禁制解除。
　　正准备进去找老黑之时，古族众人大步前行，想直接进去。显然，他们没把陈青源当回事，以为是一个开门的小人物，甚至连名字都懒得问。
　　最离谱的是，某个长老嫌弃陈青源挡着了路，拂袖卷起一阵大风，将其震退了很远。
　　“封！”
　　这谁受得了，陈青源满脸黑线，一语呵令。
　　瞬间，刚才打开的结界封闭了起来。
　　古族众人停止不前，满脸怒色：“大胆！”
　　众人纷纷瞥向了陈青源，眼神不善。某个年轻天骄，甚至以命令的口吻而道：“那谁，快将结界打开！”
　　完了！
　　莫玲珑娇颜失色，最怕的就是发生这种事情。

第750章 暴揍一顿，豪横的长公主
　　“长公主，这群脑残玩意，比起你们漓海龙族的某些家伙更为离谱。”
　　陈青源直接无视了这些人，转头对莫玲珑说着，表情不悦。
　　“陈公子请见谅，都是玲珑的错误。”
　　莫玲珑一脸苦涩，真诚道歉。
　　“不是你的错误，公主不用如此。”
　　虽然恼火，但陈青源不会胡乱责怪。
　　漓海龙族的长公主知书达理，知进退，懂分寸。初见之时，陈青源便知道可以与长公主交个朋友。
　　这种无礼之事，莫玲珑肯定不想发生。即便她很小心地铺路，可还是架不住真龙古族的愚蠢行为，甚是头疼。
　　这里可是道一学宫的地盘，你们在这里耀武扬威，真的好吗？
　　就算不朽龙族底蕴深厚，最起码也得等到以后在嚣张吧！
　　今日如果礼数不周到，惹毛了道一学宫，死了也是活该。这些真龙古族的人，不会真以为外界强者不敢杀他们吧！
　　“没听到吗？”由于陈青源无视的态度，让那位真龙族的天骄脸上无光，再次命令：“赶紧打开入口结界，不要浪费时间。”
　　“好，我给你们打开。”
　　陈青源深吸一口气，嘴角露出了一道和善的笑容。
　　有些蠢货，讲道理是没有用的。因为他们的蠢，已经如毒药般深入骨髓，无药可救。
　　唯有用拳头，才能让他们明白什么是对，什么是错。
　　随着陈青源的话音落下，结界确实打开了。
　　不过，结界打开的同时，还有一股极为可怕的威压。
　　外面来了这么多人，道一学宫的高层岂会不知。
　　陈青源最开始与高层长老联系，带这群人进来，商量事情。谁知真龙族如此傲慢，将陈青源掀翻到了一边。
　　没点儿礼貌，那就别怪陈青源不讲情面了。
　　随后，陈青源让学宫的长老们不要客气，随便揍，千万别留情。
　　“敢在道一学宫撒野，放肆！”
　　剑堂首座，提着一柄三尺青锋，一剑挥来，长虹贯日。
　　“撕拉——”
　　剑芒极快，直逼真龙族众人的面门。
　　“快退！”
　　众人如临大敌，马上布置出了防御之法，朝着后方快速后退。
　　“不懂礼数的长虫，本座扒了你们的皮。”
　　一位核心长老拿着一把菜刀形状的圣兵，用力一扔。
　　虚空被砍成了两半，龙族的护体玄宝也被菜刀砍出了一条裂缝。
　　“上！”
　　一时间，足有十余位学宫的大乘尊者出面，二话不说开始动手，形成了围殴之势。
　　“砰砰砰......”
　　拼斗声震动苍穹，厮杀的余威横割地面。
　　尽管龙族的三位长老有着不俗的战力，双拳难敌四手，并且还要庇护晚辈，很快招架不住了。
　　“你们知道自己在做什么吗？”
　　“吾族乃真龙一脉，岂敢得罪？”
　　“我等若是死了，将来道一学宫必定要满门陪葬。”
　　到了这时，他们还不知道低头道歉，反而开口威胁。
　　“求众位前辈手下留情。”
　　真龙族的蠢货自寻死路，莫玲珑可不想让双方的关系破裂，赶忙鞠躬行礼，大声致歉。
　　长公主给了台阶，再加上诸多复杂的因素，学宫的众位长老暂且作罢。
　　“去你丫的！”
　　一位长老受不了真龙族的高傲模样，停战时又踹了一脚，在某个龙族高层的脸上留下了一道清晰明了的鞋印。
　　心情舒畅，这名长老退到了一旁。
　　“混蛋！”
　　真龙族的高层，哪里受到了这般羞辱，眼里透着杀意，不肯善罢甘休，有一种要将事情闹大的趋势，全然忘了此行的目的。
　　“都给我闭嘴！”莫玲珑实在是受够了，面朝众龙，一声呵斥：“若不想龙族堕入深渊，就收起你们令人作呕的脾气，把嘴巴给我缝上。若敢再有半句放肆之言，漓海龙族将亲手将尔等送往轮回。”
　　“你敢！”
　　一位真龙长老大喝一声。
　　“不信的话，你们试试。”
　　莫玲珑说出那番话的时候，已经将性命抛诸于脑后。
　　龙族与陈青源好不容易修复的关系，不能让一些蠢货给破坏了。
　　这些真龙族的人真要扶不起来，莫玲珑不介意与真龙族为敌，赶紧撇清关系。
　　这个决定，仅在一瞬间做出来了。
　　长公主从不意气用事。
　　不知是因为莫玲珑的眼神太过摄人，还是忌惮道一学宫的众位强者。
　　真龙族的几位长老虽然脸上的怒色还没消散，但真的闭嘴不言了，并且还传音给了后辈，让他们老实点儿。
　　看着莫玲珑的表现，陈青源眼神一变，心中暗道：“不愧是老黑看上的女人，真是不简单啊！”
　　有魄力，有脑子，长得好看，优雅懂礼。
　　如果长公主的血脉稍微好一点儿，定然是这世上最为璀璨的一颗星辰。
　　“这丫头，是个人物。可惜生在了龙族，被拖累了。”
　　道一学宫的高层投来了赞叹的目光，暗暗交流。
　　龙族对别人来说无比高贵，可对长公主而言却是一个累赘。要不是为了操心龙族的事情，长公主可以静心修炼，实力定比现在要强很多。
　　“进去以后，最好不要摆架子。”
　　陈青源冷视着这些龙族之人，警告了一句。
　　被暴揍了一顿，龙族众人老实了不少。表情虽然很难看，但最起码不会说出那些脑残的话了。
　　进入以后，龙族众人被安排到了一间客殿，安心等候。
　　要是不满等待的时间太长，那就可以滚了。
　　道一学宫还是有礼数的，让几名弟子上茶待客。
　　与学宫的弟子交谈，真龙族的众人晓得了陈青源的身份，神色微变。
　　原来是他！就是那个让火灵古族的叶瑜，成为追随者的家伙！
　　众人坐在客殿之内，小声交谈。
　　另一边，莫玲珑一直在向陈青源表达歉意，十分不好意思。
　　“公主要是再道歉，我可真生气了。”
　　陈青源故作严肃的模样。
　　“行，我不说了。”莫玲珑行了一礼，不再歉语。
　　多道几次歉，是要表明真诚的态度，不能让陈青源的心里生出了间隙。
　　陈青源或许不在意，但莫玲珑不得不认真对待。
　　“去找黑哥聊聊，公主一起？还是坐着休息一会儿？”
　　该谈正事了。

第751章 没了形象，出去一见
　　“愿与陈公子同往。”
　　莫玲珑开口道。
　　“好。”
　　两人并肩而行，前往道一学宫的某座雅静的宫殿。
　　真龙族一群人到来的动静，传到了学宫的各个角落。按理来说，老黑不会不知。
　　然而，真实情况就是那么奇葩，老黑还真没听到动静。
　　因为他正在睡觉，做着大梦，对外界之事毫不在意。
　　为了保证睡眠质量，在宫殿四周布置出了禁制，不让杂音传进来。
　　这要是搁在以前，老黑敢这么猖狂的偷懒，院长能把他的皮给扒掉几层。
　　今时不同往日，已经蜕变为九爪真龙的老黑，地位高涨。只要不去惹了学宫内的极个别的强者，完全不用担心挨揍。
　　当年的伤势，痊愈如初，身体坚实。
　　生活美滋滋，惬意又快乐。
　　说实话，这是陈青源心中向往的日子。
　　“老哥，我来了，开门！”
　　陈青源重重的敲打着宫殿大门，尝试传音入内。
　　还好老黑知晓分寸，没有彻底封死外面的声音，睡梦中的时候，隐约间听到了陈青源的呼唤声，醒了过来，打了一个响指。
　　“啪”的一下，禁制解除，殿门打开。
　　陈青源与莫玲珑一同踏了进去。
　　“老哥，别睡了，赶紧起来，有事与你说。”
　　走到了殿内的深处，陈青源便看到躺在一张巨大软床之上的老黑，多少有几分羡慕。
　　没心没肺的懒惰生活，不用操心家中大事，吃了睡，睡了吃，令人憧憬。
　　“兄弟，你来了。”
　　老黑还闭着双眼，满脸写着不情不愿，伸了个懒腰，没睡饱的模样。
　　这是在自己家，而且还在正儿八经的睡觉做梦，哪会时刻启动神识。
　　因而，老黑虽听到了两个人的脚步声，但以为是领路的学宫弟子，根本不会猜到是莫玲珑。
　　懒洋洋地坐了起来，睁眼一看。
　　面前站着两个人。
　　一个是玉树临风的兄弟。
　　一个是......长公主！
　　愣了一下，老黑的目光停留在了莫玲珑的身上，表情呆愣，冷峻的面庞上冒出了几分呆傻的神情。
　　“见过龙君。”
　　莫玲珑与老黑对视了一眼，躬身行礼。
　　长公主怎么来了？
　　听着清脆如妙音的声音，老黑回过神来，表面上镇定自若，内心却慌得一批。
　　刚才我的糗样，肯定被长公主看得一清二楚。
　　我的形象，没了啊！
　　老黑生怕自己的懒惰模样，让长公主心生嫌弃。
　　“哥。”陈青源看着正在胡思乱想的老黑，轻声一唤，眼神示意。
　　没得到老黑的准许，莫玲珑不敢起身，保持着行礼的姿势。
　　“无需多礼，长公主请起。”
　　老黑整理了一下衣着，站在床边，缓慢抬手，隔空将莫玲珑搀扶了起来。
　　“多谢龙君。”
　　血脉上的压制，让莫玲珑不敢有丝毫的不敬。
　　“兄弟，你们来有什么事吗？”
　　老黑表面上询问，暗地里却在传音。
　　“长公主来了，为何不提前通知？”
　　“你门外布置了禁制，我喊了你半天才得到回应，哪有机会告诉你。”
　　“那你进来以后可以说啊！兄弟，你就是故意的，好让我在长公主心里的形象跌落一大截，对不对？”
　　“谁知道你睡得这么香，明明修为远在我等之上，却没发现来的是谁。老哥，你摸着良心说说，这能怪我吗？”
　　“我不管，反正是你的错。”
　　“哥，你要是这么聊天，那我可走了。唉！某人现在血脉蜕变，今非昔比了，不仅将老兄弟拒之门外，而且还推卸责任。”
　　“咳咳咳......我的问题。”
　　兄弟俩秘密传音，屋内寂静无声。
　　莫玲珑心细如发，猜得到这两人肯定在暗中传音，并未出声打扰。
　　站在一侧，低眉沉默。
　　“什么事？”老黑让面前的两人落座，再次问道。
　　“不朽古族之事，可有耳闻？”
　　陈青源反问道。
　　“没听过，什么是不朽古族？”
　　老黑一脸茫然，全然不知。
　　“......”陈青源无语了。
　　好家伙，你还真是过着隐居世外的生活，谁也不见啊！
　　不朽古族近些年闹出了这么多的事情，老黑竟然一无所知。看来，他的睡眠状态真是太舒适了，连院长都懒得管，任其潇洒。
　　“算了，我慢慢跟你讲吧！”
　　没办法，陈青源只好从头讲起，将最近这些年发生的大事一五一十的说出。
　　由于莫玲珑坐在一旁的缘故，老黑一本正经，惜字如金。
　　别看老黑与陈青源相处的时候大大咧咧，想干啥就干啥。一旦有莫玲珑的地方，老黑就像是变了一个人，拘谨冷酷。
　　别人眼里，老黑这是气质高冷，拒人于千里之外。
　　可熟知老黑脾性的陈青源，深知内情。
　　什么高冷，紧张罢了。
　　“听懂了吗？”
　　讲了许久，陈青源喝了一杯茶水。
　　“懂了。”老黑眉头微微皱起：“也就是说，古老的龙族从旧土出来，这次的目的是想与我一见，大概率想要招揽我？”
　　“嗯。”陈青源点头道。
　　“不见。”
　　老黑不喜欢与这些家伙打交道，开口拒绝。
　　“不妥。”陈青源摇头道。
　　“有何不妥？”老黑不明白其中的弯弯绕绕，认为这里是道一学宫，根本不怕什么古老龙族。
　　真笨啊！
　　陈青源露出了一抹无奈的表情。
　　而后，瞥了一眼身侧低眉不语的莫玲珑，暗中传音：“你要是不出去打个照面，长公主肯定会受到欺负的。”
　　“敢！”
　　听到这句传言，老黑脾气上来了，狠狠拍了一下桌子。
　　“嘭”的一声，桌面裂出了数道裂纹。
　　莫玲珑不知真实情况，以为老黑对龙族不满，“噌”的一下站了起来，连连道歉：“龙君息怒，一切都是漓海龙族的错误，打扰了龙君的潜修。”
　　“我不是冲你发火，公主勿忧。”
　　突然看到长公主轻咬红唇，娇躯微微颤抖的样子，惹人怜爱，老黑心都软了，赶忙解释。
　　“请龙君恕罪。”
　　莫玲珑不敢抬头，且还将身子又弯了下去，恳求道。
　　“你没错。”老黑手足无措，伸手想将莫玲珑扶起来，又害怕有些冒昧，手悬在半空中，进退两难：“不说这些了，咱们出去见见。”

第752章 你是谁，臣服
　　老黑心中甚是气愤，倒要亲自瞧瞧古老龙族的阵仗。
　　居然敢欺负长公主，活腻歪了！
　　大步向前，脑子里一直回想着长公主那让人怜惜的神态，怒意又涨了几分。
　　此次要是不能确认九爪真龙之事，真龙古族暂时不敢对道一学宫出手，但肯定会给漓海龙族施压。
　　届时，吃亏的肯定是一心为了龙族着想的莫玲珑。
　　“哥，刚才他们进来的时候，十分嚣张。如果打起来了，千万别留情。”
　　陈青源嘱咐了一声。
　　“放心。”
　　老黑的脸黑沉着，朝着招待客人的宫殿快速而去。
　　打我兄弟的脸，还来道一学宫放肆，更是欺负长公主。
　　真是一群该死的混蛋，实在是受不了。
　　一袭黑衣锦袍，长发如墨，木簪紧别。
　　大步流星，每一步落下，皆可横跨虚空。
　　不多时，老黑现身于客殿之外。
　　“你是谁？”
　　真龙族的众人感受到了强大的气息，纷纷投来目光。
　　由于血脉的差距太大，他们根本看不出老黑的龙族身份。
　　“轰！”
　　老黑不喜欢和蠢货浪费时间去聊天，突然出手，朝着最近的一个大乘尊者甩出了一巴掌。
　　“啪！”
　　身着玄衣的龙族长老，身体外面的护体结界瞬间崩碎，脸上出现了一个极为明显的巴掌印，火辣辣的刺痛席卷全身。
　　皮肉伤无所谓，尊严受损才是最重要的。
　　“混蛋！”
　　“该死！”
　　“龙族的尊严，不可践踏。”
　　龙族高层勃然大怒，不约而同地对老黑施展神通，出手狠辣，杀意腾腾。他们做好了埋骨于此的心理准备，即便是死，也不可莫名其妙受此羞辱。
　　狂暴的威压，直接将宫殿掀翻，墙壁和桌椅等物尽皆化为齑粉。
　　龙族的一众年轻天骄被气势震飞，气血倒流，涌上七窍。
　　“砰”
　　面对三位大乘尊者的倾力进攻，老黑游刃有余的应付。
　　短短几个回合，没等对方将压箱底的本事拿出来。
　　老黑一巴掌一个，全部打伤。
　　多年前的老黑，便已是大乘巅峰的修为。后来蜕变为真龙，睡觉的时候不小心跨进了半步神桥之境。
　　以他的修为加上真龙之躯，与初入神桥的余尘然都有一战之力，岂是这几个大乘尊者能比拟的。
　　“嗷——”
　　三尊古族长老不堪受辱，解开体内禁制，显化出了真身。
　　巨龙腾空，身长数万米。
　　颜色不一，五爪或六爪之躯，血脉精纯，龙威镇世。
　　龙鳞排列整齐，如神兵利器一般锋利。
　　龙须如天降绳索，随着狂暴的威势而飘动。
　　“小黑，要是打坏了太多的宫殿，本座把你的脑袋拧下来当球踢。”
　　院长没有露面，不代表不知道。
　　打坏了家里的花花草草，又得从府库调出资源来修缮，太心疼了。
　　别以为你小子成了九爪真龙，本座就不敢拿你出气。
　　弄塌了几座宫殿，照样吊起打，绝不手软。
　　老黑近些年过着舒适的日子，根本原因不是真龙之躯，而是没再骂过院长，甚至还会拍马屁了。
　　谁叫老黑跟了陈青源一段时间，性格圆滑了一些。
　　“是！”
　　本来想好好戏弄一下这些家伙，谁知院长发话了，老黑顿时没了想法，得赶紧将场面控制住。
　　“嗷——”
　　三头巨龙张开了血盆大口，身上有法则之光流转，定然是动用了龙族秘法。
　　毫不掩饰的杀意，赴死一战，绝不肯受辱。
　　今日死了，他日有了机会，族中老祖定会报仇。
　　“吼！”
　　老黑的眼神变得格外严肃和冷漠，待到三龙即将袭杀至面前时，不再掩盖自身的本源气血，全部喷涌而出，龙吟如惊雷，震天动地。
　　无形的音波之力，直接撕裂掉了三条巨龙的皮肉，将他们的龙族秘术全部击碎。
　　“真龙！”
　　这一瞬间，三龙惊恐万状，心脏骤停。
　　老黑爆发出全部威压的时候，其背后显现出了本体虚影，六足九爪的黑龙，缓慢睁开了眼眸，犹如那深渊之眼绽放，拥有着吞噬掉世上一切的伟岸力量。
　　无尽的恐惧，自内心深处汹涌而出，不可制止。
　　血脉上的压制，让三龙刹那间没有了抵抗之力，庞大的龙躯坠落到了地面，砸碎了十余座精心制造而成的宫殿。
　　“轰隆隆......”
　　地动山摇，烟尘滚滚。
　　听着每一下殿宇塌陷的声音，老黑的身体便会止不住地颤一下。
　　“别啊！”
　　看到龙躯落地，老黑下意识想要拦截，将下方的宫殿建筑庇护起来。
　　可是，一切发生的太过突然，已经晚了。
　　老黑还是低估了自身的实力和血脉力量，真没料到自己仅是一声龙吼，便将原本气势汹汹的三条老龙给镇压了。
　　完蛋了，院长不会打死我吧！
　　老黑的第一个念头，不是胜利的喜悦，而是害怕遭到院长的惩罚，极为忐忑。
　　对院长的敬畏，已经刻到了老黑的灵魂深处，不可割裂。
　　“自己掏钱修复宫殿，要敢懈怠，扒你的皮！”
　　院长的声音幽幽传来。
　　“知道了。”
　　老黑没了刚刚的霸气凌绝的风采，唯唯诺诺，战战兢兢。
　　不敢对院长有一丝怪责，只好将这笔账算到了真龙族之上。
　　“我等眼拙，不知龙君亲临。得罪之处，请龙君恕罪。”
　　烟尘很快散尽，真龙族的三位长老恢复了人身，满身伤痕，鲜血淋漓。
　　不过，他们暂时不顾伤势，双膝跪地，朝着老黑叩拜，脸上洋溢着无比激动的神采，仿佛是看到了真神。
　　之前的愤怒和不满一扫而空，剩下的只有敬畏和臣服。
　　“有什么事，将宫殿复原了再说。”老黑冷哼一声，当然要推卸责任了：“要是有一个地方没弄好，弄死你们。”
　　“谨遵龙君之令。”
　　于是，三条老龙拖着受伤之躯，开始尽心尽力的修建宫殿，不敢有丝毫的偷懒。
　　此乃真龙之令，身为龙族之人，岂有不听之理。
　　来自旧土龙族的大乘尊者，深知九爪真龙意味着什么。即便什么都不做，也可一路青云，直登准帝之位。
　　真龙古族只要将流落于外的龙君迎接回去，未来必定兴盛。

第753章 龙君请吩咐
　　三条老龙认真地修建着宫殿，时常将眼神瞥向老黑，兴奋不已，激动至极，仿佛已经看到龙族凌驾众生之上的画面了。
　　脑海中，一直回放着老黑的真龙虚影之景，灵魂颤栗，不敢亵渎。
　　真的是九爪真龙，没有丝毫虚假！
　　内心的情绪异常波动，很难平静。
　　天佑龙族，未来可期。
　　三人花费了一个多时辰，让破碎的宫殿恢复如初。
　　一处风景优美的园林之内。
　　河畔边，老黑与陈青源等人坐着品茶，聊着琐事。
　　这时，三位龙族长老走到了老黑的面前，再次行大礼而拜：“龙君在上，我等前来请罪。”
　　血脉上的尊卑，让三人不敢不敬。
　　老黑没给他们好脸色，冷声道：“我与你们不是一路人，别来打扰我的生活。”
　　“扑通！”
　　三人不约而同地跪下。
　　“您乃九爪祖龙之躯，理应要带领龙族走向辉煌，统御九天十地，镇压诸天万界。”
　　一位长老高呼而道。
　　“你脑子没毛病吧！”老黑只想过着悠闲平静的生活：“我可不想与你们旧土的龙族扯上关系，再要胡言乱语，别怪我不客气。”
　　“龙君，您是否遭到胁迫了？”在三人眼中，九爪真龙乃世上最为尊贵的存在，遨游九天，傲骨不屈，俯视苍生，不应该被困在这里：“您放心，我等一定将你救出去。”
　　“......”老黑真是无语了，来自旧土的古老龙族好像听不懂人话，喜欢脑补：“我没受到胁迫，也跟你们没丝毫关系。”
　　“龙君，您应时代而蜕变，注定了要成为龙族的领袖。”
　　龙族众人恍若没听懂老黑的话，十分固执。
　　“啪！”
　　老黑一巴掌甩出，将三位长老打翻在地。
　　不知是没有防备，还是因为老黑的身份缘故，三位长老居然硬吃了这一掌，口吐鲜血，甘愿受罚。
　　他们的眼里，没有一丝怨恨，只有敬畏。
　　赶快走了过来，站成一排，保持着谦卑的姿态。
　　面对外族生灵，龙族长老一脸倨傲，死都不肯低头。可是面对返祖血脉的老黑，他们低下了高傲的头颅，卑微如尘土。
　　看着站在面前的三位长老，老黑很是无奈。
　　凶狠的一掌，像是打在了棉花上。
　　毫无反抗的样子，杀了也没用。
　　“你们到底想干什么？”
　　老黑满脸不悦。
　　“请龙君以大局为重，引领龙族，重现祖上之威。”
　　众长老异口同声，眼神坚定。
　　“有病！”早知道刚刚打架的时候，就应该把他们全杀了。现在让老黑出手，真没法动杀心。
　　这群古老龙族之人，确信了老黑的真龙身份，如同奴仆一般，无比恭敬。
　　“老哥，有些事情你避不开的。”
　　陈青源突然开口。
　　“什么意思？”
　　老黑不是很能理解，凑了过来。
　　“你身怀龙族血脉，迟早要面对龙族的责任。不管你承不承认，你与龙族撇清不了关系。”
　　陈青源这话没有遮掩，大大方方的说出来了。
　　一侧站着的龙族众人，面露喜色，对陈青源有了几分善意。
　　“兄弟，你也知道，我从小生活在道一学宫，真不想掺和这些事情。”
　　老黑满脸无奈，低语道。
　　“你只要出面表个态就行了，又不让你每日处理龙族琐事。”这些话，陈青源就得暗中传音了：“你乃九爪真龙之躯，这次将古之龙族拒之门外，下次他们肯定还会来，没完没了。不管是为了你自己的清静，还是道一学宫和长公主，都没法躲避。”
　　“兄弟，你觉得我该怎么办？”
　　老黑暗中回话，希望有个明确的方向。
　　“你不是想为长公主出头，又想与长公主亲近吗？”
　　陈青源出了一个主意：“让长公主成为你的代言人，一言一行皆可代表你的意思。如此一来，旧土龙族不敢再对长公主有不敬之举。每隔一段时间，长公主还得向你汇报族中情况，单独相处的时间大大增加。”
　　“兄弟，还是你有办法，很有道理。”
　　老黑眼睛一亮，不由自主地看了一眼一旁站着的莫玲珑，急忙将目光收了回来，保持着冷峻的模样。
　　“老哥，我说一句直白的话。”陈青源说着：“龙族最注重血脉传承，以你在龙族的身份地位，只需说明意图，长公主岂会拒绝？”
　　“感情！我要的是两情相悦，不是强迫，你懂不懂啊？”
　　老黑轻哼一声，暗中说了一句，给了陈青源一个白眼。
　　“......”陈青源表示难搞：“有没有一种可能，长公主对你也有好感呢？”
　　“不可能，她都从不与我聊天，见面就是行礼，保持着距离。”
　　老黑心里暗叹。
　　“明明是你自己板着个脸，表情冷傲，气势压人，长公主哪敢以平常心对待你。”陈青源想尽力说服老黑：“每次我与长公主聊天的时候，都能有说有笑，足以说明这不是长公主的问题，而是你的问题。”
　　“兄弟，你可别对长公主有什么心思，不然我会揍你的。”
　　老黑没听出陈青源的指点，只注意到了“与长公主有说有笑”的关键词，恶狠狠地警告道。
　　“......”
　　累了，毁灭吧！随你闹腾去吧！
　　懒得跟这条蠢龙多说一句话，陈青源翻了个白眼，起身溜了。
　　“诶！你走了啊！”
　　老黑看着径直而去的陈青源的背影，不再暗中传音，出声叫唤。
　　“我就随口说说，又不是真的揍你，不会真生气了吧！”
　　见此，老黑小声嘀咕，怪后悔的。
　　殊不知，陈青源并非因这事生气，是由于老黑太过蠢笨了。
　　教不会，根本教不会。
　　与其多费口舌，不如闭嘴，任其瞎搞。
　　反正长公主也不会跑了。
　　老黑收回了目光，心里暗想着：算了，走就走吧！待会儿去道个歉。
　　接着，老黑看向了一旁站立着的莫玲珑。
　　亭亭玉立，身材曼妙。
　　直戳老黑的心脏，扑通扑通的剧烈跳动
　　“龙君，您有事吩咐吗？”
　　莫玲珑感受到了老黑投来的炙热目光，欠身一礼，低眉问道。

第754章 君上请三思，单相思
　　“咳......”老黑清了一下嗓子，决定按照陈青源的指点来办：“从今往后，旧土龙族若想与我打交道，首先经过长公主的同意。长公主的话，即可代表我的意思。”
　　“什么？”
　　真龙族的长老们，猛然抬头，较为吃惊。
　　他们的脸上青一块紫一块，来不及修复伤势，再加上惊讶的表情，显得格外滑稽。
　　“啊？”莫玲珑目瞪口呆，怔住了。
　　下一刻，莫玲珑连忙躬身而道：“龙君之令，本应全力执行。只是，玲珑修为浅薄，智短位卑，怎敢代表君上之意。”
　　“是啊！”一位龙族长老附和道：“龙君您无上尊贵，这个小女娃不过是一个杂血龙种，怎能承载龙君的意志，请龙君三思。”
　　“请三思。”
　　另外的人赶忙说道。
　　“轰——”
　　听到这些家伙诋毁莫玲珑，老黑哪能忍得住，一身威压直接爆发。
　　眼神阴狠，透着杀意。
　　三位长老和一群年轻天骄，全身胆寒，犹如坠落到了极致漆黑的深海之中，无比窒息，恐惧颤抖。
　　众人毫不怀疑老黑的杀意，只要再有一句不敬之言，必有一死。
　　虽然众人不是那么怕死，但要是可以活着看到龙族的辉煌时刻，谁也不愿现在就合上了双眼。
　　对于老黑的施压，众人不仅不怨，而且心底深处还十分欢喜。
　　君威浩荡，这才配得上龙族之君的地位。
　　不得不说，龙族之人还真是贱皮子，欠揍。
　　跟他们讲道理不行，只能打服。
　　越打越听话，越打越懂事。
　　施压之前，老黑当然不会伤到了莫玲珑，提前将其庇护住了。
　　“我既然说了，那就这么做。”无论是帝州的漓海龙族，还是旧土的真龙古族，老黑只相信莫玲珑一个人，坚定道：“如果旧土的那些龙族敢对公主不敬，我便绝无可能回到龙族。”
　　“你们，听懂了吗？”
　　老黑扫视了众人一眼，威势十足。
　　“听懂了。”
　　众人不敢再有反驳，大声而道。
　　“玲珑一定不会辜负了龙君的这份信任。”
　　随即，莫玲珑大礼一拜，对老黑的敬畏之意又涨了许多。
　　外人眼里，老黑的这种行为是为了巩固自身的权力，任何一个决策都不容龙族众人违背，上位者的霸气让人臣服。
　　实则，老黑只想提高莫玲珑的地位，不让她受了欺负。
　　莫玲珑只当自己是老黑手中的一颗棋子，可留可弃。
　　因而，她要抓住这次机会，不能有任何的差错。为了自己，也为了龙族，倾尽全力。
　　要是能晓得莫玲珑心里的想法，老黑肯定很心疼，不想让她这么劳累。
　　“我会长住于道一学宫，你们有事便可联系长公主。记住，要想让我回龙族，那么一切以长公主的话为主。”老黑不耐烦地对众人说道：“就这样，你们滚吧！”
　　“遵命。”
　　众人欢喜雀跃，再次拜礼。
　　“长公主，无论碰到什么事情，都可与我联系。”
　　老黑鼓起勇气，将自己的一枚传音符递给了莫玲珑，郑重其事的许诺道。
　　多年来，这还是老黑第一次主动与长公主搭话。
　　双手接过传音符，莫玲珑颔首一礼，保证道：“龙君放心，玲珑一定努力整改龙族，绝不让龙君操心那些小事。”
　　心中的千言万语，卡在了喉咙位置，难以道出。
　　老黑保持着冷漠的表情，让人不敢注视。
　　“我等告退。”
　　见老黑没了别的吩咐，莫玲珑等人缓步而退。
　　直到莫玲珑的倩影消散于天边，离开了道一学宫以后，老黑才慢慢放松了下来，喃喃自语：“没事也可以联系，经常聊聊天。”
　　以前没送传音符，双方相距甚远，老黑偶尔思念一下，没太大的问题。
　　这次将可以联系的法则符篆赠了出去，时常幻想着玉符震动，莫玲珑可能会传音过来，精神恍惚，患得患失。
　　另一边，莫玲珑将传音符珍藏了起来。以她的聪慧程度，断然不会以为老黑只想聊聊天，肯定是有着深意。
　　一枚玉符，相当于可以借用老黑的一次威严。
　　换言之，莫玲珑整改龙族，处理琐事的时候。如果碰到了不可解决的麻烦，能请老黑出手一次。
　　传音玉符十分珍贵，不可轻动。
　　莫玲珑不愿成为弃子，欲要亲眼见证龙族的崛起。
　　唉！
　　十余日过去了，老黑拿着没有一点儿动静的传音符，坐在屋内，一声长叹。
　　老黑与莫玲珑的交流，跨着时空，各想各的。
　　这两人想要成事，还早得很。
　　一个单相思，见面紧张，惜字如金。
　　一个自认为血脉稀薄，不敢深想，谦逊卑微。
　　“兄弟，我最近精神状态不是很好，睡觉都没味了，浑身不自在。这会不会是别人所说的失恋了？”
　　最近几日，老黑一直待在陈青源的住所之内，端着一杯浓烈的酒水，惆怅而道。
　　“你与长公主说话的次数屈指可数，朋友都算不上，哪来的失恋。依我来看，你这顶多是单相思，活该。”
　　陈青源落井下石，言语攻击。
　　“喂！你能不能说点儿好听的？”
　　老黑不乐意了，满面愁苦。
　　“哥，不是我说你，你也太笨了吧！”陈青源决定好心提点一句：“你让长公主去处理龙族之事，即便有你的授意，也肯定会有各种麻烦。这种时候，你就别待在家里唉声叹气了，偷偷前往帝州，暗中保护。一来二去，不就能产生感情了吗？”
　　“有点儿道理。”老黑思考了一下，点头道。
　　紧接着，老黑眉头皱起，又说：“不过，帝州强者如云，我的实力虽然比以前强了不少，但还是打不过某些老东西。要是那些老东西盯上了我，可就麻烦大了。”
　　真龙之躯，任何一个部位都是至宝。
　　即将坐化的活化石，根本不怕得罪了道一学宫。只要有机会将老黑擒拿住，扒皮饮血，延寿悟道，断然不会犹豫。
　　自从当年蜕变为真龙以后，老黑就没去过帝州了，安全第一。
　　“确实。”陈青源严肃道，险些忘记了这一点。
　　若不是老黑是自家老哥，陈青源估计也会惦记上。
　　“所以呢？我该咋办？”
　　老黑再问。

第755章 不想死就乖乖听话
　　“那还能咋办，待在家里呗。”
　　陈青源表示没法子。
　　“别啊！你给哥哥我想个办法？”
　　将传音符给了长公主，心中有了牵挂，让老黑难得悠闲。
　　“要说办法嘛，不是没有。”陈青源笑道：“很简单，努力修炼，早日跨入神桥。当你实力达到了一个层次，便可无惧一切敌人，何处不可去。”
　　“......”老黑本来还抱有希望，瞬间蔫了：“废话，这我能不知道？”
　　“哥，别偷懒了，加油吧！”
　　陈青源恨铁不成钢。
　　天赋异禀，不思进取，让人犯愁。
　　如此想来，还是院长她老人家深谋远虑，知道老黑是一个不着调的货，将其关了多年禁闭，强迫修炼，只要偷懒的时间长了，就被禁制折磨。
　　若不是院长的逼迫，老黑肯定没有蜕变成真龙的机会。
　　“唉！”老黑每日思念着长公主，早知道这样，还不如不给传音符。
　　那不行，要是长公主碰到危险了，自己没能在第一时间知道，肯定不行。
　　要不偷偷前往帝州，只要低调一点儿，应该不会引起老东西的注意。
　　又或者让长公主将龙族迁移到北荒，这样就不用担心太多事情了，随时可以见面。
　　老黑端着酒杯，开始胡思乱想。
　　“哒哒哒”
　　陈青源受不了老黑这般模样，迈步走了出去，将这块地方腾了出来，任其发呆。
　　......
　　此刻，帝州。
　　漓海，龙族。
　　归来以后的莫玲珑等人，气氛略显尴尬。
　　本应摆出高高在上姿态的真龙族众人，不敢对莫玲珑不敬，又看不起漓海龙族的这些杂血龙种，心理情绪极为复杂。
　　“莫姑娘，龙君既已下令，以后还请多多关照。”
　　某个长老做了很久的自我安慰，终究还是挤出了一道笑容，态度恭敬的拱手而道。
　　有了带头的，其余人哪还能挺直腰杆，微微俯身，以示友好。
　　“诸位不必客气，一切为了龙族的发展。”
　　莫玲珑回礼道。
　　虽说有了老黑的撑腰，但莫玲珑不会以势压人，面带笑容，不紧不慢地回礼，举止得体。
　　“莫姑娘说的有道理，我等肯定配合。”
　　看这情况，以后旧土深处的真龙古族，大概率要与漓海龙族合并了。
　　杂血就杂血，只要能把龙君迎回来，这些事情都不值一提。
　　“老夫有一事求问，希望莫姑娘可以解答。”
　　众长老收敛起了最初的傲慢，其中一人抱拳问道。
　　“前辈请说。”莫玲珑始终保持着微笑，让人看了以后心情愉悦。
　　“龙君之名？”
　　这位长老提到“龙君”二字，眼里不自主地流露出了敬畏之意。
　　聊到这方面了，众人身体一震，纷纷竖起了耳朵，十分好奇。
　　“傅长歌。”
　　莫玲珑一边说着，一边在虚空中刻写了出来。
　　“原来如此，多谢姑娘解惑。”
　　众人大喜，将这个名字深深烙印于灵魂之上。
　　真龙族的这批人肯定要回旧土一趟，将老黑的事情如实禀报。
　　等到龙族的那批老东西晓得了这事，必会无比激动，恨不得将旧土撕开，恭迎新君。
　　纵然是现任族长，也不贪恋权势，直接让位。
　　旧土的龙族，深知九爪真龙意味着什么。只要不犯病作死，迟早能跨进神桥九步之境，大帝不出，举世无敌。
　　这样的大腿不抱着，难道还往外赶走吗？
　　漓海龙族的古籍没记载多少，所以并不清楚老黑的血脉天赋有多么恐怖，只是本能的臣服。
　　幸亏长公主魄力十足，整顿漓海龙族，将一些心怀不轨的分支驱逐了出去，全力支持老黑，甘愿付出一切代价。
　　“你们留在这里好好历练，不可惹事。莫姑娘的命令，要无条件遵从。”
　　长老转头看向了这群后辈，吩咐道。
　　“是。”
　　这群后辈心里很不服气，表面却不得不低头。在他们看来，莫玲珑就是走了狗屎运，成了龙君手里的一颗棋子，用来向龙族示威。
　　“莫姑娘，如果有不听话的小辈，你尽管责罚，甚至是......杀了。”
　　关乎到了龙君的回归，几位长老不希望出现一丝差错。
　　“好。”莫玲珑微微一笑。
　　她可不是柔弱的女子，手段之狠辣，就连漓海龙族的高层都心生恐惧，直冒冷汗。
　　若没有真本事，莫玲珑哪能让漓海龙族短时间内平稳下来，向着繁华的方向快速发展。
　　“嗖！”
　　交代清楚了，三位长老一同奔向旧土。
　　至于伤势，无关紧要，死不了就行。
　　“小伍，安排一个地方，让他们住下。另外，没有我的命令，不允许他们外出。”
　　莫玲珑对着身后的一个侍卫队长，下令道。
　　“遵命。”
　　侍卫长抱拳道。
　　“你凭什么限制我们的自由？”
　　长老前脚刚走，便有一个自诩不凡的天之骄女开始唱反调，身着绿色长裙，妩媚动人。
　　“不想死，就乖乖听话。”莫玲珑不想多费口舌，开口威胁：“即便将你们全杀了，我也不会有任何麻烦。你们要是不信的话，要不要试试？”
　　看着莫玲珑的眼睛，众天骄莫名胆寒。
　　内心涌出了一个念头，她真的敢杀了我们。
　　那个绿裙女子不敢与莫玲珑对视，低眉抿嘴，气势明显被压制住了，眼里深处还有一丝忐忑之色。
　　“听话，乖。”
　　下一刻，莫玲珑露出了邻家大姐姐的笑容，声音柔软，让人听后全身酥软。
　　这一次，没人再有质疑，老老实实跟着侍卫长前往了某处区域。
　　“还是不要惹这个女人比较为妙，莫名其妙死了，那可太憋屈了。”
　　众天骄如此想着。
　　东土，佛门。
　　自从佛子得道以后，便开始处理各地的魔修之事，济世救人，平定祸乱。
　　慢慢的，佛子逐渐靠近混乱界海，准备前往北荒。
　　他想与陈青源见一面，道个谢。
　　也想远远地注视一眼依依和幽族七公主言雅楠。
　　今时今日的佛子，其实力之高，定是远在同龄人之上。陈青源能否压他一头，乃是一个未知之数，毕竟没有真正较量过。
　　“陈施主，可否一见？”
　　多日以后，佛子现身于北荒的扶流星域，待在某颗星辰的角落处，传音道。

第756章 求施主帮个忙，他是不是来了
　　刚处理完了龙族之事，回到青宗的陈青源，还没机会闭关悟道，又有事干了。
　　“佛子？”
　　陈青源猛然抬头，眼神凝聚于一点。
　　兄弟来了，哪能不见。
　　画面一转，一处僻静的竹林之内。
　　清风宜人，竹叶沙沙作响。
　　佛子身着一件朴素的袈裟，没有玉石金线进行雕琢，十分普通。他头顶九个戒疤，手里拿着一串经过历代高僧加持过的佛珠，庄严肃穆。
　　“咻”
　　清风之势略涨，佛子的面前出现了一道人影。
　　来人正是急急忙忙赶来的陈青源，一袭青衣，丰神俊朗。
　　“好久不见。”
　　陈青源嘴角上扬，打了个招呼。
　　“陈施主，贫僧有礼了。”
　　佛子双手合十，微微躬身。
　　“别来这套，咱们之间能不客套吗？”
　　说着，陈青源挥了一下手掌，身旁出现了桌椅。
　　两人落座，开始品茶聊天。
　　茶水珍贵，由佛门的那棵悟道树茶叶泡制而成。
　　“多谢施主这些年的照顾，贫僧无以为报，以后若有需要，只要不违背天地良心，不背叛佛门法规，定倾尽全力而助。”
　　佛子真诚的道谢。
　　“你还真欠了我不少人情，咱们得慢慢算账。”陈青源说道：“灵石资源，救命之恩，好像有点儿多啊！”
　　仔细想想，佛子一家三口的性命，都是陈青源救回来的。
　　不算搭进去的资源，光这几条命就足够佛子偿还一辈子了。
　　佛子起身，深深鞠躬，沉默不语。
　　“坐着吧！”陈青源很不喜欢佛子如此客气的样子：“咱们之间用不着这样，你真要感谢，随便拿出个千八百万极品灵石就行了。”
　　“......”
　　千八百万极品灵石，佛门有，但佛子没有。
　　将佛子的家底掏空了，估计能有个几万灵石。他对资源之物不感兴趣，够用就行，没了随缘而取。
　　“这是贫僧全部的灵石，全给施主。往后努力获取，以表谢意。”
　　佛子一本正经，将几万块极品灵石和数十万中品灵石拿出。
　　“收着吧！这点儿资源，我才看不上。”
　　开个玩笑而已，你还认真了。
　　佛子暂未收回。
　　“你不收起来，我可走了，有什么事也别说了。”
　　陈青源故作不悦。
　　“好吧！”佛子将这点儿灵石收回。
　　算了，以后还是找佛门要资源吧！佛子，真的是太穷了，于心不忍。
　　“你大老远跑到北荒，不可能是单纯来看我的吧！”
　　陈青源一眼看破了佛子的意图。
　　“请陈施主帮个忙。”
　　佛子恳求道。
　　“只是见一面？”
　　佛子的请求，陈青源一眼看破，询问道。
　　“嗯。”佛子轻轻点头。
　　“我给你安排。”
　　这个忙很容易帮，没什么难度。
　　“多谢。”佛子又是一句感谢。
　　两人喝着茶水，清风拂面，思绪飘荡。
　　片刻后，两人踏上了行程，前往道一学宫。
　　“快到了，你稍微打扮一下，最起码别让言姑娘看出来了。”
　　陈青源提醒了一句。
　　“好。”佛子换了一身衣裳，模样大变样，成了一个普通的中年男子，放到人堆里很难找出来的那种。
　　解开禁制，走到学宫之内。
　　一路畅通，直达言雅楠居住的地方。
　　“你留在这里，应该可以看到。”
　　陈青源带着佛子来到了一个极佳的位置，不易暴露。
　　“嗯。”佛子怀着复杂的心情，注视着远处的那座雅致幽静的院子，忐忑、期待、自责。
　　紧接着，陈青源闪身而至院内，轻轻敲打着房门。
　　“咚咚咚......”
　　敲门声响起，言雅楠抱着孩子出来了。
　　“陈公子。”
　　言雅楠看到是陈青源来了，笑容灿烂。
　　“爹爹！”依依穿着粉色的衣服，戴着一个兔子帽子，可爱极了，伸出一双小手抓向了陈青源，奶声奶气。
　　“诶。”陈青源小心翼翼地将依依抱在了怀里，满脸柔情：“最近有没有听言阿姨的话？功课有没有做完？想吃什么零食吗？”
　　一连问了很多，依依掐着指头，慢慢回答：“我可听话了，今日的功课还差一点儿......”
　　应该是天道审判的缘故，依依虽活了很久，但心智一直没变。不管她学习多少知识，很快就会忘记。
　　“爹爹这次来看你，给你带了一个礼物。”
　　陈青源故作神秘。
　　“什么礼物？”
　　听到礼物，依依眼睛放光，明亮如星辰，惹人怜爱。
　　“喏，就是这个。”
　　话音落下的同时，陈青源将一个风车木架取了出来，摆放在了桌上。
　　木头架子长约两尺，中间是一个小风车，周围是山川田野的村庄之景，雕刻细致，巧夺天工，毫无瑕疵。
　　清风徐来，风车转动，让这个刻画出来的风景仿佛活了过来，散发出翠绿的光芒，能直接将人带到那片山水田园之中，留有秘法，身临其境。
　　“谢谢爹爹。”
　　依依十分喜欢，满脸笑容，不停地捣鼓着木头风车，发出清脆的笑声。
　　这个玩具，不是出自陈青源之手，而是佛子精心制造而成。
　　不能常伴女儿的身边，更不能相认。为了表示相思与歉意，希望可以让这个风车玩具让依依高兴一下。
　　哪怕只有一瞬间的笑容，也值得。
　　暗处的那片虚空，佛子看着欢声笑语的依依，不自觉地流露出了一丝柔情，嘴角微微上扬。
　　父女近在咫尺，却不能当面一见，更没法嬉戏玩耍，佛子的内心深处有一丝苦涩。
　　可能是因为感觉灵敏，又或是这个玩具有些与众不同，言雅楠显得心不在焉，时不时看向周围的虚空。
　　“明明没发现什么，为何还是有种错觉呢？”
　　言雅楠心中暗道。
　　玩闹了一会儿，依依有些犯困了。
　　睡觉的时候，依依的小手还紧紧地抓着风车。
　　陈青源索性没有将风车拿走，将依依轻放在了床上，走到了院子外面。
　　“公子费心了。”
　　言雅楠欠身一礼。
　　“不必客气。”
　　陈青源拱手回礼。
　　正当陈青源准备离开的时候，言雅楠突然开口叫停：“陈公子，请留步。”
　　“怎么了？”
　　回头而问。
　　“他......”言雅楠欲言又止，眼神变化了几次，还是说了出来：“他是不是来了？”

第757章 往事随风而散，求卦
　　女人的第六感，就是那么准。
　　陈青源沉默了。
　　不开口承认和否认，那么便是默认。
　　心思灵巧的言雅楠，得到了一个准确的答案。
　　没有吵闹，没有抱怨。
　　雍容华贵，一脸平静。
　　言雅楠的眼底深处虽有一丝难以描述的情绪波动，但很好的掩盖了下去，面不改色，端庄有礼：“劳烦陈公子给我带句话给他。”
　　“请讲。”陈青源点头。
　　“我不怪他，从开始到现在，未有过一丝怨恨。”言雅楠像是回想起了与佛子相处的那段短暂岁月，发自内心的笑着：“他乃当代佛门首座之徒，肩负着济世苍生的责任，岂可贪恋小家之温暖。他的道，伟大而艰苦，我确实帮不了。”
　　“我不想成为他的负担，往日之事就当是一场大梦，随风而去，不必介怀。”
　　“他已经给了我最宝贝的礼物，我不恨他，只会谢他。”
　　“未来还长，祝愿他一路平安，弘扬佛法，将苍生从深渊泥潭之中带出来。”
　　“一生相伴，不如将回忆刻在心上，留住最美好的时光。而且，我能感觉到他的那颗心脏正在跳动，就当他一直陪在左右。”
　　“他日若有机会再见，清茶一杯，以诉过往。”
　　话尽，言雅楠浅笑一声，向陈青源行礼道谢。
　　无上佛心，归入言雅楠之体。
　　两心相融，如同一体。
　　过了这些年，言雅楠已经察觉到了心脏的变化，时常刺痛，应是残留着佛子的无奈吧！
　　今生，应该还有见面的机会。
　　下次若见，再为你煮茶一杯，研墨抚琴。
　　礼毕，长裙拖曳于地，缓步走到了屋内，坐在床边，静静地看着依依熟睡的模样，满面柔色，笑靥如花。
　　陈青源一步踏至虚空，来到了佛子的面前：“你应该都听到了，不用我复述了吧！”
　　“嗯。”
　　佛子呢喃一声，眼睛一直盯着那处别院，久久不能收回目光。
　　似言雅楠这般体贴懂事的女子，不被情所困，站在佛子的角度考虑问题，世上少有。
　　“唉！”陈青源轻叹一声，为这段注定了不会有好结果的感情而惋惜：“待到未来天下太平，你可以考虑还俗。”
　　“真要有举世安康，太平昌盛的时候吗？”
　　佛子想象不出那样的盛世。
　　诸天万界多么辽阔，人心浮躁，唯利是图。如此，便有争锋，导致死伤。
　　要是有一天人人讲理，各族和平共处。
　　佛子无需救苦救难，自当还俗。
　　只是，真有这一天吗？
　　未来的某天，可能会出现吧！
　　“希望那时候的我，还活着。”
　　佛子内心自语，眼神憧憬。
　　看也看了，佛子没有继续留在这里的理由，打算离去。
　　大世混乱，需要佛子的地方还有很多。
　　时间宝贵，不可浪费。
　　“陈施主，保重。”
　　千言万语难以道出，眼眸深沉，双手合十。
　　“保重。”
　　陈青源将佛子送到了学宫之外，目送其离开。
　　今日一别，下次相逢不知又是何时。
　　“应该再无他事了吧！”
　　最近这些日子，陈青源忙得够呛。
　　总得坐下来休息一下，闭关修炼，增进实力。
　　魔渊之势，已经到了不可收拾的地步。
　　可能再有一两百年的时间，便要彻底爆发了。
　　陈青源自知左右不了天下大势，但不愿成为浪潮中的一粒尘埃，尽可能地提升修为，才可多几分改变局面的可能性。
　　更重要的是，近期脑海中的记忆碎片，越来越多，时常头痛，难以忍受。
　　该闭关了，理清混乱的记忆痕迹，继续研究佛祖帝术。
　　太多的事情要去做，时间完全不够用。
　　“尽力而为吧！”陈青源正式宣布闭关，少说也得十年以上才会出来：“希望秩序崩塌的时候，我能以微薄之力，护住这片故土。”
　　渡劫境的修为，放在小地方可以为所欲为。可是，面对乱世之局犹如蝼蚁，翻不起一点儿浪花。
　　其上有大乘之境，还有神桥九步。
　　前路漫漫，还需努力。
　　诸天各界，因魔念而无比压抑。
　　很多偏僻星辰的秩序法则已经塌陷，杀意滔天，遍地死尸，河流山川皆被染成了鲜红的颜色，触目惊心。
　　浓郁的血腥味随风飘荡，终有一日会飘到了诸天万界的各个角落。
　　届时，棋盘上的棋子将会换上另外一批。
　　谁是棋手？
　　谁是棋子？
　　若干年以后可能会有一个答案。
　　......
　　帝州，玉阵星域。
　　琅琊山庄。
　　来了一群不速之客。
　　不朽势力，归衍帝族。
　　为首是四位大乘尊者，皆是后期与巅峰之境。身后紧随着十余位气血旺盛的年轻天骄，年龄不过千岁。
　　其中有一人，名为薄凌雁，身着黑衣，上次出来过，曾与陈青源打过交道。
　　“诸位远道而来，有何意图？”
　　如此大张旗鼓的登门，琅琊山庄的高层想不知道都难。
　　“求卦。”
　　一位鹤发童颜的布衣老者，声音洪亮。
　　“何卦？”
　　山庄的几个核心长老出面，表情凝重，开口问道。
　　众人凌立于虚空中，气氛紧张。
　　“本座听闻琅琊山庄出了一位绝顶妖孽，名为南宫歌。”布衣老者指名道姓：“本座欲以百万灵石为价，请南宫世子出手一卦。”
　　“世子闭关，恐难相助。”
　　为了保护南宫歌的安全，山庄的长老们毫不犹豫地拒绝了。
　　“本座可以等。”
　　布衣老者说道，摆明了想亲自见一见南宫歌，不达目的不罢休。
　　听到这话，山庄的众长老眉头皱起，面色不悦。
　　不朽古族的家伙，真是一点儿礼数都不懂。
　　琅琊山庄精通推算之法，近些年对不朽古族进行过多次演算，知晓这里面的水很深，不敢轻易的得罪。
　　换做别的势力，早就被琅琊山庄驱逐走了。
　　“让他们进来吧！”
　　南宫歌听到了外面的动静，声音平淡，却蕴含着不容忤逆的威严。
　　“是。”
　　世子发话，长老们岂有不从之理。
　　于是，打开入口处的结界，将归衍帝族的这些人请了进去，以贵客之礼招待。
　　山庄的高层本想不予理会，任由他们等着。
　　谁知南宫歌忽然下令，那就只好改变策略了。

第758章 归衍帝族，山河社稷图
　　既然世子要求见客，肯定胸有成竹，用不着担忧。
　　琅琊山庄的所有人，对南宫歌的信任，已经超过了圣主和众位老祖。
　　没办法，谁叫南宫歌如此变态呢。
　　上至老祖，也时常听南宫歌讲道，简直离谱。
　　宽阔的道路两边，站立着身着黑甲的护卫，每个人的修为都不弱，气势磅礴，如即将出鞘的利剑，随时可能展现寒芒。
　　越往后，护卫的实力越强。
　　此路一直通往依山傍水的幽静别院，烟雾朦胧，流水潺潺，百花盛开，仙鹤穿梭于云端，好似仙幻之景。
　　院内，一座凉亭。
　　南宫歌一袭浅色锦袍，浓密的发丝之中，还有几缕白发。修为有所突破，寿命增加了不少，可是昔年推算禁忌所受之伤，过于严重，因而白发尚有一些。
　　身材修长，气质高雅。
　　坐于亭中，面前有一个圆形石桌，桌上摆着茶水，准备待客。
　　“世子，来了。”
　　亭外，蝶玉和冬雪伺候着，婀娜多姿，妩媚动人。
　　哒哒哒...
　　一阵脚步声从山脚下传来。
　　在几位长老的带路下，归衍帝族的众人现身于此。
　　站在首位的布衣老者，名为朱尚恩，此次的领队长老，在帝族内拥有着不小的权力和地位。
　　“请坐。”
　　南宫歌转头瞥了一眼众人，浅笑如画。
　　朱尚恩迈步而来，走至凉亭之内，落座于对面。
　　帝族的其余人留在不远处，毫不掩饰的打量着南宫歌。他们很好奇，传言中的琅琊世子拥有着神鬼莫测的推演之法，究竟是何模样。
　　今日一见，倒是很意外。
　　居然是元婴期的修为！
　　离谱！
　　不可思议！
　　依照年龄来估量，这等修为，放在帝族只能当下人，处理一些屁大点儿的琐事。
　　众人之前打听过南宫歌，知道其修炼天赋很差，没有太高的修为。但是，万万没想差到了这种地步，让人很难相信，眼神不停地变化着。
　　“今日能与世子一见，本座的荣幸。”
　　朱尚恩没有某些古族高层的狂妄自大，知道人不可貌相，暂时表现得比较谦虚。
　　“前辈言重了，请用茶。”
　　南宫歌对归衍帝族的到来，似乎不觉得意外，有种等待已久的样子。
　　“好，有劳了。”朱尚恩端起了面前的热茶，不怀疑茶中会被下了药，饮了一口，抬眼注视，欲要洞穿一切，看到南宫歌的灵魂，将其了解透彻。
　　可惜，南宫歌看起来十分普通，没有奇怪的地方。
　　越是普通，越是不凡。
　　琅琊山庄对待南宫歌的态度，简直超出了世子的地位，无比重要。而且，外界大能对南宫歌的评价，极高！
　　“诸位来此，想算什么？”
　　南宫歌彬彬有礼，嘴角的微笑始终挂着，不曾消散。
　　“素闻世子演算之法堪称当世绝顶，世子难道算不出我等的来意吗？”
　　朱尚恩故作神秘，将问题抛回给了南宫歌。此举，想在对话中占据主导地位，也打算考核一下南宫歌的能力，是否如传言中那般深不可测。
　　“在下才疏学浅，算不出来。”
　　对此，南宫歌示敌以弱，自言能力不足。
　　此话一出，朱尚恩直接沉默了。
　　看着这个面带微笑的晚辈，从容不迫，一切都不想理会，又像是将一切都掌控于手。
　　好似近在咫尺，又像远在天边。
　　无数年来，朱尚恩第一次觉得看不透一个年轻人。
　　以退为进，始终占据着主动地位。
　　若朱尚恩想继续算卦，那就要道明来意。若不愿，那便只有离开。
　　至于开口嘲讽，那是愚蠢之人的行为。
　　与聪明人打交道，还是别犯傻。
　　又或者以势压人，别忘了这里是琅琊山庄。但凡朱尚恩敢冒出一点儿心思，铁定没法活着离开。
　　“爹，我一直觉得所谓的琅琊世子徒有虚名，肯定是营造出来的名声。咱们没必要在这里浪费时间，还是去办要紧事吧！”
　　气氛略显沉闷，忽然有一个年轻天骄开口，搅乱了氛围。
　　这人是朱尚恩的儿子，天赋极高，深受器重。
　　“啪！”朱尚恩翻手挥出了一掌，落到了儿子的脸上，转头怒斥：“老子与南宫世子谈话，轮得到你插嘴吗？”
　　儿子挨了老子的一巴掌，虽觉得羞辱，但只能憋着，不敢发火，甚至还要道歉：“孩儿无礼，请爹恕罪。”
　　“下不为例。”
　　朱尚恩呵斥了一声。
　　随后，朱尚恩换了一副和蔼的面孔，与南宫歌讲话：“年轻人不懂事，若有冲撞世子的地方，还请见谅。”
　　“无妨。”南宫歌轻轻点头，不把这事放在心上。
　　归衍帝族的众年轻人，紧抿着嘴唇，一直死盯着南宫歌。他们不懂，明明都是同样的年纪，为何朱长老要这么礼待，真有这个必要吗？
　　“聊回正事。”朱尚恩重启话题：“来此算卦，求问一物。”
　　“请讲。”南宫歌淡然自若。
　　“世子可知山河社稷图？”
　　谈到这件事情，朱尚恩挥手布下结界，将整个凉亭包裹住了，确保声音不会外泄，最起码不让寻常人听到。
　　突然有了结界，琅琊山庄的高层十分紧张，生怕南宫歌有危险，欲要出手。
　　南宫歌抬起左手，轻轻一摆，示意众长老不必紧张。
　　接着，南宫歌开始认真的思考，沉吟道：“此物，应与大帝有关？”
　　能让不朽帝族如此重视，不可能是圣器，定是世上罕见之物。稍微动点儿心思去猜，即可推测出一二。
　　“是。”朱尚恩点头承认，不再打哑谜：“此物乃吾族祖帝之兵器，百万年前破碎，一分为二，一半留于族中，一半遗落于大世的某个角落。”
　　百万年前的灭世之战，归衍帝族为了自保，祭出祖帝之兵，躲进旧土深处。因为时间晚了一些，导致帝兵承受了极大的压力，就此崩裂。
　　时隔多年，时代终于有了变化，归衍帝族迫切地想将遗失的那半块帝兵寻回。不仅是为了提升帝族的底蕴，而且还对帝子有着莫大的帮助。
　　遗失的半块帝兵，留有祖帝的一缕意志，可以帮助帝子领悟到更高的境界，横压当世。

第759章 爱你才揍你，推算出了结果
　　出来了一些年月，归衍帝族的强者一直寻找着山河社稷图的踪迹，可惜一无所获。
　　期间听说了琅琊世子的名头，特来赌一波运气。
　　除此之外，还想招揽。
　　若世上真有推演无双的妖孽，怎能不交好呢？
　　最好是收为己用。
　　“可有本源气息？”
　　南宫歌来了兴趣。
　　“有，这里面放着一缕山河社稷图的法则之力。”
　　朱尚恩点头，将一枚紫色的须弥戒取出，小心翼翼，生怕有损了戒指内的东西。
　　以帝兵的法则之力为引，看能否捕捉到一丝痕迹。
　　搜寻许久，无果。
　　不得不另觅他法。
　　“请前辈解开禁制。”
　　南宫歌看着桌上的戒指，上面的禁制十分复杂。
　　“好。”
　　打算让南宫歌试试看，朱尚恩自然不会拒绝，死马当作活马医。
　　“嗡——”
　　禁制解除，南宫歌伸出右手，悬浮于紫色戒指之上。
　　一抹神识钻了进去，看到了山河社稷图的一道法则，较为吃惊，心神荡漾。
　　还好这缕法则没有攻击性，仅是刻画出了无比复杂的道纹脉络，不然以南宫歌的修为肯定承受不起。
　　“容我闭关几日。”
　　一个时辰过后，南宫歌忽然起身，郑重其事。
　　“可，世子尽力即可。”
　　朱尚恩随即起身，眼里的期待之色很难掩饰，拱手说道。
　　既然南宫歌说了要闭关，那么便有一丝成功的可能性。
　　即使亿万分之一的机会，也让人忍不住幻想。
　　“哐当”一声，南宫歌走到屋内，开始认真地推算。
　　院内，帝族众人互相注视，只有等着了。
　　朱尚恩走到了族人面前，与几位长老秘密交谈。
　　“有机会吗？”
　　某位长老传音问道。
　　“不知道，但愿吧！”朱尚恩不敢保证，不过他内心深处却有着极大的期望。
　　因为与南宫歌近距离对视的时候，朱尚恩莫名有种仰视云端之外的感觉，仿佛自身处于棋盘之上，而南宫歌则可在棋盘内外走动，玄妙莫测。
　　等待的过程，时间变得格外煎熬，无比漫长。
　　这时，一个身穿蓝衣的青年走到了朱尚恩的旁边，传音抱怨：“爹，您打的太疼了。”
　　“下次轻点儿，委屈你了。”
　　朱尚恩的脸上露出了一丝抱歉，尴尬一笑。
　　“老是把我当傻子揍，不合适。”
　　刚才这个天骄突然打破了沉静的气氛，对南宫歌说了些无礼的话，并非本意，而是朱尚恩的指示。
　　“爹打你，是爱你，不要胡思乱想。”
　　气势被压，朱尚恩当然要缓解一下。自己身为领队长老，岂可落了颜面，只好让儿子出来搅局。
　　回身给了儿子一巴掌，彰显自身的威严，不再墨迹，直接与南宫歌开门见山。
　　“儿子也想爱您，可以不？”
　　朱羽小声嘀咕。
　　“你不怕屁股被抽烂，可以试试。”
　　朱尚恩瞪了一眼，威胁道。
　　于是，朱羽没了脾气，仰天长叹，受伤的为何总是自己。
　　归衍帝族的规矩很严格，长辈谈话，无论怎样都轮不到小辈插嘴。
　　某些不朽势力，太过高傲，迟早要出事。
　　可能是归衍帝族失去了半件帝兵，底气不足，不敢猖狂行事。可能是规矩严格，教育得当。
　　总之，以目前的情况来看，归衍帝族比大部分不朽古族的行为要合理很多，有脑子。
　　“爹，你觉得琅琊世子这个人，与传言相比如何？”
　　朱羽换了一个话题，表情严肃。
　　“比之传言，更加深不可测。”
　　朱尚恩眼神一沉，发表看法。
　　琅琊世子，太过沉着冷静，太过云淡风轻。这世上的事情，很难引起他的情绪波动。
　　刚刚的谈话，只有在聊到了山河社稷图的时候，南宫歌才有略微的眼神变化。
　　但是，也仅有眼神波动，并无过激的反应。
　　城府极深，像是活了几万年的老东西，让人不敢小觑。
　　“真有这么恐怖吗？”朱羽不怀疑自家老爹的话，心头一紧，喉咙一滚，不由得生出了一丝敬畏：“大千世界，人杰辈出。”
　　帝族众人度日如年，某些年轻天骄不知道要等多久去了，脸上或多或少流露出了不耐烦的神色，但始终不敢发牢骚，紧闭嘴巴。
　　长老们都在安安静静的等着，年轻人沉不住气，敢说废话，多半要被惩罚一番，甚至是扔回旧土。
　　五日以后，大门敞开。
　　“当”
　　门开了，南宫歌依旧保持着卓雅的风姿，缓步踏出。
　　脸上还是那一抹微笑，让人如沐春风。
　　朱尚恩虽然活了两万多年，老来得子，历经无数风霜，但事关祖帝之兵，很难保持冷静，急忙走了过来，怀揣着忐忑的心情，开口问道：“世子，可有下落？”
　　“此去古界之地，一路往西南。”南宫歌微笑道：“一直走下去，或许会有收获。”
　　关乎帝兵，南宫歌不敢推算得太深，只有一个大致方向。如若又不小心触摸了禁忌，这条命估计得交代了。
　　“当真？”
　　听到指点，朱尚恩两眼放光，呼吸急促，全身颤抖。
　　“能力有限，是真是假，全看缘分。”
　　南宫歌不可能说出保证之语，留有余地。
　　“无论真假，就凭世子今日之言，归衍帝族欠世子一个人情。”朱尚恩许下承诺，义正言辞：“往后世子若有需求，归衍帝族必尽力相助，绝不含糊。”
　　“好，我不会客气。”南宫歌依然没有太多的喜悦波动，心如止水，一脸淡然。
　　帝族的其余人满脸震惊，耳畔嗡嗡作响。
　　真的......推算出来了吗？
　　不会有假吧！
　　不少人的第一反应，肯定是怀疑。
　　不过转念一想，南宫歌没必要行欺骗之事。就算没推算出来，帝族也不会找麻烦。不过，如果是虚假之言，被戳穿了的话，反倒得罪了归衍帝族。
　　思来想去，南宫歌指点的方向，很可能是真的。
　　众人看向南宫歌的眼神，变得炙热无比，蕴含感激，敬佩，还有一丝畏惧。
　　“还有一事，老夫知晓有些不妥，可还是忍不住说一句。如有得罪世子的地方，请见谅。”朱尚恩的态度比起最开始的时候大为变化，言语恭敬：“我族帝子，才情盖世，惊艳无双。世子拥有绝顶的推演之术，何不追随帝子，共上青云，直登顶峰。”

第760章 记忆碎片的融合
　　这是想为归衍帝子招揽人才啊！
　　直登顶峰，意图明确。
　　剑指大帝之位！
　　有这个可能吗？
　　当世豪杰何其之多，妖孽辈出，谁都没法保证能走到最高处。
　　朱尚恩可以肯定一点，若帝子有了南宫歌的辅佐，前方道路的荆棘会少很多，大大增加登顶的机会。
　　其实，与南宫歌打了这次交道，朱尚恩知道招揽的可能性很低。
　　可是，为了帝族的未来，不可放弃这样的绝顶人才，先表明歉意，再抛出橄榄枝。
　　“抱歉，我没这个想法。”
　　南宫歌婉拒了。
　　“好。”
　　朱尚恩点到为止，并未纠缠。要是一再邀请，必会适得其反。
　　“除了帝族欠了世子的人情以外，还有这份挂钱，请收下。”
　　上百万的极品灵石，朱尚恩毫不心疼，甚至还有一丝惭愧，觉得占了便宜。
　　“嗯。”南宫歌收下了灵石，这是自己辛苦所得，没必要客套。
　　“告辞。”
　　朱尚恩拱手行礼，带着身后的族人，离开了琅琊山庄，直奔古界。
　　客人走后，山庄的某个长老轻哼一声，鄙夷道：“还想让世子成为追随者，真是不知天高地厚。世子何等尊贵，岂可居于人下。”
　　“对啊！要不是乱世已来，不好得罪了这些不朽古族，老朽定要跟他们打上一架。”
　　“虽然世子修为尚浅，但终有一日可得大道真理。”
　　“退一万步来说，世子真要押注，首选的对象肯定不会是不朽古族的妖孽，而是......”
　　有人欲言又止，众人心领神会。
　　南宫歌望着远方，眼神深邃。
　　蓦然间，琅琊山庄的众人想到了多年前的一幕。世子首次下山迎客，将陈青源请入雅院，招待周到，相谈甚欢。
　　与此同时，归衍帝族之人全速赶至古界。
　　按照南宫歌指引的方向而行，坚定不移。
　　“但愿能找到线索吧！”
　　除了相信南宫歌的推演结果，没别的法子。
　　一晃数十日，朱尚恩一路深入，途中碰到了不少的麻烦，一一解决。
　　“会不会算错了？”
　　有个帝族长老紧皱着眉头，发表意见。
　　“应该不会。”
　　朱尚恩莫名信任南宫歌的能力，继续往前，不肯停步。
　　古界深处，西南方向。
　　破碎的地面板块，荒芜萧凉的古老星辰，还有蕴含无尽死寂气息的上古法则。
　　“据说古界之地，乃是因为三十万年前的上古之战而形成。”
　　“究竟是怎样的一场战斗，打碎了这么多的星辰，甚至自成一片独特的空间，不与外界相融。”
　　“大世人杰众多，每个时代都有盖世尊者。”
　　“很难想象，过去了三十余万年，这片战场空间还留有一丝激烈厮杀的法则波动，让人恐惧。”
　　越是深入，越觉得胆战心惊，对上古之战产生了浓郁的好奇心。
　　枯寂冰冷的破碎星空，一眼看不到尽头，只有无边的黑暗。
　　古界之地，远比想象的要辽阔。
　　由于害怕错过了线索，朱尚恩等人在古界之内行走的速度不是很快。
　　一连搜寻了两月，让不少人没了耐心。
　　“算了吧!”
　　“南宫世子可能失手了，没推算正确。”
　　“听闻南域有一座太微大帝留于世间的宫殿，咱们要不过去看看吧！”
　　随着长老的一声感叹，众年轻天骄不再压抑，纷纷说着。
　　比起缥缈虚无的祖帝之兵，众人更想亲眼见一下太微帝宫，说不定还能获得惊世造化。
　　朱尚恩不肯轻言放弃，继续耐着性子去找。
　　众人虽有抱怨，但不敢离开，紧跟其后。
　　又过了十余日，朱尚恩手里的紫色须弥戒指微微一动。
　　虽然动的幅度很小，肉眼不可察觉，但朱尚恩可以肯定，绝非错觉。
　　“有了！”朱尚恩大喜，一直紧绷的面容流露出了难掩的激动。
　　众人闻言，蜂拥而至。
　　“朱长老 ，真的吗？”
　　几位长老大呼。
　　“千真万确。”
　　朱尚恩坚定道。
　　“走！”
　　这下子，每个人都有了动力，眼里的光芒直射而出。
　　“嗡——”
　　往前走了半个时辰，蕴含着一缕山河社稷图法则的戒指，又一次动了。
　　“真的有反应了。”
　　此次，所有人都注意到了，无比激奋。
　　“南宫世子，果真天资盖世，推演之道无人能及。”
　　朱尚恩惊叹一句。
　　众人纷纷点头附和，对南宫歌的敬畏直线上涨，言语难以描述。
　　......
　　随着不朽古族的入世，搅动风云，局面复杂。
　　昔年高高在上的顶尖势力，也出现了摇摇欲坠的情况。
　　大世之争，暂且与陈青源没有关系。
　　此时的他，正在专心闭关。
　　沉浸于自己的世界，本来进行着修炼，倏忽眉心有一点幽光浮现，使其思绪不受控制。
　　无数块记忆碎片，让陈青源头痛欲裂。
　　难言的痛苦，使之面部微微狰狞，强忍着不发出声音。
　　碎片重组，形成了一幅幅逐渐清晰的画面。
　　过去的历史痕迹，让陈青源犹如亲临。
　　上古时期的风景，身边相伴的佳人，征战道路之上的尸山血海......
　　如此的真实。
　　平日里的陈青源，看起来和以往一样，与亲朋好友谈笑风生，性格不变。实际上，他能清楚地感觉到身体的变化，像是有另外一道灵魂正在占据。
　　再这样发展下去，陈青源可能会像长孙丰烨那样，人格分裂。又或是帝州昆仑界的姜留白那般，一体双魂。
　　“我要弄清楚这一切。”
　　陈青源没有抗拒来自灵魂深处的那一点力量，承受剧痛，慢慢窥视着记忆碎片的每一道画面，将它们连接起来，勾勒出一张绵延无尽的历史画卷。
　　那日与火灵古族的少族长叶瑾成一战，陈青源曾愣了一下神，似是与过去的自己相隔岁月时空而对视。
　　过往种种，必要弄个明白，不然信念不通达，难登大道。
　　此次闭关，不知何时才能出去。
　　外界风云，一日比一日动荡。
　　无论时代多么混乱，当下也影响不了陈青源。
　　第一个画面碎片捋清楚了。
　　画面中，一个凡人王朝的某个角落处的铁匠铺，一个赤裸着上身的胖子，皮肤黝黑，满身大汗，手里拿着铁锤，正在努力地敲打着烧红了的铁块。
　　“砰、砰、砰...”
　　敲打声很大，伴随着火花溅射。
　　“帮我打造一件兵器。”
　　一个黑衣青年不知从何处而来，站在铁匠铺的门口。

第761章 想打一架吗
　　“等着，排队。”
　　铁匠师傅头都不抬的说了一句。
　　“砰砰”的敲击声，节奏分明，响彻云霄。
　　“排多久？”
　　黑衣青年一脸冷峻，询问一声。
　　其背后，还站着一个身着红衣的少女，戴着面纱，看起来很不好惹。
　　“不知道。”铁匠师傅随手指了一下身侧的一堆兵器胚子，态度冷漠。
　　“我可以等。”
　　黑衣青年说道。
　　“随你。”铁匠师傅继续锻造着兵器，专心致志。
　　待到手里的这件兵器成型了，铁匠师傅才缓缓抬头，将目光落到了黑衣青年的身上，仔细打量。
　　不是凡人。
　　第一感觉。
　　不过，铁匠师傅并未有太多的情绪波动。毕竟，这些年来找他的修行者，多如牛毛，习以为常。
　　隐居于凡间红尘，寻觅通往炼器大道的顶峰之路。
　　平常，铁匠师傅使用世俗凡料，给江湖侠客锻造刀剑，不仅能以此为生，而且还可重走炼器之路，将基础进一步磨砺到完美的地步。
　　这一等，便是十余日。
　　黑衣青年站在原地，一动不动。
　　十几日直立如青松，不吃不喝，精神饱满。下雨时，雨水主动避开，衣裳和鞋子干燥不湿。这事传开来了，引起了镇上很多人的注意，前来围观，高呼仙人。
　　一些胆子大的凡人，磕头求学，欲拜为师。
　　黑衣青年全然不顾，眼里只有铁匠铺的打铁师傅。
　　“忙完了，你想打造什么兵器？”
　　铁匠师傅该休息则休息，该工作则工作。此刻，终于将订单的兵器打造完成，走到门口，面无表情的问道。
　　“一件可以改天换地的兵器。”
　　黑衣青年语气平淡。
　　“哦？”铁匠师傅来了一丝兴趣：“你眼中的天地，是什么？”
　　“诸天万界。”
　　黑衣青年回答。
　　“呵。”听到这话，铁匠师傅先是一愣，而后讽刺：“先不说我能不能打造出来这样的兵器，就问你一句话，你能走到什么位置？”
　　“与我同行，你自会知道。”
　　黑衣青年沉吟道。
　　“你谁啊？想要招揽我？放眼当世，你知道有多少人想奉我为座上宾吗？”
　　铁匠师傅大笑了起来。
　　“所以，跟我吗？”
　　黑衣青年不解释，神情淡漠。
　　看着对方那犹如巨渊的眸子，铁匠师傅脸上的嘲讽之意逐渐消散，转而变得无比凝重，开始认真思考。
　　不知注视了多久，铁匠师傅一脸严肃的说道：“你的名字？”
　　“陈、青、源。”
　　黑衣青年吐字清晰。
　　“你是最近很有名的那个家伙！”
　　铁匠师傅脸色猛然一变。
　　“伴我前行，为我打造出一件旷世神兵。还是龟缩于此处，抬头便可看到一生的终点。”
　　黑衣青年最后一次询问：“所以，你的选择是什么？”
　　世上的炼器大师有很多，要是此人不行，那么可去寻找下一个。
　　站在门外等待十余日，是给予铁匠师傅的尊重，以显诚意。
　　若铁匠师傅拒绝，黑衣青年毫不犹豫地转头离开。
　　正所谓，道不同不相为谋。
　　“我需要很多材料，你能找到吗？”
　　铁匠师傅没有直接答应，说出自己的需求。
　　“只要这个世上有，我都可为你寻来。”
　　黑衣青年许下承诺。
　　明明是不切实际的口头承诺，铁匠师傅却生不出一丝的质疑。他的内心深处仿佛冒出了一道声音，若不与之同行，可能会后悔一生。
　　“林七郎，愿随阁下前行。”
　　经过一番深思熟虑，铁匠师傅双手抱拳，躬身而道。
　　“你不会后悔今日的选择。”
　　得到一名妖孽的追随，并没让黑衣青年的脸上有什么大喜的神色波动，顶多就是眉头舒展，冷意退散了几分。
　　......
　　闭关的密室之内，陈青源眉头紧锁。
　　看到这个画面以后，内心大震。
　　尤其是黑衣青年自言其姓名之时，直接惊得陈青源全身一颤，有种梦回数十万年前的感觉，十分真切。
　　第二个画面，正在由无数块记忆碎片重塑而出。
　　碧波汹涌的海面，黑衣青年与一个身着布衣的刀客对视着。
　　“你的刀法很不错，有兴趣跟着我吗？”
　　“没兴趣。”
　　“这个回答，我不喜欢。”
　　“怎么？想打一架？”
　　“打赢了你，能让你改变主意，与我同行吗？”
　　“等你赢了再说吧！”
　　不太友好的一段对话，让两人爆发的战斗。
　　百余个回合，激战结束。
　　黑衣青年：“你败了。”
　　模样狼狈的刀客：“你虽然很强，实力远在我之上，但我不可能居于人下。有种，杀了我。”
　　黑衣青年：“你是个人才，我不会杀你，定要让你心服口服，甘愿相随。”
　　刀客：“你办不到。”
　　往后十余年，黑衣青年一直和刀客打架。
　　每次战斗过后，用最好的灵药让刀客恢复，接着再次同境界一战。
　　来来回回这么多年，肯定培养出了感情。
　　某一日的战斗，以三十个回合结束了。
　　黑衣青年：“你又输了。”
　　刀客：“你他娘的真是个变态。”
　　黑衣青年：“想看我这个变态能走到哪个位置吗？”
　　刀客沉默了，应是默认。
　　黑衣青年还有别的事情要去做，不能再浪费下一个十年了。倘若刀客还是不肯同意，那便罢了，有缘无分：“跟着吧！随我而行，你不丢人。”
　　言罢，黑衣青年乘风而去。
　　望着对方渐行渐远的背影，刀客的内心开始不平静了，焦躁不安，像是有什么东西要从指尖流走，再也不会回来。
　　一咬牙，刀客放下了坚守了一辈子的高傲，向那个击败了自己无数次的黑衣青年低头了，一边骂着，一边快步相随：“混蛋，你等等我啊！”
　　这名刀客，后来成了世上极为有名的存在。
　　现如今的时代，其传承落到了一个名为常子秋的天骄之手，定不会损了祖上的威名。
　　这个画面随风飘散，陈青源不由得眼眶红润，如鲠在喉，胸口发闷。
　　昨日之事，犹如刚刚发生的一般。
　　刺痛心脏，悲从中来。
　　类似的一幕，发生了很多次。
　　上古时期的那段岁月痕迹，慢慢被陈青源熟知。

第762章 追杀吴君言
　　潜心闭关，不问世事。
　　大世各地，风云变色。
　　西疆，一处荒无人烟的广阔区域。
　　一名身着深色锦服的刀客，独臂提刀，英俊潇洒。
　　一名身着紫色长衫的男子，英气逼人，俊朗如画。
　　刀客名为常子秋。
　　紫衣男子叫做傅东柳，西疆最有名的妖孽，曾得道君传承，气运逆天。
　　两人相熟，莫逆之交。
　　多年来一直待在一起，切磋论道。
　　“再战！”
　　四目相对，气势恢宏。
　　与知己坐而品酒，论道切磋，乃人生之幸。
　　......
　　东土，某地。
　　佛子看了一眼依依，了却心愿，一心济世。
　　横渡星空，镇压妖邪，平定战事，未曾歇息片刻。
　　许是缘分，某一日佛子碰到了一个熟人。
　　那人穿着一袭白衣，丰神如玉。
　　“吴施主，多年不见，贫僧有礼了。”
　　一条林间小道，周围坐落着千百座高山，万树繁茂。佛子途经此地，捕捉到了一抹熟悉的味道，移步寻来。
　　“佛子，别来无恙。”
　　吴君言一直在东土寻找着属于自己的机缘造化，多少有些收获。只是，可能因为自身的实力不足，又或是缘分未到，始终没能找到太微大帝的传承之地。
　　“若有空，饮一杯茶水？”
　　佛子相邀。
　　“乐意之至。”
　　故人久别重逢，格外喜悦。
　　两人坐在山野之间，清风拂面，使得茶香四溢。
　　饮茶笑谈，从各自的经历谈论到了世间大事，脸上的表情时常变化。
　　“青宗迁回了北荒，吴施主可听说了？”
　　佛子想起一事，提了出来。
　　“刚知道没多久，准备回去看看。”
　　既然暂且与太微大帝的传承无缘，吴君言不想死磕，想回家了。
　　“嗯，那样很好。”佛子颔首道：“魔渊动乱，又有不朽古族横插一手，局势十分复杂。吴施主身怀惊世造化，小心行事，尽快赶回北荒，不可在外逗留太久。”
　　“我明白。”
　　吴君言重视这句劝告。
　　很多强者一直盯着吴君言体内的那块帝兵碎片，一旦有了机会，定会以雷霆手段出击。
　　如此乱世，年轻一辈想成长起来，可不是一件容易的事情。不过，历经百般磨难，妖孽之辈方能成为参天巨木。
　　“今日一叙，甚好。”数个时辰过去了，佛子起身，打算继续前行：“施主，告辞。”
　　“告辞。”
　　两人对视一眼，面朝不同的方向，跨步而去。
　　未来的某一天，他们肯定还能再聚。
　　届时，不知世间是何风景。
　　数十日过后，吴君言碰到了一些眼神不善的家伙。
　　鲲鹏古族！
　　上次这些家伙前往青宗，欲要逼问吴君言的下落，却反倒丢了脸面，灰头土脸的溜了。
　　费尽心机的探寻吴君言的踪迹，总算有了收获。
　　不仅要为了维护古族的尊严，而且还要弄到太微大帝的帝兵碎片。
　　“咻！”
　　见到来人，感受到了一丝杀意。
　　吴君言毫不犹豫地撕裂空间，快速离开了这片空间。
　　“追！”
　　鲲鹏古族的这群人，哪能放过，使出各种秘术，疯了似的穷追不舍。
　　若只有一批同龄人，吴君言无所畏惧，大不了踩踏着尸体前行。可是，还有几位古族的大能虎视眈眈，为保安全，只有逃遁。
　　“你跑不掉的，放弃吧！”
　　短短片刻，一位大乘尊者封锁空间，将吴君言从空间裂缝的通道逼了出来，摆出一副高高在上的姿态，把吴君言当成了砧板上的鱼肉，任由自己宰割。
　　“去！”
　　趁着对方疏于防备的这个空隙，吴君言催动了体内的那块帝兵碎片，将全身的灵石献祭，使出一击。
　　“轰隆——”
　　帝兵碎片的残威，虽不及巅峰时期的万分之一，但足可威胁大乘修士的性命。
　　恐怖的威压，席卷星空，如深渊从九天而来，卷起旋涡，吞噬一切。
　　“帝兵之力，小心啊！”
　　古族的几位大乘尊者瞬间收起了玩味的笑容，惊恐万状，使出底牌，倾尽全力而抵挡。
　　吴君言的本意是逃跑，而不是与这些人死战到底。
　　就算他能耗尽底蕴把鲲鹏古族的这群人弄死了，自身肯定也身负重伤，承受不住帝兵碎片的反噬力量。如果后面碰到了其他的强者，后果可想而知。
　　“砰！”吴君言脚下的虚空炸裂，垂落入内。
　　下一刻，消失不见，不知去向。
　　帝兵碎片爆发出来的力量，没有攻向鲲鹏古族等人，而是用来打出一条通道。
　　“混蛋！”
　　待到古族众人反应过来，吴君言已经没影子了。
　　帝兵之力开道，大乘尊者可没能耐紧随。
　　“怎么办？”
　　众人脸色难看。
　　“依我之见，将今日之事宣扬出去，足可坐实吴君言身怀帝兵碎片的消息。就算最后咱们得不到至宝，也不能让吴君言好过。”
　　有人提议道。
　　不少强者隐匿于暗处，对吴君言身怀重宝的事情持有怀疑的态度，静观其变。
　　若将这事落实了，吴君言必然成为众矢之的。
　　“就这么干！”
　　一想到上次在青宗受到的羞辱，鲲鹏古族的几位长老心生愤怒，不甘罢休。
　　于是，在鲲鹏古族的推动下，短短数日，吴君言身怀太微帝兵碎片的消息，传遍了世间各地，引得了诸多不朽古族的注视。
　　世上生灵，兴许不太清楚太微大帝的兵器意味着什么。
　　不朽古族十分清楚，深知太微之兵器有多么可怕。
　　即便是一块帝兵碎片，也有着难以估量的价值，不能忽视。
　　吴君言遮掩气息，脸色苍白的赶往北荒，不敢在任何地方逗留。
　　家是避风港，回去了再与家里人好好商量。
　　若真到了宗门危机的时刻，吴君言肯定不会拖累了青宗，甘愿舍弃自身。
　　不过现在还早得很，没到那一步。
　　“青宗，好好查一下。”
　　“太微大帝的帝兵碎片，怎能不重视呢？”
　　“没想到这个传言居然是真的，那个叫做吴君言的小子，气运不错啊！”
　　“南域的帝宫，传言还有太微血脉活着，更不可思议。”
　　各大古族的人，将注意力放到了与太微有关的事情之上。

第763章 共同面对难题，送客
　　吴君言花费了不少心思，终于跑回了青宗。
　　期间，他多次碰到了追杀，还好有惊无险，顺利回家。
　　“师叔回来了！”
　　随着吴君言的出现，青宗的高层纷纷出面，一口一句“师叔”。
　　老吴的辈分高的吓人，目前是青宗最大的。
　　就算是宗主林长生，也得老老实实叫一声师叔。
　　下面的核心弟子等人，更是要行拜礼，高呼“老祖”。
　　回来以后，看着熟悉的面孔，吴君言紧绷的心神总算可以放缓下来了，脸上挂起了一抹微笑。
　　众人开始谈论，七嘴八舌，热闹非凡。
　　吴君言直接道出了自己面临的麻烦，可能会连累到青宗。
　　“无论什么难题，我等共同面对。”
　　林长生大手一挥，不容置疑。
　　“是！”
　　众长老纷纷高呼。
　　历经无数磨难，青宗内部虽有小的摩擦，但一致对外。
　　青宗的入门审核，其中最重要的一项是考核对宗门的认可程度，心性和德行。这是青宗历代老祖留下的考核之法，难以钻空子。
　　正是这样，青宗的内部争端从未爆发过动摇宗门根基的事情，见好就收。
　　吴君言脸上没有太多的情绪波动，内心却极为感动。
　　会议结束，吴君言向某个长老询问陈青源的下落。
　　得知陈青源正在道一学宫闭关修炼，难怪联系不上。
　　“希望这些难题都可解决吧！”
　　吴君言去了自己的住所，打坐休养，弥补这些日子的灵气损耗，让精气神尽快恢复最佳的状态。
　　原本某些不朽古族想来北荒的青宗，尝试着弄到帝兵碎片。后面打听了一下情况，暂且作罢。
　　青宗与道一学宫的关系极为密切，要是此时过去闹事，多半受伤的是自己。
　　等到旧土的通道彻底完成，能支撑老祖级别的人物入世，再谋求造化也不迟，不必急于一时。
　　鲲鹏古族与圣象古族此前去了青宗，吃了瘪。这事很多人看见了，瞒不住的。
　　“暂时不可前往北荒，容易身陷险境。”
　　“帝州的古界深处，近期异象频频，好像是有着归衍帝族的影子，要不要过去看看？”
　　“希望旧土的混乱法则可以再减弱一些，让我等族群大举入世，重建根基，再现古老时期的辉煌之景。”
　　一共二十七个不朽古族，皆有大乘尊者领队，仔细打探大世的情况，定期派人前往旧土的深处，向族中汇报。
　　......
　　三年以后，帝州局势已有大变。
　　曾经的三十六宗，因为墨江皇朝和玉虚山的覆灭，仅剩三十四。如今，又有不朽古族的入世，各大宗门感觉时代将变，纷纷依附。
　　大多数的顶尖势力，已无霸权，沦为不朽古族的一枚棋子，任由摆布。
　　当然了，还是有几个本土势力不肯低头，与古族不太合得来，坚持独立。
　　“天水古族，前来琅琊山庄求卦。”
　　琅琊山庄，成了帝州较为热闹的地方之一。
　　任谁都想试探一下琅琊世子的本事，以此谋求机缘之地。
　　另外，当年归衍帝族曾来琅琊山庄求卦，具体事宜虽没有传出，但没爆发冲突，足可说明很多问题了。
　　琅琊世子，值得让古族重视。
　　“请进。”
　　风雨欲来，不可避免。
　　迎客入门，直至雅院。
　　南宫歌还是老样子，坐于亭内，煮茶待客。
　　“听说你卜算之道堪称当世一绝，能否算出我等的名讳？”
　　刚来这里，天水古族的某个年轻人，在长辈的眼神示意下而开口挑衅。
　　长辈出言质疑，多少有些不合适。让晚辈出面，不用担心得罪人，一旦场面尴尬了，再由长辈缓解气氛，给予颜面。
　　“不能。”
　　这种屁事，还不至于让南宫歌花费心神。
　　“那你会什么？”
　　那个年轻人继续发难。
　　“什么都不会。”
　　南宫歌彬彬有礼的回答。
　　“毫无本事，怎会名扬诸天各界？”
　　再次追问，言语毫无敬意。
　　“你们不是来算卦的，而是找茬。”
　　南宫歌可以允许来客的试探，但不喜欢这种无休止的讽刺和挑衅。旁边的古族长辈默许了这种行为，显然不把南宫歌当回事。
　　你不客气，也别怪我没礼貌。
　　“送客。”
　　没了谈话的兴趣，南宫歌将桌上的茶水倒至地上，转身走进了屋内。
　　这些人，不配喝我的茶。
　　想当年归衍帝族的高层，虽然试探，但给足了南宫歌的脸面。天水古族的这些人，不知分寸，让人心生不悦。
　　“我等特意来此，还没开始算卦便要送客，琅琊山庄这般没有待客之礼吗？”
　　终于，一个长老没法沉默了，扬声道。
　　对此，南宫歌根本不予理会。
　　琅琊山庄的高层一脸严肃，摆出了强行送客的态度。
　　这里毕竟是他人的地盘，天水古族的众人不敢动手，只好憋着一股怨气下山了。
　　“沽名钓誉之辈，不用理会。”
　　毫无收获的下了山，只好用这种想法来安慰自己，且暗暗将此事记恨上了。
　　又两年，帝州的古界冒出了一件大事，震动诸天万界。
　　归衍帝族之人，按照南宫歌的指引，深入古界的西南方向，搜寻山河社稷图的痕迹。
　　寻找的过程中，意外触碰到了一处禁制，撕裂无尽虚空，惊得古界内的法则剧烈动荡。
　　一座古老的宫殿，立于漆黑冰冷的破碎星空之中。
　　深黑的颜色，四四方方，各个殿角出现了腐朽破裂的迹象。
　　“根据指示，祖帝之兵的另外一块，很可能就在这座宫殿之内。”
　　朱尚恩低头看了一眼手里的紫色戒指，肯定道。
　　“周围全是诡异莫测的古之法则，不好靠近啊！”
　　有人尝试了一下，使用圣器接近古老宫殿，却见圣器还没触碰到古殿，就被未知的力量阻拦住了。
　　若要强行靠近，操控圣器之人必定会遭到反噬，不敢冒险。
　　“怎么办？要不要回去请示老祖？”
　　好不容易能把祖帝之兵找回去，要是不小心落到了他人之手，那可就头痛了。
　　“你们留在这里，我速去速回，看老祖如何吩咐。”
　　一位长老知晓此事之重要，自告奋勇。
　　“好。”众人点头，决定守在这里。
　　世上没有不透风的墙，更何况古老宫殿忽然出现的动静闹得太大了，根本没法掩盖。
　　众多强者闻讯，蜂拥而至。

第764章 谁敢抢，杀了谁
　　古界深处，漆黑宫殿飘荡于秩序动荡的星空之中，如同海面上的一叶浮萍，随波逐流，不知归地。
　　越来越多的人赶来此处，亲眼得见，发出惊叹。
　　“这是什么？”
　　“看起来不简单。”
　　“好像是归衍帝族最先发现的，过去问问。”
　　足有十余个不朽古族的长老靠了过来，想要弄清缘由。
　　某些家伙胆子很大，大步朝着古老宫殿而去，结果没有意外，被古之法则所伤，狼狈不堪。
　　有了前车之鉴，其他人只好将心底深处的那份好奇压制住了，躲在远处，不敢上前。
　　“不知道。”
　　对于他人的问话，归衍帝族的长老们敷衍了事。
　　总有一些聪明的老东西，通过种种迹象来推断，得到了一些蛛丝马迹。
　　同为古族高层，自然清楚归衍帝族的一些秘密，祖帝之兵于百万年前而破碎，此次入世肯定想寻回遗失于外的另外一半帝兵。
　　此前，归衍帝族去了一趟琅琊山庄，没有发生冲突，随即就出现在了古界的这片诡异空间，留守于这座古老宫殿的附近，寸步不离。
　　“难道......归衍帝族有了其祖上帝兵的踪迹？”
　　深思过后，几个古族的大乘尊者得出了一个结论，心神一颤。
　　越想，越觉得这个可能性很高。
　　“世人皆言琅琊世子有着谋断岁月长河之能，归衍帝族若真寻觅到了祖帝之兵的痕迹，肯定与琅琊世子有所关系。”
　　都是活了上万年的老狐狸，心思深沉，有些东西稍稍推算一下便可有个大致的轮廓，八九不离十。
　　“一个小辈而已，没这个本事吧！”
　　随着这种猜测的冒出，落到了天水古族的高层耳中，脸色变化，表情沉闷。
　　前不久，天水古族去了一趟琅琊山庄，态度高傲，多次试探而不知礼数，气氛闹得比较尴尬，最后无功而返。
　　即使是不朽古族，也有很多想要得到的东西。
　　倘若琅琊世子真有惊世之能，天水古族将其得罪了，可就头痛了。
　　古老宫殿，究竟是何人所留？
　　里面，放着什么东西呢？
　　真的有山河社稷图的另外一半吗？
　　各族强者联合了起来，欲要破开古殿周围的诡异法则的禁制，强行将之打开。
　　可惜，多次尝试，皆以失败告终。
　　有数位大乘尊者防御略弱，受了不轻的伤。为保自身安全，隐匿于暗处，抓紧时间疗伤。
　　帝州的古界区域，北荒的禁地与某个偏僻地带的死域。
　　皆由上古战场演变而成。
　　要说这座古殿与谁有关，不用想也清楚。
　　“这里充斥着上古法则，不想死的话，还是收起那点儿小心思。”
　　某人高喝一声，提醒道。
　　众人虽然没法破开古殿周围的法则，但生怕里面有什么好东西，离开以后被他人捷足先登，留在原地，静静等待。
　　数十日过后，归衍帝族的一位长老，赶快回到了旧土深处，将这事原原本本的禀报给了族中老祖。
　　“什么？找到山河社稷图的另外一半了？”
　　此事一出，帝族的所有高层震动了。
　　“如实道来，任何一个细节都不可放过。”
　　某个老祖甚至从棺材里面爬了出来，全身瘦的皮包骨，犹如一具干尸，眼里绽放出了摄人的精光。
　　实力恐怖到了极点的老祖本尊亲现，一言道出，不容违背。
　　“我们出去以后，久寻祖帝之兵的痕迹而无收获，听闻琅琊山庄的世子......”
　　纵使是大乘巅峰的长老，近距离面对着从深渊之中而来的老祖宗，也难以保持冷静，满脸恐惧，躬身谦卑，颤音而道。
　　片刻后，帝族的高层了解了事情的来龙去脉。
　　对祖帝之兵即将收回而无比兴奋和欢喜，对琅琊世子充满了无尽的好奇，甚至还有一丝忌惮。
　　没错，众人从老祖的眼里，看到了一丝忌惮之色闪烁而出。
　　难以想象，一个外界的小辈，竟然能让老祖流露出这般神色。
　　“老祖，那座宫殿异常诡异，寻常手段不可入内。我等，该如何做？”
　　大乘期的长老卑躬屈膝，求问道。
　　“等。”骨瘦如柴的老祖，声音嘶哑，沉吟：“再有一段时间，打通神桥之路，无论付出多大的代价，也要将祖器迎回。”
　　“老祖，如果在此期间，古殿被某些人打开，祖帝之兵遗失，那该如何是好？”
　　这个可能性，不是没有。
　　“谁敢抢，那就杀了谁！”
　　事关归衍帝族的未来，老祖说出这句话的时候，眼里透着杀意。议事殿内的众高层，皆是被寒意包裹住了，身体不由得一颤。
　　“另外，尽量与琅琊山庄交好，不可得罪。”
　　老祖收起了凌厉的气势，全身没有一丝法则波动，像是一个行将就木的普通老头，稍微来一股强劲的风便可将其吹倒。
　　“是！”
　　这个命令，所有人都得遵从。
　　......
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　还有一部分不朽古族的修士，并未留在帝州，而是在南域。
　　南域与混乱界海的临界星空，一座帝宫悬空，散发出无上的威严，任何人不可靠近。
　　古族之人，谁不想亲眼见见太微帝宫之全貌。
　　哪怕只是远远一观，也足以震撼，无比敬畏。
　　“若可入内，此生无憾。”
　　无数人都是这么想的，可惜想进入帝宫，门都没有。
　　很多年前，帝宫移位至此，其目的只有一个，镇守于此，阻拦魔渊法则的侵蚀，以护南域的无数星域而无忧。
　　诸天万界，最为太平的地方，应该是南域的一大片星空地带。
　　其次便是东土，毕竟有无数高僧坐镇，闹出来的风波较小。
　　又过了几年，帝州古界的深处迎来了一场极大的变故。
　　某个躲在暗处的神桥老祖，听到了古界冒出了一座未知的宫殿，极有可能藏着无上造化，随即赶来。
　　人世间的神桥尊者，虽然不少见，但还是有几个的。
　　准帝之墓，南域帝宫等事件，皆有不少位神桥大能的身影。
　　“我已寿命无多，再等下去，恐难碰到逆天改命的机会。”
　　众多神桥，一直等待着时代变化，谋求更大的造化。
　　这个杵着拐杖的灰衣老者，已至大限，最多还有十几年的寿命，没胆子苟活着了，想来古界的上古宫殿碰碰运气，说不定可以一举破境，提高实力，延长寿命。

第765章 真的没机会吗
　　灰衣老者的出现，瞬间引爆了沉寂的场面。
　　古界西南方的深处，所有人感受到了一股可怕的威压遮盖而来，全身紧绷，面色凝重，打量四周，寻找这股威严的源头。
　　不多时，老者踏空而至，手里的拐杖刻满了岁月沧桑的痕迹，好比他本人一样，布满裂纹，撑不住多久了。
　　“是谁？”
　　神桥大能露面，不朽古族之人也得给几分薄面。要是惹怒了神桥尊者，可不一定能活着等到古族老祖入世。
　　“他是......东上尊者，我小时候见过他的画像。”
　　人群中，显然有人认出了这个老者，高呼一声。
　　“是他！”
　　这个称呼一出，很多人恍然大悟，纷纷发出敬语。
　　“这位居然还活着，不可思议。”
　　众人发出惊叹之声，脑子里蹦出了关于这位尊者的人物事迹。
　　东上尊者，一个带有传奇色彩的人物。
　　据说，其年轻时天赋极差，曾去过很多宗门，都被拒之门外。可是，他虽没有拜得名师，但心智坚定，未曾心灰意冷。
　　努力修炼，多次获得机缘而改变了天资，最终成功破开了大乘巅峰的桎梏，踏入神桥之列。
　　一介散修，毫无背景，能走到这一步，令人敬佩。
　　“见过尊者！”
　　众人行礼，岂敢得罪。
　　散修的神桥大能，最为可怕。这样的存在，无牵无挂，做起事来无所顾忌，随心所欲。
　　与之为敌，除非能以雷霆手段将其抹杀。不然的话，一旦让其逃离，后果极其严重。
　　东上尊者以笑脸回应了众人，一言不发，径直朝着古老宫殿而去。
　　时日无多，不如拼一把 ，总好过死在了阴暗的角落，无人知晓。
　　“上古岁月的痕迹，宫殿里面究竟有着什么？”
　　怀着复杂的心情，东上尊者每一步落下，都会使得虚空一阵微颤，也让远处观望着的众人心脏随之抖动，聚精会神，睁大了眼睛，生怕错过了关键的东西。
　　“东上尊者能否将古殿打开？”
　　在场所有人，心里都生出了这个疑问，屏息凝神，双手紧住。
　　“开！”
　　走至古殿的附近，前方的道路充满了古之法则，东上尊者停了下来，左手撑着拐杖，右手朝前推出一掌。
　　“轰隆！”
　　神桥之威，如洪水狂泄而出，奔涌之势，不可阻挡。
　　远处的众修士，感受到了东上尊者的威压，下意识凝聚出了防御结界，将余威挡在了外面，额头冒出了几缕冷汗。
　　“隆隆隆——”
　　一阵巨响，前方的古老法则依旧如常，没有退散的迹象。
　　“怎么会？”
　　东上尊者诧异了，刚才已有了八成力量，不说可以一击打通道路，最起码要有一点儿成效吧！
　　实际情况，超出意料。
　　“再试一次。”
　　这一次，东上尊者没再留手，决定倾尽全力，认真对待。
　　将拐杖收到了须弥戒之内，双手结出了特殊的法印，眼中闪出了一抹幽光，衣裳因狂暴的气势而开始抖动，仅剩不多的几缕白发也在乱舞。
　　“敕！”
　　酝酿了片刻，以体内的神桥灵力而聚法球，抬手推向了前面。
　　法球的速度极快，所过之处的虚空直接崩裂，形成了一条长达千里的碎裂之路。
　　过了千里，则是古殿周围的禁制结界。
　　刚刚靠近，古之法则的禁制便将法球吞噬掉了。
　　“砰！”
　　一阵轻微的动荡，一切归于平静。
　　漆黑色的古老宫殿，飘荡于冰冷的虚空，不受任何影响。
　　周围的禁制法则，与最初一样，并未受损。
　　“这......”
　　见此情形，东上尊者呆滞住了，不敢置信。
　　“不会吧！”观望的众人，也露出了惊讶的表情：“神桥之力，竟然不可靠近。这座古殿，太过诡异了。”
　　“古之法则越是可怕，里面的东西越是不凡。”
　　东上尊者还想继续，不愿放弃。
　　若不能得到足够逆天的造化，绝无可能破开壁垒，提升境界。
　　延寿之物，东上尊者炼化了很多。世上的珍药，几乎对他没用处了。
　　除了突破境界以外，别无选择。
　　“砰！”
　　紧接着，东上尊者一连使出了十余道神通术法，全神贯注，不留余力。
　　巨响过后，还是没能破出古殿之路，更别提打开殿门，进入其中了。
　　“真的没机会吗？”
　　一股难以描述的寒意，从东上尊者的心头涌出，传遍全身各处。仿佛，他已看到了死亡的终点，很快就要结束这一生了。
　　逆天造化，可不是那么好得手的。
　　东上尊者从一个天赋极差的散修，走至神桥之道，已经将自身的气运消耗殆尽。往后的路，没法走下去了。
　　“人生若要落下帷幕，也不应该死在阴暗的角落。”
　　情绪低迷了片刻，东上尊者的眼里又透露出了浓浓地坚定之色，道心稳固，不容动摇。
　　换做他人，如果知道自己即将陨落，不可改命，肯定会将人性的阴暗面无限放大，去做任何违背道德和底线的事情，尽情疯狂。
　　这样的人，世上不在少数。
　　东上尊者始终坚守着本心，无数年来从不欺凌弱小，一直潜心修炼。因而，世人以为他早已坐化，刚刚他出现的时候，很多人才那般震惊。
　　其实，东上尊者真要延长寿命，还有另外一条路。
　　堕入魔道！
　　最近这些年，魔念遍布诸天各界，多少强者一念之差而陷入深渊，不可自拔。
　　东上尊者确实不愿离开人世，还想见证一下新时代的璀璨光辉。但是，他不可能沦为魔修，成为自己最讨厌的家伙。
　　与其失去了初心而苟活，还不如死了算了。
　　正是这样，东上尊者晚年求生的路途，还可维持初心，不被魔念趁虚而入。
　　“让我人生的足迹停留于此，乃是荣幸。”
　　想清楚了以后，东上尊者的眼里没了绝望，异常平淡。
　　接下来的数十日，使用了各种办法，皆不能以玄力破开古老宫殿的禁制结界。于是，东上尊者决定以身犯险。
　　肉身前行，近距离看看古殿的模样。
　　这种行为，风险极大，稍有不慎便会被古老法则吞噬。

第766章 生机耗尽，不留遗憾
　　死亡不是最可怕的事情，逃避解决不了问题。
　　与其慢慢被绝望笼罩，死在肮脏阴暗的臭水沟里面，倒不如勇敢面对，往前而行。
　　东上尊者近距离触碰到了古之法则的力量，护体玄力被攻破了。
　　“撕拉——”
　　肉身出现了一道血痕。
　　接着，全身的骨头开始咯吱作响，承受着常人不可想象的压力。
　　触及结界，宫殿之门近在咫尺。
　　可惜，东上尊者被迫停下了脚步。
　　“眼前造化，我想争取一下。”
　　明知每多待片刻，便多一分危险。
　　东上尊者还是坚持这条道路，并未转身离去。
　　反正离开了也只有十几年的寿命，很难找到逆天机缘。退一万步来说，即便真能找到，其获取的难度肯定不低。
　　没有时间去消耗了，此次如果失败，埋骨于此也是不错的结局。
　　就这样，在很多人的注视下，东上尊者任凭古之法则肆虐全身各处，想以此捕捉到禁制结界的一丝规律，找到进去的法子。
　　时间缓缓流逝，一年，两年......
　　眨眼间，已过五载。
　　距离陈青源闭关已有十多年了。
　　大世局面，如狂风骤雨，越来越激烈，不曾有停歇的打算。
　　传言，众多不朽古族的圣子与帝子偷偷入世，寻觅天地之造化，探查诸天万界之隐秘。
　　帝州古界的深处，东上尊者坚持了五年有余，肉身腐烂，不成人样。
　　坚持到了这一步，现在想退也来不及了。
　　东上尊者本就大限将至，如今又受了重伤。
　　其生机流失了大半，仅剩最后一口气没能咽气。
　　“何必呢？”
　　众人遥遥注视着这一幕，很难理解。
　　在他们看来，就算想要得到逆天机缘，也没必要在这里死磕，完全可以去其他地方。
　　毕竟，如今的大世十分混乱，很多地方出现了古之秘境，机缘之多，随处可见。
　　当然了，能帮助神桥尊者逆天改命的机缘，还是极为稀少的。
　　再者，即便不能突破延寿，也趁着后面的日子好好享受一下。
　　神桥大能如果想为所欲为，世上没多少人可以阻止。
　　“这位前辈的求道之心，贯穿一生。正是如此，他才能以平凡的天赋，披荆斩棘，走至今日。”
　　某个不朽古族的长老，近期调查了东上尊者的人生历程，十分敬佩。
　　“人生之路，总归会有终点。东上前辈坐化于此，不算辱没了其威名。”
　　这里是充斥着上古法则，定然是不凡之地，足可成为神桥大能的长眠之所。
　　“我等见证了东上尊者的落幕时刻，万般荣幸。”
　　大多数人虽然很难理解，甚至很不认同，但心里多少有几分敬意，叹息而道。
　　“轰！”
　　又是一道上古法则的力量，掠过了东上尊者的身体，令其伤势进一步加剧。
　　最后一缕生机，即将彻底消散。
　　这时，许是古老宫殿生出了一丝怜悯，看在东上尊者这一颗纯粹的求道之心的份上，有了反应。
　　“嘭”的一声，东上尊者的肉身崩碎成了血雾。
　　按理来说，在如此恐怖的上古法则的包裹之下，其灵魂也该随着肉身而消亡。
　　诡异的是，东上尊者的灵魂暂未崩毁，上古法则不再对其进行伤害。
　　禁制结界出现了一道柔和的力量，让他的灵魂穿了过去。
　　随即，古老宫殿的巨大殿门，缓缓开启，出现了一条裂缝。
　　见此状况，远处众人面色惊变，按耐不住了。
　　“快过去！”
　　不少人以为结界已破，古殿的无上造化将要显现，生怕落后了他人半步，着急忙慌的冲去。
　　“轰——”
　　距离古殿还有一段路程，一群大乘修士便被轰退了。其中十余人，气血逆流，受伤不轻。
　　有了教训，众人冷静了下来。
　　原来不是结界松动了，而是东上尊者凭借最后一口气，熬了过去。
　　遥望古殿，神识不可探查，视野模糊。
　　古殿之门仅有一道缝隙，里面一片迷雾，外人岂可得见。
　　东上尊者的灵魂，飘至殿门之处，一只脚踩了进去。
　　“这是......”
　　生机将要彻底散尽，东上尊者看到了古殿的真实画面，犹见神明，无以言表。
　　站在门缝处，东上尊者只需再往前一步，即可入内。
　　然而，东上尊者止步了。
　　因为他觉得自己没有资格，或是没有勇气。
　　殿内的玄妙空间，漂浮着很多件古之兵器，大多处于残破的状态，沾染了恐怖的气息。
　　这不是重点，让东上尊者感到最为可怕的是，在那殿内空间的尽头，好像有一道若隐若现的背影。
　　虽不知背影的本尊是谁，但仅是一眼望去，便如凡人见了坐于高位上的君王，顶礼膜拜，敬畏臣服。
　　那是......传说中的大帝吗？
　　这是东上尊者的灵魂消亡前的最后一个念头。
　　人生抵达终点，得见君王背影，难得啊！
　　此生，足矣。
　　这座古老的宫殿，究竟埋藏着什么秘密？
　　诸多件破碎的古之战兵，曾经都是镇压一界的顶尖至宝，拥有着战兵的存在，更是世上罕见的人杰。
　　最值得研究的事情，便是那一抹黑衣背影，可能是过去的岁月痕迹，残留不灭。
　　“当！”
　　殿门紧闭，四周的禁制依然坚固，古之法则阻拦了一切来客。
　　“东上尊者，死了。”
　　众人亲眼看着一位大能陨落，心情多少有些沉闷。
　　“这座古之宫殿，必定隐藏着惊世造化。”
　　无数人肯定这一点。
　　只可远观，不可入内一探。
　　可惜啊！
　　以目前的情况来看，古之法则自动减弱的可能性很低。唯有众多神桥尊者出面，合力出击，方有攻破的机会。
　　“吾族帝兵，必位于其中。”
　　归衍帝族之人，紧盯着古殿，握住了双拳，心中暗语。
　　等到老祖入世，绝对可以将祖帝之兵带回去。
　　不由间，归衍帝族的很多人幻想着未来，辉煌无限，无比期待。
　　“古界区域，疑似有大造化出现。”
　　东上尊者陨落之事，没要多久便传到了其余大能的耳中，让他们多少有些躁动，跃跃欲试。
　　“要不要过去查看呢？”
　　躲在角落处的众多老家伙，还在犹豫。他们的寿命其实不多，隐于暗处，尽可能让生机消耗的速度减缓一些。
　　如果外出探宝，不小心碰到了麻烦，容易损耗寿命，甚至是步入深渊，人生就此结束。

第767章 归衍帝子，应九夜
　　古界深处的宫殿，成了一些老家伙的重点关注对象。
　　一旦有了异常的变化，禁制松动，老东西们必然会在第一时间露面，争抢机缘。
　　某一日，琅琊山庄又迎来了一波客人。
　　近些年，真是不得安宁。
　　来的大多是不朽古族之人，琅琊山庄不好拒之门外。
　　得罪了一两个古族没关系，要是全得罪了，未来恐有大祸。
　　“世子，老夫厚颜无耻，再来拜访。”
　　来者是归衍帝族的朱尚恩，其后跟着十几个年轻人。
　　年轻人之中，有一人十分突出。
　　身着一袭玉袍，墨黑色的长发束冠，满脸英气，棱角分明。
　　剑眉星目，鼻梁高挺。
　　双手负背，神态冷峻。
　　看起来十分年轻，却有一股不可言说的上位者的威严。
　　“请坐。”
　　凉亭内，南宫歌指着面前的空位，对着朱尚恩微笑说道。
　　“今日来此，是吾族帝子闻世子之名，特来一见。”
　　朱尚恩虽有大乘巅峰之修为，但不敢抢了帝子的风头，转身朝着玉袍男子拱手示礼，往后退了几步，让出了一条道路。
　　玉袍男子缓步前行，径直走进了凉亭，落座于南宫歌的对面，四目相对，相互打量。
　　归衍帝子，听闻族中的半件帝兵被南宫歌推算了出来，对其产生了极大的兴趣。入世历练，自当亲眼一见。
　　一则，表达感谢。
　　二则，表明招揽的心意。
　　如此人才，若不落入归衍帝族之手，岂不可惜。
　　“贵人如何称呼？”
　　南宫歌恭维了一句。
　　“应九夜。”
　　玉袍男子如实道出了名讳。
　　归衍帝族有很多姓氏支脉，谁的天赋高，可以闯过重重考核，即能成为主脉。
　　应九夜，这个名字有一个缘由。
　　他出生之时，惊动祖地祠堂，血脉浓度远超当代天骄，引起了众多异象。
　　让人最为印象深刻的一件事，归衍帝族的地盘，一片漆黑，仅有异象之景的微弱光芒闪烁，其余的照明手段或宝物全部失效，持续了足足九日。
　　九夜之名，由此而来。
　　“应公子，未来必有一番成就。”
　　南宫歌浅笑斟茶。
　　“希望如世子所言，真能有所成就，而非被乱世的洪流而吞噬。”
　　应九夜气质非凡，贵气冲天，确实不是世俗界的圣子可比。他一直注视着对方，暂未有饮茶的打算。
　　“应公子今日来访，不是专程品茶的吧！”
　　不过，曾经窥视了上古禁忌之战的南宫歌，一脸平淡，谈笑风生。
　　“与世子这样的聪明人打交道，我不喜欢浪费时间，直言来意。”应九夜的眼睛一直没移开过南宫歌，似是要将其层层剥开，看透本质：“一来表示感谢，上次帮助我族算了一卦；二来，想与世子交个朋友，成为我的左膀右臂。”
　　“归衍帝族给予了百万灵石和一个人情许诺，不必再谢。”
　　南宫歌回应道：“至于和应公子交个朋友，没什么问题。只是，我寄情于山水之间，平日里饮茶抚琴，怕是不能成为公子的左膀右臂。”
　　“世子这是看不起我？”
　　这个回答，应九夜不喜。对他而言，能亲临于此发出招揽的邀请，算是给足了颜面。
　　“并非如此。”南宫歌轻轻摇头：“应公子能在帝族坐稳这个位置，自当不凡。只不过，我对辅佐阁下没有半分兴趣。”
　　“你说这话的时候，不怕得罪了我，给琅琊山庄带来麻烦吗？”
　　应九夜表情冷峻，没太多的情绪波动，很难猜出其内心所想。
　　“不怕。”南宫歌微微一笑：“依我之见，应公子不至于如此。”
　　“哦？为何？”
　　应九夜眯起了眼睛，略显诧异，不理解南宫歌为何这般笃定。
　　“我观阁下，傲骨不屈，未来不俗。你这样的人，傲上而不欺下，不屑于做出仗势欺人之事。若因理念不同而动用族中力量对琅琊山庄出手，必将使你初心有变，麻烦的其实是你自己。”
　　南宫歌详细说道。
　　听得这番言论，应九夜沉默了。
　　心中所想，仿佛瞒不过南宫歌的这双眼睛。
　　招揽成功，乃是一件幸事，未来的争霸之路可能会轻松一些。招揽失败，大不了依靠自身的能力，逆天而行，绝不会对南宫歌生出怨念。
　　唯有弱者，才会整日抱怨。
　　真正的强者，不惧一切难题，逆流而上。
　　纵然败了，也问心无愧。
　　一旁的朱尚恩等人，生怕帝子与世子闹出了矛盾，精神紧绷。
　　由于身份地位的问题，朱尚恩不敢开口打扰，只能在心里默默祈祷，千万别大打出手。
　　许久，应九夜端起了桌上还在散发着热气的茶水，抿了一口：“茶，很好。可惜了，不是我的喜好。”
　　此言一出，很多人暗暗松了一口气。
　　应九夜可惜的不是茶水，而是南宫歌这个人。
　　既承认了南宫歌的能力，确实让人心动，又感慨缘分不到，不是一路人。
　　“这茶虽然不是应公子的喜爱，但也可时常品尝，不失为一件趣事。”
　　南宫歌轻笑道。
　　“有道理。”
　　聊到这里，一直冷若冰霜的应九夜，忽然笑了，心情舒畅了不少。
　　左膀右臂不可能，朋友倒是可以交。
　　“为应公子再添一杯茶。”
　　南宫歌亲自倒茶。
　　“多谢。”
　　这次，应九夜的右手轻轻端着茶杯，感受着茶水慢慢倒入杯中，以示友好。
　　接下来，两人的聊天氛围好了很多，谈论古今，探讨道法。
　　站在旁边的古族众天骄，面面相觑，眼里充满了疑色。
　　“咋回事？刚刚帝子与世子还是一副剑拔弩张的样子，怎么眨眼间就变了？”
　　“我们一直待在这里，是错过了什么吗？”
　　“他们的关系好像亲近了许多，莫名其妙。”
　　有几个古族天骄，偷偷地传音聊天，满脑子问号。
　　聪明人打交道，确实让旁人琢磨不透。
　　朱尚恩等人精，自然听清楚了过程。
　　还好帝子识大体，没有因为南宫世子的拒绝而恼怒。
　　成为朋友，也是一桩美事。
　　“古界的那座宫殿，世子可有入内之法？”
　　闲聊结束，应九夜谈及了正事，脸上的笑容慢慢消失，神情严肃。

第768章 因为一个人，直奔青宗
　　“时机未到。”
　　南宫歌神秘兮兮的说道。
　　“何时才有合适的时机？”
　　应九夜再问，事关祖帝之兵，又是自己感悟帝法的关键时期，当然要上心了。
　　“应该快了，顶多就数百年吧！”
　　具体的时间，南宫歌推演不出来。毕竟，这事扯到了上古禁忌，有个大概的估算，已是不容易了。
　　“明白了。”
　　得到了一个答案，应九夜的眼神一沉，缓缓点头。
　　“看在咱们志趣相投的份上，给你一个忠告。”南宫歌说了一句题外话。
　　“洗耳恭听。”
　　应九夜一本正经。
　　“听说上灵观决定依附于归衍帝族，是否属实？”
　　南宫歌问道。
　　“是。”
　　这事不小，应九夜身为帝子，当然了然于胸。
　　“趁着归衍帝族与上灵观还没有进行利益捆绑，尽快割舍，不要与之为伍。”
　　既然交了朋友，那就给个好的建议。
　　“能告诉我，为什么吗？”
　　如无一个确切的理由，应九夜很难做出决断。不管怎么说，上灵观乃是帝州的顶尖势力，拥有着诸多资源，是归衍帝族入世所需的一大助力。
　　“上灵观得罪了一个人，注定了不可长久。”
　　南宫歌耐心解答。
　　“哦？得罪了谁？”
　　对此，应九夜产生了几分兴趣。
　　仅是一个人，便可威胁帝州的顶尖势力，非同凡响啊！
　　“陈青源。”
　　说出这个名字的时候，南宫歌嘴角的笑容显得真诚了一些。
　　上灵观曾多次对青宗和陈青源下死手，未来陈青源崛起以后，肯定会对其清算，不可能以德报怨。
　　多年未见，不知故友今夕是何模样。
　　或多或少，有思念之意。
　　“陈青源......”
　　应九夜低眉深思，小声念叨着这个名字。
　　旁边站着的古族长老朱尚恩，很懂事的传音而道：“帝子，陈青源乃是青宗之人，后拜师道一学宫......”
　　用简短的话语，将陈青源的身份来历告诉给了帝子。
　　并且，还有火灵古族的叶瑜，成为了陈青源的追随者。
　　“这个人，有点儿意思。”
　　应九夜清楚以后，眼神好奇，有了见一面的想法。
　　“确实有意思。”南宫歌附和了一声。
　　“恕我直言，区区一人，能威胁到上灵观的未来吗？”
　　可能陈青源与众不同，但终归只是一个年轻人，还没法搅动天下风云吧！
　　因而，应九夜对陈青源不是很忌惮，最多就是产生了一丝趣味。
　　“能。”南宫歌给予了一个极为肯定的答案，眼神认真，不容置疑：“应公子若要与我为友，自当与陈青源不能是敌对关系。”
　　“这么说来，世子与陈青源的关系很好？”
　　不知是胜负欲作怪，还是莫名的醋味。应九夜不理解南宫歌的做法，为何这么看好陈青源，话里的含义甚至有几分威胁的味道。
　　如果应九夜和陈青源为敌，那么便不能与南宫歌成为朋友。
　　话中藏着的意思，便是如此，让应九夜多少有些膈应，不太舒服。
　　好不容易碰到了一个可以深交的同龄人，不能成为自己的左膀右臂也就罢了，就连朋友关系也不太稳固。
　　应九夜板着脸，心思深沉，不知想着什么。
　　“我与陈青源的关系，应该还行。”南宫歌不在乎应九夜有何想法，浅笑道：“承蒙应兄看得起我，这才多言两句。如不想让归衍帝族遭逢大难，还是与上灵观撇清关系为妙。”
　　“就凭你这一声应兄，我会重视这个问题的。”
　　如此亲昵的称呼，这是应九夜头一次拥有，冰封的内心略有一丝暖意，郑重其事：“事关我族的利益，是否与上灵观割舍，还得等我与陈青源见上一面再说。”
　　经过这次谈话，应九夜对陈青源的好奇程度，直线上升。
　　后续的要事，全部可以往后推延。
　　必须要与陈青源碰个面，再谈其他。
　　“嗯。”南宫歌反正已经提醒了，最终怎么选择，还得看归衍帝族自身了：“没什么可聊的了，恕我体弱，不可远送。”
　　天色已晚，下了逐客令。
　　“告辞。”
　　应九夜起身，礼貌一语，转而带着帝族的这批人，离开了琅琊山庄。
　　遥望应九夜离去的方向，南宫歌眼神深沉，喃喃自语：“希望你不要做错了选择，不然咱们这段友谊，怕是走不了多远。”
　　无论是出于个人情感，还是为了琅琊山庄的未来。
　　南宫歌的选择只有一个，那便是陈青源。
　　“乱世纷争，可惜我只能远观，不可亲身参与。”
　　初入元婴期的修为，若不使用保命的底牌，别说出去跟谁打架了，一缕稍微强点儿的战斗余威便能将其抹杀。
　　还是躲在家里，坐看云卷云舒吧！
　　待到陈青源真正入世，准备横扫诸天万界之时，南宫歌定会选择一路相随。有人相护，不用担忧，且能见证新时代的到来。
　　......
　　“帝子，去何处？”
　　坐在古老战车之上，一名古族天骄上前行礼，听候吩咐。
　　“北荒，青宗。”
　　应九夜沉吟道。
　　“是。”
　　众人不敢有任何异议，听令行事。
　　而且，大部分人都对陈青源有着浓厚的兴趣，很想知道南宫歌为何如此看重，可能有着过人之处。
　　“隆隆隆......”
　　战车快速行驶，横渡无尽星空，又穿梭了混乱界海。
　　耗费了一个月左右的时间，抵达了北荒边界。
　　稍微打听一下，即可知道青宗所在之处。
　　又过了十来日，一艘古铜色的战车停靠在了扶流星域的某个角落。
　　“咦！好像有火灵古族的气息波动。”
　　不朽古族之间，有着特殊的联系方式，只要不刻意藏匿，很容易探查到对方。
　　“帝子，据说火灵古族的少主先你一步入世。也许，火灵少主位于这片星域，咱们是要与火灵少主见个面，还是直接前往青宗？”
　　一名长老说明了情况，由帝子做出决定。
　　“先去青宗。”
　　应九夜现在只想见一见陈青源，看看究竟生得什么模样，有什么本事。
　　“遵命。”
　　于是，战车继续启动，没多久便到了青宗的山门口。

第769章 各地流传着陈青源的传说故事
　　青宗最近可热闹了，因为吴君言体内的帝兵碎片的宣扬，不知道有多少强者虎视眈眈。
　　要不是这里位于北荒，有着道一学宫的威慑，早就爆发无数次大战了。
　　那些人明面上不敢动手，暗地里的小动作可不少。
　　青宗的众弟子不敢外出历练，生活受到了不小的影响。
　　“又有不速之客！”
　　随着归衍帝族的战车出现，青宗直接加固了护宗大阵，戒备森严，全宗待命。
　　“来者何人？”
　　林长生坐于屋内，千里传音，响彻九霄。
　　“归衍帝族。”
　　有了帝子的命令，朱尚恩走出了战车，凌空而立，高呼一声。
　　“来此，有何目的？”
　　林长生再问。
　　“久闻贵宗陈青源的大名，吾族少主，欲请陈公子饮茶一杯，坐而论道。”
　　可能是南宫歌的多次嘱咐，朱尚恩不敢对青宗摆出傲慢的姿态，拱手示礼，表明归衍帝族不是带有恶意而来。
　　“陈师弟不在青宗，位于道一学宫闭关修炼。诸位远道而来，怕是要失望了。”
　　不管归衍帝族的来意是善是恶，林长生直接将这个麻烦甩给了道一学宫。有能耐，你们就去道一学宫闹腾。
　　“闭关了？”
　　朱尚恩抱有一丝怀疑，莫非是畏惧了，不敢露脸，以此为借口。
　　“若不信，诸位大可前往道一学宫求证。”林长生懒得解释，爱信不信：“青宗庙小，难以招待诸位贵客，慢走不送。”
　　随即，林长生收起了神通，不再说话。
　　然后，林长生立即吩咐门内长老，若归衍帝族胆敢有强闯之意，直接启用护宗杀阵，不必留情。
　　云端，朱尚恩走进了战车内，拱手道：“帝子，现在该如何处理？”
　　“南宫歌看重的人，想来不会没胆子见面，可能真的闭关了吧！”
　　应九夜不至于怀疑一个当世的顶尖妖孽躲着不出来，只叹运气不佳，今日无缘一见：“改道，与火灵古族打个招呼。”
　　“是。”
　　紧接着，朱尚恩联系到了火灵古族的某个长老。确认了具体位置，战车掉头，穿梭云海，快速而去。
　　确定了归衍帝族远离了这片区域，青宗上下这才放松。
　　真要开战，对青宗而言可不是一件好事。
　　数个时辰过后，一座青山之巅。
　　悬崖边上，生长着一棵千年青松。
　　树下，火灵古族的少主叶瑾成，坐而等待。
　　面前的桌上，正泡着一壶香气腾腾的热茶。
　　“嗖！”
　　一阵清风从远方而来，将崖边的白云吹散，卷起千百层的云浪。
　　归衍帝子应九夜，踏空而至，直接坐在了叶瑾成的面前，十分随意。
　　两人自小认识，乃是旧相识了。
　　算不上朋友，也称不上敌人。
　　顶多就是对手，难分上下的那种。
　　二十七个不朽古族，当代妖孽，能与叶瑾成相提并论之人，不超过一掌之数。
　　应九夜，显然可以与之平起平坐：“你怎么在此？”
　　叶瑾成嘴角上扬，没有正面回答，有种针锋相对的感觉：“你能来，我就不能来吗？”
　　“你是为了火灵古族那个不成器的家伙，好像叫叶瑜吧！”
　　应九夜推测道。
　　“算是吧！”叶瑾成回答道。
　　养伤多年，恢复如初。
　　原本叶瑾成还想与陈青源再战一次，打听得知陈青源闭关不出，略微失落。恰逢这时，归衍帝族之人来了，摆茶相待。
　　“你呢？为了什么？”轮到叶瑾成提出问题了。
　　“一个叫做陈青源的人，好像就是他把叶瑜收做了追随者。”
　　这没什么隐藏的，应九夜如实道出。
　　听到“陈青源”这个名字，叶瑾成的眼神猛然一沉，脸色凝重了几分，沉默不语，看起来不太对劲。
　　应九夜捕捉到了叶瑾成的情绪变化，认为其中定有猫腻：“看你这样子，对陈青源有所了解。”
　　“嗯。”叶瑾成沉吟了许久，点头道：“确实很了解。”
　　“莫不是与他交过手了？”
　　应九夜继续推测。
　　“嗯。”叶瑾成再次点头，眼神更为沉重了。
　　“你的样子不太对劲，莫非他能与打个平手？”
　　应九夜冷峻的面庞上涌现出了一丝惊色，试探性的追问道。
　　“不是。”叶瑾成缓缓摇头，否认了这个结果。
　　“那就好。”应九夜松了一口气，紧绷的神情缓了几分，本能的认为是叶瑾成获胜了：“他在你手里撑了多少个回合，能让你这么忌惮？”
　　“是我输了。”
　　有些事情，掩盖不了多久，不如勇敢面对。叶瑾成说出这话的时候，仿佛抽空了全身的力气。
　　不过，说出来了以后，无比沉重的身体轻盈了许多，压力随之散去。
　　位于不远处的火灵古族等人，听着少主将这事道出，面色骤变，生怕对火灵古族产生了不好的影响。
　　族中老祖下了严令，不可将少主落败之事传出去。
　　可是，这是少主自己说出来的，没办法啊！
　　“你......你说什么？”
　　应九夜愣了很久，像是没反应过来的神情，不敢置信的发问。
　　“我败了，不是陈青源的对手。”
　　看开了这件事情，叶瑾成的心理压力骤减，再次阐述出这个事实的时候，十分坦然。
　　静！
　　极致的安静！
　　应九夜微微张开了嘴巴，眼睛睁的比以往大了不少，瞳孔中泛起的涟漪剧烈波动，放在桌上的右手，不自觉地轻微抖动。
　　停靠于云端的战车，朱尚恩等人清楚地听到了这番谈话，目瞪口呆，惊骇到了极点，极度怀疑自身陷入了幻境，不切实际，天方夜谭。
　　时间像是静止于这一刻了，风停了，飘散而起茶香烟雾，定格于半空之中。
　　叶瑾成的那句话，一直回荡于应九夜的耳畔，如同一口大钟，“咚隆”的响着，直击心脏。
　　叶瑾成败了，可能吗？
　　实力与叶瑾成不相上下的应九夜，很难接受这个事实。
　　应九夜死死地盯着叶瑾成的眼睛，想从其眼里看出一丝虚假的神色。
　　可是，看了很久，叶瑾成始终保持着原样，毫无刻意欺骗的痕迹。
　　虽然陈青源多年没有入世搅动风雨，但世间各地流传着他的故事，令人震撼，灵魂颤栗。

第770章 怕你接受不了
　　不知过去了多久，应九夜打破了寂静压抑的气氛，眼睛泛起了几缕血丝，声音沙哑：“叶瑾成，你没在开玩笑吧！”
　　“你觉得我会拿这种事情开玩笑吗？”
　　叶瑾成反问了一句，表明事情的真实性。
　　得到肯定，应九夜陷入了沉默。
　　而后，缓慢闭上了双眼，尽量让自己保持冷静，不要让情绪过于放大。
　　再次睁眼，应九夜的精神状态好了很多，可眼里的震惊神色依旧保留着，短时间内不会退去：“能说说具体的战斗过程吗？”
　　对于这一战，应九夜无比好奇。要是不弄个清楚的话，仿佛有无数只蚂蚁在全身上下爬着，寝食难安。
　　“你最好别知道为妙，我怕你接受不了。”
　　叶瑾成看开了，只有接受自己的失败，才可逆流而上，快速成长。
　　失败并不可怕，可怕的是没有勇气去面对。
　　“你说。”
　　应九夜面色凝重，显然是相信了叶瑾成战败的结果。
　　不由间，脑海中回想起了琅琊世子谈到陈青源之时的画面。
　　看来，陈青源这个人果然不简单。
　　“当年与他一战，我渡劫六境的修为，他......仅有渡劫三境，初期。”
　　先不谈战斗过程，摆出了双方的修为差距。
　　说出这句话的时候，叶瑾成面露苦涩的笑容，至今觉得不可思议。
　　“你说什么？”
　　“啪”的一声，应九夜拍桌而起，脸上的惊色无比浓郁，根本没法接受。
　　仅仅是相信叶瑾成落败了的结局，已经让应九夜心神动荡，再听到修为上有着这么大的差距，实在是扛不住了，没了往日的冷静。
　　要知道，应九夜与叶瑾成的实力极为相近，自幼争斗而分不出胜负。
　　若说叶瑾成被陈青源击败，那么应九夜的结局估计也一样。
　　“别激动，虽然你不相信，但这是事实，毫无争议。”
　　叶瑾成苦笑一声，示意其坐回原位。
　　“难道他使诈了？”
　　越想越觉得头皮发麻，让应九夜保持不了平静。
　　“没有，莫急，容我慢慢道来。”
　　叶瑾成将那一日的战斗，原原本本的说出，并未添油加醋。
　　一炷香的时间过去了，叶瑾成大概讲述出了陈青源的本事。
　　直到战斗结束，陈青源还保留着余力。
　　总结一句话：其实力，深不可测！
　　听完以后，应九夜脑子里一片空白，身体僵硬，石化住了一般。
　　按照这种推测，应九夜倾尽全力，也没机会战胜陈青源。
　　这让一直自傲的他，如何能够接受。
　　“未来还长，最终谁能走到顶点，还是一个未知之数。”
　　叶瑾成也是用了多年的时间才看开，承受失败，接受自身的不足，努力变得更强。
　　低眉不语的应九夜，一直紧抿着嘴唇，心乱如麻。
　　“大争之世，妖孽云集。你我虽出身不凡，但不可小觑了世人。”
　　经过此次落败，叶瑾成的心境层次上升了一些，没有深陷其中而自我否认，坦然面对。
　　“老叶，跟我打一架！”
　　应九夜现在的思绪很混乱，再这样胡思乱想，害怕自己走火入魔。因而，他蓦然抬头，发出了邀战之请。
　　看似是邀请，实则没给叶瑾成拒绝的空间。
　　“轰！”
　　话音落下的一瞬间，应九夜出手了。
　　酣畅淋漓的打上一架，才能让内心放空，恢复冷静。
　　听着叶瑾成的那番言论，应九夜的心底深处生出了一丝庆幸，控制不住。
　　庆幸什么呢？
　　此次前往青宗，陈青源闭关修炼，没有碰面。
　　如果碰了面，以自己向来的高傲之心，断然会放言一战。若战，十有八九会败。
　　越想越惶恐，内心渐渐不安。
　　应九夜不是害怕死亡，而是从来没有尝过失败的滋味，不知该如何面对。
　　一颗恐惧的种子，扎根于心，开始发芽。
　　为了制止道心出现动摇的迹象，应九夜只有战斗，全力出手，方可有所好转。
　　“砰、砰......”
　　转瞬间，叶瑾成和应九夜开始了大战。
　　两人从崖边撕裂虚空，直至星空。
　　各自施展出了不朽古族的顶尖神通，打得有来有回。
　　上千个回合过去了，每个人的身上都有伤痕，衣着破裂，风度尽失。
　　打到后面，纷纷使出了大帝道术，一片片虚空随之塌陷，声势浩大，惊动了周边的不少修士，远远眺望。
　　又厮杀了数个时辰，两人精疲力竭，依然如过去一样，难分胜负。
　　两人或许还保留着最后的杀招，但切磋之战没必要闹到那一步。
　　压箱底的杀招露出来了，那就是要分出生死了。一人亡，另外一人重伤。
　　大战结束，归衍帝族和火灵古族的强者，将两人护了起来，取出灵药让他们服下。
　　恢复了一些力气，两人回到了原来的位置，坐于崖边，撤掉了茶水，痛饮着美酒。
　　发泄过后，应九夜变得十分平静，内心坚定，饮酒数杯以后，沉声道：“待我悟透祖帝之术，定要与陈青源好好打上一架。”
　　“他的实力，远在我之上。若不想输得太惨，你得好好努力。”
　　叶瑾成打趣道。
　　“会的。”应九夜迫切想要将祖帝之兵重塑，这样自身的血脉天赋才可进一步提升：“这是一个无与伦比的盛世，我一定要走到最后。”
　　“那咱们都努努力，尽量在最后的那段路程，真正分出胜负。”
　　叶瑾成举杯而道。
　　“好。”应九夜一同举杯，许下诺言。
　　酒过三巡，到了离别的时刻。
　　乘坐着战车，慢慢驶向了远方。
　　应九夜闭目养神，一脸冷漠，下令道：“斩断与上灵观的一切关系，立即执行。”
　　“是。”
　　有了这次经历，应九夜无需怀疑陈青源的能力，只要他不死，上灵观绝无未来可言。
　　若是不想让归衍帝族招惹了一尊未来有着无限可能的强敌，只有断掉和上灵观的利益，重新挑选出合适的附属势力。
　　“陈青源，我们终有一日会相见的。”
　　应九夜打开了窗户，望着远处的云层，期待着将来。
　　一则消息从帝州的核心区域，流传向了诸天各界，惊起了一片风波。
　　真龙一族的龙女入世，与漓海龙族的长公主莫玲珑不太对付，发生了不小的摩擦！

第771章 抽打龙女，丝毫不惧
　　真龙族的龙女，年龄约莫千岁，天之骄女，地位尊贵。
　　入世以后，居然要听一个杂龙血脉的话。
　　可是，身为杂龙血脉的莫玲珑，有着龙君的许可，成为了龙君的代言人。看在龙君的面子上，龙女不得不低头。
　　龙族需要改革，莫玲珑大刀阔斧的去办事，肯定会影响真龙族的利益。
　　这些事情，都可咬咬牙忍着。
　　让龙女很不爽的是，自己几次提出要去面见龙君，皆被莫玲珑拒绝了。
　　“我问过龙君，他不想见你。”
　　莫玲珑确实问了，不然哪敢擅自做主。
　　“你说谎，定是你从中作梗。”
　　然而，龙女认为莫玲珑狐假虎威，没有传达到位。毕竟，龙女自认为血脉浓厚，代表了真龙族的意志，龙君根本无理由不见。
　　再加上这些年积压的不满，龙女直接爆发了出来。
　　轰碎了漓海龙族的数十座宫殿，闹得这颗星辰动荡不稳。
　　虽然龙女仅有着渡劫期的修为，但其地位超然，漓海龙族的高层不敢制止，惶恐不安。
　　“扰乱龙族秩序，当严惩！”
　　其他人可以不管，莫玲珑不得无视。
　　今日如果任由龙女为所欲为，往后真龙族随便来个有地位的人不听话，将会导致龙族的整改进程受到严重影响，举步维艰。
　　多方面的考虑，莫玲珑只有一个选择。
　　打！
　　将龙女镇压，打服！
　　别人不敢，她敢！
　　于是，两女厮杀，搅得满城风雨。
　　经过长时间的拉扯和拼斗，最终龙女落败了。
　　“若是同龄，我杀你不过翻手之间。”
　　龙女的人形模样十分可爱，身高五尺，身着浅蓝色的长裙，肌肤如玉，一脸傲娇，不服气的仰头大吼。
　　“可惜，你比我生的晚了。”
　　莫玲珑承认了这一点，毫不避讳。
　　双方的血脉天赋相差甚远，莫玲珑修炼了数千年，实力自然略高一筹。
　　再过几十年，莫玲珑可能就不是龙女的对手了。
　　“你仗着年龄大打败了我，不算什么能耐。有胆的话，杀了我。”
　　当着龙族无数人的面被击败了，龙女脸上无光，只好用言语来压迫，维护尊严。
　　“杀了你，我自然不敢。不过，惩罚你一下还是可以的。”
　　说着，莫玲珑使用漓海龙族的至宝，将龙女禁锢住了。取出了一根红色鞭子，右手紧握。
　　“啪！”
　　没等众人反应过来，莫玲珑一鞭子抽在了龙女的屁股上，声音脆响。
　　“你敢打我，混蛋！”龙女先是一怔，略有诧异，不敢相信莫玲珑当真敢教训自己。脸上愠怒之色，还有一丝娇羞和耻辱，破口大骂：“我一定要杀了你！”
　　“啪！”
　　莫玲珑的回答，便是手里的鞭子。
　　一下又一下的挥出，伴随着龙女的骂声，响彻龙族的各个角落，吓得不少人全身打颤。
　　疯了吧！
　　长公主敢当着所有人的面抽打龙女，这怕是要闯下弥天大祸啊！
　　身体上的疼痛，远远比不了受到的羞辱。
　　龙女对莫玲珑的恨意，到了言语不可形容的地步。
　　“大胆！”
　　“赶快住手！”
　　“放肆！”
　　真龙族的长老从老远的地方赶来，隔空向莫玲珑拍出一掌，且高声制止。
　　莫玲珑后退了数步，体内的气血逆流，嘴角溢出了一口鲜血。
　　情急之下的出手，没有分寸，让本就刚刚经历了一场战斗的莫玲珑，没有多余的灵力进行防御，从而受伤吐血。
　　莫玲珑面不改色，轻轻擦拭掉了嘴角的鲜血，直面着怒视汹汹的几位真龙族的长老：“龙女犯错，难道不应该惩戒吗？”
　　“她乃族长之女，即便有错，也由不得你惩处。搞清楚自己的身份，莫要以为有了龙君的撑腰，便可肆无忌惮。你我皆知，龙君将你当成了一颗棋子，随时可能弃掉。”
　　一位长老呵斥道。
　　“那我就在龙君弃子之前，好好建立起龙族的规矩。”
　　莫玲珑不卑不亢。
　　这种场面，漓海龙族的族长虽有大乘修为，但没勇气处理。至于老祖，暂未出面，躲在暗处观望。
　　“你当真不怕被龙君放弃以后，遭到族内高层的清算吗？”
　　提及到了龙君，几位长老稍微冷静了下来，脸上的狰狞怒意收敛了几分。
　　“不怕。”
　　莫玲珑神色淡漠。
　　“现在收手还来得及，给自己留一条后路。”
　　有人出口，劝诫道。
　　“我不需要退路。”莫玲珑冷声道：“如果真到了不得不死的那一天，我会欣然接受。”
　　“你......真是无可救药。”
　　众长老不知该说什么了，咬牙切齿。
　　“我还要教一下龙女如何做事，几位长老要是没别的事，赶紧走吧！”
　　莫玲珑下令道。
　　“你还要动手？”
　　众人懵了，意思一下得了，居然还想揍龙女，真无法无天了啊！
　　“打碎了诸多宫殿，质疑龙君不见的命令，最少一百下鞭子，以示惩戒。”
　　莫玲珑决定撑起漓海龙族的重任之时，便没把自己的性命当回事了。
　　要么浴火重生，要么死在深渊之中。
　　“你......”几位长老很想解开龙女身上的禁制，可又担忧触怒了龙君之威，犹豫不决。
　　“再敢插手此事，一律严惩。”
　　莫玲珑加了一把火。
　　看着莫玲珑狠辣决绝的眼神，几位长老真的不敢赌。毕竟，漓海龙族还是有不少高手的，莫玲珑若是下令，多半会听令行事。
　　“龙女放心，我这就将此事禀报给族长。等到入世之路彻底打通，漓海龙族的长公主，必会受到严厉的审判。”
　　某个长老比较圆滑，既不敢不助龙女，又不想在这个节骨眼上与莫玲珑作对，只好找了一个借口，头也不回地溜了。
　　另外两人同样如此，转身离去，不再插手。
　　“龙女，咱们该继续了。”
　　没人再敢打扰，莫玲珑又举起了手里的鞭子，笑容灿烂。
　　“莫玲珑，我爹不会放过你的！”
　　龙女见谩骂无用，只好搬出了家族背景。
　　“没关系，我不怕。”
　　莫玲珑一边说着，一边抽打。
　　“你混蛋......呜呜呜......”
　　从小到大受到宠爱的龙女，被打哭了。可能有一半是因为屁股痛，一半是因为受到了羞辱，颜面扫地。

第772章 龙族的少族长，元雨潇
　　惩罚结束，莫玲珑收起了鞭子，并且解开了龙女身上的禁制。
　　“我会永远记住这一天的。”
　　龙女没再动手，因为自知打不赢莫玲珑，闹下去更为丢人，只可将双手紧得发紫，眸含恨意而道。
　　“哦。”
　　对于龙女的威胁之言，莫玲珑没当回事。
　　就算自己是一颗棋子，也要拼了命的往上爬，直到死亡的那一刻才可停下脚步。
　　无数人都把莫玲珑当成了龙君手里的一颗棋子，包括莫玲珑本人。
　　实际上，老黑根本不是那么想的，只是不愿让龙族欺负了莫玲珑，给予其最大的助力。
　　再说了，老黑没这么有心计，整得他很有谋略一样。
　　操控一颗棋子来整顿龙族的内部纠纷，自身处于超然的位置，到了合适的时机便出面接手。
　　这种手段，是老黑能想得出来的吗？
　　别开玩笑了。
　　然而，除了与老黑亲近的人以外，世人也不知其本性，自然会多想，认为这是君王的御下之道，十分合理。
　　“三日之内，修复宫殿。新定下来的规矩，任何人不可违背。”
　　莫玲珑越来越有威严了，龙族上下，无人敢忤逆。
　　杀鸡儆猴的效果非常好，漓海龙族内部的某些家伙，本来以为可以攀上真龙族的关系，近些年阳奉阴违，暗地里没少捣乱。
　　有了今日之事，莫玲珑下达的命令，谁也不敢无视，迅速执行。
　　龙女都敢揍，真是一个疯子！
　　这种事情，莫玲珑没有禀报给远在北荒的老黑。在她眼里，这不是什么要紧的大事，没必要去让龙君操心。
　　连一点儿小事情都处理不了，棋子的身份可就危险了。
　　莫玲珑的精力全部投入到了龙族的建设，修改一些族中的老规矩，重新分配资源，让很多有天赋却没机会的龙族之人，看到了出头之日。
　　当然了，这种行为影响到了众多高层的利益，惹得众怒。
　　不过，龙女挨揍之事，为莫玲珑的威严上涨了一大截，短时间内不会有人反对。
　　龙女受了欺负，当然想要报仇。
　　于是，龙女想前往旧土的深处，回族禀报给长辈。
　　......
　　数十日以后，真龙古族又派出了几个人。
　　其中一人，身高八尺，紫衣华贵，气质英武。
　　大争之世，无尽造化。
　　不朽古族纷纷派遣出了顶尖妖孽，争夺这一世的气运。
　　真龙古族的少族长，自然不能错过了大世纷争。
　　“哥，前面就是漓海龙族的地界了，你一定要给我报仇雪恨。”
　　龙女站在紫衣青年的身旁，说起这事，便隐隐觉得屁股阵痛，面色羞红，且有怒色。
　　“嗯。”
　　紫衣青年是当代龙族之长的六儿子，元雨潇，因天赋出众，远超所有兄弟，被立为了少主。他已修炼千年有余，实力远在龙女之上。
　　真龙族高层的本意，是让龙女与龙君碰面，擦出一些情意。
　　再让龙君舍弃掉莫玲珑这颗棋子，由龙女主持大局，成为龙君的左膀右臂，甚至是贤内助。
　　尴尬的是，出来了这些年，别说用美人计了，就连龙君的面都没碰过。
　　“到了。”
　　龙女引路前行，直奔漓海龙族的主殿。
　　这时候的莫玲珑，正在处理着族中要事，譬如真龙族与漓海龙族未来该如何磨合，怎样才可共同进步的一些决策。
　　由于是真龙古族之人，镇守于殿门口的侍卫不敢阻拦，任由他们入内。
　　“哒哒哒......”
　　一阵脚步声从门外传来，莫玲珑眉头微皱，涌现出了一丝不悦之色。
　　看到龙女的身影，多少有些头痛。
　　这才过了几天，又来折腾了。
　　龙族的内部过于腐朽，莫玲珑没时间休息，抬头瞅了一眼，继续看着桌上的玉简，细心整理，划分有序。
　　“怎么？眼睛瞎了，没看到我们吗？”
　　少族长元雨潇，发现莫玲珑居然没有起身恭迎的意思，眼神一沉，质问道。
　　“我很忙，有事直言。”
　　莫玲珑头也不抬的说道。
　　“好大的派头，不知道的人，还以为你就是龙君在世。”
　　元雨潇此行不仅要为龙女出头，而且还必须见到龙君。
　　“你是何人？”
　　莫玲珑不得不停下了手中事宜，抬头看着站在前头的紫衣青年，开口问道。
　　“他是龙族的六公子，现任少族长之位，元雨潇。”
　　一名随行的长老敬语而道。
　　“少族长亲临此地，真是意外。”莫玲珑微微行了一礼，脸上看似挂着一抹笑容，可眼神格外平淡，并未害怕：“有何要事，请少族长说明。”
　　“第一，向我妹妹道歉，你怎么羞辱的她，便让她怎么还回来。第二，我此次代表了龙族的意志，有事与龙君商议，即刻安排。”
　　元雨潇自小养成的高傲性格，不会轻易改变，面色冷漠，用命令的口吻说着。
　　“龙女有罪，理应当罚。道歉之事，恕难从命。”莫玲珑不能低头，暗想着自己的表现若是让让龙君不满意，可能会遭到遗弃：“与龙君见面之事，我会前去请示，尽快回复。”
　　“狐假虎威，认不清自己的身份地位。”
　　元雨潇怒而发笑。
　　刚说完这句话，便见元雨潇一掌拍出。
　　“轰！”
　　强有力的威势朝着莫玲珑盖压而来。
　　莫玲珑立即出手抵御，可惜自身实力不如元雨潇，且对方毫无征兆的推出一掌，没有提前防备。
　　“呼哧——”
　　狂暴的掌威，瞬间将莫玲珑仓促使出的防御之力轰碎了。
　　千钧一发之际，眼看着这一掌就要落到莫玲珑的脸上，一股柔和的力量从深海而来，化解了议事殿内的一切法则之力，风平浪静。
　　“有话好好说，还是不要动手为妙。”
　　缓和局面之人，正是龙族的老祖。漓海龙族内部的诸多动静，皆瞒不过其眼。
　　莫玲珑明面上的身份是漓海龙族的长公主，实际上相当于第一掌权者。她如果被打脸了，整个漓海龙族都没了尊严。
　　另外，莫玲珑还是龙君的代言人，不容羞辱。
　　“前辈的面子，我自然要给。不过，我旧土龙族的颜面，当如何找回呢？”
　　元雨潇不敢再出手了，一尊实力恐怖的老祖级别的人物，还是不要硬碰硬为好。

第773章 人美心善，小黑这就滚蛋
　　虽然元雨潇没打算动手，但话语中的施压意思，十分明显。
　　故意将“旧土龙族”咬字清晰，是要让漓海龙族明白尊卑贵贱，同时要让位于暗处的这尊老祖懂得分寸，不要做了糊涂事。
　　“龙女受辱，咎由自取。为了龙族的万世不朽，一些不利于族群发展的旧律，必须要有所改变。期间难免会发生一些不愉快的事情。若旧土龙族的高层深明大义，断然不会在这件事情上纠结。”
　　漓海龙族仅存的这位顶尖层次的老祖，沉吟了片刻，直接将莫玲珑的个人行为上升到了龙族的整体利益之上。
　　要是旧土龙族斤斤计较，反倒显得有些小家子气了。
　　此事说破了天，也就是龙女受了欺负，小孩子打打闹闹，很容易解决。
　　若一巴掌扇在了莫玲珑的脸上，先不说龙君会不会问责，漓海龙族可不答应。
　　“呵。”元雨潇凝视着站在高台上的莫玲珑，表情冷淡：“前辈这话，将责任全部归咎于小妹之身，不太合适吧！”
　　“龙女年幼，尚不明事。犯错而已，可以理解。”
　　老祖将莫玲珑推到了掌权者的位置上，当然要维护。
　　之所以老祖这般重视，不仅是因为莫玲珑本身足够优秀，而且还有龙君和陈青源的因素。
　　谁也不知道莫玲珑与龙君的交情有多深，不敢赌啊！
　　“我来这里不是耍嘴皮的。”有老祖护道，让元雨潇没法替龙女讨回颜面，暂且作罢，提到了正事：“我代表了旧土龙族的最高意志，一定要与龙君见上一面。”
　　“这事当由玲珑去安排，公子留在客殿，等待消息。”
　　老祖一直待在深海宫殿之内，传音而至。
　　“尽快，我等耐心是有限度的。”
　　元雨潇留下了一句威胁之言，转身走出了议事殿。
　　龙女虽然很想报仇，但见到自家哥哥吃了亏，没敢纠缠，瞪了一眼莫玲珑便溜了。
　　很快，殿内仅剩莫玲珑一人。
　　刚才发生的事情，影响不了莫玲珑的决心，神色淡然。
　　“玲珑，马上前往北荒汇报，看看龙君是否愿意与旧土龙族一见。”
　　老祖既欣赏莫玲珑的能力，又担心刚过易折。
　　总归来说，莫玲珑的天赋算不上当世的顶尖行列，过于刚正和狠辣，容易碰到大麻烦。
　　“嗯，我这就出发。”
　　莫玲珑不得不放下手中事宜，带领了一批护卫，直奔北荒。
　　旧土龙族的少族长都出面了，足可说明事情的重要性，不可耽搁。
　　快速赶路，短短一月的时间，便至道一学宫的地界。
　　取出传音玉符，进行联系。
　　“龙君，玲珑有事求见。”
　　莫玲珑将自己的态度放得很低，用禀报的口吻传音道。
　　这些年，老黑觉得待在屋里偷懒，十分不自在，睡觉也不舒服。同时，他还时常打探漓海龙族的消息。
　　前不久，老黑知道了莫玲珑与龙女发生了摩擦，内心一紧，生怕莫玲珑受了欺负。后来又听说莫玲珑占据了上风，这才松了一口气。
　　不过，一直躲在北荒也不是一个事情。
　　因而，老黑想办法前往帝州看热闹，顺带暗中护着莫玲珑。
　　去之前要弄到保命的东西，不然被哪个老东西盯上了，这身龙皮都可能被扒掉，危险系数太高。
　　怎么弄到保命之物呢？
　　当然是找院长了。
　　近几个月，老黑腆着个老脸去求院长，给个什么可以抵挡神桥尊者的宝贝，或是给几道随随便便能镇压盖世强者的那种本源印记。
　　本源印记对自身有着较大的损耗，多年前余尘然前往帝州开会，便携带了一缕院长的意志印记，镇压群雄，威慑帝州。
　　老黑一开口就是求几道印记，你当这是凡间街边的大白菜呢？要多少有多少吗？
　　“拿着这个，若遇危险，捏碎即可，足可保你一条性命。”
　　看着自己亲手养大的混账玩意，院长哪能真的不管不顾，一脚踹出去的同时，给了一道特殊的传音法印。
　　“噗通——”
　　老黑倒在了宫殿门外，手里紧紧攥着类似玉简的传音法印。
　　“谢谢院长，您真是人美心善。”
　　种族不同，审美自然不同。所以，曾经的老黑不止一次吐槽过院长，跟了陈青源以后，油嘴滑舌，马屁拍的可香了。
　　“败家玩意儿，滚！”
　　别人重视老黑的真龙身份，在院长这里还是一样。
　　该打就打，该骂就骂。
　　自小养着老黑，花了多少资源，又费了多少心神。
　　咋滴，血脉蜕变以后就不认长辈了吗？
　　要真是这样，打死算了，省得烦心。
　　“您老行行好，多跟小黑说句话，这道法印捏碎以后，能联系何人？”
　　老黑走上前去，轻轻拍打着紧闭的白玉殿门，想要问个清楚，心里有个底气。
　　“萧君仇。”
　　受不了老黑的叽叽喳喳，院长冷声回了一句，并且威胁了一声：“再来打扰，关你禁闭。”
　　一听到萧君仇这个名字，老黑眼里放光，瞬间安心。
　　外人眼里，萧君仇是道一学宫的二号人物，院长的师弟。
　　实则，萧君仇在很多年前便退离了道一学宫，逍遥天地之间。直到陈青源有了麻烦，院长不得不联系上了他，求他出面护道。
　　于是，萧君仇才与道一学宫又有了联系。
　　这么多年，道一学宫逐渐安定，萧君仇自然没有留下来的必要。临走时，告诉了一声院长，自己将前往帝州寻觅机缘，会努力往前，祈求有打败院长的那一日。
　　年少之时，萧君仇便爱慕着院长，表明心意。
　　院长直言，打败了她，便同意结为道侣。
　　可惜，无数年来，萧君仇从未胜过。后来自知没了希望，退出道一学宫，隐居于山水田野之间，以解相思。
　　情痴的外号，由此而来。
　　“多谢院长大人，小黑这就走。”
　　老黑立马溜了，真的害怕被关禁闭。享受过自由的他，哪能受得了被禁足的痛苦滋味。
　　“有着萧先生的护道，只要不是碰到了帝州最恐怖的那几个老东西，定然无恙。”
　　老黑心里暗想着，将传音法印好生收起。
　　下一刻，老黑发现一枚玉符颤动，原来是长公主莫玲珑的传音，全身一震，赶紧用神识探查。

第774章 老黑出门
　　道一学宫，仙雾袅袅的宝殿之内。
　　“唉！”
　　院长身着白裙，坐于窗户边，眺望远方，一声叹息。
　　这些年一直让萧君仇忙事，院长心里多少有些愧疚。如今为了老黑，可能又要麻烦萧君仇，心情复杂。
　　要说院长心里没有萧君仇，肯定不可能。以院长的脾性，真要拒绝一个人，怎会一直留着用来联系之物。
　　萧君仇自小追求，不肯放弃。再硬的一颗心，也会慢慢软下来。
　　更何况，直到现在，过了两万年左右，萧君仇还是不忘初心，不曾婚娶。以他之能，风流倜傥，要什么样的女子没有。
　　甚至只要放出一句话，诸天万界的娇美圣女，自荐枕席，不求一世相伴，只醉一个风流之夜。
　　可是，萧君仇从未有过如此之举。即便爱而不得，也不会退而求次，大不了寄情于山水田园。
　　坐在一宗之主的位置上面，院长早已忘掉了儿女私情，只想稳住道一学宫的根基，不被乱世的潮流冲垮。
　　其他的事情，全部可以延后。
　　“你若真能胜我，这个位置你来坐，我也好有个依靠。”
　　院长要真想拒绝，怎会立下胜负的约定。
　　萧君仇真要站在了顶峰，院长不介意红袖添香。
　　天塌了，有人撑着。
　　这种感觉，院长只有在年幼时体会过。后来，她坐在了高位之上，便成了无数人的天，容不得有丝毫错误。
　　道一学宫塌陷了，北荒局势必乱，受到波及的生灵将以亿万来计算。
　　“我会赢你的！”
　　“这次我输了，下次肯定有机会获胜。”
　　“我找到你的破绽了，等我养好了伤，再来向你挑战。”
　　“颜夕梦，咱们打架前立个赌约。如果这次我撑了八百个回合，你给我笑一个。”
　　“......”
　　院长回想起了与萧君仇的点点滴滴，耳畔好像有着一个少年的声音，丝丝缕缕，横跨时空而来，直入心扉。
　　其实，萧君仇很聪明，知道院长背负着什么。他从未怪过院长，只恨自己实力不济，总是差了一点。
　　最近发生的这些事情，让萧君仇看到了道一学宫的风雨飘摇，发现一直压自己一头的院长也会受伤，藏在心底的那份斗志又发出了芽。
　　前往帝州，于乱世之中而行，寻觅造化，苦修悟道。
　　或许对别人来说，结为道侣和扛起道一学宫并没有冲突。看似如此，实则影响巨大。
　　院长若不一心修炼，逆争大道，哪能维持世间局势的整体平衡。
　　多了情感的羁绊，必是一记慢性毒药。
　　......
　　另一边，老黑听到了莫玲珑的传音，整理了一下着装，赶忙出来。
　　到了相约之地，一座青山的半山腰之上。
　　木桌香茶，佳人相伴。
　　“长公主。”老黑一如往常，神态清冷。
　　“龙君请坐。”
　　莫玲珑指着身旁的椅子，行礼道。
　　木桌边上，仅有一把椅子。
　　与龙君平起平坐，不敢有此念头。
　　“近些日子......”
　　接下来，莫玲珑讲述出了漓海龙族与旧土龙族的一系列事情。关于自己得罪龙女的事，不敢隐瞒，一五一十的禀报。
　　说完以后，氛围沉闷，极为寂静。
　　莫玲珑微微低眉，心脏提到了嗓子眼，很担心自己的做法惹得老黑不悦，做好了最坏的打算。
　　“你没事吧！”
　　刚开始听着还行，后面说到了旧土龙族的少族长出面，险些一巴掌拍在了莫玲珑的脸上，幸得老祖出手调停。
　　老黑表面冷酷，心里憋起了一团怒火。
　　居然敢欺负长公主，真是混账玩意儿。
　　“有劳龙君关心，玲珑无碍。”
　　莫玲珑受宠若惊。
　　“他想见，那便见一见吧！”
　　老黑觉得自己有必要敲打一下旧土龙族了。
　　若是不听话，那么自己不可能与旧土龙族扯上关系，各走各的路。
　　“是，玲珑回去以后，立刻让少族长过来拜见龙君。”
　　莫玲珑内心松了一口气，很担心老黑这次又拒绝了。
　　旧土的真龙古族不敢对老黑生出半分不满，只能将压着的怒火对向莫玲珑，让其头痛。
　　“不必这么麻烦，这次我与你一同前往帝州。”
　　老黑说道。
　　“啊？”莫玲珑一惊，蓦地抬头：“龙君，您身份特殊，若去帝州，恐有麻烦。”
　　莫玲珑很担心某些老家伙会暗地里对老黑下手，十分关切。
　　听着莫玲珑的这句话，老黑的眼底深处闪过一抹喜色。
　　“长公主这是在关心我吗？”
　　“她是不是对我有所好感？”
　　“要不要主动点儿，向长公主表明心意？”
　　“不行，不能给长公主太大的压力，两情相悦才是我所求的结果。”
　　“多年以后，我与长公主结为了道侣，要几个孩子比较合适呢？叫啥名呢？”
　　短短片刻，老黑的脑子里想了很多的事情。
　　莫玲珑的一声关切，让老黑把孩子的名字都想清楚了。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　见老黑一直没回话，莫玲珑没敢出声打扰。
　　“无妨。”山川田野之间，一声鸟叫，将正在幻想的老黑拉回到了现实：“即便碰到了麻烦，我自有解决之法。”
　　“好。”莫玲珑选择相信，颔首道。
　　“走吧！”老黑说着。
　　“是。”
　　莫玲珑翻手间取出了一艘战船，打开船舱的大门，站在一侧，恭恭敬敬。
　　老黑实在是不习惯莫玲珑这般礼敬，可自己又不会说话，气氛尴尬。
　　有着足够多的灵石资源，战船启动，驶向帝州。
　　船舱之内有很多间雅阁，老黑待在最里面，莫玲珑则在外面，相隔较远。
　　“唉！”老黑肉眼看不到莫玲珑了，只能用神识偷偷地注视，这种行为放到别的地方，必是偷窥狂：“早知道追求幸福这么麻烦，这些日子应该与长孙丰烨聊一聊，那小子脸皮厚，肯定有很多歪点子。”
　　长孙丰烨算是这批老兄弟最成功的人了，直接将心怡的姑娘娶回了家，现在过着美滋滋的小生活。
　　其实老黑只要表达了意思，莫玲珑几乎不可能拒绝。但是，这不是老黑想要的过程，他很尊重莫玲珑，不愿给她施压，哪怕是无形间带来的压力。
　　追妻之路，任重而道远。
　　慢慢来吧！
　　不去想太远的事情，先把旧土龙族的问题解决了再说。
　　敢对长公主下手，找死！

第775章 再给一次机会
　　老黑憋着这口气，闭目养神。
　　又一月，抵达帝州的漓海区域。
　　“龙君，是否通知龙族出来相迎？”
　　莫玲珑请示道。
　　“可以，别闹出太大的动静。”
　　老黑本就是来给莫玲珑立威的，不能过于低调，回答道。
　　“是。”
　　于是，莫玲珑掐准了时间，传音给了族内高层，赶快出来迎接。
　　得知龙君亲临，漓海龙族的高层全部震动。
　　待在客殿的旧土龙族等人，不再抱怨，精神一振，整体着装，出门恭迎。
　　下了战船，老黑刚出来便看到了乌泱泱的一片人影。
　　成千上万的人，立于两侧，毕恭毕敬，躬身行礼，异口同声：“恭迎龙君！”
　　“龙君！”
　　声如浪潮，一阵接着一阵，许久不散。
　　老黑不喜欢这种场面，太吵闹了。
　　不过，他也知道自己血脉蜕变，地位在龙族非比寻常，一举一动都得深思熟虑。
　　面对众人的敬语欢呼，老黑轻轻点头，以此回应。
　　若是别的人，这般冷漠回示，龙族高层肯定心生不满。
　　但要是真龙之躯的龙君，那就不一样了。仿佛有了一层滤镜，将老黑衬托的无与伦比，哪怕是一个点头，也是莫大的君威恩赐。
　　“进去再说吧！”
　　老黑虽然没想偷偷摸摸，但谁知道龙族这么大张旗鼓。
　　闹出如此大的动静，世人想不知道都难。
　　算了，反正有萧先生的法则印记，碰到麻烦了不用怕。
　　如此想着，老黑没有了顾虑，大步向前。
　　站在人群中最前面的少族长元雨潇等人，一直打量着老黑，心中暗想着：“这就是传说中的真龙之君吗？”
　　由于老黑故意收敛起了自己的气息，众人没感觉到太大的威压，所以敢直勾勾地审视。
　　到了主殿，高层入内，其余人继续执勤。
　　“龙君请上座。”
　　莫玲珑指着最高的那个位置，敬语道。
　　“没必要吧！”
　　老黑在道一学宫一直是当孙子，突然来了龙族当老大，身份转变有些过大，不太自在。
　　“龙君是在责怪玲珑没有处理好龙族之事，确实是玲珑能力不够，让您失望了。”
　　这话在莫玲珑的耳中，无疑是晴天霹雳，诚惶诚恐，躬身行礼，娇躯似乎在轻微颤抖。
　　敲打！
　　绝对是这样。
　　殿内站着的数百位高层，都是冒出了这个念头，后背一凉，冷汗簌簌。
　　有的人幸灾乐祸，有的人惶恐不安。
　　龙君不落座，定是对莫玲珑近期的表现不是很满意，觉得这张椅子还有灰尘，坐下去容易惹得一身脏。
　　实则，老黑根本没这个念头，他只是纯粹的不习惯。
　　无形脑补，最为致命。
　　“我坐便是。”
　　老黑看出了莫玲珑在害怕，很想上前安慰，可当着这么多人的面，说不出口，只好朝着高位缓步而行。
　　单独与莫玲珑相处的时候，老黑都很拘谨，更何况有数百双眼睛盯着。
　　“多谢龙君能再给玲珑一次机会。”
　　莫玲珑如蒙大赦。
　　“？”
　　老黑往前走去，背对着众人。倏忽听到这句话，脚步微微一顿，眨巴了一下眼睛，满脸疑色。
　　啥意思？再给一次机会？
　　长公主的话好深奥，听不懂啊！
　　自小被关禁闭的老黑，虽然活了这么多年，但从没经历过外界的纷争，不懂得阴谋诡计。正是这样，第一次与陈青源见面的时候，老黑便被陈青源忽悠的不知东南西北，说啥信啥。
　　取消了禁闭，与陈青源外出游走了一段时间，整日在吃吃喝喝。
　　忽然让老黑执掌龙族大权，估计连多少个支脉派系都不清楚。
　　君王的御下之道？
　　纯属扯淡。
　　根本没有。
　　有的，只是面对长公主那双眼睛的拘谨和紧张。
　　“可惜，没能让龙君弃掉莫玲珑这颗棋子。”
　　旧土龙族之人，心中叹息。
　　“正常，龙君若要执掌诸天万界的龙族，必须要深思熟虑，最关键的一点，就是不能让吾等占据太高的话语权，需要一颗棋子来制衡。”
　　元雨潇等人暗暗想着，看向老黑的眼神变得十分敬畏，像是在凝视一口深渊，深不见底，恐怖至极。
　　不仅血脉返祖，真龙之体，而且精通权谋之术，让人感到可怕。
　　“还好，玲珑的位置暂时保住了。”
　　漓海龙族的高层，战战兢兢，一阵庆幸。
　　对于众人心里的想法，老黑全然不知。
　　落座以后，俯视着下方的众人，开口道：“你们也坐。”
　　“是。”
　　龙君坐下以后，众人才敢落座。
　　殿内，异常安静。
　　龙君不开口，谁敢喧宾夺主。
　　时间一点一滴的过去，很多人莫名感觉到了压力，窒息扑面而来。
　　“谁是元雨潇？”
　　面对这种阵仗，老黑其实没什么感觉。先不说道一学宫的那群大佬，就说老黑本身也是一尊半步神桥，又是真龙之身，哪会怯场。
　　刚刚沉默的时间，老黑是在思考长公主为何害怕自己，为何说那番话。
　　云里雾里，相伴半天也搞不清楚。
　　算了，以后回家了，有机会问问陈老弟吧！
　　“我是。”
　　经过无形压力的洗礼，元雨潇立即起身，朝着老黑拱手行礼，不敢摆出旧土龙族少族长的架子。
　　“为什么要对长公主出手？”
　　老黑不注视着莫玲珑，拘谨全无，眼睛一眯，一丝真龙威压顺势而来。
　　“轰——”
　　忽然被一股龙威压着，元雨潇全身一颤，无比恐惧。这是刻在血脉深处的压力，不受控制，双股打颤，欲要跪地。
　　“我有错，请龙君责罚。”
　　元雨潇不敢硬着头皮顶着真龙之威，连忙低头，承认错误。
　　在众人眼里，莫玲珑代表了龙君的意志。元雨潇敢对莫玲珑出手，那就是对龙君不敬。
　　龙君这次问责，不是为了莫玲珑，而是自己的威严。
　　元雨潇不止一次想过这个问题，但觉得莫玲珑不过是一颗棋子，龙君不可能过于重视吧！
　　眼下的情况，元雨潇知道自己猜错了。
　　纵然是龙君手里的棋子，他人也不可欺辱。
　　辱者，便是不敬龙君。
　　用少族长开刀，杀鸡儆猴，告诉旧土的龙族不要有逾越的行为。
　　龙君，真是好霸道啊！
　　每个人都这么想着。
　　只有老黑，单纯地想为长公主出头。
　　“长公主，你觉得该如何解决此事？”
　　老黑想表现一下自己的关爱，将此事交给了莫玲珑。

第776章 龙君真恐怖，弄清楚全部
　　众人听着这句话，心里咯噔一下。
　　第一反应，龙君好手段啊！
　　虽说以龙君的身份处理了少族长，不是太大的问题，但总归会惹得旧土龙族的高层产生一丝不悦，不利于发展。
　　时机合适，把难题抛给了莫玲珑，既能考验莫玲珑处理此事的能力，又不直接得罪了旧土龙族，有了缓和的余地。
　　嘶——
　　龙君真是太恐怖了。
　　无数人心头一颤，喉咙不停地滚动，忍不住的抬头看了一眼老黑，恐惧更甚。
　　“玲珑位卑，少族长有权教训。只是，玲珑曾受龙君命令，处理族中事宜，少族长此举多少有点儿不敬龙君之嫌。”
　　“龙君尊贵，尊严不可有一丝受辱。不过，少族长虽有不敬之嫌，但其本意是为了求见龙君，罪不至死。”
　　“玲珑斗胆，求龙君宽恕，罚少族长抄写新律族规三遍，以示惩戒。”
　　莫玲珑与众人的想法一致，肯定是龙君谋略和一次考核。不仅敬畏上涨，而且无上崇拜。
　　处理事情得当，龙君便不会剥掉我的位置。处理不好，以龙君之能，随时可以换个更好用的棋子。
　　“嗯，便依长公主所言吧！”
　　老黑心想这也太便宜元雨潇了，不过这是长公主做出的决定，不好更改，免得惹得长公主心里不开心，同意为好。
　　“多谢龙君。”
　　莫玲珑算是彻底心安了，躬身一拜。
　　不管怎么说，元雨潇的身份地位摆在那里，真要惩罚，无疑是在打旧土龙族的脸面。
　　思来想去，抄写族规是一个不错的选择，明面上受了罚，实际上大家各退一步，和平共处。
　　就怕龙君不同意，莫玲珑提心吊胆。
　　还好，龙君点头了。
　　“谢龙君宽恕，谢长公主求情。”
　　元雨潇很懂分寸，赶忙行礼。
　　这事算是了了，元雨潇深刻体会到了龙君的威严，也受了莫玲珑的一个人情。
　　唯一值得庆幸的是，亲眼看到了龙君的尊容。
　　事后，各自离去。
　　“龙君未来必能带领龙族走向无上的辉煌。”
　　此事告一段落，众人心潮澎湃，幻想着未来。
　　离殿的过程，元雨潇和莫玲珑碰了一面，小声交谈。
　　“这次多谢长公主求情了。”
　　元雨潇心里不愿，可不得不承认这一点。
　　“都是为了龙族的发展，少族长言重了。”
　　莫玲珑哪敢摆谱，连忙回礼。
　　“丑话说在前头，一码归一码。你让我小妹受辱之事，没算过去。若你哪一天成了弃子，我不会对你出手，但族中的其他人肯定会落井下石，好自为之。”
　　元雨潇一本正经的说道。
　　“多谢少族长的告诫，玲珑谨记。”
　　坐在了这个位置上面，莫玲珑没想过自己的退路，大不了一死，有何可惧。
　　弃子？
　　妻子还差不多。
　　这事老黑不挑明，估计能拖个上千乃至上万年。
　　就好比老黑是人间之君，还是那种拥有着无上资质的帝王，身为臣民的莫玲珑，岂敢有非分之想。
　　或许在某个时刻生出了一丝倾慕之意，也会用最短的时间掐断。
　　因为，不可能有结局！
　　最好断绝了那个念头，认清自身的地位，才能活得更久。
　　老黑和莫玲珑的相伴之路，狗见了都摇头。
　　一个，太聪明了，执掌大权而不迷失本心，将各类事情处理的游刃有余。
　　一个，太愚笨了，从小吃喝玩乐，若不是有院长强迫性的让其修炼，哪有今天。
　　若干年后，两人若回想起这段过往，必是无尽感慨。
　　一座极尽装潢的宝殿，老黑斜靠在椅子上面，无所事事。
　　“太无聊了。”
　　老黑吃着灵果，小声吐槽。
　　唯一的好处，长公主每隔几日便会过来请安，将一些重要的事情拿过来给老黑过目。
　　老黑哪懂这些，反正就是点头，然后偷瞄着莫玲珑的娇颜。
　　每次看到老黑认可的点头，莫玲珑心里便多了几分底气，更敢大刀阔斧的去干，不怕得罪了人。
　　“兄弟啥时候才出关啊！想你了。”
　　老黑想着要是陈青源在这里的话，肯定能给自己出谋划策，又或是一同出门溜达，愉快游玩。
　　自己一个人外出，乐趣大减，没意思。不如留在这里，还可天天看到长公主，以解相思，每天都有盼头。
　　龙女时常过来求见，话里话外全是崇拜之意。
　　老黑无感，见了一次便不予理会了。
　　这事落到了旧土龙族的众人眼里，又开始胡思乱想。
　　派出龙女使用美人计，肯定瞒不过龙君的眼睛，见一次龙女是给面子，后面不见则是在敲打旧土龙族，做事不要过于激进。
　　“小心行事，不可惹了龙君发怒。”
　　众人惶恐，一阵后怕。
　　到了一定的高度，随便一句话或者一个举动，下面的人都得揣摩半天，吓得要死。
　　老黑的本意很简单，只想看到长公主，对别的女人不感兴趣。
　　......
　　北荒，道一学宫。
　　让老黑心心念念的陈青源，依旧在闭关。
　　眉心一点光亮，若隐若现。
　　周身云雾缭绕，仙气飘飘。
　　偶尔，陈青源眉头一皱，脑海中的记忆碎片连接成了具体的画面，犹如正在亲身经历，格外真实。
　　征战南北，踏尸而行。
　　横枪而立，俯视群雄。
　　一幅幅古老的画面，不停地冲击着陈青源的心脏。
　　又过了数年，此次闭关约莫二十年了。
　　对修士来说确实不长，弹指挥间。
　　对陈青源而言，像是经历了一个又一个轮回，岁月漫长，饱经沧桑。
　　记忆中的那些画面，很多都是分开来的，并非完全。
　　模模糊糊，真真假假。
　　陈青源有些分不清楚虚幻与真实，处于一个奇妙的状态。
　　睁眼，云雾皆散。
　　眼神空洞，十分可怕。
　　以前，是一丝死寂的味道。
　　现在，浓郁的死寂气息，包裹着陈青源的全身各处。
　　这种情况，就好像他是一头刚从无尽深渊之中爬出来的死尸，留有着过去的腐朽岁月的痕迹，将这一世的生机波动掩盖住了。
　　“我要......弄清楚......全部。”
　　陈青源说话断断续续，声音无比沙哑，眼里透着的血光十分摄人。

第777章 陈青源醒来，寻觅过去的足迹。
　　已无闭关的必要了，陈青源的内心尤为复杂，静不下来。
　　解开结界，走出密室。
　　路上，碰到了很多的熟人。
　　有长老：“青源，出关了，修为可有提升？”
　　有同龄学子：“拜见陈师兄。”
　　面对众人的问好，陈青源恍若不闻，径直前行。
　　“诶！”
　　众人诧异，不知情况。
　　搁在以前，陈青源断然不会这么冷漠。
　　某个长老觉得事有蹊跷，将这事禀报了上去。这个消息，层层上递，很快传到了高层的耳中。
　　“好诡异的死寂气息，像是尸山血海堆积在一起。”
　　实力强劲的大能，捕捉到了陈青源身上的法则波动，眼神一沉，倍感不妙。
　　副院长余尘然眉头紧皱，远远看着踏空而行的陈青源，想要出手阻拦，询问缘由，担忧不已。
　　院长得知以后，立即探出一缕神识，注视着陈青源的一举一动。
　　“不要过去打扰他。”
　　稍微思索了一下，院长下达了一道命令。
　　于是，学宫的高层收起了各自的举动，远处观望。
　　“院长，青源这是怎么回事？”
　　余尘然暂未看出端倪，只是觉得陈青源身上弥漫而出的气息很不舒服，赶忙传音询问。
　　“苏醒。”院长沉默了许久，神秘兮兮的来了一句。
　　“苏醒？”
　　余尘然一怔，不解其意。
　　本想追问，却听到了院长的一句命令，传至学宫的每位长老的耳中：“莫要多问，各司其职。”
　　即便心痒难耐，众人也只好憋着。
　　根据院长的命令，守门长老将结界打开，任由陈青源独立离去。
　　“需要暗中为其护道吗？”
　　有人请示。
　　“不必。”院长回答。
　　这是陈青源要走的路，旁人跟着，容易引发别的状况。
　　就这样，身着青衣的陈青源，如同提线傀儡一般，拖着僵硬的身躯，缓慢走出了道一学宫，一路远行，不知去往何处。
　　死寂空洞的眼睛，透着一丝迷茫之色。
　　......
　　过去的岁月痕迹，让陈青源分不出现实与虚幻，心绪复杂，言语不可描述。
　　若再闭关下去，可能会陷入岁月长河的深渊，永远沉沦。
　　陈青源没有一个具体的目标，茫然的走着。
　　走了一段距离，驻足观望。
　　周围的一草一木，山川河流，既熟悉，又陌生。
　　记忆中的画面碎片，好像没有这里。
　　于是，陈青源继续前行。
　　渐渐远离了道一学宫，穿梭于无数颗星辰之间，横渡星海，如一叶浮萍于无边无际的大海之上飘荡着。
　　渺小，卑微。
　　也许在未来的某一天，渺小如尘沙的陈青源，能将这片天穹掀翻，缔造出独属于他的神话故事，开启新的纪元。
　　在此之前，需要将一切都弄个明白。
　　道心蒙上了一层厚厚的迷雾，若不解开谜团，前路艰难，不可攀登。
　　走了数月，陈青源按照着岁月记忆的指引，来到了一处较为偏僻的星辰。
　　以前从未来过，毕竟北荒之大，星域无数，哪能都留下过足迹。
　　神识笼罩了山河无数里，打听到了此地的一些消息。
　　星辰名为——隐昌星。
　　陈青源站着的这片荒凉地带，杳无人烟。
　　记忆中，这里曾有一座道教宗门，繁华昌盛，万宗来朝。
　　物是人非，不堪回首。
　　走了两个时辰，不知为何，莫名疲惫。
　　坐在一块石头上面，目光扫视着周边的一切。
　　恍惚，记忆深处的画面，投影于现实。
　　一个刚入门的小道士，平日里干着挑水种菜的活，日复一日，年复一年。虽然生活平淡，但从不觉得枯燥无味，乐在其中。
　　某一日，一个身着锦袍的青年前来道教，邀战同龄天骄。数次征战，皆胜。
　　道教宗门的高层并不觉得耻辱，反倒热情招待锦袍青年，以此告诫门内弟子，不要好高骛远，知道人外有人、天外有天的道理。
　　锦袍青年下山之时，碰到了刚刚挑水上山的小道士，停下脚步，与之对话：“小道童，你叫什么名字？”
　　“张启衍。”
　　小道士抬头看着眼前的陌生人，一脸警惕。由于他修为低，不清楚天骄之间的战斗，自然认不得此人。不过，出于礼貌，如实回答。
　　“我记住你了。”锦袍青年说道：“我觉得咱们未来肯定会再见的。”
　　留下了这句话，锦袍青年迈步前行，渐行渐远。
　　“你的名字呢？”
　　小道士觉得奇怪，转头望着下山的路，朝着背影即将消失的锦袍青年，大声喊道。
　　“陈青源，别忘了。”
　　锦袍青年回答了一句。
　　很多年以后，小道士成长了，果真见到了年幼时曾经见过的那个人。
　　刚见面，那人便说：“张启衍，我要去做一件惊天动地的大事，要不要一起？”
　　道士说：“再次相逢，你不请我喝杯茶，不太礼貌哦。”
　　那人说：“行，我请你喝茶，你好好考虑一下我的邀请。”
　　饮了几杯茶水，道士仔细考虑而道：“要我跟你也行，最起码打过我，不然凭什么。”
　　那人一笑，说：“好，那咱们切磋一下。”
　　战后，道士心甘情愿的跟着那个人，一路南征北战，搜寻古老时期的遗迹，攀登无数人遥不可及的山峰。
　　后世之人，道士有了一个尊称，名为——道尊。
　　哗啦啦——
　　记忆如潮水般退散。
　　陈青源坐在石头上，看着这片荒凉之景，心脏颤了几下，眉宇间浮现出了一抹悲凉和怀念。
　　弹指一瞬，已是无尽岁月。
　　过往种种，好似昨日发生的一般，不断地刺痛着心脏。
　　陈青源内心深处的那一层迷雾，像是散了一些。
　　沉默不语，坐了数日。
　　表情冷漠，缓缓起身。
　　踏空而行，隐于云端。
　　离开之时，回眸一眼。
　　与故友相隔无尽的时空而对视，无言的告别。
　　下一站，是哪里呢？
　　陈青源暂不可知，随风漂游，走到哪里觉得熟悉，便停在哪里。
　　他只想把脑海中的那一幅幅画面连接起来，给过去一个交代。
　　多日以后，风停了。
　　陈青源止步，深邃如渊的眼眸锁定住了一个东西，表情微微变化。

第778章 充满了遗憾，许诺一件事
　　这里地处偏僻，灵气稀薄，是一个凡人国度，极少看到修行者。
　　陈青源立于云海之中，眼睛透过了无尽的虚空，看到了一片花海。
　　耳畔，回荡起了某个故友的声音，似从岁月的尽头而来：“哥，我陪你走完最后这一段路以后，想回故乡隐居，种一片花海，酿出最香醇的酒，与兄弟们分享。”
　　众多故友的话语，随即响起：“小六，你一个大男人怎么喜欢花啊！你应该没别的癖好吧！”
　　容颜俊美的小六，轻哼道：“你们这群糙货，懂不懂得欣赏美？”
　　众友：“我们不懂花的美，只喜欢美的人。”
　　小六：“对牛弹琴。”
　　众友：“有一说一，小六酿的酒水确实是世上一绝，放眼诸天万界，再无第二家。”
　　小六：“你们只知道喝，却不知酿出最美的酒需要多少心血。仅是采摘酿酒的材料，便需一百三十余种珍稀的药材，还有......”
　　众友听得头痛：“我们只负责喝，待此事了结，你隐居之后，多酿点儿美酒。只要美酒出土，我等定是闻味而来。”
　　小六：“你们是狗啊！还闻着味来。”
　　众友哈哈大笑，调侃道：“小六，你这是把老大也骂了进去。”
　　生怕被揍的小六，赶忙解释：“哥，我可没骂你的意思，别听他们这群混蛋挑唆。”
　　耳畔边的声音，渐渐小了，最后听不到了。
　　陈青源的眼睛莫名湿润了一圈，死寂的气息退散了不少。
　　望着花海，时间仿佛停止住了。
　　过了很久，一阵清风拂面。
　　风中，像是夹杂着一缕花香，让陈青源不由得痴迷。
　　这里，是一位故友的故土。
　　那个故友的梦想是种一片花海，酿出世上最美的酒。可惜，一行人没能走到终点，所谓的梦想随之破碎。
　　过去......看看。
　　陈青源的思绪被拉的很长，不由自主地迈出了步子，走向了花海。
　　一步千里，瞬至花海。
　　占地百亩，种着各类花种，浓郁的花香味融合到了一起，沁人心脾。
　　陈青源走在田野之中，指尖划过每一片花瓣，心底的一缕缕迷雾逐渐消失。
　　一炷香以后，忽然有人大喊道：“你是何人？为什么在碧花宫？”
　　这片花海，明显不是普通人的手笔。
　　“哒哒哒......”
　　短短片刻，一队身着盔甲的将士，快步冲了过来，将陈青源团团围住。
　　“抓住！”
　　一名地位不低的宫女，下令道。
　　“住手。”
　　这时，一个身着华贵衣裳的年轻女子，从精致的石板路走来，其背后还跟着一堆容貌不俗的宫女，穿着统一的服饰。
　　“公主。”
　　众人纷纷行礼。
　　刚将陈青源包围住的十余位将士，收起了刀刃，恭敬不已。
　　画面一变，花海中央的一座古亭。
　　身着粉碎长裙的公主，年方二八，仪态得体：“这位公子，从何而来？”
　　陈青源被请到了亭中一坐，亭内有宫女伺候，斟茶倒水。亭外，站着一群武功高强的侍卫，只要公主有了危难，必在第一时间出手援助。
　　“远方。”陈青源一脸冷漠，回答道。
　　“远方？难道不在仟燕国的地界吗？”
　　公主两眼放光，一辈子没去过远处的她，对外面的世界格外好奇。
　　她是仟燕国的五公主，当朝君王最小的女儿，深受宠爱。
　　五公主喜欢花，仟燕君王下令将全国各地的花种取了一些过来，种在了皇城附近。占地百亩，宠爱无边。
　　“嗯，不在。”陈青源点头道。
　　这番话没有遮掩，众人听到以后，心里一沉，莫非是敌国的探子。
　　碍于五公主的命令，众侍卫不敢对陈青源出手。但是，一旦陈青源有逾越的举动，定要在第一时间镇压。
　　某个侍卫偷偷离去，将这事禀报了上去，由王上处理。
　　“我是仟燕国的五公主，唐婉儿，公子如何称呼？”
　　也许是对陌生人的好奇，也许是陈青源气质不俗的份上，五公主礼待有加。
　　“陈六。”
　　陈青源沉吟了半晌，说出了一个化名。
　　以陈为姓，以故友之称为名。
　　“陈公子，这茶乃仟燕国的珍品，可以尝尝。”五公主指着还散着热气的茶水，开口道。
　　“可有酒？”陈青源问道。
　　“上酒。”五公主微微一愣，赶忙下令。
　　宫女和侍卫的脸上，皆露出了一丝愤怒。陈青源这种行为，太不给五公主颜面了，实在是无礼。
　　到了陈青源这个位置，与凡人同坐对饮，岂会考虑这些。
　　再者，陈青源现在的状态很奇怪，只想做该做的事情。
　　一杯酒，放在了陈青源的面前。
　　“出门带的酒可能不好，还望公子莫要介意。”
　　五公主不喜欢饮酒，让人上的酒乃是侍女随身所待，生怕怠慢了客人，先表歉意。
　　陈青源沉默不答，端起浊酒，抿了一口。
　　凡人酒水，寡淡无味。
　　尝的不是酒，是过去。
　　故土，花海，酒水。
　　缓缓闭眼，耳畔似又响起了故友们的爽朗笑声：“小六，待你美酒酿成，我等一定不请自来。”
　　花香闻了，酒水饮了。
　　只是，相约来此的那些人永远停留在了过去。
　　念及于此，陈青源的眉宇间流露出了一丝悲愁。
　　“谢谢。”睁开眼，依旧是淡漠的表情，声音嘶哑的道谢。
　　“不客气。”
　　五公主一怔，浅笑道。
　　心里想着，这人真奇怪，一杯浊酒值得这般回味吗？
　　越是复杂的男人，尤其是长相俊美如画的男人，越容易让女人心生好奇，甚至是沦陷。
　　“你有什么想要的？”陈青源突然说道：“你请我喝了一杯酒，我允你一件事。”
　　“公子说笑了。”
　　五公主没当回事，微微一笑。
　　“我很认真。”
　　外人眼里，这是一杯随处可以买到的酒水。对陈青源来说，这是给过去的一段旅程画上句号，虽不完美，但足可慰藉。
　　“公子，你......”五公主看着陈青源极为严肃的模样，心头一紧，欲言又止。
　　“想清楚，再开口。”陈青源不希望五公主不重视，提醒了一句：“明月星辰，江河海洋。你若需要，我便可将它取来，每日供你把玩。”
　　哗——
　　此一言，如一道惊雷，让五公主娇颜失色，仪态尽失。

第779章 凡人的震惊，渴求再见一眼
　　五公主的第一念头，便是此人浮夸，脑子不好使。
　　可是下一刻，她注视着陈青源的眼睛，莫名相信，从怀疑到震惊，短短一瞬而已。
　　宫女和侍卫等人，确实惊讶了。不是被陈青源摘星取月的本事而惊吓，而是这人胡说八道的能力。
　　“妖言惑众！”
　　一个侍卫长忍不住了，生怕五公主受了欺骗，急忙站出来呵斥。
　　“不得无礼。”
　　五公主立刻出声维护。
　　“公主，这人定是江湖术士，懂得一些迷惑苍生的小把戏，莫要轻信。”有人出口劝诫：“请公主赶紧回宫，不可与此人靠近，以免被骗。”
　　很快，侍女们纷纷劝阻，将陈青源当成了江湖术士，今日来此肯定是想办法与五公主接近，有所图谋。
　　对于众人的质疑，陈青源根本不在意。
　　他只想了结这段缘分因果，继续启程。
　　“陈公子真要有大本事，可否让我仟燕国昌盛繁荣，百姓安居乐业，不再有天灾祸患，不被外敌侵扰？”
　　五公主不知出于什么样的心态，说出了这番话。
　　可能是秉承着许愿的态度，能成就成的想法。
　　虽然，这种可能性几乎为零。
　　但内心深处的那一丝祈求，全部爆发了出来，寄托于陈青源给予的这一句承诺之上。
　　“可以。”
　　陈青源一脸淡然，轻轻点头。
　　看着陈青源这般冷淡，五公主的眼里露出了失望神色，没觉得这件事可以办到，定是这人的敷衍回答。
　　听着众侍卫的劝诫声，五公主慢慢也认为陈青源是骗子了。即便这样，她还是保持着礼数，朝着陈青源欠身一礼，打算离开。
　　“取尔一滴酒，以镇山河，千年不朽。”
　　陈青源伸出了右手食指，轻轻沾了一下酒杯内残留着的酒水，朝着远方弹指一点，喃喃自语。
　　轰——
　　酒水飞溅到了云端，蕴含着无穷之力。
　　顿时，小雨淅淅沥沥，滋润着仟燕国的每一寸土地。
　　难以开垦的荒地，成了良田。
　　干涸的河床，灌满了河水。
　　大旱之地，已经枯死的粮食和草木，全部复苏，生机勃勃。
　　原本已有衰败之相的仟燕国，迎来了新的时代，生机盎然，国力气运上涨了无数倍。
　　另外，边疆地带。
　　敌国蠢蠢欲动，已有大举进攻的迹象。
　　自天而降的一滴雨水，蕴有无上剑威，让边疆区域出现了一条横跨万里的地缝。
　　虚空中，伴随着一道无情的威慑之音：“犯仟燕国者，杀无赦！”
　　周边数座敌国，掀起了狂风骤雨，乌云压皇城，声传万万里。
　　这一日，方圆数国震动，掀起了惊天骇浪。
　　这般风云，传不到花海之地。
　　这里，仅是下起了一阵小雨，五公主等人并不在意。
　　“公主，下雨了，快回去吧！”
　　宫女撑伞，小心翼翼。
　　五公主刚才听到了陈青源的低语声，什么取一滴酒，以镇山河。
　　真是......唉！
　　不认为有多么震撼，只觉得失望。如此气质不凡的一位公子，居然是江湖骗子，装的还挺像。
　　“把那人抓住，带回皇城，由王上处置，看是不是敌国的探子。”
　　某个侍卫说道。
　　“让他走吧！”
　　五公主背对着众人，发话了。
　　不管这人是什么身份，最起码陪着自己聊了会儿天，算是有缘，没必要深究。
　　“是。”
　　既然公主下了令，侍卫们即使心里担忧，也只好让出了一条路。
　　“你我之缘，已了。”陈青源轻语道：“大世纷乱，再赠一柄三尺剑，镇于此界，妖邪不可侵。”
　　言罢，一步迈至虚空，弹指取剑。
　　一柄中品圣器之剑，长约三尺，通体蓝色，如同水晶。
　　宝剑悬挂于花海之上，蕴含着陈青源的一道法印，足可镇压大乘以下的妖邪之辈，以护仟燕国长盛不衰。
　　“公主，你快看！那个人......那个人飞起来了！”
　　宫女大惊，高呼一声。
　　“这......”众侍卫惊恐万状，一改刚刚的庄严，恐惧至极，不少人甚至跪下：“神仙啊！”
　　“我在话本上面看到过，好像是修仙者，有着飞天遁地之能。”
　　众人大呼，面露骇色。
　　五公主回头之时，仅能看到踏空而行的陈青源的背影。
　　这一眼，娇躯一颤，目瞪口呆，永远将这一幕刻印在了心里，此生不忘。
　　五公主不知自己怎么回了皇宫，听人说自己傻呆呆的，被宫女推上了轿子里面接回去的。不然，自己定还傻站在原地，望着远方。
　　花海内发生的这件事情，很快传遍了仟燕国的高层。
　　边疆之事，没几日也传至皇宫。
　　听着各地发生的神迹，五公主坐在闺房内，眼睛透过窗户，呆呆地看着远方。这一次，她相信了陈青源给予的那句承诺。
　　只要你开口，明月星辰皆可予你。
　　别人说的是玩笑话，而他真的可以办到。人世间，还有比这更浪漫的事情吗？
　　可是，他乃高高在上的仙人，而我仅是他路途中的一个毫不起眼的过客。
　　想到这里，五公主的内心无比苦涩。
　　“这一生，还有其他人能让我心动吗？”
　　最美好的年纪遇上了惊艳的人，若不能相伴而行，注定了是人生中最大的遗憾。
　　曾经，仟燕国的君王为五公主铺张浪费，让不少朝臣有所议论。经此一事，再无人敢谈及五公主的浪费，直呼神女降世，引得高人相助。
　　各大朝臣纷纷上书，欲要让自家儿子迎娶五公主，成为驸马。也有年轻俊杰斗胆示爱，表明心意。
　　对此事，五公主全部拒绝。其中有名扬天下的俊才，有文采盖世的书生。
　　“五公主决定搬到碧花宫居住。”
　　数月后，五公主力求王上，终于办成了这件事。公主出了皇宫居住，极易惹来非议。
　　还好五公主身份特殊，没人觉得有错。
　　至此，五公主长住于花海之地，不肯离开半步。此举，只想期盼着有朝一日能再次碰到那个陈公子。
　　哪怕一眼，也可。
　　......
　　人世间的事情，总是充满了遗憾。无论是凡人，还是修行者。
　　陈青源又开始新的旅程，重走记忆中的故地，慢慢将两种不同的人生相融，方可驱散掉内心深处的迷雾。

第780章 去往帝州，现身于洞离剑宗
　　往后的日子，陈青源去了很多地方。
　　前往一望无际的雪山，种下一片桃树。
　　遨游于云海之间，采摘清晨朝露，酿酒泡茶。
　　易容化凡，去赌场与一群凡人下注，带着某个故友的遗愿，大赌数年，用几枚灵石兑换的大量钱财，故意输光。
　　一眼五载，随风而去。
　　五年时光，陈青源逛了北荒众多地方，重回那些熟悉的故地，万千思绪萦绕于心头，万般感慨。
　　还有一个地方，。
　　陈青源尚未前去。
　　暂时，他不打算过去。
　　许是心里还有种种疑惑，不知该如何面对；许是想将当成是灵魂相融的最后一站，时机未到。
　　帝州，该去走走了。
　　留在北荒的种种遗憾，除去以外，皆已了结。
　　陈青源游走山水之间的这五年，世上发生了不小的动静。
　　譬如：帝州的上灵观，原本以为傍上了归衍帝族，行事高调，趁着乱世局面，大肆收割各地的资源，美名其曰是为了替归衍帝族办事。
　　谁知出现了异变，归衍帝族直接斩断了与上灵观的利益链，毫无瓜葛，宣告八方。
　　上灵观的高层直接懵逼了，明明还好好的，为何归衍帝族取消了合作。心有疑惑，且不肯放弃这条大腿，多次寻找帝族之人，皆被拒绝。
　　没办法，上灵观只好另谋他策，决定投靠另外的不朽古族。
　　“姜留白与上幽古族的少主一战，厮杀两千七百余回合，胜！”
　　约莫三年前，有人找上了姜留白，提出一战。同辈争锋，姜留白岂有怯战之理，欣然接受。
　　一体双魂，又有准帝传承，姜留白表现出来的战斗力，震惊天下。
　　“鼎玄古族的绝世妖孽，亲往北荒青宗之界，与吴君言提出了赌战。此战，鼎玄圣子落败，输了一件准帝残兵，且承诺以后不再对青宗施压。”
　　两年前，鼎玄圣子扬言和吴君言公平一战。
　　若他胜了，吴君言必须交出太微大帝的残碎帝兵。
　　若他败了，将自身最为珍贵的准帝残兵相赠，并且鼎玄圣地以后不会觊觎帝兵碎片。
　　很显然，鼎玄古族的圣子对自身实力尤为自信。
　　可能是想杀鸡儆猴，防止某些古族同辈时常过来闹腾，又或者惦记上了准帝残兵，吴君言深思过后答应了。
　　那一战，吴君言几乎动用了全力，方才将鼎玄古族的圣子真正镇压。
　　赢得略显艰难，还好没有出错。
　　鼎玄圣子信守承诺，将护体的准帝残兵相赠，头也不回地离去。
　　“儒门高层发现去劝阻鲁南弦的一众精英弟子迟迟未归，派人打探，竟然发现众弟子与鲁南弦走上了一条全新且未知的儒之大道，决定与原本的儒门势力分割。”
　　这事一出，震动了整个儒门。
　　众多大儒出面，想要将这个不安分的因素镇压下去。
　　数位拥有着大乘后期乃至巅峰的大儒先生，亲临偏僻之地，欲要将鲁南弦等人强行带回。
　　大儒们出手之时，忽有天地异象显现。
　　山川河流之景刻在了云海之上，仙雾紫霞之光长约三万里。
　　仔细探查，源头来自鲁南弦。
　　其坐于简陋的凉亭内，聚精会神的着书。
　　“新的儒道学说吗？”
　　众位大儒仅是看了一眼鲁南弦，便心神震荡，满脸惊色。
　　唯有得到了天地意志的一丝认可，才能引出紫霞异象。这般情况，说明鲁南弦的方向并没错，最起码不是邪魔歪理。
　　“还......还抓吗？”
　　某个大儒愣住了，呆呆地说道。
　　“抓你个头，这事已经超出我们可以解决的范畴了，赶紧回去禀报给老祖。”
　　领头的大儒尊者，收起了擒拿逮捕的念头，原路返回。
　　以渡劫期的修为，着写儒门新说，甚至还闹出了一点儿异象之景。这事，已经不是玩闹了，而是要出大问题了。
　　至少在儒门的历史之中，从未有过这种状况，惊世骇俗。
　　妖孽啊！
　　一路上，众位大儒一直回想着鲁南弦着书的模样，难以平静。
　　另外，又有一则消息。
　　天雍王的小女儿踏至帝州，引得不少年轻俊杰前去观望。
　　混乱界海的强者，天雍王。曾庇护过陈青源一次，实力不弱于道一学宫的院长。
　　......
　　大争之世，妖孽何其之多。
　　陈青源乔装打扮，低调出行。乘坐着商会的战船，慢悠悠地驶向了帝州。
　　到了帝州，孤身一人，徒步前行。
　　去往了记忆中的熟悉地方，身上的死寂气息缓慢退散。与最开始出关的时候相比较，好了很多，没那么明显了。
　　走了很久，横渡星海。
　　莫名其妙的来到了一个地方。
　　这里是上临星域的洞离剑宗。
　　“洞离剑宗。”
　　陈青源自言自语，想起了一个曾经剑道之术堪称一绝的故友。
　　同时，又回想起了多年前的百脉盛宴，踏进古界区域，一柄古之宝剑从天而降，乃洞离剑宗的先祖之物，剑名雁枯。
　　那一年的雁枯剑，应该是嗅到了陈青源的气息，苏醒了一丝，落于世人眼前，只为送君一程。
　　停步了片刻，陈青源决定去洞离剑宗走一趟。
　　来到了剑宗的大门之外，一脸淡漠。
　　没等陈青源开口，一共有数十位守门弟子注视而来，传来了一句质问声：“来者何人？何事来此？”
　　“青宗，陈青源。”
　　洞离剑宗与青宗的恩怨，很久以前便解决了。双方不是敌对关系，正是这样，陈青源才敢暴露身份。
　　再者，洞离剑宗真要脑残了对陈青源动手，也根本办不到。其祖上曾跟着陈青源南征北战，子孙后代要是犯傻，祖宗意志怕是不会答应。
　　“什么！”
　　这个名字，众弟子如雷灌顶，面色剧变，高呼道。
　　“陈公子请稍等，在下这就去禀报。”
　　众人一改冷傲的表情，敬畏无比。
　　短短十几个呼吸的时间，一名长老快步走来，确认了是陈青源本人，并非虚假，赶紧让人打开山门，笑脸迎接。
　　同时，这名长老立马将此事告知给了高层，不敢疏忽。
　　“有劳。”
　　陈青源客套了一句，跟着这个长老，大步走进了洞离剑宗。

第781章 雁枯剑的回应，无比激动
　　洞离剑宗的高层，闻声而至，亲迎贵客。
　　圣主是一个中年男子的模样，双鬓泛白，眼眸有神。他让人上了最好的美酒和珍果，亲自招待，不敢怠慢。
　　“陈公子，请坐。”
　　没人会把陈青源当成是一个普通的晚辈，十分礼敬，满脸笑意。
　　众人热情，陈青源态度冷淡。并非故作这般模样，装腔作势，而是心有迷雾，岁月死寂的力量包裹着灵魂。
　　酒，未饮。
　　果，未食。
　　抬眸与圣主而视，陈青源直言来意，声音清淡：“听说洞离剑宗多年前寻回了祖上之物，我能否一见？”
　　“这......”圣主等人脸上的表情尬住了，被陈青源突如其来的要求搞得不知所措，面面相觑，暂未回答。
　　随即，剑宗的高层开始暗中交谈。
　　要不要答应？
　　难道陈青源惦记上了祖上之物？
　　说不过去啊，真要动了心思，不可能一个人前来。
　　思前想后，议论纷纷。
　　圣主力排众议，做出了一个决定，点头道：“若是旁人，自然不行。但陈公子提出来了，可以。”
　　这话的意思，说明了这事十分严重，给足了陈青源颜面，也让陈青源被动地欠了一个小人情。
　　“请陈公子移步，随本座去一个地方。”
　　既然贵客没了饮酒的兴致，圣主没必要浪费时间，起身而道。
　　于是，陈青源紧随着圣主，凌空而行，穿过了一座座宫殿，跨越了绵延不绝的山脉，最后来到了一处隐蔽的山谷。
　　山谷四周布置着无数的禁制，充满了杀机。若有人敢硬闯，必遭禁制抹杀。
　　圣主往前走了几步，解开了山谷入口的结界。
　　确保没了危险，圣主看向了陈青源：“陈公子，请进！”
　　山谷之内有着洞离剑宗的诸多秘密，寻常的长老没资格入内。
　　因而，除了圣主以外，仅有五位上了年纪的核心长老，满头华发，尽显沧桑。
　　陈青源等人走了进去，气氛略微沉闷。
　　圣主同意了陈青源的请求，不少长老保持着反对的意见。毕竟，这是洞离剑宗的根基，怎能让一个外人进来，恐有风险。
　　虽然与陈青源不是敌对关系，相处良好，但也不能这么大方。
　　其实，圣主也不知自己怎么就答应了。
　　可能是陈青源的那一双难以描述的眼睛，让人悸动，不敢忤逆。
　　可能是有一股莫名的力量笼罩于身，让圣主放下了戒备之心，引导其点头。
　　“就在前面了。”
　　圣主亲自带路，一直来到了山谷的深处。
　　里面十分空旷，地面呈深黑的颜色，隐约透着一丝岁月腐朽的味道。
　　尽头，立着一柄古剑。
　　长约两千米，如同一座高山。
　　剑体粗糙，其上布满了缺口，坑坑洼洼，并不平滑。
　　剑名，雁枯。
　　乃显曜剑尊的佩剑，沉睡于古界区域的某个角落。
　　前些年，洞离剑宗耗费了巨大的代价，终于将祖上宝剑带了回来。另外，还有祖上传承，一并取回。
　　为此，洞离剑宗的几位老祖或多或少受了伤，如今还在养伤。
　　不管多少次看到祖剑，圣主等人皆是心潮澎湃，无比敬畏。
　　陈青源直勾勾地盯着高如巨山的宝剑，脑子里的画面片段不受控制的蹦了出来，眼里荡漾起了情绪复杂的波澜。
　　“啪嗒！”
　　不由自主，陈青源往前走去。
　　“陈公子，前面危险，不可靠近。”
　　圣主立刻出手阻拦，真心关切。
　　雁枯剑有着自我防御的机制，不让任何人靠近。即使是洞离剑宗的人，同样遭到了排斥。
　　为了将宝剑取回，洞离剑宗吃了不少的苦头。
　　陈青源看着前方的微弱金光，乃洞离圣主的手笔。
　　前路被挡，陈青源回头看了一眼圣主。
　　空洞的眼睛，死寂的气息。
　　还有那睥睨天下的霸威，将蕴含于这一眼之中，让圣主的身体猛然一震，眼底深处浮现出了一丝恐惧，像是自己年少时面对盖世大能的那种无力感，不可心生忤逆。
　　不知出于怎样的心态，圣主收回了布置出阻拦结界的右手。
　　没了阻碍，陈青源继续往前。
　　踩踏着腐朽沧桑的黑色土地，一脸淡然的注视着雁枯剑。
　　向剑而行，眼前勾勒出了记忆的长河，过去的痕迹，愈发清晰。
　　“圣主，怎能让陈公子靠近，这会出事的啊！”
　　众长老刚才并未与陈青源对视，岂知圣主的灵魂有多么恐惧。
　　正当某个长老想出手拦住陈青源，不让雁枯剑的力量伤到了他之时，忽有大风席卷，于上空形成了一个巨大的旋涡中心。
　　风起，掠过了陈青源的衣角。
　　“呼哧——”
　　衣衫猎猎，声如惊雷。
　　沉睡着的雁枯剑，仿佛正在苏醒。
　　“隆隆隆——”
　　地面开始颤抖，尘沙飞溅，起了一阵烟雾。
　　“怎么回事？”
　　洞离圣主等人面色惊变，还是头一次碰到这种状况，不知所措。
　　这时，陈青源一步而至雁枯剑的旁边，轻轻触摸着剑身之上的一处处岁月法则留下的沧桑足迹，喃喃道：“难为你了，还在坚持着。”
　　“铮——”
　　雁枯剑发出了一道极为沉重的剑鸣声，响彻九霄，像是捅破了山谷的结界，让洞离剑宗的上空出现了一团巨大的紫光。
　　异象惊现，引得剑宗上下震动，无数人惊呼，不知缘由。
　　数十万年的岁月沧桑，雁枯剑居然还能保持着一丝灵智不散，肯定承受了常人不可想象的苦楚。
　　古界深处的那座黑色的古老宫殿，放着众多兵器，受到古殿之力的保护。
　　至于雁枯剑，没能及时入内，流落于古界的某个角落，慢慢煎熬。
　　“嗡——”
　　雁枯剑，轻轻颤鸣，像是寻到了主心骨，发出了哭泣的声音。
　　宝剑内的那一缕灵智，彻底醒来。
　　洞离剑主等人稍微扛不住雁枯剑的磅礴力量，立即在身前凝聚出了一道屏障。看着这一幕，瞠目结舌。
　　接下来的画面，更是会颠覆他们的认知，让他们永生不忘，震撼至极。
　　“恢复原样吧！”
　　陈青源触摸着雁枯剑，低语道。

第782章 宝剑苏醒，圣主磕头
　　雁枯剑听懂了陈青源的话，开始变化。
　　“轰隆隆......”
　　巨大的剑身，以肉眼可见的速度变小。
　　两千米、一千米、五百米...
　　短短十余个呼吸，雁枯剑变回了原样。
　　长约三尺，通体暗黑，剑刃有几道明显的裂口，时而散发出腐朽的味道。
　　剑，悬浮于虚空中，微微震动，没能平静。
　　在洞离圣主等人惊恐的注视下，陈青源缓缓地握住了雁枯剑。
　　一剑紧握，风止，云散。
　　时间，似是定格在了这一刻。
　　“念尔等是他的后辈，看好了，我只演示一遍。”
　　陈青源的声音幽幽而来。
　　圣主等人神魂一震，莫名期待。
　　对于眼前的景象，众人已经吓傻了，不知用怎样的言语来形容。
　　没等众人冷静下来，陈青源开始舞剑了。
　　身形飘逸如游龙，剑招行云流水。
　　轻轻一抖，挑出一朵剑花。横剑一斩，像是有长河在奔涌。
　　每一记剑招，皆蕴含着剑道真意。
　　轻盈的步伐，时快时慢的剑法。
　　寒芒四射，剑声嗡鸣。
　　雁枯剑与陈青源仿佛融为了一体，一举一动，如仙如画。
　　“这是......上冥玉乾剑术！”
　　慢慢看着，圣主等人灵魂一颤，明白了陈青源所舞的是什么剑术。
　　洞离剑宗的最为上乘的剑法神通，上冥玉乾！
　　由于时代的变迁，剑宗内部发生了多次动乱，导致上冥玉乾之术的下半部分缺失了。
　　如今，陈青源以剑道真意将此术展现而出，让圣主等人大为震撼。
　　“赶紧记录下来！”
　　圣主强忍着内心的情绪波动，取出了全身上下的留影石，赶紧记录。同时，自己也目不转睛地盯着，不敢眨眼，生怕错过了一丝细节。
　　陈青源以剑道真意而舞剑，记录下来乃是精髓，而非可有可无的寻常剑招。
　　若有剑道大能可以全部参悟，足可笑傲当世，堪称剑道一绝。
　　为什么陈青源熟知我洞离剑宗的上乘剑法？
　　为何陈青源可以驾驭祖上留下来的雁枯宝剑？
　　无数的疑问，充斥在圣主等人的脑海之中，挥之不去。
　　片刻，剑势逐渐下降。
　　陈青源左手负背，右手持剑而立。
　　轻轻闭着双眼，感受着来自雁枯剑的熟悉味道，与过去道别。
　　一旁，圣主等人傻呆呆地看着，眼睛瞪得如铜铃一般大，表情丰富，活了这么多年第一次彻底失了理智，毫无风度。
　　许久，睁眼。
　　陈青源将雁枯剑放在了原位，没打算将其带走。
　　雁枯剑发出一阵阵剑鸣声，像是在挽留。
　　“以后，还会再见的。”陈青源留下了一句话。
　　如此，雁枯剑才慢慢归于平静，期待着未来。
　　看着缓步走来的陈青源，众人如梦初醒，眼神无比复杂。
　　“陈......陈公子，您究竟是谁？为什么能驾驭我宗祖剑，熟知我宗秘术剑法？”
　　圣主全身都在发颤，说话时，心脏提到了嗓子眼，眼里流露出了一丝尊敬。
　　“也许，我曾与你祖上认识吧！”
　　陈青源回了一句。
　　听到这话，圣主再也不硬撑着了，“噗通”一声跪倒于地，且高呼一声：“后世子孙，见过先祖！”
　　轰！
　　这下子，身后站着的五位核心长老，保持不了呆愣的状态了，纷纷投来了惊恐骇然的目光。
　　一声“先祖”，将众位长老的思绪拉回了现实，开始胡思乱想。
　　是啊！
　　若非先祖，岂能驾驭祖上神兵，岂能将剑宗的核心剑术原原本本的施展出来。
　　再结合陈青源那句似真似假的回答，无疑坐实了这一点。
　　“噗通、噗通...”
　　五位核心长老，相继跪下，脸上挂满了激动敬畏之色，难以掩饰。
　　见此，陈青源的眼里微微起了一道波动，转瞬即逝，并无太大的情绪变化。仿佛圣主下跪，乃稀松平常之事。
　　“起来吧！”陈青源一脸淡漠：“我与洞离剑宗虽有渊源，但不是剑宗之人，无需如此。”
　　“遵先祖之命。”
　　圣主缓慢起来，一直保持着躬身尊敬的姿态，内心的情绪难以压制下去。
　　雁枯剑以陈青源为尊，足可说明很多问题。
　　雁枯剑乃显曜尊者的佩剑，除了剑尊以外，其余人几乎不可调动。
　　要不是陈青源否认了自己的身份，圣主都要以为陈青源是剑尊转世，吓得他灵魂出窍，激动到了极点。
　　不过，可以肯定的是，陈青源定然也是一尊古老时期的绝顶大能转世，与显曜剑尊十分熟悉，得到了雁枯剑的认可。
　　稍微扯一下关系，洞离剑宗称呼陈青源为先祖，貌似合情合理。
　　能坐在剑宗之主的位置上，岂是蠢货。
　　当今乱世，洞离剑宗虽是顶尖势力，但也逃不过乱世浪潮的冲击。想要熬过诸天大劫，必须要抱紧一个大腿。
　　摆在眼前的一条粗腿，圣主要是不趁机抱紧，以后定是追悔莫及。
　　“今日之事，暂不可外传。”陈青源嘱咐道：“上冥玉乾之剑术，能否习会，看自身的悟性。”
　　“是，先祖。”
　　圣主抱拳说道。
　　“是。”
　　众位长老一把老骨头了，情绪不太稳定，行礼一拜，颤音而道。
　　“出去以后，改个称呼。”
　　陈青源一直往前走着，冷声道。
　　既是剑尊的后世子孙，这一世若有能力，庇护一二也无妨。
　　因而，对圣主的先祖之称，陈青源算是默许了。
　　“遵命。”圣主明白了陈青源的话中深意，并不与洞离剑宗撇清关系，只是要低调行事，暗暗一喜，连忙听令。
　　接着，圣主传音给了五位核心长老，严肃到了极致：“先祖转世重修，成败关键之际，切不可走漏了消息。违者，杀无赦！”
　　“我等明白。”
　　长老们深知此事的严重性，直接发出了道心誓言，走出山谷之后，绝不向外透露出半个字。
　　就算是他们私底下，也不会去讨论。
　　与显曜剑尊同时代的绝顶强者，距今已有三十余万年。这么久的岁月，居然还可转世重修，不可思议。
　　圣主等人的内心尤为震撼，无以言表。
　　出去以后，圣主等人咬牙让自身恢复了一丝平静，以最好的礼数招待陈青源，想要让他多留几日。

第783章 您慢走
　　出于对故友宗门的一丝感情，陈青源同意了多待几日。
　　就当替那位故友看看故乡了。
　　原本圣主想让门中的年轻女弟子来伺候陈青源，斟茶倒水，随意使唤。要是发生点儿什么，那就更好了。
　　不过，陈青源直接拒绝了。
　　真要让人相随，那便是洞离剑子，江寻。
　　有了陈青源的指名点姓，圣主岂敢违背，点头答应。
　　刚刚洞离剑宗出现的异象，被圣主压了下去。
　　对外声称，是某位长老心有感悟，实力有所突破而造成的动静，让众弟子不要惊慌，各自散去。
　　圣主都发话了，宗门上下自当相信。
　　异象发生的真相，也仅有剑宗的个别高层知晓。很多内门长老全然不知，为了确保事情不会泄露，知道的人越少越好。
　　洞离剑宗的内部可能有敌对势力的探子，不得不防。
　　此刻，一间封闭的宫殿之内，圣主给江寻传音，让其立刻放下修炼之事，以最快的速度赶过来。
　　还在参悟显曜剑尊传承之道的江寻，以为宗门发生的天大之事，着急忙慌而至：“师父，怎么了？”
　　“陈公子来了，后续一段时间你要陪同于身旁，听候其差遣，不可离开半步。”
　　圣主一脸严肃的命令道。
　　“为何？”江寻身着浅蓝色长衫，长发束冠，英气非凡。
　　他已听说了陈青源来访做客之事，很意外师父口吻急切地让自己停止修行，居然是陪客，甚是不解，脸上写满了疑惑。
　　“有些话很难与你详说，你只需知道一件事情，将陈公子视为贵人，敬他比敬为师更甚，明白吗？”
　　圣主苦口婆心的说道。
　　“啊？”江寻呆愣住了：“师父，您总得给个理由吧！”
　　“啪”的一声，圣主一脚踹在了江寻的身上，一脸怒意和严肃：“别问这么多，按照为师的去做。等时机到了，自会与你细说。”
　　“是，弟子遵命。”
　　江寻不敢再问，躬身抱拳，领命道。
　　怀揣着浓浓的疑惑，江寻皱眉走出了宫殿，前去陈青源居住的客殿，准备招待贵客。
　　虽不知缘由，但江寻很听圣主的话，不会犯错。
　　待到江寻离开以后，宫殿出现了八个人。
　　除去那五位大乘巅峰的核心长老，便是三位老祖级别的人物。其中两人为半步神桥，一人初入神桥。
　　原本三位老祖还在闭关养伤，硬是被雁枯剑闹出来的动静惊醒了。探出神识打探情况，看到了陈青源舞剑的画面，顿时惊呆了。
　　“陈公子定是某位绝顶大能的转世，与吾宗的先祖显曜剑尊相识，关系密切。不然的话，雁枯剑怎会任凭其驱使。”
　　老祖们肯定这一点。
　　要不是怕闹出太大的波动，引起有心人的注意，几位老祖定要当面参拜一下陈青源，以示尊敬。
　　“你的反应很快，直接将陈公子认成了先祖，结下了一段缘分。”
　　老宗主跨入神桥之境，身着灰衣，气血干枯，一脸将死之相。
　　“不管是不是，先磕了再说。”圣主秉承了不要脸的本性，自我感觉良好：“就凭陈公子可以驾驭雁枯剑，使出完整的上冥玉乾剑术，便值得如此。”
　　“从今日起，洞离剑宗全力为陈先祖护道，不惜一切代价。”
　　老宗主定下了一个目标。
　　“嗯。”
　　在场的高层，没有一人反驳，纷纷点头。
　　洞离剑宗想要渡过乱世之劫，更是逆流而上，必须要抱紧一条粗腿。显然，陈青源是最好的选择。
　　......
　　精致华贵的客殿，陈青源一人坐于屋内，表情冷漠，眼神空洞，不知思考着什么。
　　“咚咚咚”
　　江寻敲了一下房门，推门而入。
　　“陈公子，我奉师命前来，看公子有何需求。”
　　进来以后，江寻看到了坐在客厅发呆的陈青源。
　　一眼落下，江寻莫名胆颤。
　　多年未曾与陈青源一见，格外不同，仿佛变了一个人。
　　气息幽深，眼眸如深渊，莫名有股来自灵魂深处的威压，让江寻身体一颤，肃然起敬。这种感觉，即便是面对老祖宗，也断然没有。
　　“陪我走走，看看洞离剑宗各地的风景。”
　　陈青源不再深思，身上的气势骤然下降，声音清冷。
　　“好。”江寻抱拳而道。
　　于是，两人一前一后，走在剑宗的玉石道路之上。
　　百花园林、青山顶峰、云端雾海、耸入云霄的阁楼等等。
　　陈青源没喊停下，江寻便恭恭敬敬地引路，并且介绍着剑宗的历史，讲述着每个地方的由来。
　　数日时间，两人逛了很多地方。
　　“那是何地？”
　　此时，陈青源指着一座插满了宝剑的山峰。
　　“剑山。”江寻回答：“剑宗的根本之一，山上最少有十万柄宝剑，越靠近山顶，品质越高。按照剑宗有史以来的规矩，每位弟子皆可登山，取走一件宝剑，成为本命之剑。”
　　介绍剑山的时候，江寻生出了一股自豪感，以此为荣。
　　“可以将雁枯放过去，给予剑力，多少能恢复一些本源。”
　　陈青源给了一个建议。
　　“陈公子这话从何说起？”江寻不太理解，微微皱眉。沉吟了片刻，还是说明了情况：“祖剑不凡，难以移位。”
　　对于雁枯剑之事，江寻还停留在以前，宛如一座巨山，即便是老祖也很难将其移动。
　　陈青源不做解释，反正已经给了方向。
　　“我该走了。”
　　忽然，陈青源提出了离开的意思。
　　“公子不多留一段时间吗？”
　　江寻挽留道。
　　陈青源轻轻摇头。
　　随即，迈步朝着剑宗的大门口而去。
　　江寻不敢阻拦，立刻传音通知了圣主。
　　圣主得知这事，放下全部事宜，携带着一群长老，现身相送：“陈公子，您以后若有用得上洞离剑宗的地方，尽管开口。无论何地，剑宗必会在第一时间赶往。”
　　“嗯。”陈青源回头看了一眼圣主，颔首应了一句。
　　看到陈青源点头，圣主心里大喜，一路送到了门口。
　　“您慢走。”
　　但凡不是害怕给陈青源带来麻烦，圣主高低要磕几个头，唤几声先祖。

第784章 与南宫歌相逢
　　江寻看着圣主的这副模样，眼里闪烁着异芒。
　　不对劲！
　　非常不对劲！
　　师父虽然以前看重陈青源，但决然到不了这种地步。近几日的表现，已经不算是投资后辈，而是巴结，甚至是晚辈对前辈的恭敬。
　　想到这里，江寻心里像是有无数只蚂蚁在爬着，奇痒无比，难以忍受。
　　“师父，刚才陈公子说将雁枯剑放置剑山，能汲取剑力，恢复一部分本源。”
　　一间宝殿之内，四周皆有禁制，声音不会外泄。
　　江寻将这事如实汇报，不敢隐瞒。
　　“什么？先......陈公子真这么说了？”
　　圣主甚是激动，差点儿将“先祖”脱口而出，还好收住了。
　　“嗯，确实说了。”江寻肯定道。
　　“我得赶紧去办，不能耽误了时间。”
　　圣主快步而去，争分夺秒。
　　“师父，祖剑余威极为恐怖，怎么可能移到剑山之处呢？”
　　江寻发问。
　　“你懂个屁，既然陈公子说了，那就肯定能行。”圣主一边走着，一边回应。
　　“......”江寻一脸无奈：“您不说，我怎么懂啊！”
　　“以后你就知道了，现在别问。要是多嘴，小心为师揍你。”
　　圣主懒得与江寻废话，一溜烟地没了。
　　一瞬间，江寻看不到圣主的影子了，独自一人站在原地凌乱，脑子变成了一团浆糊。
　　随后，圣主去往了核心山谷之地，看着雁枯剑，躬身一拜。
　　“奉陈青源先祖之令，请祖剑移位至剑山，修复本源。”
　　圣主道明了来意。
　　内心忐忑，害怕雁枯剑不给予回应。
　　谁知此事十分顺利，雁枯剑一听到这是陈青源的指示，收起了自我保护的剑威。
　　感受着宝剑威压的消散，圣主狂喜，对陈青源的敬畏又上涨了不少，心中暗道：“陈青源绝对是老祖宗，提个名字都能让祖剑听话，太可怕了。”
　　紧接着，圣主十分顺利地带着雁枯剑去了剑山，将其放置在了山顶。
　　只要能让雁枯剑恢复一丝本源力量，整座剑山废了都是值得的。
　　激动，震惊，崇敬，对未来有所憧憬。
　　圣主头一次觉得磕头是一件大好事，可惜碍于种种原因，不能嗑个够。
　　下次一定。
　　......
　　陈青源远离了洞离剑宗，随意而去。
　　走到了记忆中的熟悉地带，停下脚步，多看几眼。
　　要么喝一杯酒，要么轻叹一声。
　　因为洞离剑宗封锁了陈青源的消息，所以外界之人不知他到了帝州。
　　乔装打扮，极少展露实力，行踪不为人知。
　　凡事皆有例外，有一人对陈青源的到来了然于胸。
　　那人正是琅琊山庄的世子，南宫歌。
　　山庄内，袅袅白烟，随风荡漾。
　　南宫歌坐于屋内，掐指一算，喜笑颜开。
　　推门而出，传令给了侍女：“准备出门。”
　　“敢问世子，去往何处？”
　　有了目的地，才好做足打算。两名侍女现身以后，欠身行礼。
　　“没多久，距离这里仅有数个星域。”
　　南宫歌说道。
　　“是。”
　　只要不远离琅琊山庄，不用过于担忧。倘若南宫歌碰到了危险，山庄的高层会在第一时间支援。
　　于是，南宫歌与两个贴身侍女，乘坐宝船，悠哉惬意的出发了。
　　过了十余日，战船停下了。
　　“应该就在附近了。”
　　南宫歌一连推算了数十次，确认无误，低眉自语。
　　随即，下令让侍女将战船收起，准备徒步而往。
　　落到了一颗古星之上，一座座城池固若金汤，里面有繁华的高楼，娇艳的美人，才华横溢的俊杰，以及各种稀奇古怪的玩意。
　　某座古城，其中心地区有一条河流，浩浩荡荡，气势磅礴。
　　河面上，有成百上千的画舫，俊才美人坐于船中嬉戏，酒香醉人，欢声笑语。
　　河边的一个角落处，有一个身着浅色布衣的青年，一人独立。
　　曾有不少的烟尘女子见其气质不俗，欲要上前打个招呼，皆被其一股摄人的气息震退了。
　　陈青源看着奔腾不息的河流，眼中荡起了一缕不可言说的波澜。
　　记忆中的某个故友曾说，他日若有机会，一定回故土看看，将门口的那片沙漠种满绿植，过上隐居的恬静生活。
　　应该是这里。
　　可此地哪有什么沙漠。
　　处处尽是繁华，早已将过去的荒芜覆盖住了。
　　“哒、哒、哒...”
　　一阵轻微的脚步，从身后而来。
　　同时，伴随着一句问候：“陈兄，有空吗？坐下来喝杯酒？”
　　来者是谁，显而易见。
　　对于南宫歌的到来，陈青源并不是很意外，之前便有察觉到了一丝气息。
　　“好。”迟疑了一下，陈青源同意了。
　　“来了此地，咱们便做一回风流浪子。”
　　南宫歌话音落下，让一名侍女在附近买了一艘画舫。
　　画舫的各个角落，精雕细琢而成，摆满了各种装饰品，尽显奢靡。
　　蝶玉和冬雪两人，将画舫里里外外清扫了一遍，确保没有污垢。
　　“世子，陈公子，请入内。”
　　两人下了船，站在一侧，躬身而道。
　　画面一变，南宫歌与陈青源坐在船舱内，两名侍女则听令站在船头，很识趣的没去打扰。
　　船，随着水流而动，不知飘向何处。
　　“你看起来不对劲，还好吗？”
　　其实，南宫歌隐约可以猜出一些东西，但不太确认，试探性的问道。
　　“嗯，没什么问题。”
　　有些事，陈青源不愿道出。
　　脑子十分混乱，沉默比较合适。
　　“喝酒。”
　　南宫歌心领神会，不再追问，举杯而道。
　　两人对视，大口饮酒。
　　船舱内，只有酒水倒入杯中和酒杯碰撞的声音，谈话极少。
　　虽未从陈青源的口中得到什么消息，但南宫歌心里已有了一个大概的推测。
　　酒过三巡，放下琉璃杯。
　　“你要去往何处？我能否相随？”
　　南宫歌提议相伴而行。
　　大世繁华，璀璨极致。南宫歌不愿一直待在琅琊山庄，欲要在各地留下足迹。
　　即使有着推演禁忌之能，可以知道世间每个角落的局势变化，也显得有些寂寞，不如亲眼见证，亲身体会。
　　“走了太多地方，我打算寻个僻静之地，常住一段时间。”
　　陈青源深思片刻，沉声道。

第785章 深渊巨口，来了贵客
　　“僻静之地，要我安排吗？”
　　南宫歌提议帮忙。
　　“不必，随缘即可。你若想随，自然可以。”
　　走到哪里比较舒心，便停留在哪里。
　　“行，那我就跟着你走一段路程，看看风景。”
　　有了陈青源的点头，南宫歌面露笑意，算是赖着了。
　　“这些年发生了不少要事，你知道多少？”
　　南宫歌将话题引到了正事，严肃了几分。
　　“说来听听。”陈青源没去刻意打听世间风云之变，脑子过于混乱，不愿去想太多的问题。
　　“儒门内部出现了动荡，因鲁南弦而起。有人主张断了鲁南弦的新道之路，有人想看看他可以走到哪一步，欲要庇护......”
　　接下来的两个时辰，南宫歌将各种要事说出。
　　陈青源听着的时候，面无表情，保持沉默。
　　翌日，两人结伴并行，还有两个侍女相随，处理一些生活上的琐事。
　　数月以后，寻了一处山清水秀的偏僻区域，搭起了几个简单干净的茅草屋，建出了一个小院子，一个凉亭，一个菜园等等。
　　“陈兄，要不要我给你露一手？”
　　南宫歌取出了一些凡俗的果蔬，准备亲自下厨。
　　“可。”陈青源坐在院内，来了几分兴趣。
　　琅琊世子下厨，世上罕见。
　　两个侍女本想阻止南宫歌，但想了一下还是没敢。这是世子的决定，岂能由下属扰了兴致。
　　就这样，陈青源和南宫歌过上了隐居的生活。
　　白天品茶论道，晚上各有所思。
　　......
　　世间的各个角落，战争不断，死伤无数。
　　又有魔渊之力弥漫而来，让局势变得更加麻烦。
　　混乱界海，魔渊之地。
　　大阵结界出现的那个缺口，裂纹越来越长，滔天之力撕裂着界海的空间，时常掀起恐怖的风暴。
　　横渡界海的众多修士，运气不好的话，便会被风暴吞噬，连挣扎的力量都没有。
　　今日，魔渊地界来了一批气息不俗之辈。
　　一共十余人，身着深色长袍，皆是大乘修士。
　　他们紧盯着魔渊的缺口位置，眼里流露出了贪婪。
　　“按照玉盘的指示，里面定有无上至宝！”
　　这些人来自于琅月古族，驾驭一件寻宝之物，近些年游历世间各个地方，搜刮到了不少的宝贝。
　　“寻宝盘的波动十分剧烈。”
　　因为封锁魔渊的结界裂口变大，弥散出来的气息强了很多。即使相隔很远，琅月古族的众人也发现了至宝的波动，特来调查。
　　“这里便是世人所说的魔渊，魔气果然浓郁。若非我等有族中秘宝护体，很可能已被魔气入体。”
　　众人很想将魔渊内的至宝弄到手里，却不敢以身犯险，犹豫不决。
　　“再等一些年，旧土通往外界的道路更加坚固之时，老祖等人入世，必可取走魔渊之内的宝物。”
　　考虑了许久，这些人终究没敢穿过裂缝，踏进魔渊。
　　正当他们收起了贪念，准备转身离开之时，一股恐怖的力量席卷这片区域，一只无形的巨手将琅月古族的十余人包裹住了，盖压而来。
　　“不好！”
　　众人面色骤变，大惊道。
　　各种防御底牌使出，又有十几件圣兵长啸而出。
　　“轰隆！”
　　然而，面对诡异莫测的无形巨手，古族众人的抵挡显得十分可笑。
　　一阵巨响，一件件圣兵随之崩裂。
　　见状不妙，众人满脸恐惧，像是已经看到了人生的终点，发出一道道刺耳的呼声。
　　“砰！”
　　巨掌落下，顶在最前面的那个大乘尊者，肉身炸裂，灵魂消亡。
　　随即，可怕的威压淹没了这片空间，其余人的下场同样如此。
　　摧枯拉朽，不堪一击。
　　琅月古族的十几位高手，还没弄清楚发生了什么，便已身死道消。
　　死后，他们的血肉精华慢慢飘至魔渊，被深渊巨口吞噬。
　　恐怖的巨掌之威，正是从魔渊而来。
　　发展到了这个时候，魔渊之势已然不可阻挡。
　　裂缝逐渐变大，魔渊里面的东西能够稍微掌控一些事情了。
　　再过一些年月，后果愈发严重。
　　到了现在，就算各方圣地的强者齐心协力的布阵出手，也压不住魔渊了。
　　旧土深处，由于过了数十年，通往外界的道路已经破碎了。
　　不朽古族的高层正在重新铺路，这次争取要打出一条更为稳固的通道，能让神桥修为的老祖级别的人物出去。
　　琅月古族上次外出的一批大乘修士，全军覆没，族中有特殊的宝物能知生死，大为震动。
　　“外面的世界没那么安全。”
　　各个古族的大能听到了这个消息，没有幸灾乐祸，神色凝重。
　　重新开辟道路，少说也得上百年的时间。而且，还要能支撑神桥大能，不被旧土的岁月法则所伤，必要付出极大的代价。
　　......
　　帝州，漓海龙族。
　　老黑一天到晚待在深宫宝殿之内，吃着美食，喝着美酒。
　　时常与长公主莫玲珑见面，生活美滋滋。
　　陈青源虽来到了帝州，但行事低调，没有走漏消息，老黑自然不知。
　　要是晓得了陈青源的行踪，老黑肯定前去寻找。
　　“龙君，玲珑求见。”
　　莫玲珑站在殿外，大声说道。
　　“进。”老黑一声落下。
　　有了准许，莫玲珑身着一袭浅蓝色长裙，推门而入。
　　“何事？”
　　老黑表面上看起来十分冷峻，再加上一件黑色长衫，显得更为高冷，拒人于千里之外。
　　“来自旧土的古凤一族，欲要求见龙君。”
　　莫玲珑禀报事情。
　　“古凤族？”老黑微微眯起了双眼：“有没有说来意？”
　　“多半是想与龙君联姻。”
　　莫玲珑打探了一下古凤族来人的口风，推测道。
　　“不见。”龙君板着个脸，毫不犹豫地拒绝了。
　　“是。”莫玲珑很识趣的点头，不再这件事情上多说什么。
　　接着，莫玲珑欠身一礼，不敢打扰，缓步离开。
　　老黑既想挽留，又没有借口，呆呆地看着莫玲珑的渐行渐远的倩影，略微失神。
　　与此同时，北荒的道一学宫，来了一位贵客。
　　来者，正是纵横于混乱界海的天雍王。
　　这次亲临道一学宫，有要事相商。

第786章 结盟之邀，去取银枪
　　学宫内部，一座巧夺天工的古亭，云雾缭绕，刻满图案。
　　天雍王穿着一件素色长袍，与院长颜夕梦对坐。
　　桌上摆着茶水，香味浓郁。
　　“有什么，说吧！”
　　院长对天雍王的性格比较了解，若非大事，绝不可能登门拜访。
　　“此次前来，相邀同行。”天雍王一本正经的说道：“两年前，我发现了一个古之遗迹，探入其中，遭遇阻碍。根据我的推断，若有你的帮助，应该可以打开遗迹的结界，得到里面的东西。”
　　“以你之能，破不开结界？”
　　院长诧异了，眼神一变。
　　放眼当世，天雍王绝对可以称得上是顶尖存在。
　　什么遗迹，居然能拦得住天雍王。
　　“强行破开，我担心会把里面的宝贝毁掉了。你若出手，可以稳住局面，避免发生意外。”
　　天雍王直言道。
　　“上古遗迹之内，有何异宝？”
　　是什么东西，院长当然想弄个明白。
　　“那是一处古老时期留下来的药园，保存完好，经过无数年的生长，里面的灵药遍地皆是。最重要的是，遗迹尽头的那个区域，多半是无上圣药，数量还不少。”
　　既然是来邀请，天雍王自然没有隐瞒，如实说来。
　　“这种好事，为何要告诉我？”院长其实有几分心动，不过有些话得提前说清楚：“你只需一个能稳住平衡的帮手，即可解决结界的难题，将药园遗迹全部掌控。”
　　“我想向阁下表达善意。”
　　凭借天雍王的面子，想找个打下手的强者，不是难事。
　　之所以大老远跑过来，是因为想与道一学宫结下善缘。
　　乱世来临，天雍王虽有强悍的实力，但未来风云有变，多个朋友比较合适。
　　思来想去，看在道一院长的脾性比较对胃口，又是受伤之际，药园之行算是雪中送炭。另外，还有陈青源的因素。
　　“说说你的想法。”院长面不改色，眼神冷淡。
　　“这个时代，充满了未知的凶险。我想与道友结盟，不论谁碰到了麻烦，另外一人必须尽力相助。”
　　天雍王不是心血来潮，想了多年。
　　与道一院长结盟，是一个不错的选择。
　　“哦？”院长的表情微微变化，轻语道：“以前我们井水不犯河水，阁下突然提出了结盟之事，有些突兀，让我很难相信。”
　　“不瞒道友，我很看好陈小友的未来。”
　　天雍王微微一笑。
　　“原来如此。”
　　院长缓缓点头。
　　“所以，道友的意思是？”
　　天雍王问道。
　　“阁下诚意十足，我岂有拒绝的理由。”院长深思片刻，做出了决定：“不过，正式结盟之前，先看看你所说的药园是真是假。”
　　世道越来越乱了，院长的伤势一直没能痊愈，忧心忡忡。
　　道一学宫虽然家大业大，资源丰厚，但没有那种治疗道伤的绝顶圣药。
　　像那种无上圣药，数万年乃至数十万年才可一见，全凭缘分。
　　这次天雍王提出了邀请，直言有宝药相赠。
　　不管是为了自己，还是为了道一学宫，院长都得前去一探。
　　“一定不会让道友失望的。”
　　天雍王喝了一口茶水，浅笑道。
　　数日以后，院长将学宫里面的事情安排妥当了，与天雍王并行而去。
　　......
　　帝州，某个星域的僻静之地。
　　陈青源和南宫歌的小生活，惬意舒适。
　　今日，两人坐于凉亭内，品茶弈棋。
　　“你的精气神比最开始的时候好了一些。”
　　南宫歌明显感觉得出来。
　　“还行。”
　　前段时间，陈青源的身上布满了岁月历史的痕迹，死寂冰冷，让人恐惧。
　　隐居于此，慢慢理顺了脑子里的思绪，整个人看起来正常了很多。
　　下着棋，聊着天。
　　忽然，南宫歌似是有了某种感应，脸色骤变，下意识紧住了手里的棋子。
　　内心深处的一丝悸动，让南宫歌感到不安。
　　于是，南宫歌赶紧掐指推算。
　　聚精会神，推演那一丝不安的源头。
　　片刻后，有了方向。
　　“魔渊，可能要有变化了。”
　　南宫歌眉头紧皱，喃喃道。
　　近些年来，各地的势力一直与魔渊的力量对抗，死了不少强者，不能修炼的生灵更是受到了极大的波及。
　　煎熬了许久，好不容易达成了一种平衡，趋近于稳定。
　　一旦从魔渊而来的法则力量加强，平衡必被打破，局势要比现在混乱无数倍。
　　“你有何想法？”
　　陈青源听到魔渊的时候，脸上有了一丝异变，沉吟道。
　　“我能力有限，解决不了魔渊。当年各宗强者要是齐心协力，还是有很大机会能将魔渊封印，可保数千年无忧。”
　　“现如今魔渊的结界裂口进一步扩大，已经很难处理了。”
　　“除非诸天万界的顶尖存在一同出面，不计生死的出手。不然，魔渊爆发就在百年左右。”
　　人心难测，皆以自身利益为重，没几个老东西会愿意为了别人而出生入死。
　　魔渊的形成，南宫歌算是知道，深深注视着陈青源，眼神复杂。
　　即便没有三十万年前的上古之战，魔渊迟早也会出现。
　　因为，神桥一旦彻底塌陷，登帝之路的法则崩溃，镇守于桥尾的一具具帝尸同样会跌落人间。
　　“这场浩劫，不可避免。”
　　南宫歌仿佛已经预见了未来，轻叹一声。
　　“你回去吧！”两人相处了一段日子，终究还是要分开。陈青源起身，轻声道：“后面还有一段路程，我想自己走走。”
　　“嗯。”南宫歌一脸郑重，魔渊有变，他必须回一趟家里，主持大局：“你一切小心，保重。”
　　“保重。”
　　目送着南宫歌离去，陈青源看着空荡荡的院子，安静到了极点。
　　独自坐于亭中，眺望远方，品茶数杯。
　　然后，陈青源决定去一趟紫云山。
　　当年的长庚剑仙，便是在紫云山与天道一战，震动万界。
　　多年前，陈青源携带着的那柄银枪，为其护道开路至旧土，爆发出了极为恐怖的力量。后来，银枪落于紫云山，无数强者寻觅而不得。
　　过了这么久，该去将银枪取回来了。

第787章 安全离开紫云山，与老黑见面
　　陈青源的状态稍微好了一些，直去紫云山。
　　路上，偶尔碰到一些小麻烦，譬如拦路的流寇盗匪，欲行谋财害命之事。对此，陈青源翻手间镇杀，毫无怜悯。
　　有时候还会走桃花运，碰到一些修炼合欢功法的女性修士，觉得陈青源外貌英俊，气质不俗的份上，想与之进行双修之事。
　　陈青源态度强硬的拒绝，甚至是轰退。
　　赶路的速度不快，顺带看看风景，又能认识一些志趣相投的人。
　　碰到心性良善之辈，陈青源愿意暗中指点，为其修行之道解惑。
　　碰到妖邪魔修，能力范围之内的事情，果断镇压，毫不手软。
　　一月有余，抵达紫云山。
　　耸入九天的山峰，烟雾浓浓，遍布着恐怖的法则。
　　曾有不少强者想要深入紫云山，皆被天道法则击退，不敢以身犯险。
　　传言，紫云山象征着天道的意志，存世无数年。
　　“哒哒哒...”
　　陈青源迈着沉重的步伐，一步步靠近了紫云山。
　　途经此地的某个修行者，发现了朝着紫云山而行的陈青源，好心提醒：“道友止步，前面危险。”
　　陈青源回头与之相视一眼，点头示礼。
　　随后，继续前行。
　　“自讨苦吃。”那人没再出声劝诫，小声自语。
　　本以为陈青源会被紫云山的法则震退，谁知并没有发生这样的事情。
　　一步、两步、三步...
　　亲眼看着陈青源穿过了紫云山的法则壁垒，深入其中，出言提醒的那个修士直接看呆了。
　　同时，越来越多的修士注意到了这里的情况，发出惊呼。
　　“有人完好无损的进入紫云山了。”
　　“难道紫云山的结界力量减弱了？”
　　“那人看起来很陌生，很可能乔装打扮过的，故意隐藏真实身份。”
　　某些家伙抱着一丝侥幸的心理，尝试着去靠近紫云山。
　　“轰——”
　　前脚刚踏至紫云山的法则区域，后脚就被轰飞了，气血倒流，狼狈不堪。
　　陈青源能进入紫云山，是因为有着银枪的引路。
　　当年银枪落到了紫云山的某个角落，留下了一丝痕迹，确保陈青源可以平安而来。
　　至于其他人，不可能将银枪寻到。
　　“嗡——”
　　沿着痕迹而前行，陈青源避开了紫云山深处的诸多危险。耳畔，道音轰鸣，眼前时而有烟雾虚影凝聚而成，犹如鬼魅。
　　走了很久，足足三五个时辰。
　　紫云山的半山腰的某个位置，有着成百上千块巨石。
　　那柄银枪，插在了某块巨石之中，半截枪身露在外面。
　　陈青源走到这里，轻轻抚摸着银枪，眼里荡漾起了涟漪，喃喃道：“辛苦你了。”
　　“铮——”
　　沉睡着的银枪，感受到了主人的气息波动，慢慢苏醒，发出铮鸣之音。
　　枪身比较粗糙，且有裂纹。
　　只看表面，这柄长枪十分破烂，到了回炉重造的地步了。
　　陈青源右手握着银枪，稍微一用力。
　　“噗嗤”
　　将银枪从巨石之中拔出。
　　双手紧握，低眉而视。
　　不由间，脑子里蹦出了一幅幅有关于银枪的画面，十分清晰。
　　银枪一直在轻微的抖动，很欢喜能与陈青源再次相伴。
　　“得把你好好修复一下，不然怎能陪我走下去。”
　　陈青源轻语道。
　　银枪受损严重，必须要将其复原，未来才可征战强敌。
　　取得了银枪，将其好生保护起来，收入体内。
　　办完了这事，陈青源没有留在紫云山内部的理由。
　　实力不足，紫云山纵有无数的秘密，也不可探查。待到未来，倒是能够再来紫云山，好好研究一下。
　　原路返回，走至山外。
　　刚出来，陈青源便发现有无数双眼睛正盯着自己。
　　“小友如何称呼？”
　　某个修士一脸笑意，一步走至陈青源的面前，看似忠厚，拱手而道。
　　对此，陈青源不予理会，绕开而行。
　　“敢问小友，如何能随意进出紫云山？”
　　看到陈青源的态度这般无礼，男子脸上的笑容顿时消失，眼神阴冷，再次闪身拦路，语气不善。
　　“让开。”
　　陈青源冷声呵斥。
　　“我乃东莱谷的外门长老，只想和小友交个朋友，没有恶意。”
　　男子摆出了来历，想以此施压。
　　紫云山隐藏着无数秘密，说不定还有无上造化。要是能够随意进出，不被天道法则所排斥，想想就让人兴奋。
　　“滚！”
　　陈青源一个眼神过去，身上的杀意凝聚成了实质。
　　突然被陈青源这么一盯，男子如同坠落到了冰窖之中，寒意刺骨，心生恐惧，下意识朝着身后退了数步。
　　男子毫不怀疑一点，如若自己还纠缠下去，可能真的会死。
　　为了自身性命着想，还是让路比较合适。
　　有了这个小插曲，附近的某些修士没敢上前，远远注视着陈青源而去。
　　接下来的方向，便是漓海龙族。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　欲要修复银枪，需要很多的珍贵材料。
　　陈青源一下子就想到了自家兄弟老黑，真龙之躯，一身是宝。随便搞个东西，都能给银枪的修复带来巨大的帮助。
　　另外，顺带看看老黑，多少有几分思念。
　　漓海龙族，深处的那座宫殿。
　　老黑收到了陈青源的传音，欣喜若狂：“终于有伴了，这些日子实在是太无聊了。”
　　满怀期待，静等兄弟。
　　没多久，陈青源出现在了漓海区域。
　　老黑亲自出面迎接，其背后还跟着一大群人。
　　龙君有所行动，其余人当然要重视了。
　　“兄弟！”
　　看到陈青源的第一眼，老黑一笑，大喊道。
　　“老哥。”陈青源虽是这般称呼，但语气和表情十分冷漠，让人很难察觉到一丝感情波动。
　　“你看起来不太好，没事吧！”
　　老黑明显发现了不对劲，关切道。
　　“没事，进去再说吧！”
　　陈青源摇头道。
　　“嗯。”
　　老黑与陈青源并肩而行。
　　后方，来自旧土龙族的少族长等人，一直盯着陈青源的背影，不能理解。
　　龙君高高在上，怎能与外族之人兄弟相称，自跌身份。
　　“陈公子，刚泡的茶，你尝尝。”
　　雅殿内，长公主莫玲珑亲自伺候，面带微笑，生怕有所怠慢。
　　看着莫玲珑对陈青源微笑礼待，老黑心里很不得劲。

第788章 取一滴龙血，等我安排
　　回想过去，老黑发现莫玲珑从未对自己有过这般笑颜。
　　越想越烦，看向陈青源的眼神略有敌意。
　　即使深知自家兄弟对莫玲珑没有歪心思，老黑的心里也不顺畅，暗自吃醋。
　　“谢谢。”陈青源神色漠然，轻声道谢。
　　“不打扰陈公子与龙君叙旧，玲珑告退。”
　　莫玲珑十分识趣，转身退到了殿外，将闲杂人等全部撤走。
　　很快，屋内仅剩两人。
　　“兄弟，你不对劲，发生什么事了？”
　　老黑分得清事情的主次，关心陈青源的状态，直视而来，问道。
　　“以后告诉你。”陈青源还没弄清楚一切，很难给出一个准确的答复：“此次前来，有事让兄长帮忙。”
　　“你说，只要哥哥我办得到，刀山火海绝不含糊。”
　　老黑保证道。
　　“我要你一滴精血，最好再加一截龙骨。”
　　陈青源还真的不客气，说明来意。
　　“......”老黑一怔：“你要这些干什么？”
　　“修复兵器。”陈青源回答。
　　“你拿我的精血去修复兵刃，真的假的？”
　　真龙精血，世间罕见。当年琅琊世子凭借一滴精血，以此为引，足可推演禁忌的痕迹。
　　毫不夸张的说，老黑一身是宝，一根头发丝都蕴含着无上道韵，值得研究。
　　“嗯。”陈青源轻轻点头，一脸严肃。
　　“行，给你。”
　　自家兄弟开口了，老黑怎会拒绝。
　　一咬牙，取出一柄上乘圣兵，决定直接挖出一截骨头。
　　只要不会动摇了根本，顶多就是痛点儿，过段时间便可长回来。
　　“算了，龙骨不要了，一滴精血足矣。”
　　陈青源虽与过去的记忆痕迹相融，但还没有失去这一世的情感，一想到老黑自残的画面，赶忙制止了。
　　没了龙骨，大不了用其他的炼器材料去代替，多耗费一些心神罢了。
　　“不用客气，你开口了，咱绝不皱一下眉头。需要的骨头多吗？要是不多的话，我砍一根手指给你，先让你用用，如何？”
　　说着，老黑便要动手挖骨。
　　“打住。”陈青源一把将老黑手里的刀刃夺走，看出了其心思：“你这么爽快，也有事相求？”
　　“嘿嘿，啥事都瞒不过兄弟的慧眼。”
　　老黑咧嘴一笑，冷峻的面庞上流露出了几分憨厚老实的样子。
　　“讲。”陈青源端坐着，大概猜到了老黑的心中所想。
　　“你教教我，该如何与长公主相处？”
　　老黑最近发现，长公主与自己的距离越来越远了。明明相处于同一个屋檐下，却有种相隔无边的错觉。
　　长公主对老黑无比敬畏，一举一动都十分恭敬，生怕哪个地方做错了，惹得老黑不喜。
　　“真诚。”陈青源沉吟道。
　　“具体呢？”
　　老黑将椅子搬到了陈青源的身旁，靠的很近，虚心求教。
　　“有什么话，与她直说，让她明白。”陈青源说道。
　　“我......害怕。”
　　对待别人，老黑有啥说啥，毫不怯弱。比如与院长交流的时候，敢当面说院长的模样生得丑，简直是胆大包天，不要命的主。
　　与长公主聊个天，心里忐忑不安，怕这怕那。
　　“我帮你。”
　　陈青源低眉深思。
　　“怎么帮？”老黑两眼放光，期待不已。
　　“相信我吗？”
　　至于如何帮忙，陈青源不去详说，反问道。
　　“废话，不信你信谁。”老黑大声说道：“你我兄弟，生死相依。你说什么，我就信什么。”
　　“行，有你这句话就够了。别的事情你不用去想，听我的安排。”
　　隐居了一段日子，陈青源的状态比起刚开始的时候好了许多，脑子偶尔混乱，大多数情况还是清醒的。
　　“兄弟，哥哥未来的幸福就交给你了。”
　　老黑一把抓住了陈青源的手臂，眼神恳求。
　　也不知是老黑不适应自己龙君的身份，还是想与长公主真心诚意的相恋，不掺杂太多的利益。
　　出于各种原因，老黑犹豫不决，始终不肯向长公主表达心意。
　　“骨头不要你的，精血给一滴。”
　　取一滴精血，比较少量，伤不到根基，三五十年便可恢复。若要取一截骨头，对老黑的身体多少有些影响，不太合适。
　　“可以。”老黑不在意这些，答应的十分爽快。
　　随即，老黑调整了一下自身的状态，强行将一滴精血从指尖逼了出来。
　　陈青源早已做好了准备，将精血封存于一个玉盒之中。
　　尽可能让玉盒遮掩住真龙精血的气息，别闹出太大的动静。
　　“什么时候开始帮我？”
　　老黑吃了一株灵药，迫不及待。
　　“今晚。”
　　陈青源略微想了一下，给了一个准确的时间。
　　“晚上？”老黑一愣，一脸正色：“兄弟，你可别使用下三滥的手段，下药威胁万万不可取。”
　　“你想什么呢？”陈青源瞥了一眼，冷声道：“心思龌龊。”
　　“......”老黑哑口无言。
　　“等着，听我的安排。”
　　陈青源留下了一句话，转身就走。
　　殿内，老黑一个人呆坐着，对今晚甚是期待。
　　兄弟做事很有分寸，不可能搞出麻烦吧！
　　等着，晚上自然就知道是什么安排了。
　　接下来的几个时辰，老黑觉得异常漫长，坐立不安，内心紧张。
　　陈青源向长公主讨要了一间雅致的宫殿，稍微取出一些花草进行装扮。
　　写了两封请柬，一封给了老黑，一封给了长公主。
　　长公主的请柬比较含蓄，就说龙君最近有一些要事，需要与你商谈，不可让外人打搅。
　　给老黑的信件内容比较强硬，即便是如坐针毡，也得老实待着，不可离开。并且，请柬之上写着各类轻松的话题，以及可能出现的难题该如何解决。
　　总之，陈青源将许多问题考虑到了，清清楚楚地写着，足够老黑去发挥了。
　　当夜，相约的时辰到了。
　　老黑与莫玲珑一同来到了雅殿。
　　许是缘分，同站在殿外，四目相对，气氛怪异。
　　“龙君。”
　　莫玲珑立即反应了过来，欠身行礼，无比恭敬。
　　“公主不必客气，今日相约品茶，不谈族中要事，只聊风花雪月。”
　　这话，是陈青源写着的内容，天知道老黑说出来的时候，憋了多大的勇气。
　　闻言，莫玲珑蓦然抬头看着老黑，呆滞住了。
　　龙君的性子，改了？

第789章 越来越有盼头了，再往帝宫
　　这是莫玲珑第一次听到老黑这般温柔的模样，甚至还说出风花雪月这样的话来。
　　不可思议！
　　龙君不会被谁夺舍了吧！
　　真不怪莫玲珑胡思乱想，实在是有些惊讶，红唇微微张开，眸中荡漾着点点星光，呆若木鸡。
　　“公主，请进。”
　　老黑心神一紧，挤出了一道微笑，尽可能让自己保持优雅的姿态。
　　雅殿的周围，早就被老黑布满了结界，旁人看不到这里的情况。
　　“玲珑不敢，请龙君先行。”
　　莫玲珑始终对老黑保持着敬畏，不敢有丝毫过线。
　　“公主若不先进去，那咱们就这样站着，不失为一种趣事。”
　　老黑浅笑道。
　　“龙......龙君，要是玲珑哪里做的不够好，您直言即可，莫要用这种办法来敲打。请恕玲珑愚钝，不知龙君的深意。”
　　从一开始的惊讶，到现在的害怕，莫玲珑娇躯一震，紧咬着红唇而道。
　　“公主不要乱想，我没别的意思，就想与公主相互了解一番。”
　　老黑按照陈青源留下的指引，硬着头皮说道。
　　最后，两人僵持了片刻，一同跨过了殿门。
　　跨门之时，相距较近。
　　那一刻，老黑很明显嗅到了来自莫玲珑身上的香味，一种难以描述的味道，让其迷醉、沉沦、痴迷。
　　走到屋内，两人皆露出了诧异和尴尬的表情。
　　精美的布局，细致到了极点。
　　地面和桌上的一片片花瓣，不停地冲击着两人的心脏。
　　空气中，夹杂着别样的气息，如梦如幻。
　　“这......”
　　莫玲珑脑子顿时空白，聪明如她也不知该说些什么，呆愣于原地。
　　兄弟，你可真行啊！
　　老黑喉咙滚动了几下，心里颤音自语。
　　到这个份上了，若老黑转头就走，那可真成一个笑话了。
　　于是，老黑顶着巨大的心理压力，让莫玲珑落座，开始闲谈。
　　这一晚，两人煮着香茶，吃着灵果，时不时相互对视，气氛逐渐融洽。
　　起初，确实比较尴尬。
　　慢慢的，老黑上了道，有一句没一句的扯着，让莫玲珑放下了戒备之心，随意了一些，敢与老黑开个玩笑，露出娇艳的笑容。
　　想要让一场约会便定下关系，那是不可能的。
　　这次，只是让两人一改往常的相处方式，最起码要多说话，才能培养出感情。
　　翌日，莫玲珑率先走出雅殿，去忙族中事宜。
　　老黑目送其离开，心里暖暖的。
　　因为，昨晚长公主一共对自己笑了三十二次，记得一清二楚。
　　“兄弟，后面该咋办呢？”
　　老黑大步流星而至客殿，满面春风，下意识脱口而出。
　　一进来，发现屋内空空如也。
　　神识覆盖了龙族的各个角落，并无陈青源的足迹。
　　“走了吗？”
　　稍微询问了几个下人，知晓陈青源两个时辰前便离开了。
　　老黑脸上的笑意消散了大半，甚是不舍。
　　“希望你不会碰到难事。”
　　心里祈祷了一下，老黑很快恢复了愉悦的心情，想着后面该如何与长公主相处。
　　生活，越来越有盼头了。
　　......
　　陈青源取了一滴真龙精血，还需不少的极品材料，才有办法让银枪修复。
　　除此之外，还要找到一位顶尖的炼器大师。
　　不然凭借陈青源的实力，有了资源也办不到。
　　这事急不得，只能一步步来。
　　“那里，应该有足够多的材料。”
　　陈青源想到了一个地方，眼神变得无比复杂。
　　要去吗？
　　以目前的状态，与之相见，合适吗？
　　那个地方，正是北荒的。
　　乃上古战场的一部分，里面的各类石头，历经帝纹法则与战斗力量的洗礼，经过三十万年的打磨，早已蜕变成了世上极具价值的宝石之一。
　　去了，想寻到修复银枪的材料，绝非难事。
　　“再等等吧！”
　　陈青源思考了很久，打算推迟一段时间。
　　时而，脑子混乱，过去的记忆碎片发起攻击，让他认不清现实与幻境。
　　这时与红衣姑娘相见，陈青源不知该如何面对。
　　“那里，得走一遭。”
　　银枪修复，乃极为重要的事情。内虽有历经诸多法则的宝石，但还差了一些东西。
　　陈青源决定前往南域，进入帝宫，从中沾染一缕帝纹，为银枪的未来做打算。
　　上古之战的时候，银枪最为巅峰的那一刻，无限接近于帝兵。只可惜，因陈青源没能跨出最后的一步，终究是以失败告终了。
　　不仅要修复银枪，而且还要问鼎更高的山峰。
　　最近时常听说南域爆发了大动静，众多古族的高手扎根于帝宫的附近，还有潜伏于暗处的老东西，如同毒蛇一般盯着，锁定住了猎物，寸步不离。
　　“咻——”
　　决定了，那便行动，毫不拖沓。
　　陈青源直奔南域，速度极快。
　　如今的时代，混乱界海经常出现动荡，不少修士落得惨死的下场。唯有跟着底蕴深厚的大势力的商会战船，安全性才稍微高些。
　　当然了，陈青源既然打算进入帝宫，那里强者如云，身份肯定隐瞒不住，没必要藏匿于人群之中。
　　因而，取出上古黑鼎，以此护住道体，横渡界海。
　　黑鼎休息了多年，办这种差事不费什么力气。
　　一月有余，抵达南域的边界区域。
　　多年前，帝宫移位，自主来到了南域与混乱界海的那片空间，拦住了滔天的魔念，尽量庇护着南域的无数生灵。
　　“那是什么？”
　　辉煌古老的帝宫，附近的区域停靠着无数辆战车，还有许多用来歇脚的殿宇，悬空而立。
　　一个黑点从混乱界海穿梭而至，引起了不少人的注意，投去了目光。
　　“不俗的法则气息。”
　　在场之人，随便一位都是大乘中后期的大能。更别说躲在暗处的神桥尊者，绝不下于五位。
　　“拦住，看看是什么东西。”
　　某些古族的大乘强者，没什么忌讳，欲要动手。
　　众人眼里的黑点，正是快速而至的上古黑鼎。
　　鼎口之上，陈青源一袭青衫，眼神漠然，负手而立。
　　“好像是一件法宝，上面站着一个年轻人。”
　　有人施展秘术，横跨无尽虚空，将远处的画面看清楚了。

第790章 帝兵相迎，举世震动
　　片刻后，众多大能看清楚了，发出一道惊讶之声：“这口鼎，当年曾是玉虚山的镇宗之物，后落入青宗之手，被陈青源驾驭。”
　　“陈青源，此子不凡，横渡界海而至，必有意图。”
　　“抓住他，他有办法进入帝宫！”
　　“对！陈青源和帝宫内的那个小子认识，可以无视结界禁制。若把陈青源拿住了，定有进入帝宫的办法。”
　　以前陈青源一直待在北荒，众强者有什么想法也不敢实施。
　　此刻，没了道一院长的庇护，这些老东西再无顾虑，纷纷露出了豺狼野兽盯住猎物的眼神，蠢蠢欲动。
　　某些人按捺不住，横跨星海百万里，挡在了陈青源的必经之路的前面，一掌盖压而去，出手迅猛，毫不迟疑。
　　面对突如其来的拦截，陈青源面不改色。
　　上古黑鼎爆发出了冲天之威，一抹青光将陈青源护住，随即鼎威宣泄而出，似洪水倾泻，势不可挡。
　　“轰隆！”
　　黑鼎之威与拦路之人的掌力相撞，将中间的虚空撕裂出了一条数万里的裂缝，爆裂声甚是刺耳，惊天动地。
　　“孤身一人前来帝宫，胆子真大啊！”
　　众人注视着陈青源，兴趣浓浓。
　　“去！”
　　又有大能出手了，挥手扔出了自己的上品圣器，威势汹汹，瞬息压至陈青源的头顶。
　　对此，陈青源一脸平淡，翻身而至后方，单手驾驭着黑鼎。
　　“嗡——”
　　黑鼎虽然满身皆是裂纹， 但霸道之威不容小觑。一阵颤动，威啸八荒，将一切袭杀至陈青源的力量全部荡平。
　　“好可怕的古鼎，确实不是凡物。”
　　很多人看到了黑鼎爆发出来的力量，开始眼馋。
　　“老朽倒要看看，此物可以扛得住多大的压力。”
　　躲在暗处的某位老者，咧嘴一笑，满口黑牙，眼神阴冷。
　　自语一声，黑牙老者抬手一扬，神桥法则自体内而出，目标赫然是陈青源。
　　面对神桥之力，受损较为严重的黑鼎，多少有些吃力。
　　陈青源依旧不慌不忙，驾驭着黑鼎朝着帝宫而行。
　　待到神桥的法则力量即将涌来之际，陈青源瞥了一眼帝宫的深处。
　　帝宫的尽头，悬挂着一口古钟。
　　太微大帝的兵器之一，青铜古钟，曾经镇压了诸天万界，无数的盖世人杰因其而折腰。
　　陈青源的一个眼神，让青铜古钟开始震荡。
　　微微一震，钟鸣响起。
　　“铛——”
　　听起来声音微弱，却蕴含着无上之力，传到了每个人的耳中，直至灵魂深处。
　　凡是听到钟鸣的人，皆神魂一颤，恐惧的种子扎根于心脏，快速生长，蔓延到了全身各处，让他们颤栗不安，欲要叩首。
　　盖压而至陈青源头顶的神桥力量，霎时烟消云散，归于虚无，像是什么都没发生。
　　无数豪雄，转头遥望向了帝宫。
　　宫殿周围的浓雾，快速散开。
　　肉眼可见，那一口古钟升空而起，凌驾于九天之上，俯视苍生。
　　布满了岁月足迹的青铜古钟，轻微抖动，驱散了一切对陈青源不利的因素。
　　一条宽阔的通天大道自帝宫而来，落于陈青源的脚下。
　　自始至终，陈青源都是淡然自若的表情，冷峻如冰，一袭青衫随风暴轻摆，呼哧作响。
　　我来了，帝兵相迎。
　　纵然是渡劫之境，亦可无视天下群雄，傲然而立。
　　大乘也好，神桥也罢。
　　全然不放在眼里。
　　三十万年前，与太微大帝的残念论道，探讨彼岸之路。又与无数准帝之法则，悟出了逆天之道。
　　今朝，寻觅曾经走过的岁月之路，为未来的再次征战而铺垫。
　　这一次，只能成功，不能失败！
　　败了，神桥塌陷，大道崩灭。
　　一切都将化为乌有，一个极致的黑暗时代将会吞噬这个世界。
　　各种复杂的思绪，充斥于陈青源的脑海中，让其每时每刻都承受着莫大的压力，时而全身阵痛，仿佛要将身体撑破了。
　　“那是......”
　　无数人注视着这个画面，张嘴结舌，傻眼了。
　　通向帝宫的道路，摆在面前。
　　然而，众人的身体不可动弹，全被青铜古钟的恐怖威压震慑住了。
　　唯有陈青源，闲庭信步，如履平地，不受丝毫影响。
　　“他到底是什么人？”
　　亲眼得见陈青源踏上了道路，逐渐靠近帝宫，所有人懵逼了。
　　无数大能耗费心神，不可撼动帝宫的一丝结界之力。
　　可是，陈青源什么也没做，便让帝宫结界敞开，甚至还有太微帝兵礼敬相迎。
　　不可思议！
　　世人呆滞，一辈子都没这般震惊过。
　　尤其是来自旧土的不朽古族的修士，自小熟读史书，将太微大帝视为数百万年来最为恐怖的极道大帝，无人能比。
　　即便是太微大帝的一缕残裂的帝纹，也是世上最为珍贵的宝贝，堪称无价。
　　更别提太微大帝的本命帝兵了。
　　“不可能，不可能......”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　成百上千的古族修士，傻呆呆地见证着这一幕，重复着一句话，不能接受。
　　他们敬畏了一辈子的太微古帝，高高在上，极致尊贵。
　　哪怕是自家的祖帝，也不及太微古帝的十分之一。
　　这非夸张之语，乃古册明确记载的内容。
　　由于青铜古钟的相迎，将陈青源的地位抬高了无数倍。
　　自这一刻起，再无人敢把陈青源当成是一个天赋不错的晚辈了，而是一个神秘到了极点的恐怖存在。
　　“他......他究竟是什么存在？为何帝兵会相迎？”
　　虚空的某个角落，归衍帝族的少族长应九夜，一袭黑衣，嘴唇泛白，瞳孔不停地颤抖着，难以保持平静，呆傻如木头。
　　前些年，应九夜曾去了一趟北荒，欲与陈青源一战。可惜，那时恰逢陈青源闭关，没能碰面。
　　不久，应九夜得知一事，与自己实力相仿的火灵古族的少族长叶瑾成，败给了陈青源。
　　当时，应九夜心里五味杂陈，暗下决心，定要努力修炼，扫平当世豪雄。
　　而今，终于可以看到大名鼎鼎的陈青源了。
　　不料是这般场面。
　　他陈青源位于高处，横跨界海而来，无视当世强者。一现身，帝兵相迎，铺洒霞光之道，尽显尊贵。
　　而应九夜则位于下方，抬头仰望，眼里满是惊恐，似是在望着一座穷尽一生之力也攀登不到顶峰的高山。

第791章 那个地方名为——天渊
　　从一开始，两人便不是一个层次的人物。
　　应九夜内心的想法，开始发生转变。他微微张开了嘴巴，遥望着陈青源的背影，莫名生出了一种难以描述的悲凉感。
　　你拿他当成毕生最为强劲的对手，可他却从未将你放在眼里，甚至连你是谁都不知。
　　与应九夜心情一样复杂的人，还有很多。
　　“陈青源......”
　　众多不朽古族的顶尖妖孽，早已听说了陈青源的威名，一直没机会碰面切磋。
　　今日陈青源突然现身，万万没想到是这种状况。
　　内心苦涩，如鲠在喉。
　　旁人的眼神与想法，与陈青源毫无干系。
　　一步步迈出，已至帝宫的结界位置。
　　又是抬脚一步，正式进入了帝宫。
　　这个画面，被无数人见证，做不得半分虚假。
　　待到陈青源入内以后，青铜古钟收起了可怕的法则威压。
　　“呜——”
　　威散，浓雾再次围拢而至，将帝宫团团围住，不让外界修士看到里面的任何东西。
　　没了帝兵的压制，众位大能总算可以松一口气了。
　　后知后觉，衣裳已被冷汗浸透。
　　那种无力感，过于窒息。
　　“叶瑜跟着他，可能真的是一个很好的选择。”
　　火灵古族的几个长老就在现场，不由得想到了叶瑜，喉咙滚动了数下，喃喃自语。甚至，他们的眼里还冒出了几分羡慕，以及期待。
　　不是谁，都能跟到一位拥有着无限可能性的神秘存在。
　　“今日之事，必将震动诸天万界。”
　　“有关于陈青源的任何情况，都是最为重要的，不可有丝毫遗漏。”
　　“查！将陈青源的过往经历全部查一遍。”
　　“他能让帝兵苏醒，礼敬相迎，必与太微大帝有着某种关联。”
　　各方势力的人，已经疯了，不惜耗费各种人力财力，用尽一切手段去打探陈青源的生平。
　　世人的举动，陈青源不感兴趣。
　　踏进帝宫，很快到了宫殿的深处。
　　近距离看着青铜古钟，缓慢伸出了右手，轻轻触摸。
　　“嗡——”
　　古钟轻轻一震，以此表达善意。
　　曾经为了庇护太微血脉，引起的天罚之战受到的损伤，青铜古钟已经修复了大半，方可苏醒。
　　“后续我想在这里多留一段日子，劳烦。”
　　陈青源说明来意。
　　“呜”
　　钟鸣，表示同意。
　　这里，并无黄星衍的踪迹。
　　与青铜古钟稍微交流的几句，才知黄星衍正在闭关，已有二十余年，到现在也没出关的迹象，应该是关键时候。
　　席地而坐，陈青源看着一个个古老的建筑，身侧有烟雾飘荡，与仙境并无不同，梦幻如画，岂是人间该有的风景。
　　“铮！”
　　银枪出现，悬浮于陈青源的面前。
　　轻轻抚摸，感受着枪身之上的粗糙裂纹，眼里微微波动了几下，应是心疼。
　　过了很久，陈青源慢慢闭上了双眼，可能在养神，可能在用心感悟帝宫内的每一缕帝纹，寻到让银枪修复以后，更进一步的契机。
　　帝宫之内十分安静，不怕遭到谁人的打扰。
　　无论外面发生了什么，都影响不到陈青源的悟道之路。
　　至于陈青源何时出去，不可确定。
　　......
　　外界，大世各地开始流传着陈青源踏进帝宫的事情。
　　以前进去，虽然让人震惊，但有着太微血脉的引路，倒是可以理解。
　　这一次，帝兵释放无上之威，主动开路相迎，意义截然不同。
　　有人说：“陈青源莫不是与黄星衍一样，乃是太微大帝的血脉？”
　　有一说一，这个可能性还是蛮高的。
　　也有人说：“陈青源得到了太微大帝的传承，这才有着驾驭帝兵的手段。”
　　这种推测，有理有据，不少人相信。
　　较为离谱的传言：“难道陈青源是大帝转世？”
　　如此夸张的言论，让不少修士惊恐万状，吓得瑟瑟发抖。
　　尤其是那些得罪了陈青源的势力，内部一阵骚动，高层被惊得面色惨白，几个月都缓不过来。
　　“不是吧！我哥这么厉害！”
　　多日以后，北荒的某个角落。
　　叶瑜和同族之人碰面了，聊到了这事，大惊失色。随后，叶瑜一脸自傲，与有荣焉。
　　不愧是我选的老大，果然不是普通人。
　　“族中不会反对你的选择，你依然是火灵古族之人。需要什么，尽管提，尽量满足你。”
　　火灵古族的某位长老，许下了一个承诺。
　　“唔......”叶瑜沉吟了许久，古族重利，众所周知。对于这样的局面，叶瑜其实幻想过，只是没想到来得这么快：“我当年根基有损，族中应该给点儿补偿吧！”
　　“有。”长老二话不说，将数枚须弥戒赠给了叶瑜：“不够了，再说。”
　　“谢谢六长老。”
　　叶瑜检查了一下戒指里面的东西，两眼放光，赶忙道谢。
　　身上流着火灵族的血液，叶瑜就算对以前发生的事不爽，也不可能退族，只好多要点儿好处了。
　　这些年待在青宗，叶瑜没了灵石便要去接取宗门任务，赚取一点儿灵石，甚是卑微。他经常被鬼医研究，受损的根基有望复原，要不了多少年。
　　经历了一穷二白，才知资源的珍贵。
　　“这茶真不错。”
　　叶瑜和火灵族的关系缓和了不少，偶尔还可与少族长叶瑾成坐下来喝杯茶，待遇跟以前天差地别。
　　“你对陈青源，了解多少？”
　　叶瑾成如一介书生，气质儒雅。
　　“不是很了解。”叶瑜放下了茶杯，认真回答：“当年我败给了他，为了让我成为追随者，每天揍我几遍，一直把我打到服气为止。”
　　那段不堪回首的记忆，深深刻印在了叶瑜的灵魂深处。
　　青宗、道一学宫、被人甩过等等事情，叶瑜知道的都说了。
　　反正不是啥秘密，稍微打探一下便可知道。
　　既然少族长问了，不如开口回答，卖个小人情。
　　“哦？被人甩过？”
　　叶瑾成听到这话，眼神微变，成为了吃瓜群众的一员。
　　“对了，说起这事，有个地方倒是很奇怪。据说老大以前的天赋并不是很高，因为去了北荒的某个禁区，回来以后发生了翻天覆地的变化。”
　　叶瑜说道。
　　“我知道，那个地方叫做...。”
　　叶瑾成微微眯眼，心思沉重。
　　查到这事的不朽古族和众多大能，将目光锁定到了，生出了一些小心思。

第792章 十死无生，禁区不可入
　　很多人都在猜想，陈青源的崛起可能与有关。
　　大胆推测一下，太微大帝的传承便位于之内。
　　某些大能胡思乱想，心脏剧烈跳动，压制不住。
　　诸天万界，被世人称其为禁地的区域多如牛毛。坐落于北荒一个偏僻星域的，难以让人引起兴趣。
　　这次，无数强者大规模的调查陈青源的过往，最终将源头锁定在了。
　　一时间，北荒的那处偏僻地带，开始变得热闹了。
　　“据传进入的人，九死一生。”
　　之外，出现了成千上万的修士，气息皆是不俗，穿着怪异，不是本地人。
　　“那是因为这里地处偏僻，以前进去的都是不入流的家伙，不用忧虑。”
　　很多自诩不凡的大乘修士，没把当回事。在他们看来，一个角落处的禁地，撑死了只能对渡劫修士造成威胁。
　　“根据可靠消息来推断，陈青源正是进了一趟，天赋才有所提升，快速崛起，同辈堪称无敌。”
　　查到了这里，让很多人不得不深思。
　　，定与陈青源的崛起有着密不可分的关系。
　　若可将查个清楚，说不定能获得惊世造化。
　　他们猜对了一件事，陈青源确实和有关联。有个东西倒是搞错了，且在后面会付出惨痛的代价。
　　踏进之人，九死一生，异常凶险。
　　各方势力的强者认为是以前入禁区的修士太弱了，才有这么高的伤亡。
　　殊不知，情况恰恰相反。
　　正是因为实力弱，才接触不到禁区的核心，仅是普通的混乱法则，即可逼得以往的普通修士逃了出来。
　　实力若强，贸然闯入，触及了古老战争的恐怖法则，后果难以估计。
　　“我观此地，不太正常，还是不要草率行事。”
　　实力到了大乘巅峰，甚至触及了神桥境界的老家伙，深深注视着被诡异浓雾包裹着的禁地，有一种莫名的恐惧，不受控制的生出，心头一紧。
　　“先派人进去看看。”
　　老东西不敢冒险，可又想知道内部的情况。于是，只好下令让后辈去探路，自身不必犯险。
　　死道友不死贫道，静观其变。
　　“去吧！有本座镇守，不用担忧。”
　　各宗老祖都是这么忽悠自家后辈，一脸严肃，口气不小。
　　“是！”
　　一群渡劫巅峰或是大乘初期的内门长老，哪敢违背老祖的命令，躬身领命。
　　而且，在这些人看来，一个破地方的小禁区，用不着严阵以待，定是没太大的危险。
　　就这样，足有数百人踏进了。
　　诡异的浓雾，无法用玄力神通或是圣器宝物将其驱散。
　　身入雾中，神识不可动用。
　　肉眼可见的范围，不超过一丈。
　　看不见，听不着。
　　慢慢的，一股难以描述的恐惧，开始从每个人的内心深处发芽，并且以极快的速度生长，蔓延全身。
　　“穿过这片雾气，应该就可进入了。”
　　很多人都是这么想的，给自己鼓气。
　　众人尝试着与老祖联系，无一成功。别说与外面的人交流了，就连一同进来的同伴也失去了联系，孤军奋战。
　　明明刚进来的时候还并肩而行，莫名其妙走散了。
　　此地，太过诡异，让越来越多的人感到恐慌和不安。
　　“轰！”
　　约莫一炷香的时间，某个大乘初期的强者，不小心触碰到了一缕藏在浓雾中的混乱法则，来不及反应，肉身直接炸裂，崩成了血雾。
　　一声惨叫，饱含着无尽的恐惧。
　　灵魂乱窜，欲要逃出这个鬼地方。
　　然而，诡异的法则，让这位修士的灵魂感到绝望。慌张之时，又是一道未知的力量袭来，将其彻底抹除。
　　随着时间的流逝，这群人逐渐靠近了的入口。
　　运气好的家伙，至今还没碰到麻烦，已至的外围地带。
　　运气不好的人，连一具全尸都没留下。
　　“快逃，此处藏有大恐怖！”
　　某个大乘修士临死之前，惊惧而吼。
　　可惜，没人能听得到他的声音。
　　“啊！”
　　惨叫声在的外围区域开始响起，一具具尸体飘荡于错乱的空间，时而有着诡异的法则袭来，将尸体切割成碎片。
　　“老祖，老祖......”
　　碰到了麻烦以后，不少人将希望寄托于各自的长辈，取出传音玉石，不停地呼唤着。可是，玉石黯淡，并无任何的回应。
　　短短三日，一共进去了四百余位渡劫和大乘初期的强者，全部陨落，无一人能活着走出来。
　　他们的实力远胜本土的修士，横冲直撞，很快触及了的混乱法则，想原路返回都没机会了。
　　“全......死了。”
　　外面，一堆人期待着有好消息传出。
　　第一人死了，众人内心一紧，但觉得是个意外，还没意识到事情的严重性。
　　直到越来越多的人陨落，各族强者才明白了的恐怖，表情开始发生变化，眼里涌出了一抹惧意，不可掩饰。
　　“怎么会？”
　　对于这样的结果，凌立于禁区附近的各宗强者，不可置信，无法接受。
　　打听消息的时候，不是说踏进之人，九死一生吗？
　　为何实际情况如此可怕，哪里是什么九死一生，分明是十死无生。
　　真不怪本土修士，而是各宗强者速度太快，等发现状况不太对劲的时候，已经晚了，找不到出来的路了。
　　“咕噜——”
　　强如神桥层次的老祖，躲在暗处，也不禁心脏一颤。
　　自此，没谁再敢将当成是一个破地方。
　　“大恐怖之地！”
　　某个老东西，本尊亲现。随后，取出了本命圣兵，朝着的方向倾尽全力一击。
　　强有力的圣兵之威横贯长空，惊得一众强者面色紧张，微微胆颤。
　　然而，如此可怕的一击，居然没法将外面的浓雾震散，甚至连一道烟雾涟漪也没泛起。
　　“古之禁区，不可进入！”
　　经过多次试探，众强者得出了一个结论，将视为了世上最为恐怖的地方之一。
　　“陈青源当年是怎么活着出来的？”
　　蓦然，众人想到了这个问题，越来越觉得陈青源不是一个简单的人物，全身像是蒙着一层面纱，神秘无比。

第793章 时间转瞬即逝，魔渊的封印即将塌陷
　　死了一批人，让各族高手清醒了。
　　不可入，入则必死。
　　莫说大乘修士，神桥境界的存在踏进其中也得饮恨。
　　上古之战结束以后，一具魔躯落于混乱界海，形成了魔渊，让后世苍生无比恐惧，不知该如何解决。
　　而之内，足有六具帝尸！
　　为何这些帝尸这般安静，至今没有对大世生灵造成什么影响，再怎样混乱的法则也出不去呢？
　　只因一人，那人身着一袭红裙，承受三十万年的折磨，与融为一体。
　　她在，足可压制六具帝尸，不入人间！
　　她活着，不会乱。
　　可她，也将自己囚禁在了里面，永世不可出。
　　外人闯入的事情，怎能瞒得住红衣姑娘。
　　她站在一座枯山之顶，红衣如血，面纱遮容，赤足而立，眸如星辰。
　　“你......会怪我吗？”
　　她遥望着远方，多么想走出这个囚笼，陪伴在那人的身边，喃喃自语。
　　这一世的陈青源，灵魂重塑完整，却被红衣姑娘强行更改了性格，不再像当年那般孤冷，有了复杂的情感。
　　她害怕，再次见到陈青源的时候，受到责骂。
　　她有私心，只求能在陈青源的心里留下一个不可替代的位置。
　　“时代，要变了。”
　　魔渊之乱，不被红衣姑娘看得太重。因为她的心里很清楚，魔渊迟早会被解决，最麻烦的事情是通往彼岸的神桥之路。
　　当今的时代，她是无敌的存在。
　　三十余万年的积累，她的强大已超出了境界能力的范畴。
　　“最多百年，新时代的征程将彻底拉开序幕。”
　　红衣姑娘推算了数次，得出了一个结果。
　　百年而已，弹指挥间，眨眼而逝。
　　......
　　世间风云，愈演愈烈。
　　南域的帝宫，汇聚了无数大能，只求可以破开结界禁制，争夺帝殿之内的无上造化。
　　北荒的，时常有盖世强者露面，很想将禁区弄个明白，却因内心深处冒出来的那一丝恐惧，迟迟不敢往前踏出一步，忌惮至极。
　　帝州的古界与旧土，成了众多修士逆天改命的希望之地，为了一个未知的机缘而厮杀，血流成河。
　　兄弟相残，父子反目。可能有魔渊法则的影响，可能是人性本就如此。
　　西疆和东土倒是没那么热闹，顶多就是突然冒出一些古老遗迹，引起众多强者闻讯而至，探寻一二。
　　“这个宝贝是我的，谁也不能抢走！”
　　某处秘境，一个渡劫修士满身是血，脚下全是尸体，声嘶力竭的吼着。望着从四面八方涌来的敌人，他还是不肯放弃手中的宝贝，拼了命的想要得到，杀出一条血路。
　　“瑜苍古族的七位天骄，于东土的北定山和佛子一战，大败而归！”
　　东土之地，不容古族欺压苍生。
　　为了争夺一件道宝，这里发生了惨烈的战斗，合体与渡劫境的修士死了数千，最倒霉的还是生活于这片区域的平凡人。
　　佛子大怒，一共拍出十掌，将始作俑者的瑜苍古族的七名天骄全部镇压。若不是有着古族的顶尖至宝护体，多半要陨落于此。
　　此战，佛子之名，再次大震，惊动无数人。
　　那些踏足了东土的天骄之辈，有了前车之鉴，争斗厮杀皆会避开普通生灵的居住地，免得惹得佛子不爽，给自己带来麻烦。
　　“十九位魔族大能，毫无征兆的对空伤门出手。一夜间，满门七万余人，皆亡！”
　　西疆某个星域的一流势力，传承了将近八万年，就此覆灭。
　　“玉清古族的高层发现了霍染萱动情，勃然大怒！一经调查，此事与儒门的鲁南弦有关。”
　　某一日，玉清古族的几位长老发现霍染萱的行为举止不太对劲，与以往明显有变。稍微动用手段进行催眠，得知了霍染萱的内心所想。
　　霍染萱虽是玉清古族的核心妖孽，但其年幼时饱受屈辱。其母是古族的奴隶，其父是某个长老，意外结合，有了身孕。
　　其母生下她便死了，其父将她当成了耻辱。自小被丢到了奴隶营地，过着生不如死的日子。
　　霍染萱硬是凭着自己的努力，无师自通，踏上修行之路，一步步摆脱了奴隶的身份，走到了高处。
　　她活着的唯一信念，便是掌控权势，杀了生父！
　　“你清楚自己的身份吗？”
　　某地，玉清古族的一位长老，怒视着霍染萱，斥问道。
　　“清楚，不用长老提醒。”
　　霍染萱一脸冷漠，对长老用秘法催眠自己，以此询问心事的行为十分不爽。
　　“你是老祖的炉鼎，别忘了这事。待你大乘，老祖许诺你一个要求，而你要奉献一切，助老祖冲破桎梏，更进一步。”
　　这个长老强调道。
　　早些年霍染萱表现得极为出众，经过古族高层的检测，发现其天赋是极为罕见的玄阴体质。
　　上乘的炉鼎，为他人做嫁衣。
　　除非霍染萱可以横扫一切，不然注定了会被某些强者盯着。
　　她出来历练，得到了那位老祖的点头，且用秘法遮掩住了其体质，让世人很难看出来。
　　让其尽快成长，也好成为一个合格的炉鼎。
　　以前，霍染萱不在乎自己的生死，只要有一个机会，便拼了命的往上爬。
　　她同意给老祖当炉鼎，待到时机成熟，拉着生父一起下地狱。
　　万没有想到，她会碰到了鲁南弦，第一次感受到了家的温暖。
　　“我做事，自有分寸。”
　　其实，不管霍染萱愿不愿意，她的命运从一开始便被安排好了。让她感到难受的是，冰冷的心脏有了一丝温暖，时常刺痛。
　　“但愿吧！”
　　玉清古族的几位长老不再让霍染萱单独行动，牢牢看管。只要老祖能更进一步，玉清古族便可在乱世之中取得更多的利益，长盛不衰。
　　一晃眼，三十年光阴从指缝溜走。
　　魔渊结界的裂口，更大了。
　　世间许多地方化为了魔土，浓厚的黑云覆盖了天空，无比压沉。
　　另外，旧土深处的不朽古族，正在倾尽全力去搭建通往外界的新道路。想必要不了多久便能成功，能让一部分神桥尊者入世。
　　“魔渊的封印，要彻底崩塌了！”
　　帝州的众多修士，惶恐慌乱，全身被绝望笼罩。

第794章 等待契机，得到圣药
　　这下子，各处的圣地古教坐不住了，商议该如何解决。
　　以前有很多次机会去加固魔渊的封印，不说彻底了断这事，最起码可以延长时间，不至于那么紧迫。
　　如今，魔渊随时可能爆发，恐怖的力量肆虐诸天万界。
　　自身的利益即将受到影响，这些圣地终于要认真处理了。
　　可惜，晚了。
　　那时提出来的九上合星阵，明明是一个很好的法子。然而，顶尖势力一个比一个抠门，派出两三个人做做样子，以此打发，生怕动摇了各自的根基。
　　“去往南域，应该比较安全。”
　　南域有着太微帝宫的坐镇，极大阻断了魔渊的法则力量。不少人动了这个念头，却没下定决心，犹豫不决。
　　毕竟，去了南域便意味着舍弃掉传承了多年的家业，实在是不舍得。
　　“命重要，还是基业重要？”
　　面对魔渊的威胁，大部分人还是选择活命，疯了似的朝着南域而去。
　　“魔族的大门，打开了！”
　　某一日，魔族界域解开了禁制。这事，说明了生活于魔土的家伙，准备大举入世，抢占资源。
　　短短数年，天下局势发生了翻天覆地的改变。
　　众多势力的利益受到了影响，被迫放弃了一个个资源地带，最后蜷缩于一个角落，开启护宗大阵，以此苟活。
　　“无道崖的老祖走火入魔，内部大乱，死伤无数。”
　　帝州的一个顶尖势力，元气大伤。
　　数月以后，众多邪修与魔修趁虚而入，男的吞食其精血，女的炼化成炉鼎。
　　无道崖立刻向相交友好的势力求助，许诺了巨大的利益。
　　待到援兵而至，无道崖已经千疮百孔，高层死了将近过半，门内弟子死去的人数高达五万，约莫三分之一。
　　尸体堆积如山，血流成河。
　　根基重损，老祖入魔，自相残杀，两败俱伤。
　　战后，老祖陨落，镇宗至宝有损，府库的资源被抢了大半。
　　至此，无道崖已经稳不住顶尖势力的位置了，未来堪忧。
　　“帝州已经成了战场，不可贪恋于此，赶快撤离。”
　　一些底蕴不足的势力，看到了一件件惨事，决心逃离。
　　去南域，去东土等地，绝对要好过留在帝州。最起码，有着庇护之所，稍微苟着一点儿，足保性命无忧。
　　“为什么各族老祖还不出面解决此事？”
　　世间生灵，皆以为天塌了有高个子顶着的想法。
　　事情发展到了这一步，没见神桥尊者抱在一团，处理魔渊之乱。
　　殊不知，大部分的神桥存在不仅没想解决，而且还期盼着世道变得更乱一些。唯有新时代的降临，才有无限的可能。
　　时机合适，夺机缘，争造化，登顶峰。
　　昆仑界的那些老东西，只将自身所属的资源地界护住了，全然不顾其他人的死活。
　　“为什么？”
　　此刻，仙雾缭绕的昆仑界，深处的某座宫殿，黑金镶嵌，透着无上的威严。
　　殿门紧闭，每个角落刻着古之道纹，晦涩难懂，时隐时现。
　　门外，站着一个青年，身穿素袍，双手紧握，一脸肃穆。
　　“师尊，为什么？”
　　姜留白笔直的站立着，眼里满是不解和质疑。
　　他来此，恳请众位长辈入世，镇压邪魔，稳住局面。
　　然而，所有老东西都没答应，沉默摇头。
　　“这是一个前所未有的时代，充满了各种变数。我等欲求顶峰之路，必须要等。”
　　住在这座古殿内的存在，正是昆仑界主，江玄乙。他没出面，声音幽幽而来。
　　“再等下去，不知要死多少人。”
　　姜留白不认为自己是一个善良之辈，手里沾染的鲜血数之不尽，但他也绝非心术不正之人，还有底线。
　　对于恩师的行为，姜留白实在是不能理解。
　　“世上生灵，总归会死，不过是早晚罢了。此乃乱世之劫，逃不过去的人乃是命数。”
　　江玄乙再次传音而至。
　　“您老稍微出手，便能救下亿万生灵，同样不会影响您的布局，为何坐视不理，任由事态变得严重呢？”
　　姜留白质问道。
　　“诸天万界，蝼蚁何其之多。死的人再多，也无关紧要。”江玄乙根本没把世人当回事，以自身的角度去俯视天下，高高在上，语气漠然：“留白，你太在意这些了，不好。”
　　“徒儿的想法，与师尊不同。”
　　坐在高处的大多数存在，眼里的人命极为廉价，甚至比不上一颗灵石。他们自认为是棋手，可以操控大世的走向，主宰世人的命运。
　　实际上，岁月的力量才是无敌的，所有人都是一粒尘埃，没资格成为棋手。
　　兴许，在某个时间段，极个别的家伙能够主导一切，俯瞰星河万界。能办到这一点，已是历史上极为有名的盖世存在。
　　这个时代的主导者，可能有，且不止一位。但其中会不会有昆仑界主的位置，那就不好说了。
　　“你的未来有着无限的可能，莫要因为凡人之事而影响了道心。”
　　江玄乙还差半步即可抵达神桥八步之境，无比渴望。
　　仅差一个契机，足可横扫当世，有望准帝之位。
　　所以，江玄乙不肯露面，一定要等到乱世时机的降临，一举破开桎梏。
　　“徒儿明白了。”姜留白眼神黯淡，躬身一拜，说话的声音显得有些无助：“徒儿告退。”
　　虽然姜留白与师尊的理念不同，但师尊待他还是极好的，生不出恨意。
　　头也不回地离开了昆仑界，外出历练的同时，尽可能帮助一些命途多舛之人，能力有限，尽力而为。
　　......
　　另一边，某个古老的遗迹之内。
　　古纹刻在虚空之上，顺序错乱，深深注视必会让灵魂沦陷，异常凶险。
　　院长与天雍王探寻了这处遗迹，历经数十年的磨难，终于安全出来了。
　　各自的脸上流露出来一抹喜色，看来都有了不小的收获。
　　“有了这株古之圣药，道友的旧伤应该可以痊愈了。”
　　天雍王抱拳说道。
　　“多亏了阁下，分享宝地，一同探秘。”
　　院长的旧伤，还是当年强行探索神桥，触及了一丝禁忌留下来的。直到今日，也没能复原。
　　此次有了上古圣药，痊愈有望。

第795章 古族老祖准备入世
　　两人都得到了想要的东西，客套了几句，各自离去。
　　出了古之遗迹，院长立刻施展神识，晓得了近些年发生的事情，柳眉蹙起。
　　魔渊的封印将要崩塌，大事不妙啊！
　　按照这样的趋势来看，封印崩毁也就在最近这几十年了。
　　“得抓紧时间了。”
　　如此紧张的局面，让院长感受到了极大的压迫感。
　　必须要尽快恢复最佳的状态，不然怎能面对洪水猛兽，护住道一学宫呢。
　　获取了上古圣药，院长撕裂虚空，用最短的时间赶回了学宫。
　　随即，布置出了上百道禁制，开始闭关。
　　除了南域以外，世上的大多地方变得混乱无比。
　　随处可见的尸骨，流淌于山川田野的不是清澈的河流，而是血水。
　　森寒阴冷的狂风呼哧作响，百姓流离失所，无家可归。
　　邪魔妖修迎接着属于他们的狂欢时代，烧杀抢掠，无恶不作。
　　一些实力不高的妖邪之辈，专门跑到偏僻的凡人国度，大肆屠杀，无人可挡。享受着屠戮的快感，发出让无数凡人恐惧的笑声。
　　类似的一幕，发生在无数的星辰之上。
　　像佛子之类的修行者太少了，虽然很努力去庇护一方，但架不住乱世的潮流，护不了太多的区域。
　　“呜——”
　　位于混乱界海的魔渊，封印裂口的地方，肉眼可见的正在扩张。
　　时有恐怖的气息从深渊巨口而出，横跨无尽空间，席卷诸天各界。
　　旧土，尽头的那个特殊小世界。
　　一众不朽古族的老祖，经过多年的坚持，合力建立起了一条更为稳固的通道。
　　为此，各族耗费了不少的资源，甚至还动用了镇族帝兵的力量，代价不可谓不大。
　　毕竟，像祖传帝兵的法则之力，用掉一缕便会少一缕，不是什么灵石这样的资源可以弥补。
　　不过，能够打通可以承载住神桥尊者的道路，付出的这些代价完全值得。
　　“成功了！”
　　为了确保通道的安全，总得派人以身犯险。若有哪些地方遗漏了，可以尽快补全，以免出现更大的漏洞。
　　不朽古族各自派遣的一位初入神桥的老祖，以公平的方式进行抽签。
　　有了上次布置通道的经验，这次死了两个神桥尊者，便让通道稳固住了，应该不会冒出太大的意外。
　　对于每一家不朽古族来说，刚刚踏进神桥的存在，不说多如牛毛，但数十位还是有的，用不着太过心痛。
　　“由于旧土内的岁月法则太过强大，布置道路的时间不是很长，支撑不住神桥五步以上的存在。”
　　神桥五步，已是极限。
　　不到百年而成的通道，能办到这一点已经十分难得了。
　　再者，就算通道能支撑各大古族的最强者，他们现在也肯定不会出去。这些活化石的想法与昆仑界主一样，等待一个最佳的时机，入世夺造化。
　　目前还不是最好的契机，应该再等等。
　　“入世！”
　　一群行将就木的老古董，佝偻着身子，头发不剩几根了，满脸褶皱，眼睛却炯炯有神，跃跃欲试。
　　自今日起，不朽古族真正的高层开始入世。
　　让如今的乱世变得更为动荡了，不知未来最终会变成什么模样。
　　......
　　南域，帝宫。
　　陈青源一坐三十余年，闭目养神，感悟帝纹。
　　面前悬浮着的银枪，有时候会发出一阵轻微的铮鸣声，缓慢转动，流光披于枪身，霞彩如画。
　　“咚隆”
　　一声震动，打断了陈青源的思绪。
　　闭关多年的黄星衍，出现了。
　　黄星衍身着浅紫色的长衫，将体内的那滴太微精血又融合了一丝，气质出尘，显得高贵神秘。
　　察觉到陈青源居然来了帝宫，黄星衍又惊又喜，连忙快步而至。
　　“陈兄！”
　　一边走着，一边大喊。
　　陈青源缓缓睁开了双眼，将银枪收入体内，看向了走来的黄星衍，压制住了复杂的思绪，挤出了一道微笑，点头示意。
　　“你怎么进来的？”
　　黄星衍惊喜过后，诧异道。
　　陈青源沉默不言，转头瞥了一眼不远处的青铜古钟。
　　“哦。”黄星衍明白了，是帝兵开道：“原来如此。”
　　青铜古钟的灵智，曾和陈青源有过一段缘分。其灵智位于旧土的某个角落，后被陈青源带了出来，方可重回本体。
　　“陈兄，你好像变了。”
　　黄星衍明显感觉得出来，眉头微微皱起，眼神担忧。
　　“有些心事。”
　　沉吟了片刻，陈青源沙哑道。
　　“无论碰到什么麻烦，只要我能帮得上忙的地方，你尽管开口。”
　　黄星衍心里很清楚，若非陈青源的相助，自己早就死了。就算是大帝的血脉，也躲不过去。
　　这份恩情，永记于心。
　　“嗯。”陈青源轻轻点头，惜字如金。
　　“要不要喝点儿茶水，坐下来聊聊？”
　　黄星衍邀请道。
　　“可以。”陈青源点头，确实要聊些正事。
　　画面一变，两人坐在一间古殿之内，煮茶对坐。
　　黄星衍问了一些外面的事情，对此十分好奇。
　　能回答的问题，陈青源尽量为其解惑。
　　随后，陈青源提出了一事：“帝宫之内，可有仙金珍石？”
　　修复银枪，需要大量的顶尖材料。
　　“应该有。”黄星衍对帝宫的很多地方皆有了解，回忆了一下，认真道：“我带你过去取。”
　　“谢谢。”陈青源出声道谢。
　　“陈兄，你太客气了。咱们之间，何需如此。”
　　黄星衍心里嘀咕着，今日的陈兄当真与以往不同，像是变了一个人。
　　喝了两杯茶水，黄星衍领在前头，走至府库。
　　太微大帝留下来的东西，虽然是一些边角料，但对后世之人而言乃是无上至宝，可遇不可求。
　　“当”的一声，黄星衍解开了府库外面的禁制。
　　至于黄星衍是如何知道帝殿各处的开关手法，乃大帝精血的传承，慢慢将之融合，自然就清楚了。
　　“只有这些，你看够了吗？”
　　黄星衍带着陈青源走到了府库西侧的一个角落位置，指着悬浮于空中的那一团霞光，转头问道。
　　霞光包裹着的东西，便是世间罕见的珍石材料。
　　“玉恒流金，天泪圣石，九彩源金......”
　　陈青源认出了每一种珍石，眼神一凝，低语道。

第796章 离开帝宫，去往混乱界海
　　不愧是太微大帝留下的东西，随便一块巴掌大的珍石，扔到外面都可引起一阵腥风血雨，不知要死多少人。
　　这些珍石，乃是锻造帝兵的核心材料。
　　留在此地的源金宝石，想来是太微大帝打造帝兵以后剩下的边角料。
　　“够了。”陈青源取走了三分之一，约莫百斤。
　　“还有什么需求？”
　　黄星衍希望可以多帮一点儿忙，眼神真诚。
　　“不用了。”
　　陈青源摇了摇头。
　　得到了足够多的珍石，暂且不用去往寻觅炼器材料。
　　后续之事，便要寻到一位顶尖的炼器大师，将银枪修复。
　　坐于帝宫三十余年，陈青源脑子里的东西理顺了很多，且让银枪沾染了一丝帝纹气息。他年若有机会，说不定能让银枪再上一步。
　　该办的事情都办完了，是时候离开了。
　　“我走了。”
　　陈青源的语气冷冰冰。
　　“我很快也会出去，届时咱们有缘再见。”
　　黄星衍待在帝宫已有多年，没有离开过半步。他有一个预感，很快便会走出帝宫，前往大世，南征北战。
　　“嗯。”
　　两人相视，一切尽在不言中。
　　就这样出去，陈青源必会被一群老东西围堵，危险性太高了。
　　走至帝殿的深处，抬头注视着青铜古钟，陈青源轻声道：“将我送往混乱界海，拜托你了。”
　　帝宫悬浮于南域和混乱界海的边缘区域，以御魔渊之力。
　　青铜古钟稍微动用点儿能力，足可让陈青源悄无声息的离开，不被任何人发现。
　　“嗡——”
　　对于陈青源的请求，古钟岂有拒绝之理，微微震动，表示答应。
　　半个时辰以后，帝宫之内已无陈青源的身影。
　　此时的他，已至混乱界海的深处。
　　驾驭上古黑鼎，横渡于界海之中，朝着福城的方向而去。
　　福城乃天雍王建立的繁华城池，是无数游荡于界海的流放者的驻扎地，以此得到一丝安全感。
　　在界海的福城之中，有一位顶尖的炼器大师。
　　昔年上古黑鼎为了庇护陈青源而崩碎，便是那位大师重塑而成。虽然黑鼎依然严重受损，不复巅峰，但不会轻易碎裂。
　　帝宫之外的那群老东西，肯定还以为陈青源待在其中。
　　不少老混蛋布置着天罗地网，等着陈青源从帝宫走出，第一时间将其抓住，探寻秘密。
　　陈青源早已料到这种可能，借助帝兵之力，偷偷离去。
　　多日以后，抵达福城。
　　镇守城门的众侍卫，发现有异常的气息波动，立即打探，看到了人影，下意识摆出了防御的姿势。
　　“谁？”
　　相隔甚远，城门处的长老施展音法，一声喝问。
　　“陈青源。”
　　这种情况，必须得自报家门。
　　若是被当成了敌对之人，容易造成误会。
　　“陈公子？”
　　福城之内，有谁不知陈青源的大名。
　　想当年，天雍王徐殇、炼器尊者林源、陈青源一共三人，结为了异姓兄弟，同辈相称。
　　这事闹得很大，惊掉了无数人的下巴。
　　“公子快快请进。”
　　近距离一看，确实是陈青源无疑，守门众人哪敢失礼，赶快打开了结界，恭迎入内，且将此事禀报了上去。
　　一时间，福城之内异常热闹，很多人闻讯而至，都想看看陈青源的尊容。
　　先不说陈青源和天雍王结为兄弟之事，就凭数十年前的帝兵相迎的事件，都足以让众人震撼，无比好奇。
　　至于心生贪念，暗中对陈青源下手，城内无人敢有。
　　开玩笑，这位可是王爷的座上宾。但凡掉了一根毛，整座福城都得被掀翻。
　　“见过公子。”
　　一路上，陈青源畅通无阻，无论是谁皆要俯身行礼，十分恭敬。
　　听闻自家小兄弟过来了，炼器尊者林源放下了手中的全部琐事，推门而出，快步而来。
　　“陈老弟，多年没见了，老哥甚是想念啊！”
　　林源头发花白，面容苍老，一袭布衣缝着补丁，对外物毫不在意，生活朴素。
　　“林老哥。”
　　周围全身金碧辉煌的阁楼，有的悬空，有的紧着地面。陈青源拱手示礼，面无表情的说道。
　　“不必客气。”林源很思念陈青源，毕竟有一个志趣相投的知己，世上难觅：“咱们进去再说。”
　　接着，林源让四周的侍卫与侍女全部退下，亲自领着陈青源走进了雅殿。
　　前些日子，天雍王与道一院长从某个古之遗迹出来，收获颇丰，目前正在闭关，对外面的事情暂不理会。
　　雅阁内，熏香飘起，烟雾袅袅。
　　精致的桌椅，毫无瑕疵的饰品。
　　林源倒了两杯茶水，满脸笑意，慈眉善目：“老弟，我看你藏着心事啊，碰上麻烦了吗？需要老哥帮你吗？”
　　这话真不是客套，林源十分诚恳。看他这样子，只需陈青源一句话，必当倾尽全力相助，绝不推脱。
　　“我没事，多谢兄长关心。”陈青源一脸冷漠的谢了一句，而后说明了来意：“此次前来，是想让林老哥出手，修复兵器。”
　　“兄弟开口，拼了这条老命也得办到。”林源笑道：“什么兵器？莫不是黑鼎又有损坏？”
　　“上次我曾与你讲过，关于那柄银枪的事情。那时你说，若有机会，希望我能将银枪带过来让你瞧瞧。”
　　话音落下，陈青源抬手一挥。
　　铮——
　　银枪显现，悬浮于两人的面前。
　　顿时，林源呆滞住了。
　　死死地盯着银枪，脑子一片空白。
　　突如其来的状况，让林源手足无措。他不止一次幻想过亲眼见到银枪的画面，却从未想过是这种局面，太意外了，也太仓促了，毫无准备。
　　祖上的极致之兵！
　　记录于先祖传承之上的无上兵器，据传乃是先祖一生之中最为得意的作品，其余的准帝之器都远不如也。
　　“兄弟，你等等，一定要坐着等等！”
　　半晌，林源“噌”的一下站了起来，一溜烟不见了，急切地声音回荡于雅阁的各个角落，生怕陈青源跑了。
　　看着眼前的空位，陈青源没有什么情绪波动，沉默不言，品茶等待。
　　约莫半个时辰，林源总算是回来了。

第797章 惊呆了，古族老祖纷纷入世
　　林源消失的这半个时辰，一来是缓解内心的紧张，尽量将心情平复；二来去焚香沐浴，换上了一件很是干净的衣裳，庄严肃穆。
　　一身深紫色的长袍，一双绣着暗色图案的布鞋，腰带紧束，胡子与头发全部梳理了一片。
　　神色肃重，迈着沉重步伐走至雅阁，眼睛一直盯着银枪，无比敬畏，且万般激动。
　　“今日得见先祖的最为得意之作，此生再无遗憾。”
　　林源感叹一句，魂都被银枪给勾出来了。
　　走到了银枪的旁边，伸出了颤抖的双手，很想抚摸一下。
　　也许害怕自己玷污了银枪，手掌悬在了半空中，迟迟没敢触摸。
　　也许担心这是一场极为真实的梦，触及的那一瞬间便是梦碎的时候。
　　银枪浮空，颜色黯淡，枪身布满了密密麻麻的裂纹，还有好些地方因为岁月力量的磨损而脱落，坑坑洼洼，十分粗糙。
　　很难想象，银枪支撑到这种程度而不崩毁，承受了多大的压力。
　　“祖器神兵，并非传说。”
　　林源目不转睛地注视着，心中颤语，全身都在发抖，控制不住。
　　根据传承之书的记载，这杆银枪距离绝世帝兵仅差一步之遥。
　　虽然未达帝兵的层次，但其巅峰之际，甚至能与帝兵硬碰硬而不落下风，极为恐怖。
　　“有把握将其修复吗？”
　　陈青源出声打破了沉静的氛围，让林源不再胡思乱想。
　　收起了几分激动的情绪，林源深吸一口气，思考了良久，沉声道：“我才疏学浅，恐怕很难让祖器重回巅峰。除非，我的器道之路还可更进一步。”
　　“虽说完全修复没这个能力，但若有足够多的仙金珍石，让其恢复一半的神威，应该可以办到。”
　　语气一顿，林源继续说道。
　　“能复原过半，已是难得。”陈青源不指望林源真能将银枪彻底复原，毕竟林源比不上其先祖，还差得远。
　　不过，话说回来，林源敢放出修复银枪之力过半的豪言，炼器水平绝对是当世最为顶尖的层次。
　　莫要忘了，巅峰时期的银枪差点儿就成为了帝兵。
　　并且还不是寻常帝兵，而是远超众多帝兵的无上之物。
　　可惜，三十万年前的陈青源没跨出那一步，不然银枪定可得到洗礼，完全蜕变。
　　“祖器不凡，寻常的材料起不到任何作用。”林源一边激动着，一边愁苦着：“我得想想办法，让徐殇那老小子去找找珍石宝料。”
　　“叮”的一声，陈青源将一枚极品须弥戒放在了桌上，打断了林源的自言自语：“里面有着足够多的宝料。”
　　林源一怔，看了看陈青源，又低头看着桌上的须弥戒。
　　并非林源不相信自己的兄弟，只是修复祖器的宝料世上罕见，其中一部分更是需要锻造帝兵的无上之物。
　　没抱有任何期待，出于礼貌，林源将须弥戒指握在掌心，神识探入。
　　“轰”
　　不看还好，脸上没太大的表情波动。这一看，林源整个人都懵了。
　　“那个散发着九彩之色的石头，莫不是古书上记载的九彩源石？”
　　“眼泪般的石头，靛蓝色的，晶莹剔透，这是......天泪圣石！”
　　“这些全是打造帝兵的无上珍石！”
　　林源震骇至极，全身都在哆嗦，难以压制。
　　他这辈子，顶多就是见过一种无上珍石，而且还是指甲盖大的那种。毕竟，这玩意可遇而不可求，全凭缘分。
　　当年得到的指甲盖大的无上珍石，用来打造了这座福城，成了某个角落的核心根基，坚不可摧。
　　粗略一看，百斤有余。
　　价值，不可估量！
　　毫不夸张的说，即便卖了一座顶尖势力，也买不起。
　　“陈老弟，你...你...你从哪儿得来的？”
　　林源颤音问道。
　　还好他认得清自我，没有生出觊觎之心，仅是好奇。
　　“帝宫。”
　　陈青源惜字如金。
　　听到这个答案，林源恍然大悟。
　　对啊！
　　听说陈老弟几十年前进入了南域的太微帝宫，引得帝兵相迎，震动诸天。以陈老弟的无上气运，弄到这些无上珍石，貌似不是难事。
　　“老弟的气运，当真是无人能及啊！”
　　林源感叹了一句，觉得手里的须弥戒异常沉重，压得他难以喘息。
　　“除了这柄枪，还有这口鼎，全交由兄长来处理了。”
　　说着，陈青源左手摊开，化为巴掌大的黑鼎显现而出，落于桌面，跟个小玩具似的。
　　这么多的珍石，修复两件至宝绰绰有余。
　　当然了，前提是林源要有这个精力和能力。
　　“哥哥我绝不辜负兄弟的这份信任。”
　　林源心潮澎湃，表情极为认真的保证道。
　　修复祖器的过程中，林源可以参悟更高的器道境界。
　　以此为契机，更上一层楼。
　　机缘足够，不说比肩先祖，最起码能达到先祖七八成的本事，足可笑傲当世，锻造出准帝之器，地位超然于世。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“预计需要多久？”
　　陈青源问道。
　　“最少三十年。”
　　林源估算了一下，咬牙道。
　　“行，拜托了。”
　　几十年的时间，陈青源等得起。
　　“不浪费时间了，我这就闭关。”
　　说完，林源将银枪和黑鼎小心翼翼地收了起来，进入密室，全身心投入。
　　有着陈青源的命令，银枪与黑鼎不会反抗。
　　接下来的时间，陈青源当然没有闲着。
　　去了一间客殿，盘坐修炼。
　　此时此刻，帝州的旧土区域。
　　一群老家伙跨越了浓浓红雾，现身于旧土的边缘地带。
　　老东西们足有上百，站在坚实的土地之上，眺望着各个方向，将无数星域的风景尽收眼底，满脸写满了欢喜和激动之色。
　　不朽古族的一批老祖人物，正式入世了。
　　“外面的世界，充满了未知，让人兴奋。”
　　一群老头扫视各方，眼神锋利，如刀子一般。
　　“吾族真龙，不容有失，立刻前往漓海龙族，求见龙君。”
　　真龙一族的顶尖大能，出来的第一个想法，便是亲眼见一下龙君，且将龙君庇护起来。
　　“山河社稷图的另外一半，一定要找回！”
　　归衍帝族的老家伙们，奔往帝州的古界深处，那里有一座古之宫殿，刻画着上古道纹，不容靠近。
　　大世纷争，将因这群老头的入场，变得无比热闹。

第798章 以大欺小，龙族将有大事发生
　　帝州，漓海。
　　龙族地界，戒备森严。
　　今日，氛围沉闷，严肃至极。
　　只因龙族来了一批老头，模样一个比一个苍老，气息一个比一个恐怖。
　　“见过老祖。”
　　真龙一族的人，全部俯身行礼，大气不敢喘一口。
　　地位如少族长的元雨潇，也得恭恭敬敬地站在一旁，没敢失了礼数。还有龙女和一众核心长老，规规矩矩，举止得体。
　　一共四人，皆是神桥之境。
　　最强的是一位神桥五步的老祖宗，一身素袍，头发稀疏，双眸如渊。族中之人，称其为七上老祖。
　　漓海龙族的首祖与长公主等人，全部在场，甚为紧张。
　　事情变得严重了起来，不可有丝毫的差错。
　　一旦惹得真龙古族的高层不满，后果极为严重。
　　“龙君正在何处？”
　　面对众人的行礼问候，七上老祖毫不在意，心里只有龙君。
　　“晚辈带路。”
　　长公主莫玲珑一直保持着谦逊的姿态，脸上虽有敬意，但没有失了分寸，上前半步，自告奋勇。
　　“让一个小辈领路，漓海龙族这么不懂礼数吗？”
　　某个真龙古族的老祖发难，面色微微不悦。
　　显然，高高在上的龙族血脉，再加上超凡的实力，让这些老东西眼高于顶，根本看不起漓海区域的血脉稀薄的龙族之人。
　　漓海首祖虽是神桥修为，但气血枯败，不是这些人的对手。实力不足，又有血脉上的压制，他感到了莫大的压力。
　　“这位是漓海龙族的长公主，亦是龙君亲自指明的代表。”
　　少族长元雨潇，以前承了莫玲珑一个人情，立刻开口，缓解紧张的局面。
　　“哦？原来这个小丫头便是龙君的意志代表。”
　　众老祖的脸色微微一变，毫不避讳的打量着莫玲珑，仿佛将其灵魂看透，寸缕不剩。
　　“本座没记错的话，龙女曾因一人受辱，那人便是你吧！”
　　很多年前的事情，真龙古族的高层有所耳闻，一直记着。几位老祖凝视着莫玲珑，若有若无的威压散发而出，让其娇躯一震，险些跪倒于地。
　　硬顶着数位神桥的目光审视和一丝不善的威压，莫玲珑依旧保持着站立的姿势，双手紧着，指甲穿透了皮肤，渗出了血液。贝齿紧咬着泛白的嘴唇，气血逆流的腥味从腹中涌来，掠过鼻腔。
　　对外，我代表了龙君的意思。即便是一颗棋子，也不敢让龙君的威严有丝毫的损害。
　　即便硬扛着压力，会对自身造成不可估量的伤势，亦不能低头。
　　“是。”
　　莫玲珑说出这个字的时候，声音在发颤，全身在抖动。
　　也许，她下一刻便会被神桥的一缕威压镇压，当着所有人的面趴在地上，颜面尽失。
　　她连死都不怕，岂会在乎自己的脸面。之所以苦苦撑着，是想维护住龙君的尊严。
　　“龙女乃族长之女，自小受宠。你...一个血脉卑劣之人，岂敢大庭广众之下羞辱龙女？”一个黑衣老祖眼神不悦，斥问道：“辱了龙女，便是在践踏龙族的尊严，其罪当诛。”
　　此时此刻，有着老祖们的坐镇，站在一边的龙女露出了玩味的笑容，一脸幸灾乐祸。她一直记着那日的受辱之事，今日总算有人可以帮自己报仇了。
　　在众位老祖的心里，没把莫玲珑当回事。
　　就算莫玲珑明面上是龙君的代言人，可在老祖们的眼里，不过是一颗走运的棋子罢了。既然他们来了，自当尽全力守护龙君，这颗棋子可有可无。
　　想必龙君很清楚，一颗棋子与整个旧土龙族，孰轻孰重。
　　“诸位，以大欺小，可不是一个好的行为。”
　　正当莫玲珑扛不住的时候，漓海龙族的首祖站了出来，轻拂衣袖，声音嘶哑。
　　漓海首祖不可能让莫玲珑独自承担这份压力，必要尽全力去庇护。一条老命而已，大不了葬送于这片海域。
　　不过，真要到了那一步，漓海首祖肯定要拖着一两个老东西，一起下地狱，断然不会寂寞。
　　“道友修为不俗，他日归入龙族主脉，地位不会弱于我等。”
　　看在有高手出面阻止的份上，真龙古族的众老祖暂且作罢。某人说出的这句话，既有威胁施压的意思，也有招揽示好的味道。
　　“漓海龙族能否与旧土龙族合并，全看缘分。老朽对权势地位，早已失去了兴趣。如今活着，所剩的时光无多，只想让漓海龙族走的平稳，也想护着这个丫头。”
　　漓海首祖的实力确实有限，但付出生命的代价，啃掉对方几层肉还是不难。扬声说着这番话，目的只有一个，为莫玲珑撑腰，减轻其压力。
　　“龙君为重，还请老祖们不要纠结于此事了。”
　　这时，少族长元雨潇也说话了。
　　少主之语，老祖们多少要听一点儿。
　　另外，漓海首祖的态度这般强硬，不可忽视。
　　“龙女之事，以后再说。现在最为紧要的事情，是面见龙君。”
　　一直保持着沉默的七上老祖，终于开口了。
　　刚刚的一幕，七上老祖并未阻止，那就是默许了。
　　情况稍微不太对劲，自然要出声调和，别把场面闹得太僵。
　　“几位前辈，请！”
　　莫玲珑咳出了一口浓稠的血液，面不改色的将血液擦拭掉了，染红了衣袖。接着，她让众人退到一侧，指着通往宫殿深处的方向，伸手示礼，不卑不亢。
　　见此，七上老祖等人的眼里掠过一抹异色。
　　一个小辈，面对这等压力还可保持云淡风轻的模样，确实不简单啊！不说别的，这份心性远胜同龄人，甚至很多老东西也比不了。
　　一瞬间的惊讶，很快被众位老祖压制了下去。
　　心性再高，天赋略逊，未来走不到高处，不用过于在意。
　　“哒哒哒...”
　　一个小插曲过后，众人走向了龙族深宫。
　　领路之时，莫玲珑服下了几颗丹药，让紊乱的气息快速平息下来，把内伤控制住，不让自己看起来那么狼狈，尽量维持住尊贵的姿态。
　　此刻，老黑正在睡觉。
　　真不怪他偷懒，而是不自主地陷入了昏睡。

第799章 挑明了棋子之事，老黑怒了
　　每睡一觉起来，老黑便觉得实力略有提升，逐渐靠近神桥的壁垒。
　　沉睡之际，身体本能会冒出一层用来防御的青光，且不让外界的声音吵闹，安安心心的入睡。
　　有时候，一睡数月。有时候，一睡几个时辰。
　　没有固定的时间，也无规律可言。
　　“咚咚咚...”
　　一阵轻微的敲门声。
　　老黑没听到，躺在一张冒着寒气的冰床上，深度睡眠。
　　“龙君可能在休息，需要等待一些时日。”
　　敲门无果，呼唤无用，莫玲珑猜测到了龙君正在睡梦之中，转身走到了众人的面前，如实说明。
　　“嗯。”等待龙君而已，众位老祖虽然无比高傲，但没有气恼。
　　毕竟是龙族未来的君王，身为臣子，理应等候，不可惊扰。
　　这段时间，莫玲珑将手中事宜交给了亲信去处理，自己则待在屋内，一人傻坐。
　　没有疗伤。
　　什么也没做。
　　约莫十余日，老黑睡醒了。
　　一醒来，便觉得自己距离神桥更近了一步。
　　这种睡觉就能提升实力的法子，真是太让人嫉妒了。
　　醒来的第一个念头，便想与莫玲珑见一面。
　　随即，发现周围有数道极为可怕的气息，老黑眉头一皱，有种不安的感觉。
　　“咔——”
　　推门而出，门外站着一群人。
　　为首的是四个老头，老黑一眼而去，看不破他们的修为。内心一紧，断定他们的修为远在自己之上。
　　可以肯定的是，他们身上流露出来的气息，必是龙族无疑。
　　“我等，拜见龙君。”
　　七上老祖等人，看到门开的那一瞬间，心脏一震。终于，亲眼看到了传说中的龙君，多少有些激动，神色浮现于脸上。
　　微微一怔，上前数步，躬身示礼。
　　“嗯。”
　　老黑轻轻点头，外表冷漠。
　　众老没觉得有何问题，君王之礼，点头应声已是恩赐。
　　“长公主呢？”
　　老黑将目光停留在了某个熟人的身上，开口问道。
　　“回禀龙君，长公主闭关，现已得到君主出关的消息，正在赶来的路上。”
　　那人弯腰，立马回答。
　　“龙君，我乃......”
　　七上老祖等人，开始讲述自己的身份，说了一大堆客套话。
　　“天佑龙族，让龙君降世。”
　　随后，又开始说着龙族的未来，一片美好。
　　对此，老黑全然没听进去，当一群蚊子在耳畔嗡嗡作响，烦得很。
　　要不是搞不清楚状况，老黑早就转身回屋了。
　　片刻后，莫玲珑来了。
　　今日的她，一袭白裙，纤尘不染。
　　来之前，她已做好了最坏的打算。
　　龙族的众位老祖亲临，若要提及了龙女之事。
　　以上位君王的御下之能，多半会舍弃棋子，以此平息龙族高层的不满，趁此机会将龙族的核心权力尽数掌控。
　　至少，莫玲珑换位思考，不掺杂个人情感的话，应该是这样的结局。
　　这么多年，漓海龙族的族规和一系列整改策略，已让族群朝着更好的方向发展。后面与旧土龙族合并，可能会发生的摩擦和处理方案，莫玲珑也已留下了对策。
　　棋子用完了，当然要收尾了。
　　以前与龙君的品茶闲聊的日子，可能是龙君为了弥补自己，故意放下手段，让自己更好的卖命吧！
　　无妨，哪怕是龙君逢场作戏，也是一段极好的回忆。
　　满怀死志，不急不缓而至。
　　长裙摇曳，妆容美丽，显然是精心打扮了一番。
　　纵然是死，也要保持尊雅，不能丢脸。
　　“龙君。”
　　莫玲珑看着一袭黑衣的老黑，欠身行礼，面色清冷。
　　“你......受伤了？”
　　老黑一眼便看出了莫玲珑的身体情况，气息不太平缓，近期必有新伤。说话之际，心脏颤了一下，眼中的忧色赫然而出。
　　“小伤。”莫玲珑浅笑如画，毫不在意。
　　“绝非修炼所致，是谁干的？”
　　老黑沉声道。
　　他是在关心我吗？
　　这是我的错觉，还是他故意如此，用温柔的刀子插进我的心脏？
　　多年来，莫玲珑头一次看到老黑脸上的愤怒与担忧，一时间恍惚了。心思灵巧的她，不知老黑是真情流露，还是装模作样。
　　看不透。
　　莫玲珑不知该如何回答，立于原地，保持沉默。
　　“龙君，我等皆知您君威浩荡，御下有策。请您放心，龙族上下必竭尽全力来辅佐您，让您登临诸天之巅，无需用一颗上不了台面的棋子来制衡我等。”
　　某位老祖将此行的目的说出，像是已经看到老黑统领龙族，威压九天的画面了。
　　“让你说话了吗？”老黑突然看向了说话的那位老祖，冷若冰霜，真龙气息宣泄而出：“闭嘴！”
　　那位老祖的表情顿时尬住了，下意识握紧了双拳。他乃龙族的太上老祖，何曾受过这般屈辱。
　　真龙气息扑面而来，让众人缩了缩脑袋，修为较弱之人直接跪倒了。
　　“你，将事情全部说个清楚，不可有丝毫疏漏。”
　　老黑指着漓海龙族的某个核心长老，下达了命令。
　　“是。”
　　这位长老顶着不小的压力，听从命令，将事情原原本本的道出。
　　当听到莫玲珑受到欺压，受伤吐血的时候，老黑身上的狂躁气息越来越浓，双手负背，眼神阴冷。
　　说完以后，这位长老不忍莫玲珑为了龙族尽心尽力，而落得一个凄惨的下场，斗胆表达了自己的意思：“龙君，您将长公主当成棋子，整治龙族，制衡各脉。可能长公主做的某些事情不如龙君之意，但看在长公主这些年呕心沥血的份上，不能为了平息各脉的怒火，而害了长公主的性命。”
　　既然说了这话，这名长老已做好了迎接死亡的准备，闭上了眼睛，坦然面对。
　　有些事挑明了，莫玲珑反倒一身轻松，脸上的笑容格外美丽。
　　有人解释，老黑算是弄懂了一切。
　　什么棋子，什么制衡。
　　老子根本没这个想法。
　　唯一的念头，就想让长公主不受欺负。
　　可是，偏偏因为自己的缘故，让长公主一再受压。
　　老黑的心里，甚是难受，像是憋着一团东西，无处宣泄。他转头看了一眼莫玲珑，立马收回了目光，不敢与之对视，无比愧疚。
　　“你们......真是该死！”
　　每个人都把长公主当成了棋子，包括长公主本人。
　　老黑神经大条，哪会想这么多东西。
　　自己有错，不仅没让长公主过上舒心平安的生活，而且还令她备受煎熬。还有这些来自旧土的龙族之人，更为可恨。
　　话音落下，老黑第一时间将莫玲珑护住了，随后爆发出来全部的龙威，朝着真龙古族的这群人盖压而去，准备开干。

第800章 老黑发怒，以下犯上
　　“龙君，您这是何意？”
　　出乎意料的局面，让所有人不知所措。
　　众老祖合力凝结出了一道结界，以此来抵挡真龙血脉的威压，并发声质问，求个原因。
　　“欺负长公主，罪该万死。”
　　老黑一跃而起，腾空于高处，俯视众人。
　　声如雷音，滚滚作响。
　　此话一出，不少人脸色一变。
　　龙君此语，是想为漓海龙族的长公主出头吗？
　　可是，长公主不是一颗用来平衡龙族各脉势力的棋子吗？
　　怎会如此？
　　不少人这般想着，搞不清状况。
　　真龙古族的四位神桥老祖，清晰感受着真龙之威，又惊又喜。
　　天佑龙族！
　　未来必兴！
　　随后，某个老祖开口道：“龙君息怒，我等若有哪些地方做得不对，还请指明，一定改正。”
　　“我虽身怀龙血，但与尔等并无关系。”老黑居高临下，扬声而道：“尔等一再打扰我的生活，且欺辱长公主，是敌非友，唯有一战！”
　　言罢，解开身上的法则枷锁，将全部的真龙之力释放了出来。
　　纵使还未真正跨入神桥之境，老黑爆发出来的威压，也足以让在场所有人动容，包括那些老东西。
　　真龙气息，血脉的压制。
　　无数人“扑通”一声而跪地，臣服叩拜，不敢生出一丝忤逆不敬之意。
　　少数人还可支撑着，满头大汗，瑟瑟发抖。
　　唯独长公主莫玲珑被庇护了起来，没感受到一丝压迫，位于一侧，娇颜失色的看着这一幕，失去了思考的能力。
　　“轰——”
　　下一刻，老黑朝着七上老祖等人拍出一掌，倾尽全力，毫无保留。
　　这群老梆子，都该死！
　　居然敢欺负长公主，不可饶恕。
　　一想到长公主这些年受的委屈，老黑又是自责，又是恼怒。
　　“御！”
　　面对汹涌滔天的真龙之威，七上老祖等人立刻凝结出了玄界，用强悍的实力去弥补血脉上的差距，稳住局面。
　　“龙君，有什么事还请坐下来聊聊。”
　　七上老祖不想让事态变得严重，更不想失手伤到了龙君，大声喊道。
　　“没什么好聊的。”老黑心里憋着火，要是不发泄出来，估计会疯掉：“你们这群臭虫，必须得好好教训一下。”
　　狠起来，骂了别人，也骂了自己。
　　一连使出了数道龙威神通，全被对方化解。
　　漓海的各个区域，掀起了惊涛骇浪，以及无数个仿佛可以吞噬一切的漩涡，大海动荡的力量撕裂着虚空，引得九天震动，地底碎裂。
　　“咚隆隆...”
　　恐怖的威势，蔓延到了漓海龙族的很多地方，一座座宫殿随之塌陷，一条条粗壮如山的水柱冲天而起。
　　“先将龙君禁锢起来，有什么事稍后再说。”
　　来自旧土的众位老祖，第一反应不是臣服，接受审判，而是维护自身的尊严与利益，想将老黑封印起来，让其平静。
　　这些老东西，明面上喊着龙君，虽有敬意，但各有心思。真让他们当着全族人的面，像一个还未成长起来的龙君跪倒臣服，放不下脸面。
　　毕竟，龙族的老家伙们高高在上了一辈子，短时间内很难低下高傲的头颅。
　　要不是看在真龙血脉的份上，这几个老东西早就翻脸了。
　　“龙君，老朽等人得罪了。”
　　刚说完这句话，七上老祖眼神一凝，锋芒如刀。随即，四人各位于一方，将老黑团团围住，欲要布置出阵法，将之封困。
　　龙君尊贵，伤其性命肯定不可能。龙族的未来，还寄托于其身上。
　　只是，趁着龙君还没成长起来，稍微引导一下，无伤大雅。
　　真等到龙君位于巅峰之时，他们这几个老东西估计已经老死了，毫不在意。
　　退一万步来说，龙君崛起以后，真要为今日之事清算，他们也认了，就当是为了龙族而奉献一切，值得了。
　　“砰——”
　　阵法一起，老黑所处的虚空直接被封锁住了。任凭他施展什么手段，都没法破开。
　　不管怎么说，此阵乃四位神桥大能的手笔，老黑即使拥有着无上的真龙血脉，也不可能以力破之。
　　修为上的差距，实在是太大了。
　　一旁的莫玲珑和龙族众人，已经被狂暴的威压轰到了远处。漓海龙族立刻开启了大阵，将大部分的宫殿建筑和族中生灵庇护起来，免受波及。
　　“你等安敢以下犯上，对龙君出手？”
　　漓海首祖将族中之人保护起来以后，急忙跑到了这片区域，大声呵斥。
　　“非我等不敬龙君，而是龙君突然对我等发难。”某个老东西赶紧撇清责任：“先让龙君冷静下来，事后我等一定道歉，接受惩罚。”
　　“可笑。”漓海首祖不认可这种行为，谴责道：“龙君惩戒，你等竟敢反抗。身为臣子，理当听从君令，不可有忤逆之心。”
　　“龙君遗落于外，尚未有君临天下之力。待君立于顶峰，我等愿为今日之错弥补。”
　　总之一句话，龙君现在实力不够，那就不能执掌一切。
　　这群老家伙很看重自身颜面，臣服于成长起来的龙君，应当如此，且以此为荣。
　　可是，连神桥境界都未达到的龙君，跪倒于其面前，任其处置，内心深处多少有些膈应。
　　“放肆！”
　　漓海首祖一掌袭来，不同意这种举动。
　　龙君和旧土龙族之间，漓海首祖的选择十分明确。
　　即便赌上性命，也要维护龙君的尊严。
　　“道友，你也得冷静一下。”
　　为了确保掌控住局面，七上老祖亲自去对付漓海首祖，将其缠住。
　　其余三位古族老祖，则是稳住阵法，将老黑困在其中。施展龙族秘法，传至阵法之内，希望能让老黑平静下来，不要冲动行事。
　　“嗷——”
　　老黑一声长啸，龙吟九天，震动寰宇。
　　本来是想为长公主出头，顺带发泄心里对旧土龙族的不满。
　　谁知自己被牢牢困住，不可脱身。
　　这一瞬，老黑心中涌出了恨意，痛恨自己以前有那么多的时间为何不好好修炼。若自己实力强大，岂会让长公主受到欺压，岂会被这群老头围困。
　　实力，才是维护尊严的根本。
　　这种道理，老黑自然懂得。曾经他待在道一学宫，有着院长等人的庇护，不用想太多的问题，该吃吃该喝喝。
　　如今他贵为龙族之君，有些东西需要自己去承担。

第801章 求援，一剑镇四祖
　　一声龙啸，怀着不甘、无奈、自责、愤恨等意。
　　老黑的双眸血红，似红透了的果实，又如熊熊燃烧着的火焰。
　　低吼一句，化为本体。
　　“隆隆隆...”
　　大阵摇晃，有些不稳。
　　在众人的注视下，老黑化成了九爪真龙之躯。
　　骇浪滚滚，黑云压来。
　　万丈的身躯，漆黑的鳞甲。
　　身体的前、中、后皆有一双巨足，共计六足。
　　每足有着九根龙爪，神异无比，古籍未有记载。
　　得见龙君的真容，七上老祖等人呆滞住了。
　　“当真是......真龙之躯。”
　　龙族古书上有着详细描述，九爪真龙，拥有着证道之资。最差的存在，只要不死，必可触及准帝之境。
　　“为何是六足之身？”
　　这一点，没谁明白，脑子里一团浆糊，满脸震惊，无以言表。
　　无论是古书典籍，还是现今的时代，龙族之人化出本体，皆是四足。像老黑这种六足之身，万古以来独一例，充满了未知。
　　“吼！”
　　老黑一声怒吼，发泄情绪。
　　震耳欲聋的龙吟，狂暴震荡的龙威，让众人停止了猜想，回到了现实。
　　显化出真身的老黑，纵使修为远不如这些神桥老祖，血脉力量的爆发，也足以让老头们胆颤心惊，不知所措。
　　“咚！咚！咚...”
　　老黑不停地攻击着阵法结界，每一下都使出了全力，让整个大阵动荡不稳，甚至还出现了几道裂纹。
　　老祖们凝望着老黑的真龙之躯，莫名恐惧，心脏止不住地颤抖着。
　　说真的，老祖们后悔将老黑封困起来了。
　　忤逆龙君，其罪当诛！
　　虽说为了自保，没想对龙君有丝毫恶意，只打算让龙君清醒一下，坐下来好好聊聊。但是，无论是什么理由，对龙君出手，便是大错。
　　“龙君尊贵，你们胆敢布阵封锁，此乃大罪！”
　　漓海首祖很想轰破阵法，将老黑救出来，奈何自身实力有限，被七上老祖纠缠住了，难以办到，仅能高声大呼，表达心中的不满。
　　事情已经发生了，古族老祖等人即使心生悔意，也不得不坚持下去。他们想着，等到龙君冷静了下来，再好好道歉，化解这次误会。
　　直到现在，众人还不晓得老黑为何如此。
　　看起来老黑是在为莫玲珑出头，可在很多人的眼里，这是想用此事立威。
　　真龙古族的老祖们，地位极高，不愿尊严被践踏，这才起了冲突。
　　“萧先生，救命啊！”
　　尝试了很多次，老黑实在是没辙，只好取出了院长给的保命符，将其捏碎。
　　正在帝州某地静修的萧君仇，第一时间得到了感应。
　　蓦然睁眼，眸光骇人。
　　漓海，龙族的深处。
　　动荡的海域，吸引了周围不少的强者，不清楚龙族内部发生了何事，很是好奇。
　　老黑捏碎玉符的刹那间，一道柔和的青光将其庞大的龙躯遮盖住了。
　　这是玉符蕴含着的能力，确保老黑的性命不会受到威胁。
　　没这道青光护体，真龙古族的老家伙们也不可能对老黑下死手，只打算将之封困而已。
　　“那是什么？”
　　看到青光覆盖住了老黑的全身，老祖们面面相觑，眼里满是疑惑。
　　除了老黑，没人知道，一尊极为恐怖的存在，正朝着漓海区域飞速而来。
　　捏碎了符咒，老黑不再撞击阵法结界，静静等待。
　　反正撞不破，不如休息会儿。
　　半晌，众人发现老黑十分安静，以为他受到了龙族秘法的影响，情绪逐渐平静。
　　“再过一会儿，便将阵法解除，向龙君致歉。”
　　众人这般想着。
　　漓海首祖知道自己解决不了这事，只好退到了一旁，没再动手。要是打红了眼，毁掉的是漓海龙族的根基，得不偿失。
　　“轰——”
　　约莫过了半个时辰，一道恐怖的力量降临在了龙族海域。
　　一抹剑光，横贯长空万万里，从天而降。
　　漓海龙族的护宗大阵，支撑了几个呼吸便被砍碎，出现了一道缺口。
　　“锵！”
　　一道剑鸣之声响起，伴随着惊世之威，将漓海一分为二，海面裂缝长达上千万里。
　　“什么东西！”
　　霎时，七上老祖等人察觉到了盖世剑威，纷纷抬头。
　　“不好，御敌！”
　　仅是一眨眼的时间，剑光已至。
　　四位老头被剑光锁定，危险信号化为一阵阵寒意，直逼每个人的脑门。不用多言，皆用最短的时间祭出了各自的圣兵宝器，催动全身灵力，驾驭圣兵而抵御。
　　“铛——”
　　瞬息间，剑光落下，劈在了七上老祖等人的头顶，与四件极致圣兵碰撞着。
　　“轰隆隆...”
　　神桥尊者的可怕力量，让漓海区域掀起了一阵阵波涛，无比动荡。
　　漓海首祖在第一时间动用了族中至宝，护佑全族上下，万不可承受如此强大的余威之力。
　　渡劫修士沾染一缕，必在顷刻间陨落。大乘修士若运气不好，也得饮恨，最起码落得个重伤的结果。
　　还好剑光有着目标，余威虽强，但不会伤及无辜，顶多就是让一部分人头晕目眩，昏倒于地。
　　不然的话，就算漓海首祖有心护住族人，也没这个能耐。
　　“砰！”
　　僵持了片刻，剑威更甚。
　　龙族某个老祖的圣兵，扛不住这份压力，一声闷响，断裂一角，灵性散了过半。
　　七上老祖等人不敢大意，立马调动更强的底牌，以此御敌。
　　此刻，一道黑影撕裂虚空而至，立于高处，一掌推向了横压在众人头顶的剑光。
　　刹那间，剑力直接上涨了许多，挡路的极致圣兵摇晃不止，跌落向了四周，砸穿了海底。
　　四位老祖，面色惊恐，来不及使出其余的底牌，便已被剑威所压，身体处于半跪的姿势，狼狈不堪。
　　面对这样的绝对力量，即便拿出了底牌，也无济于事，最多就是再挣扎一会儿。
　　高处的那人，轻拂衣袖。
　　剑威散去，动荡的漓海归于平静。
　　困住老黑的大阵，发出“咔咔”的声音，如玻璃般碎裂。
　　那人身着浅黑色的布衣，中年模样，打扮朴素，脸上刻着岁月沧桑的痕迹，眼神深邃，凌厉锋芒。
　　“萧先生！”
　　老黑大喜，赶紧变回人形，朝着布衣男子躬身行礼。
　　来者，正是道一学宫的萧君仇。
　　一位可以纵横当世的绝顶强者，其实力仅弱于院长和天雍王等人。
　　此一剑，镇四祖。
　　风采盖世，令人惊惧。

第802章 下不为例，心悦于她
　　漓海龙族，所有人面色惊恐，呆傻住了。
　　四位老祖的身体僵硬，下方的海底地面凹陷出了一个直径千里的深坑，裂纹无数，法则震荡，难得安宁。
　　无数人仰望着立于高处的萧君仇，惶恐至极，灵魂窒息。
　　“绝顶大能！”
　　众强者的脑子里，同时蹦出了一个念头。
　　这等存在，不可力敌！
　　最起码，在场之人无法抗衡。
　　萧君仇很久以前便是神桥五步，后来经历了很多事情，又因盛世的到来而得到了诸多机缘，跨入六步，剑道通神，当世顶尖。
　　一剑镇压四尊老祖，放在这个时候，可谓是盖世之举，难有人能及。
　　精通剑道的神桥六步，比起同境界的存在更强几分。
　　神桥之路，一步一重天。
　　旧土龙族的四位强者，最高就是一位堪堪迈入五步的存在，面对正处巅峰时期的萧君仇，根本没有一战之力。
　　“他们的身上，对你并无杀意的气息，为何唤我而来？”
　　萧君仇将局面完全掌控于手，转头看着老黑，一脸淡漠的问道。
　　若七上老祖等人对老黑动了杀心，萧君仇绝不是镇压这般简单，而是以雷霆之力将这群老东西镇杀，毫不留情。
　　“是这样的。”
　　老黑不敢隐瞒，一五一十的将事情说清楚了。
　　当着萧君仇的面说假话，不切实际。
　　半炷香以后，听完了老黑的自述，萧君仇甚是无语。
　　就因为被困住了，心中怒火没处发泄，便将如此宝贵的救命玉符使用了。
　　真是......败家子啊！
　　要不是看在老黑真龙之躯的份上，定要一巴掌将其拍在墙上，好好教训一顿。
　　不管怎么说，老黑在龙族的地位极高，不能让其太过丢脸。
　　不过，该给的教训，不能少了。
　　“啪！”
　　萧君仇眉头挑了几下，压制着心中的那份无语，接着毫无征兆的踹出一脚，将老黑踹退了百米。
　　“败家玩意儿，为了这点儿屁事，便将本座唤来。”
　　起初，萧君仇还以为老黑碰到了生死危机，遭到某些老东西的围杀，火急火燎，一路撕裂虚空，消耗了诸多资源，用最短的时间赶至。
　　谁曾想，居然是为了出口气。
　　这种行为，典型的杀鸡用牛刀。
　　“龙君！”
　　看到老黑被踹，很多人提心吊胆，下意识呼出一声，无比担忧。
　　包括七上老祖这些人，面露忧色，不希望老黑出现损伤。
　　龙族的未来，皆在老黑的身上。
　　“安敢对龙君动手！”
　　某个没搞清楚状况的老祖，明明被镇压住了，身体难以动弹，还是朝着萧君仇斥责一句。
　　“这人是谁？好像与龙君很是熟悉。”
　　旧土龙族的人，自然没见过萧君仇，无比警惕，且心生恐惧。
　　“龙君尊贵，不可受辱。”
　　还有人抱着必死之心，大声呼喊。
　　对于这些人的问责，萧君仇根本不在意，甚至还想给老黑来一脚。
　　族中闹出的一些矛盾，竟然让老子横跨无数星域而至。
　　这混账玩意，真是欠打！
　　萧君仇脸色铁青，看向老黑的眼神不太愉悦。
　　“都闭嘴，我挨揍都没说什么，你们嚷嚷什么。”
　　老黑连忙呵斥了众人一声，屁颠屁颠的跑回了萧君仇的面前，露出了尴尬的笑容。
　　“萧先生，我知道让您大动干戈有些不妥，但我实力暂且不足，没办法啊！”
　　还是当孙子辈比较舒服，有事就摇人，不用想太多事情，更不愁去承担责任。老黑道了一句歉，眼神诚恳。
　　“你从不在乎自身颜面，不可能因为一些琐碎之事发怒。到底为了什么，说实话。”
　　萧君仇以前虽然没待在道一学宫，与老黑相处的时间极短。
　　但是，学宫内的很多长老曾说起过老黑的脾性，这让萧君仇了如指掌。
　　“这个......”老黑略显尴尬，不知该如何说起。
　　迟疑了片刻，还是决定如实相告，否则没了外人的面，会被萧君仇狠狠暴揍一顿。
　　于是，老黑秘密传音，将事情的原委讲述而出。
　　为了个女子？漓海龙族的长公主？
　　弄懂了一切，萧君仇眼神略有变化，来回打量着老黑，张嘴欲言，又不知该说什么，缓慢合上了嘴唇。
　　“萧先生，您应该能理解我吧！”
　　老黑挤出了一道笑容，小声说道。
　　“下不为例。”
　　憋了半天，萧君仇轻哼一声。
　　这话一出，算是将这事揭过了，不再计较。
　　“多谢萧先生。”老黑心里一松，不用担心挨揍的事情了。
　　“走了。”
　　没啥大事，萧君仇懒得留在此地。
　　“诶，等等。”老黑赶忙阻拦，脸上露出了尴尬又不好意思的表情，眼神闪烁，一切尽在不言中。
　　以萧君仇的聪慧程度，岂会不知老黑的意图。
　　脸色阴沉了几分，本想拒绝。
　　转念一想，老黑真要碰到了大难题，危及性命可就难办了。
　　“拿去！”萧君仇将一块玉石扔给了老黑，严肃警告：“若有麻烦，可与本座联系。但，仅限一次，好自为之。”
　　“好嘞，谢谢萧先生。”
　　老黑将玉石视为珍宝，赶忙收起，生怕萧君仇反悔了。
　　“嗖”
　　转眼间，萧君仇消失不见了。
　　没了剑威之力的覆压，七上老祖等人一阵轻松，总算可以休息会儿了，后怕不已。
　　任谁都看得明白，这位绝顶强者的出现正是龙君召唤来的，目的简单，为了镇压旧土龙族的众位老祖，让他们认清身份，低下高傲的头颅。
　　“龙君，我等有错，请您责罚。”
　　七上老祖等人没了最开始的那份隐藏于骨子深处的高傲，一同来到了老黑的面前，躬身致歉。
　　龙君自身的实力确实不足，但他背后有人啊！
　　再敢有一丝不敬，死了也是活该。
　　“我与尔等毫无瓜葛，别攀关系。”老黑没打算息事宁人，冷声而道。
　　随后，老黑当着所有人的面，鼓起勇气而道：“在这里，我声明一件事情。这些年我让长公主成为代表，并非将其当成是一颗棋子。原因很简单，我......心悦于她。”
　　咚隆！
　　这番话，无异于一颗巨大的炸弹，落到了漓海深处，引起了爆炸，十分轰动。

第803章 天下大乱，送诸位下地狱
　　此言响彻于漓海的各个角落，震动了所有人。
　　某座宫殿，长公主莫玲珑望着远处的老黑，张开红唇，眼神闪着异彩，呆愣住了。
　　耳畔，一直回荡着老黑的那句“心悦于她”，久久不散。
　　龙君的这番话，是认真的吗？
　　长公主懵住了。
　　“是我听错了吗？”
　　每个人都蹦出了这个念头，不可接受。
　　龙君贵为真龙之躯，怎会看得上一个血脉普通的女子。
　　没道理啊！
　　众人呆愣，不知所措。
　　谁也不知道，老黑为了不再发生莫玲珑受欺压的现象，说出这番话用了多大的勇气。说完，他赶忙回到了府邸内，一个人平复心情，忐忑不安。
　　旧土龙族的众人，这才明白老黑为何发怒。
　　“事情，好像麻烦了。”
　　老祖们一想到给莫玲珑施压的场面，头皮发麻。
　　看着龙君的这种性子，多半是个情种。
　　换言之，莫玲珑十有八九便是未来的龙后。
　　我们上来就给了龙后一个下马威，好像是一种找死的行为。
　　“难怪龙君指名点姓让长公主代表，一切都说得通了。”
　　众人后知后觉，表情丰富。
　　“今日之事若想让龙君平息怒火，关键在于那个丫头，不是，是长公主。”
　　某个老祖脱口而出的丫头，立马开口，不敢再有不敬之举。
　　难搞啊!
　　众人脑袋沉痛，望着紧闭的龙君宫殿，又将目光移到了莫玲珑的身上。
　　一道道炙热的眼神锁定而至，让莫玲珑略微不适。
　　他，认真的吗？
　　莫玲珑呆呆地望着那个方向，回想着前段时间与老黑单独相处的画面，内心复杂。
　　......
　　龙族之事，闹出的动静不小，很多强者都在打探消息，欲知详细内容。
　　龙族的内部后续会发生什么，外人很难得知。
　　此刻，帝州的古界深处。
　　归衍帝族的老家伙们，赶至古老宫殿的区域。
　　多次探查，可以确认一事。
　　遗失于外的祖帝之器的另一半，绝对就在古殿之内。
　　“如何打开殿门，将祖器寻回？”
　　归衍帝族的众位强者，用了不少的办法想破解古殿周围的禁制，皆是失败的结果，有些犯难。
　　“又有不少老东西过来了。”
　　不朽古族的顶尖大能纷纷入世，几方古族势力来到了古界深处，想要弄到这座宫殿之内的机缘。
　　“其他的东西都可放弃，唯独祖器，不容有失。”
　　归衍帝族的态度十分强硬，祖器缺失的那部分，无论如何都要寻回，不管付出多大的代价都是值得的。
　　让不朽古族更感兴趣的地方，自然是南域的太微帝宫。
　　一位位神桥大能本尊亲临，掀起了惊世风暴。
　　老东西们商量了数十日，达成了协议，一同出力，看能否解开帝宫的结界，谋得太微大帝留下的绝世造化。
　　太微帝宫，坚不可摧。
　　即便是数十位神桥尊者费尽心机，消耗大量资源，也撼动不了结界分毫。
　　时间流逝的速度很快，一晃眼便是十年。
　　魔渊的结界已经裂出了一个巨大的口子，大世更为动乱。
　　靠近混乱界海的很多疆域，已经化为魔土，不再适合世人居住。运气好的可以逃掉，运气不好则心神失守，沦为魔物。
　　十年时间，很多宗门倾覆，沦为历史长河中的一粒尘埃。
　　死亡人数，数以亿万计。
　　以前的帝州三十六顶尖宗门，现今只剩下三十个了。
　　有的要么被强者覆灭，要么因老祖入魔而自乱阵脚，跌出顶尖之列。
　　乱世之局，人人自危。
　　曾经高高在上的那些顶尖圣地，倍感压力。
　　终于，一批高手意识到了躲不过去，想去镇压魔渊。
　　可惜，已经晚了。
　　帝州的各方势力，凑足了上千位大乘修士，其中还有数位神桥大能，携带着诸多资源，共赴魔渊，欲要加固封印，弥补缺口。
　　“轰隆——”
　　施展全部手段，引得虚空炸裂。布下的阵法，使出的盖世神通，统统崩毁，沦为虚无。
　　此去，再无活着离开的机会。
　　上千位当世强者，一去不返，身死道消。
　　各个圣地的内部，一块块象征着生机的命牌炸裂，意味着对应之人失去了性命。
　　此事一出，震动诸天。
　　无数修士心感绝望，追悔莫及。
　　魔渊之势已成，势不可挡。现在要解决这个问题，痴心妄想。
　　早干什么去了。
　　除了魔渊的威胁，还有不朽古族的抢占资源。
　　很多顶尖势力的地位受到了威胁，一些臣服，一些抵抗。
　　总之，当世的格局，已然乱成了一锅粥，很难道清。
　　这种艰难困苦的局面，又维持了十余年。
　　当世妖孽争锋不断，老东西们也在争抢资源和造化，欲图更高的位置。
　　极个别的活化石，生命即将走到终点，又未寻到破境延寿之机缘，将主意打在了龙族的身上。
　　准确来说，是对老黑起了歹念。
　　九爪真龙之身，若得一寸灵骨，一滴精血，便是无上宝贝，以此寻得突破的契机。
　　“胆敢潜入龙族，对龙君心怀不轨，杀无赦！”
　　还好有真龙古族的众位老祖护道，第一时间察觉到了异常的痕迹，将贼人揪出。
　　一场大战，就此在龙族的疆域爆发。
　　经过数日的厮杀，那个怀着歹念的老东西受伤而逃，不知去向。可能不久后因伤势而坐化，可能气运逆天而有所感悟，争得百年乃至千年的寿命。
　　“魔族大举入侵东土，佛门动乱！”
　　与此同时，东土上演了乱战，成千上万的僧众沦为了魔修的血食，死相极惨。
　　佛门的高僧纷纷出面，希望可以稳住局面。
　　可是，魔族准备充分，来势汹汹。而佛门近些年为了镇守各地，庇佑百姓，导致很多高僧受伤圆寂，哪里扛得住这份压力。
　　正当魔族众多大能攻至佛门的核心地带，打算毁了佛门的根基之时。
　　一道佛音响彻九霄，一抹金光横贯星海亿万里。
　　佛光普照，镇杀了无数魔修。
　　老和尚曾因陈青源的相赠，得到迦叶佛祖的传承，闭关多年，终有所悟。
　　“老衲慈悲，亲手送诸位下地狱！”
　　此次出关，老和尚翻手间镇压群魔，十余个呼吸便将魔族的攻势化解，一身佛威笼罩了无数星域，横压一切。

第804章 荡平一切
　　老和尚的出手，直接荡平了一切阴谋诡计。
　　魔族的势头，刹那间崩碎。
　　那些魔修望了一眼立于云端的老和尚，眼睛刺痛，无比恐惧。
　　他们亲眼看到一位魔族的神桥大能，被老和尚弹指而灭，像是捏死一只小鸡仔似的，不费吹灰之力。
　　“快跑！”
　　再不跑，命都没了。
　　大多数的魔修虽嗜血贪婪，但还是怕死，能活的话，谁也不想死。
　　各族修士堕入魔道，不过是将自身的阴暗面放大，还有着思考能力，不是没了七情六欲的傀儡。
　　只有那些实力较弱的人，沦为魔物，成了魔修高手的提线木偶，失去了本性。
　　“想走，老衲可不答应。”
　　老和尚看着佛门的惨状，一个个佛门弟子鲜血淋漓的模样，内心刺痛，眼里的慈悲更浓郁了几分。
　　说话的同时，一掌盖压。
　　虚空中，出现了一只巨大的金色佛掌，盖压山河百万里，笼罩了其内的全部魔修。
　　“轰隆隆...”
　　凡是被佛掌盖住的魔修，沾染了老和尚的慈悲之意，没有丝毫的反抗能力，瞬息间崩成血雾，很多魔修连一声惨叫都来不及呼出，便直接蒸发了。
　　单方面的碾压，实力差距犹如天堑，任何手段都不可弥补。
　　魔族原以为老和尚身体有恙，闭死关不出，多次试探以后才大举进攻。
　　谁料老和尚及时出关，战力之高，吓得无数魔修破了胆，四散而逃。
　　“啊...”
　　一声声惨叫响起，星辰崩裂了十余颗，其上的魔修全部化为齑粉。至于居住在那些星辰上的生灵，早已因魔修动乱而惨死，令人惋惜。
　　老和尚乘胜追击，一直杀到了魔族的老巢，逼得他们退离东土，死伤无数。
　　“轰！”
　　战至魔土地界，老和尚多少有些忌惮来自魔渊的法则力量，大局着想，不可贸然深入。
　　驻足片刻，终是收起了滔天的佛威，缓步踏至漫漫星空，朝着东土而去。
　　东土遭逢大难，无辜之人不知死了多少。
　　看着堆积如山的尸骨，老和尚轻叹一声，面露悲意，双手合十：“阿弥陀佛。”
　　整顿佛门，诵读往生咒足有数月。
　　柔和的佛门金光铺洒于苍茫大地之上，洗刷掉了残留于这片区域的魔种，也让怨念难散的世人走至轮回。
　　这次的佛门之难，元气大伤，怕是要很多年才能缓口气。
　　约莫一月有余，老和尚大杀四方的消息传至诸天万界，震惊群雄。
　　“根据可靠消息，佛门的老家伙多半已经跨入七步之境了。”
　　老和尚爆发出来的佛威，极为恐怖，让世人震骇。
　　“除去旧土的因素，当世七步之境的存在，不超过一掌之数。”
　　世间各地，躲在暗处的一群老东西，面露惧意，且对神桥后期之路心生向往。
　　以目前的情况来看，神桥七步的恐怖强者，仅有道一学宫的院长、昆仑界的首席尊者、横压混乱界海的天雍王、还有那位神秘无比的守碑人。
　　如今，还得加上东土佛门的住持。
　　“如此可怕的时代，我等焉有立足之地。”
　　无数的修行者苦笑道。
　　和平年代，神桥隐世，潜心修道。
　　明面上最强的便是大乘修士，皆可坐镇一方，逍遥自在。
　　而今，乱世降临，无上机缘纷纷涌现，躲在暗处的老东西们心痒难耐，自当入世。
　　......
　　混乱界海，福城。
　　东土之事，已然传到了这里。
　　陈青源听闻以后，神色没太大的变化。
　　以老和尚的本事，得到迦叶佛祖的传承以后，要是不能更上一层楼，反倒奇怪了。
　　这些年的经历，让陈青源的修为稍微有了提升。
　　达到了渡劫第四境的中期。
　　搁在很久以前，渡劫修士足可在一处小地方称王，高高在上。
　　现在，渡劫也好，大乘也罢，都得收敛一些，生怕不小心招惹到了强敌，引来大祸。
　　“修复的过程，不知是否顺利。”
　　过了二十余年，陈青源略微担忧，喃喃自语。
　　林源的炼器水平虽然堪称当世一绝，但想要修复银枪，难度极高。
　　暂无静修的心思，陈青源推门而出，决定去城中走一走。
　　“陈家哥哥！”
　　刚出门，便看到门外站着一个女子，欢喜雀跃的凑了过来，一口一句“哥哥”，笑容甜美，声音柔脆。
　　这个女子，正是天雍王的小女儿，徐榕月。
　　很多年前，百脉盛宴的时候，徐榕月偷偷前往了帝州，看到了陈青源镇压同辈的盖世风采，萌生情愫。
　　即使过了这么久，徐榕月的崇拜之意依旧浓郁。
　　知晓陈青源来到了福城，原本在大世历练的徐榕月赶忙回来，就想见上一面。
　　哪曾想陈青源一直闭门不出，徐榕月不好意思敲门打扰，这几年一直待在门外，静静等候。
　　“小公主。”
　　陈青源自然记得眼前女子，礼貌一句。
　　“陈家哥哥要去哪里，我可以陪同吗？”
　　徐榕月一袭浅绿色的长裙，虽然少了成熟的韵味，但有娇嫩可爱的味道。清纯美丽，含苞待放。
　　“这......”陈青源犹豫了，想着用什么话语来婉拒。
　　谁知徐榕月率先一步，先斩后奏：“谢谢陈家哥哥，我一定乖乖听话，不给你添麻烦。”
　　小公主都这么说了，陈青源哪还有拒绝的理由：“嗯。”
　　随后，小公主将周围的侍女随从全部遣退，与陈青源并肩而行，享受这份来之不易的结伴时光。
　　为了不引起动静，两人用灵力遮住了本来的面貌和气息，走在城中的大街小巷，像普通人一样闲逛。
　　陈青源始终和徐榕月保持着距离，态度明确。
　　徐榕月看起来稚嫩清纯，那是在陈青源的面前才有这般姿态。
　　面对别人，她冷酷如冰，心思缜密，出手极为狠辣，绝非慈善之辈。
　　因而，看着陈青源一些细微的动作，徐榕月心中便知晓了答案。眼神微微黯淡，一闪而逝，而后恢复了俏皮可爱的模样，陪着陈青源东逛西逛，贪恋着每一个瞬间。
　　可能，这是她这辈子唯一与陈青源独处的机会了。

第805章 有缘无分，魔渊的封印彻底崩毁
　　吃着美食，品着美酒。
　　徐榕月很开心，最起码现在是幸福的。
　　美好的时光总是过得很快，眨眼便过了数个时辰。
　　陈青源提出了回去休息的意思，徐榕月出奇的没有挽留，浅笑如画，欠身行礼：“陈家哥哥，慢行。”
　　两人对视一眼，虽没说太多的话，但眼神表达的意思已然明确。
　　一个，平淡如水。
　　一个，眼里流淌着丝丝缕缕的情愫，求而不得，虽有遗憾，但不沉沦。
　　落花有意，流水无情。
　　有缘无分，不可强求。
　　陈青源拱手示礼，就此转身。
　　望着陈青源离去的背影，徐榕月的眼眶中好似有晶莹闪烁。紧着双手，略微发紫。若可以的话，她还想争取一下，不愿就此放弃。
　　不过，徐榕月很清楚一点，既然陈青源表示出了毫无可能的意思，那就别纠缠着，对双方都不好。
　　放下，不让陈青源为难，也给自己留下一份体面。
　　往后再见，还可以朋友相处，喝杯茶水，聊会儿天，不会过于尴尬。
　　不知怀着怎样的心情，徐榕月走到了王府的深处。
　　一入内院，便碰上了坐在亭中饮茶的天雍王。
　　“爹。”
　　徐榕月赶紧过去，行礼一拜。
　　“有什么想法？”
　　天雍王一直暗中观察着两人，直入主题。
　　闻言，徐榕月沉默了。
　　许久以后，一脸认真，回答道：“我与他，不是一个世界的人。能与他相识，已是难得，不敢奢求太多。”
　　“看开了，那便好。”
　　天雍王轻叹一声。
　　说真的，身为父亲，怎会不想让女儿得到幸福。放眼当世，天雍王的身份地位都是顶尖，女儿出色，不愁嫁不出去。
　　唯独陈青源，太过特殊，天雍王甚至觉得自家女儿配不上。若两人皆有情意，那很好办，只可惜没这个缘分。
　　“大不了这辈子不嫁人，就守在爹爹的身边。”
　　徐榕月将那份遗憾藏在了心底深处，故作轻松，轻笑道。
　　“碰到了合适的，中意的，还是可以尝试一下。”
　　天雍王不希望女儿孤独终老，有人陪着，总归是好的。
　　“爹，您觉得同龄人之中，还有谁能压他一头吗？”
　　徐榕月发问。
　　“呃...”天雍王一愣，苦笑道：“应该没有吧！”
　　“那您觉得我还看得上别人吗？”
　　徐榕月从不将就，大不了一辈子站在远处，望着那人的背影，足矣。
　　听得这番话，天雍王憋了半天，吐出了一句话：“有道理。”
　　“不说这些了。”
　　有些事，自己心里清楚即可，说出来不太舒服。
　　徐榕月上前几步，斟茶一杯，随即落座于对面，换了个话题，聊聊福城未来的规划，以及如今的大世局面。
　　......
　　又数年，世道更乱了。
　　先说说北荒的道一学宫，众多高层愁眉苦脸，唉声叹气。
　　“这事该怎么办？”
　　一群长老来回走动，焦灼万分。
　　“依依生来有劫，能活至今日，已是逆天之举。如今，昏睡不醒，生机渐散，多半......”
　　某个长老说到了一半，停止住了，连连长叹。
　　“院长出手了，也只能延缓生机流逝的速度，没法解决这个难题。”
　　众长老是真的喜欢依依，将各种压箱底的宝贝相赠，时常逗弄，欢声笑语。
　　前几个月，依依突然昏迷不醒，其母言雅楠慌张不已，赶紧求助学宫的高层。
　　随即，众高层纷纷出面，商讨对策。
　　恰逢院长出关，得知此事，亲自出手。
　　几经波折，消耗了众多珍贵的资源，院长只能将依依封印，保其生机在短时间内不会彻底断绝。
　　至于让化解依依的死劫，院长难以办到。
　　“对不起，对不起......”
　　屋内，言雅楠蹲在床边，轻轻抚摸着化为冰块的依依，不停地流泪和道歉。
　　众人退到了屋外，心情沉闷。
　　院长一脸冷艳，什么也没说，回到了自己的殿宇之内。
　　“能否渡过死劫，全看你自身的造化了。”
　　院长真的尽力了。
　　想要让依依不再被天道审判，恢复正常，只有与天道叫板，方有一线生机。
　　在院长看来，依依的人生怕是要走到终点了。
　　关于依依的事情，有人想通知给陈青源，可发现怎么都联系不上，只好作罢。
　　也是，陈青源此时正位于混乱界海，距离太远了。
　　至于动用子母玉佩，长老们犹豫住了，思来想去，没这个必要。
　　连院长都束手无策，即便陈青源回来了，又能做什么呢。
　　可能，这就是依依的命吧！
　　还好，依依这辈子没受过什么苦，一直在陈青源和道一学宫的庇护下，快快乐乐的活了这么多年，比起世上的无数人好太多了。
　　另一边，混乱界海。
　　魔渊之地。
　　一座巨大的阵法，将魔渊封镇了三十余万年。
　　“呜——”
　　可怕的魔音从渊口而出，伴随着一阵阵狂暴的风波，不断地撕裂着阵法的那道缺口。
　　阵法结界的缺口，蔓延到了阵基的位置。
　　“轰隆隆......”
　　忽有一阵恐怖的波动，让裂纹进一步扩大。
　　“砰！”
　　裂纹破坏掉了阵基，让整座大阵开始摇晃，不再稳固。
　　这种动荡的风波持续了数十个时辰，最终将大阵彻底破坏。
　　“轰——”
　　至此，大阵崩裂，魔渊爆发。
　　恐怖的魔威从深渊的尽头而来，涌向了大世的各个角落。
　　还有一缕足可让世上所有强者颤栗的气息，若有若无的散发而来，引得万道法则紊乱，诸天各界惊现异象。
　　黑暗笼罩了一片片星域，从魔渊而来的古之法则，凝聚成了无数只巨掌，覆盖住了众多星辰，遮天蔽日，已非人力。
　　“魔渊之力，势不可挡！”
　　帝州的很多宗门，已被魔渊的法则所影响，灵脉枯竭，恐惧臣服。
　　“好强的威压。”
　　不朽古族的老东西们，皆嗅到了异常的气息，脸色骤变，不约而同地望向了魔渊，内心不安。
　　“魔渊之内，有...有...有帝......帝威！”
　　极个别的古族老祖，胆子很大，逆行而至魔渊的位置，使用秘法进行打探，得到了一个结果，吓得半死，破音而呼。

第806章 未知的力量
　　魔渊内，有帝威。
　　这则消息，疯传万界。
　　极短的时间，一大帮强者涌至混乱界海，远远眺望着魔渊，满面惊恐，内心颤抖，有种凡人窥探真神的刺激与恐惧，紧张至极，似在刀尖上起舞。
　　“果然是帝威。”
　　不朽古族的一帮老头，底蕴深厚，了解关于大帝的很多东西，肯定道。
　　“其内，莫非是大帝之墓？”
　　活着的大帝，应该没这个可能。努力推测一下，帝墓的可能性十分大。
　　“若有若无的盖世魔威，要么是一尊古老时期的魔族大帝的长眠之地，要么有一件与大帝关系极为密切的无上至宝。”
　　众人猜测，望着魔渊的眼睛冒出了一丝贪婪。
　　虽然对未知的魔渊充满了惧意，但摆在面前的无上造化，促使着很多人欲要深入其中，一探究竟。
　　若得无上机缘，未来不说主宰这个时代，最起码也是立于当世巅峰的位置，俯瞰众生，一世逍遥。
　　混乱界海的那个角落，被一团黑雾笼罩住了，像是深渊之眼，无比巨大，比之一颗星辰，散发出让世人胆寒的气息。
　　“要过去看看吗？”
　　很多人动了念头，跃跃欲试。
　　一丝帝威，引人遐想。
　　真要是一尊古老帝君的墓穴，很大概率有着其传承。想到这里，老东西们眼睛一红，胸口起伏，难以冷静。
　　大帝传承，想想就让人兴奋。
　　不朽古族能延续至今日，便是有着先祖留下的强大传承，以此为根基，以保族群长盛不衰。
　　“走！”
　　世上总有不怕死的家伙，某个老者心一横，想着自己也没多少年头可活，不如拼上一把。一旦赌赢了，未来可期。
　　没人阻拦这个老头，目不转睛地注视着。
　　既然有人按捺不住，便让其去探探情况。若无性命危险，成功进入到了魔渊的深处，其余强者肯定会紧随其后。
　　再不济，在魔渊的附近布下天罗地网，那个老头得到了什么惊世机缘，也跑不出这片区域。
　　“越靠近魔渊，越能感觉到那一丝帝威的可怕。里面，很可能真的有大帝传承！”
　　这个老者承受着巨大的压力，脸上露出了狰狞的表情，又兴奋，又渴望。
　　很快，老者闯进了浓浓黑雾之中。
　　原本，黑雾的这片地界是封印之阵，将整个魔渊镇压住了。而今，阵法已破，魔渊的法则力量不可抵挡，弥漫各界，影响当世。
　　“嗡——”
　　老者走在伸手不见五指的黑雾之中，怀着忐忑之心，一步步走到了渊口。
　　刚想探入魔渊的深处，幻想着自己气运逆天，得到无上造化。
　　“轰！”
　　一道无形的力量，将老者锁定住了，令其不可动弹。
　　“糟糕。”老者心里一颤，使出保命的手段。
　　底牌一出，轰击于周围的魔渊法则。
　　半晌，老者还是位于原地，任何手段都是无用之举。
　　一瞬间，老者认清了现实的残酷，萌生出了悔意。
　　世上的很多事，后悔已然晚了。
　　“砰”的一声，老者的身体被魔渊的法则撕裂成了碎片，灵魂随之湮灭。
　　一尊跨入神桥三步的尊者，毫无反抗之力，身死道消。
　　躲在远处的老家伙们，因为魔渊的特殊法则，不能清楚地看到具体发生了什么，但能捕捉到进入魔渊的道友的生命力归于虚无。
　　显而易见，踏足魔渊的那个人，死无葬身之地了。
　　众人一阵胆颤，那些本想深入魔渊探探情况的老者，纷纷清醒了过来，将念头打断，后怕不已。
　　还好刚刚忍住了，不然死的人可就是自己了。
　　“若无十足的把握，还是不要动那些小心思为妙。”
　　牵扯到了古老大帝的东西，皆非凡俗，一定要固守心神，不可被贪念蒙蔽了双眼，不能轻举妄动。
　　比起南域的帝宫，这口魔渊更为恐怖。
　　破解帝宫的结界禁制，失败了顶多遭到反噬，受个伤罢了。进入魔渊，迷失方向，直接丢了性命。
　　神秘未知的东西，让人不敢冒犯。
　　一些老家伙们不愿离开魔渊的附近，生怕出现了惊世异宝而错过了。
　　“不可久留，远离为好。”
　　不朽古族的老祖们，隐约间嗅到了死亡的味道，决定离开。他们虽然对古之大帝留下的宝贝很感兴趣，但还没到丧心病狂的地步。
　　毕竟，不朽古族的底蕴十分雄厚，基本上每一家都有古帝之物。
　　自小生长于大世的修行者，莫说大帝之物，以前连准帝的一丝痕迹都触及不到。
　　直到这个新时代的到来，众多古老的遗迹显现，世人才明白前道漫漫，精彩纷呈。
　　魔渊已经爆发，一个暴乱的时代即将来临。
　　最兴奋的人，当然是魔族修士了。
　　无数的魔道修士，明显感觉到了修炼的速度快了些许。
　　弥漫于诸天各地的魔念，强度增加，众多区域化为魔土。
　　短短数月，化为魔土的星辰足有数十万。
　　诡异的事情紧接着发生了，魔土地带的全部资源，以一种极为可怕的速度枯竭，不知去了何处。
　　有人推测，那些资源应该是被魔渊吞噬掉了。
　　那么问题来了，魔渊为何要掠夺资源？
　　里面是不是有什么恐怖的东西？
　　是否会引起一场惊天的浩劫？
　　世上的魔修，开始狂欢。借助着附近的魔土，出去烧杀抢掠，若碰到了强者来袭，立马躲到魔土之内。
　　一般情况下，没谁敢踏足魔土，容易被魔念笼罩，极为危险。
　　“该死！”
　　各地发生了类似的情况，很多强者本想诛杀那些作乱的魔修，可却让一众魔修逃至魔土，自己忌惮，不敢以身犯险，唯有怒骂。
　　较为安全的地带，便属于南域了。
　　南域的亿万星辰，只有极少数的地方被魔修占领。
　　原因简单，太微帝宫立于混乱界海的边缘地带，阻挡住了魔渊法则的侵扰。
　　一座遗留于当世的帝宫，足可庇护一方。
　　由此可见，太微之力，何其强大。
　　无数修士远离故乡，涌至南域，只为活命。
　　凡人却无处可逃，留在原地，静静等待着死亡。
　　这个时候，陈青源有所感应，脸色微微一变。

第807章 混乱的时代，前往天渊
　　混乱界海，福城。
　　待在屋内的陈青源，本来闭目养神。
　　忽然心中产生了一丝不安，缓慢睁眼，眉头微皱。
　　“魔渊......”
　　本能的感应，让陈青源意识到了是什么难题。
　　经过这些年的沉淀，陈青源对脑海中的记忆画面已经消化的差不多了。
　　不出意外的话，他知道了自己以前是谁，也明白了该做些什么。
　　“我想见一见王爷。”
　　陈青源走出雅阁，看向了门外镇守的护卫，声音冷淡。
　　“是。”
　　护卫拱手示礼，立刻通报。
　　画面转变，一间精致宫殿之内。
　　偌大的前厅，摆着很多张桌椅，墙壁上挂着精美的字画和各种装饰品。
　　天雍王坐在主位，陈青源坐于左侧的第一个位置，两人相距不远，面前的桌上摆着茶水和珍果。
　　“陈老弟想见我，有什么事情？”
　　开门见山，不拖泥带水。
　　不知为何，天雍王这次近距离打量着陈青源，总有种凝视深渊的感觉，深不可测。
　　又有一种注视着浩瀚星河的错觉，神秘复杂，不可看透。
　　除此之外，隐隐还有一丝莫名的敬畏。
　　这种念头一出来，把天雍王给吓了一跳，表面上平淡如水，心里可不平静。
　　一系列的古怪感觉，讲不出个缘由。
　　“林老哥出关以后，请王爷嘱咐他一句，任由兵器离去，不可阻拦。”
　　陈青源没法等到林源出来的那一天了，打算先走一步，去往大世，再往。
　　有些事情，总归是要去解决的。
　　无论是魔渊，还是的那个姑娘。
　　不能逃避，只有面对。
　　“好。”天雍王点头道，记住了这事。
　　“还有一事，请王爷送我入北荒。”
　　上古黑鼎与银枪一样，交给了林源进一步修复。因而，没了外物相助，陈青源想横跨如今无比动乱的界海，其危险性之高，不言而喻。
　　“陈老弟要离开了？不打算多留一段时间吗？”
　　天雍王客套性的挽留一句。
　　“不了。”陈青源摇了摇头。
　　“行，本王亲自送你前往北荒，确保安全。”
　　天雍王很看重陈青源，不希望他有所闪失。
　　“谢谢。”
　　道了一句谢，陈青源准备启程。
　　与陈青源对视的时候，天雍王的灵魂隐隐颤抖，略显不适。
　　多次尝试以后，天雍王主动遮掩住了陈青源身上的修为波动，那股敬畏之意上涨了无数倍，仿佛在仰望一尊不可言说的存在。
　　“这家伙，到底是什么来历？”
　　打探过后，天雍王发现自己的掌心渗出了几缕冷汗，不动声色地将冷汗去除，暗暗惊语。
　　如今的世道，什么事情都可能发生。
　　天雍王没敢把陈青源当成是一个晚辈，言行举止，十分客气。
　　“准备一辆战车，本王欲送陈兄弟前往北荒。”
　　走到了殿外，天雍王下达了一道命令。
　　很快，战车准备就绪，侍卫与侍女站在两侧，随时伺候。
　　“王爷亲自相送，陈公子的面子可真大。”
　　城中的百姓，因为有着天雍王的坐镇，没被魔渊的法则所影响，过着平静欢乐的生活。
　　陈青源踏上了战车，望着远方，思绪复杂。
　　“隆隆隆...”
　　随即，战车启动。
　　穿梭于混乱界海，驶向了北荒。
　　城中的某个位置，小公主徐榕月仰头而望，喃喃道：“不知下次见面是何时去了。”
　　对于陈青源的那份爱慕，徐榕月藏于心底。
　　这种事，没有缘分的话，不能强求。
　　往后若可在茫茫人海之中相遇了，笑着打个招呼，便是极好的结果了。
　　路上，碰到的界海风暴不下十次。
　　其中一次甚为可怕，估计能把初入神桥的尊者吞噬掉。
　　幸亏有着天雍王的镇守，不然定会引发出极为惨烈的后果。
　　二十余日，抵达北荒。
　　天雍王又送了一段路程：“陈兄弟，本王只能送到这里了。”
　　如今魔渊暴动，万界动荡。福城的安危，天雍王不可忽视，需要尽快回去，免得出了乱子。
　　“嗯，有劳王爷了。”
　　陈青源抱拳示好。
　　“客气了，需要本王帮助的时候，尽管开口。”
　　这话不是客套，天雍王十分认真。
　　“好。”陈青源点头。
　　于是，两人分别。
　　独自前行，横跨星域。
　　陈青源看到了血流成河的景象，看到了昔日的很多星辰化为了魔土。
　　心中不免生出了一丝悲意，一声轻叹。
　　魔渊的形成，与陈青源有着不可分割的关系。
　　但是，话又说回来了。
　　即便没有陈青源，神桥塌陷之时，桥上的帝尸还是会落入人间，造成的影响只怕会更大。
　　不过，既然是自己惹出来的祸事，那就当由自己去解决。
　　“杀！”
　　“将那魔头困住，不能让他跑了。”
　　“我族一百七十余人，全被此贼杀了，定要其血债血偿。”
　　“疯了，都疯了......”
　　走过的地方，发生的事情皆是一样。
　　无止境的杀伐，血腥味扑面而来。
　　魔修再多，其实也有一个限度，怎么可能影响到世间的各个角落。最可恶的是，一些披着狼皮的人，借着魔修的名义，干着猪狗不如的事情。
　　陈青源赶路的时候，顺带解决了一些麻烦。
　　此行，耗费了足足半年，终是到达了的附近。
　　越往前，双脚越是沉重。
　　停步，深思了很久很久。
　　数个时辰过后，陈青源再次前行，来到了的入口位置。
　　“谁来了？”
　　地界，有不少修士的踪影。
　　那一年，陈青源踏进了南域的帝宫，引得帝兵相迎。世人开始调查陈青源的生平事迹，任何细节都没放过，最后将目标锁定到了。
　　之前，不少人踏进，皆落得惨死的下场。
　　就算这样，很多强者还是不肯离开，留在之外，商讨着有什么进去的好办法，全然不知究竟多么可怕，还在打着不切实际的主意。
　　“是他！”
　　“陈青源！”
　　“陈青源来了。”
　　“他不是在南域的帝宫之内吗？怎会突然来了这里？”
　　众人紧盯着踏空而来的陈青源，无比兴奋。
　　激动诧异过后，众强者起了一丝歹念。
　　即便这是北荒，有着道一学宫的镇守，也抵挡不住世人对未知的无上造化的渴望。更何况，陈青源本身就蕴含着惊世造化，让人很难不重视。

第808章 入天渊，再相见
　　陈青源的出现，让这片区域的众修士顿时来了兴趣。
　　一些家伙围了上来，眼神不善。
　　一道道强大的气息扑面而来，并未让陈青源产生任何的情绪波动，神态淡然，继续缓步前行。
　　“陈公子，久仰大名了。”
　　某位大乘期的老者挡在了前方的道路之上，暂未露出獠牙，礼敬的抱拳而道。
　　“何事？”
　　前路被阻，陈青源不得不停步，抬眸而道。
　　突然被陈青源的一个眼神注视，老者的灵魂仿佛深陷泥潭，极致的冰冷涌至每一寸肌肤，莫名恐惧。
　　刹那间的恍惚，老者恢复如初，将那份未知的惊惧感藏在了心底，语气顿了一下，开口道：“据说陈公子曾入，是否属实？”
　　“嗯。”
　　没什么好隐瞒的，这事众所周知。
　　“那......”老者的眼底深处掠过一抹急切之意，很想将陈青源当成是突破口，进入禁区，谋取无上的机缘：“能否请陈公子帮个忙，告知我等平安进入的办法呢？”
　　“可以。”陈青源一脸平淡，毫不迟疑的答应了：“你们要是不怕死的话，那就与我同行。”
　　“陈公子当真肯引路？”
　　众人本想着威逼利诱，谁知陈青源这么爽快的答应了，搞得他们手足无措，脑子里幻想着的手段无处施展，略显尴尬。
　　陈青源懒得解释，直接越过了前方的人，朝着的入口而去。
　　难道他真的心甘情愿的引路？
　　众人暗暗想着，总觉得这事太过顺利，其中可能有诈。
　　不过转念一想，真要碰到了不对劲的东西，直接把陈青源抓住，没什么好担忧的。
　　以众人的修为，就算陈青源妖孽无双，也插翅难逃。
　　至于陈青源背后的那些护道人，相距甚远，无需顾虑。
　　“我看行，跟着他一起进去。这小子当年能从活着出来，必有进出的办法。”
　　“等咱们弄到了的出入之法，再将陈青源拿下。届时，咱们远离北荒，逃到偏僻之地躲个数千年，时代早已变化，说不定道一学宫因乱世而覆灭了。”
　　“这次陈青源来到，肯定有所图谋。此子不是泛泛之辈，咱们小心行事，别被阴了。”
　　“一个小辈而已，任他天资盖世，也翻不出我等的手掌心。”
　　某些老东西暗暗传音，商量着此事。
　　众老注视着陈青源的身影，一副胸有成竹的模样，似是将其当成了砧板上的鱼肉，任由他们宰割。
　　地界，纵使天下群雄皆至，陈青源也不可能出现半分损伤。
　　靠近了禁区之外的浓雾，陈青源也许是好心，转头看了一眼这些家伙，提醒了一句：“里面很危险，你们确定要进来吗？”
　　“当然。”
　　足有数十位大乘修士露面，紧随不舍。
　　“小友都敢深入，我等有何不敢。”
　　某人自以为是。
　　“以防我等走散，这根缚灵索的另外一头，只好绑在小友的身上。”
　　禁区的情况，众人丝毫不知。一个老家伙害怕出了状况，取出一根十分结实的绳索，一头紧紧抓着，一头落到了陈青源的手腕上。
　　这些人看起来慈眉善目，实则都是吃人不吐骨头的狠货。
　　毕竟，敢在北荒无视道一学宫的威慑，对陈青源起了歪念的存在，大多是散修，杀人如麻，皆无后顾之忧。
　　对此，陈青源满不在乎，任其为之。
　　愿跟着，那就跟吧！
　　该提醒的话，已经说了。
　　劝说无用，那就看各自的命数了。
　　“哒哒哒...”
　　众人紧随，脚步声紧促。
　　陈青源走至雾中，闲庭信步。
　　身后跟着的这些人，倒是一个比一个紧张，要说不害怕纯属扯淡。之前有一批人进来，没有一个能活着出去。
　　这次要不是陈青源引路，众人断然不敢冒这个险。
　　当然了，不是所有人都有这个胆子，被未知的机缘蒙蔽了双眼。暗处的虚空，还有众多高手静静观望，全神贯注。
　　“神识不可用，肉眼不可视。”
　　一入浓雾，所有人都发现了这一点，惶恐不安。
　　那个掌控着绳索的老头，用力扯了一下，希望能把陈青源拉到身前，一同入内，确保路线不会有错。
　　“噗”
　　使劲一扯，绳索确实回来了，可是陈青源已然不见踪影。
　　“去哪里了？”
　　老头慌了，彻底失去了方向。
　　“不可能，此乃我本命圣兵，以他渡劫期的修为，再怎么逆天也不可能破解脱身。”
　　老头不明白陈青源是怎么办到的，心里一寒，萌生退意。
　　现在想退，并未深入，倒是还有几分存活的希望。
　　若再多走一段路程，必死无疑。
　　“啊......”
　　总有人不怕死，快步而行。随即，一声惨叫，再无音讯。
　　很多人迷失了方向，寻不到回去的路了。施展各种底牌，如石沉大海，翻不起一丁点儿风浪。
　　几个聪明人前脚刚刚进去，便有种异常的恐惧之感。不假思索，赶忙退出，留了一条性命。
　　其余数十人，已无存活的可能性。
　　唯有亲身进入浓雾，靠近了的入口，方知其中到底有多么恐怖。
　　言语无法形容的感觉，虽然没碰到什么凶兽杀机，但那种无力感包裹了全身，太过可怕。
　　与此同时，之内。
　　早在陈青源踏足地界的第一时间，红衣姑娘便察觉到了他的气息，心念一动，将其带到了里面。
　　所谓的圣器绳索，哪能挡得住红衣姑娘的一个念头。
　　竹篱笆，茅草屋。
　　庭院内，一张桌。
　　两人对坐，四目相视。
　　桌上摆着热气腾腾的茶水，时而飘至眼前，带来了几分朦胧，视线略有模糊。
　　谁也没开口说话，保持沉默。
　　一眼而视，相隔了数十万载。其中之意，言语不足为道。
　　过了很久，茶已凉。
　　红衣姑娘没有用灵力让茶水复热，打算重新泡一壶，倒一杯。
　　刚起身，陈青源打破了寂静沉闷的氛围，声音沙哑：“坐着吧！”
　　红衣姑娘很听话，坐回了原位，双手贴在腰间，仪态优雅，不失尊贵。

第809章 我来陪着你
　　过往种种，不停地浮现于眼前。
　　数十万年前发生的事情，如同昨日一般，无比清晰。
　　“这些年，你应该很难吧！”
　　陈青源开口道。
　　“还好。”红衣姑娘一脸严肃，轻语回答。
　　“难为你了。”
　　别人不知道，陈青源哪会不清楚红衣姑娘遭受的苦痛。沉吟了许久，张口而言，万般言语，化为一句。
　　红衣姑娘本想说一声“没有”，张开红唇，露出贝齿。刚想说话，不禁回忆起了多年前将陈青源封困于百年的那段岁月，自己明里暗里欺负了一下，不太妥当。
　　素手微微一紧，眼睫毛轻轻一颤。不再与陈青源对视，歉意自责，低眉而道：“之前兄长尚未苏醒，兮若所做之事，甚为不敬，对不起。”
　　听到此语，陈青源的眼中闪过一抹心疼，缓缓摇头：“不用道歉。”
　　三十万年前，安兮若年幼之时，命悬一线，被陈青源相救。而后，两人相伴而行，陈青源教导其修行，以兄长自居。
　　两人经历的磨难，数之不尽。
　　安兮若深知那个时候的陈青源，一心只有登上大道的顶峰，再无其他之意。因而，她将那份情愫深埋于心底，从不敢表露。
　　历经三十余万年的孤苦，安兮若终于等来了陈青源，决定不留遗憾，将其困了百年，日夜相处，提出了结为道侣的要求。
　　趁着陈青源未曾苏醒，才敢有这般举动。
　　如今，安兮若面对着不怒自威的陈青源，以及那双深邃如渊的眼眸，似是回到了过去，一举一动皆有分寸，不敢逾越。
　　“兮若有一事疑惑，按照推断，兄长不应该这么早觉醒。”
　　以安兮若的实力，不可能推演错误。
　　正常情况下，陈青源最起码触碰到了神桥之境，才渐渐醒来，接受全部。
　　现在的他，仅有渡劫之境，实在是太早了。
　　超出预料，手足无措。
　　“莫非是那位的意志，暗中干扰？”
　　安兮若立即想到了唯一的可能，面色微微变化，语气惊讶。
　　“嗯。”陈青源轻轻点头。
　　那位是谁，不言而喻。
　　时间宝贵，撑不了多久了。
　　唯有让陈青源尽快明悟，才有逆天登顶的机会。
　　太微大帝的残威意志，促使着璀璨时代的提前到来。不然的话，不朽古族真以为凭借自身的底蕴，可以横跨旧土的岁月法则，简直痴人说梦。
　　太微意志没有彻底消散，不朽古族一日不可重见天日。
　　要不是稍微解除了一些岁月法则的禁制，不朽古族至今还得龟缩于旧土的深处，不敢冒头。
　　“看来时间真的不够了。”
　　安兮若感觉到了莫大的压力，低语道。
　　“无需忧虑，自当有解决之法。”
　　陈青源说道。
　　神桥崩塌，秩序混乱。
　　到那时，诸天万界必将暴乱，那种程度的动乱，别说一个魔渊，十个魔渊也比不上。
　　就好比星辰运转的规则坍塌了，四处飞溅。
　　还有修行之路的固有路线，全部作废，需要重新找到一条道路。
　　天地间的灵气异常混乱，难以被修行者炼化。
　　这还只是天道秩序彻底崩毁以后，引发的一部分后果。
　　“往后的路，我可能帮不到兄长了。”
　　红衣姑娘很想再与陈青源同行，可惜自身被困于，没这个福分了。
　　“终有一日，我会为你解开枷锁，让你再活一世，重获自由。”
　　陈青源许下了承诺。
　　“兄长不用为了我而费心，我的命数，无关紧要。”红衣姑娘不想拖累了陈青源，自我贬低：“大事要紧，不能分心。”
　　“与你有关的事，便是最重要的。”
　　深深注视了一眼安兮若，陈青源表情凝重的说道。
　　语气严肃，不容置疑。
　　叮咚！
　　闻言，安兮若的内心深处掀起了一圈涟漪，像是有一颗小石子，落入了心房。
　　张了张嘴巴，很想说些什么。
　　可是，安兮若迟疑了很久，不知该如何言语，一时怔住了。
　　“之地，枷锁重重。解困虽难，但终有对应的办法。”陈青源不愿让安兮若继续承受苦痛，一定要办到这事：“相信我。”
　　“嗯。”安兮若不再反驳，轻轻点头，一直相信。
　　从很久很久以前开始，便相信你，从未有过丝毫的质疑。
　　无论你说什么，做什么，都愿意相随。
　　即便前方是阴冷枯寂的深渊，我也义无反顾，绝无悔意。
　　“再过不久，我会将魔渊之事解决。”
　　陈青源说着后续的打算。
　　“兄长这一世尚未成长，如何处理魔渊？”
　　安兮若诧异道。
　　没等陈青源做个解释，安兮若心领神会，解开谜团：“你想前往瑶衍宫？”
　　“嗯。”陈青源承认了。
　　“不可！”
　　安兮若极力反对。
　　瑶衍宫，便是帝州古界的那座黑色的上古宫殿。
　　殿内，放着很多的至宝。除此之外，还有陈青源留下的后手。
　　“魔渊已乱，不可不灭。”
　　陈青源态度坚决。
　　“那是你登临顶峰最重要的东西，不容有失。”
　　安兮若不希望陈青源消耗了那个东西，一旦失去，不可挽回。
　　“没了它，我照样能重走大道，触及顶峰。”
　　既然苏醒了，明白了前世今生，陈青源不可能坐视不理。
　　魔渊，必须要处理了。
　　“可是......”安兮若还想反对。
　　只见陈青源缓缓抬起了右手，示意其不必再言，这才止声。
　　“以前我能逆行神桥，没了那个东西，同样可以。”
　　陈青源做出的决定，无人可以更改。
　　“你这样，会很累的。”安兮若轻语道：“若神桥有变，你没法在最短的时间把握住机会，心血都将白费。”
　　“真要败了，我留一口气来，陪着你。”
　　陈青源微微一笑。
　　此话一出，安兮若呆滞住了。
　　娇颜惊讶，且泛起了一抹红晕，以及一丝不可思议的神情。
　　他居然说了这话，他......真的是兄长吗？
　　安兮若不禁产生了一丝怀疑，眼前恍惚，有种不太真切的错觉。
　　在安兮若的记忆之中，陈青源不苟言笑，一心求道。
　　此情此景，犹如梦幻，甚至连梦中都不曾出现过。

第810章 这样的你很好
　　安兮若呆呆地看着陈青源，思绪混乱。
　　这些话，算是......一个承诺吗？
　　也许是陈青源在其心中的固有印象，伟岸如山，威严如君，令其不敢胡思乱想。
　　哪怕到了这一刻，听到这些言语，她依旧没敢深想，抬眸痴看，红唇张合，芳心暗颤，指尖微抖。
　　说出这番话，其实也掏空了陈青源的全部力气。
　　三十万年前的陈青源，虽是严肃，但并非铁石心肠之人，自然也有七情六欲。
　　多年来与安兮若相伴，若是讨厌，岂会让她常伴。
　　只不过，为了追求大道，实现幼时便定下的理想和目标，必须要倾尽全力，不可有丝毫的松懈。
　　上古之战，何其恐怖。
　　陈青源一连斩了七具帝尸，失败之际还是将安兮若送到了安全的地方，时刻关注，不忍其消亡。
　　既可悲，亦可幸。上古战场崩塌，安兮若与六具帝尸跌落到了北荒之地，成了的一部分，密不可分。
　　时时刻刻承受着痛苦，却又因而长存于世，等到了今日。
　　我若胜，耗费一切之力，为你解开枷锁，重获新生，一世逍遥。
　　我若败，留有一丝生机，爬也会爬到，与你走完最后一段路程。
　　这，便是陈青源许下的承诺。
　　没有所谓的海誓山盟，也未将情爱之言挂在嘴边。
　　有些话，难以言说。
　　性格使然，又因未来凶险，不敢奢求太多，以免徒增期盼，到头来一场空。
　　怔了很久，安兮若的眼里似泛起了晶莹，慢慢笑了。
　　发自内心的笑容，那么美丽，那么动人，被陈青源暗暗记住，烙印于灵魂深处，永不磨灭。
　　“兄长，你和以前不一样了。”
　　安兮若含笑而语。
　　“一样，从未变过。”
　　前世今生，都只有一个陈青源。苏醒过去的记忆，只是让这一世的他承担了很多责任，增添了人生阅历。
　　“你的话，比以前多了。”
　　安兮若没了最开始的慌张，内心平静，且有了一抹以前不敢有的期待。
　　“成长了。”
　　陈青源一直与之对视，缓慢说道。
　　“这样的你，很好。”
　　比起高冷如山的兄长，安兮若更喜欢现在的陈青源。只有这样，她才能和陈青源面对面而视，没有那种仰望高山，触不可及的感觉。
　　“那我......保持。”
　　沉吟了半晌，陈青源说出这话的时候，显得不太自然，双手紧了一下，许是有一丝紧张。
　　“嗯。”
　　安兮若心脏一颤，面颊微红，有几分娇羞，不再对视，颔首低眉。
　　两人简短的对话，像是道尽了千言万语，蕴含了太多的东西。
　　慢慢的，都闭上了嘴巴，不再说话。
　　可能是不知该说些什么，可能是未来杀机无限，宛如一把利刃悬在头顶，很是压抑。
　　桌上的茶，没有用灵力附着，冷了。
　　陈青源端起了茶水，准备饮用。
　　“兄长，兮若重新为你倒一杯吧！”
　　安兮若连忙说道。
　　“不必，茶香扑鼻，温度刚好。”
　　言罢，陈青源将杯中茶水一饮而尽，一滴不剩。
　　茶虽然凉了，但人还在，万幸。
　　未来还长，定当再战顶峰，重振乾坤。
　　胜也好，败也罢。
　　无所畏惧。
　　拼尽了全力，不留遗憾，足矣。
　　“哒”的一声，空了的茶杯落于桌面。
　　陈青源慢慢起身，转头看了一眼远方，低语道：“我该走了。”
　　安兮若眼神一黯，她多么希望时间可以定格住，那样便不用分别了。可，陈青源注定了不能停留于原地，还有很多事情要去做。
　　“我送你。”
　　原本以安兮若的实力，轻拂衣袖便可将陈青源送到之外的安全地带。但是，她想与陈青源多待一会儿，哪怕一个瞬间都可以。
　　“好。”
　　陈青源点头道。
　　于是，两人并肩而行。
　　肩膀相距一尺，步伐一致。
　　许是两人皆有不舍，前行的速度很慢，谁也没有点破。
　　安静往前，思绪被拉回了数十万年前，两人初见之时。后来，又经历了种种困难，太多太多的事情，难以道清。
　　一晃眼，原来过了这么多年。
　　真是，快啊！
　　不知不觉，已经走到了的出入口位置。
　　两人不约而同地停步，很有默契的转头看向了对方。
　　再次相视，别有一番滋味。
　　万般言语，一眼即可。
　　“等等吧！”安兮若将那份不舍深埋于心底，轻语道：“道一学宫的人，应该还要一些时间才能赶过来。”
　　不久前，安兮若施展秘法，将陈青源递来的那枚传音符送到了之外，联系了道一学宫的高层，让他们过来支援。
　　外面有很多的高手，安兮若虽有逆天的本事，但很难一路护道。
　　让人前来，是一个最好的选择。
　　“听你的。”
　　陈青源没反对。
　　接下来，谁也没说话。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　从未有过亲密的举止，也未说过一句情爱之言。
　　能感知到对方就在身旁，已是极好。
　　曾经，他们便是这样的相处方式。
　　常伴于身，胜得过世上一切的誓言。
　　回眸之时，你一直都在。
　　约莫半日，安兮若打破了沉静：“道一学宫的人，来了。”
　　附近的任何气息，皆瞒不过安兮若。
　　“委屈你，还需留在一些岁月。待我有了办法，带你出去。”
　　陈青源说道。
　　“好，我等着你。”
　　安兮若一袭红裙，倩影如画，笑靥如花。
　　最后一眼相视，安兮若抬手轻挥。
　　一道虚空裂缝出现于陈青源的身前。
　　收回目光，往前一迈。
　　陈青源离开了。
　　，再次陷入了极致的寂静。
　　然而，安兮若这一次再无害怕，也并不觉得冰冷和孤单。
　　立于原地，脸上的笑意不加掩饰，红唇妩媚，肌肤如玉。混乱法则卷起的风波，卷起了裙摆，似在摇曳起舞。
　　未来，有了期盼。
　　往后，还有再见的机会。
　　活着，才有希望。
　　陈青源出来以后，瞬间引起了众强者的注意力，不再躲藏，围拢而来。
　　面对众多大能，面不改色，淡然自若。
　　这种小场面，岂能让陈青源有所动容。
　　“小子，进出的办法到底是什么？你若不交代清楚，休怪我等不讲情面了。”
　　刚才跟着陈青源进去的强者，死了大半。活下来的人，还是退的比较及时，这才保留了一条性命。
　　死了这么多人，没必要戴着面具聊天，撕破了脸皮，以势压人。

第811章 院长护道，回去
　　陈青源冷眼而视，一言不发。
　　“跟他废这么多话干什么，直接拿下，搜魂即可！”
　　“事后远离北荒，逃到无人知晓的某个秘境，躲个千百年。”
　　“木秀于林，风必摧之。陈青源，你确实很逆天，但你太年轻了，要对前辈有敬畏之心，要识时务。”
　　众人面色不善，大有出手的意思。
　　某些家伙，已经忍不住了，隔空探出了一手，欲将陈青源镇压。
　　为了无上机缘，得罪道一学宫根本不算什么。
　　“轰!”
　　千钧一发之际，探向陈青源的那只手，被一道未知的玄光斩断。
　　如刀切豆腐，毫无阻碍。
　　“啊！”那人大喊一声，看着被切断的右手，又惊又恐惧。
　　“谁？”
　　“是谁出手？”
　　“小心，有强敌出现！”
　　众人大惊失色，慌忙打量着四周。
　　以他们的能力，发现不了暗中出手之人的踪迹。如此，更为惊慌，内心涌现的那一丝恐惧，更为浓郁。
　　“铛——”
　　数息以后，一阵虚空塌陷的声音。
　　院长身着素衣，戴着面纱，踏空而至。
　　当看到院长真容，所有人都被吓了一跳，且心中的恐惧直接上涨到了极点，满身泛起了寒意，止不住地颤抖。
　　盖世尊者，亲临于此。
　　他们这群大乘修士，拿什么应付？
　　院长仅需一个念头，便能让这些人全部葬送于此。
　　虽说很多人胆子大，想着拿下了陈青源，跑到穷乡僻壤之地，不被找到就行。但是，真当他们面对着学宫的院长，差点儿没直接跪下，双股打颤，面色惨白，嘴唇哆嗦。
　　逃？
　　估计死得更快。
　　在这种存在的眼皮子底下偷偷溜走，根本不现实。
　　除了低头认错，诚恳求饶，别无他法。
　　“拜见前辈！”
　　有人率先反应了过来，躬身行礼，战战兢兢，保持着示礼的姿势，不敢抬头。
　　“参见前辈。”
　　其余人纷纷效仿，大气不敢喘一口，冷汗直冒，浸透了衣衫。
　　完蛋了！
　　不少人蹦出了这个念头。
　　明知难逃一死，可他们还是不敢有丝毫的不敬之举。因为，实力上的差距，已经到了望尘莫及的地步了。
　　恭恭敬敬地认错，兴许还有活命的机会。
　　“院长。”
　　陈青源还是如以前一样，行礼一拜。
　　拜礼之时，一股柔和的力量将陈青源搀扶了起来。
　　显然，这是院长所为，不让其行大礼：“不必如此。”
　　以陈青源的聪慧，一瞬间便猜到了缘由。
　　想来院长推测出了自己的真实来历。
　　双方心照不宣，皆不点破。
　　“这些人，要不要杀了？”
　　院长瞥了一眼旁边打着冷颤的数十人，询问道。
　　咚隆！
　　众人心脏猛地一颤，眼里的恐惧已经溢出来了。
　　不是吧！
　　难道真的死了吗？
　　如若逃不过这一劫，只有拼死反抗。即便明知反抗无用，也不甘接受死亡的审判。
　　“前辈，我等有错，不该对陈公子动了邪念。看在我等并未伤到陈公子的份上，饶恕我等一次吧！”
　　对很多人来说，生死面前，尊严没个屁用，随着一个人跪下恳求，其余人也都咬牙跪求。
　　院长的脸上写满了冷漠，毫不在意。
　　这些人的生与死，皆看陈青源的意思。
　　“让他们活着吧！”乱世到来，陈青源不想杀了这些大能，让他们去做该做的事情：“不过，活着就得办人事，劳烦院长出手，在他们身上种下禁制，老老实实地庇护一方，抵御魔修。”
　　“好。”院长认可这个提议。
　　随即，院长转头看着众人，居高临下：“尔等可有异议？”
　　“没有。”
　　“能为天下苍生尽一份力，乃是我等的荣幸。”
　　“诛杀魔修，庇佑百姓，理所应当。”
　　“我等愿听令行事。”
　　众人即使心中不愿，也得立马答应，生怕一个迟疑便没了命。
　　“禁制已下，若违背今日之约，必遭审判，希望尔等好自为之。”
　　院长立即出手，炼制出了数十枚特殊的禁制法则，种在了每个人的身上。
　　众人不敢反抗，任由禁制的力量涌入身体。
　　办完以后，院长冷喝一声：“滚吧！”
　　“嗖——”
　　得到了宽恕，众人像风一般的跑了，一眨眼没了影。
　　种下禁制的举措，无法推广。
　　这些人因为要对陈青源下手，被院长找到了理由，活该当个苦力，不能反抗。
　　这事传了出去，不仅没有人会说院长狠辣无情，而且还会大力称赞其宽容大度。
　　如若院长平白无故的去抓高手，随意驱使，定会引来一系列的麻烦，人人惶恐，惹得众怒。短时间内不会有事，时间长了可就不好说了。
　　一切要以大局着想，深思熟虑。
　　“我们回去吧！”
　　处理这件小事，院长说道。
　　“嗯。”
　　接着，在院长的开路之下，陈青源安然无恙的回到了道一学宫。
　　雅致的宫殿之内，摆放的东西较少，显得有些空旷。
　　陈青源与院长坐而论事，聊了很多。
　　其中，有依依昏睡不醒，命悬一线之事。
　　还有道一学宫近些年为了镇压魔修动乱，陨落了哪些长老。
　　以及北荒发生的各种琐事。
　　许久以后，院长将话题引到了陈青源的身上：“你现在有何打算？”
　　“决定去帝州一趟，需要有人护道前行。”
　　陈青源直言不讳。
　　“我去。”
　　院长不问去帝州为了什么，只想做一些力所能及之事。
　　“不行。”陈青源摇头道：“帝州凶险，若院长出了什么事，北荒必乱，后果很严重。”
　　不朽古族的众强者，还有昆仑界的老东西，可能还隐藏着尚未露面的存在。
　　就算院长的伤势已经恢复，实力超绝，但帝州的不安分的因素太多，不能让其陪同。
　　“我让萧君仇回来一趟，与你同行。”
　　院长低眉深思，说道。
　　陈青源办的事情肯定不简单，要去的地方必是强者无数。
　　余尘然初入神桥，不太合适。
　　麻衣婆婆不会在离开道一学宫了。
　　思来想去，只有萧君仇比较适合。
　　“可以。”
　　陈青源神色平淡，点头道。
　　“在家里待一段时间，好好休息一下。”院长说道：“萧君仇回来了，我会告诉你的。”

第812章 前往帝州的古界，拿个东西
　　往后的数月，陈青源留在学宫，过着平静的生活。
　　本想回青宗一趟，转而又打消了这个念头。回了也无用，很快就要离开，没必要让家里人担忧。
　　期间，他看了一眼被冰封住的依依，轻轻抚摸了一下，心里微微一紧。
　　而后，他又与师父余尘然喝了几杯茶水，聊了会儿天。
　　“为师总觉得你变了，却又说不出个具体的东西。”
　　即便陈青源故意隐藏了自己的灵魂力，余尘然的感知力还是灵敏，察觉到了。
　　“不管怎么变，都是您老的徒弟。”
　　陈青源微微一笑。
　　“废话，难不成你小子还想翻天了。”
　　余尘然一副老顽童的模样，翘着个腿，吹胡子瞪眼。
　　“师父，您一大把年纪了，怎么不见你找个道侣？”
　　暂且不去想那些糟心事，陈青源全身心放松，打趣道。
　　“呦呵，你敢调侃为师了。”
　　余尘然狠狠瞪了一眼，摆出威严的姿态。
　　“好奇，问问。”陈青源没被吓到。
　　“不告诉你。”
　　谁年轻的时候没有过一段荒唐的历程，不堪回首的经历，自己心里知道就行了，哪能说出去。
　　更何况还是告诉给徒弟，太影响师父的威严了。
　　“哪天我去问问林师叔。”
　　陈青源说道。
　　其口中的林师叔，是道一学宫的另外一个副院长，名为林问愁。两个老小子，情同兄弟，肯定知道对方的黑历史。
　　“你敢！”余尘然略显着急：“就算你问了，他也不会说。只要他敢说，我也将他的陈年往事公之于众。”
　　大不了一起被后辈们嘲笑，谁怕谁。
　　与师父聊着天，陈青源的内心十分愉悦，享受温馨的时光。
　　数月时间，弹指而过。
　　萧君仇得到了院长的传音，放下了一切事情，快步而回。
　　回来以后，萧君仇和院长交谈了一下，虽不知陈青源是何情况，但知道了自己该做些什么。
　　倾尽全力，为其护道。
　　“师父，我走了。”
　　临走时，陈青源向余尘然拜别。
　　以前只当是便宜师父，后来才发现这老头刀子嘴豆腐心。
　　“赶紧滚，看见你就烦。”
　　很多次陈青源碰到麻烦，都是老爷子去处理，甚至有一次直接杀到了帝州，屠了很多强者，将自身的生死抛诸于脑后。
　　话是这么说，真当陈青源离去以后，余尘然的心里很不是滋味。他活到今日，登临神桥，岂是一个不懂事的寻常老头。
　　“孩子，不管做什么事，一定要以自己的安全为重。”
　　余尘然望着远处，喃喃自语。
　　......
　　路上，一袭灰色布衣的萧君仇，同样发现陈青源变了。
　　至于哪里变了，说不出来。
　　“你准备去帝州的哪里？”
　　萧君仇问了一声，总得知道目的地在哪儿吧。
　　“古界，曾经的百脉盛宴之地。”
　　陈青源回答道。
　　“你去那里作甚？”
　　萧君仇较为诧异，好奇的问道。
　　“拿个东西。”
　　关于这个问题的答案，比较神秘，没个准确。
　　越是这样，萧君仇越是心痒难耐。
　　不过，既然陈青源没想深讲，那么萧君仇也就不问了。反正他的任务，就是平安将陈青源带到目标之地。
　　其余的事情，不用考虑。
　　魔渊暴乱，横跨混乱界海十分困难。
　　正是如此，陈青源才需要护道人。不然的话，以他的能力，踏足界海便是找死。
　　现如今的时代，纵然是大乘尊者，也没胆子独自一人跨越界海，危险系数太大了。一个运气不好，碰到了诡异混乱的风暴，那便直接挂了，没资格反抗。
　　世间各地，杀伐不止，尸骸遍野。
　　新的宗门崛起，旧的宗门覆灭。
　　类似的画面，发生于诸天万界的各个角落。
　　一个多月过去了，萧君仇全力赶路，跨越了无数星辰，终于到了。
　　帝州，古界之地。
　　萧君仇遮蔽了两人的气息，尽量避免了麻烦。进入其中，顿步一停：“具体的位置，哪个方向？”
　　“那边。”
　　陈青源指着一侧，肯定道。
　　“那里......你不会想前往那座上古宫殿的位置吧！”
　　最近这段时间，萧君仇一直待在帝州，对很多事情了如指掌，知晓古殿情理之中。
　　“正是。”陈青源承认了。
　　“那里很危险的，你没开玩笑吧！”
　　萧君仇一本正经，很担心陈青源的安全出现了差池。虽然自身拥有着极高的实力，但古老宫殿的附近卧虎藏龙，不少老东西潜伏着，太过凶险。
　　“我很认真的。”
　　陈青源一脸严肃。
　　“你老实告诉我，到底想做什么，让我知道，也好为你兜底。”
　　萧君仇做好了大干一场的准备。
　　“取一个东西。”陈青源还是一样的回答：“二师伯不必忧虑，你只需将我送到了那里，即可离开。”
　　“荒唐，我哪能把你一个人丢到那里。”
　　萧君仇表情严厉，反驳道。
　　“不说这些了，咱们走吧！”
　　有些事情，很难说清楚。只有当萧君仇亲眼看到，才会明白陈青源的话，真没有开玩笑。
　　“行。”
　　萧君仇现在很头痛，不知该怎么应付难搞的局面。
　　要是古殿周围的老东西们都想对陈青源下手，萧君仇独木难支，很难确保陈青源的安全。
　　很快，到了古殿的附近。
　　一道道可怕的气息覆盖而来，想看看是谁到了。
　　萧君仇立即表现出了更为强势的态度，神识笼罩了大片区域，展现绝强的实力。
　　“是他！”
　　“此人的实力很可怕，不可招惹。”
　　“龙族四祖，被其一剑镇压。”
　　人的名，树的影。
　　萧君仇一剑镇四祖的威名传到了众多老古董的耳中，没谁敢轻易得罪，皆露出了礼敬的表情，还有人隔空拱手，以示友好。
　　“他旁边的那个人，便是陈青源。”
　　紧接着，有人认出了陈青源，小声与旁边的人讨论。
　　不多时，老古董们都晓得了陈青源，暗暗打探，甚是好奇。
　　要不是有着萧君仇的陪同，必有不朽古族的老祖出手，弄清楚陈青源为何可以进入南域帝宫的事情。
　　“陈兄，好久不见了。”
　　一个身着锦袍青年，双眸似火苗，迈步而来，面带微笑，抱拳说道。

第813章 靠近上古宫殿，众人惊呆了
　　这个青年，便是火灵古族的少族长。
　　其名，叶瑾成。
　　当年他与陈青源一战而败，怀疑了人生。还好，他走出了阴影，看开了。
　　后来魔渊暴乱，不朽古族的老祖走出旧土，便随着老祖而行，免得还没成长起来，便死在了乱世的浪潮之中。
　　“好久不见。”
　　陈青源认得此人，一脸淡然，拱手回礼，声音无喜无悲。
　　“道友来此，也想凑个热闹？”
　　叶瑾成瞥了远处的那座古之宫殿，轻声道。
　　“算是吧！”
　　陈青源说着。
　　准确来说，不是凑热闹，而是回家。
　　两人仅是相识，远远算不上朋友。打个招呼，已是难得。
　　周围的人，注视而来。
　　“叶少主怎么认识陈青源？”
　　“以我对叶瑾成的了解，从不对弱者这般礼敬。想来，陈青源真如传言那般强大，站在同辈的顶尖之列。”
　　“陈青源身边的护道人，不简单啊！为保安全，咱们还是不要招惹为好。”
　　“同辈争锋，老一辈一般不会插手，怕什么。再说了，咱们出自不朽古族，底蕴深厚，有何可惧。”
　　很多年轻人看到了这一幕，暗中议论。
　　当年叶瑾成败给陈青源的事情，仅有少数人知道，并未宣传出去。这事比较尴尬，叶瑾成不可能逢人便说。
　　谁要是不开眼与陈青源打架，下场估计很惨。
　　叶瑾成这般想着，不介意看戏。
　　“陈道友，久仰大名。”
　　相比于活了上万年的大能，年岁千年的皆可称之为年轻人，比较气盛，保持着那颗欲要胜过同辈的雄心。
　　“在下冯断伤，上幽古族之人。素闻道友威名，今日一见，欲请君共饮一杯，不知可否？”
　　一个玉袍男子大步走来，气质不俗。
　　相邀品酒，坐而论道。
　　试探一下，方知深浅。
　　对此，陈青源直接无视了，不予理会。
　　遭到这般无礼对待，冯断伤脸上的笑容瞬间退散，面色黑沉，不太愉悦，讽刺了一句：“道友好生高傲。”
　　陈青源还是不回答，目光紧盯着那座古殿，不由间想到了很多事情。
　　古殿的名字叫做瑶衍宫，乃炼器大师的得意之作，坚不可摧。
　　上古之战结束以后，触发了瑶衍宫的禁制，将很多兵刃收回，随之飘荡，沉睡至今。
　　“此子真是无礼。”
　　“其护道人不是善茬，不要生事。”
　　“盖世妖孽，皆有脾性，正常的行为。”
　　“我不相信他真如传言那般强，有本事与我等正面一战。”
　　众青年双手交叉于胸前，眯眼打量，很是不爽。
　　他人的评价与看法，陈青源毫不在乎。
　　往前走着，逐渐靠近瑶衍宫。
　　这时，萧君仇闪身而至身边，小声提醒道：“前面便是危险区域了，充斥着古之法则，极为凶险，不可触碰。”
　　“无妨。”陈青源淡淡一语。
　　“你小子疯了吗？”
　　萧君仇真的很担心，传音道。
　　“我不会有事的，二师伯放心吧！”
　　陈青源的眼神很认真，没有丝毫作假。
　　“可是......”萧君仇相信陈青源不会拿性命开玩笑，但此事不可马虎，真不敢大意，面露焦急和忧色：“你要是有所闪失，我就是大罪人了。”
　　“不会的，师伯无需烦忧。”人多眼杂，陈青源传音：“稍后师伯便可离去，不用久留于此。”
　　“这...”萧君仇还是不肯放手，眉头紧皱。
　　“师伯。”陈青源一个眼神，蕴含一丝难以言说的威严。
　　这个眼神，让萧君仇刹那间的惊慌，莫名生畏。
　　心底深处，萌生出了无比信任的念头。另外，还想起了院长说的那番话，无论陈青源想做什么，任其为之，不可阻拦。
　　思量了半晌，萧君仇同意了：“好，一切小心。”
　　真不怪萧君仇多言，而是真的担忧。
　　“啪嗒！”
　　没了阻拦，陈青源大步流星，再无阻碍。
　　有着萧君仇的坐镇，没人敢动手。
　　当看着陈青源一步步靠近古老宫殿，所有人都傻眼了。
　　“他想干什么？”
　　“找死吗？”
　　“陈青源大老远跑过来，不会是想死在这儿吧！”
　　“不对劲，莫要忘记了，当年陈青源毫无阻碍的踏进太微大帝的宫殿。说不定......”
　　很多人生出的第一个想法，便是陈青源自寻死路，一定是疯了。
　　而后，某人说了一句太微帝宫之事。
　　顿时，引起了不小的轰动。
　　是啊！
　　陈青源可以踏足帝宫，多半也有办法进入这座古老的宫殿。
　　这人全身都是秘密，不能用常理去判断。
　　“敢问小友，可有破解殿外禁制之法？”
　　一些老头沉不住气了，扬声问道。
　　陈青源背对众人，恍若不闻。
　　老头们眉头紧皱，很想将陈青源抓过来问个清楚。
　　可是，萧君仇散发出来的威压，让众人不敢轻举妄动。
　　但凡有人敢露出一丝对陈青源不善的意思，必被萧君仇盯上，一场大战不可避免。
　　“这小子，真不会有麻烦吗？”
　　萧君仇的一颗心脏紧着，目不转睛，生怕陈青源碰到了危险，好在第一时间援助。
　　“陈青源，也许真有进去的法子。”
　　火灵古族的叶瑾成，坚信陈青源不是一个莽夫和蠢货，自言自语。
　　“如果结界破解，我等需用最短的时间冲过去，不能落后他人半步。”
　　归衍帝族的众位老祖，暗暗交谈，全神贯注。
　　一袭青衣，长发束冠。
　　双手垂于身侧，背影如山，渐行渐远。
　　陈青源走到了禁制的地方，再往前就会被混乱法则锁定。
　　所有人瞪大了眼睛，死死地盯着，不可能错过一个细节。
　　很多老家伙做好了准备，一旦禁制结界解除，必当出手，快速冲过去。
　　接下来发生的一幕，让众人呆愣住了，怀疑自我，脑子一团浆糊，分不清东南西北。
　　“哗”
　　陈青源的脚步并未迟疑，一步踩在了禁制法则的区域。
　　奇怪的事情发生了，他并未像以前的人那样被古之法则攻击，更没被撕成碎片。
　　所有的古老法则，因陈青源的入内而变得无比柔和，像是孩童一般，见到亲人长辈欢喜雀跃。
　　原本的肃杀之力，变成了法则嗡鸣的祥和之景。
　　道音袅袅，似在拨动着琴弦，悦耳动听。
　　在场众人，望而呆滞，懵逼于原地。

第814章 怀疑人生，进入古殿
　　那些想要跟着陈青源进去的古族老祖，愣在了原地，不知所措。
　　禁制法则并没有消失，而是簇拥于陈青源的身边。
　　不用想，要是其他人过去，定会被无差别攻击，轻则伤，重则死。
　　“怎么会！”
　　一个个都傻住了，目瞪口呆，骇然到了极点。
　　萧君仇同样张开了嘴巴，露出了不敢置信的神情。
　　这......假的吧！
　　不少人极度怀疑这是错觉，无法接受。
　　跨越虚空，临近古殿。
　　古老法则不将其伤，反倒柔和相迎。
　　想都不敢想的画面，真切的发生在了所有人的眼前。
　　“匪夷所思。”
　　众人哑然呆愣，怀疑人生，怀疑世界。
　　当着所有人的面，陈青源越行越远，一直走到了殿门之处。
　　四周的古之法则，像是涓涓流水，无比柔顺。别人眼里的杀伐之力，对陈青源万般柔和，截然不同。
　　“铮——”
　　大部分人还沉浸于惊讶之时，又发生了让人震惊发狂的一幕。
　　古老的黑色宫殿，紧闭的殿门缓缓打开。
　　蕴含着复杂法则的浓雾，包裹着巨大的殿门，处于远处的众人看不到殿内的任何东西，只知一片玄妙，勾起了无尽的好奇。
　　紧接着，陈青源往前一踏。
　　“哒！”
　　一步踏至古殿，随即消失于雾中。
　　“哐当”
　　下一刻，殿门闭合。
　　虚空中的古之法则恢复如初，散发出森寒可怕的气息，无人敢靠近半步。
　　刚才发生的事情，犹如一场幻境。
　　若非亲眼所见，没谁敢相信。
　　众人痴傻了一样，呆呆地望着瑶衍宫，失了魂魄。
　　为什么会这样？
　　陈青源究竟是怎么办到的？
　　他是谁？
　　这小子真是一个小辈吗？入太微帝宫而无阻碍，得帝兵相迎，后又踏足古之宫殿，毫发无损，还是人吗？
　　无数的疑惑，充斥于众人的脑子里。
　　纵使是久经风霜的老东西们，也被陈青源给惊到了，内心的情绪变化，无以言表。
　　过了许久，有人双手紧着，表情呆滞的说了一句：“这世道，真他娘的诡异。”
　　何止是诡异，简直超出了世人能够承受的极限。
　　离谱。
　　荒谬。
　　非人哉。
　　传闻再多，也不如亲眼一见。
　　此次，古族的众位老祖和年轻天骄，见证了陈青源的妖孽和神秘，对其产生了浓厚的兴趣，很想将其剥开来好好研究一番。
　　“他是不是得到了什么惊天造化，譬如说太微大帝的传承？也许，这座宫殿也是太微大帝留下的东西。”
　　不知是谁，大胆推测。
　　这个猜测冒了出来，很快引得大多数人的同意，甚至心里直接坐实了。
　　除了这种情况以外，实在是想不出另外的可能性了。
　　这么说来，陈青源可能身怀大帝传承！
　　“呼——”
　　想到这里，老东西们眼睛火热，呼吸急促，贪念难掩。
　　有一点他们还真猜对了，陈青源身上确实有大帝传承，不过不是太微大帝的，而是迦叶佛祖。
　　“他的身上，藏着太多的秘密。”
　　萧君仇凝望着古殿，心里自语。
　　本来打算将陈青源平安带回道一学宫，现在看来没这个必要了。
　　因为陈青源不止一次说过，让萧君仇可自行离去，不必等候。
　　“变态的家伙，真是让人期待啊！”
　　到了这一刻，萧君仇终于可以放心了。
　　不管陈青源有何变化，有多么神秘，只需知道他始终都是道一学宫的人，那就够了。
　　“咻！”
　　萧君仇虽然还没平复心情，但意识回归现实，转身而去。
　　没人敢拦，任其离开。
　　老家伙们开始幻想着，待到陈青源出来之时，动用一切手段将之围住，逼问出各种机缘，夺得惊世造化。
　　不朽古族的众天骄，心中不忿，为何陈青源如此走运，能得到这么多的惊天机缘。
　　“但愿我族的至宝，不会落入陈青源的手中。”
　　归衍帝族的老家伙们，很担心这个问题。
　　另外一半帝兵藏于古殿之内，对归衍帝族十分重要，不可有失。
　　“叶瑜的选择，无比正确。”
　　火灵古族的高层，突然对叶瑜十分看好。追随一位气运逆天之辈，不是一件坏事。
　　“陈青源，你到底是什么人？”
　　这个问题，很多人都在思考着。
　　神秘，未知。
　　让人很想弄个明白，又莫名有一丝恐惧。
　　......
　　瑶衍宫。
　　陈青源入内以后，看到了一件件熟悉的兵刃，心里荡漾起了圈圈涟漪。
　　断了的宝刀，开裂的铁锤，褪了颜色的披风，破烂如腐木的剑匣等等。
　　宫殿像是一个特殊的小世界，飘荡着淡淡的雾气，遍布着复杂玄妙的道纹。
　　兵刃位于殿内的各个角落，被瑶衍宫的独特法则庇护了起来，尽量不被岁月法则所伤，保存至今。
　　一侧，有一面刻画着山河万物的锦绣之图。有一个边缘位置，有着明显的断裂痕迹。
　　这个东西，正是归衍帝族的祖帝之器，山河社稷图的另外一半。
　　上古时期，陈青源进入一处极为隐秘的遗迹，得到了此物。随后，将山河社稷图赠给了炼器尊者林七郎，让其好好研究，增进实力。
　　林七郎天赋极佳，从山河社稷图之中得到了很多东西，让炼器水平有了质的飞跃，堪称顶绝。
　　后续，打造了数件准帝之器，以及这座瑶衍宫。
　　严格意义上来说，这座宫殿不是住所，而是炼器炉。
　　举世无双的器炉，拥有着许多不凡的用处。最简单的能力，便是可攻可守。
　　“我，回来了。”
　　陈青源没将注意力放在这些兵器之上，缓步走到了深处，身上涌出了非比寻常的威势。
　　宫殿的尽头，有一团被无尽道纹包裹着的东西。
　　看不清是什么，极为模糊。
　　随着陈青源的进入，那团东西开始颤抖。
　　约莫一刻钟，那个东西周围的法则道纹开始退散。
　　慢慢，化为了一道黑影。
　　若隐若现，背影高大，伟岸如山，威不可挡。
　　多年前，曾有一位老者拼尽全力靠近古殿，一缕魂魄进入了殿中，死前看到了一道模糊的背影，极致敬畏，死而无憾。
　　这道身影，再次出现，与陈青源相距很近。

第815章 曾经的道果，魔渊之内的东西
　　这团东西，便是三十万年前的陈青源，落败之时留下的道果！
　　一世的道果，近乎无敌。
　　这一世的他，只需将道果炼化，即可用短短数百年的时间走到顶峰，再战神桥，再临彼岸。
　　黑影缓慢转身，与陈青源一眼对视。
　　“哗——”
　　霎时，时间似是静止住了。
　　相隔了时空，横断了岁月。
　　一眼数十万年，过去与现在的相视，无比诡异，又透着一丝凄凉与悲意。
　　陈青源的目的，将第一世的道果炼化，短时间内拥有强悍的实力，将魔渊镇压，解决一些难题。
　　只是，以他渡劫期的修为，强行炼化过去的道果本源，实力不可长存，很快就会消失，回归原位。
　　并且，道果将彻底崩毁，再无复原的可能性。
　　也就是说，陈青源这一世想再临彼岸，需要一步一个脚印，没有捷径。
　　如果等他到了神桥之境，再将前世道果炼化，结局又会不同。可以完全将道果本源吸收，成为自身的力量，用极短的时间走至巅峰。
　　“来！”
　　陈青源抬手朝着道果一探，意志坚决，不容更改。
　　魔渊动乱，造成了太多的死伤。
　　若世人齐心协力，兴许可以有拖延之法。
　　可惜，人人以利益为重，贪生怕死，难以拧成一股绳。
　　不忍无辜之人受灾，陈青源愿提前炼化道果，镇压魔渊，了断此事。
　　魔渊由他而起，也应当由他来终结。
　　没了道果，今世重走大道之路，虽无比艰苦，但意志坚定，一往无前，竭尽全力。
　　“嗡——”
　　道果飞至陈青源的眉心处，那道过去的身影慢慢与之相融。
　　接着，陈青源盘坐于虚空之中，闭上双眸，开始炼化。
　　......
　　瑶衍宫的外面，围满了人。
　　很多人都在讨论着陈青源，打探着各种关于他的消息，丝毫不肯放过。
　　如此神秘，充满了未知，让人很难不产生兴趣。
　　大世各地，动乱不止。
　　“杀！”
　　厮杀声响彻九霄，遍地皆是尸骨，血流成河。
　　“以前不敢做的事情，现在可以尽情为之，不用担心惹来麻烦，全部的责任都可推给魔修。”
　　魔修不可怕，就怕那些野心勃勃之辈，打扮成魔修的样子去作恶。
　　“传令，无期限封锁宗门，任何人不可外出！违令者，严惩！”
　　各地宗门开启了护宗之阵，门中之人绝不外出，靠着多年来积累的底蕴维持着，短时间内出不了大乱子。
　　“啊......快逃啊！”
　　真正受苦的人，是那些不能修炼的凡人，饱受苦痛，不得安生。他们想逃，却无处可逃，唯有留在原地等待着死亡。
　　人间炼狱，处处都是悲事。
　　对很多人而言，死亡反倒是一种解脱，不用承受无休止的折磨。
　　真正有侠道之心的修行者，太少太少了。他们顶多可以庇护一方，已是倾尽了全部的力量。
　　大方向的局势变化，无可奈何。
　　即使是道一学宫这样的顶尖势力，同样如此。
　　不朽古族的强者，冷漠而视，根本不在乎世人的死活。
　　数月以后，很多一流势力遭到魔族大能的入侵，状况惨烈，高层死了大半，甚至有很多宗门老祖不小心着了道，堕入魔道，六亲不认。
　　对那些野心极高的老东西而言，世道越乱越好，意味着机缘更多。
　　南域的帝宫，帝州古界的瑶衍宫，以及各处冒出来的古老遗迹，全是实力超强的存在，以前相见都见不到的顶尖人物。
　　很多人抱着一个念头，魔渊乱世迟早都会过去，只需维护好自身的利益没受到太多的损伤，其余的东西无关紧要。
　　正是这种思维，导致魔渊之阵彻底破裂。
　　但凡以前想去镇压住魔渊，难度不会很高，最多耗费一些资源罢了。
　　世人愚昧，无论过了多少年，有了多少次教训，最终还是会选择同样的错误答案。
　　混乱界海的魔渊，像是一头张开了巨嘴的古老凶兽，恍若能将世上的一切吞食殆尽。
　　“呜——”
　　难以描述的魔音，从渊口发生，震荡诸天，撕裂星海。
　　邪修与魔修的狂欢，让世人感到绝望。
　　世间各地的天空，蒙上了一层昏暗的阴霾，厚重如山，暖阳不可穿透。
　　“那是何物？”
　　不少老古董对魔渊充满了好奇，推测其内是某个古老大帝的坟墓，欲要谋求造化。他们待在魔渊的附近，隐约看到了深渊之内有一团东西。
　　由于各种特殊的黑雾与古之法则，看不清楚，各种手段也都无用。
　　“莫不是古之大帝留下的宝贝？”
　　时不时有帝威从魔渊之内传出，引得众老心脏颤抖不止，眼珠子都要凸出来了。
　　由于之前有人尝试着进入魔渊，而后身死道消的结果。
　　因此，没人敢靠近一探。
　　心痒难耐，十分难受。
　　老东西们商讨着要不要合作一把，齐心协力，说不定可以暂且挡住魔渊的法则侵蚀，将其内即将飘荡而出的东西弄出来，看个真切。
　　若是至宝出世，届时各凭本事。
　　“怎么合作？”
　　“谁先谁后，危险最大的事情谁去办？”
　　“要让我等去冒险，总得拿出点儿诚意。”
　　老家伙们开始商议。
　　近在眼前的未知之物，说不定是古老帝君留下的惊世至宝，太过诱惑。
　　“那就布阵而行，我等立下誓言，签订血契。”
　　经过一月有余的商讨，众老终于达成了协议。
　　签订契约，防止有人暗地里出小动作。
　　一共一百七十余人，最弱的老者都有大乘后期的修为，大多是不朽古族的强者和帝州顶尖势力的老祖。
　　十余位神桥尊者坐镇，布置出一座大阵，众人一同靠近渊口。
　　一旦碰到了危险，共同进退。
　　布阵不是儿戏，少说也得几年时间。毕竟，这可是靠近魔渊，非比寻常，必须要好好研究，不容有丝毫差池。
　　漂浮于魔渊之口的那个东西，究竟是何物？
　　神识不可探查，肉眼仅能看到一团黑影。
　　仔细观察，似有帝威涌出，令人心神动荡，贪念上涨。
　　这些老家伙想将这个东西弄出去，不知是福是祸。

第816章 古老石碑，其上刻着陈青源之名
　　魔渊附近的强者，为达目的，费尽心机。
　　投入各种资源，合力打造出一座护体阵法，无比坚固。由众位大能压阵，想必可以短暂扛得住魔渊的古老法则。
　　所需时间，少说也得五年。
　　而这五年，大世各界发生了巨变。
　　古之遗迹显现的速度越来越快，上古时期的人杰足迹，一一暴露。
　　“东圣尊者，八十万年前的顶尖大能，距离准帝仅有一步之遥。其坐化之时留下了传承，十日前于凌光星域显化而出，群雄涌至。”
　　“天易门的遗址，上古时期的顶尖势力，疑似有人得到了府库钥匙，悄悄夺走了无数机缘，只将一些没什么价值的东西留下。”
　　“西疆的雁行星域，据传出现了上古大能的洞府。”
　　被掩埋的那段岁月痕迹，随着乱世的到来而显现。
　　曾经某些人的足迹，也将逐渐摆在世人的眼前。
　　有一个势力，专门贩卖各种机密消息，其内的众多强者对上古大战很感兴趣，深入古界，探寻各个角落，只为寻到一丝蛛丝马迹。
　　关于上古之战的东西，仅有多年前出现于古界某处虚空的画面碎片，很是模糊，得不到一丁点儿有用的信息。
　　“那里好像是上古时期的痕迹，快过去看看。”
　　古界很大，囊括了无数颗星辰，相当于一个独特的世界，与旧土有着异曲同工之妙，只是没旧土那么变态罢了。
　　位于古界的某个区域，一批修行者发现了古之法则的波动，施展神通探寻，意外将一处遗迹发掘了出来，欣喜若狂。
　　“上古遗迹，其内必有造化！”
　　数十人激动难掩，花费了数个时辰，终于将遗迹的入口打开了。
　　进入其中，果真有不少的兵器，可惜大多都已被岁月的力量腐蚀掉了，一碰就碎。剩下的兵刃，基本上没了灵韵。
　　看在是上古时期的东西，可能有很大的研究价值，众人并不嫌弃，全盘接收。
　　这行人运气不错，打开了几处石门，从各个密室弄到了一些好东西。
　　譬如：年份悠久的灵药，锻造宝器的上品珍石，上古大能的传承之法等等。
　　很快，众人走到了遗迹的主室位置，最先看到的便是一块石碑。
　　石碑高约十丈，上面刻满了字。
　　由于岁月的侵蚀，石碑的表皮有了很大的损坏。
　　“呼——”
　　某个修士小心翼翼地施展灵力，将石碑表面的污垢去除。
　　随后，石碑之上的古字，清晰明了的映入众人之眼。
　　“吾名严安，漓兵星域璇玑门之人，生而天降异象，紫气纵横三万里......”
　　“青年时，剑道臻至化境，宗门同辈无敌手。后出宗门，入大世，战天骄......”
　　“游历山河一百七十余年，所向披靡，未逢敌手。”
　　“一日，遇一人，与之战。”
　　“不过百合，吾败。”
　　“问其名，陈青源。”
　　当看到这一句话的时候，在场数十人，都打了一个哆嗦。
　　众人不约而同地看向了身侧的人，面面相觑，瞪大的眼睛写满了震惊。
　　“咕噜——”
　　不少人吞咽了一口唾沫，将内心深处的躁动情绪压制住了。
　　“应该不可能吧！”
　　某人支支吾吾的说了一声。
　　“可能是同名同姓，毕竟这世上的同名之人多如牛毛。”
　　这个答案，众人比较能接受。
　　“话虽如此，但能名传万古的盖世人杰，同名的概率不太大吧！”
　　有几个家伙，产生了一个不切实际的荒谬念头。
　　石碑写着的这个陈青源，会不会与当世的陈青源有着千丝万缕的关系。
　　“这位名为严安的上古大能，竟是璇玑门的先祖。咱们可以将这事告诉给璇玑门，算是卖个人情。”
　　璇玑门，当世的顶尖势力之一。即便乱世来临，依旧没受到太大的影响，根基稳固，底蕴深厚。
　　“别胡思乱想了，继续看看吧！”
　　众人不去瞎想，继续阅览。
　　转头看向了石碑。
　　其上写着：“入世多年，初尝败果，心绪黯然，滋味难言。百年之后，与之再见，又战。”
　　“不过八十回合，吾败。”
　　“他未伤我性命，邀我与其同行，破天地之禁锢，享无上之荣光。”
　　“我志不在此，婉拒。”
　　“又五百年，其名已响彻诸天。吾自知不是其对手，但无惧意，再次挑战。”
　　“此次，不过五十回合，吾败。”
　　“......”
　　石碑之上的内容，大致如此。
　　屡败屡战，屡战屡败。
　　仔细一算，共战十三次。
　　留下石碑的人无一胜绩，败的心服口服。
　　尤其是最后一次邀战，仅是三招，便分出了胜负。
　　双方的实力差距，从初见到最后，拉开了极大的距离，宛如鸿沟，云泥之别。
　　话说回来，能与陈青源交手这么多次，虽然输了，但也证明了自身的实力，足够位列当世的一流行列，俯瞰芸芸众生。
　　石碑的后几句话，充满了悲意：“吾见其踏上神桥，剑指彼岸，心之向往，萌生悔意。那一战，打得万道崩裂，帝州动荡，天道之眼碎裂，地脉主源移位......”
　　“观此一战，双目失明，根基破裂，有损寿命。”
　　“纵死，不悔。得见顶峰之战，万般荣幸。”
　　“只叹未曾与之同行，追悔莫及。”
　　“坐化之前，留碑于此，以敬诸君，虽败犹荣。”
　　“若可重来，你再邀约，我必相应，与你游苦海，登神桥，望彼岸，战天道。”
　　碑文，止于此。
　　众人看完以后，内心久久不能平静。
　　张开了嘴巴，呆愣如木头。
　　许久，终于有人开口了：“碑上刻写的战斗，应该就是上古之战了。”
　　“一战打碎了天道之眼，使得地脉主源强行移位，甚至还让万道法则短时间内处于动荡不稳的状态，这......这真的可能吗？”
　　在场众人，想象不出那是一场怎样的战斗，已经超出了他们理解的范畴。
　　“碑文内容一旦传了出去，必将掀起滔天波浪。”
　　关于这一点，没谁怀疑。
　　“要不要宣传出去？”
　　有人正在全身发抖，喉咙滚动，喘着惊讶的粗气，呆呆地问道。
　　“遗迹已经打开了，想瞒也瞒不住，肯定趁着现在将碑文抄写下来，大赚一笔。再过一段时间，可就赚不到了。”
　　无论何时，大多数修士皆以利益为重。

第817章 碑文流传，举世震动
　　短短数月，碑文内容流传到了很多繁华的地带，卷起了一阵风暴。
　　世人对碑文既惊讶又好奇，还有人则抱有一丝怀疑，不太相信。
　　不过，有本事的修行者，已经去往了古界的那处遗迹，亲眼看到了石碑，发出阵阵惊叹，不再疑虑。
　　“碑上所写的陈青源，肯定和当世之人没有关系。”
　　“同名同姓，碰巧罢了。”
　　“这个不用去深思，必然是凑巧。不然的话，陈青源还是碑上所写的那位古之强者的转世之身吗？太扯淡了，绝无可能。”
　　众人议论纷纷，嘈杂声不断，似是凡间的菜市场，叽叽喳喳，吵个不停。
　　“道友，这位严安前辈，真是你璇玑门的先祖吗？”
　　突然，来了一群人。
　　身着锦服，尽显高贵。
　　其中有几位璇玑门的高层，得知此处遗迹与先祖有关，急急忙忙赶来。
　　“当...当真是先祖遗笔！”
　　一个灰衣老头仔细看了一下碑文，表情逐渐激动，说话都不利索了。
　　璇玑门的府库之中，保留了各个时代的先祖遗物，包括书法和字画等等。
　　尤其是严安先祖，根据宗门古册记载，其天赋之高，盖压同辈。其实力之强，已至神桥八步，乃是璇玑门最为恐怖的先祖，没有之一。
　　“轰！”
　　有了璇玑门高层的这句话，碑文的内容直接坐实了，毋庸置疑。
　　众人震惊，眼神肃穆。
　　“此物，我璇玑门必须要完整带回，其余的东西各凭机缘。”
　　璇玑门的强者指着石碑，态度强硬。
　　没人反对，毕竟碑文的内容人尽皆知，对世人没啥价值了。
　　这块石碑，对璇玑门有着极为重要的意义，不可不重视。
　　随后，璇玑门将石碑带了回去，宗门的老家伙们纷纷从阴暗的角落处爬了出来，仔细研究，时而发出惊语，时而老泪纵横。
　　“古册上有一段记载，严安先祖晚年之时，神态落寞，时常叹息。还有一件很诡异的描述，听说严安先祖的很多手书，上面的内容莫名其妙的消失了。”
　　“也许是那场上古大战太可怕了，先祖记录的东西与大战有关，被未知的可怕力量强行抹除。”
　　“嗯，有道理。”
　　众老惊叹，将碑文刻印于脑海中。
　　至于碑上所写的陈青源，众人只当是一个巧合，没太纠结。
　　......
　　帝州，琅琊山庄。
　　世子南宫歌，一如往常，品茶抚琴，过着世外之人的生活，恬静如画。
　　今日，几位老祖压不住心中躁动的情绪，一同来到了这间幽静庭院之内。
　　老祖亲自去见世子，这还真是稀奇。
　　至少放在世上的任何宗门，都没这种情况。
　　唯有琅琊山庄，是个特例。
　　老祖不像老祖，世子不像世子，地位反过来似的。
　　“见过老祖。”
　　两个侍女吓了一跳，赶忙行礼。
　　“你们下去。”
　　老祖们摆手示意。
　　随即，院内仅有南宫歌和三位老祖。
　　南宫歌一袭素袍，长发束冠，面带微笑，儒雅随和：“几位老祖同来，有何要事？”
　　“阿南，太师尊问你一个事。”
　　站在左侧的老头，面容慈祥。
　　“您说。”南宫歌让老祖们落座，而后斟茶三杯，礼敬道。
　　“最近闹出的风波，关于璇玑门的先祖碑文。这事，你应该听说了吧！”
　　三个老祖，全盯着南宫歌，眼神急切，且无比好奇。
　　老祖们暗暗推算了数十次，皆无头绪。因此，他们商量了一下，决定来求教一下南宫歌，得到一个准确的答案。
　　“听说了。”南宫歌点头道。
　　“碑文之上的陈青源，你......你认为与当世的这个陈青源，有何关联？”
　　心里痒痒，老祖不再废话，直入主题。
　　“这个...”南宫歌欲言又止，沉吟道：“不好说。”
　　“有什么不好说的，你回答有，还是没有。”
　　众老急死了，要是不弄个明白，干啥都没劲。
　　南宫歌忽然起身，往前走了几步，眺望远方，眼神深邃，不知藏着多少事，轻语道：“一个前所未有的璀璨时代，即将到来。乱世之局，乃是吹响璀璨之世的前奏曲。慢慢等着，那些问题很快就有答案了。”
　　老祖们听着南宫歌的这番话，眉头缓缓皱起。
　　皆是修行推演之道的神算子，想必能明白南宫歌话里的含义。
　　碑文的陈青源与当世的那个妖孽有没有关联，南宫歌其实已经给了一个回答。
　　如今的乱世，是璀璨时代的前奏曲，是大争之世的一块幕布。
　　“我等，能看到你口中的璀璨时代吗？”
　　沉思很久，老祖们望着南宫歌的侧颜，痛恨自己早生了上万年，若是错过了这等盛世，死也不能瞑目，定要从棺材里爬出来，用一具白骨见证一个极致盛世的出现。
　　“不知道。”
　　南宫歌算不准时间，只知道璀璨大世的序幕正在拉开。
　　待到魔渊乱世的局面被解决以后，才是极致盛世的正式开启。
　　“唉！”
　　这一刻，三位老祖长叹一声，眉宇间尽显沧桑，但愿有这个福气，可以看到大世的来临吧！
　　不知怀着怎样的心情，老祖们离开了这处雅院。
　　各自待在密室之中，低眉深思。
　　“历经上古之战的盖世存在，将要在这一世开启一个全新的时代。”
　　通过南宫歌脸上的神情，还有说话的内容，老祖们不难猜出这一点，心潮澎湃，无比期待。
　　同时，几位老祖回想起了过去的一些事情。
　　那一年，世子出关，门外相迎。
　　那一日，世子入世，前往北荒。
　　只因他，贵不可言。
　　“陈...青源。”
　　三位老祖，发现说出这个名字的时候，有种莫名的畏惧，心脏之上犹如多了一座巨山，压沉厚重。
　　仅是道出其名，便不由得生出一种亵渎不敬之意，仅在心里念叨，眼里布满的血丝皆是缠绕着敬畏之色。
　　遗迹碑文之事，随着一阵阵狂风，卷到了北荒的道一学宫。
　　学宫的高层们得知以后，大惊失色，高呼声不绝。
　　副院长余尘然，手里拿着一份碑文刻书，蓦然想到了那一天陈青源出关时的画面，状态诡异，全身弥漫了死寂的气息。
　　那时，院长下令，让所有人不必打扰陈青源，任其离开。
　　后问院长，这是什么情况。
　　院长回答了两个字——苏醒。

第818章 又是陈青源
　　回想那次事件，又低眉看着碑文内容，余尘然反应再慢也晓得是怎么回事了，“噌”的从椅子上跳了起来，张嘴结舌，瞪目呆傻。
　　“这...这...”
　　泛白的嘴唇在轻微哆嗦，瞳孔时而收缩，时而扩散。
　　支支吾吾，半天说不出一句话来。
　　内心深处，掀起了翻江倒海，波涛汹涌，愈演愈烈。
　　“这孩子，真是非凡啊！”
　　怔了很久，余尘然紧着双手，望着平静的湖面，心里却波浪滚滚，强压着那份震撼，喃喃自语。
　　老子上万年没收徒弟，一收便是逆天的人物。
　　真是......夸张。
　　余尘然的心情，言语不可描述。
　　可能，这就是缘分吧！
　　“他能随意进出，又可进入太微大帝的宫殿。种种迹象表明，他都不是寻常妖孽。”
　　有了答案，再去回想过去发生的事情，一切都显得那么合理。
　　“不愧是老子的徒弟，给劲！”
　　余尘然自我称赞了一句，与有荣焉。
　　“希望你前方的道路，别那么艰苦。”
　　片刻后，余尘然的脸上满是忧色，心里刺疼，望远方，低语道。
　　......
　　又五月，西疆主脉的祖墓，忽有一声震动。
　　众多高手过去探查，发现了一处不知名的墓穴。
　　“怎会如此？”
　　“这个墓穴，出现在祖地，没有任何入侵的痕迹，看起来存在的年份很久了，难道是咱们忘掉了某个先祖？”
　　“查！赶紧查清楚。”
　　主脉祖地，突现陵墓。
　　一众高层看是翻阅族中古籍，又对古墓进行探查。
　　数日以后，有了结果。
　　“先祖，柳元吟。”
　　三十万年前的始祖，横扫西疆而无敌手，其麾下十八战将，建立了十八个势力。
　　统称为——西疆十八脉。
　　“衣冠冢。”
　　墓中没有尸骨的痕迹，仅有一件腐朽的衣服。幸得宝物庇护，不然这件衣服很难保存至今。
　　“严格意义上来说，这位存在才是我西疆十八脉的始祖，一手缔造出了十八脉的辉煌，让我等享受到了荣华。”
　　众老站在墓中，一个比一个震惊，还是头一次知道十八脉的真正历史，也是刚晓得十八脉的老祖宗居然是同一位。
　　“碑书有言，始祖曾随某位大能而行，一去不返。这处衣冠冢，乃始祖的红颜知己所留，也是主脉的第一任圣主。”
　　将墓中所得的线索与府库存留的史书进行对比，完全符合。
　　这下子，西疆十八脉热闹了，老东西们聚在一团，开始研究上古历史，发掘那段被尘土黄沙掩盖住的岁月痕迹。
　　“为何以前不知道还有这位始祖？”
　　众老一边探查，一边发出了疑声。
　　“大道的力量，将这段岁月掩盖住了。直到现在这个时代，大有不同，方可显现。”
　　一位德高望重的老祖，隐约可以推测到缘由。
　　“有理。”
　　众人纷纷点头，认为很对。
　　“快看！这里有一个名字。”
　　古墓的一个密室之内，有人发现了一个书架，上面摆放着很多的玉简。
　　很可惜，大部分玉简失去了灵韵，已经没法看到其中记载的内容了。
　　倒是有一枚玉简，似是用特殊的办法将其保护住了。
　　打开之后，投影出其内的东西。
　　始祖柳云吟当初离开之时留下的心得，以及记载的个人经历。上面提到了一个名字，让群雄震动，惊目难言。
　　“陈...陈...陈青源！”
　　某位老祖看到以后，全身哆嗦了几下，瞪目舌颤，破音惊呼。
　　“什么！”
　　众人立刻将目光锁定住了同一个位置。
　　“前不久的帝州，疑似传出了璇玑门老祖的碑文，也提到了上古时期的一位盖世大能，名为陈青源。”
　　来回确认了很多次，真是这个名字，没被修改过的痕迹，惊语声不断，大为震动，对此感到不可思议。
　　“如此说来，咱们始祖便是与那位陈青源同行，开启了上古之战。由于那一战的可怕，导致自身的痕迹被未知的恐怖法则抹除掉了。”
　　将那些零碎的消息拼凑起来，一幅壮阔如星海的古画，渐渐呈现于世人的眼前，让世人了解到了古之时期的灿烂和辉煌。
　　“老伙计们，你们觉得上古时期的这位陈青源，与当世的那个陈青源，有没有联系？”
　　不知是谁，突然来了这么一句。
　　众老身体一震，仅是乱想了一下，便心神震荡，冷气直冲脑门。
　　世上的大多数人，都只愿相信自己能够接受的东西。即便真相摆在了眼前，也会费尽心机的寻到一个“合理”的借口，让脆弱的心灵可以承载得住。
　　“定是重名，别去深究。”
　　众人这般说着，抛掉了那种不切实际的猜想。甚至，很多人连乱想的勇气都没有。
　　因为真要是如胡思乱想的那般，那就太离谱了，没谁能接受。
　　随着一处处古之遗迹的出现，不少地方出现了“陈青源”这个名字，让世人生出了敬畏。
　　这可不单单是名留青史，而是根据各地的古籍记录，乃是横压了一个时代的绝顶存在，一世无敌，未逢对手。
　　若说谁相信过去与现在的陈青源是同一人，除了道一学宫和琅琊山庄的少数人以外，便是帝州的洞离剑宗了。
　　莫要忘了，前些年陈青源亲临剑宗，唤醒了祖剑，且施展出了一套剑宗遗失多年的顶尖剑法。
　　“先祖盖世，而今重来，定将横推一切，无人可挡。”
　　剑宗的内部，只有宗主和少数几个核心长老知情。他们得知了遗迹古籍的一些记载，发出惊叹之语，脸上洋溢出了不可掩盖的激动神色。
　　“派遣各脉长老，除魔卫道，庇护百姓。”
　　面对魔渊动乱的情况，洞离剑宗并不是独善其身，而是尽量去做一些善举。
　　“祖上做了的错事，我等不可一错再错。”
　　剑宗的高层这么说着，实际上还是有很大一部分因素是为了陈青源。
　　若是剑宗表现得不好，让陈青源心有不悦，以后可就麻烦了。
　　数年以后，魔土的数量暴增了数倍，人世间的安宁之地变得越来越少。
　　尸山血海，随处可见。
　　很多宗门遭遇了乱世风波的冲击，撑不住，化为废墟。
　　混乱界海的魔渊，一群老东西布阵完毕，准备靠近渊口，将那团漂浮着的东西取出来。

第819章 魔渊的东西，露面了
　　“众道友，齐心协力！”
　　为首的老者，一声高喝。
　　随即，众人占据了各处阵眼，移动大阵，缓缓靠近魔渊。
　　若碰到了危险，众人一起面对，合力控制大阵，想来可以退回安全的区域。
　　每个人都是这么想着，眼睛时不时瞥向渊口位置的那团东西，眼底火热，贪婪之光隐隐闪烁。
　　按照最好的情况去推测，众人顺利得到了那个东西，恰好此物是一件至宝。大部分人根本没资格去争抢，纯粹是炮灰。
　　即使如此，这些人还是抱有着一丝幻想，认为自己气运非凡，能得到至宝的认主，平安离去，多年后修道有成，镇压一世。
　　自命不凡的愚昧之人，太多了，数不胜数。
　　“真能抵挡魔渊的法则。”
　　一道道古之法则朝着众人袭来，被大阵的力量阻拦于外。
　　见此情形，众人满脸喜色，仿佛已经看到自己手握至宝的画面了。
　　“还差一点儿，道友们不可放弃。”
　　黑雾浓浓，让众人感到了极大的压力。纵然有着大阵的庇护，还是心头一紧，寒意莫名而来，涌至全身上下。
　　“那是......”
　　数个时辰以后，慢行而至渊口的附近，众人能较为清楚地看到那团东西的轮廓。
　　“好像是一个人形之物。”
　　那个东西被黑雾包裹着，难以确信。
　　“不管这么多，先将此物弄出去再说。”
　　大阵坚持不了多久，众人一致决定想办法将东西移到外面，届时再去研究。
　　事先都已商议过了，以大阵为根基，尝试着用阵法力量抓住那团东西，强行扯到安全地带。
　　按照原有的计划，开始行动。
　　刚开始，一切顺利，毫无阻碍。
　　众人不停地消耗着资源，维持着大阵的稳固。
　　为首的几位神桥尊者，则操控着一部分阵力，探至那团东西之上。
　　用力一拉！
　　“咚隆”
　　失败了，探出去的阵力崩碎，并且大阵剧烈晃动了一下，险些不稳而碎裂。
　　众人后怕不已，冷汗直冒。
　　“怎么办？”
　　不少人打起了退堂鼓，内心深处的那份不安，变得愈发浓郁，以一种极快的速度笼罩了全身。
　　“都走到这里了，若空手而归，岂不白费了。”
　　还有一部分强者不愿放弃，咬牙坚持。
　　“再来一次，若还没有进程，咱们就退回原位，以安全为重。”
　　经过短暂的商讨，众人达成了一致。
　　于是，一百七十余人稍微准备了一下，继续朝着那团东西施展力量。
　　阵法之力，凝聚出了数十根锁链，将那团东西缠绕住了。
　　“最后一次机会，一定要成功！”
　　众老眼神锋利，全神贯注。
　　随即，一同施展手段，让阵法力量发挥到了最高的程度。
　　“轰！”
　　数十根透明的阵力锁链，捆绑住了那团东西，开始用力的拉扯着。
　　顿时，虚空震动，大阵摇晃。
　　过了半晌，那团东西不动如山，丝毫没有移动。
　　“不行，赶紧收手，再这样下去，大阵必崩，我等将危！”
　　众人承受不住这股压力，纷纷大喊。
　　大阵的某处地方，已经出现了浅浅的裂纹。
　　“糟糕！收不了！”
　　为首的几位强者，知晓没法成功以后，想要斩断锁链与那团东西的联系。谁知，阵力锁链很紧，不可断裂。
　　“快啊！”
　　某处阵基，已经崩裂。十几个大乘尊者口吐鲜血，身受重伤，面色惨白。
　　“现在不是我等不愿离开，而是那个东西抓住了我们。”
　　多次尝试，皆不可退离。有个老头转头盯着那团黑雾，颤栗不安，骇声而道。
　　“再这样下去，咱们都得死在这里。”
　　大阵已经支撑不住了，开始慢慢地崩塌。越来越多的人受伤，面色焦急，悔意浓浓。
　　早知道会有这种局面，哪敢动一丝邪念。
　　“轰——”
　　数息以后，大阵的一角直接塌陷。
　　可怕的古之法则顺着裂口涌了进来，席卷大阵的内部。
　　最先触碰到法则力量的数十人，来不及反应，肉身瞬间枯竭，身死道消。其中，甚至还有一位初入神桥的大能。
　　“啊！”
　　活着的人慌乱了，发出惊恐之声。
　　紧接着，有人下意识地瞥了一下渊口位置的那团东西，全身抖动，颤音道：“那个东西，动...动了！”
　　刹那间，众人纷纷望去。
　　一眼而去，果然看到了那团东西正在移动。
　　还没来得及反应，众人便看到一只巨大的黑色手掌，盖压而来。
　　“砰！”
　　毫无反抗之力，残缺的大阵直接崩碎，其内的所有人，瞬息间崩成了血雾。
　　一共一百七十余人，无一人存活。
　　远处，躲在暗中观望的修士，亲眼得见这一幕，后背一凉，惊恐万状。
　　“魔渊之内的东西，到底是什么？”
　　没人看清那团东西的真面目，只知道随着那个东西的微微一动，进入其中的上百人全部陨落。
　　就连几位神桥四步的尊者，也没挣扎的能力。
　　“快看，那个东西又动了！”
　　不久后，远处看热闹的众修士，又有了发现，心脏提到了嗓子眼的位置，表情丰富，甚为震惊。
　　那团黑雾，飘到了渊口的上方。
　　随着黑雾的浮动，其内的东西明显有了动作。
　　诡异的力量，驱散掉了表面的雾气，露出了真正的样子。
　　人形模样，高约十二尺。身材高大，如一座山峰矗立着，伟岸如神。
　　皮肤暗黑，像是烧焦的木炭。
　　嘴唇厚实，鼻梁微挺。双眼空洞，没了眼球，漆黑似深渊，蕴含着魔力。
　　头发茂密，每一根都极为粗壮，深黑如墨。
　　身披一件被岁月力量腐蚀了的战甲，坑坑洼洼，较为破烂。甲胄之上，还残留着一些极为古老的文字和道痕，与这个时代截然不同，处处透着神秘。
　　露在衣服外面的皮肤，密密麻麻的魔纹，散发出邪异的味道。
　　最引得众人注意的是，其胸口位置有一个拳头大的洞，穿透了身体。
　　伤口狰狞，不知是何人所留，至今还残留着与这具躯体完全不同的法则力量。
　　“大...大...大帝！”
　　围观之人，隐约感知到了凌驾于众生之上的威压，来自于渊口出的那个躯体，心胆俱碎，顶礼膜拜。

第820章 帝尸出现，诸天震荡
　　帝躯傲立于魔渊之处，保持直立的姿势，不再有所动作。
　　淡淡的黑雾，时而将其包裹，时而散至一旁。
　　若有若无的帝威，从其身上蔓延而出，影响了许多地方的秩序规则，惊得天地大道发出奇怪的道鸣之声。
　　万界各地，异象连连。
　　白虹贯日，瀑布倒流，山川横立，百星连珠等等。
　　数十种异象，无不是说明了此事的严重性。
　　无论是帝州，还是北荒等地，皆是如此。
　　世道，真的要变了。
　　天地规则，因帝威入世而受到了极大的影响。
　　“好可怕的气息。”
　　身处各地的盖世强者，纷纷抬头望着星海，心神一紧，莫名生惧。
　　“呜——”
　　之地，其内的一具具帝尸似有了感应，本能爆发出了非凡的威压，掀翻了禁区内的很多东西，风暴不止，秩序错乱。
　　红衣姑娘挥手一扬，先将迎面而来的残碎帝威驱散，又抬手一点，让那即将塌陷的虚空壁垒归于平静。
　　赤足一迈，登临高空。
　　抬手一按，镇压诸帝残威。
　　片刻后，的动荡结束，七重界域各自安好，帝尸继续沉睡，一切如旧。
　　红衣姑娘一脸淡然，早已习惯了这种生活，像是什么都没发生。
　　很久以前，某具帝尸弥散出的一丝力量，便能让红衣姑娘承受不住，饱受苦痛，生不如死。
　　时间长了，自身实力有了一个不可估量的提升，对这些残碎的帝威力量再无忌惮，翻手间即可抹除。
　　“你一定要平安回来。”
　　红衣姑娘虽身处，但已察觉到了乱世的动荡不稳，很是忧心，望着远处，呢喃道。
　　......
　　魔渊之事，疯传诸天各界，引动群雄而至。
　　“那是一尊活着的大帝吗？”
　　某个修为较弱的围观者，仅是瞟了一眼便低下了脑袋，不敢直视，全身颤抖着，祈求有人能给他一个解答。
　　“不...不可能！”
　　众强者一边打着哆嗦，一边飞速的转动着脑袋，发出质疑。
　　“现在的时代，绝无活着的大帝。”
　　这一点，毋庸置疑。
　　“难道他是...”
　　不朽古族的一众老祖，亲临于此，只为见证。
　　稍加打探，某个老祖翻开了随身携带的旧古典籍，疑似认出了这具帝躯的真实来历，骇目惊容，脸上写满了恐惧。
　　“清幽魔帝！”
　　许久，有一位古族老祖，通过躯体的外貌与旧古典籍的古之人杰进行对比，有了一个准确的答案，脱口而出。
　　“两百七十万年前，佛魔双修的清幽大帝。”
　　此话一出，让很多修士围拢了过来，希望能从不朽古族之人的口中，得到更多有用的信息。
　　“道友，可否详说？”
　　昆仑界的老东西们，终于不再躲藏，一位位本尊亲现，靠近了一众古族的大能，礼貌而道。
　　“根据史册记载，清幽魔帝年少时曾出家为僧，后因破戒而还俗。修行之时，不知被哪个魔头盯上，埋下了一颗魔种...”
　　看在昆仑界一众高手的份上，古族老祖没有摆谱，愿意详说。
　　接下来，关于清幽魔帝的那段过往，被揭开了神秘的面纱，呈现于世人的眼前。
　　少时为僧，青年入魔。因其气运不俗，虽为魔种，但反噬其主，转而魔道大乘，后又修习佛法。
　　一半佛，一半魔。
　　佛魔同体，万古仅此一例。
　　亦正亦邪，极为妖异。
　　证道以后，有段时间搜集天下美人，日夜欢愉，欲望极盛，邪魅如妖。
　　有段时间心善如佛，举止慈悲，摆坛讲道，济世救人。
　　总之，清幽魔帝是一个十分矛盾的人，像是两种极端的属性强行融合到了一起。
　　诡异的是，这家伙居然还证道了，并且能让体内的佛魔道力达到一定的平衡，这才没被反噬。
　　可惜，到了晚年之时，气血不足，开始走下坡路了。佛魔之力的平衡开始倾斜，自我折磨了数百年，最终佛力崩散，魔气暴涨。
　　又数十年，化为魔躯，就此坐化。
　　因为这般缘故，古册之上的记载，称其为——清幽魔帝。
　　听得这番言论，所有人情绪高涨，不可压制。
　　“清幽...魔帝。”
　　知晓了这具帝躯的来历，再次投去了目光，敬畏之意，从眼里溢出，不敢有丝毫的亵渎。
　　“这是清幽大帝的遗体，竟然保存的这般完好，不可思议。”
　　神桥尊者，皆能看出这是一具死尸。
　　一道道火热的目光，锁住了帝躯，欲要将其据为己有，不让其他人染指。
　　“魔渊是清幽大帝的埋骨之地，难怪如此可怕。”
　　众人只知其一，不知其二。
　　魔帝之躯落入此地，不是一开始长眠于此，而是上古大战的结局。
　　“若得帝躯，造化无限。”
　　任谁都明白这具帝躯的珍贵程度，远超世上的一切之物，不能用灵石去衡量，无价至宝。
　　帝躯貌似还处于一种沉睡的状态，汲取着世间各地的魔土的资源力量，不停地吞噬，没有止境。
　　位于南域帝宫和古界的强者，以及躲在暗处的老古董，皆闻帝尸之事，全部露面，纷纷赶来。
　　一时间，混乱界海的魔渊之地，成了群雄汇聚的核心区域。
　　诸天万界的顶尖大能，蜂拥而来，兴奋激动，只为目睹帝尸尊容。要是走了运，能从帝尸之上得到什么机缘，那就更好了。
　　“我们要不要过去凑凑热闹？”
　　琅琊山庄的几位老祖，按捺不住。
　　“不可。”世子南宫歌，摇头而道：“帝躯忽现，必有灾殃。”
　　“行。”
　　有了世子这句话，老祖们赶紧浇灭了心里的那团火，缩在家里，没了出门的打算。
　　既然世子说了有灾殃，那肯定没错。
　　留在家中，比较安全。
　　然而，世间强者并不认为这是灾难，反倒觉得是一场天道的恩赐。
　　某些老糊涂，甚至还说出了这样的话：“早知魔渊之内藏着一具帝尸，之前何必镇压，早早让其爆发，那该多好。”
　　真是脑袋被门夹了，说出这种脑残的话。
　　从某种意义上来说，帝尸确实是无上造化。
　　但是，莫要忘了自己有几斤几两。
　　一缕帝威即可镇压苍生，有些人还想着从中获益，能挺着不跪就不错了。

第821章 不朽古族的顶层会议
　　一具近乎完整的帝躯，给世人的冲击力太大了。
　　要不是魔威太盛，这群老东西不会躲在远处观望，早早便冲杀了过去。
　　“事关重大，必须要回族一趟。”
　　不朽古族的高层，果断奔往旧土，横渡星海，无数颗星辰从身侧划过，犹如漫天的萤火虫朝着身后飞去。
　　清幽魔帝，一位极具传奇色彩的盖世人物。他的帝躯，研究价值巨大，甚至能从其躯体之上感悟出无上大道。
　　再不济，也能将其躯体分割，锻造成世上最为顶尖的至宝兵器。
　　另一方面，魔土扩张的速度越来越快，一颗颗星辰似是腐朽枯败的木头，失去了生机，其上的生灵，瞬息灭绝。
　　无穷无尽的灵力，从四面八方涌向了魔渊。
　　帝躯傲立于渊口的位置，一动不动，好像是一个雕塑。
　　时而，一丝魔威弥漫而出，使得很多区域的法则秩序动荡不稳。
　　时而，一些不怕死的家伙压制不住内心的贪念，欲要用各种办法去靠近帝尸。结果如何，不用多言。
　　过了一段时间，旧土。
　　各大古族，知晓清幽魔帝之事，大为震动。
　　高层的惊呼之声，似浪潮般一阵接着一阵。
　　众老的表情，言语难以描述。
　　即便久经岁月沧桑，也保持不住冷静。不少老者一跃而起，因震惊和兴奋全身抖动，眼底深处的贪婪一闪而逝。
　　“不行，等不了了！”
　　真正掌控着不朽古族的绝巅存在，躲在阴暗的角落处，探出了一只干枯黑沉的手，皮肤干瘪，看不到血液流动，仅剩骨头。
　　“大争之世，或有登顶彼岸之道！”
　　二十七个不朽古族，底蕴之深，难以想象。其中，说不定隐藏着盖世存在，一旦入世，必会掀翻了整个大世的格局。
　　“魔帝之身，一定要得到。”
　　一道道苍老的声音，从各族的深处幽幽传出，嘶哑如沙子在掌心摩擦，言语中蕴含着不容失败的狠厉感，令人听闻以后全身颤栗。
　　“老家伙们，都还活着的话，那就见面聊一聊吧！”
　　古族的地底下，有一个像是干尸的老头，稍微用力扒开了万年水晶打造而成的棺材板，眼睛空洞，探出一眼，有血光闪烁，活死人一般。
　　传音至各方古族，邀请真正的掌权人讨论一下而今的时代。
　　“清幽大帝的遗体，你们难道不心动吗？若可取之，有望证道。”
　　各方古族，总有那么一两个化石级别的人物，靠着各种秘宝和神药延缓体内生机的流逝速度，苟延残喘，不肯咽气。
　　他们是不幸的，虽有盖世战力，但气血枯败，活不了多久了。
　　他们又有些幸运，比起祖上好太多了，终于迎来了一个前所未有的时代，旧土的岁月法则之力减弱，可以踏足大世，开启古族的新篇章。
　　“那就...聊一聊吧！”
　　一位位活化石苏醒了过来，不再躲着，准备一搏。
　　一具帝尸，已经算得上是无上造化了。
　　再等下去，身体怕是要扛不住了。机会一旦错过，那就无法挽回。
　　思量许久，足有数十位盖世存在，齐聚于地底的某个密室之内。
　　这些老东西，气血一个比一个衰败，说不准下一刻便挂了。
　　身材佝偻，步履蹒跚。
　　骨瘦如柴，像极了饿了很多天的凡人，精气神极差，奄奄一息。
　　“你们还没死，真可惜。”
　　相互皆是多年没见的熟人，年轻时不知有过多少次争锋。
　　如今近距离碰面，而非躲在棺材里面，感知着对方的气息波动，情绪复杂，有喜有悲。
　　“你还活着，老子当然挺得住，最起码要把你熬过去了。”
　　亦敌亦友的老古董们，互相打着招呼，咧嘴一笑，满口黑牙，要么连牙齿都没了。
　　“清幽魔帝，诸位应该都有想法。既然来了，那就商讨一下该怎么入世。”
　　有人叙旧过后，开门见山。
　　大家的时间很宝贵，不可浪费。直入主题，将事情摆到桌面上来谈。
　　“嘿嘿，以本座来看，咱们真能齐心协力，打通外界的道路，应该不是难事。就怕...
　　各有私心，出言不出力，白费一场。”
　　一个黑衣老头席地而坐，拿着一个酒壶。他头上的几百根发丝，比起其他人要多，有了对比，显得格外茂密。
　　“先不说别的，真要打开了通道，谁第一个去冒险？”
　　有人提到了关键的点。
　　通道可以打开，但首次外出的人凶险极大。
　　似他们这样的存在，若不小心触及了旧土的岁月法则，大概率会引出准帝层次的岁月人杰的足迹虚影。要是这种情况，还有一些活命的机会。
　　倒霉的话，甚至会惹出古老帝君留在岁月长河的痕迹，仅需一缕伟岸的帝威之力，即能抹杀在场的任何一人，无一丝挣扎的能力。
　　这话一出，众老沉默了。
　　许久，一个老东西懒得坐在这里，觉得很没意思：“无聊，没啥可谈的了，老子走了。”
　　说罢，很多人纷纷响应，打算回到各自的棺材里面，继续躺着睡觉。
　　无论哪个种族，有些东西都很类似。
　　他们宁愿老死于棺材之内，也不肯为别人铺路。
　　奉献自己，便宜外人，比自己死了还难受。
　　看到众人动了离去的念头，这场会议将要以尴尬的局面收场。主持此次商讨的灰衣老人，撑着一根漆黑的拐杖，眼里透着血光，沙哑道：“通道若成，老朽先行探路，为诸君开道。”
　　滴答！
　　此话如一粒石子，落到了每个人的心海之中。
　　众人表情僵硬了一下，迈出去的步子停留在了半空中。
　　一双双让人毛骨悚然的眼睛，全部对准了说话之人，神色凝重，带着一丝质疑。
　　“老伙计们，咱们活不了多久了。机会摆在面前，总得要拼一把。”拐杖老人不愿死在阴暗潮湿的臭水沟里面，造化现世，自当奋力一搏：“老朽的信誉，诸位应该信得过吧！”
　　拐杖老头，身着灰衣，眼有血色凶光，虽气血不足，但威势极盛，实力深不可测。
　　他来自临浅帝族，名为洛彦尘，乃是族中的最强者，拥有着至高无上的权力。
　　“行，老洛的人品，还是可以相信的。”
　　众人没啥意见了，只要不是自己冒险去开路，毫无问题。
　　于是，不朽古族的真正掌权者，决定拿出压箱底的宝贝，用最短的时间开出一条安全的通道，抵达旧土之外，争夺大帝之躯。

第822章 开战
　　老一辈争抢造化，欲求更高的位置。
　　稍微年轻一点儿的妖孽，同样如此，不甘落后，争锋激烈，经常出现死伤。
　　曾经的帝州顶尖势力的圣子圣女，很多人陨落了，没掀起什么风浪，世人少有耳闻。
　　据传，有大能一直觊觎着太微大帝的帝兵碎片，多次前往青宗。好在有道一学宫的庇护，将不善之辈驱逐。
　　可是，一直让道一学宫护佑，终归不是一个办法。人情越欠越多，总有一天会还不上。况且，不能一有危险便指望别人，那样青宗永远也成长不起来。
　　“大乘之下，若有胜我者，任凭处置。若败，签订协议，其族强者不可来犯！”
　　吴君言立于青宗的上空，豪横发言。
　　有了机会，总比没有好。
　　很多大乘之下的修行者，蜂拥而至。
　　有着道一学宫的威慑，强者不敢侵扰，唯有将希望寄托于后辈的身上。
　　此举，吴君言既想减少一些强敌进犯的麻烦，签订刻有道纹之力的协议以后，有着一定的约束力。又想通过一次次的厮杀，来增强自身的实力，尽快成长起来。
　　“若战，各凭本事，生死勿论！”
　　吴君言每次战前，皆会说这么一句，让对方做好迎接死亡的准备。
　　自此刻起，青宗难有消停的时候，吴君言几乎每日都在拼杀，归来之时满身是血，衣服都被血水浸透了，有敌人的，也有自己的。
　　......
　　不朽古族入世以后，不仅对世间造化很感兴趣，而且还在抢占着资源。
　　虽然疆域辽阔，星辰无数，但相比起世上的修行者而言，比较丰富的资源还是比较稀少。
　　多年的发展，局势平衡。
　　既然古族想要占取资源地带，那肯定是会动摇其他势力的根本。
　　“我等，愿献出全宗的九成资源，以求太平。”
　　没骨气的势力，唯有将根基地脉双手奉上，跪地臣服。
　　收了一大半的资源，古族高层自然不会赶尽杀绝。毕竟，要给各方宗门看到一个苟活的希望，不能逼得太紧了。
　　“祖宗传承，岂能拱手让人。我等虽死局已定，但绝无悔意。”
　　当然了，那些不甘愿的圣地宗门，则被古族强势抹除，反抗之人全部没了性命。
　　在古族之人的眼中，同族之间都极少有情分，更何况是对待外族人。
　　自古以来，资源灵脉皆是无主之物，有能者取之。
　　帝州的顶尖宗门，大部分也是从青宗那里抢来的。
　　至于青宗是如何起来的，那就很难追溯了。
　　“上灵观，愿臣服于鼎玄古族。”
　　上临星域的一个顶尖宗门，高层出面，向古族之人躬身行礼，为了在乱世苟活，卑躬屈膝，尊严已丧。
　　多年前，上灵观成了归衍帝族的附属。后来，归衍帝族发现这不是一件好事，赶紧与上灵观撇清了关系。
　　“摘星楼传承二十余万年，岂能向他人臣服，任凭他族驱使。”
　　总有不甘愿的顶尖圣地，欲要和不朽古族叫板，不肯交出过半的宗门底蕴。
　　虽说不朽古族的底蕴极为深厚，旧古时代曾将世间的大部分资源掠夺而走，但世人贪婪，谁也不会嫌弃资源过多。
　　大多数的古族高层，从没把世上的这些圣地古教放在心上，摆出一副高高在上的姿态，言行举止甚是嚣张。
　　“愚昧无知。”
　　瑜苍古族看上了摘星楼的根基之地，哪会轻易放弃。
　　双方谈不拢，那就只有干一架了。
　　“轰隆——”
　　转眼间，一场大战开启。
　　摘星楼启动了护宗大阵，又有数位老祖执掌着镇宗至宝，和瑜苍古族的高手周旋着，令他们短时间内攻不破阵法。
　　每时每刻，摘星楼都需消耗大量的极品灵石。
　　再怎么心疼，也得挺住。
　　别人都杀到家门口了，要你将房子无条件让出来，还得奉上家底，这谁忍得住。
　　唯有干架，方可发泄心中怒火。
　　幸亏摘星楼的老祖有几分本事，不然就算占据着主场位置，也很难挡得住古族的猛烈进攻。
　　有一部分顶尖圣地，由于老祖实力不济，纵有至宝和资源，也无可奈何。
　　除了低头，别无选择。
　　开战的区域不止摘星楼，还有洞离剑宗。
　　“这群混蛋，居然想让我等交出祖剑，真是该死！”
　　宗主和一众长老，怒气冲冲，骂声不断。
　　百万年前的旧古时代，不朽古族傲立于巅，统御万界。
　　哪怕过了这么多年，那份主宰者的思维，刻在了古族每一代人的灵魂之上。
　　在他们眼里，抢占资源不是流氓小人之举，而是拿回本该属于他们的东西。
　　“给你们三天时间考虑，若不奉上宝剑，后果自负。”
　　盯上洞离剑宗的势力，乃是上祁帝族，其祖上是一尊以剑道称尊的大帝，族中之人九成皆是剑修。
　　因此，上祁帝族听闻了宝剑之事，自然想据为己有，好好研究。
　　剑宗，议事大殿。
　　“怎么办？”
　　“我已打听到了一些消息，来者是上祁帝族之人。”
　　“传说中的古帝家族，咱们...真能扛得住这份压力吗？”
　　“要不...”
　　众人急切，正在商议退敌之策。
　　面对底蕴未知的不朽古族，剑宗内部像是热锅上的蚂蚁。
　　最少有一半人动了将祖剑交出去的念头，毕竟没威胁到自身的性命，只想躲着，不愿直面。
　　“闭嘴！”宗主拍桌而起：“主张送出祖剑之人，一律按叛宗之罪处理！”
　　叛宗之罪，杀无赦。
　　这话一出，殿内寂静无声，没谁再敢乱说话了。
　　看宗主这架势，真的动了杀意，并无一丝玩笑之意，认真到了极点。
　　“我辈剑修，道心坚固，不畏强权，不惧一死。”宗主大声而道：“若因强敌而送出祖剑，不如自己拿剑抹了脖子。”
　　“誓死一战！”
　　有人附和。
　　“战！”
　　喊杀声响彻宫殿的每个角落，佩剑嗡鸣，已有出鞘拼杀的前奏。
　　祖剑意义非凡，岂能奉给上祁帝族。
　　以前，洞离宗主向陈青源跪地磕头，那是因为陈青源得到了祖剑的认可，又精通剑宗的顶尖剑术，摆明了是老祖宗。
　　磕头行礼，那是后辈晚生应该的，道心依旧如初，并不丢人。
　　要是向外族低头，送了祖剑求个安生，比死了还难受。
　　“三日后，开战！”
　　不仅是宗主这般强硬，三位老祖更是暴脾气，恨不得拿上棺材板就干架。

第823章 大阵坚硬，享受暧昧
　　比较尴尬的是，洞离剑宗的三位老祖，两人是半步神桥，一位初入神桥。
　　这等战力，放在千年前的时代，自然很强大，无愧于顶尖圣地的地位。
　　很多圣地皆有过辉煌巅峰的时刻，可惜青黄不接，后继无人。
　　慢慢的，发展到了当下，足有过半的顶尖宗门没有神桥坐镇，靠着祖上留下的宝贝支撑着。
　　如果是较为和平的时代，圣地之间为了自身的地位和利益，肯定是相互照应，不用担忧。
　　现在的乱世，各宗自顾不暇，哪管得了别人。
　　“师叔祖，三天后咱们怎么干？”
　　待到众长老退离以后，宗主的脾气收敛了下来，封锁空间，不让声音外泄，与三位老祖当面商量。
　　“唔...不知道。”
　　老祖们憋了半天，没个计划。
　　“上祁帝族的老东西，最起码是神桥三步，甚至是更强的存在。”宗主愣住了：“咱们总得准备一下吧！”
　　“三天时间，喝杯茶的功夫就没了，拿什么准备？”
　　有一说一，剑修比较实在，行事干脆，不喜欢谋划之道。
　　“太草率了吧！”
　　本以为老祖们能有个办法，谁知是这种状况，让宗主心里没底，嘴角抽搐。
　　“怕个甚，打了再说。护宗大阵没破之前，用不着担忧。”
　　太师祖目前是剑宗的最强者，神桥一步巅峰，头上顶着一撮白毛，牙齿仅剩三五颗，依旧霸气。
　　说话的时候，头上的那缕发丝随之摆动，很是形象。
　　“大阵不小心破了呢？”
　　宗主冷静了下来，必须得考虑这个结果。
　　“若阵破，那就玩命。趁机将有天赋的孩子送出去，让下一代平安活着，那就不叫事。”
　　某个老祖喝着小酒，一脸淡然。
　　“师弟说的在理。”
　　太师祖夸赞了一声。
　　“......”
　　宗主表情一怔，不知该说什么了。
　　低头臣服那是不可能的，只有硬着头皮干一架。
　　大不了战死星空，无愧于手中三尺之剑。
　　“陈先祖尚在人间，咱们要是不小心挂了，他老人家知晓以后，定会为我等报仇。”
　　太师祖口中的先祖，便是陈青源。
　　无形间，陈青源变为了洞离剑宗的主心骨。
　　不过，剑宗之内，目前知晓陈青源身份的人，不超过十人。
　　很快到了三日以后，上祁帝族来人了。
　　一共两人，一位神桥两步，一位神桥三步。
　　身着锦绣长袍，面容老态，神色威严。
　　“考虑好了吗？”
　　帝族之人现身以后，直接逼问。
　　“交出祖剑绝无可能，唯有一战！”
　　剑宗早已开启了护宗大阵，乃祖上所留的顶尖阵法，短时间内足可挡得住神桥尊者的进攻。
　　正是有着祖上之物，顶尖势力才能一直延续下来，偶尔没有太强的战力也动摇不了根本，对外怂一点儿即可，努力培养有天赋的弟子。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”
　　两尊强者冷哼一声，不再多言，悍然出手。
　　“咚！咚！咚...”
　　强大的能量波动轰击在了阵法之上，使得整个区域都在震颤。
　　剑宗的三位老祖和众长老，镇守于大阵的各处阵眼，坚守不退。
　　“看你们能扛多久。”
　　上祁帝族的两名强者，不停地进攻，暂未意识到这座大阵有多么坚固。
　　数个时辰以后，阵法虽然在颤动，但没有崩裂的迹象。
　　“怎么会这样？”
　　帝族之人诧异了，露出了不相信的神情。最开始，他们觉得这座大阵中看不中用，没当回事，此刻终于意识到了不对劲的地方。
　　为何帝州三十六宗能传承至今日，不就是靠着这个坚硬的龟壳。
　　目前被灭的几个顶尖圣地，玉虚山被青宗的独孤长空数掌覆灭；墨江皇朝被院长打断了龙脉根基，而后又被魔族蛊惑，再遭到无数一流势力的吞并，方才落下了帷幕。
　　另外的宗门，则是内部出了问题，老祖级别的存在被魔渊的法则力量入侵，走火入魔，杀了同宗的高层，随后被外人钻了空子。
　　想破开这层龟壳，最起码得神桥五步乃至更高的存在。
　　谁家祖上没出个人物，自当会为宗门修缮加固一下护宗之阵，再留下点儿宝贝。
　　久而久之，底蕴渐深。
　　“你们口气不是很大吗？不会就这点儿能耐吧！”
　　剑宗的一个老祖不怕这事闹得太大，隔着阵法结界，大声讽刺道。
　　“混账！”
　　帝族强者脸色一黑，出手的力量又强了几分。
　　可惜，大阵依旧没啥变化。
　　“从长计议，先退为妙。”
　　数日之后，上祁帝族之人讨不到好处，转身而去。他们打算将这事禀报给更上一层的老祖，轻易即可解决洞离剑宗。
　　类似于洞离剑宗这样的事情，发生了很多。
　　暂且靠着护宗之阵，确实能赢得一口喘息的时间。
　　可是，待到不朽古族真正的掌权之人入世以后，情况必将大不一样。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　往后的事情，往后再说。
　　没有人可以肯定未来会发生什么，走一步看一步，说不定就出现了转机。
　　......
　　帝州，漓海龙族。
　　自从当初萧君仇一剑镇四祖以后，真龙一族的强者老实多了，对老黑更加尊敬。
　　另外，老黑那时还说了一句，对长公主并不是棋子之道，而是心悦于她。
　　至此，长公主莫玲珑的地位，大幅度上涨。
　　“麻烦长公主了。”
　　真龙一族的老家伙们，经常想要与老黑见面，每次都得向莫玲珑打个招呼。
　　原因很简单，老黑比较懒惰，不想待客。再者老黑不喜欢真龙一族的这些家伙，心里抵触。
　　“龙君，为了龙族的未来，您不可不问族中要事。”
　　只有莫玲珑开了口，老黑才肯同意一见，商量龙族的未来。
　　至于老黑与莫玲珑的关系，比较复杂。
　　没有更进一步，但时常暧昧。
　　偶尔对视一眼，含情脉脉。
　　或者单独相处的时候，气氛诡异，皆能听到对方心脏跳动的声音。
　　莫玲珑没了最开始的那种敬畏感，多了几分紧张。
　　两人并没有挑明关系，以这种暧昧的方式相处着。
　　老黑上次说了那番话，已经耗尽了他的勇气，没敢多言，生怕惹得莫玲珑的不悦，不愿逼迫。
　　有一说一，老黑挺喜欢这种暧昧的氛围，以前从未有过的感觉，乐在其中。
　　果然，享受这个过程才是最重要的。
　　有了结果，反倒没那么刺激了，少了激情。
　　老黑这人，就是贱皮子。
　　“旧土来信，预计五年以后，即可彻底打通道路，不朽古族将真正入世。”
　　各大古族之人，皆得到了这个消息，无比兴奋，已经想象到各自所在的族群横扫八荒的画面了。

第824章 当世最强者是谁
　　世上没有不透风的墙，不朽古族的消息传到了很多人的耳中。
　　引起一阵骚动，众多顶尖圣地惶恐不安，想着该不该继续坚持。
　　低头臣服，献出府库，还可保全宗族血脉，顶多就是走向没落。若与古族结为死敌，结果定是覆灭。
　　越来越多的圣地顶不住这份压力，决定向某些古族俯首称臣，只为苟活。
　　乱世的风，吹到了世间的各个角落。
　　其中，当然也包括了琅琊山庄。
　　关于琅琊世子之名，不少古族的老东西有所耳闻，不信这个邪。
　　“一个小娃娃而已，哪有世人说的那般神秘恐怖。”
　　“抓过来好好瞧瞧，不就知道了。”
　　“乳臭未干之辈，定是故意搞出来的虚名，不必重视。不过，琅琊山庄的地理位置很不错。”
　　有一些古族老祖，足有六人，代表了不同的势力，皆至琅琊山庄。
　　有的人想亲眼看看琅琊世子，是否真如传说中那么变态。
　　有的人则看上了琅琊山庄的底蕴，过来威逼。
　　各有意图，来者不善。
　　听闻琅琊山庄可能有难，归衍帝族急了。
　　“马上前去相助，一定要护住琅琊世子！”
　　归衍帝族见识过世子的推演之法，堪称神迹。遗失于外界百万年的半件帝兵，被世子稍微推算一下便有了结果，太过可怕。
　　这样的人，只可交好，不能得罪。
　　趁着此次机会，为琅琊山庄驱逐外敌，赢得一个人情。
　　归衍帝族的几位老祖，原本在古界深处的宫殿守候着，立即做出了决定，飞奔而至琅琊山庄，生怕耽误了时间。
　　山庄，雅院。
　　赏花品茶的南宫歌，眉头微微一颤，眼神一凝，低语道：“来客人了。”
　　随即，南宫歌让侍女通知了高层，做好迎敌的准备。
　　近些年，世道太乱，琅琊山庄持续开启着护宗大阵，防止遭到某些贼子的偷袭。
　　不久后，果真有一股恐怖的气息盖压而来，笼罩了整个琅琊山庄。
　　“听说琅琊世子有着算天谋地之能，可否出面一见？”
　　来者六人，位于高处，俯视着山庄的每一个角落，将全部之景尽收眼底。
　　山庄的三位老祖面色凝重，本想将南宫歌护好，不让其受到半分威胁。只是，南宫歌主动走出，且向老祖们说了一句：“无妨，我不会有事的。”
　　老祖们很听话，退到了一旁，眼神狠厉。若有意外，将随时出手，将南宫歌庇护起来。
　　有着护宗大阵的结界，有一份保障，不用过于担忧。
　　“诸位贵客，远道而来。”南宫歌身着浅白色的长袍，绣着锦绣山河之景。凌空而立，抬头与位于高处的六位古族老祖对视，淡定自若，含笑而道：“请恕琅琊山庄礼数不到，不方便将诸位请进来喝杯茶水。”
　　“不用说这些客套话。”隔着大阵的结界，众人用侵略性的目光打量着南宫歌：“小娃娃，据传你的本事不小，能否为我等算上一卦？”
　　“诸位想算什么？”
　　南宫歌一脸淡然。
　　“算个简单一点儿的东西，当世最强者，你可知是何人？”
　　一个老头思索了一下，抛出了一个问题。
　　推算出当世最强之人，这还简单吗？
　　摆明了是要砸场子。
　　在古族众老的心中，最强者自然是二十七族群之中。就算乱猜，也有一些成功率。
　　“应该知道。”
　　南宫歌保持儒雅浅笑的模样，轻语道。
　　“说吧！”
　　众老在各族的族群有着极高的地位，大概晓得哪些古族有着盖世存在。
　　“那人位于北荒。”
　　南宫歌给了一个答案。
　　“北荒？”
　　这个解答一出，众老微微一愣，而后露出了轻蔑的笑容。
　　琅琊山庄之人，同样不解，眼里闪烁出了一丝疑色。
　　按理来说，应是某个不朽古族，怎会扯到了北荒，奇怪。
　　“胡言乱语。”
　　“就算你不知，猜也不会猜吗？区区北荒之地，隐藏着当世最强者，别开玩笑了。”
　　“原本就是随便寻个问题，看看你能说会道的本事。当面一见，与传言相差甚远，让人失望。”
　　“你若能道出某个古族，我等尚且信你三分。”
　　古族众老嘲讽着，觉得自己就不应该抱有什么期待，一个乳臭未干的小辈，哪能真如传言那般夸张，定是吹出来的名头。
　　南宫歌不在乎他人的评判，反正自己给出了正确的答案。听着众老的讽刺之言，面带微笑，心如止水。
　　“初次见面，为表礼貌，这一卦免费。”南宫歌淡笑而语：“若要再算，另当别论。”
　　“小家伙，不说你的本事，最起码你这份气度是可以的，处事不惊，远胜同辈。”
　　古族众老没心思再找南宫歌算卦，认为毫无意义。
　　“谢谢夸奖。”
　　南宫歌谦虚道。
　　“行了，不与你这娃娃废话了。今日之行，还有一事，请琅琊山庄尽早搬迁。”
　　说话的老头，一脸冷傲，命令式的语气，不容忤逆。
　　对此，南宫歌轻轻摇头，表示拒绝。
　　“奉劝尔等一句，搬走是一个最佳的选择。山川锦绣之地，能者占之，尔等守不住的。”
　　有人威胁道。
　　“诸位若想占取，自可试试。”南宫歌虽然年龄不大，但逆流岁月长河，看到了诸多禁忌之景，什么风浪没见过：“提醒一句，不朽古族确实底蕴深厚，强者无数，可这是一个璀璨的时代，非古族的主场。”
　　“那就试试。”
　　众老没把南宫歌的话当回事，大有一股准备强取的架势。
　　琅琊山庄能传承这么多久，不是那么容易被攻破的。面对强敌，山庄的弟子虽然有些慌张，但不会退缩，愿为尊严而战，拼上一切。
　　此时，一阵狂风卷来，伴随着强有力的威势。
　　“请诸位看在我归衍帝族的面子上，莫要与琅琊山庄起了冲突。”
　　归衍帝族的两个老东西，急忙赶来，态度明确。
　　随着归衍帝族的入场，局面变得有趣了起来。
　　古族众老眉头皱起，转头望向了归衍帝族之人，神情严肃，没敢小觑。

第825章 触碰帝尸，必有大难
　　“归衍帝族这是要护着琅琊山庄？”
　　“帝族的面子，自然要给。不过，我等需要一个理由。”
　　“两位急匆匆而来，不像你们以前的行事风格。”
　　古族众老，直面发问。
　　归衍帝族的两个强者，先向世子南宫歌微笑拱手，以示友好：“世子之名，我等如雷贯耳，钦佩已久。”
　　他们早已听说了南宫歌的名字，今日第一次见到，倍感亲切。
　　“两位前辈，谬赞了。”
　　别人以礼相待，南宫歌自然回礼。
　　随后，帝族双老转头看向了另外的古族强者，收起了礼敬的笑容，一本正经：“归衍帝族欠了琅琊世子一个人情，自当偿还。你们要是想对琅琊山庄动手，我族绝不会坐视不理。”
　　“人情？”古族众老微微诧异，而后想到了一事：“归衍帝族遗失于外的祖帝之器，被琅琊世子推算出了具体的位置，莫不是真的？”
　　世上之事，总有一些蛛丝马迹，瞒不住的。
　　不过，各方古族以前听闻了这种传言，并不在意，觉得可能性过低。
　　此刻来看，归衍帝族极力相护琅琊山庄，对待南宫歌的态度这般友好，那些传闻只怕不是空穴来风。
　　归衍帝族的两人没有否认，算是默认了。
　　“行，看在归衍帝族的面子，我等让步。”
　　各方古族的高手暗暗商议了一下，没必要因为小事而与归衍帝族起了冲突。
　　关键一点，归衍帝族的活化石疑似还活着，该给的面子必须要给。
　　“多谢。”
　　归衍帝族客套了一句。
　　有了帝族的入场，众人看向南宫歌的眼神发生了极大的变化。
　　如此说来，南宫歌真有几分本事。
　　那么刚刚回答的最强者位于北荒，不说一定正确，多少有一些依据，不可无视。
　　“老朽有一些问题，希望能得到结果。”
　　一个瞎了眼睛的老者，皮肤漆黑，干瘪褶皱，声音沙哑。
　　“请世子出手，算卦之费用，当由我归衍帝族来付。”
　　既然这些道友愿给帝族这个面子，帝族自然要还以颜面，缓和双方的紧张关系。
　　“可以。”有钱赚，谁给都一样，南宫歌没有拒绝的理由。
　　“两百万年前的清幽魔帝，其帝躯为何没有腐朽，保存的这般完好？为何突然出现，从何处而来，是否隐藏着什么秘密？最后，我等入世以后，发现神桥之路竟有断裂，当世并无证道之机，未来可有变数？”
　　关于这些疑问，任谁都想弄个明白。
　　顿时，众人神情一紧，纷纷注视着南宫歌，希望能有一个回复。
　　屏息凝神，寂静无声。
　　琅琊山庄的高层，同样是紧张的表情，好奇无比。
　　“想知道这些问题的答案，费用可不小。”
　　南宫歌多年前便推演过了，心中自然有数。
　　只是，有些东西不可言说，容易被天机之力反噬。
　　点到为止，从中意会。
　　“无妨，请世子说吧！”
　　归衍帝族财大气粗，不怕付不起算卦的费用。
　　“好。”南宫歌微微一笑，表情逐渐认真：“第一个问题，魔帝之躯，两百多万年不曾腐朽，乃未知之力所为，且有神桥之路的法则。”
　　“第二个问题，三十万年前的上古之战，导致帝尸落入人间。其中的具体缘由，牵扯着禁忌的痕迹，不可言说。”
　　“第三个问题，其实我之前已经说过了。这是一个无比璀璨的时代，古族虽强，但注定不能掌控一切。所谓变数，帝尸也好，古族能从旧土入世，皆可证明。”
　　这些话，清晰明了的落到了众人的耳中，在他们心底掀起了不小的风浪。
　　未知之力护住了魔帝之躯，令其不朽。
　　这是真的吗？
　　这个世界，还隐藏着不朽古族都不知道的东西吗？
　　还有所谓的上古之战，究竟发生了什么？
　　各种问题，众人想求个答案。
　　南宫歌不愿讲出太多，道了一句：“累了，回去休息了。算卦的酬金，看着给吧！”
　　“看在诸位没动手的份上，好心提醒一句。帝尸乃禁忌之物，切莫对其产生心思，不然...必有大难。”
　　说完，南宫歌转身而行，留下了一道长长的背影。
　　其他人或许对南宫歌的话语抱有着一丝怀疑，但归衍帝族之人肯定很坚信。
　　愣了很久，帝族之人取出了大量的资源，放满了三个品质极高的须弥戒指，留在了琅琊山庄的入口位置。
　　山庄的老祖念头一动，便将三枚戒指取了进来。神识探入，仔细一瞧，很是吃惊，心脏“扑通扑通”的剧烈跳动，暗道又发财了。
　　古族众人，怀着无比复杂的思绪而离。
　　触碰帝尸，必有大难。
　　虽有南宫歌的提醒，但不朽古族怎么可能停下脚步。
　　只有真正到了那一刻，才会意识到错误。不过，那时悔之晚矣。
　　反正能说的东西已经说了，这些人听不听就不是南宫歌的事情了。
　　归衍帝族很重视南宫歌的每句话，立即将此事禀报给了族中的活化石级别的人物，不敢有丝毫的隐瞒。
　　可是，帝尸太过诱惑，归衍帝族的顶层人物思量了很久，还是不肯放弃。顶多就是注意一点儿，时刻小心。
　　此时此刻，二十七个不朽古族的顶尖人物，正在全力打通对外的道路。
　　很多族群，甚至动用了祖帝之兵的力量，只求能尽快完成，不可浪费一分一毫的时间。
　　五年时间，匆匆而逝。
　　通道已成，自然要有人去检验一下成果。
　　那时有人保证，会率先而行，冒险探路。
　　临浅帝族的活标本，身着灰衣，手拿拐杖，眼里有着血光，一个身材矮小的老头。
　　其名，洛彦尘，一位活着的盖世存在。
　　神桥九步，准帝之境！
　　为了帝尸，甘愿走出阴暗的角落，用仅剩不多的寿命搏一个未来。
　　“诸君稍候，老朽先行。”
　　洛彦尘撑着拐杖，踏进了最新打造而出的通道，缓慢而蜗牛，看起来落下去的每一步都格外艰难，太过苍老，气喘吁吁。
　　一群老头，立于云海，全身紧绷，目不转睛地注视着。

第826章 顶层人物的入世，诸天动荡
　　为了用最短的时间开通这条道路，各族耗费了大量的资源，动用了根基之力。
　　渴望外界，向往自由。
　　他们老了，实在是等不起了。
　　一具帝尸，足够让他们疯狂，让他们失去理智。
　　洛彦尘亲自开道，让每个老头揪紧了心脏，生怕出了什么意外，导致通道崩毁。
　　似洛彦尘这样的盖世存在，一旦触碰了旧土之内的岁月法则，最少都会引出旧古时期的准帝存在的足迹虚影，倒霉的话，那就是......大帝！
　　无数年来，很多古族出现了惊艳之辈，不愿被困在了一方小世界，向往着外面的风景，欲求更高的大道。
　　于是，踏出了古族的小世界，身处旧土，最终被岁月的力量吞噬了。
　　譬如：真龙古族的某一代，出现的九爪真龙。某个帝族的顶尖妖孽，血脉返祖，横推同辈而无敌手。
　　类似的例子，太多了。
　　因而，不朽古族对旧土无比恐惧，要不是新时代的来临，旧土之力大大减弱，他们可没胆子谋划出去的路线。
　　“老了，不得不拼一把！”
　　洛彦尘走在通道之内，周围全被红色的浓雾遮盖住了，给人一种难以言说的压迫感和危机感。
　　通道的结界时隐时现，看不到道路的尽头。
　　前路未知，必须谨慎。
　　所以数个时辰过去了，洛彦尘才走了上千里。
　　毕竟，一步错了，那可就会危及性命。
　　别看洛彦尘撑着拐杖走路很简单，其身上的法则之力蔓延到了通道的一个很远的位置，小心探查，全身心投入，额头似有冷汗渗出，转而又消失了。
　　就这样，数十日以后，洛彦尘像是找到了什么规律，速度快了很多。
　　依靠着通道的结界之力，避开大规模动荡而来的岁月法则之力，即可无恙。
　　一直穿过了旧土的内圈范围，抵达了外围地带。
　　洛彦尘虽没大喊大叫，但其眼底闪烁着的红光，以及紧紧握着拐杖的右手在轻微发颤，无不是证明了其内心的激动和兴奋。
　　自由！
　　再往前走一段路程，便可亲眼看到大世的风景，不再被困于旧土尽头的那方小世界了。
　　“诸君，记住了我刚才所行之路，入世无忧。”
　　洛彦尘完成了许下的承诺，捏碎了特殊的传音符，将消息传给了众老。
　　“好！”
　　“不愧是洛老，风采不减当年啊！”
　　“我等...有望见大世之景，甚幸。”
　　众老无比激动，一具具苍老的身躯抖动着，脸上出现了较大的情绪波动。到了他们这个层次，还能有心潮澎湃的感觉，当真不易。
　　“噌——”
　　众人很快压制住了情绪，一个接着一个踏进了通道，跟随着洛彦尘的足迹，小心翼翼而行。
　　穿过了旧土的内围区域，意味着不可能碰到太过可怕的岁月法则之力，必然入世。
　　“天，不绝我之路！”
　　洛彦尘大步向前，发出一道低沉嘶哑的豪语，往前落下的步子稳实了很多，如山岳自九天落于地面。
　　至此，不朽古族的顶层人物，自旧土而出，入世谋造化。
　　一道道惊世的气息覆压万界，世人胆颤，极致恐惧。
　　古族之人，兴奋到了极点，放声高呼。
　　入世的第一件事，直奔帝尸。
　　什么太微帝宫，什么帝兵碎片等等，都可推到一旁。
　　帝尸，才是最重要的。
　　毕竟，一具完整的大帝尸体，其价值不可估量。
　　还有就是，不少活化石虽然对太微帝宫很感兴趣，但内心深处的那一份敬畏， 让他们不敢贸然前往。
　　即使是太微大帝留下的一座宫殿，也不可生出一丝的亵渎。
　　再者，老东西们的寿命没多少了，唯有依靠帝尸之力，往前再迈出一步，方可延长寿命。
　　“隆隆隆...”
　　诸天震荡，异象连连。
　　秩序有变，平衡已然被打破了，气氛格外压抑。
　　不朽古族之人，愈发嚣张。
　　欺压、凌辱、虐杀等事，发生了不少，皆有着某些古族的身影。
　　在这个动荡的时代，魔渊引起的暴动，远远没有世人可怕。所谓的魔渊之祸，给了很多人作恶的借口，毫无顾忌，将阴暗之面彻底解放。
　　“麻烦大了。”
　　各地强者，皆感知到了古族顶尖层次的气息波动，窒息感扑面而来，惧意浓浓，满脸愁苦。
　　“古族的顶尖强者已经入世了，我等......该如何是好？”
　　昆仑界的老头们，缩在角落位置，暂不敢露面。
　　“天，已经变了。未来如何，乃未知之数。”
　　随着不朽古族的正式入场，局面十分混乱。
　　很多人看来，未来将是不朽古族的掌控，若想活着，唯有投靠古族。
　　混乱界海，魔渊之地。
　　数十个站在顶峰的强者，皆临此地。
　　遥望着渊口位置的帝尸，眼神火热，紧张不已。
　　“真是清幽魔帝之躯。”
　　“我等合力，必可取之。”
　　“如此完整的帝躯，不可思议，不可思议...”
　　“古籍记载，清幽魔帝佛魔双修，实力盖世，远胜寻常时代的帝君。可惜，晚年之际，体内法则的平衡被打破了，最终化魔。”
　　古族众老死死地盯着帝躯，眼里的血光不停地闪烁着，恨不得一口将之吞掉。
　　帝尸直立，隐隐有一丝残威散出。
　　一般的神桥尊者，只能远观，不可靠近。
　　“清幽魔帝乃两百余万年前的绝顶人物，死后多年，居然还有一丝神性，残威犹存。”
　　众老仔细观察着，认为这次消耗大量的资源入世，是一个极为正确的选择。
　　“即便这个时代的神桥之路出现了断裂，只要得到了帝尸，将其炼化，也有跨入彼岸的希望。”
　　将帝尸之力化为己用，强行冲破世间的桎梏，证道为帝。众老都是这个想法，向往着真正的巅峰之景，全然不知神桥之路的后半段有多么恐怖。
　　“诸位道友，时间宝贵，可愿同破帝尸之外的法则？”临浅帝族的至强者洛彦尘，扫视了众人一眼，声音低沉：“我等共立誓言，帝躯周围的法则未破之前，不可内讧，违者群起而攻之。待到夺得帝尸，以各族本源之力为引，将其分为二十七份，共同获益，如何？”
　　“可以。”
　　众人不假思索，纷纷点头。

第827章 令人绝望的古族底蕴，围攻帝尸
　　每一个不朽古族，都传承了无数年，底蕴深不可测。
　　若因利益分配不均匀而开战，造成的损伤太严重了。
　　每个族群一份，任谁都没话说。
　　能否通过帝尸参悟得道，就看各自的本事了。
　　后面要想得到更多的帝尸部位，交易也好，拼杀也罢，全看各自的本事和底蕴。
　　总之，目前的分配要合理，省得出了乱子。
　　好不容易撑到了新时代的到来，不到万不得已的地步，老东西们可不想耗尽仅剩不多的生机之力，能苟就苟。
　　“既如此，那便开干吧！”
　　时间不等人，稍微准备了一下，即刻动手。
　　一群从棺材里爬出来的老古董，皮包骨的模样，一个比一个苍老。
　　归衍帝族的老古董，兴奋的脸上多了一层忌惮和惧意。因为在不久前，他得到了一则消息，琅琊世子曾言，帝尸凶险，不可靠近。
　　归衍帝族的祖帝之器，乃是琅琊世子寻到了踪迹。对于世子之言，即使是站在顶峰的老祖宗，也不能不当回事，郑重至极。
　　只因帝尸的重要性太大，不然归衍帝族的老东西绝不触碰。
　　“上！”
　　决定好了，那便各显神通。
　　踏进神桥第九步的盖世存在，放在不朽古族也极为稀少，绝不超过一掌之数。
　　想要跨入这个境界，不仅需要数之不尽的资源，更是要有盖世的天赋。
　　洛彦尘站在主导地位，逐渐靠近帝尸。
　　“呼——”
　　忽有一阵帝尸的法则力量扑面而来，洛彦尘抬起了手中的拐杖，打算正面硬扛。
　　“咚隆！”
　　两种不同的力量交锋，使得那处虚空直接崩裂，犹如星辰突然炸开，四分五裂。
　　洛彦尘稍微往后倒退了半步，身上并无半点儿伤痕。
　　虽是大帝残威，但能一击将其碎之，绝非易事。
　　九步之境，当真恐怖。
　　众老不约而同地瞥了一眼洛彦尘，心中暗道，这老东西比起以前又强了不少。
　　其实，刚刚洛彦尘可以躲开这一缕残存的帝威，之所以硬碰一下，有两个原因。
　　一来，亲身感受一下帝尸的法则波动，心里有个判断；二来，表现出一些实力，震慑群雄，让众人不要起什么歪心思。
　　“洛道友的本事，远超从前啊！”
　　有熟人恭维了一下。
　　“老了，不中用了。”
　　洛彦尘回头看了一眼不弱于自己的老家伙，自嘲一句。
　　“道友谦虚了。”
　　客套了几声，众人继续靠近帝尸。
　　半个时辰过后，每个人的脸上都挂起了凝重的神色，双手紧握，运转灵力，谨慎至极。
　　越往前，压力越大。
　　到了合适的地点，众人相互对视，给了一个合力动手的意思。
　　随即，众老取出了各种的神兵利器，又或是动用了压箱底的极致帝术。
　　施展全力，希望一切顺利。
　　“呼哧——”
　　火灵古族的顶层存在，全身冒起了蓝色的火焰，周围的混乱法则皆被焚烧殆尽，可怕的火焰之力化作了千万根锁链，直奔帝尸而去。
　　“铛——”
　　玉清古族的两个盖世强者，一同操控着一件破碎的兵器，似鼎非鼎，似钟非钟，略微怪异。
　　破碎的兵器之上，雕刻着古老时期的花纹，散发出不同于寻常圣兵的气息，多半已经触碰到了帝兵的层次。
　　只不过，由于破损较为严重，展现出来的威势最多只有巅峰时期的十分之一。就算是这样，也好过世上的任何圣器，位列绝品。
　　“上！”
　　鲲鹏古族、圣象古族、龙凤族群的顶尖人物，皆表现出了惊世之能。
　　一时间，混乱界海的这片区域，掀起了异常强大的风暴。仅是一缕法则之力，即可抹杀掉神桥五步之下的生灵。
　　一群盖世强者倾尽全力的威压，不仅让混乱界海暴乱，而且还影响到了很多的地方。
　　“我等该如何自处？”
　　“这便是不朽古族的底蕴吗？仅需一人，便能横行五州万界，无人能敌。”
　　“什么道一学宫，什么昆仑界，什么佛门......全部加起来，也挡不住不朽古族的脚步。除了臣服，我们还有别的活路吗？”
　　“苦修一世，好不容易稳住了祖宗基业，到头来却发现一场空。如若不让地割脉，满宗之人只有死路一条。”
　　这般恐怖的画面，唯有少数的神桥尊者可以目睹。
　　位于远处，无比恐惧，内心的绝望，难以用言语去描绘。
　　难道真的只有跪拜臣服这一条路可走吗？
　　修炼了一辈子，好不容易走到了大世的顶峰，谁知冒出了旧古时期的不朽势力，太过可怕，不可力敌。
　　“未来，当如何？”
　　昆仑界，其主江玄乙，本还打算迎接一个极致的盛世，说不定能往前再走几步，甚至幻想着达到一世无敌的层次。
　　此次，古族真正的掌权人露面，齐聚帝尸之地，让江玄乙生出了一种极大的无力感，对未来有了迷茫。
　　江玄乙只差半步，就能达到八步之境。如今看到这么多的盖世存在，内心自嘲：“就算踏出了这一步，还不是受制于人，不得逍遥。”
　　心，微微乱了。
　　这一步，更难跨过去了。
　　界海的某个角落，天雍王早知帝尸之事，一直隐匿于附近观望。
　　而今，亲眼看到了古族群雄展现实力的画面，满面震骇，无以言表。
　　许久，天雍王只叹了一句：“古族之力，谁可阻拦？”
　　说出这句话的时候，天雍王莫名想到了一个人。那个来自道一学宫的青年，透着无尽的神秘感。
　　转而，天雍王摇了摇头，自嘲一笑：“纵使他天赋妖孽，也无执掌乾坤之能。我真是糊涂了，竟然生出这种念头。”
　　世间的很多群雄，快速赶至魔渊的附近，观望此战。
　　对于他人的目光，古族众老没当回事。目前最紧要的问题，便是破开帝尸周围的护体法则，以后再图大世的资源，将各地逐步掌控。
　　“轰隆隆——”
　　一道道足可打崩无数颗星辰的磅礴力量，全部落到了帝尸之上。
　　声势浩大，世间罕见。
　　诡异的事情发生了，帝尸表面的法则力量，并未因强大的攻击而破碎，反倒还坚固了几分。
　　“这是怎么回事？”
　　不久后，众老发现了这一点，面露诧异，暂且停手，想打探清楚缘由。
　　为了仔细一些，众人商量了一番，往前又靠近了一点儿。
　　“嗡！”
　　这时，一种不可言说的感觉，瞬间笼罩了每个老头的灵魂，让他们全身冰凉，僵硬不可动。
　　下一刻，众老全部露出了惊恐的表情。
　　“帝...帝尸，动...动了！”
　　有人发出了刺耳惊悚的声音。

第828章 翻手抹杀，帝尸之威
　　清幽魔帝之躯，右手的食指轻微一动。
　　虽相隔有一段距离，但众老一直盯着帝尸，能发现这个细微的变化。
　　魔帝已死，躯体怎会活动？
　　莫不是被能量波动震动的？
　　不应该啊！
　　如果是被众老攻击而有所动作，应该是整个帝尸都在颤抖，而非一根手指。
　　就当众老惊悚不安之际，帝尸的动作幅度越来越大了。
　　右手缓慢抬起，空洞如深渊的眼洞好似冒出了一点红光，一闪而过。
　　速度很慢，如同蜗牛。
　　“怎会？”
　　无论是谁，皆后背一凉，恐慌至极，满面骇色。
　　这下子，所有人脑子轰鸣，不由得打起了哆嗦，内心深处的那一丝不安正在无限放大。
　　帝尸，动了！
　　散发出来的威压，比之刚才强了不少，而且还在不停地上涨。
　　“要不先撤吧！”
　　“从长计议，老朽觉得可行。”
　　“情况有变，不能莽撞行事。”
　　“道友们，这具帝尸看起来有些奇怪，还是先退为妙，不急于一时。”
　　众人都是这么说着，有了退意。
　　那种恐惧感扩散到了全身各处，实在是压制不住。
　　于是，众人出奇的达成了一致，先退到安全的地带，慢慢商议。
　　麻烦的问题来了，古族众老正准备朝着后方而去，发现周围卷起了可怕的混乱法则，乃是由帝尸而起，很难用寻常手段破开，短时间内被封困住了。
　　“糟了。”
　　众老心头一紧，瞳孔收缩。
　　这种情况，与以前靠近帝尸的那批强者一模一样。
　　来了还想走，真以为这里是什么善地吗？
　　这可不是寻常的帝尸，而是曾镇守于神桥后半段的一道阻碍，被未知的存在附加了特殊法则，拥有着生前的一丝神性。
　　未知的存在，应该便是与太微大帝较量的家伙。开启了旧古之战，随后打断了神桥，让后世之人不可登临彼岸。
　　“不...不会还活着吧！”
　　看着帝尸的动作没有停下，某个老家伙不禁生出了这种不切实际的猜想，颤音道。
　　“扯淡，这都两百多万年了，清幽魔帝能保持身躯不腐，已是极限。要是还活着，早就打破世间的极限了。”
　　立即有人出口反驳。
　　“这里太诡异了，赶紧破开禁锢，退到远处。”
　　众人盯着帝尸，越看越心里发怵，暂且没了争夺帝尸造化的念头，只想着安全离开。
　　不敢耽误，合力向身后的破碎虚空出击，打出一条退路。
　　然，禁锢这片虚空的法则过于强大，纵使一群站在当世顶峰的存在，短期内也无破解之法。
　　“砰”的一声，激荡起了一阵肉眼不可捕捉到的风暴，瞬间吞没了这片区域。
　　众老齐心协力，将扑面而来的威压挡住了。
　　紧接着，渊口位置的那具帝尸，抬起的手掌朝着前方轻轻一按。
　　“轰隆隆...”
　　界海崩乱，巨掌如千百万座巨山，从高处而至，压在了古族众老的头顶，急速下坠。
　　众老惊慌，来不及思考缘由，只得倾尽全力去防御。
　　“铛！”
　　祭出兵刃，悬于上空。调动体内灵力，施展出古族的顶尖之术。
　　一阵风波过后，勉强让盖压而来的巨掌停顿住了，保住了性命。
　　众老气喘吁吁，纷纷望向了帝尸。
　　“咚！”
　　帝尸又有了动作，左脚轻轻抬起，往前一落，伴随着界海震荡的炸裂声，如流星砸落于地面，星辰爆裂，碎片飞溅千百万里。
　　“活了，活了，活了！”
　　有老头吓得全身发麻，失去了理智，满面恐惧之色，极致的寒意包裹住了灵魂，止不住地发颤。
　　“没有一丝生机波动，绝不可能还活着。可是，为何帝尸会动？为什么？”
　　对于这事，没谁能给出一个合理的解释，脑子一团浆糊，无比慌乱。
　　“古籍上从未有过类似的事情，我等该怎么办？”
　　一阵阵帝威荡漾而来，让不少人心慌。
　　“事已至此，只能合力抗之。”
　　为首的几个老家伙，又惧又兴奋，想试一下帝尸蕴含着的能力，面对面的碰一碰。
　　按理来说，帝尸乃死物，不可能拥有着其本尊生前的神威。
　　清幽魔帝的尸体，原本正在汲取着世间各地的灵气资源，魔土的范围越大，获取到的能量越多。
　　沉睡之时，被古族众人惊扰。
　　帝尸留有着本能的一丝神性，自然有着自主的活动能力。他嗅到了不一样的味道，将这些人当成了养料。
　　空洞的眼眶，没有眼珠，其内有血光若隐若现，气息森寒。
　　一步又一步的迈出，逐渐靠近了古族众老。
　　每一次落下脚步，皆会掀起惊天动地的波动，压迫感十足，震碎心胆。
　　“呼——”
　　帝尸披着破烂的战甲，全身黝黑，每寸皮肤刻着岁月流逝过的痕迹。数息以后，他停下了步伐，轻描淡写的挥出了一巴掌。
　　“挡住！”
　　没时间去琢磨其他的东西，数十个立于顶层的老头，纷纷拿出了压箱底的宝贝，向帝尸隔空挥来的巨掌迎去。
　　“隆隆隆——”
　　剧烈的震动，狂暴的法则。
　　有历经岁月沧桑的破碎帝兵，绽放出淡淡的光芒，切断了透明巨掌的一根手指。
　　有人捏碎了一枚玉简，使出了一道不弱于准帝之境的盖世之力，轰至巨掌的中央，僵持了片刻，让掌心出现了一道被穿透的痕迹。
　　有人从眉心逼出了一点精血，催动祖器，绽放出耀眼的光芒，爆发出骇人的神威，气势汹涌。
　　“砰、砰...”
　　一阵轰动，从侧面轰击而来的巨掌，支离破碎。
　　可是，巨掌留有的一抹残威，还是拍在了古族众老所在的疆域。
　　众老各显神通，护佑自身。
　　“噗——”
　　实力稍弱之辈，扛不住帝尸之威，口吐猩红色的血液，脸色惨白，根基动摇，导致仅剩不多的寿命出现了极大的损耗。
　　立于神桥九步的那几个老古董，情况虽然好些，但也好不到哪里去，气血翻滚，欲从口中溢出。面色惶恐，极为不安。
　　“又来了！”
　　没等众老喘息一会儿，帝尸再次出手，冷血无情。

第829章 死伤过半，入世
　　帝尸将这群老头当成了最肥美的资源，吞食了他们的血肉，即可恢复到一个极佳的状态，不必等到魔土覆盖世间各地。
　　“他有一丝神智！”
　　归衍帝族的最强者，乃是一个瞎了双眼的老太婆，身着黑色布衣，稀疏的头发全是白色，皮肤干瘪，枯瘦如柴。
　　其实力之高，距离神桥九步仅差一线。
　　老太婆执掌着山河社稷图的另外一半，通过帝兵之力，对帝尸有了一个更深的了解。
　　帝尸留有一抹神智！
　　此话一出，群雄大惊。
　　这种情况也太扯了吧！
　　古族众老心生悔意，早知这具帝尸如此诡异，断然不可贸然行动。只因寿命无多，急切想寻到一个登临顶峰的机会，导致有此一劫。
　　“合力御敌！”
　　帝尸再次攻来，没有什么华丽的神通道术，仅是凭借躯体的一个动作，轻轻探出一只手。
　　保存着一丝神性的帝尸，那就不是死物了，足可发挥出本尊十之一二的战力。
　　正常状况下，准帝再强，也没资格与大帝叫板。
　　更何况，这群老头气血败落，并非巅峰状态。
　　另外，就算极个别人踏进了神桥九步，也是九步之初，距离九步顶峰还有着一段极为漫长的道路，终其一生也不可攀登。
　　“咚隆！”
　　帝尸的一掌袭来，让众老又是一阵胆颤，咬牙支撑，使出全部的本事，不敢藏拙。
　　界海仿佛都在颤抖，出现了无数个密密麻麻的黑洞。
　　每一个黑洞，都可吞噬掉一颗星辰。
　　若有一缕法则之力荡漾到了世间，必然会让很多地方出现毁灭性的打击，不可想象。
　　“铮——”
　　有几个老头驾驭宝剑，剑啸铮鸣。挥剑而去，剑光横开虚空三千万里，穿过了帝尸，却未对帝尸造成一丝的伤害。
　　“御！”
　　有人双手握着一把黑色的巨锤，使劲一扬，狠狠地击在了前方，让那处虚空直接轰灭，也将无数个黑洞打成了虚无。
　　可是，帝尸隔空探来的手掌，不受阻碍而至。
　　从虚无出现，横跨了无尽的破碎空间，沉沉落下。
　　“退！”
　　突如其来的掌落，让很多人没反应过来。
　　声嘶力竭，尽显无力。
　　来不及躲闪的三个老东西，直接被一巴掌拍死了。
　　其携带的至宝等物，飘荡于破灭的空间，不知去往了何处。
　　“老祖宗！”
　　很远的地方，一群古族的神桥大能观望着这一幕，冰冷席卷了全身，忍不住大吼一声，眼里满是忧色。
　　“完了......”
　　鼎玄古族、圣象古族之人，亲眼看到老祖被杀，面如死灰，心生绝望。
　　老祖宗没了，古族的未来当如何是好。
　　“快点打出一条退路，快！”
　　这下子，活着的老东西压制不住内心深处的恐惧了，放下了尊严，毫不在乎形象的大吼着。
　　“轰、轰...”
　　众人执掌着族中至宝，对准了一个位置，用力轰去，只为打出一条活命的道路。
　　帝尸之威，已远超古族众人的预想。
　　谁也没料到，两百多万年前陨落的清幽魔帝，其尸体居然还保留着一丝神性，毫无道理，天方夜谭。
　　“蹬、蹬、蹬...”
　　帝尸一步千万里，不需要有太多的动作，仅凭那股压抑了无数年的威压，就能让很多老祖承受不住，七孔流血。
　　“悔不听世子之言！”
　　归衍帝族的老太婆，蓦然想到了子孙后代带回来的琅琊世子的那番话，追悔莫及。
　　若是在不朽古族的大本营，众老不至于这般狼狈。
　　因为在古族领地，可以调动族中本源之力，联合起来，不说可以压得住帝尸，最起码可以抗衡一下。
　　正是古族的本源法则，在旧古时代才可一直传承下去，很难被灭。
　　远离了旧土，只能依靠自身的本事，岂能与拥有着神性的帝尸争锋。
　　“我等若死，族群如何安好？”
　　一些老头还在担心自家族群的未来。
　　“唰！”
　　帝尸点出了一指，穿透了亿万里的界海空间，洞穿了某个老者的眉心，令其瞬间毙命，来不及做出任何有效的防御。
　　“太师祖！”
　　真龙古族的一群高手，遥望着这个画面，骇声而道。
　　龙族的顶尖存在，亡！
　　“快了，快了。”
　　众人硬顶着巨大的心理压力和帝尸的威压，不停地攻击着禁锢结界的某个位置。看到结界出现了一丝裂缝，欣喜若狂，动作更为迅猛。
　　生死危机之下，众老消耗大量的生机之力，短时间内展现出巅峰的状态，不计后果。
　　“嘭！”
　　一炷香的时间过后，总算将禁锢结界轰出了一道缺口。
　　“退！”
　　众老恐惧的面上，出现了一抹狂喜，不敢有丝毫的迟疑，快速撤离。
　　一拥而出，毫无风度。
　　这次靠近帝尸的顶尖人物，共有四十八人。其中的某些不朽古族，派出了多位强者，同族之人相互有个照应。
　　此行，已有十余人死在了帝尸之手。
　　他们的精血之力，全被帝尸吞噬，连一抹血雾都没留下。
　　本以为远离了魔渊，就可逃得一命。
　　谁知更为可怕的事情发生了。
　　那具帝尸，翻手间撕裂掉了前方的空间，一路追逐，并未停下。
　　不仅没收手，而且前行的速度越来越快。
　　帝尸已经锁定住了这些老东西的气息，送到嘴边的肥肉，哪能让其溜走。
　　“别看热闹了，跑啊！”
　　远处还在惊恐发呆的一群修士，忽然听到了某位顶尖存在的一声大吼，回过神来，慌乱而逃。
　　约莫半个时辰，帝尸一直追击，每每探手，必将有一尊盖世强者陨落。
　　四十八位顶尖，其中最差都有神桥七步之境。
　　如今，仅剩二十三人活着，且还受了不小的伤。
　　更夸张的是，有两个神桥九步因一时大意，身死道消，无力反抗。
　　帝尸踏出了混乱界海，登临帝州之地。
　　至此，举世沸腾，群魔乱舞。
　　所过之处，皆为死地。
　　任何生灵，都将逃不过一死，被弥散而出的帝威荡灭，化为灰烬。
　　“让他追至旧土！”
　　古族众老发了疯似的朝着旧土而去，只有回去了，才有对抗的办法。再者，旧土之内有着可怕的岁月法则之力，应该可以拦得住帝尸的脚步。

第830章 陈青源准备现身
　　帝尸入世，诸天动荡。
　　残碎的帝威，卷起了一阵阵可怕的风波，覆盖了星河亿万万里。
　　数之不尽的生灵，因帝威扫过而死亡。
　　千万颗星辰，肉眼可见的腐朽，化为枯星，再无一点生机。
　　“一具帝尸，即可掀起这般恐怖的波荡。若是一尊活着的大帝，那该多么强大啊！”
　　无数强者遥遥望着帝尸，胆颤心惊，全身被恐惧包裹住了。
　　“原来，镇压魔渊的真实用意，是为了封住这具可怕的帝尸。”
　　直到此刻，世人才明白了魔渊的可怕。
　　“不！”
　　帝尸踏过了帝州某个顶尖圣地的领地，弥散而出的力量，将整个圣地夷为平地，活下来的人寥寥无几。
　　古族众老，燃烧精血，满脸写满了恐惧，生怕慢了半拍就被帝尸弹指抹杀了。
　　“啊......”
　　跑的比较慢的一个顶尖强者，身体忽然炸裂，灵魂都来不及出体，一道惨叫，随之陨落。
　　“快！绝不可停下！”
　　众老又发现一位道友惨死，心里的惧意已经溢出来了，疯了一般，冲着旧土而去。
　　撕裂虚空，飞速奔逃。
　　终于看到了旧土的区域，众老像是抓住了活下去的希望之光，死死地紧着，不肯撒手。
　　由于帝尸的这一缕神性刚刚苏醒，各种手段来不及施展，行路的速度稍有缓慢，所以让一些老东西跑掉了。
　　一直追到了旧土，所行之处一片尸骸，留下了无数的悲景。
　　再往前，便是旧土。
　　帝尸好像长出了一双眼睛，漆黑如渊，又有一点血光闪着。
　　望着旧土，帝尸停住了。
　　忌惮，嗅到了极为危险的气息。
　　“他不敢进来。”
　　“果然，这具尸体真的有神智。”
　　“咱们的命，算是保住了。”
　　逃到了旧土，活下来的古族老祖宗发现帝尸没有紧追，斗胆往后一瞥，发现了帝尸停步，发出了惊叹，后怕不已，冷汗早已将衣衫浸透。
　　四十八人入世，而今仅有二十人活着。
　　大部分人还都受了重伤，莫说趁着乱世之机缘更上一层楼，能不能护住生机不散，多活几年都是一个大问题。
　　“咳咳咳...”
　　众老咳嗽着，有几人还吐出了黑色的血液，消耗过大，全身冰冷。
　　“他怕了。”
　　归衍帝族的老太婆运气比较好，依靠着祖帝之器，挡住了致命的一击，心有余悸。
　　“旧土乃旧古之战的战场，其内遍布着太微大帝的岁月法则之道。纵使太微死了百万年，余威依旧可以威震万古，大帝之躯亦不敢入。”
　　众老以前很痛恨旧土，拦住了他们入世的道路。如今，反倒有种受到旧土庇护的庆幸，对太微的敬畏又上升了一个档次。
　　“古籍有言，太微帝君身临岁月长河，逆推时间五百万年而无敌手。想必那时候曾与清幽魔帝的岁月足迹有过一战，定是胜果。今朝，太微帝君的余威，依旧非凡，镇压帝尸，令其不敢踏入半步。”
　　有了旧土的庇佑，古族众老暂未逃窜，而是吞服着丹药，开始疗伤和议论。
　　此行，死了这么多的同道中人，让众老格外悲痛。
　　兔死狐悲，仿佛看到了自己的下场。
　　帝尸立于旧土之外的虚空，似在思考，许久未动。
　　“这玩意，到底该怎么镇压？”
　　侥幸活下来的这群老头，慢慢平复了心情，貌似又冒出了一丝野心。帝尸越是不凡，越代表了造化之高。若能得到，未来必可横扫当世，无人能及。
　　“若将他引入旧土，咱们倒是有办法将其镇住。不然，别无可能。”
　　引至旧土，触发岁月法则的力量，困住帝尸应该不难。
　　届时，再回古族，调动本源之力来催动帝兵，可以发挥出帝兵的真正威力，对帝尸也就没那么畏惧了。
　　可惜，帝尸不入旧土，众老只能瞪眼看着，心里发怵。
　　帝尸的出现，影响到了天地大道的秩序法则。
　　一时间，那些被掩埋的上古时期的痕迹，彻底展现了出来。
　　古界的尽头，遗留着上古之战的画面碎片。
　　多年前，不少修士来到这里，看到了模糊的画面痕迹，难以看透。
　　“咚隆隆！”
　　九天在震动，雷海翻涌，覆盖了千万个星域。
　　由于大道秩序的紊乱，掩盖上古岁月的枷锁“咔”的断裂了。
　　模糊的上古战斗的画面，逐渐变得清晰。
　　古界尽头的异乱空间，一块块碎片飘荡着，时而出现人影，时而出现神桥的图案。
　　有几个人待在这里，研究着古老时期的岁月痕迹。
　　这些人还不知外面发生了何事，只知道天地震荡，极为不稳。
　　转而间，烟雾退散，模糊消失。
　　“那是......谁？”
　　对上古历史很感兴趣的众修士，发现了古之战斗的画面有变，抬头而望，眸含复杂之光。
　　“二十七人登神桥。”
　　一块画面碎片，显现出了一行人的背影。稍微一看，即可得知人数。
　　“那柄剑不就是洞离剑宗的祖剑，好像叫雁枯。这么说来，第二排左侧的第四人，便是显曜剑尊。”
　　通过一些细节，可以辨出某些人的来历。
　　“快记录下来。”
　　众人兴奋，不仅可以将上古历史整理出来，而且还能卖个好价钱。
　　“站在首位的那个人，莫名有点儿眼熟，好像在哪里见到过。”
　　因为是背影的画面碎片，这些人很难确认，只觉得莫名熟悉，实在是奇怪。
　　不止一人认为眼熟，在此处的每个人都是如此。
　　那就不对劲了，一定事出有因。
　　怪可惜的是，古界尽头的上古之战的痕迹，没有任何规律的闪过画面碎片。所以，想要看到一行人的正面，还需等待，碰个运气。
　　与此同时，古界的某个角落。
　　一座古老的黑色宫殿，其名瑶衍。
　　殿内，盘坐着一个身着黑衣的青年。
　　青年正是陈青源，炼化着过去的道果。
　　经过这些年的吸收，陈青源的气息上涨了无数倍。其实力之强，已经很难去估量了。
　　“有些事情，该去解决掉了。”
　　突然，陈青源睁开了双眼，周身泛起了阵阵波纹。

第831章 蠢货拦路，弹指抹杀
　　黑衣长袍，睁眼的那一瞬间，好似黑夜之中划过了流星，照亮了整个宫殿。
　　精致的五官，刻写着沧桑的痕迹。
　　深邃的眼眸，蕴含着坚决果断的神色，以及一抹睥睨天下的君威。
　　长发轻微飘荡，彰显出了放荡不羁的味道，飘逸如仙。
　　缓慢起身，面朝着殿门。背影坚韧，气势内敛。
　　此时此刻的陈青源，已经不再是那个渡劫期修士了，而是借助着道果之力，拥有了前世巅峰时期三分之一的战力。
　　足可横扫诸天，君临万界。
　　向殿门走去，一件件熟悉的兵器从眼前划过，带起了一片片记忆浪花，眼神一暗。
　　古往今来，无论多么惊艳的英雄豪杰，最终都会沦为一抔黄土。
　　“哒哒哒......”
　　慢慢走至门口，稍微用力，将殿门推开。
　　“当”
　　门开了，霎时有很多双目光盯了过来。
　　即便外面闹出了这么大的事情，也还是有许多人留在这里，不愿错过了机缘。
　　不朽古族的一部分核心长老，还有来自各地的修行者。
　　一些青年跟着长辈，在此历练。
　　众人正在讨论着帝尸之事，热火朝天，很是激烈。当看到门开之时，众人很快发现了，打住了聊天，纷纷侧目而视，甚为诧异，且无比激动。
　　“陈青源！”
　　“他出来了，是不是在上古宫殿之内得到了天大的机缘？”
　　“待会儿把他留住，问个明白。”
　　前些年，众人亲眼看到陈青源走进了古殿，没被古之法则所伤，十分奇怪。
　　今日，陈青源忽然从古殿而出，众人当然要弄清楚缘由。
　　周围的虚空，早已布下了天罗地网，目的很简单，不让陈青源有逃掉的机会。
　　事关上古宫殿的无上造化，岂可从眼前跑掉。
　　古之法则，飘荡于陈青源的周围，柔和似水，绵延不绝。
　　一双双不善的目光锁定了陈青源，不怀好意。
　　对于他人的注视，陈青源毫不在意。
　　缓步前行，穿过了瑶衍宫殿的法则壁垒，来到了外面。
　　“噌”
　　瞬间，一些老头跳了出来，挡在陈青源的面前，速度之快，显然是早有准备，等待已久。
　　陈青源暂且停步，倒要看看谁这么勇敢。
　　“小友请留步。”
　　一个身着破旧蓝色长衫的老头，一个散修，年轻时获得了不少机缘，修炼到了大乘巅峰的境界。放在很多地方，已是老祖宗级别的人物了。
　　看着这个蓝衣老头，陈青源沉默不语。
　　忽然被陈青源看了一眼，老头莫名胆寒，仿佛被不可名状的存在审视着，灵魂都在发颤。
　　不过，蓝衣老头一想到上古宫殿的机缘，没太在意那一瞬间的错乱感觉，咧嘴露出了深黄色的牙齿，令人作呕的笑容：“敢问小友，殿内有何物？可在其中得到了什么造化？”
　　“与你何干。”
　　陈青源冷声道。
　　由于陈青源将气息收敛的缘故，众人并不知其变化，还以为和以前一样，虽有盖世天赋，但终究只是一个渡劫修士，不足为虑。
　　“你我相遇，便是缘分。看在投缘的份上，不如告诉老夫进入古殿的办法？或者让小友带个路，再进去一趟？”
　　蓝衣老头暴露了意图，眼里的凶光再也掩盖不住了。
　　周围的五六个老者，虽不言语，但意思和蓝衣老头一样。
　　反正这里没有陈青源的护道人，根本不用顾虑。
　　乱世已至，谁都不晓得未来会发生什么，何惧道一学宫。
　　一旁，火灵古族的少族长叶瑾成，一直看着这里，动了相护的念头，转头看向了身侧的一位神桥老祖，轻语道：“陈青源此人不凡，祝他一臂之力，结个善缘。”
　　“嗯。”待在此地的火灵古族的一位老祖，认同叶瑾成的观点。
　　正当火灵族的强者准备相助之时，情况有变，令人骇然。
　　只见陈青源慢慢抬起了左手，朝着蓝衣老头轻轻一点。
　　看不见的光束，看似很慢的穿过了蓝衣老头的眉心，实则速度之快，已然超越了世人能感知到的极限。
　　“噗嗤！”
　　蓝衣老头的身体朝着后方倾倒，眉心处的一道血洞，格外显眼。
　　其体内的五脏六腑，全部在刹那间崩碎，灵魂消亡，脸上的表情凝固住了，停留于前一秒的嚣张，毫无痛苦的从这个世界上离开了。
　　嚣张的面部表情和腐朽的肉身躯壳，给了在场众人无以言表的冲击力，寒意从脚后跟直冲脑门，身体仿佛冻结住了，难以动弹。
　　“怎么......死的？”
　　没谁看清蓝衣老头死亡的经过，只发现陈青源轻轻一点，就有了这样的结果。
　　令众人感到诡异的是，陈青源的身上没有任何气息波动，指尖也无法则之力，如一个凡人，没有半点儿气势威压。
　　越是普通，越是神秘。
　　“咕噜...”
　　看着蓝衣老头的尸体，原本拦路的众强者，心里极度不安，看向陈青源的眼神变得恐惧。
　　原本打算出手相助的火灵族老祖，怔住了。
　　虽没感知到太强的法则波动，但火灵族老祖可以肯定一件事，绝对是陈青源出手，非他人之举。
　　可是，陈青源是怎么办到的？
　　一个渡劫修士弹指间杀了一尊大乘巅峰的强者，已经不是用离谱可以来形容的了。
　　“难道他在上古宫殿之内得到了什么惊世至宝？”
　　只有这个理由，才可解释。
　　不少这么想着，心里起了贪念。不过，由于陈青源弹指杀人的表现，让众修士不敢贸然行事，全身紧绷，没胆子靠近。
　　“真是因为某种未知的宝贝吗？”
　　火灵族的叶瑾成，痴痴地望着陈青源的身影，有一种错觉，像是在仰望一座不可攀越的高山。
　　心底深处，蹦出了一个词——返璞归真！
　　叶瑾成相信自己的直觉，陈青源多半不是动用了至宝，可能是自身的能力。
　　这个猜想一出，虽说无比荒谬，但叶瑾成倾向于这个答案。
　　“哗”
　　没人再敢拦路，陈青源一步往前，横渡星空万万里，瞬间从原地消失了。
　　有时候，动手杀人比很多法子好使。
　　“他去哪里了？”
　　眨眼间，陈青源不见了踪影。
　　众人慌乱，竟然没有捕捉到其离去的踪影，寒意席卷全身，眼里逐渐冒出了惊惧之色。

第832章 不可能，万众瞩目
　　帝州，古界的深处。
　　一些修士紧盯着上古之战的画面碎片，终于等到了一个比较完整的片段。
　　“这个人是......不...不会吧！”
　　从一开始的期待和兴奋，再至看到画面中的人物以后，表情慌张和质疑，面部神色无比丰富，口齿不清，已然被惊得说不出话了。
　　“陈...”
　　欲言又止，惊恐万状。
　　联想到最近冒出来的上古遗迹，其中刻写着的一些古篇，记载着的一个名字。
　　同名同姓，尚且可能。
　　但是，不仅同名，而且还一个模样。
　　那就不对劲了。
　　这种概率，近乎为零。
　　除非...上古时期的那个陈青源，与当世的陈青源乃是同一个人。
　　这个念头一出，在场修士头皮发麻，吓得脸色苍白，全身直哆嗦，脑子一片空白，耳边全是嗡鸣之声。
　　他们张着嘴巴，舌头发颤，布满了血丝的眼珠子欲要瞪出，脸上的每寸皮肤都在轻微抽搐，双股发抖，有些站不稳，不知从何而来的寒意，涌遍全身。
　　同名同姓，能说是巧合。
　　模样又一样，总不能是意外吧！
　　再加上陈青源近期表现出来的奇怪之举，踏进帝殿，深入上古宫殿等等。若将他与上古时期的盖世存在关联起来，一切都显得那么合理。
　　只是，即便真相摆在了眼前，也还是有很多人不愿相信。
　　因为太荒唐了，太不可思议了。
　　三十万年前的盖世存在，究竟使了什么法子，能在这个时代搅动风云。
　　若是一个未至彼岸的强者便有着轮回之力，那么曾经威压了一个时代的帝君人物，难道没留下什么手段吗？
　　越去深想，越觉得后背发凉。
　　这个世界，究竟隐藏着多少秘密。
　　是否有什么禁忌的力量，不为世人所知。
　　“不可能，不可能。”
　　探查上古历史的这批修士，呆愣于原地，无比凌乱，怕是需要很长时间才能回到现实。
　　......
　　与此同时，陈青源一步而至古界之外。
　　身着黑衣，踏空慢行。
　　双手自然垂于身侧，一双黑瞳轻轻扫过，即可将山川亿万里之景尽收眼底。
　　星河漫漫，目光所过之处，千万颗星辰的流转秩序，全被看透。
　　冷峻的面庞上，透着一丝不属于这个时代应有的沧桑，眼里沉淀着悠久岁月的痕迹，每一缕眼光的波动，皆蕴含着一段世人不知的经历。
　　扫了一眼星河，仿佛与三十万年前的景色一模一样。可，风景依在，很多人却已沦为岁月长河的一粒尘埃，再也不会回来了。
　　恍惚了一刹那，陈青源轻轻迈出了左脚。
　　横跨虚空亿万里，千百颗星辰从身侧划过，像是滔滔江河奔涌而去，越来越远。
　　很快，陈青源出现在了旧土之地。
　　帝尸，还在这里。
　　群雄的目光，皆汇聚于此。
　　不朽古族的老东西、昆仑界的江玄乙等人、从混乱界海而来的天雍王、以及各个疆域的隐世强者。
　　遥遥注视，仅是看到帝尸的一道身影，便觉心神失守，欲要跪地叩首，甘愿臣服。
　　清幽大帝，佛魔双修而证道。放在无尽的岁月历史之中，也是独一份的例子。
　　其死后的尸骨，自当也非比寻常。
　　“那个人是...陈青源？”
　　“他怎么会在这里？什么时候出现的？”
　　“据说陈青源之前踏进了古界的一处上古宫殿。”
　　“他的身上好像被一层看不到的迷雾遮掩住了，看不破，神秘，未知。”
　　众人发现了距离帝尸不足百万里的陈青源，万般惊讶，呼声不断，一阵接着一阵，如浪潮一般。
　　某处虚空，天雍王看着如鬼魅般出现的陈青源，竟不知其从哪个方向而来，且看不透修为，瞳孔收缩，内心悸动。
　　听闻帝尸入世，萧君仇当然不会错过，躲在很远的地方而观望。瞧着乱世之局，暗暗心惊，没曾想陈青源忽然现身，吓得他目瞪口呆：“青源怎么来了？他不是在古殿之内吗？”
　　让萧君仇诧异和疑惑的是，自己没捕捉到陈青源的足迹，像是凭空出现。
　　除此之外，萧君仇的脸上顿时涌现出了忧色，赶忙传音，催促着陈青源立即离开，不要有丝毫犹豫。
　　帝尸乱世，我等凡人，唯有躲避，方有生机。
　　众人似乎都忽略了一件事，怔了一瞬，这才反应了过来，高呼道：“相距不过百万里，他为何不被帝尸之威镇压？”
　　残留于尸体上的帝威，依旧无比强大。
　　那些不朽古族的顶尖存在，也扛不住一缕帝威的盖压，为了活命，仓皇逃窜。
　　世人的印象中，陈青源仅是一个渡劫期的晚辈，最多天赋异禀，福缘深厚罢了。
　　惊愕、不解、震骇、呆傻等等。
　　无数人望着旧土之外的那片疆域，心里荡漾起了复杂的波涛，难以描述。
　　帝尸似乎也发现了陈青源，不再面朝旧土，而是缓慢转身。
　　“他死定了！”
　　随着帝尸的转身，将如同黑洞般的眼眸对准了陈青源，很多人都蹦出了这个想法。
　　直到现在，世人还以为陈青源是个上不了顶端舞台的后辈。
　　也是，古界之内的上古之战的画面片段，才有了实质性的发现，还没那么快传到外面。
　　为了目睹帝尸真容，多少修士从四面八方赶来。就算有极大的生命风险，那也不能退缩。
　　刀子没落到自己的脑袋上，总以为自己是那批幸运的家伙。
　　这种大老远跑过来观望的冒险之举，很是正常。
　　旧土位于未皆星域，帝州最为繁华的九大星域之一。
　　相比起其他的地方，玉阵星域和未皆星域比较靠近。
　　琅琊山庄扎根于玉阵星域的某个地方，动用祖上玄器，消耗地脉本源，不计代价将旧土之景投影了出来。
　　当看见陈青源突然现身的那一刻，山庄的高层直接懵逼了。
　　“陈公子这是什么情况？”
　　“看热闹也用不着跑这么近吧！”
　　“若被帝尸给盯上了，谁也救不了他。”
　　“麻烦大了，这下可怎么办。”
　　山庄的众老发出急切之语，不忍看到陈青源夭折的画面。
　　殿中，唯有一人，露出了别样的表情。

第833章 道果之力，君临天下
　　那人自然是琅琊世子，南宫歌。
　　“他来了，意味着璀璨时代的前奏曲，已经开始吹响了。”
　　南宫歌紧盯着投影出来的画面，喃喃自言。
　　众位长老听得很清楚，纷纷转头而来，琢磨了几下，似懂非懂，眉宇间满是疑色。
　　“世子，你这话是何意？”
　　有人心里发痒，且很担忧，忍不住问道。
　　“你们很快就知道了。”
　　南宫歌懒得解释。
　　由于帝尸的出现，搅动了天地法则的秩序运转，尘封的历史痕迹已经被彻底揭开了，这段上古时期的历程，再无禁忌可言。
　　又一侧，上临星域，洞离剑宗。
　　顶尖圣地有着不俗的底蕴，只要不怕损耗祖上留下的资源，看个热闹不成问题。
　　一面圆形的古镜，悬浮于议事大殿的虚空之上，投放出了旧土的画面。
　　殿内中央，有着很多兵器的碎片。譬如：古镜、玉佩、晶石、钟鼎等等。
　　以这些上品乃至极品的圣兵为根基，布置出特殊的阵法，即可显现出一定区域的影像。施展此法，消耗当然很大。
　　为了瞧个热闹，洞离剑宗已经碎了七八件十分宝贵的圣兵了，每个人的心里都在滴血，甚是肉痛。
　　不过，能看到帝尸之躯，付出这种代价完全值得。
　　类似的事情，发生在各大宗门。
　　当然了，相隔几个星域，问题不大。距离十分遥远的地界，那就没法动用此法了。
　　“陈青源，他疯了吗？这么勇敢？”
　　一些不知宗门机密的长老，直呼其名，语气随意，未含敬意。
　　“砰！”下一刻，宗主一脚踹在了这名长老的身上，呵斥一声：“放肆！怎能对先...陈公子这般无礼，言语失礼，罚你十年财禄。”
　　“是。”
　　被踹的长老一脸无辜，却不敢质疑，躬身行礼，甘愿受罚。
　　随即，宗主往前走了几步，靠近了镜子，死盯着镜中的陈青源，心中暗道：“先祖现身，必有深意。”
　　您老千万别有事啊！
　　宗主默默祈祷着，内心深处，早已将陈青源奉为了剑宗的老祖宗，敬重到了极点。
　　很多势力，很多修士，全因陈青源的露脸而惊，叽叽喳喳，议论不停。
　　旧土之外，身着腐朽碎裂之战甲的帝尸，从陈青源的身上嗅到了熟悉的味道。眼里的凶光，快速闪烁了数下，多半是认出来了。
　　帝尸胸口位置的那个血洞，便是对方所留。
　　“闹够了，该结束了。”陈青源一袭黑衣，眼眸如浩瀚星海，抬眸而视，一语道出：“属于你的时代早已过去，苦苦煎熬，毫无意义。”
　　声如潮浪，汹涌奔腾。
　　紧接着，陈青源不再掩饰自身之威，一念落下，解开枷锁。
　　顿时，无边的威势从体内涌出，覆压星海亿万里，笼罩了成千上万颗星辰，弥漫而至旧土的外围区域，也令混乱界海开始翻腾。
　　天地震荡，万法退避。
　　虽无大帝法则缠绕，但已有君临天下之威。
　　“轰隆隆——”
　　天地秩序，波荡紊乱。
　　雷鸣大震，化为万道雷龙，于星海深处翻滚，声势浩大，前所未有。
　　远在北荒的禁区，其内的一些古之存在的躯体，似有了感应，隐隐欲出。幸得红衣姑娘坐镇，很快将之平息。
　　诸天万界，很多隐藏着古老秘密的地方，皆出现了不可言说的异象之景。
　　尤其是无人所在的古之神桥，一道未知的红日撕裂了空间，高挂了桥上，猩红色的光芒铺洒于桥面的每个角落，仿佛要将桥上的任何生灵抹杀掉。
　　昔日的上古战场之一，帝州的古界，地动山摇，死星崩灭。
　　那座上古宫殿，瑶衍宫开始颤抖，喷发出了骇人的青光，捅穿了虚空法则，不知光芒通往何处。
　　一道道毁灭性的力量，让古界动荡，宛如末日。
　　这一刻，像是回到了上古之战，那个无比动乱的岁月。
　　踏神桥，触彼岸。
　　问鼎巅峰，求道长生。
　　古音袅袅，似从岁月长河的尽头飘荡而来，回响于世间的很多地方，经久不散。
　　君威横压，群雄俯首。
　　“陈...陈...”
　　一尊尊盖世大能身体颤栗，抬头遥望着陈青源的身影，极致恐惧，不敢直呼其名。
　　若敢在此时道出其名，就好比在凡间的皇宫大殿之上，说出君王的名讳，乃大不敬之举，是要人头落地的。
　　“是...是他，上古遗迹的记载，就是他。”
　　此时，无数人联想到了那些古之记录，所谓的同名同姓是个巧合，纯属扯淡。
　　同一个人！
　　陈青源是一位古之强者的转世！
　　而且不是寻常的上古大能，根据种种史册指明，乃是开启了上古之战的绝世猛人。
　　“即便这位是恐怖存在的轮回重修，也不应该突然间拥有这般实力吧！”
　　众人匪夷所思，既惊惧，又深疑。
　　“这...”
　　萧君仇、天雍王、不朽古族的老东西等人，全是一脸错愕和震撼的表情，舌头发麻，道不出一句完整的话。
　　无数人的世界观，崩塌了。
　　那些曾得罪了陈青源的势力，悔到了极点，掌权人更是吓傻了，软瘫于地，提不起半分力气。
　　谁能想到一个后辈晚生，有着如此恐怖的背景。
　　他真正的依仗，并非是青宗，也不是道一学宫和佛门等等，而是他自己！
　　一尊绝顶存在的转世之躯，不知历经了多少磨难，才有了轮回的机会，必然留下了许多的手段，非世间俗人可知。
　　“想再战一次吗？”
　　陈青源从帝尸的黑眸之中，看到了一丝战意的火苗。
　　“可惜，不能与你本尊一战。”
　　说真的，陈青源很想知道清幽大帝的巅峰时期有多么强。
　　毕竟，佛魔双修，亘古未有。
　　令人惋惜的是，这具帝尸仅保留了魔道法则，从顶峰坠落了下来。
　　不知何种原因，帝尸孕育出了一丝神性，兴许能发挥出巅峰时期十之一二的战力。
　　“轰！”
　　忽然，帝尸一步踏碎了脚下的万里空间，以肉眼看不到的速度而至陈青源的面前，右拳击出，缠绕着并不完整的古之帝纹。

第834章 持剑而战，激烈的战斗
　　帝尸动真格的了，拳如闪电，击碎了所在的一切天地道纹。
　　“当——”
　　只见陈青源不急不缓的抬起了右手，以掌心而接，将帝尸之拳挡住了。
　　“轰隆隆隆...”
　　霎时间，星河倒流，方圆上千万里的秩序全部崩塌。
　　可怕的风暴朝着八荒而荡漾，轮回、黄泉、星辰坠落等古之异象的景象，于破碎的空间闪烁不停，犹如巨石落到了湖面，砸出了一阵阵波纹。
　　短短数息，一瞬间有光芒喷发了亿万丈，一瞬间冒出了黑暗，吞噬了周边的全部。
　　两种磅礴的力量在交锋着，崩灭之声直至冰冷的星空尽头。
　　“咚、咚、咚...”
　　由于战斗风波的异常恐怖，让帝尸之身的战甲鳞片开始抖动，发出一道道的沉响声，伴随着帝纹之力，加持着拳威，气势大涨。
　　陈青源立于原地，傲然如青松，高贵尊雅。
　　以掌挡拳，面不改色。
　　风采之绝世，让世人敬畏至极，直呼不可思议，犹见真神。
　　“砰——”
　　帝州很多星域的顶尖势力布置出来的画面投影，纷纷崩裂。因战斗法则之恐怖，投放旧土之景的圣兵根本承受不住，崩成了粉碎，一地渣滓，没有一丝可以修复的可能性。
　　“他身上的气势，绝非大帝，乃神桥九步之境！”
　　旧土之内，不朽古族的一群老头往后倒退了很远，依靠着这里的特殊法则，以作防御之手段。
　　“准帝之身，岂可撼动大帝之躯？”
　　古族的这些顶层人物，直接懵逼了。
　　“纵然他惊艳无双，也不可跨越了天地鸿沟，与帝抗衡。”
　　拥有着活动能力的帝尸，爆发出来的威势最起码有巅峰时期的十分之一。即便是这样，也足可镇杀世上的一切凡物，所向披靡，无人可挡。
　　然而，陈青源表现出来的力量，已经超出了准帝的范畴，达到了一个禁忌的领域。
　　不朽古族之人，接受不了，无法相信百万年来居然出了一尊如此可怕的存在。
　　这在他们看来，十分荒诞，好比是凡间的贫民窟，走出了一位绝代风华的人物，登上了皇位，俯瞰天下，指点江山。
　　“我等若接了清幽帝尸的这一拳，必死无疑。”
　　一位神桥九步的古族老祖，满脸写着惊悚可怖，颤音而道。
　　陈青源非但没有被帝尸击退，而且还能将其拳威化解。
　　稍微用力一推，让帝尸退了上万里。
　　随后，陈青源探手抓向了混乱不堪的空间法则，让战场中央瞬息归于平静。
　　再然后，右手的食指轻轻一点。
　　“咻！”
　　一抹白光，以不可描述的速度，冲到了帝尸的面门。
　　帝尸以自身的帝纹法则护体，绽放出了金光，照耀万万里。
　　指芒之力，冲击着帝尸的眉心位置，最终被帝纹法则吞噬，没了后续。
　　“比我想的要麻烦一些。”
　　陈青源本以为帝尸就算苏醒，也没上古之战那么可怕了。
　　目前看来，经过三十万年的沉睡，以及入世以后的吞食资源，帝尸之内的那一丝特殊的神性恢复了不少，发挥出来的力量不容小觑。
　　“也仅仅麻烦一些罢了。”
　　陈青源低语一声，并未将帝尸太当回事。
　　炼化道果，并非只为了镇压帝尸，最主要是想试一试禁区的混乱法则可有解决之法，以及斩断依依的天道审判之力，还有前往神桥一趟。
　　帝尸虽强，但拦不住陈青源的路。
　　昔年，以一人之力可斩七帝之尸。
　　而今，驾驭道果之力，即使仅有巅峰时期的三分之一之力，也无惧一具坠落人间的帝尸。
　　“雁枯，何在？”
　　陈青源呢喃了一句。
　　本在洞离剑宗吸收着剑山本源的雁枯剑，感知到了召唤，发出“铮铮”之音。
　　剑宗之主和一众长老，皆察觉到了祖剑的异常，立刻过去，打算弄清楚情况。
　　“嗖！”
　　没等宗主等人赶往，祖剑自主的刺穿了空间，不知踪影。
　　“祖剑没了？快查去了何处？”
　　因为顶峰之战的法则力量太强，用来投影画面的上乘圣兵又毁了一件，剑宗高层十分肉痛，实在是不想浪费了。
　　就只能看个一瞬间，便要损失掉一件上品圣器，再家大业大也扛不住啊！
　　剑宗的高层商议了一下，让一部分长老即刻前往旧土的附近，亲眼见证。
　　接下来的十几个呼吸，陈青源和帝尸过了几招，以拳碰拳，正面对抗。
　　每一次交锋，都会打得空间炸裂，万道法则短时间内不可存在于这片虚空。
　　还有古之异象冒出，时间长河在奔涌，九五尊位于帝尸的身后隐隐浮现，太上星光点缀于黑洞的尽头，像是一双双眼睛，从未知的世界透了过来，夹杂着混沌之力。
　　这种战斗，已经超出了当世的极限。
　　神桥九步的准帝，也只能躲在旧土之内，瑟瑟发抖的观望着。
　　从某种意义上而言，这已经算得上是大帝之战了。
　　旧土所处的这片星域，已经彻底沦为了战场，动荡的法则，破灭的星河，无不是诉说着此战的激烈和恐怖。
　　“锵——”
　　蓦地，一道剑光闪过。
　　刺穿了千百个破碎的黑洞，落到了陈青源的手中。
　　宝剑之名，雁枯。
　　虽有破裂的痕迹，但依然锋利无双，足可劈天裂地，横开星海。
　　“显曜剑尊的本命宝剑，洞离剑宗的镇宗之器！”
　　一些在场的顶尖大能，认出了此剑，高呼一声。
　　手里有了兵刃，陈青源目光一凛，轻轻劈出了一剑，便让战场一分为二，贯穿长空三千万里。
　　“咚隆！”
　　剑光斩至帝尸之身，破开了护体帝纹，在身上留下了一道浅浅的剑痕。
　　“嗖——”
　　陈青源化作一抹流光，提剑而上。
　　所过之界，剑气纵横，好似星光喷发，溅射八方，覆盖了战场的过半区域，每一抹剑意皆蕴含着杀机，极致之境，已是世间绝巅。
　　“嗡！”
　　连挥数剑，伴随着类似战鼓之声的剑鸣，响彻星空，震荡八荒。
　　转眼，帝尸的身上留下了三道剑痕，其中一道很深，砍碎了一部分战甲，断了几根骨头。

第835章 血海佛国
　　狂暴的力量，肆虐星空。
　　陈青源手里的雁枯剑发出长啸之音，帝尸穿着的战甲铮铮作响。
　　双方正面而战，打崩了方圆数千万里的疆域，沦为破灭之地。
　　“再退进去一些，快！”
　　旧土之内，一阵战斗余威散了进来，让古族众老心惊胆战，赶忙往后倒退。若不是退的及时，必被余威所伤，甚至是丢了性命。
　　躲在很远之地的众修士，已然看不到这场战斗的具体情况了。
　　堪称当世的巅峰之战，寻常人连见证的资格都没有。
　　“他手里的那柄剑，好像是洞离剑宗的镇宗祖剑。他与洞离剑宗，是何关系？”
　　唯独神桥尊者，勉强能望见一些模糊的景象，仅此而已。
　　“这位存在，藏得太深了，直到今日才显露出了真容。”
　　极少数的强者还可看到一部分战斗过程，没看一小会儿便眼睛刺痛，必须要运转灵力休息，否则很容易瞎了双眼。
　　“以准帝之境，与清幽大帝的遗骸一战而不落下风。此景，万古未有，乃世间独例。”
　　不朽古族的高层翻阅了最起码数百万年的古册历史，皆没发生过这样的剧情，荒谬到了极点，惊目呆滞，怀疑人生。
　　战场蔓延到了星空的深处，每一记极致之力的碰撞，皆会掀起一阵惊世骇俗的法则爆裂之景，余威之强，足可抹杀世上的无数生灵。
　　哪怕是神桥九步的盖世存在，亦不敢触碰，躲在远处，战战兢兢。
　　“我很好奇，究竟是谁将帝尸置于神桥之上？你们的身躯历经漫长岁月的侵蚀，为何不曾腐朽？”
　　这个疑问，早在第一世的时候，陈青源便很想得到一个答案。只是，当时他傲立于神桥，面对着万般凶险，没时间去思考种种疑问，唯有死战到底。
　　帝尸虽有一缕神性，但听不懂陈青源的问话。其眼里闪烁不断的凶光，蕴含着森寒的杀意，只想将眼前之人抹杀，吞食。
　　“轰！”
　　战斗愈演愈烈，帝尸的手段不再局限于肉身，本能运转起了帝纹法则。
　　再出一拳，神威荡天。
　　至臻帝术，可撼天道！
　　汹涌波荡的拳威，瞬息吞灭了前方的一切空间，将陈青源也包裹住了。
　　陈青源一念万剑，庇佑自身。
　　剑阵如一个圆球，为陈青源承受着帝术之拳的力量。
　　“隆隆隆...”
　　拳芒轰到了星空的尽头，荡尽了黑暗与冰冷，让那片区域支离破碎，好似玻璃碎片，分成了无数个独立的空间，法则无比混乱，毫无秩序可言。
　　“敕！”
　　陈青源没想一直纠缠下去，与帝尸拼杀之时，暗暗捕捉着其身上的特殊法则，想以此为引，弄清楚旧古时期的某些真相。
　　比如，旧古之战，神桥塌陷的真正原因。
　　神桥的后半段为何有七具帝尸拦路，每具帝尸的本尊皆是非比寻常的存在，绝非寻常时代的帝君可以比拟。
　　能与太微大帝正面抗衡的未知存在，到底是谁。
　　这个世界，隐藏着太多的秘密。
　　“锵——”
　　剑吟如歌，陈青源眼神一凝，与宝剑一同绽放出了一抹锋芒，认真了些许。
　　施展出来的剑术，并不是近乎大道的帝术，乃一位故友改良过的准帝之法。
　　上冥玉乾，洞离剑宗的镇宗剑法。
　　后半段的剑法，遗失了数十万年。一直到陈青源的出现，前不久才为剑宗补全，让其底蕴增加。
　　“铮！”
　　雁枯剑像是回到了巅峰时期，锋芒之盛，敢与帝尸硬碰硬，丝毫不怕落得剑身破裂的下场。
　　极致法则的对拼，双方有时相距极近，不过一尺。有时相距甚远，足有千百万里。
　　一个念头，踏灭星空。
　　眨眼之际，攻向对方。
　　剑法超绝，时如奔雷，时如流水。每一剑击出，皆能碎开帝尸周围的护体结界，在其身上留下痕迹，难以抹除。
　　千百个回合以后，帝尸胸口处的那个血洞，向四周裂了几分。
　　显而易见，由于长时间的拼杀，陈青源隐隐占据了上风，导致帝尸的伤势进一步加剧。
　　三十万年前的上古之战，帝尸被陈青源一枪洞穿了胸膛，击落于神桥，神性有损，沉睡于混乱界海的某个角落，形成了魔渊。
　　此次苏醒，帝尸本想慢慢吞噬着天地间的资源灵力，尽力恢复到身躯最佳的状态。
　　可是，因为不朽古族的这群老头，打乱了帝尸的原本意图，拖着尚未复原的躯体，踏进大世，搅动风云。
　　“一具尸体拥有着自主的行动能力，甚至还可能孕育出特殊的意识，定有蹊跷。”
　　陈青源找准了一个时机，一剑削掉了帝尸的一缕发丝。
　　“咻”
　　闪身而过，将雁枯剑横立于面前，挡住了帝尸的凶狠一拳。擦身之际，陈青源左手一探，将那缕发丝紧握住了，且用特殊的器物装放起来，小心保存。
　　这一缕黑发，蕴含着残碎的帝纹痕迹，以后或许有用，成为探查旧古隐秘的契机。
　　身法轻灵，缩地成寸。
　　挥舞着雁枯宝剑，气势愈发刚猛。
　　陈青源始终没能追溯到帝尸孕育出神性的源头，只好作罢。以他吸收道果得来的能力，坚持不了多久，必须要尽快将帝尸镇压，将该办的事情去办了。
　　“吼！”
　　帝尸像是发出了混沌凶兽的低吼声，背后惊现了血海佛国，每寸皮肤闪烁着黑曜之光，每一根骨头开始“咯吱”作响，身上的战甲似乎有了蜕变，粼粼光波，尽显寒芒。
　　血色佛国的异象，囊括星空无数里，千百座古老的佛殿矗立着，以一种特殊的规则排列整齐。
　　最中央位置的那座佛殿，庄严肃重，佛纹漫天，宛如真佛临世，自仙佛世界而来，佛光普照，解救众生。
　　下一刻，千百座佛殿被血海吞没，透着无尽的诡异气息，邪性十足。
　　“唵嘛尼叭弥吽...”
　　佛音袅袅，响彻诸天。
　　若是闭上双眼，必然认为这是古佛亲临，每一道佛音皆可慈悲济世。
　　睁眼注视，则生出了一种不可言说的怪异感和恐惧感。
　　佛庙飘荡于血海之上，虚幻的古佛从滔天血海中爬了出来，虽面带着微笑，但透着很难描述的邪意，恐惧油然而生，灵魂颤栗不安。
　　帝尸愈战愈勇，多半是回想起了生前的一部分手段，本能地施展了出来。

第836章 未知的存在，银枪归位
　　“那是何物？”
　　远远观望着战斗的群雄，发现了血海佛国之景，骇目惊心，冷汗簌簌，哆嗦不停。
　　那处战场，俨然化为了九幽地狱，有佛音奏起，有群魔狰笑。
　　两种相克的法则力量，诡异般的达到了某种平衡，相辅相成。
　　“这是？”
　　陈青源的脸色微微变化，显然是没想到帝尸会有这种变化。
　　前一刻，帝尸仅可发挥出肉身的力量，加上其上古之战的伤势，顶多能发挥出巅峰时期的十之一二。
　　以陈青源炼化的道果之力，不说轻易镇压，解决起来应该不难，十拿九稳。
　　这一刻，帝尸之内的那一道神性，莫名浓郁了很多。
　　这种情况，就好比是凡人地界的一粒种子，眨眼间成长为了一棵参天巨木，怎能不让人心惊。
　　“定有某种未知的力量，暗中干涉！”
　　陈青源下意识地望了一眼神桥所在的方位，瞳孔有异芒闪烁，心脏“咚”的颤了数下，肯定道。
　　若无外力干涉，帝尸爆发出来的法则力量绝不可能到达这种地步。
　　眼下的状况，相当于三十万年前的上古之战，立于神桥之上的帝尸，大概率掌控着本尊过半的战力。
　　一尊盖世大帝的过半实力，其恐怖程度，足可将大部分堪堪迈入彼岸的帝君镇压。
　　“轰——”
　　帝尸的速度，快了数倍。一拳轰来，让陈青源来不及反应，硬吃了这一击。
　　“扑通！”
　　凝聚而成的剑意之力，摧枯拉朽般破灭。霎时，陈青源身体倒飞，向冰冷漆黑的星空尽头而去，胸膛塌陷，口溢鲜血。
　　一时晃神而受伤，立即稳住了心态，全神贯注地应付。
　　真不怪陈青源大意，本来占据了上风，谁曾想帝尸突然有变，太过蹊跷。
　　“是谁，不准后世之人登临彼岸？”
　　硬吃一拳的那一刹那间，陈青源回想起了上古之战的最后阶段，自己已经一只脚踏进了彼岸，却被一股未知的力量镇压，最终失败。
　　旧古时期与太微大帝一战的神秘存在，还有上古时期压死陈青源的最后一击，以及神桥之上的七具帝尸，很可能来自同一个人，或者是同一个势力。
　　干涉世间之事，让帝尸爆发出本不应该有的力量。
　　目的只有一个，杀了陈青源。
　　不允许陈青源有再来一次的机会。
　　哪怕是一丝一毫的变数，也不可无视。
　　可能真的有某个未知的存在，位于神桥的尽头，俯视着世间的局势变化。许是因为某些特殊原因，只可暗中干涉，不能亲手处理。
　　“铮铮铮...”
　　雁枯剑开始颤抖，必是感知到了来自帝尸的恐怖威压，已经承受不住了。
　　不管怎么说，雁枯剑终究不是当世最顶尖的那一列兵刃，略逊半筹。再加上宝剑受损严重，刚刚能绽放出一些剑光，已是难得。
　　继续手持雁枯剑而战，定会让宝剑崩裂。
　　因而，陈青源一个念头落下，将雁枯剑送往到了战场之外，慢慢飘回了洞离剑宗。
　　随后，掐出一道法诀。
　　召唤本命之器，那柄曾随陈青源南征北战的绝世神枪。
　　银枪得到了强烈的感应，从混乱界海的福城而来，穿梭层层虚空，跨越了无数星域，以超越了光芒的速度而奔袭，希望能用最短的时间赶至。
　　这段时间，帝尸自然没有傻站着，拳威之强，轻易间即可轰碎上百颗星辰，搅乱一处主脉星域的秩序。
　　“咚！”
　　每一拳都蕴含着复杂的帝纹力量，佛道与魔道的交融，形成了玄妙异常的法纹，成千上万个黑洞围绕于帝尸的四周，且将陈青源封锁住了。
　　“砰、砰、砰...”
　　陈青源无处可避，硬顶着帝尸的狂暴威势，以拳碰拳，以掌碰掌。
　　“嗤！”
　　拳拳相撞，陈青源很快落入下风，鲜血如霞光铺洒，染了衣袍，溅射到了发丝与面颊之上。
　　几次抵御过后，左手断裂，手掌更是炸成了血雾。
　　不得已，陈青源只好以右手招架，不停倒退，凶险万分。
　　咬牙撑了片刻，以无上道法让左臂重塑，继续对杀，毫无惧意。
　　“轰！”
　　一阵阵狂响之声，撕裂了黑暗，驱散了宇宙的冰冷。唯有破灭与混乱的力量，交织于空间各处，诉说着大战的恐怖。
　　战斗到了这种地步，已经超出了这个时代的极限。
　　除了神桥七步及以上的存在，其余人都没资格观战了。若敢强行注视一眼，必将神魂俱灭，死无葬身之地。
　　况且，即使是神桥九步的准帝，也顶多是遥望数眼，看个模糊的场景，立马收回目光，不然必遭反噬。
　　只有通过一阵阵战斗的余威风暴，才能大致了解到此战的凶险激烈的程度。
　　“唰！”
　　拼杀了一会儿，一道银光闪烁，似流星划过了整个宇宙，留下了一道道长长的足迹。
　　陈青源倾尽全力，将帝尸击退，自身则借力朝着后方而去，保持较远的距离。而后，右手朝着身侧的破碎空间一探。
　　“当”
　　银枪归位，被陈青源紧握于右手。
　　执掌着本命兵器，此战才有获胜的机会。
　　陈青源不顾正在流着鲜血的伤口，眼神狠厉地盯着帝尸，手中的银枪嗡嗡响动，表达着多年来的思念，以及对未来的期盼，不惧一战。
　　道果力量的三分之一，当真能和神性大涨的帝尸抗衡吗？甚至将其镇压吗？
　　陈青源心里没底，万万没料到会发生这样的变故。
　　面对此景，唯有拼杀到最后一刻，倾尽全部，不留余力。
　　一开始的打算，没想将银枪唤出，仅用雁枯剑即可将帝尸镇压。等到前往神桥，探查一下情况的时候，再携银枪而行。
　　计划虽好，但没料到局面突变。
　　“来，战！”
　　陈青源目光坚定，傲骨不屈。
　　一声长啸，如龙啸九天，震动寰宇。
　　帝尸背着整个血海佛国，一念化佛，一念成魔。
　　施展出来的手段，似正似邪，难以捉摸。
　　“嗡——”
　　帝尸一掌盖压，掌心出现了一个黑色的“卍”字符号，缓慢转动。

第837章 大战激烈，全力出手
　　“卍”字佛掌，将陈青源压制住了，令其身体下坠，被漆黑冰冷的破碎法则缠绕住了，像是被打落至九幽地狱，千百万道异乱之力撕裂着肉体。
　　皮肤绽开，血肉模糊。
　　衣衫碎裂，头发乱舞。
　　硬顶着巨大的压力，陈青源面部微微狰狞，双手紧持着银枪，出招如揽月，枪芒似流星。
　　“噗、噗、噗......”
　　一瞬点出了无数道枪花，戳破了头顶的佛掌。
　　佛掌出现了很多个窟窿，随着陈青源一记横扫，彻底破灭了佛掌之威。
　　没等陈青源脱离压制，帝尸爆发出了更加可怕的力量，威势之强，已然不弱于很多时代的帝君了。
　　“轰隆！”
　　这片区域，俨然沦为了碎灭之地，仿佛被天地放逐，自成一脉。
　　轰动爆裂之声，一直没有停下。
　　世人已然看不到这场战斗了，只能通过从星空尽头传来的余威，感知到此战的恐怖，脸色惨白，全身颤抖。
　　“噗嗤！”
　　陈青源猛烈一刺，穿透了无数壁垒，捅过了帝尸的胸膛。
　　然而，帝尸感觉不到一丝疼痛，不仅没被镇压，反而趁着这个机会，一拳轰出，结结实实的落到了陈青源的身上。
　　“砰！”
　　拳头落下的那一刹那，难以言说的力量以胸口为起点，快速扩散到了陈青源的身体各处，将每寸皮肤撕扯着，五脏六腑皆在震荡，双眼泛出了密密麻麻的血丝，鲜血顺着绽开的数十道伤口流淌了出来。
　　“唰——”
　　陈青源倒飞而去，撞碎了很多飘荡于星空深处的死星，一颗颗星辰的炸裂犹如凡间的烟花，绚烂多彩的背后，藏着无尽的杀机。
　　数息以后，陈青源稳住身形，不顾自身伤势，调转道果之力，不再有丝毫的保留，必要将帝尸镇压。
　　原本以为，镇住流落于世间的帝尸不是一件难事。留有余力，去神桥走一趟，将一些谜团稍微弄个明白，再为依依破了天道审判。
　　此时此刻，由不得陈青源按照计划行事了。
　　再不赌上一切去战，这条命就得交代了。
　　一旦没能制住帝尸，后果难以想象。
　　“铮——”
　　一道铮鸣，银枪破开了帝威的压制，枪尖一点，万道寂灭。
　　短短一瞬，帝尸推来的一掌化为虚无，且掌心被枪尖之力洞穿。
　　帝尸之内没有一滴血液，也无痛感。
　　胸膛和掌心的贯穿伤势，都阻止不了帝尸进攻的脚步，速度依然，攻势凶猛。
　　异象佛国，将星空深处笼罩住了。
　　陈青源不可躲避，位于血海之上，面朝着无数座透着诡异森寒之气息的佛殿。
　　身着一件染了鲜血且破裂明显的黑衫，手提寒芒凛冽的银枪，星眸血瞳，爆发出来的威势竟能与帝威抗衡，如杀神在世，无惧一切。
　　“以魔道法则，驾驭佛门神通，诡异之道，难寻破绽。”
　　陈青源与帝尸同处于血海异象之上，遥遥对视，战意如烈火般燃烧着。
　　“嗤嗤嗤...”
　　血海之地，似有成千上万的佛陀被镇压于内，拼了命地想要探出双手，看到海面之上的风景。
　　如此状况，显然是佛魔双道的平衡被打破了，佛念沉沦，魔意滔天。
　　“当”的一声，帝尸身上的甲胄焕然一新，光滑如鳞片，毫无瑕疵。
　　帝尸的力量，似乎更强了一些。
　　瞥了一眼血海，隐约发现无数个佛陀的双手即将靠近海面。陈青源心里“咯咚”一下，心生不安。
　　若要让佛念破了魔道法则的禁锢，相当于帝尸达到了佛魔双修的平衡点，意味着很可能爆发出其本尊生前的巅峰战力。
　　要说陈青源彻底炼化了道果，发挥出第一世的全部战力，或许有机会一较高下。以目前三分之一的鼎盛战力，与巅峰战力的清幽帝尸一战，几乎没有胜算。
　　除非将清幽帝尸引入，又或是旧土。
　　不过，帝尸已有神性，既知危险，岂会贸然入内。
　　“速战速决。”
　　未知的存在依旧干涉着世间的局势变化，铁了心不愿让陈青源再登神桥。
　　越是如此，陈青源越是要击溃前方道路的一切阻碍，把万古禁忌之秘一探究竟。
　　“轰”
　　帝尸攻来，拳如闪电。
　　陈青源持枪应付，打得有来有回。
　　双方皆负伤，但帝尸只需神性不散，便可保证战斗力不会减弱。
　　“嗡——”
　　又厮杀了数百回合，陈青源发现血海佛国的异象法则又凝实了几分，不敢再拖延下去了。
　　右手松开银枪，以灵力将整个枪身托了起来。
　　枪尖对准了帝尸，枪尾则与陈青源的右手掌心紧紧贴着。
　　淡淡的青光浮现，随即全部归入银枪。
　　“锵！”
　　燃烧体内的道果之力，以念御枪。
　　陈青源此前一直没寻到破绽，时间宝贵，唯有动杀招了。
　　帝尸愈战愈勇，其神性的来源隐隐指向神桥。
　　准确来说，是神桥尽头的...彼岸。
　　“杀！”
　　陈青源轻喝一声，目光凝聚于一点，杀意腾腾。
　　“嗖”
　　灌输了大量的灵力于银枪，右手用力一推，使之如一道银色的流星，洞穿了宇宙，锁定了帝尸。
　　恰逢此时，帝尸一掌压来，背后的血海异象沸腾了起来，掀起了滔天之浪，覆盖了星空深处的无尽疆域，淹没了成千上万颗星辰。
　　两者之力尚未碰撞，便已引得诸天震荡，万道寂灭。
　　世间很多的秩序运转，在这一瞬间处于紊乱的状态，天昏地暗，如坠冥府。
　　当年的上古之战，陈青源便是凭借这一记杀招，御枪对敌，捅破了清幽帝尸的胸膛，使其伤口至今没有闭合。
　　如今，还是同样的手段。
　　虽然招式相同，但本源法则已有变化。
　　陈青源调动了体内的混沌海之力，因为这一世的修为尚浅，强行使用道果之外的东西，无疑是会对本身造成难以预计的后果。
　　渡劫之境的根基，定有损伤。
　　往后的事，陈青源暂未理会。
　　眼下最重要的，便是将帝尸镇压，一定不可出现意外。
　　“轰隆隆！”
　　银枪穿透了前方的一切，包括帝尸压来的巨掌，直指其头颅。

第838章 可求长生
　　电光火石之间，方圆亿万里的星辰全部覆灭，大道法则顷刻间沉沦，帝尸的帝纹法则碎裂成了粉碎，与虚空一同被放逐。
　　“噗！”
　　紧接着，银枪穿过了帝尸的层层防御，将其头颅穿过。
　　“轰”的一下，帝尸的脑袋直接粉碎，脖子以上全部成了血雾。
　　“当”
　　帝尸右手一抬，在刹那间将刺在脑袋上的银枪抓住了。
　　“铮铮铮...”
　　银枪暂时被禁锢住了，开始剧烈震动，发出嗡鸣之声，十分不安。
　　脑袋碎了，帝尸的力量竟然没有消减。
　　看到此景，陈青源的眼里终于有了一丝慌乱。
　　“怎会这样？”
　　陈青源紧盯着这具无头尸体，瞳孔收缩，情绪波动较大。
　　“那一丝神性不位于眉心处的灵台，那在何处？”
　　怔了一下，陈青源立即猜到了原因。
　　正常情况下，神性孕育，始于灵台。
　　因而，陈青源攻于帝尸的眉心，没任何问题。
　　可是，偏偏帝尸的情况十分特殊，灵台空空，脑袋破碎成了渣滓也无恙。
　　“咚！”
　　正当陈青源愣神的这一刻，帝尸用力一握，在银枪之身留下了深深地手掌印。
　　银枪轰鸣，似在哀嚎。
　　情况紧急，陈青源没闲工夫去思考神性所在之地，空手而战，无所畏惧。
　　“漫漫苦海，何处是尽头？我自虚无而来，终归是要沦为虚无，人世间的一切，都将不复存在。”
　　陈青源喃喃一句。
　　其身上冒出了一层白光，眼底深处出现了一抹月下孤行的背影。
　　所言之语，非陈青源之心，乃一位古老存在所留。
　　第一世的苦难，陈青源进入到了很多的古老遗迹之内，还有一些古之禁区。
　　以身犯险，得其造化。
　　“虚乙指！”
　　旧古时代某个帝君的至臻帝术，陈青源凭借着记忆深处的片段，将之演化而出，不说大成，但已入门。
　　以虚乙为名的帝术，饱含深意。
　　虚，自是虚无，亦是其姓。
　　乙，象征着绿植萌芽破土而出，生机盎然。
　　上虚古帝之术，弹指镇世！
　　“扑哧”
　　指芒无形，一点破万法，穿破了清幽帝尸的手臂，让其威压骤减。
　　随即，银枪顺势挣脱了帝尸的掌控，裂开星空，归至陈青源的身旁。
　　强行以神桥九步之境，沾染轮回海的无上根基之力，施展出古帝神通，让陈青源的伤势进一步加剧，怕是快要到极限了。
　　一旦肉身超过了负荷，那么离死也就不远了。
　　“我生于佛门，后入魔道。佛也好，魔也罢，皆为掌中乾坤之力，感悟红尘，洗尽铅华，以驭神州。”
　　忽然，帝尸的头颅重塑了，眼里有了神采，开口说话了。
　　蓦然间，陈青源的脸上出现了一抹骇色。
　　昔年征战神桥，与七具帝尸血拼，也未听到任何死去的古帝之语。
　　此刻闻之，无比震撼。
　　十分明显的一种感觉，帝尸之内的那一缕神性，又提升了一丝，甚至诞生出了新的意识。
　　“我走了好多地方，为何还是寻不到年少时的背影？”
　　帝语像是从岁月长河的尽头飘荡而来，嘶哑如沙，无尽沧桑。
　　清幽古帝的母亲是一个烟尘女子，怀孕以后，欲将其抹去。许是怀了异种，许是苍天不忍，其母失败了，不得不将其生下。
　　然，生下的第二日，便将之扔到了某间寺庙的门口，狠心离去，再不回来。
　　寺庙的和尚怀着慈悲心，看到襁褓中的婴儿，带了回去，好生照料。
　　生来不凡的他，喝着米汤居然保住了一条命，慢慢成长。
　　少时诵经，后饮酒破戒，被严厉责罚。
　　再之后，遇一女子，与之结缘，暗生情愫。
　　不久，破了色戒，寺中不容，唯有还俗。
　　幻想着与那个姑娘成家，过上平静温馨的生活。
　　可惜，事与愿违。
　　待他离寺以后，与姑娘诉说了心中打算，却被拒绝。姑娘说，那一夜她因修行出了岔子，道心不稳，意外失身，对其虽有好感，但并无结为道侣之意。
　　也是，那时候的他只是一个被逐出寺庙的小和尚，无权无势，修为低弱，不是良配。
　　言尽，姑娘走了。
　　后来，他带着难以言说的悲伤前行，去打听自己的身世。孤苦飘零，想寻到一丝能让内心温暖的东西。
　　耗费了很长一段时间，总算知道了母亲的下落。原是一个艺伎，后被权贵辱了，有了身孕，生下抛弃。
　　如今，生母早已有了家庭，虽然生活略苦，但丈夫憨厚，也算是有个陪伴。
　　那一日，他站在崖边，多次想往前跨出一步，了结这悲苦的一生。
　　犹豫之际，被某个强大的修士看上了，种了一粒魔种，从此人生发生了巨变。
　　等到他站在高处之时，想去看一眼年少时遇到的姑娘，发现那个姑娘已经死了，黯然神伤。
　　他去了很多地方，碰到了很多与那个姑娘相似的人，却始终触摸不到年少时的自己了。
　　不知不觉，他走到了顶峰，成了世人敬仰畏惧的盖世帝君。
　　可他也愈发的孤独，无人相伴。
　　晚年时，道法之力的平衡被打破了。
　　来了一个人，问道：“可求长生否？”
　　清幽大帝看不出来人的实力，坐于孤峰之顶，冷若冰霜：“生，这般苦，为何求长生？”
　　那人说：“你想让自己一辈子的成就，仅是成为岁月史书的一点笔墨，而不永存吗？”
　　清幽大帝回答道：“我的事，与你何干。”
　　那人说：“这就由不得你了。”
　　清幽大帝一拳挥出，撕裂万道，震荡寰宇：“吾虽老，但尚有一战之力。”
　　那人拂袖挡之，佁然不动：“被我看上，是你的荣幸。我若功成，你亦可长存于世，享无尽岁月的荣华。”
　　“聒噪。”
　　之后，双方打了起来。
　　那一战没打多久便结束了，结局显而易见，清幽大帝败了。
　　一眼无数年，好似一场大梦。
　　活着，还是死了？
　　清幽帝尸塑造出来的脑袋，双眸不再空洞无神，眼底深处出现了一丝茫然。
　　而后，他便有了答案。
　　枯骨败体，毫无生机。不过是保留了一丝神性，携带着曾经的遗憾，终是会随风飘散，不复存在。

第839章 复苏，要败了吗
　　值得一说的是，时隔了数百万年，清幽大帝的意识还可复苏这么一瞬，足可证明彼岸尽头的存在有多么恐怖了。
　　以盖世大帝之躯，研究长生之道。
　　百万年前的旧古之战，彼岸存在看上了太微大帝，欲将其当成是磨砺长生道的一条路径。
　　谁知太微大帝即便到了晚年，还是拥有着难以想象的战力，硬是顶住了彼岸存在的横压，将之击退。
　　可惜，自身也因寿命大限而输了半招，躯体落入断桥之下，苦苦支撑。
　　至于彼岸存在，负伤龟缩，不敢再入人间。
　　那个存在的暗中干涉，多半付出了某些大的代价，强行让清幽帝尸体内的那一缕神性壮大，最后带着生前的一抹意识而苏醒。
　　这般代价的目的，就是要杀了陈青源，让其不可再登神桥。
　　他，这是要将一切不安分的因素抹杀掉。
　　“这是...傀儡之躯吗？”
　　清幽大帝的意识若醒若睡，莫名对眼中的黑衫之人起了杀意，源头必是来自彼岸。
　　“吾若鼎盛之时，尔安敢入世一战？”
　　知肉身受辱，清幽大帝一声低喝，君威浩荡，覆压星空，甚至横跨了神桥，击于彼岸之地。
　　佛魔双修的清幽帝君，若不是晚年道心失了平衡，气血败落，没那么容易落败。鼎盛之际，就算不敌那个存在，也能咬掉其身上的一块肉。
　　不甘，愤怒。
　　慢慢的，言语中夹杂着一丝无奈和悲凉。
　　“与君一见，甚幸。”
　　陈青源惊愣了很久，眼里的骇色隐藏了起来，转而敬佩，拱手道。
　　骇然，是没想到清幽大帝竟然能恢复意识，闻所未闻，见所未见。
　　冷静以后，心怀敬意。
　　“你......未登彼岸，怪哉！”
　　清幽大帝暂且压制着身体升腾而出的杀意，仔细打量了几眼陈青源，孕育出神性的那段记忆冒了出来，知晓自身的躯体与陈青源厮杀了许久，声音沙哑，惊叹一句。
　　在清幽大帝的观念之中，不临彼岸，皆是凡人。一介凡人，可与君王抗衡，无异于蚂蚁和大象扳手腕，且还能分庭抗礼。
　　甚至，这还不是陈青源凡人之躯的最强状态。
　　“道友，如何称呼？”
　　清幽大帝的这一声道友，无疑是承认了陈青源的无上地位。
　　“陈青源。”
　　言语落下之时，面前的虚空刻画出了名讳，转瞬即逝。
　　“未临彼岸，能有君威。此景，万古罕见。”
　　至少在清幽大帝的脑海中，从未有过这种例子。
　　陈青源是一个未知且可怕的变数，能让太微大帝的残念下了重注，能让彼岸的存在耗费巨大的代价也要将之抹杀。
　　也许，他是应运而生的无上妖孽，注定了会有一番作为。
　　能否成功，无人可知。
　　无论成败，他的名字都将传颂万古，在历史岁月之中留下最为浓墨重彩的一笔。
　　“帝君之风采，让晚辈钦佩。”
　　陈青源真诚而言。
　　熟读旧古历史的他，深知清幽大帝所走的道路有多么艰难，堪称一个不可能完成的奇迹。
　　“腐朽之体，傀儡之身。以败者之残躯与道友相遇，羞愧。”
　　清幽大帝自嘲一笑，真觉得惭愧和屈辱。
　　“非君之过，无需自愧。”
　　对于彼岸，陈青源更加好奇了。
　　这一世重来，定要走到神桥的尽头，跨入彼岸，看清楚全部。
　　“从未想过，死后还能与道友这样的人物相识论道，这贼老天算是对我不薄了。”
　　清幽大帝突然发出一声大笑，如那奔涌的大江大河，豪迈气魄。
　　“君之幸，亦是我之幸。”
　　面对一尊有了意识的帝尸，陈青源其实没太多的获胜把握了。
　　帝尸的本能之力，很多东西难以发挥，战斗经验等等皆无。
　　拥有了意识的清幽帝君，情况截然不同。
　　毫不夸张的说，在这个时间段，这就是一尊活着的大帝，不入彼岸，足可横行五州万界，无人可敌。
　　败，不可怕。
　　可怕的是不敢面对。
　　“陈道友，可敢一战？”
　　清幽大帝本想和陈青源再聊一会儿，谈谈世间之变，聊聊风花雪月。但体内的神性被种下了特殊的东西，迫使着自己要把陈青源杀了，压制不住。
　　说出这句话的时候，清幽帝君的眼里荡漾着不可掩饰的杀意波动。
　　“有何不敢。”
　　陈青源要是怕了，昔年也不敢踏上神桥，更不会与诸帝之尸拼杀。
　　当年敢，今日依旧敢。
　　起初，陈青源还很感叹不能与清幽大帝的本尊一战，仅是一具帝尸，甚为遗憾。
　　现在有了机会，哪会退缩，万分荣幸，尤为期待。
　　“君之胆气，在下敬佩。”
　　清幽大帝的眼里既有浓浓的杀意，又有一丝敬意，十分矛盾。
　　言罢，清幽帝君抬起了右手，轻描淡写的挥了一下。
　　只手遮天，血海奔涌。
　　冰冷破灭的星空深处，弥漫起了旧古洪荒的气息，宇宙玄黄的古之法则随着血海翻腾，压向了陈青源。
　　佛国凌驾于血海之上，而清幽帝君则立于佛国之巅，君之身影，盖世无双，俯瞰世间，睥睨天下。
　　“咚！”
　　直面清幽帝君的无上道法，陈青源面无表情，持枪而立，瞅准了时机再行出手。长枪斜立于身，猛地横扫而去，大开大合，将血海异象一分而二，又将清幽帝君探手压来的巨掌切开了一道长长的裂口。
　　“啊！”
　　一声长啸，陈青源已然倾尽了全力，长发飞舞，上半身的衣衫破碎成了虚无，露出了满身的伤痕，鲜血淋漓。
　　这才是真正的大帝！
　　一念间，横压神州大地，执掌万道法则。
　　举手抬足，诸天动荡。
　　咬牙支撑，不停地消耗着道果之力，终是破了清幽帝君的一掌，随后持枪杀去，攻而不退。
　　以第一世巅峰时期的三分之一战力，能与一尊盖世帝君打到这种地步，不可思议。
　　随着道果力量的消耗，战力变得越来越低。
　　还有身体的伤势进一步加剧，觉得扑面而来的帝威都变得窒息了。
　　本以为帝尸落入凡间，最多只有十之一二的战力，陈青源还可掌控住局面。
　　而今，血海之下的无数佛陀异象，已经慢慢浮出水面，意味着佛魔双道归于一个平衡，战力提升了很多。
　　再加上清幽帝君的意识短暂复苏，其战力之高，绝对拥有着巅峰时期的过半，可能还要多。
　　陈青源即便处于最佳状态，怕是也很难获胜，更何况是这样的情况。
　　战局，根本没有胜算。
　　短短数十个回合，陈青源已经被压制住了，双腿被血海之力禁锢，难以动弹，头顶又有佛国盖压，身体无比沉重。
　　“要，败了吗？”
　　陈青源用尽了全力，且运转了尚未大成的混沌海根基。

第840章 摆脱控制，帝君的傲骨
　　银枪“嗡鸣”，像是与陈青源一样，无比悲凉，只叹造化弄人，不得其时。
　　若生在神桥不断的时代，以陈青源凡人就可比肩帝君的无上资质，证道以后，不知会是多么的强大。
　　难怪彼岸的存在生出了一丝忌惮，不惜耗费极大的代价，也要抹除这个变数。
　　“我若输了，留下一口气，爬到陪着你。”
　　这句话，回荡于陈青源的耳畔。
　　此语，是对红衣姑娘的承诺，不可失信。
　　眼前闪过了与红衣姑娘相处的画面，陈青源悲笑了一声，心里自语：“生不逢时啊！终究还是打破不了天地桎梏，重建一个全新秩序的时代。”
　　我还能活着回到，再看你一眼吗？
　　陈青源心里没底。
　　为了坚守承诺，也为了不屈的信念，断然不会停下，唯有拼杀。
　　若可拖到清幽帝君的这一缕意识消散的时候，那么陈青源便可迎来获胜的希望。
　　横跨数百万年的意识碎片，不可久存。
　　麻烦的是，陈青源还能熬多久呢？
　　威势逐渐攀升的清幽帝君，与道果气息渐退的陈青源而战，调动无上帝纹之力，抬手间的一道力量，就可占据绝对的优势，压得陈青源的血液从伤口喷涌，逐渐招架不住。
　　星空深处，佛音袅袅。
　　清幽帝君的左侧，金光涌现，祥和慈悲。右侧，魔气翻涌，极致森寒。
　　“那就......赌上性命吧！”
　　陈青源自知拖不下去了，打算动用最后的手段。这一击使出，若不可扭转局面，十死无生。
　　以身体的混沌之海为引，抽空剩余的道果之力，超越自我，超越极限。
　　此举，无论成败，自己的后路都断了，未来再无登桥一战之力。
　　之所以拼命，是因为要完成自己许下的承诺。
　　“我会尽全力留着一口气，来...来...寻你。”
　　成了，那便爬到，与你再见，相伴而终。
　　这个心愿，希望可以办到吧！
　　陈青源抱着同归于尽的念头，准备实施。
　　这时，一道古老的声音透过了无尽虚空，来到了陈青源的耳边：“神性本源，左腿膝下三寸，你只有一次机会，不可失败！”
　　太微！
　　此言落入耳畔，陈青源眼神微微一变，内心一颤。
　　太微大帝的指引，为陈青源找到了破解帝尸之危的办法。
　　这段时间，太微大帝的残念一直用微弱的力量，寻觅着破局之法。
　　终于，发现了一点痕迹，赶忙传音。随后，太微大帝的残念开始昏睡，甚为疲惫。能否成功，皆看造化了。
　　若能一击破之，这条命兴许还能留着。
　　若一次未成，神性印记必定移位，再想寻到，断无可能。
　　陈青源看到了一丝获胜且不用赌命的希望。
　　机会仅有一次，想要成功的话，还是十分困难的。
　　陈青源不敢随意出手，生怕错失了良机。
　　不过，也不可一直拖延下去，自己的身体快要扛不住了。
　　用最短的时间找到一个合适的时机，无比困难。
　　又是数个回合，清幽帝君占据了绝对的优势。这种局面，只需他一个念头，就能将陈青源彻底镇压，令其没有翻身的可能。
　　离奇的事情发生了，清幽帝君的眼神清澈了不少，出手的动作忽然停滞了一瞬，且在同一刻开口道：“对准我身上的那一点青光，出手！快！”
　　青光的位置，正是清幽帝君左膝盖的下三寸的位置。
　　陈青源一瞬的失神，万般疑惑藏于心底，不敢有丝毫的迟疑，全力刺出了一枪。
　　佛国也好，血海也罢，皆处于静止的状态。
　　短短一个刹那，银枪将青光穿透。
　　“轰！”
　　下一刻，青光绽放，帝尸之内的神性受损，开始崩裂。
　　清幽帝君与陈青源对拼的时候，一直在寻觅着傀儡印记。另外，他还感知到了陈青源体内似隐似现的强大杀机，必是危及自身性命的杀招。
　　这等惊艳之辈，岂可止步于此。
　　从一开始，清幽帝君就想着破局，恢复自主之力。意识深处，渴望着陈青源能多撑一段时间，而自己则在关键时候压制来自彼岸的神性控制。
　　“砰！”
　　清幽帝君的气势大减，佛国异象开始变得透明。
　　“哈哈哈...”
　　面对此情此景，清幽帝君不仅没有失望悲痛，反倒大笑了起来，畅快愉悦。
　　斩灭神性，意味着清幽帝君与彼岸失去了联系，放弃了长生之道。若他保留神性，若干年以后，彼岸的存在要是成功了，一同获益，届时再谋求自由身也可以。
　　然而，清幽帝君不愿成为提线木偶，更不求长生于世。
　　傲骨不屈，死后依旧。
　　彼岸的存在，万万没料到清幽帝君会这样选择，不知是何心情。无数人苦苦追求的长生之路，清幽帝君居然弃之如敝履，难以接受。
　　若无清幽帝君自斩神性之举，陈青源纵然有着太微大帝的指引，也很难完成。
　　可以说，清幽帝君的行为，让陈青源给未来留下了希望，没到炼化自身根基去拼命的地步。
　　“你...”陈青源看着帝君，张嘴结舌，不解其意。
　　“吾来人间，逍遥自在。死后，亦是自由之躯，岂可受人摆布。”
　　清幽帝君的意识逐渐消散，声音渐渐低沉。
　　铮铮傲骨，让人敬畏。
　　“晚辈叹服。”
　　憋了很久，陈青源心里的言语最终化为了一句，躬身一拜，以表敬意。
　　“你很强，若让你登帝，必是一个前所未有的盛世。”
　　清幽帝君以前从未想过，自己会佩服一个不登彼岸的凡人，甚至这个凡人还能与自己正面较量。
　　“前辈谬赞。”
　　陈青源自谦道。
　　“似你这样的人，以前从未有过，以后...可能也不会再有了。”清幽帝君的目光清澈如水，轻语道：“这是你的时代，努力走下去吧！”
　　随后，清幽帝君一步亿万里，跨越了无尽的虚空，打算趁着意识彻底散尽之前，去往繁华之地看一眼，也去故地走一趟。
　　走之前，还感慨了一句：“真想亲眼看看你的未来，看到那个不曾出现过的璀璨时代，可惜...”
　　望着帝君离去的背影，陈青源咳出了一口鲜血，抬手擦拭，目光不曾收回。

第841章 还活着
　　这一场战斗，以这种局面收尾了。
　　陈青源展现出来的实力，远超神桥九步，触及了禁忌的领域，堪称大道之外的变数。
　　若不让清幽大帝的意识复苏，便难以将陈青源抹杀。
　　而让清幽大帝发挥出了盖世之力，却自主斩了神性，不求长生，不愿被人控制。
　　彼岸的存在，千算万算，也没算到会是这样的结局。
　　“呼——”
　　星空风暴忽起，吹散了战场中的混乱法则，让正在撕裂破灭的虚空法则停止住了。
　　清幽帝君不愿因自己而再祸害苍生，平复了战场之地，游走于漫漫星空之中。
　　一步，踏至未皆星域的繁华地带。
　　附近的顶尖势力，有儒门、御兽宗等等。
　　帝威压来，众生跪拜。
　　大帝！
　　一个时代的顶尖存在，如今横跨了岁月长河，降临了后世人间，怎能不让世人惊恐，岂敢直视君颜，匍匐颤抖。
　　“两百多万年前的盖世人杰，我等能仰望一眼其背影，无上光荣。”
　　儒门的无数强者，望着帝君离去的模糊身影，满身冷汗，激动不已。
　　若一缕帝威落下，整个儒门都将不复存在。
　　万幸！万幸！
　　全宗上下，都捏了一把冷汗，有种劫后余生的喜悦，后怕不已。
　　“清幽大帝的尸体，好像与刚才不一样了。”
　　旧土深处，古族的一群老头，远远眺望着清幽帝君的傲然之躯，议论纷纷。至于哪里不同，他们说不出个缘由。
　　“帝尸从星空尽头而出，难道陈青源已经被杀了？”
　　帝尸归来，多半是战斗结束了。既如此，那么陈青源的结局不用想也知道。
　　不少人这么想着，无比悲痛。
　　天雍王、萧君仇、洞离剑宗的人、漓海龙族的长公主和老黑等人。
　　“他不可能死。”
　　琅琊山庄，世子南宫歌推算了数次，一片虚幻之景，难以捕捉到具体的痕迹。虽无法窥视到战局的全部，但直觉如此，坚信不疑。
　　帝州的某个地方，极为偏僻。
　　陡峭的山峰，雪压了一片，森冷的寒意起了一阵白雾。天空暗沉，云层厚重，时有大风咆哮，吹得雪花乱舞。
　　清幽帝君立于峰顶，身着漆黑色的战甲，深邃的双眸将此地之景一览无余，眼底深处的复杂情感浮现而出，沙哑自语：“故地重游，物是人非。”
　　人生，哪得圆满。
　　即便是冠绝了一个盛世时代的大帝，也留有了一抹遗憾。
　　年少时遇到的姑娘，分别以后再无相见之日。荣耀归来，姑娘已故，少时身影随之飘向了远方，徒留悲伤。
　　也许是对那个姑娘的思念，也许是对自己的人生不满。
　　总之，长生非清幽帝君之愿，能有一世之辉煌，已然够了。
　　活得久了，徒增寂寥。
　　无趣。
　　甚是无趣。
　　清幽帝君走了很多地方，凡所去之地，万族生灵皆需叩首恭迎，不敢有一丝不敬之举。
　　“恭迎吾族祖帝！”
　　魔族的某些大能，得知帝君就在附近，集结了上千人，斗胆跪拜，以求造化，幻想着魔族一步登天，统御万界的时代。
　　“魔为逍遥道，潇洒自由，无拘无束。尔等，舍本逐末，愚蠢之举。”
　　清幽帝君瞥了一眼这些家伙，便知他们走上了什么路，一语道破。
　　“求帝君指点。”
　　魔族众人跪地恳求。
　　“舍道，重来。”
　　看在与魔族有几分渊源的份上，帝君给予了一个方向。
　　“什么？”
　　群魔大惊，不敢置信。
　　舍弃修炼了大半辈子的魔道修为，重新开始，开什么玩笑。
　　这话要不是从帝君的口中说出，众人定要发出质疑之声。
　　可能帝君的指点是正确的，但没人愿意舍弃一身修为，纷纷沉默。
　　“自吾之后，世上可还有魔道之君？”
　　清幽帝君忽然来了一句。
　　“不知。”
　　众人对古老的历史不太熟悉，只知道近数十万年以来，别说魔道君王了，就连顶尖的人杰都未诞生过。
　　想到这里，众魔眼里起了一丝迷茫，难道自身走了一辈子的道路，全是错的吗？
　　“魔是魔，邪是邪。逍遥之路，并不是肆意妄为，终是要有底线。”
　　清幽帝君鼎盛时期，干的最坏的事情便去寻一些心甘情愿的美人，饮酒作乐。
　　只叹晚年失了平衡，被人算计，落得这般下场。
　　“散！”
　　该说的已经说了，清幽帝君不再留在此处。一步凌空，拂袖一挥。
　　“呼哧——”
　　世间各地起了大风，将那魔土荡灭，将那魔威驱散。
　　魔族之势，如潮水退去，来的快，去的也快。
　　“因我而死之人，太多。”清幽帝君自知造成了无尽的杀孽，无论是否出于本意，都不可摆脱关系。横渡星空，拂袖弹指之间将魔土推平。
　　魔渊之地，已经没了无穷杀意，融于混乱界海，不复存在。
　　青宗的无数先烈，埋骨于魔渊，随之归于虚无。先烈虽亡，但其足迹永远留在了世间的各个角落，刻在了岁月长河之中。
　　“魔威尽散，我等逃过了一劫。”
　　很多区域的生灵，本以为大难将至，没曾想压至头顶的魔念全部消失，居然活了下来，欣喜若狂。
　　一束暖阳穿过了层层乌云，照到了苍茫大地之上，为世人迎来的希望。
　　“罪恶滔天，不可饶恕。”
　　回到了旧土的附近，清幽帝君心中有愧。
　　证道为帝的存在，手里皆染了无数的血液。不过，这次动乱害了太多的无辜生灵，难以抹平。
　　换做别人，兴许一笑了之，毫不在意。
　　谁让清幽帝君不仅是魔修，而且还精通佛法。
　　以仅剩不多的意识力量，诵了数遍往生咒，超度亡魂。
　　随后，清幽帝君准备踏进旧土，为自己选择长眠之地。
　　旧土，无疑是最好的地方。
　　里面充斥着古老的岁月法则，足可将帝躯兵解，归于虚空。自愿兵解化道之前，还可与古之人杰的意志痕迹较量一番，何其有幸。
　　“蹬”
　　此刻，陈青源耗费了一些时间，暂且压制住了伤势，自星空深处而来。
　　“陈青源还活着！”
　　附近之人见其身影，大惊不已，骇声而道。

第842章 自愧不如，请赐教
　　一件深黑色的长衫，袖口有两圈波浪纹路，衣角绣着精致的花纹，腰间挂着一枚装饰的玉佩，将陈青源的俊美之姿衬托出来，如那雪山之顶的孤松。
　　由于此战受了重伤，让气血亏败过多，脸色略显苍白。
　　“他还活着！”
　　一双双震骇的目光汇聚而来，无数人的内心起了阵阵波涛，冲击巨大。
　　本以为陈青源与清幽帝君一战过后，死在了星空的尽头。哪料会是这种结果，有人欢喜有人愁。
　　“星空深处的大战，究竟发生了什么？”
　　有的人心跳剧烈，像是战鼓声急促，不可控制，无法压住。对战斗的过程和结局，无比好奇。
　　“还会再战吗？”
　　当看到陈青源与清幽帝君相距不远的身影，很多人莫名期待，看热闹不嫌事大。更有甚者，希望陈青源战死，一生就此落下帷幕。
　　上一刻，清幽帝君出手抹除了魔渊之祸，举世震动。
　　没谁知道帝尸为何有变，自斩魔渊之本源。
　　帝尸仿佛活了过来，有了本尊意识，君威浩瀚，宇内无敌。
　　所临之地，万族俯首。
　　古之大帝的身影，烙印在了很多人的灵魂之上。
　　“君可知此地由何人所留？”
　　得见陈青源来到了旧土区域，清幽帝君暂停步伐，转身而面，口吐嘶哑之声，回荡于星空，落到了很多人的耳中。
　　周围的顶尖修士，听得清幽帝君之言，心神震荡，似在聆听来自于九天之上的神语，身体不由自主地颤栗，眼睛瞪大，瞳孔波荡起了敬畏的光芒。双腿发麻僵硬，像是与地面连接在了一起，不可动弹。
　　古帝以“君”之敬称，来与陈青源对话。
　　大战移到了星空深处，到底发生了什么？为何两人不再拼杀，和平相处？
　　陈青源乃上古时期的绝顶存在，纵使轮回重来，也不应该一朝登顶吧！
　　还有陈青源究竟是不是神桥九步？
　　若是，怎会以凡人之躯与古帝并肩。
　　若不是，其身上没有一丝的帝纹波动，显然没有证道的印记。
　　无数的疑问，充斥于世人的脑子里，满脸惊恐和疑色，张嘴呆滞，痴傻儿似的。
　　旧土之外，冰冷枯寂的虚空。
　　“时至今日，人世间最后一位大帝——太微。”
　　陈青源与清幽帝君相距不远，处于同一个水平面，四目相对，开口提了一个人。
　　随即，清幽帝君合了一下眼眸，施展了一道玄力，探寻到了世间关于太微大帝留下的痕迹。
　　帝道神识，一念覆盖了无数星辰，从各个方面来提取自己想要的信息。譬如：世人的对话、特殊的法则痕迹等等。
　　“惊艳之辈，吾...不如也。”
　　片刻后，清幽帝君似乎探索到了什么旧古时期的道之痕迹，甚至还推演出了旧古之战的一些画面。
　　自惭形秽，大大方方的承认。
　　“前辈过谦了。”
　　陈青源礼敬一句。
　　“吾之念，将尽。”清幽帝君的意识还有数个时辰便彻底散了，没有不舍，没有过激的行为，十分平静：“君若不弃，可愿与吾对饮一杯？”
　　“晚辈荣幸。”
　　与古之帝君饮酒论道，陈青源岂会拒绝。虽道果之力不存多少，但几个时辰还是消耗得起。
　　于是，两人坐于星空的某个角落，面前摆放着一张用灵力凝聚而成的桌子。
　　桌上，摆着香醇美酒，由陈青源取出。
　　不顾世人的注视，两人毫不遮掩，对坐饮酒。
　　饮一口红尘酒，清幽帝君的这具枯败腐朽的身躯，尝不出一丁点儿味道。不过，他很享受这一刻的安宁，发出了一句感叹：“很好的酒。”
　　入喉的是酒水，品味的是人生。
　　从未想过，死后还能让一丝意识复苏，得见如此惊艳的妖孽，古今唯一。
　　如此看来，沦为他人掌中玩物还是有一丝好处，至少能有再见故土的机会。
　　至于长生之道，清幽帝君毫不重视。
　　故人已逝，与宇宙同寿又有何意义，多增寂寥，自我折磨。
　　“君以何道登桥？”
　　饮酒数杯，清幽帝君一语落下。
　　“枪。”
　　陈青源回答道。
　　“长枪之道，吾不擅长。”清幽帝君说道：“但关于神桥之路，彼岸法则，倒有几分心得，君可愿听？”
　　“请帝君赐教。”
　　陈青源的眼里流露出了一抹喜色，抱拳而道。
　　彻底消散之前，清幽帝君想留下一些东西在这个世上。与陈青源论道，是一个很好的选择。
　　与其说论道，不如说传道。
　　帝君将自身的证道感悟，以及佛魔双修的本源之道，毫不保留的说出。
　　“铛——”
　　天音震动，道纹遍布虚空，遮掩住了两人的身影。
　　世间各地出现了祥瑞之景，霞光横跨了无数星域，盖住了亿万星辰。
　　整个宇宙何其辽阔，帝纹覆盖的区域也只是一个小角落，还有很多地方的生灵看不到异象，需要等到以后才可听闻此次事件。
　　陈青源静静聆听，将清幽帝君的每句话刻印于脑海。
　　帝君传授经验，乃莫大的福分。
　　即使陈青源不修佛魔之道，也能从中得到一些特殊的感悟，对未来再战神桥有着好处。
　　“嗡——”
　　青光流转，如大江奔涌，围绕着两人。
　　无数个世人看不懂的字符，显现于星空深处，有大有小，时隐时现。
　　偶尔出现一道古佛之影，低眉诵经。
　　又会有密密麻麻的魔纹，遮了星辰千万。
　　清幽帝君很看好陈青源的未来，且敬佩其向道之心和不屈的意志，愿用这最后的残念意识，助其一臂之力，少走错路。
　　两个时辰过后，异象逐渐散了。
　　无边无际的星空，寂静森冷。
　　帝君又饮了一杯酒，与陈青源道别，面朝旧土，起身而行。
　　“前辈慢行。”
　　目送着帝君离去的背影，陈青源心里五味杂陈，低声自语。
　　再怎样惊艳的人杰，还是逃不过时间的力量。
　　悠悠岁月，难怪有无数强者追求着长生，只为将一生奋斗而来的荣耀定格住，不会随着时间的流逝而沦为虚无。
　　“清幽大帝朝着旧土来了，不会想赶尽杀绝，把我等都抹杀掉吧！”
　　不朽古族的众老祖，全身哆嗦，寒意袭来，恐惧颤音。

第843章 人生的终点，找到了
　　古族众老生怕丢了性命，发了疯似的向旧土深处而去，头也不回，一个比一个快。
　　留下的通道，突然承受了众老的一同冲击，顿时出现了裂纹。
　　“隆隆隆...”
　　面对帝君的威胁，古族众强者哪敢有半分停顿，不顾通道的崩裂迹象，速度丝毫不减。
　　这要是慢了半步，命可就没了。
　　殊不知，清幽帝君根本没想着杀了古族的这些家伙，全然不在意。
　　纯粹是这些人胡思乱想，方寸大乱。
　　早知帝君真的敢踏进旧土，众老定然回族了，哪敢在这里看热闹。
　　“轰隆！”
　　因为众老不去理会通道承受的压力，导致通道的碎裂痕迹变得越来越多。
　　不多时，某个神桥七步的大能一步走错，触碰到了旧土的岁月法则。
　　“啊......”
　　接着，他便引发了一场不小的动乱，与未知的岁月人杰的足迹拼杀，百余个回合以后，发出一道惨叫声而战死，翻不起半点儿浪花。
　　“小心，不可出错。”
　　其余人看到这一幕，内心生畏，落步的准确度大大提高，十分害怕步了那个人的后尘，意外身亡。
　　古老帝君的手段，实在是太恐怖了。
　　即便过了这么多年，也不是世间凡人可以抗衡的。
　　神桥后期的顶尖存在，面对盖世大帝的残威，只有逃窜的份，连挣扎的资格都没有。
　　一世一帝，镇压寰宇。
　　这可不是说说而已，乃一个毫无争议的事实。
　　不朽古族的鼎盛时期，各族有着祖兵，又有本源之力。联合起来，倒是可以让某些时代的帝君给几分面子，相安无事。
　　直到太微大帝登位以后，灭了一些不听话的不朽古族，又将其他的古族傲骨打断了，而后苟活于旧土深处。
　　过了百万年，不朽古族虽然还强，但远没有巅峰时期那般恐怖了。
　　另外，古族只有依靠祖脉本源，催动祖器，方能发挥出超越神桥之境的一丝力量。这群老头拼了命要回去，就是想依靠本源，以求庇护。
　　之前，众古族合起来，共出去了四十八位顶尖强者，谋求帝尸，欲夺造化。
　　眼下，除去了刚刚死在岁月法则的那位大能，仅有二十二人还活着，大部分还受了伤。
　　损失惨重的古族有不少，比如：真龙一族、圣象古族、鼎玄古族等等。
　　那可是真正的顶尖战力，若非清幽帝尸的缘故，放到世间简直是降维打击。
　　可惜，造化弄人。
　　“砰——”
　　通道受不了一群强者的暴走回归，一些地方开始塌陷。
　　不幸中的万幸，这些老头趁着通道彻底塌灭之前，终于回到了旧土的尽头，躲到了各自的族中，心有余悸，脸上的骇然不曾消减。
　　此次事件，足够让这群老头喝一壶了，再不敢小觑外界的局势。
　　光是养伤，也不知需要多少年，耗费多少顶级资源。
　　“老祖宗，发生什么了？”
　　古族内部的众人，还不清楚外面的事情，当看到一群老祖慌忙焦急的模样，不安紧张，忍不住询问。
　　“以后再聊。”
　　众老祖没心思给族中后辈一个解释，纷纷坐镇祖脉，做好了随时对付强敌的准备。
　　......
　　清幽帝君隐约感知到神桥之下的特殊存在，本想前去探查，与传说中的太微碰个面。
　　转念一想，自身曾被刻上了彼岸的神性印记，今朝虽断，但还留有余痕。若往神桥，容易重蹈覆辙，还是算了。
　　见不到太微，确实有遗憾。
　　不过，人生本就如此，不可能十全十美。
　　踏至旧土，选择自己的落幕方式，已是幸事，不能奢求太多。
　　“残存的岁月法则，能否看到过去的自己？”
　　清幽帝君已至旧土，逐渐深入。当发现这里存留着特殊的岁月法则，不仅不惧，反倒心生期待。
　　“当”
　　一步步前行，意识之力已经到了极限，视线愈发模糊。
　　走至旧土的深处，触动了混乱法则，引得古老人杰的痕迹显化而出，杀意凛冽，威势滔天。
　　面对古之强者的虚影，清幽帝君一脸淡然，任其攻来。
　　拖着残躯败体，与人杰虚影而战，三生有幸。
　　打了一会儿，动作迟缓，身体出现了很多伤痕。
　　意识已经撑不住了，最后一丝离体而出。
　　那一刹那，时间像是定格住了。
　　清幽帝君看到了一个小镇，沿着街道直行，尽头是一条小溪流。
　　岸边，有一棵梅树，正直花开之际，芬芳随清风飘来，沁人心脾。
　　梅树下，一个身着浅蓝色长裙的姑娘，戴着面纱，蛾眉螓首，气质高雅，又有一种清新脱俗的感觉。
　　藏在心底最深处的那段记忆，变得越来越清晰。
　　下山化缘修道的小和尚，下意识走到了梅树下，双手合十，作揖一拜，声音稚嫩：“小僧圆幽，见过女施主。”
　　“哪里来的小和尚？”
　　蓝衣姑娘回眸一眼，上下打量，声音空灵悦耳，如同百灵鸟。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“山上来的。”
　　小和尚指着身侧的一座大山，怯弱低头，不敢与姑娘直视，声音低弱，老实回答。
　　“你来与我搭话，有什么事？”蓝衣姑娘看得出这个小僧尼初出茅庐，涉世未深，打趣道：“我今晚的吃食都没着落，没法给你施舍斋饭。”
　　“姑娘饿了吗？”听到姑娘没有食物，小和尚毫不犹豫地从怀里取出了化缘而得的碎米，拿着一个布袋子装着，递了过去：“小僧有些吃的，可以给姑娘。”
　　看着小和尚递来的布袋子，蓝裙姑娘明显愣了一下，心里想着这个小和尚是真傻呢？还是单纯呢？
　　怪可爱的。
　　就这样，两人结了缘，坐在梅树下，烧了一锅清水粥。
　　他下山化缘，以求佛法。
　　她受伤逃难，于此地隐居。修行到了一定的境界，早已辟谷。可是，看着面前的清粥，莫名有了一丝馋意。
　　两人对视一眼，不由得一笑。
　　一眼万年，无尽苦涩。
　　清幽帝君意识消亡的那一刻，终于寻到了年少时的身影，也看清了那个姑娘的容颜，不再似记忆中那般模糊，格外清晰。
　　“我，找到了。”
　　帝君右手往前一探，看似什么也没抓住，实则抓到了最为重要的东西。
　　帝君，笑了。
　　哗——
　　下一刻，清幽帝君的肉身被岁月法则吞噬，很快化作了虚无，成了岁月长河的一部分。

第844章 与天争锋
　　清幽帝君的人生，按照自己的选择而落幕了。
　　一个时代的顶点，傲骨铮铮，不为长生而折腰。
　　风来了，很快也散了。
　　旧的人杰逝去，新的人杰还有很长的道路要走。
　　与君相别，万分感慨。
　　陈青源整顿好了心情，负手而行，直奔北荒。
　　横跨星空，渡过界海。
　　一步无数里，以极短的时间抵达了道一学宫。
　　身披黑色长衫，星眸深邃，暗幽如渊。眉心一点灵光，微弱闪烁，乃道果之力的呈现，意味着力量消耗了大半，难存太久。
　　君临北荒，俯瞰山河。
　　每寸风景，尽归眼帘。
　　“青源，他回来了！”
　　当陈青源的身影出现于这里时，学宫内的所有人都震惊了，纷纷露面，高呼声一阵接着一阵，格外兴奋，情绪不稳。
　　绝顶存在的盖世之战，就算是位于遥远的北荒，众人依靠宗门底蕴，短时间内得知了原委。
　　谁能想到，一个小辈居然是绝顶人杰的转世之身，且还在如此短的时间立于云端，与帝一战。
　　众人内心的震骇，言语不可表达，呆呆地抬头，凝望着站在高处的陈青源，如窥探神明，敬畏浓浓，且有一丝忐忑和恐惧。
　　时间不多了，陈青源不能与众老打个招呼，更没机会叙旧。
　　“咻！”
　　左手往道一学宫的方向轻轻一扬，无形的道纹蔓延而去，穿过了学宫的大阵结界，进入到了一间宫殿。
　　殿内摆放着一张特殊的冰床，床上躺着一个小女娃。
　　女娃正是依依，乃佛子之女。
　　“丫头，你会没事的。”
　　陈青源一眼洞穿了虚空，看到了仅剩一丝生机的依依，眼里闪过一抹柔意，喃喃自语。
　　逼出依依的天道审判的印记，今日必要将其解决了。
　　“轰！”
　　片刻后，一道强大的法则光束从依依的眉心处涌出，轰碎了护在周身的保护罩，且将宫殿的屋顶捅破了。
　　“这是做什么？”
　　学宫内的高层，立即发现了依依所在位置的动静，闪身而至，由于天道审判的印记过于可怕，不能靠近。
　　“他要为依依谋一条生路。”
　　院长出现了，一袭浅色长裙，戴着面纱，高贵典雅，声音清冷。
　　“孩子...”
　　一侧，穿着朴素衣服的言雅楠望着依依的方向，全身一紧，眉宇间满是忧色。
　　“能成功吗？”
　　很多人担心着这个问题，默默祈祷。
　　审判之印显化出了本来的模样，刻印于虚空之上，似八卦之图，密密麻麻的大道纹路，古老威严，神秘异常。
　　陈青源面无表情，一手探向了审判之印。
　　“咚！”
　　顿时，印记法则起了巨大的反应，震荡不稳，将陈青源探来的手掌击退。
　　“这份审判，当由我来承担。”
　　陈青源凝视着审判印记，低语一声。
　　言罢，再次出手。
　　以身犯险，毫不犹豫地冲进了审判法则的区域。
　　“呼哧——”
　　骤然，大道法则将陈青源锁定住了。
　　枯寂的星空，广袤无垠。
　　强大的天道审判之力像是浩瀚无边的大海，而陈青源则如海面上的一座孤岛，四面八方皆是海水，无人相伴。
　　纵孤身一人，依旧信念坚定，不有一丝动摇。
　　“来！”
　　陈青源一声长啸，长发乱舞，衣角腾飞。
　　身体表面，浮现出了一层青光。
　　翻手间，凝聚出了一道玄力，蕴含着不屈的意志，盖世准帝的身影傲立于星空，以凡人之躯对抗天道的意志。
　　“呜——”
　　古老的天地轰鸣之声，传至八荒。
　　天威浩荡，世人惊恐。
　　陈青源并未一丝退缩的打算，反倒触及了审判法则的核心，脚步前行，气势磅礴。
　　“咚隆！”
　　与天道之力抗衡，影响到了秩序运转。此处虚空，突然塌陷，形成了一个巨大的旋涡，直径约莫数千万里，能吞下很多颗星辰。
　　无穷无尽的能量，从旋涡尽头而来，欲要毁灭周围的一切，彰显宇宙法则的无上意志，不容忤逆。
　　“断！”
　　陈青源怡然不惧，寻到了一个机会。以手为刀，朝着天道审判之力与依依的那一丝联系，狠狠一斩。
　　“轰隆隆...”
　　霎时，法则之光闪耀，亿万道古纹交织而成的秩序审判的锁链，显露出了实体。一头位于漆黑冰冷的旋涡深处，一头则捆绑住了依依。
　　随着陈青源的一击落下，法则锁链开始剧烈动荡，流光飞溅，如星辰炸灭一般，璀璨耀眼，看似如一幅世间绝美的画卷，实际上藏匿着无尽的杀意。
　　“她的因果债，我背了！”
　　陈青源的身体流转着霞光，心脏每跳动一下，便有古老深沉的道音旋律响起。
　　道果之力的消耗，伴随着古音的奏起，似是为上古岁月的那段经历送别，又像是迎接着未来，吹响了璀璨盛世即将到来的前奏曲。
　　一拳又一拳的轰击着审判锁链，整个星空都在摇晃。
　　每一下，都轰在了天地法则的壁垒之上。
　　连续数十下以后，陈青源终于有了进展。
　　“轰隆”
　　一声天地颤鸣的巨响，捆绑着依依的锁链，断裂了。
　　“哗啦啦——”
　　锁链虽断，但审判的力量并未消失。恐怖的天地法则，如一阵惊世骇浪，瞬间将陈青源吞没了。
　　既然陈青源干涉了审判，那么便要接受惩罚。
　　“与天道一战，有何可惧。”
　　将秩序锁链给砍断了，陈青源不担心会伤到依依了，没了后顾之忧。
　　转身，面相天地之力凝聚而成的漆黑旋涡。
　　黑衣如墨，一脸冷峻。
　　深沉幽邃的眼睛，洞穿了黑暗，破了虚妄，像是看到了旋涡尽头的东西。
　　尽头之物，乃宇宙秩序的能量，凝聚出来的一个东西。
　　天道之眼！
　　这不是陈青源第一次直视天道之眼了，上古时期逆行神桥，曾以一己之力将其打碎，痛恨时代的不公，欲要走出一条无上证道之路。
　　可惜，那一次的陈青源，败了。
　　“大帝之位，何须天赐。”
　　陈青源以前没被天道眷顾过，以后也不可能有。
　　那个位置，只能依靠自身的本事，荡平前路的一切困难，一步步登临顶峰。

第845章 为依依解除了审判，留下传承
　　审判法则尚存，陈青源便不可退步。一旦他退了，天道将再次锁定住依依，将之无情抹杀。
　　与清幽大帝拼杀之时，银枪已损，不能使用。
　　强行使用，必将破碎。
　　以血肉之躯与天道直面，无所畏惧。
　　一拳挥出，平平无奇。
　　返璞归真的拳力，将前方的天地法则荡灭成了虚无，涌至旋涡，直至天道之眼。
　　“砰”
　　未达天道之眼，拳威被黑暗吞噬，消散殆尽。
　　“呼——”
　　一个透明的巨掌，突然凝聚于陈青源的上空，盖压下来。
　　“铛”
　　陈青源双手合十，淡淡的金光显于表面，每一缕光泽都包含着佛纹。
　　迦叶佛祖的极致体术之道，能让道体更强。
　　冲天而起的金光，穿破了头顶的天道巨掌。
　　然而，巨掌之势已成，依然没有停下，快速落来。
　　“轰隆”
　　关键时刻，陈青源心念一动，手中出现了一柄三尺灵气之剑，抬头一挥。
　　“撕拉”
　　剑气纵横，将巨掌分开。
　　巨掌的核心力量破开，不再聚为一点，狂暴的大道之威席卷了这片星空。
　　陈青源位于深处，自然受到了极大的影响。
　　衣衫破裂，眨眼间身上多了上百道血痕。
　　“倏”
　　下一刻，亿万道玄力将陈青源缠绕住了，将其拖到了旋涡深处。
　　难以挣扎，也没打算挣扎。
　　陈青源孤身一人，深入天道审判的核心区域，必要将此事化解，不留后患。
　　极致的寒意，从各个方向涌来。
　　眼前一片漆黑，什么都看不到。
　　神识之力好像被天道法则压制住了，很难起到作用。
　　外界，已然震动。
　　“青源不会有事吧！”
　　“为了依依，硬抗天道。”
　　“上古年间的那场大战，到底是何模样？青源他......他曾经有多强？”
　　“一定要平安回来啊！”
　　看着陈青源被天道旋涡吞噬，道一学宫的很多人面露焦急，忧心忡忡。
　　天道法则涌现，这事闹得可不小，北荒的很多强者发现了，赶忙探查，惊声连连。
　　被冰冷与黑暗充斥了的异乱空间，陈青源坚定自我，锁住了一个方向，大步向前，未有丝毫的迟疑。
　　“嗡——”
　　天地法则勾勒而出的特殊空间，一丝威压即可抹杀掉世间的无数生灵。
　　纵使是不朽古族的准帝待在这里，也无反抗之力，逃不过死亡的结果。
　　只怪陈青源不是寻常之辈，拖着重伤之躯，无畏而战。
　　若是旧古时代的宇宙本源之力，肯定不那么好对付。
　　现在相当于末法时代，神桥断裂了一截，已有百万年无人证道。时间长了，自会影响到天地间的规则。
　　“我来了，势必要令天地之道让步。”
　　陈青源凭借仅存不多的道果力量，适应了怪异空间的法则秩序，隐约捕捉到了审判印记的核心位置，提着玄力而成的宝剑，大步流星，一语落下。
　　“咚隆——”
　　规则之道，以各种方式攻向了陈青源。
　　“铮——”
　　对此，陈青源已经做好了准备，剑意呼啸，斩了一切。
　　“噗嗤！”
　　一步落下，不小心被审判之力找到了机会，导致双腿被紧紧捆绑住了，犹如陷入泥潭，不能动弹。
　　同一时刻，黑暗骤散，迎来了刺眼的光芒。
　　这道光芒从诡异空间的尽头而来，其本源正是天道之眼。
　　光束携带着无上之威，只为将干涉天地运转之人，严厉审判！
　　“嗖”
　　速度极快，根本不给陈青源反应的时间。
　　“哧”
　　光束冲过了陈青源的心脏位置，令其五脏六腑在一刹那间被抹成了粉碎。
　　身体崩裂，依旧没能让陈青源露出惊恐慌乱的神色。
　　淡定自若，过于平静。
　　“轰”
　　随着光束洞穿了胸膛的同一时间，位于远处的天道之眼，遭受到了攻击。
　　仔细观察，原来陈青源的手中已无灵力宝剑。
　　那柄剑，在他被困之际便已脱手，藏于空间，如一条毒蛇潜伏着，等待机会。
　　天道之眼想要审判陈青源，必会倾尽全力。
　　既如此，天道之眼肯定要显露出本源，就是最佳时机。
　　以残躯之体，想将天道之眼毁了，痴人说梦。
　　不过，陈青源的本意便不是破灭天眼，而是断了审判之力的因果关联。
　　“嗡......”
　　特殊的空间，卷起了密密麻麻的道纹，波动不止，好比海面上荡漾起的涟漪。
　　天道之眼安然无恙，可那一抹审判法则的本源被断了，飘荡于这片异乱空间，无比混乱。
　　没了目标，天道之眼茫然了。
　　迟钝了许久，天道之眼遵循着宇宙的秩序规则，融于星空，化为虚无。
　　至于留在这片空间的审判法则，则被陈青源翻掌荡平。
　　值得庆幸，依依是一个小娃娃，身上的因果力量不是很强。
　　不然的话，陈青源想斩断这一道联系，肯定要比此刻困难无数倍，多半搭上了性命也办不到。
　　“哗”
　　抬起左手，向身前一挥。
　　撕裂空间，回到了外面。
　　落脚的位置，与道一学宫相距不远。
　　横跨星空万万里，几个呼吸的时间罢了。
　　“这是发生了什么？”
　　当众人再次看到陈青源的身影时，大为震惊，且无比担心。其胸口处的血洞和满身的伤痕触目惊心。
　　“丫头，你要好好活着。”陈青源硬扛着一口气，俯视了一眼道一学宫，抬手点出了一指，喃喃自语：“这是爹爹给你的一份礼物，未来你要依靠自己，莫要受了欺负。”
　　一道微弱的青光，融入到了依依的眉心。
　　青光之内，包含着清幽帝君的道法传承。
　　佛魔双修，无上帝法！
　　依依的生父是佛子，母亲是幽族之人。而幽族的前身，乃魔族的一个分支。
　　毫不夸张的说，依依是当世最适合继承清幽帝君之法的人。
　　办完了这事，陈青源转身向远处而去。
　　无数双眼睛盯着他，无论如何都不能留在道一学宫。
　　必须要远离这里。
　　该去的地方，除了，再无别的。
　　咬牙前行，横渡无尽星空。
　　意识已经模糊了，道果之力快要全部散去。
　　终于，陈青源看到了，步履蹒跚，一头栽了进去。

第846章 你该好好休息一下了
　　陈青源进入的一瞬间，眼前一黑，昏厥了过去。
　　五脏六腑被天道法则震碎，又与清幽帝君一战落得重伤，道果之力全部散掉。种种因素加持在了一起，犹如一个鼓起来的气球出现了很多个破洞，眨眼瘪了。
　　早在陈青源踏至附近的星域之时，红衣姑娘便有了感应。
　　如果陈青源走不进来，她必将承受着不可想象的代价，也要出手至之外，将其带回来，不能让其受到任何外部之力的威胁。
　　还好，哪怕满身伤痕，奄奄一息，陈青源还是走到了。因为，他曾许诺过，一定会过来陪着红衣姑娘。
　　重诺之人，生死困境都不可阻挡其脚步。
　　凭借着这份意志，倒在了。
　　“呼——”
　　红衣姑娘早已等候，没等陈青源的身体跌落于地，便被她拦腰抱住了。
　　两人紧紧的贴着，却无半分暧昧。
　　“你......太累了，该好好休息一下。”
　　红衣姑娘一手将陈青源抱着，一手轻轻触摸着其面庞，纤细如玉的手指轻微发抖，有紧张，有担忧。
　　唯有在陈青源失去了意识的情况下，红衣姑娘才敢这么出格，抚其面颊，观其容颜，肆无忌惮，不必遮掩。
　　淡淡的白光从红衣姑娘的掌心溢出，钻进了陈青源的体内，为其压制住伤势，不让生机流散，定要护住性命。
　　抱着陈青源，前往了的深处，好生照料，不敢有一丝的懈怠。
　　取出生长于内的古之灵药，将之炼化出液体，送入到陈青源的嘴里，还有滴至伤口的位置。
　　再调动自身的灵力，小心翼翼地为其疗伤，循序渐进。
　　每日疗伤完毕，红衣姑娘便坐在床边，静静注视，不嫌枯燥，格外享受这份宁静的时光。
　　“你呀，总是把自己逼得太紧了，从不看看沿途的风景，更没想过停下来休息。现在好了，无论你想与不想，都得大梦一场。”
　　红衣姑娘伸出了右手食指，轻轻划过陈青源的面颊。对她而言，这是最大的占便宜的方式了，更多的可就不敢了。
　　能让陈青源老老实实地躺在这里，哪里也去不了，已经很难得了。
　　......
　　外界的风云之变，三言两语难以说清。
　　道一学宫，内殿。
　　依依已经醒来，看着围在周围的一群长辈，满脸呆萌，不知发生了什么。
　　确认依依安然无恙，身上再无审判法则之力。另外，虚空中的灵气开始钻入依依的体内，保留下来，无疑说明了她可以开始修行，未来可期。
　　“没事就好，没事就好...”
　　很多长老重复着这一句话，又不由得担心起了陈青源的安危，脸上的喜色逐渐退去，愁眉苦脸。
　　“他肯定不会出事的。”
　　院长坚信这一点，遥望远方，思绪万千。
　　“青源，你一定要好好的。”
　　师尊余尘然满面愁忧，低声自语。
　　与此同时，帝州的古界。
　　有关于上古之战的一些具体痕迹，被人整理成册，高价贩卖。
　　在极短的时间之内，上古战争的记录书籍传播到了天南海北，无数修士观看了书册，放声高呼，震骇至极。
　　三十万年前，二十七位盖世强者一同前行。为首之人，正是陈青源。
　　神桥路，与天战，与地斗。
　　镇压古老时期遗留下来的诡异道纹，横跨充满了无尽杀机的断桥区域。
　　后来，陈青源一人走至桥梁的后半段，手持银枪，斩了七尊帝尸。
　　一步踏至彼岸，因未知之力肉身崩毁，功亏一篑。
　　研究上古历史的那批修士，通过各地爆发出来的上古遗迹的古文记载，以及观看了大量的画面碎片，有了一个大概的推测，准确度极高。
　　“凡人之躯斩帝尸，而且还是七具，这真的能办到吗？”
　　“根据最新的可靠消息，后世之人对上古时期的历史毫不知情，就是因为上古之战过于恐怖，影响了万道秩序，被宇宙本源之力抹除掉了那段历史，直到今日才揭晓。”
　　“太可怕了，陈青源虽未证道，但其风采已经不落于旧古时代的很多大帝了。”
　　“难怪陈青源如此妖孽，原来是上古顶尖存在的转世。”
　　一时间，万界震荡，皆在叹服着陈青源之名。
　　今朝，陈青源不知用什么办法恢复了鼎盛时期的状态，与清幽帝尸一战，竟然不落下风。世人眼里，双方不相上下，具体的斗争过程与结果，不可探查。
　　过去的上古之战和此次的帝尸之战，以疯狂的速度传遍了诸天各界，掀起了难以想象的震动。
　　如今，只要谈及到了“陈青源”，世人必将心生敬畏，眼里不敢有一丝的亵渎。
　　至少在世人的眼里，陈青源依旧是位于顶峰的存在，高不可攀，望而生畏。
　　“听说陈尊者不久前去了北荒，与天道审判之力较量了一番，销声匿迹，不知去向。”
　　又有消息传出，让浪潮一阵接着一阵，不曾平息，愈发高涨。
　　很多人不敢直呼其名，以尊者敬称。
　　纵然是不朽古族之人，亦是如此。
　　盖世尊者，凭自身的实力杀出来的威名，值得让人敬佩。
　　尤其是不朽古族的一群老祖宗被帝尸追着跑，死了过半。而陈青源以盖世风采现身，与帝尸分庭抗礼，何其惊艳，令人怎敢不敬。
　　“据说龙君与陈尊者的关系很好，这次龙族损失惨重，老祖宗陨落于星空，未来若想稳住族中局势，甚至还要更进一步，必须要赢得龙君的认可。”
　　经过此事，真龙古族驻扎于漓海的老家伙们，真正低下了高傲的头颅，不再有一丝摆谱的意思。
　　“我从某个渠道打听到了一事，长公主和陈尊者乃是很要好的朋友。漓海龙族能与青宗结盟，便是陈青源看在长公主的面子上。”
　　得知此事，真龙古族之人瑟瑟发抖，且后怕不已。还好没把长公主得罪到死，一切都有挽回的余地。
　　“以后无论何事，皆听长公主调遣，任何人不能违背。包括我们几个老东西，也是一样。”
　　一位神桥五步的老祖，严厉说道，警告每一位族中之人。
　　“是！”
　　没人反驳，纷纷点头。

第847章 举世动荡，灵气复苏
　　混乱界海，福城。
　　天雍王目睹了顶峰战争，怀着无比复杂的心情归来，坐在空荡荡的大殿之内，双眸无神，控制不住的回想，脸上挂着一丝骇色，心惊肉跳。
　　“老徐，究竟发生了什么，赶紧说出来听听。”
　　炼器大师林源，大步走到了宫殿之内，坐在了天雍王的旁边，呼吸急促，眼神渴望。
　　“该从何说起呢？”
　　天雍王苦笑一声，不知该如何开口。
　　“赶快，别墨迹。”林源听到了一些小道消息，但不敢全信，唯有从天雍王这里得到一个准确的回答，才可心安。
　　“帝尸入世，不朽古族的顶尖强者从旧土而出......”
　　稍微平复了一下心情，天雍王开始讲述。
　　半个时辰以后，林源听明白了。
　　“老祖宗...”林源全身颤抖，满面激动，舌头都在哆嗦，不停地重复着一句话：“他是老祖宗，是老祖宗...”
　　难怪可以驾驭银枪，能操控黑鼎。
　　陈青源不是上古存在的血脉，而是那位盖世人物的本尊。
　　不由间，林源想起了与陈青源拜把子的画面，胆颤心惊，心中直呼这是欺师灭祖之举。
　　自家始祖，都曾是陈青源的追随者。而自己，居然敢让陈青源当兄弟，太离谱了。
　　更为离谱的是，陈青源居然同意了。
　　根据上次两人相见的情况来看，陈青源表情凝重，眼里透着无尽的沧桑之感，百分百记忆复苏了。
　　即便如此，陈青源依旧称呼林源为兄长，念及这份情谊，没去在意辈分。
　　“罪过，罪过。”
　　林源擦拭着额头渗出来的密密麻麻的冷汗，又惊又怕。
　　黑鼎没得到召唤，还留在福城。
　　接下来，天雍王和林源保持着沉默，两人对视了一眼，喉咙滚动，都被这次动乱事件给震撼到了，心中情绪，言语无法描述。
　　福城的小公主徐榕月，听闻陈青源的有关消息，芳心震颤，遥望远方，一个字都说不出来。
　　从一开始，两人便不处于同一个世界，相隔甚远。
　　“至少证明了一点，我的眼光是很不错的。”
　　徐榕月看开了心中的情愫，虽有遗憾，但不会沉沦。她喃喃自语，希望这辈子还有与陈青源相见的那一天，以朋友的身份，聊一句天，品一杯茶。
　　如此，即是最好的结果。
　　......
　　东土，佛门。
　　魔渊的危机已经解除了，这群老和尚终于可以坐下来休息会儿。
　　讨论着上古之战，聊着帝尸乱世。
　　所有的话题都围绕着一个人。
　　“阿弥陀佛。”
　　一群和尚不停地念叨着，以此来压制住心中的震惊。
　　“几百年前，贫僧初见陈施主之时，便知其不凡，果真如此。”
　　一个高僧夸赞了一声。
　　“当初住持将佛珠舍利赠给了陈施主，不知是谁持反对的意见，且直言陈施主是一个小娃娃，不值得这样。”
　　有人拆台。
　　“胡说，绝对没有这事。”
　　那位高僧脸皮很厚，死不承认。
　　“还真巧，那一天的议事过程，贫僧用留影石记录了下来。”
　　拆台的高僧轻哼一声，取出了一枚暗黑色的石头。
　　“常以，你着了道，贫僧来为你去除虚妄。”
　　那位高僧按捺不住，一手拍了过去。
　　“有能耐你就把留影石抢走，反正贫僧复刻了上千份。想要的话，拿出点儿诚意来。”
　　常以和尚贱兮兮的一笑。
　　两位高僧闹腾了起来，出手都有分寸。他们从小到大都这么斗，算是欢喜冤家了。
　　没了魔渊的威胁，众位和尚紧绷的那根心弦，也该放松一下了。
　　“不瞒诸位，老衲之前公布出来的大乘经文，就是陈施主所赠。”
　　老和尚一句话落下，将这个秘密公布了出来，要让佛门记住这份恩情。
　　“难怪，贫僧就说住持怎么突然得了造化。”
　　“陈施主与佛有缘，乃佛门之幸。”
　　“往后只需陈施主一句话，佛门上下，任凭差遣。”
　　众僧表态，对陈青源的那颗敬畏之心，其上又增添了一份浓浓的感激之意。
　　诸天各界，皆在议论着同一件事。
　　陈青源的声望，到达了一个前所未有的顶点。
　　若他此时露面，振臂一呼，必有无数人愿意追随。
　　“我们该怎么办？”
　　帝州，与青宗结下了死仇的那些顶尖势力，焦头烂额，不知该如何是好。
　　早知陈青源的来头这么大，怎会贪图那些资源底蕴，全部拱手相让，以断往日的旧怨因果。可惜，到了今时今日，想要反悔怕是有些晚了。
　　“要不派人去一趟北荒的青宗，看看能否化解旧怨。只要能成，保住祖上留下的这份基业，付出再多的代价也是值得的。”
　　一些顶尖势力商议了很久，做出了一个决定，祈求还有回转的余地。
　　“若是我们遭遇了这种对待，必是不死不休的地步。此刻后悔，以求化解旧怨，肯定撑不了。”
　　“陈青源先与古老帝尸一战，又与天道对拼。目前下落不知，会不会已经......陨落了？咱们犯不着这么害怕。”
　　“对啊！就算他没死，肯定也身受重伤了。这次他忽然立于顶峰，必是用了什么禁忌手段，不会长久。”
　　“先不急，看看陈青源何时出面再说。”
　　不是这些势力不肯解除恩怨，而是走到了这一步，结了死仇，没有回头路了。除了咬紧牙关，一条道走到黑，没得选择。
　　那些与青宗化解仇怨的顶尖势力，万分庆幸。
　　譬如玄冰门，灵鹤门，御兽宗等等。
　　还好当初低了头，不然未来一片希望，无比绝望。
　　“与他同处于这个时代，是幸事，还是不幸？”
　　世上的妖孽，眉宇凝重，心绪复杂。
　　曾经想与陈青源争锋较量的古族天骄，全泄了气，满面苦笑。他们很有自知之明，和陈青源根本不处在一个维度。
　　魔渊已去，威胁解除。
　　随着时间的慢慢流逝，有很多修行者发现了一个现象。
　　“一些区域的灵气变得格外浓郁，甚至还在上涨，是我们的错觉吗？”
　　灵气复苏，远胜从前。
　　按照这种速度，灵气的浓郁程度，必会超越上古时期，乃至旧古，甚至是更加久远的时代。

第848章 来客人了
　　大世之劫已过，将迎来一个前所未有的盛世。
　　宇宙的本源之力，反哺世间，灵气上涨，各种资源珍宝开始露头。
　　某些地方，下起了灵雨，滋润地面，灵物生长。
　　某些宗门，忽然发现自家领地出现了宝药，吞服一株，改变体质。
　　类似的事情发生在世间的各个角落。
　　这还只是一个开始，后续的大世格局，将有翻天覆地的变化。
　　帝州，琅琊山庄。
　　小雨淅淅沥沥，连着下了数日。
　　世子南宫歌站在湖畔，撑着一把油纸伞，雨水顺着伞骨滴落下来，形成了一条条绵延不断的雨水线条，时有清风从山间而来，将几滴雨珠吹到了衣衫之上，点缀出了一抹水渍，增添了几分红尘气。
　　南宫歌幽邃的目光直视着前方，眉头时紧时缓，像是在思考什么问题。
　　许久，微微低眉，看着湖面上因雨水滴落而形成的无数涟漪，喃喃道：“越来越看不透了。”
　　原本南宫歌打算看看未来的局势走向，推演了很长一段时间，眼前一片模糊，好似有一股无形的力量遮挡住了视线。
　　未来会发生什么，无人可知。
　　“我是否该出门走走了？”
　　乱世之劫已过，南宫歌动了下山的念头。
　　不入红尘，焉能看破红尘，执掌乾坤。
　　“世子，来客人了。”
　　侍女来报。
　　许是思考未来走向过于入迷，南宫歌没太在意周边的法则波动，后知后觉，收回了思绪，转身过来，轻轻点头：“嗯，请进来吧!”
　　来人是归衍帝族的少主，应九夜。
　　古亭内，桌上摆着两杯热茶。
　　亭外的雨水“哗啦啦”，亭内的茶水冒着热气。
　　南宫歌与应九夜对坐，四目相对，沉默了片刻。
　　“世子。”应九夜并无古族之人的傲慢，抱拳道谢：“多亏你之前的提醒，才让我族老祖躲过一劫，没被帝尸镇杀。”
　　归衍帝族的老祖宗，是一位神桥八步的顶尖大能，行将就木的老太婆。
　　那一日，南宫歌提醒了归衍帝族不要插手魔渊帝尸之事，小心追悔莫及。
　　不过，事关无上造化，帝族岂可旁观。
　　还好其族老祖从始至终保持着最高的警惕，从一开始便没太靠近帝尸，做好了随时撤退的准备，因而在帝尸出手的那一刻，逃过了致命一击，一路逃回了旧土。
　　可以肯定的是，若不是南宫歌的劝诫，归衍帝族的老祖必死无疑。
　　毕竟，就连踏进准帝之境的存在，都扛不住帝尸的威压。
　　“客气了。”
　　南宫歌微微一笑，谦逊有礼。
　　“世子之能，在下叹服。”
　　应九夜对其十分敬佩。
　　“帝子此次前来，是为了祖上之器？”
　　仅是一眼，南宫歌便看出了应九夜的来意。
　　“正是。”
　　应九夜点头承认。
　　古界深处的那座宫殿，放着众多的神兵。之前，陈青源就是在瑶衍宫炼化道果，短暂提升修为，以定乱世之局。
　　想了很多办法，归衍帝族始终破不开殿外的禁制结界，无法将祖器唤回，焦灼不已。
　　无奈之下，只好来求助琅琊世子，希望有解决之法。
　　“归衍帝族若想取回祖兵，关键是要找对人。”
　　南宫歌说道。
　　“世子说的是......陈......陈尊者？”
　　应九夜一点就破，猜出来了。
　　本想称呼其名，可又不敢冒犯，语气一顿，满怀敬意。
　　“嗯。”南宫歌回复道：“到了今日，想必你应该推测的出来，那座上古宫殿乃陈青源之物，其内之宝，自然也归属于他。归衍帝族欲取回祖器，需得他的点头。”
　　“世子之言，我有想过。可是，我们不知该如何向陈尊者求取，而且陈尊者目前下落不明，想求也求不到。基于种种原因，只好请世子帮个忙。无论成否，我族都会铭记世子的恩情。往后若有需要，尽快开口。”
　　应九夜起身行礼，郑重其事。
　　遗失于外的那一半祖器，对归衍帝族实在是太重要了，不管付出多大的代价都必须寻回。
　　“帝子请坐，不必这般。”
　　南宫歌的待人标准很简单，人敬我，我敬人。如来者不善，自当不见，拒之门外。
　　“请世子出手相助。”
　　应九夜并未落座，弯腰的弧度又增添了几分，态度诚恳。
　　搁在以前，应九夜都不相信自己会向一个同辈行如此大礼，且不是被迫，乃心甘情愿。
　　“我与你有缘，自当助你。”
　　看在应九夜这般礼敬的份上，南宫歌点头答应了。
　　“多谢世子，在下感激不尽。”
　　闻言，应九夜面露喜色，仿佛已经看到了祖器回归的那一幕了。
　　“坐。”
　　南宫歌抿了一口茶水，轻语道。
　　“好。”应九夜似一个乖宝宝，很听话的坐了回去，双眼紧盯着，目不转睛。
　　“以我对陈青源的了解，乃重情义之人。只需归衍帝族真诚相待，表明意图，取回祖器并非难事。”
　　南宫歌说道。
　　“能否指明一个方向？”
　　应九夜害怕领会不到，求问。
　　“青宗。”南宫歌眼神一凝。
　　“向青宗示好？”应九夜似懂非懂，又有了疑问：“近些日子，听说很多势力去了青宗送上重礼。对于外界的好意，青宗全部婉拒，其中不乏有不朽古族的身影。我族去了，结果还不是一样。”
　　“你呀，真笨。”南宫歌的这句话，带着几分无奈，莫名还有一丝宠溺的味道。
　　“......”应九夜老脸一红，轻声咳嗽了一下，以此掩饰尴尬，拱手道：“请世子说个具体的法子，拜托了。”
　　“无论何门何派，总有收徒之日。据我所知，青宗已有上百年未曾补充新鲜血液了，门派若要长久发展，必会召开收徒庆典。待时机到了，归衍帝族可派一个真心诚意之人，以求入门。记住，不可遮掩身份，免得被当成暗探，起了误会。”
　　“近水楼台先得月，入了青宗，往后的事情都好办了。”
　　“若归衍帝族有意，可谈结盟之事。恕我直言，青宗的崛起之势不可阻挡，帝族与之结为盟友不会落了颜面，甚至还是一步好棋。”
　　南宫歌一次性讲了很多，生怕应九夜听不明白。

第849章 来自彼岸的掌控吗
　　“青宗会招收古族之人吗？”应九夜先是一笑，而后担忧道：“换做是我，肯定防备着他族之人，不可能招为弟子。”
　　“此事好办，我修书一封，足可打消青宗的顾虑，破个例不是难事。”
　　南宫歌亲自担保，能让青宗给这个面子。
　　“当真？”应九夜转忧为喜，满怀谢意：“世子之恩，难以偿还。”
　　先是指出祖器所在的位置，又提醒帝族不要插手魔渊之事，让其老祖谨慎小心的应付，留了一命。
　　这么多的恩情加在一起，不是给多少资源就可了断。
　　“先别谢这么早，虽然我能让青宗给归衍帝族一个机会，但最终能否按照原有的计划顺利进行，还是看帝族自身的缘法。”
　　“青宗的收徒标准很特殊，最重要的一点，需通过祖上留下的考验，以此确保门内弟子的忠诚，没有心怀鬼胎。正是这个考核，让青宗的内部十分平衡，从未听说高层背叛之举，合力对外。”
　　“归衍帝族唯有携带真诚之意，才有过关的可能。”
　　南宫歌详细说道。
　　“原来如此。”应九夜缓缓点头，将每句话都记下来了：“那若不成，又该如何？”
　　真不怪应九夜啰嗦，真是祖器太过重要了，需要考虑到方方面面，不能有一丝的意外。
　　“如果失败了，我下次若见到了陈青源，会提到这事。至于陈青源同意与否，那就看缘分了。”
　　这是下策，充满了未知性。
　　南宫歌愿意亲自出马，算是给足了归衍帝族的面子。
　　“有劳世子了。”
　　听到南宫歌的这番话，应九夜再次拱手示礼，很是感激。
　　对此，南宫歌笑了一下，欣然接受。
　　两人喝了几杯茶水，聊了一些当世人杰，又谈及了某些区域的上古遗迹。
　　数个时辰以后，应九夜拜别了，带走了南宫歌亲笔写下的推荐信，让归衍帝族之人得到一次入门弟子的考核机会。
　　临走前，留下了一枚须弥戒指，里面全是最为珍贵的资源，乃归衍帝族的一份心意，换算成灵石必是一个天文数字。
　　南宫歌没有客气，接下了戒指，目送其离开。
　　“蝶玉，冬雪，准备一下，过几日咱们出门走走。”
　　而后，南宫歌对着身旁伺候的两个侍女而道。
　　“是，世子。”
　　侍女欠身，领命道。
　　......
　　灵气逐渐浓郁，各种宝贵的资源频频出现，强者动心，争锋再起。
　　“那是佛门帝兵的踪迹！”
　　辽阔宇宙的某个角落处，有一些大能沿着未知的古老法则而行，意外有了发现，惊愕过后，欣喜若狂。
　　多年前，佛子踏进了魔族腹地，为了将其救出，陈青源进入取走了一件特殊的佛门帝兵。
　　旧古时期的迦叶佛祖的手臂，以此为庇护之物，深入魔族而分毫不伤。
　　事了，佛手帝兵自主撕裂虚空而去，不知去了何处。
　　即使是这次魔渊动乱，佛手帝兵也未显现。
　　“极南之地，一个小山村的孩童误食了来历未知的灵果，开启天脉灵台，一跃成了金丹修士，轰动一方。”
　　这则消息，在周围的疆域引起了不小的波动。一颗灵果，能让凡人跨越了肉身六境，直至金丹，何其恐怖。
　　此事一出，无数修士奔往那个小山村的位置，将附近的山脉掘地三尺，未能再找到一颗灵果，十分可惜。
　　有人说，那个孩童被某位大能收为了亲传弟子。
　　“儒门出了一个旷世妖孽，谱写新的儒道之路，已小有成就，时而出现天降异象之景。”
　　那个妖孽，自然是一直秉承着初心的鲁南弦。
　　读书入道，本意很简单，传扬知识，济世救民。
　　曾经鲁南弦悟道失败，成了废人。儒门高层将其放弃，任其自生自灭。
　　谁知鲁南弦能以废体重登大道，让儒门的高层大为震动，后续想竭力弥补，却收效甚微。
　　对于儒门锦上添花的好意，鲁南弦根本不搭理，没想回去。
　　“由他去吧！儒门积压的矛盾太多了，确实需要一剂猛药，方可打破僵局，走向繁荣。”
　　一群大儒自知理亏，任其在外推演新的道法，暗中派遣高手护道。
　　不管怎么说，鲁南弦都是儒门的人，这么好的苗子，不能出事。
　　越来越多的儒生跟随着鲁南弦，前往偏僻的星辰疆域，传播学识，其中包括了农业、经济、建筑等等方面，大大提高了无数凡人的生活质量。
　　唯有保障了最基本的生存，才可去谈论风花雪月。
　　“亦前星域惊现一处上古遗迹，极有可能是上古时期的某位准帝之墓！”
　　没了大道法则的遮掩，岁月的痕迹暴露于世人眼中。
　　宇宙诞生了无数亿年，这片土地不知孕育了多少人杰。旧古时期的那段历史痕迹，也正在慢慢显露。
　　种种迹象，皆表明了这个时代的非凡。
　　如星辰般璀璨的天骄人物，将会越来越多。
　　“陈尊者虽然是上古时代的盖世人杰，但为何能转世到今朝？”
　　很多人对此事不明，想不出来原因。
　　纵然手段逆天，也不应该隔了三十万年才转世吧！
　　“既然陈尊者能办到，那么某些古之存在，是否也可轮回？”
　　这种可能性不低，总不能说陈青源是一个特例，除他以外，其余人皆不可轮回转世。
　　“真是奇怪，古籍上从未有过大能转世的记载。是被大道法则掩盖了，还是真的没出现过呢？”
　　无论是不朽古族，还是发掘出来的古之遗迹的书籍古册，皆没查阅到关于轮回转世的记录，仿佛是一张白纸，没有一点笔墨。
　　古册记载，顶多是大能夺舍，以灵魂之力谋取他人的肉身。
　　至于正儿八经的轮回之举，根本没有。
　　冥冥之中，似有一只看不到的巨掌操控着这一切。
　　来自彼岸吗？
　　是为了谋求真正的长生之道吗？
　　未知，神秘。
　　越是深想，越是惊惧，让灵魂窒息，险些暴毙。
　　......
　　北荒，。
　　宽阔无边的地界，立着一间简陋的竹屋。
　　屋内的一间木床之上，躺着一个人。
　　陈青源昏迷了数月，至今没有苏醒的迹象。
　　红衣姑娘每日检查其身体状况，生怕发生了伤势加剧的现象，眉宇间刻满了忧色，希望一切都能好转。
　　“唔——”
　　又过了一个多月，陈青源的眼皮子微微跳动，发出了一道低吟声，终于要醒来了。

第850章 不合适，你不愿意吗
　　陈青源的意识逐渐恢复，第一感觉便是酸痛。
　　每一寸肌肤，皆有着难以言说的疼痛感，让久经磨砺的陈青源也不禁轻哼了几声，忍受不住。
　　“嗡——”
　　感应到陈青源的一丝动静，红衣姑娘赶忙进屋。一眼看到了其脸上的疼痛表情，拂袖一挥，淡淡的白光覆盖了过去，尽量让其痛感减轻。
　　过了很久，陈青源用尽了全力，才睁开了双眼。
　　眼皮很重，压着无数座巨山似的。
　　第一眼，看到了坐在身边的红衣姑娘。
　　由于伤势过重，影响了身体的各个方面，眼前像是起了一层白雾，看不清楚。
　　张了张嘴巴，很想讲话。
　　嘴唇干裂，咽喉疼痛。
　　异常疲惫，可能下一刻又要昏睡了。
　　“莫急，有我在。”
　　红衣姑娘看得出陈青源很想言语，立马制止，柔声细语。
　　继续说着：“你现在的身体很糟糕，需要慢慢调理。”
　　随即，取出了早已准备好的药汁。
　　随着红衣姑娘的一念落下，精心调制而成的药汁自主从碗中飘荡而起，化作一条长长的水线，慢慢流入到了陈青源的嘴中。
　　喝了药汁，红衣姑娘又用柔和的灵力施展玄法，为他慢慢疗伤。
　　今日的疗伤完毕，柔声一句：“累了的话，再睡会儿吧！”
　　有着红衣姑娘的陪伴，陈青源毫无忧虑，很快入眠了。
　　休息了数月，渐渐恢复。
　　身体有了基本的行动能力，可以下床走动。
　　“这段时间，让你费心了。”
　　陈青源身着一件浅白色的布衣，步伐缓慢，面无血色，低眉轻语。
　　红衣姑娘不知何时摘掉了面纱，五官精致，如无瑕疵的瓷器，玉颜星眸，红唇皓齿。黑发用玉簪挽起，发髻上插着一些小而精美的珍珠饰品。
　　曼妙的身材，与陈青源并肩前行，每一次迈步而去，皆让裙摆微微起舞，轻盈似流水。莞尔一笑，柔美如画：“你我之间，何须说这些客套话。”
　　“嗯。”陈青源转头瞥了一眼红衣姑娘，看到了其侧颜，心脏不由得一颤，立马收回了目光，一本正经，目视前方。
　　下一刻，红衣姑娘也看了旁边的陈青源一眼，浅笑如画，不多言语。
　　两人保持着沉默，享受着这份来之不易的宁静时光。
　　围着竹屋走了几圈，活动了一下筋骨，让身体稍微舒适一些。
　　回来以后，陈青源坐在院子内的一张木椅上，眼神深沉，想着外界的事情，不知有何变化。
　　“别想太多，养好身体才最重要。赶快，喝了。”
　　红衣姑娘走了过来，端着一杯精心调制而成的药水，放在了桌上。
　　“好。”陈青源很听话，将杯中之药一饮而尽，一滴不剩。
　　浓浓的苦涩味道，隐约夹杂着一丝甘甜。
　　喝完之后，陈青源抬眼与红衣姑娘对视着，认真说道：“我现在的身体状况，能复原吗？”
　　“根基严重受损，但应该可以复原。”
　　红衣姑娘回答道。
　　“时间宝贵，来得及吗？”
　　陈青源问道。
　　谁也不知破损的神桥还能支撑多久，一旦桥塌，那就真没了证道的希望。
　　“你别给自己太大的压力，慢慢来。”
　　红衣姑娘希望陈青源暂时停下脚步，歇息一段时间。
　　“以你所见，修复根基需要多久？”
　　目前的情况很复杂，陈青源感知不到灵气的波动，也不清楚自身所处的境界，很是糟糕。
　　“最少百年。”
　　红衣姑娘精心照料之下，也需花费这么久，且还是最顺利的结果。
　　“嗯，那就拜托你了。”
　　没了道果之力的影响，将过往经历全部融合，又有这一世的丰富性格，让陈青源的心理波动比较复杂，短期内很难心静如水的面对红衣姑娘，甚至不敢长久对视。
　　“不用客气。”红衣姑娘红唇轻抿，声音如山涧清泉般动听，丝丝缕缕直入内心。
　　“今天的治疗结束了，我去躺着了。”
　　气氛略显沉闷和尴尬，陈青源准备起身进入客房，算是一种逃避。
　　“等等。”红衣姑娘孤独了数十万年，好不容易迎来了记忆复苏的陈青源，岂会罢休。
　　“还有什么？”
　　陈青源投去了目光，脸上有了一抹疑色。
　　“我的头发有些乱了，帮我梳理一下。”
　　红衣姑娘坐在桌边，说话的时候将玉簪和发饰取了下来。
　　“哗啦啦...”
　　三千青丝柔顺而下，有的落在了后腰，有的落到了肩膀上，有的垂在胸前。
　　“呼——”
　　许是连某些帝尸都在看着热闹，不安分的爆发出了一道法则，引得一阵大风吹来。
　　风来了，将红衣姑娘的发丝吹起，显得凌乱。
　　一缕发丝随风飘舞，遮住了红衣姑娘的一处面颊。
　　随着长发而动，容颜若隐若现，结合那双清澈柔情的眼睛，娇艳欲滴，又不失尊贵典雅的气质，令人沉醉，有种难言的妩媚动人。
　　“啊？”陈青源一听，愣住了。
　　前世今生，他从未给任何女子梳过头发，自然也包括了红衣姑娘。
　　这个要求，让陈青源心里一慌，乱糟糟的。
　　有喜悦，有惊讶，有紧张，更多是慌乱无措，吞吐而道：“这......不合适吧！”
　　“你不愿？”
　　红衣姑娘的语气，带着几分娇嗔，还有一丝质问和失落。
　　“不是。”陈青源生怕让红衣姑娘心中不喜，赶忙道：“我...我手笨，以前没学过这方面的知识，肯定做不好。”
　　“没关系，我不介意。”红衣姑娘轻语道。
　　陈青源的内心其实不抗拒，甚至还有一种很难描述的喜意。只是，性格原因，又有前世记忆的影响，像是被束缚住了，很难放开。
　　毕竟，陈青源无数年以来，说的最动人的情话，便是那句：“我若败了，定会留下一口气赶回，陪你。”
　　让一个不懂风情的木头，来做这种亲密之事，属实有些难度。
　　“还记得咱们当年的约定吗？”红衣姑娘如何看不出陈青源的拘谨，转移了话题。
　　“当然记得。”陈青源点头道。
　　“我记得你履行了六个约定，还差三个吧！”红衣姑娘再言：“今日便提第七个，为我梳头，再为我画上一幅画，如何？”

第851章 为佳人作画，刹那永恒
　　红衣姑娘以当年的约定为引子，目的很简单，让陈青源不必过于紧张，像是平常一般，好接受一些。
　　“我允诺你的约定，就这么用了？不浪费吗？”
　　陈青源一怔，微微诧异。
　　“我之所愿，怎会浪费。”红衣姑娘轻哼一声：“若你画的不好，我定会找你麻烦，让你画到我满意为止。”
　　“好。”陈青源同意了。
　　“来吧！”
　　红衣姑娘的脸上一直挂着笑容，手中出现了一把木梳，递给了身侧的陈青源。
　　接过木梳，陈青源的心跳速度快了很多。
　　表面上淡然自若，心里可不平静。
　　搬了一个凳子，坐在红衣姑娘的身后。
　　暗暗稳住了心态，左手缓慢托起了红衣姑娘的柔顺长发，右手紧紧拿着木梳，从上往下，轻柔梳理。
　　梳发的时候，淡淡的清新发香扑鼻而来，陈青源不由得全身一紧，脸上掠过一抹紧张神色。
　　清香自然，似清晨拂面的微风，似花瓣上的几滴甘露，令人陶醉，心旷神怡。
　　没花费多少时间，梳理完毕。
　　陈青源起初觉得有些煎熬，心脏跳动的频率很快。可是，很快他就静下了心，反倒很享受这个过程，便感觉时间过得很快，一闪而逝。
　　“好了。”陈青源停下了动作，轻声道：“我不会盘发，你自己来。”
　　“嗯。”
　　陈青源说话的时候，嘴里吐出的热气刚好扑打在了红衣姑娘的耳畔，令其耳根泛红，下意识地抿嘴，双眸低垂，温婉羞涩。
　　可惜，陈青源坐在其身后，看不到这般娇羞如画的美景。
　　很快，红衣姑娘将青丝挽好，插上了一根玉簪，将发髻固定。
　　“认真...为我画一幅吧！”
　　红衣姑娘整理了一下衣着，端坐于椅子上，口吐香兰。
　　曾经，这样的温馨场景，她连做梦都没敢想。
　　今日，居然能成为一个事实。
　　芳心颤动，像石子砸至幽静的湖面，溅起了无数点细小的水花。
　　“好，我一定尽力。”
　　陈青源退到了三丈以外，面朝着红衣姑娘。
　　取出纸墨笔砚，放于桌上。
　　将画纸铺平，用重物压着，没有一丝褶皱。
　　打开砚盖，研磨出墨汁。
　　拿起笔，沾了一下墨水。
　　抬眸，与她相视。
　　一眼数十万年，如初见之时。
　　一瞬间的恍惚，归回现实。
　　内心突然平静了下来，面无表情，认真相待。
　　提笔落下，勾画出了她的身形轮廓。
　　再去勾勒她周围的风景，慢慢点缀红裙，一丝细节也没有放过，就连裙摆绣着的一朵花瓣，都画的栩栩如生。
　　谨慎，专心。
　　全身心投入了进去，仿佛在做一件人生中最为重要的事情，不敢有丝毫的懈怠。
　　将外物画了，最后才开始描绘她的眉眼五官。
　　每次沾墨落笔，陈青源都需十分小心，害怕手指一抖而出了差错，玷污了她的美丽。
　　每一根线条，皆一比一复刻。
　　凝视着面前努力为自己作画的陈青源，红衣姑娘的心里无比欢喜，眼神深情，光明正大的注视，不再像以前那样藏着。
　　她嘴角的笑容，如流光溢彩的幕布，由心而生，幸福满足。
　　因她一笑，周围的一切皆无了颜色。
　　正在作画的陈青源，需要时刻看向她，自然也发现了她嘴角扬起的弧度，那般美妙，那般光彩动人，深深刻印于脑海中，挥之不去。
　　刚准备落笔的右手，于空中悬停一顿。
　　暗暗深吸一口气，继续专注作画。
　　很久很久，陈青源停下了笔，已然完成了大半。
　　画中之人，与红衣姑娘一般无二。
　　本是自九天而来的仙子，因嘴角的柔美笑容，像是沾染了红尘气息，少了那份遥不可及的距离感，多了一些娇美动人的妩媚。
　　“噗...”
　　突然，陈青源划破了左手掌心。
　　将伤口对准了一个空杯子，让鲜血流到了杯中。
　　当看到陈青源的自残行为，红衣姑娘的笑容凝固住了，眉眼间瞬起起了一丝担忧，很想制止。
　　事情并不严重，红衣姑娘沉下心来，保持着端坐的模样。
　　紧接着，陈青源取出一根新的画笔，沾着血液，涂抹于画中的长裙之上。
　　血液的红色，蕴含着特殊的法则，盖过了墨汁的颜色，让长裙变得鲜红。
　　事了，将画笔放在了一旁。
　　画里的人，宛如活了过来，高贵艳丽，姿容绝代。
　　“画好了，你看看。”
　　陈青源抬眼一笑，说道。
　　闻言，红衣姑娘站了起来，缓步走至桌边。
　　第一眼不是观看这幅画，而是陈青源的左手。
　　“下次不许这样了。”
　　红衣姑娘抬手一点，一道柔和的力量钻到了陈青源的伤口位置，让这个皮外伤肉眼可见的复原了，连一点疤痕都没留下。
　　“好，听你的。”
　　陈青源轻轻点头。
　　随后，红衣姑娘眉眼低垂，视线落到了桌上。
　　仅是一眼，便觉这幅画很美。
　　美到让红衣姑娘不敢相信的地步。
　　她看到的并非自己的容颜烙印于画中，而是陈青源的那份心意。
　　以墨为线条，以血为颜料。
　　为你染了长裙，从前也好，未来也罢，皆与你同在。
　　“很好看。”红衣姑娘的眼眶隐约湿润，一直欣赏着画，不敢与陈青源相视，害怕失了礼数，控制不住的想要拥抱。暂且压制住那份情绪，低音道：“谢谢。”
　　“画中人，不及本尊的万分之一。”
　　也许是听到了红衣姑娘言语中夹杂着的一丝哽咽，也许是回想起了脑海中的那一抹嫣然之笑。
　　陈青源破天荒的说了一句情话，藏在衣袖内的双手不由得一紧，呼吸一窒，全身僵硬，掏空了全部的力量。
　　闻声，娇躯一震，恍若幻听。
　　红衣姑娘缓缓抬头，眼里流露出的柔情，再也掩饰不住了。
　　陈青源与她四目相对，眼神并未躲闪。
　　两人没有太多的动作，就这么看着对方。
　　时间，似定格于这一刻了。
　　刹那，永恒。
　　......
　　外界，北荒的青宗近期要召开大会，商讨收徒之事。
　　青宗已有很多年没扩充人数了，繁华的时代已经到来，必须要挑选出一批新鲜血液，方可让宗门长久发展，防止未来出现断层，后继无人的现象。

第852章 收徒大典，各方云动
　　近些日子，很多势力向青宗示好。
　　曾经欲要对青宗下手的势力，纷纷调转了态度，十分谄媚，就差没跪下了。
　　对于他人的示好，青宗全部心领了，东西一样没收。
　　多一事不如少一事，以后真需要外力帮忙，肯定是找曾经雪中送炭的盟友，而非这些家伙。
　　议事大殿，宗主林长生一袭玉袍，坐于主位，威严肃穆。
　　两侧坐着的皆是青宗的高层长老，全是忠心耿耿之辈。
　　“如今大世格局稳定，我宗需开启一次正式的收徒大典，补充血液，徐徐发展，恢复宗门往日的繁华。”
　　林长生双手搭在椅子的扶手上面，声音洪亮，响彻于殿内。
　　“自从小......陈尊者之事以后，我宗便成了大世的焦点。若开启收徒大典，肯定有很多人过来看热闹，三教九流，不可不防。如果收徒之事出了问题，定会有损颜面，影响不小。”
　　一位长老本想说一声“小师弟”，话到了嘴边，立即更改了称呼，眼里透着浓浓的敬意，没敢有丝毫的亵渎。
　　没办法，只怪陈青源的背景和表现出来的实力太过恐怖，无人敢随意攀关系。想
　　那样的存在，脾性不可琢磨，还是谨慎为妙。
　　若言语有失，让这份情感有了间隙，得不偿失。
　　实际上，这一世的陈青源自幼将青宗当成了家。
　　他依然是他，从没变过。
　　不过话说回来，青宗众人有这样的顾虑，可以理解。
　　“邀请道一学宫、佛门、梨花宫，派人过来观礼。想必有着这些盟友的坐镇，应该不会有人敢过来闹事。”
　　护宗长老名为方庆云，提了一个建议。
　　“嗯，可行。”
　　众人一听，纷纷点头。
　　盟友关系，邀请过来观礼，想来不是难事。
　　“青宗历经了无数劫难，今朝浴火重生，第一次收徒大典，不容出现任何差错。”
　　林长生将青宗看得比自己的命还重要。
　　“这场大典，我等定倾尽全力。”
　　长老们表态，一脸郑重。看着青宗一步步走向繁华，与有荣焉。
　　“祖脉不断，不惧宵小。”
　　青宗的听道山，便是最大的依仗。其上存留着历代人杰的意志印记，融合到了一起，究竟有多么强的威力，谁也不知。
　　只是，祖脉爆发，一击即散。不到灭宗之际，不可能动用听道山这张底牌。
　　“以扶流星域的时间为标准，五年以后的今日，正式召开收徒庆典。”
　　众高层商讨了一番，定下了一个准确的日子。
　　翌日，青宗收徒之事，以难以想象的速度传至了诸天各界。
　　无数修士听闻以后，欣喜若狂，动了心思。
　　很多拥有着天赋的年轻散修，有了目标，纷纷赶往扶流星域，希望能拜入青宗，这样便可与传言中的陈尊者扯上关系，说不定还能得到尊者的指点，一步登天。
　　开启上古之战的绝代强者，让无数的古老强者心甘情愿的追随，今世与帝尸一战而不落下风，又敢叫板天道。
　　各种事迹的加持下，谁不想与陈青源亲近。
　　各方修士得知，秉承着看热闹的心态，即刻动身。
　　五年而已，很快就过去了。
　　提前到了的话，可以多看一会儿。
　　收徒庆典之事宣扬了出去，青宗近些年别想着安静了。
　　青宗的几位核心长老，立马赶往东土和南域等地，将邀请函送出，诚挚相邀盟友前来观礼，或是推荐一些合适的年轻天骄。
　　总之，这场庆典注定了会引发一阵山河震动。
　　以往顶尖势力的收徒仪式，加起来也远没有这般轰动。
　　“庆礼之日，本座亲往。”
　　道一学宫的余尘然得到了邀请函，郑重承诺。
　　“多谢前辈。”
　　青宗的长老躬身行礼，以示尊敬。
　　北荒的不少势力得到邀请，譬如：缥缈宫，宋家等等。
　　凡是收到请柬的势力，皆与青宗有着良好的关系，值得信赖。
　　“若我能拜入青宗，未来必有一番成就。”
　　很多初出茅庐的小辈，眼高手低，幻想着未来。
　　“据说陈尊者便是在青宗轮回转世，如果入了青宗，肯定有机会近距离看到陈尊者，甚至得到尊者的指点解惑。”
　　虽然陈青源销声匿迹，不知去向。但余威尚在，大部分修士短期内肯定不敢胡思乱想，无比敬畏。
　　“你们说咱们能不能拜入陈尊者的门下？”
　　更有甚者，开始白日做梦了。
　　“最新消息，凡是得到了青宗邀请函的宗门圣地，皆可推荐几个合适的人选，跳过入门选拔的初赛，直接参加最后的考验。”
　　这事一出，很多人激动了，开始打听哪些势力得到了请柬。
　　要是能争取到一个跳过初赛的名额，无疑让入门的几率大大提升。
　　有人出高价购买，有人自我举荐。
　　各种办法，只求一个名额。
　　对此，拥有请柬的宗门全部婉拒了，直言全靠缘分，绝不售卖。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　买卖名额，这不是间接性的得罪青宗吗。
　　众宗门珍惜与青宗的友好关系，不做这样的蠢事。
　　“陈尊者出自青宗，可能留下了很多的古之传承。若能学之，未来定可走到高处，一览繁华之景。”
　　很多宗门秘密培养的天骄之辈，打算拜入青宗，偷学秘法。
　　还有人决定安插探子，弄清楚青宗的内部情况，打听到有关于陈青源的任何消息。
　　北荒的扶流星域，变得越来越热闹了。
　　多年前，扶流星域还是一处贫瘠之地，别说大乘修士了，就连渡劫修士都多少个。
　　而今，这里时常有顶尖强者出没，影响极大，逐渐繁华。
　　“有了琅琊世子的推荐书，只需派一个真诚之辈，即可拜入青宗。”
　　“关乎祖器回归的大事，不可有丝毫马虎。”
　　“派谁去呢？”
　　帝州的某个角落，归衍帝族的一群人正在商议着，脸色凝重。
　　帝子应九夜早已有了决断，开口道：“我去。”
　　“什么？”众人大惊，纷纷投来了诧异震惊的目光。
　　“不行，你乃我族帝子，肩负着我族的未来。让你拜入青宗，成为新入门的弟子，岂不是......自降身份？”
　　还是有很多长老这么认为，不同意此事。
　　仔细想来也是，应九夜好歹是不朽古族的帝子身份，属实不合适。
　　“我意已决，无需再议。”
　　应九夜抬手而道，霸气侧漏。
　　众长老本想劝诫，可看到应九夜的那双眼睛，莫名心头一紧，张了张嘴，吐不出一个字，沉默住了。

第853章 各方势力前来，热闹非凡
　　五年时间，对修行者而言快如闪电。
　　眼下已有很多人抵达了青宗的附近，寻了一个合适的位置落脚，等着看热闹。
　　“不知道青宗的考核是什么样子的。”
　　“西侧山脚下的那个年轻人，好像是丹宇星域很有名的天骄，此次前来，肯定是想拜入青宗。”
　　“我看到了不少的少年英杰，放在繁华地界都可称得上是天才，众多宗门求而不得的好苗子。”
　　“青宗的威望，如日中天。纵使传言中的不朽古族，也远不及也。”
　　等待的过程中，一群修士围在一起饮酒闲聊，打发着时间。
　　越来越多的人赶来，大乘修士的身影随处可见。
　　不久后，还有一些神桥尊者亲临于此，十分重视此事。
　　青宗周边的地界，跟着热闹了起来。
　　无论是什么圣地的修士，行事风格皆比较低调，不会嚣张跋扈，生怕招来了麻烦。
　　缥缈宫的圣主名为易仟然，携带着一众核心长老，乘坐着一艘巨大的战车，浩浩荡荡而至。
　　圣子长孙丰烨，气血旺盛，实力愈发强大，站在同辈的顶尖之列。其妻子是柳灵冉，青宗的真传弟子。
　　“易兄，快快请进。”
　　青宗的高层，立马出门相迎，笑声爽朗。
　　“请！”
　　易仟然虽是圣主，但不敢摆谱，回礼而道。
　　又过了数月，有一个身着布衣的青年横跨虚空而至。
　　此人长发凌乱，脸上有一圈胡渣，眼里写满了沧桑。左边衣袖空落落的，显然是断了一臂。
　　常子秋身为青宗的客卿长老，得知宗门要召开收徒典礼，岂会不归。
　　“常长老。”
　　守门长老一眼认了出来，赶紧打开山门，亲自迎接。同时，很多高层得知以后，纷纷出面，询问近况如何，有没有遇到危险。
　　“我没事，大家不必忧心。”
　　以前的常子秋，孤家寡人。后来认识了陈青源，被诓骗成了青宗的客卿，慢慢有了一个归属。
　　听着众人的关切之语，常子秋内心一暖，嘴角不由自主地多了一抹微笑。
　　归来以后，常子秋与长孙丰烨见了一面。
　　两人坐于某个庭院的湖中央，煮茶闲谈，讲述这些年各自的经历。
　　“你得偿所愿，以后还有拼劲吗？”
　　常子秋说道。
　　“向道之心，从未改变。”
　　长孙丰烨虽然成了家，但不会停下前行的脚步。
　　大争之世，不前进便意味着后退。谁也不清楚未来会发生什么，因而长孙丰烨不管是为了自己，还是妻子与族人，都必须努力修行。
　　唯有实力足够强，才可保护所在乎的人。
　　“切磋一下？”
　　常子秋来了兴趣。
　　“好啊。”
　　对此，长孙丰烨自当奉陪，嘴角一扬。
　　两人喝了一杯茶水，去了青宗的演武堂，这里有着特殊的结界壁垒，切磋而已，闹不出太大的动静。
　　一人擅长刀法，独臂施展，行云流水，已有祖上之风采。
　　一人融合了第二人格，实力暴涨，同辈之中难觅敌手。
　　好友相逢，煮茶论道。
　　切磋一下，乃人生一大幸事。
　　......
　　两年以后，有未请之人来访。
　　“火灵古族不请自来。”
　　一艘长约千丈的战船，通体由特殊的黑木打造而成，布满了复杂繁琐的符文，显得神秘。很多地方还镶嵌着珍宝玉石，用来装饰。
　　船体表面，时而有火焰扑腾而起。
　　战船跨越了无尽星空，降临于青宗的山门口。
　　“不是吧！”青宗的内部，一个黑衣青年看呆了。
　　这人正是叶瑜，火灵古族之人。
　　多年前追随了陈青源，后来没地方去，留在了青宗，过着舒适的生活。
　　因为叶瑜是陈青源认可了的追随者，别无二心。所以，青宗的高层对他不会抱有怀疑，真诚相待。
　　“好像是小叶子的家族，怎么处理？”
　　青宗的众位长老暗中交谈。
　　“看在小叶子的面子上，好生招待。”
　　林长生斟酌了一下，决定开门迎客。既然青宗决定了好好举办这次招徒大典，肯定要做好各种准备。
　　要是担忧不朽古族的高手，趁机进入青宗而捣乱，不让各方来宾进来，那就有些上不了台面了。
　　“开启听道山的禁制之力，一旦出现问题，可在第一时间处理。”
　　林长生下达了一道命令，让几个核心长老去办。
　　随后，青宗大开山门，派人相迎。
　　叶瑜自然也出来了，朝着火灵古族的长辈们一一行礼问好。
　　“贵客临门，请进！”
　　护宗长老方庆云，亲自出面，拱手示好。
　　纵然是古族的几位神桥尊者亲临，也不至于让宗主外出相迎。这是宗门尊严的问题，不可马虎。
　　若说古族的当代族长来了，那么林长生应当出面。
　　“有劳。”
　　搁在以前，火灵古族的几位老祖岂会自降身份，来到一个连神桥修士都没有的宗门。今时不同往日，青宗有着陈青源一人，即可胜过世上的一切底蕴。
　　火灵族的众人满脸笑意，且送上了一份贺礼，以表心意。
　　“心意领了，贺礼请道友收回。”
　　青宗不想欠了人情，将贺礼原封不动的退回。
　　“好。”火灵族只好收回。
　　“小瑜，你这段时间一直待在青宗，没给青宗添什么麻烦吧！”
　　客殿内，长老们将目光看向了叶瑜，面容亲切，和蔼可亲。
　　“没有。”叶瑜立即回应。
　　“若有什么难事，尽管告知我等。”
　　几位老祖态度一致，十分看重叶瑜，甚至在某种程度上的地位，已经不弱于少族长了。
　　谁叫叶瑜这混小子气运很好，跟了一位盖世强者。
　　一想到当年惩罚叶瑜，甚至差点儿将其杀了的事情，古族众人一阵后怕。还好当时少族长求了情，没把事情闹到不可挽回的地步。
　　“最近......手头比较紧。”叶瑜胆子挺大，说完以后，轻声咳嗽了几声，掩饰尴尬。
　　“给你。”
　　众老并未恼怒，反倒很高兴的取出了资源，大大方方的赠予。不怕你开口索要东西，就怕你沉默不言，与古族闹生分了。
　　“嘿嘿，我就厚颜无耻的收下了。”
　　叶瑜跟了陈青源一段日子，贪财这方面貌似学了不少。

第854章 群雄亲临，众人惊讶
　　以前叶瑜和族中虽有一些不和谐的事情，但总归体内流着火灵古族的血液，没法分割。
　　况且，老祖们已经低头了，不能一直僵着。
　　如果心里对以前很不满，那就多要点儿好处来弥补。
　　“你......最近与陈尊者有联系吗？”
　　聊了几句闲话，某位老祖将话题引到了正事之上。
　　此语一出，殿内顿时寂静，落针可闻。
　　所有人看向了叶瑜，眼神迫切，恳求一个答案。
　　“没有。”叶瑜摇了摇头，眼神暗了一下。
　　说起来，叶瑜已经很多年没与陈青源待在一块儿了，怪想念的。
　　“嗯，以后要是陈尊者与你联系了，一定要好好追随，不可犯了错误。”
　　众老嘱咐。
　　以前害怕叶瑜追随外族之人，丢了古族的颜面。现在害怕叶瑜没了追随的名额，失去了这份荣光。
　　世上之事，就是这般荒诞。
　　“明白。”
　　叶瑜很清楚自己能得到族中长辈的重视，是因为什么。
　　又数日，许许多多的战船与战车从星海而来，驶至青宗地界，悬停于高处，场面恢弘，气势磅礴。
　　“玉清古族，不请自来。”
　　“洞离剑宗...”
　　“瑜苍古族...”
　　“归衍帝族...”
　　诸天万界，最顶尖的那批势力皆有高手到场。大多数没有请柬，可因青宗的特殊性，厚着脸皮前来，只为凑个热闹，一睹陈青源所在宗门的风景。
　　青宗所属的星辰边界，停靠着成千上万个飞行至宝。
　　每寸虚空，都有道韵流转，布满着古之法则的纹路。
　　无数的寻常修士，站在远处而眺望着群雄云集的场面，内心震撼，惊叹此行不虚。
　　“因宗门领地狭窄，难以招待各方贵客。若诸位道友不弃，青宗愿以星河为待客厅，以云海为贵宾位，诚邀诸君坐而观礼，怠慢之处，还请见谅。”
　　这么多的势力，青宗要是全部邀请进来，容易引发动乱。因此，林长生有了决定，沉声而喝，传音八方。
　　客套话说的好听，实际上的意思很简单。你们来了，青宗不会将尔等赶走，但也别想着让青宗来赔笑招待，自己在外面找个地方坐着。
　　要是坐不住怎么办？
　　那就滚蛋吧！
　　反正青宗又没邀请你们，说破天也不是青宗失了礼数。
　　这些势力不请自来，其中不乏有一些与青宗有过摩擦的圣地。想让青宗冰释前嫌，好生招待，怎么可能呢。
　　“不朽古族和帝州的顶尖势力前来，居然不出面相迎，不妥吧！”
　　这个决断一出，引起了不少人的议论。
　　极少数人觉得青宗有些无礼，这么多强者亲临，不请进去喝杯茶水，属实说不过去。
　　不过，大部分人认为很合理。
　　“今时不同往日，谁敢在青宗闹事啊！”
　　青宗可是有着陈尊者坐镇，无惧世间豪雄。如此行事，简直太正常了，甚至青宗还说了一些客套话，实在是感动。
　　仅是一次招收弟子的庆典，便让诸天各界的顶尖强者纷纷赶来，风起云涌，声势浩大。
　　这等场面，可谓是三十万年以来的独一份了。
　　各方来意，自然不是来观看收徒典礼，而是想以此为借口，探查一下青宗的底蕴，更想看看陈青源是否会在典礼之上露面。
　　一尊活着的堪比大帝的存在，怎能不让世人惊动啊！
　　只可惜，那一日陈青源与天道意志拼杀过后，便踪迹不显了，让世人摸不清头脑。
　　其实，不少老东西暗暗猜测，认为陈青源身受重伤，极有可能坐化了。
　　另外的推测，陈青源短时间内拥有了上古时期的战力，必有弊端，定被反噬，眼下就算没死，情况也很糟糕。
　　只要确定了陈青源的身体状况，世间豪雄才会放心，才敢做一些事情。
　　“道一学宫，来了！”
　　一辆古之战车，横跨星海，直接来到了青宗的山门口。
　　“余前辈，快快请进。”
　　青宗的高层立即露脸，将余尘然请了进来，恭敬有礼，未有一丝怠慢。
　　“有劳了。”
　　余尘然身着一袭浅色布衣，含笑而道。
　　周边的众修士看着这一幕，无可奈何。
　　毕竟，道一学宫和青宗关系密切，待遇自然不同。
　　哪怕是不朽古族，也吃了闭门羹，只能在外面赖着。
　　“梨花宫主，亲临青宗！”
　　柳南笙一袭暗色的丝绸长裙，绣着精美的图案，随风摇摆。长发挽起，戴着一顶凤冠，其上镶嵌着各种珠宝。
　　尊贵，高冷。
　　凌驾众生，不可触及。
　　又数日，东土佛门来人了。
　　老和尚穿着一件朴素的袈裟，脸上的每一道皱纹都承载了一段人生历程，格外沧桑。
　　“这个老和尚很不简单，当年魔渊动乱，无数魔头聚集于一处，打算攻占了佛门。眼看就要成了，老和尚出面，几巴掌下来便解决了一切难题。依我之见，他施展出来的佛掌神通，极有可能与帝术有关。”
　　“不是一个好招惹的人物。”
　　“返璞归真，看不破其所在境界。”
　　某些古族的老东西，凝望着老和尚的身影，眼神忌惮，暗暗讨论。
　　得到了佛门帝术的老和尚，实力之强，深不可测。
　　客殿之内，老和尚与柳南笙相距不远。
　　两人相视，面色平淡。
　　老朋友重逢，并无太多的言语。
　　年少时的那段情感经历，皆深埋于心底。
　　各自都肩负着责任，不可能再续前缘。
　　相见一笑，已是极好的结果了。
　　数月以后，又来了一个不得了的人物。
　　一直混迹于混乱界海的天雍王，携带着一些家臣，不掩饰自身的威压，大步踏来，引得群雄注视，心惊胆颤。
　　“天雍王！”
　　众人心头一震，甚是吃惊。
　　“在下与陈尊者乃是旧识，不知能否入青宗讨要一杯茶水？”
　　天雍王将自身的姿态放得很低，朝着青宗所在的方向拱手而道。
　　“前辈亲临，乃青宗荣幸，快快请进。”
　　来者是友，自当恭迎，断然不能有一丝一毫的怠慢。
　　待在外面的一群老东西，都是有头有脸的人物，却连一个席位也混不上，脸色多少有些难看。

第855章 帝子拜求入门，世人震动
　　有着老和尚与天雍王等人坐镇，没人敢在青宗闹脾气，老老实实地待着。
　　即使是不朽古族，也一样。
　　自从古族的老祖宗入世，被帝尸杀了一半，其余人抱头鼠窜。古族的威望大大下降，根基有损，元气大伤。
　　旧土与外界的那一条顶尖强者的通道已经碎裂，短时间内没法重塑。
　　“我们能坐在这里，多半还是因为小瑜的缘故。”
　　火灵古族的众长老，时不时瞥向外面的风景，看着一群熟人被拒之门外，心里庆幸。
　　高高在上的古族长老，以前从未想过未来的某一天，会因为自己得到一个宗门的招待而喜悦。
　　现实，比起做梦更加梦幻。
　　有时候做梦还有一点儿逻辑，而现实根本不需要，充满了波折和荒诞。
　　时间一点一滴的流逝，青宗的山门外聚集了很多年轻人。
　　随便拎出一个，即是某些地方的天才，众多宗门眼馋的好苗子。
　　粗略扫视一眼，拜师入门的年轻人最少有十万。而且，这个数量还在上涨，暂未出现停下的趋势。
　　人群中，隐藏着不少宗门的密探，还有古族之人。
　　这种情况，不可避免。
　　青宗既然敢召开收徒大典，自然有应对的办法。
　　唯有真心实意想要加入青宗的人，才可通过听道山的考核。
　　虚空中，一艘战船之上。
　　归衍帝族的众人站在船头，面朝青宗。
　　“帝子，您真要亲自过去吗？”
　　“要不再考虑一下，肯定能挑出一位合适的人选。”
　　“您身份尊贵，若出面参加青宗的入门考核，不仅自降身份，而且有损我族颜面。”
　　众老小声说着。
　　“若诸位老祖觉得我损害了归衍帝族的尊严，那便卸了我的帝子之位，让其他人来坐。”
　　应九夜不怕丢人，就怕没法寻回祖帝之兵。
　　现在丢的脸面，以后有了实力，自会拿回。
　　再者，拜入青宗不是一件丢人的事情吧！
　　拥有着无上尊者坐镇的宗门，多少人心之向往。
　　“我等并非此意。”
　　众老连忙说道。
　　应九夜的天赋实力，远超族中的同龄人。卸了他的位置，无人可继。
　　“你们留在这里，我去了。”
　　这些日子，应九夜一直在稳定情绪，不能被外界的声音影响了决断。
　　言罢，一袭黑衣的应九夜负手而行。
　　冷峻的面庞，坚定不移的眼神。
　　每一步落下，都留下了暗玄色的道纹，如莲花绽放，韵味无限。
　　“归衍帝子，他来作甚？”
　　登时，众人投来了目光，略微诧异。
　　无视了他人的眼神和议论，应九夜大步走至青宗的山门口，气宇轩昂。
　　摊开左手掌心，出现了一封书信。
　　“在下应九夜，乃归衍帝族之人，今日来此，只求一次入门的机会。”当着无数豪杰的面，应九夜不怕丢人，大声说道：“此乃琅琊世子的信件，请青宗掌教过目。”
　　“什么？”
　　这话传了出来，霎时引得全场人轰动，露出了骇然的表情。
　　“归衍帝子欲求入门？”
　　青宗的众位长老，坐于殿内的老和尚与天雍王等人，还有来自各方势力的修士，全部脸色一变，眼神微微闪烁，着实没料到，被惊到了。
　　“不是吧！”
　　不朽古族的老家伙们，也保持不了冷静，破口惊呼。
　　“疯了吗？”
　　同为古族之人，难以理解。
　　就算想要弄清楚陈青源的状况，完全可以派遣一个未曾露面的年轻天骄，尝试一下。
　　让一族少主出面，先不说能否成功。仅是这个举动，在世人看来太过羞耻，自降身份，让归衍帝族的颜面无处安放，被人讥笑。
　　“帝子之言，不是玩笑？”
　　可能是因为这事比较严重，可能是琅琊世子的书信，宗主林长生一步踏来，瞬间出现在了山门外。
　　一袭青衣，不怒自威。
　　“在下所言，由心而发，无比诚挚，绝非玩闹之举。”
　　应九夜朝着林长生拱手一拜，以示尊敬。
　　帝族少主，能将身份摆的这么低，让林长生不由得心神一凛，多注视了几眼。
　　“咻”
　　林长生挥手一探，将书信打开，看到了内容。
　　虚空中，好似出现了一道若隐若现的身影，乃南宫歌的模样，气质儒雅，缥缈出尘。
　　信中写的东西，无非就是恳请青宗给予归衍帝族一个机会，若出了差错，南宫歌愿承担责任。
　　既然南宫歌敢举荐，那么肯定暗中推算了很多次，断定了归衍帝族不会对青宗产生威胁，不然也不会担保。
　　“既是世子推荐，青宗自当同意。只是...帝子身份尊贵，入我青宗，何必呢？”
　　林长生当然要给南宫歌这个面子，反正还有祖脉听道山的这道关卡，不怕有暗探入侵。
　　“在下之意，为陈尊者而来。”
　　应九夜直言，毫不隐瞒。
　　眼神真诚，意志坚定。
　　随着“陈尊者”这个称呼一出，无数人心头一紧。
　　在场九成九的修士，皆是这个原因。
　　应九夜没有拐弯抹角，挑明了来意。
　　一时间，所有人屏息凝神，想听听青宗的高层会说什么。更想知道，这次收徒庆典，陈尊者是否会露脸。
　　“帝子可能要失望了，陈...陈尊者不在青宗。”
　　林长生唤了一辈子的“小师弟”，突然要改个称呼，属实别扭。
　　没谁清楚陈青源苏醒以后会变成什么模样，不敢再像以前那样随意了。
　　“青宗在，陈尊者总归会回来的。”
　　应九夜秉承着真心实意的态度，将心中的想法和盘托出。
　　“随你吧！”林长生紧了紧手里的书信，任其坚持下去：“帝子身份非凡，又有琅琊世子的举荐，前面的考核皆可略过。”
　　一位在古老族群杀出来的盖世妖孽，青宗的考核根本不值一提，没必要参加。
　　最后只需登上听道山，由祖脉意志来检验。
　　“多谢。”
　　应九夜退到了一旁的虚空，缓缓闭上了双眸，闭目养神，不去理会他人之言。
　　嘲讽也好，暗骂也罢，全然不顾。
　　这是我的选择，绝不后悔。
　　归衍帝子欲要拜入青宗，闹出了极大的动静，议论声如汹涌的波涛，许久未消。
　　归衍帝族之人，倍感丢脸，躲到了战车之内，布置结界，不听外界之声。
　　“时间，到了。”
　　一晃眼，青宗的收徒典礼，正式开启。

第856章 为了你，值得冒险
　　青宗的一众高层和盟友贵宾，坐于高处，俯视群山。
　　收徒大典，拉开了序幕！
　　“诸位小友从各方而来，欲入青宗之门，乃青宗之幸......”
　　护宗长老凌立于虚空之中，身着白衫，干净整洁，面带微笑的说了一堆客套话。
　　片刻后，说明了此次入门考核的一些具体事项。
　　比如：资质考验，包含了灵根属性、血脉、特殊的天赋等等。
　　年龄与修为检测，悟性的高低，意志的强弱。
　　这次选拔，必要招收最为优秀的天才，为青宗注入全新的血液，如此才可保证未来有着无限的希望，一步步走向繁荣昌盛。
　　“敕！”
　　而后，林长生现身了，亲自主持。
　　一道法令落下，启动了听道山的特殊印记。
　　天空之上出现了一个巨大的法则旋涡，逆时针旋转，直径约有万丈。
　　强劲的吸力，卷起了一阵阵狂风，尘沙飞溅，枯叶飞舞。
　　凡是资质考核过关之人，即可走到前方的八卦圆盘之上，被法则旋涡吸入进去。
　　旋涡的那头，乃是一处小型秘境，由听道山的禁制之力而成，专门用来筛选出表现优异的入门弟子。
　　虚空中出现了无数块镜子，将考核秘境的一草一木投影了出来。
　　“请诸位道友，观礼。”
　　林长生让一众长老处理入门弟子的考核事宜，自己则陪着贵客，饮酒笑谈。
　　为了表示青宗的礼节，即便是无法入座的各方势力，也得到了一坛美酒。
　　至于这些势力看不看得上一坛酒水，那就另当别论了，反正青宗已经给面子了。
　　云端，数千上万个贵宾席位，全部坐满。
　　随便一个人，都是渡劫及以上的修为。
　　在参与入门考核的这群小辈眼里，这般阵仗不可谓不大，心潮澎湃，更加渴望拜入青宗，幻想着未来的自己能名扬天下。
　　“异域玄境，青宗的底蕴不容小觑啊！”
　　众多强者注视着这个特殊的考核秘境，暗暗说道。
　　“不简单。”
　　纵使是不朽古族的神桥老祖，也露出了一丝凝重的神色。
　　青宗的祖脉禁制已经复苏，已不再是多年前的小门小派。
　　听道山乃根本，其上留着众多先祖的手段，底蕴之深，绝不弱于帝州的那些顶尖势力，甚至还要强上几分。
　　当然了，与不朽古族比起来，还是有很大的差距。
　　“可惜，没能看到陈尊者的身影。”
　　小辈们的入门考核，很难让一群大佬引起兴趣。他们厚着脸皮而来，就想瞅一眼陈青源，谁知期待已久，终究是一场空。
　　“青宗以前出现过不少的顶尖人杰，不能小瞧了。”
　　来都来了，不看完也不合适。趁此机会，多了解一下青宗吧！
　　“小娃娃的争锋切磋，没啥可看的，回去吧！”
　　一部分修士没等到陈青源的出现，失望离去。
　　入门考核，三五日肯定很难收尾。
　　趁着观礼的这段时间，众势力一直审视着青宗，希望能得到一些有用的信息。
　　如今，陈青源无疑是世间最大的焦点，连带着青宗也处于了浪潮的核心位置。
　　群雄观望，各有所思。
　　......
　　与此同时，。
　　陈青源每日都在疗伤，身体状况略有恢复。不过，暂时还是不能引气入体，仅可进行一些简单的身体活动。
　　竹屋小院，有两间房。
　　院内种着一些草木，为此地增添了几分风景。
　　关于青宗收徒典礼之事，陈青源全然不知。就算知道了，也没法回去观看。
　　将身体修复才是最为重要的事情，不可耽误。
　　“刚沏的茶。”
　　安兮若斟茶一杯，端到了陈青源的面前，柔声细语。
　　“谢谢。”陈青源礼貌了一声，接过茶水，饮了一口。
　　两人坐在院内，探讨着疗伤之事。
　　由于身体过于糟糕，连灵气都无法调动，陈青源时常皱眉，认为这次伤势必定很严重，没那么容易复原。
　　“兮若，你老实告诉我，究竟该如何去疗养？”
　　陈青源不希望红衣姑娘付出什么代价，有什么问题直接摆到明面上来讲。
　　“根基碎裂，十不存三。若要完全复原，按照正常手段，根本不可能办到。”
　　与陈青源深深对视了一眼，安兮若自知没法隐瞒，沉吟道。
　　“你有何想法？”
　　讲述要事，两人没了平日里的暧昧氛围，一本正经，表情严肃。
　　“取帝骨，寻仙药，应有破局之法。”
　　安兮若将心里的打算说了出来。
　　“太危险了。”
　　陈青源眉头皱起，不建议这么做。
　　之内，还有六具帝尸。想从中取得一根帝骨，其难度之高，不可想象。
　　安兮若确实能镇压六具帝尸，让它们保持一种平衡，极少引发法则暴动。但是，一旦安兮若触及了底线，后果可就不同了。
　　至于所谓的仙药，大世之外的东西，蕴含轮回之力，让盖世尊者亦有转世之机，又或者延寿十万载等等无上的功效。
　　这是古老的传言，从未有人见过。
　　最起码现有的古籍秘典，没有记载谁得到过，也许是无数人杰濒临死亡的幻想。
　　“为了你，值得冒险。”
　　安兮若眼神坚定。
　　“所以你这些日子为我调养身体，只是权宜之计。”
　　陈青源明白了。
　　“相信我，肯定不会出事，一定安全回来。”
　　好不容易等到了陈青源，安兮若岂会自寻死路。最近，她一直暗暗试探着各处帝尸，寻找着一个合适的出手机会。
　　“先别急着动手。”
　　陈青源严肃道。
　　“为何？”安兮若打算再过两年，便去的某一重界域，强行从帝尸之上剥离出一根帝骨，当成药引子，为陈青源复原根基：“你的伤势很严重，不能拖延太长的时间。”
　　“也许，用不着你动用武力，让我去试试。”
　　陈青源的眼神掠过一抹精光，像是想到了什么。
　　“你拿什么去试？”
　　安兮若心头一紧，不愿让陈青源以身犯险，担忧不已。
　　“龙骨位于何处？”
　　忽然，陈青源抬眸而问。
　　“龙骨？”安兮若一愣：“兄长，依我之见，龙骨的情况很复杂，不易取之。”

第857章 古老的龙骨之地，对话
　　龙骨何物？
　　昔年的上古之战，一共有七具帝尸拦路。其中一具，乃龙族真君的尸骨。
　　“龙骨有灵，可以商量。”
　　陈青源敢有这个判断，原因很简单。
　　那便是道一学宫的老黑！
　　当世的九爪真龙！
　　为什么老黑可以蜕变，幻化为真龙之躯？
　　这个源头，至今没有知道。
　　即使老黑的天赋很不错，拥有着极高的气运，也仅是杂血龙脉，没道理觉醒了龙族额至高血脉。
　　别人不知，苏醒的陈青源却很清楚。
　　多年前，陈青源踏进，被困百年。
　　出去以后，拜入道一学宫，与老黑有了交集。
　　真龙诞生的种子，便是在那一刻发芽了。
　　神秘未知的龙帝之力，附着在了陈青源的身上，与之一同离开了。
　　安兮若之所以没有察觉，是因为龙帝之力对陈青源没有一丝的恶意，藏得极深。
　　出去以后，龙帝之力流至老黑的身上。
　　若老黑有本事，自可觉醒；若没能力，那便陨落，选择另外的龙族之人。
　　一切皆有迹可循，不然老黑平白无故成了当世真龙，怎么可能呢。
　　“外界出了一头真龙......”
　　陈青源用简短的话语，将这件事情讲述了出来。
　　听完以后的安兮若，瞬间明白了。
　　若非龙骨，一头杂血龙种，毫无征兆的一跃成了至尊真龙，绝无可能。
　　“我为龙族留下了一丝希望和未来，这个人情，它得还。”
　　陈青源说道。
　　“第三重界域。”
　　安兮若道出了龙骨的具体方位。
　　一共有七重世界，第一重是安兮若的居所，另外六重则是帝尸的长眠之地。
　　“陪我走一趟吧！”
　　陈青源轻语道。
　　“嗯。”安兮若自然要陪同，必须时刻护着陈青源，不能出现意外。
　　“不用太担心，若无把握，我不会提出来。”
　　两人并肩前行，陈青源看出了安兮若眉宇间的一丝紧张和忧色，微微一笑，出声安慰。
　　“万事小心，不能让兄长遇到了危险。”
　　安兮若不在乎自己的性命，只求陈青源平安。
　　走了一段路，安兮若抬手一挥。
　　“轰——”
　　刹那间，乌云密布，擂鼓作响。
　　上方出现了一个漆黑色的旋涡，宛如一头洪荒巨兽张开了大嘴，恐怖惊悚。
　　安兮若慢慢伸手抓向了陈青源的手腕，带着他腾空而起，任由旋涡之力将两人吞噬。
　　眼前一片漆黑，伸手不见五指。
　　过了片刻，终于有了一点亮光。
　　天空悬挂着一轮诡异的血日，烈日炎炎，将大地烤的通红，寸草不生，极致荒凉。
　　陈青源的身体表面有一层淡淡的白光，乃安兮若所为，防止混乱法则将其伤到。
　　“就在前面。”
　　安兮若对的每个角落都很清楚，直奔目标而去。
　　不多时，抵达了目的地。
　　前方不远处，有一个巨大的深坑。
　　一眼望去，看不到深坑的尽头，黑暗枯冷。
　　就连上方高挂着的诡异烈日，也驱散不了深渊周围的寒意。
　　“龙骨位于下方。”安兮若一脸凝重，身位始终在陈青源的前面，确保自己可以在第一时间将其护住：“古老时期的龙帝，史册难查，来历不祥。每次暴动，最难处理的便是动荡不稳的龙威。”
　　三十万年以来，安兮若最头痛的便是龙骨之力。最开始的时候，她很多次面临死亡的威胁，都是来自龙帝之骨，十分恐怖。
　　龙帝的时代十分久远，通过目前古籍记载，很难查到有用的信息。
　　另外，当年陈青源在待了百年，龙骨之力居然避开了安兮若的神识，随着陈青源离开了禁区，其能力可怕，不可想象。
　　因此，陈青源提到了龙骨之时，安兮若第一反应是惊讶和忌惮，心生拒绝。要不是陈青源坚持，肯定不会过来。
　　“肯定是沾染了一丝彼岸的气息。”
　　陈青源即使无法调动灵力，也能推测出这点。
　　神桥之上的七具帝尸，生前都是极为强大的存在，非比寻常。
　　之前的清幽魔帝，因彼岸之力而复苏了一点意识，爆发出了极为可怕的实力。
　　同为神桥之上的尸骨，这具龙帝之躯肯定也是相同的情况，才可保持无数年而躯体不朽，拥有着一丝古老的神性。
　　“兮若，帮我把声音传进去。”
　　陈青源转头看了一眼安兮若，拜托道。
　　“好。”
　　安兮若点头道。
　　随后，陈青源面朝着深渊，一脸肃穆，大声而道：“前辈，这太阳有些毒辣，不适合饮酒聊天。”
　　试探一下。
　　安兮若施展玄力，将陈青源的话语传到了深渊之内。
　　半炷香过去了，此地异常安静，毫无变化。
　　陈青源没有急躁，耐心等待。
　　取出了桌椅，坐在深渊之旁。桌上还摆放着酒水，香气扑鼻。
　　“嗡——”
　　忽然，天空暗沉，高挂于上端的烈日，被未知的法则力量遮挡住了。
　　火红的地面，变成了暗沉之色。
　　见此情形，陈青源的眉头微微一颤，多少有些惊讶，心中暗道：“果然可以交流！”
　　这都过去多少年了啊！
　　龙骨之上的灵性，长存不散，太可怕了吧！
　　还好陈青源历经无数风霜，很快接受了这个事实。
　　“真的......”安兮若芳心一震，娇躯下意识一紧，做好了应对一切难题的准备。
　　“不是什么好酒，前辈将就一下吧！”
　　陈青源说完以后，让安兮若将一壶美酒扔到了深渊，确保酒瓶不会被法则之力击碎。
　　坐于深渊附近，喝了两杯酒水。
　　开始谈论正事了：“前辈借我之身，为龙族谋划未来。这个人情，想必以前辈生前的身份地位，不会赖账吧！”
　　“嗷...”
　　很久，一道古老沧桑的龙吟之声，从深渊尽头而来，似在回应。
　　陈青源将目光瞥向了安兮若，轻声问道：“这是什么意思？”
　　没了灵力，自然分辨不出龙吟声表达了什么。
　　“它...它说你要什么东西？”
　　安兮若自然听得懂，微微一惊，立马翻译。
　　“一截本命龙骨，以塑根基。”
　　陈青源再次看向了深渊，大声说明了来意。

第858章 顺利得到帝骨，考核继续
　　这话一出，场面寂静了很久。
　　天空暗沉，无风无浪。
　　气氛压抑，落针可闻。
　　越是这种时候，陈青源的内心越是平静，嘴角挂着一抹淡淡的微笑，耐心等候。
　　“嗷...”
　　终于，微弱的龙吟声从深渊而来。
　　安兮若明白了其中意思，转达了出来：“龙骨可赠，但要你许下一个承诺。如若龙族遇到了困境，必须全力相助，保证龙族长存于世，繁荣昌盛。”
　　“这个条件，我答应了。”
　　陈青源故作思考，半晌以后才给予回答。
　　尽力护住龙族，不是难事。
　　即便没有龙帝之躯的这番话，看在老黑的面子上，陈青源也肯定不会无视龙族的安危。
　　“吼！”
　　又是一道龙吟。
　　伴随着一阵狂风，卷起了极强的龙威，如洪水倾泻，奔腾万万里，瞬息淹没了第三重界域。
　　龙吟之意，让陈青源踏进深渊，去取龙骨。
　　以陈青源目前的身体状况，进入深渊，危险性太高。
　　“我去，就算其中有诈，也可全身而退。”
　　以安兮若的能耐，虽说忌惮龙帝之骨，但一心想退，不可能被留住。
　　“小心。”
　　这种时候，陈青源不会逞强。
　　两人相视，进行了一波眼神交流。
　　入渊之前，安兮若在陈青源的周围加持了上百道禁制，以防万一。
　　“咻”
　　紧接着，一袭红衣的安兮若，一跃而至深渊，身影被黑暗吞噬。
　　陈青源神色淡然，坐在旁边饮用着酒水。
　　不由间，回想起了三十万年前的征途，好似一场大梦。
　　不知不觉，喝了十余杯酒水，眸中流露出了一丝忧郁，还有久经风雨的岁月沧桑。
　　“时代，真的不同了。”
　　陈青源喃喃自语。
　　无论是清幽魔帝死前的意识复苏，还是古老龙帝的灵识波动，都证明了这一世的非凡。
　　也许是彼岸存在的手笔，意图真正的长生。
　　也许是一个纪元的鼎盛时代，聚集于此，注定不会安宁。
　　越是深思，越有一种无形的压力，扑面而来。
　　这个世界，隐藏着太多的秘密。
　　“此一世，必证道！”
　　这是陈青源的决心，为此耗尽了无数心血。
　　一息尚存，便不可放弃，朝着目标奋力前行。
　　起身而立，口吐酒气。
　　负手而立，俯瞰深渊。
　　恍惚间，无尽黑暗的深处出现了一道暗幽色的光芒，那是古之龙君的眸光吗？或是某一道混乱法则的异常波光？
　　陈青源与这一抹诡异的光芒对视着，居高临下，一脸淡漠，气势不落下风。
　　很快，幽光隐匿，融于黑暗，好像从未出现过。
　　龙帝之尸保留的那一丝灵性，愿斩一截本命帝骨，换取陈青源的一个承诺，希望龙族的未来繁荣不衰。
　　灵性不散，自然记得三十万年前的那场巅峰之战。
　　一个凡人，持着一柄银枪，将七尊帝尸打落红尘，何其盖世。
　　前所未闻，前所未见。
　　这样的人，只要有一口气在，便有着无限的可能。
　　毫不夸张的说，三十万年前的陈青源，虽无帝威，但战力已然强于很多时代的帝君了。
　　只可惜，生不逢时。
　　若登彼岸，不知能走到怎样的高度，难以想象。
　　正是基于这个因素，龙帝才肯自损命骨，算是为龙族留下一个机会吧！
　　身为一族的祖帝，能做到这个份上，值得敬重。
　　数个时辰以后，安兮若无惊无险的回来了。
　　“轰！”
　　一道狂暴的威压，从深渊冲出，捅穿了天空，击碎了一道道虚空壁垒，让这片区域变得异常混乱。
　　法则狂暴，伴随着一阵轻微的龙吼声。
　　损了一截本命帝骨，对龙尸之上残留着的神性造成了极大的打击。
　　安兮若左手横于身侧，掌中有一截类似鱼骨的东西，长约五尺。
　　龙帝的本命之骨，价值之高，不可用灵石来衡量。
　　若不是龙帝的神性准许，安兮若想不费吹灰之力获取，无异于天方夜谭。
　　“很顺利。”
　　安兮若一步迈至陈青源的身边，脸上挂着难以隐藏的喜色。因为有了这截帝骨，意味着可以让陈青源的伤势复原了。
　　“回去吧！”
　　陈青源淡淡一笑。
　　“嗯。”
　　面对他人，安兮若冷若冰霜，遥不可及。与陈青源相处时，娇软温柔。
　　就这样，两人回到了第一重界域的竹屋。
　　安兮若需要好好准备一番，先好好检查一下帝骨，将一切可能存在的不安分的因素抹除。而后，再为陈青源调理身体，计划该如何融合帝骨，才最为稳妥。
　　总之，后续的问题还有很多，短期内别想着复原。
　　......
　　北荒，扶流星域。
　　青宗。
　　参与入门考核的年轻人，约有十五万人。第一轮资质筛选，剩下十二万人。
　　随后，还有各种各样的考验，留下来的人变得越来越少。
　　考核玄境之内，考核之人不仅要与同龄人争锋，而且还可能面对稀奇古怪的难题，将之破解才可继续前行。
　　只取最先抵达玄境终点的一万人，才有资格参加最后的考核，登上听道山。
　　通过听道山的检验，才算是真正合格，正式成为青宗之人。
　　“幸亏咱们入门早，不然早就被筛出去了。”
　　“咱们青宗今非昔比了，招收新晋弟子的要求当然不同了。”
　　“恕我直言，咱们年少时，连很多被淘汰的人都不如。”
　　“看着这些小家伙拼了命往上爬的样子，莫名有种舒爽感，我是不是很欠揍？”
　　观礼席位之上，青宗的很多长老暗暗聊天。
　　长老们扫视了周围数眼，不由得挺起了胸膛，青宗有此地位，与有荣焉。
　　以前青宗遇到了很多次难题，这些长老未曾逃跑，生死相随。
　　如今能与天下英杰坐于一席，很是庆幸。
　　“当初很多人退宗，现在怕是肠子都悔青了。”
　　“哼！说起这事我就觉得搞笑，前几年我外出寻宝之时，以前怕死而退宗的几个家伙找到了我，想重新加入青宗，不知哪里来的脸。”
　　“每个人都有选择的权利，没什么好说的。如若不是咱们福大命大，早就死了。”
　　众长老提及到了曾经退宗的那些熟人，一阵唏嘘。
　　贪生怕死，人之常情。至少，那些退宗之人没对青宗造成实质性的伤害。

第859章 你从何处来
　　或许在世间的某些角落，一些曾是青宗的修士，时常听着关于青宗的消息，暗自苦笑，后悔饮酒。
　　青宗面临真正的危难之时，有人不愿相随，自然没资格享受后续的荣光。
　　那些不惧一死，愿与青宗共赴深渊之人，虽然目前的修为还不是很高，但能坐在高处，与世上有名的顶尖人杰平起平坐。
　　“快看，已经有人最先登顶了！”
　　考核玄境之内，出现了第一名。
　　“一个小女娃。”
　　众位大佬虽说对小辈们的争锋不感兴趣，但闲着也是闲着，投去了目光，仔细打量着。
　　“极冰之体，天生尊者。”
　　一个大能眯着双眼，通过镜子投影出来的画面，观察了片刻，笃定道。
　　“看来青宗真的收到宝了，这个小女娃的天赋很高，若不夭折，稍微培养一番，未来必登神桥，成就不小。”
　　有人评价了一句。
　　“第二个通过考核的人冒出来了。”
　　半个时辰以后，一个身着素袍的年轻男子站在了高处，身上有着十几道血淋淋的伤口，表情冷淡，对伤势毫不在意。
　　“九乾剑体！”
　　洞离剑宗的众高层，一眼看出了素袍男子的体质，略微惊讶，很是心动。
　　“约莫上万年没出现过这样的剑道天骄了。”
　　上一个拥有着九乾剑体的人，如今已是名动天下的剑君，距离神桥仅有半步之遥。
　　别以为神桥尊者是大白菜，随处可见。
　　哪怕是放在不朽古族，神桥修士都是很珍贵的，死一个少一个，难以培养。
　　对于世间的势力，那就更为宝贵了，仅有极少数的顶尖势力有着神桥层次的老祖坐镇。
　　大乘修士，已经算得上是高层人物了。
　　“青宗的威名，传遍诸天万界。世上很多的妖孽之辈，皆闻讯而来，唉！”
　　不少宗门看着眼馋，过些年月，这些苗子便可成长为参天巨木，成为一个宗门的中流砥柱，甚至是擎天般的人物。
　　“还有二十来天，应该就能出结果了。”
　　众人估算了一下，前一万的名额很快就会满了。
　　一晃眼，二十六天过去了。
　　前万人被考核秘境送到了现实世界，其余人还在秘境之内苦苦挣扎着。
　　“虽然名额已满，但诸位小友若是不弃，登顶以后可成为青宗的杂役弟子，后续通过每年的比试成为外门弟子，内门弟子等等。”
　　“若不愿，前往正南方的红标区域，即可退出。”
　　林长生一语落下，声音传到了玄境之内。
　　一些心高气傲之辈，觉得沦为杂役弟子乃是耻辱，打算退出。
　　大部分人还是很想成为青宗之人，杂役也行，反正以后有的是机会往上爬。
　　起初，青宗最多只打算招收万名弟子，谁料这批考核者有太多的天才，哪能拒之门外。思索过后，有了这个办法。
　　凡是有能力之人，当不了多久的杂役弟子，有机会就可爬了上去。
　　心态看开一些，将杂役生活当成是一段历练，也是一种收获。
　　“先休息数日，再进行最后考验。”
　　林长生对着广场之上的上万人，大声说道。
　　随后，青宗启动了玄妙之阵，拥有着恢复伤势的功效。
　　就这些小辈们的皮外伤，短短两日就能恢复如初，不留隐患。
　　到了日子，万人踏上了听道山，准备最后的考验。
　　归衍帝子也在人群之中，无论是修为，还是气质，都显得格外突出，周身十丈无人敢靠近。
　　“听道山，有何神秘之处？”
　　应九夜身着玄袍，大步流星，没有一丝胆怯。
　　登上了听道山，便会触动祖脉禁制。
　　有的人会陷入十分真实的幻境，有的人会直面内心的弱点，有的人将会把阴暗面无限放大。
　　天赋与能力的考验已经结束了，听道山这一步则是对道心的检验，以及对青宗是否真诚。
　　凡是对青宗心怀不轨之人，都会被听道山的法则轰退。
　　短短数个时辰，已有一千余人被迫下山了，脸色惨白，情况不是很好。
　　“怎会如此？”
　　附近的虚空，很多高手看到了自己安排的棋子，就这么落选了，表面上一脸平淡，心里却十分惊讶，暗道不妙。
　　对于考核失败的人，无论是一开始不合格，还是被听道山轰出来的，青宗都给了一些灵石当成路费，让他们自行散去。
　　大宗风范，理应如此。
　　不少年轻人是散修，手里的资源肯定不多。为了赶来青宗参与考核，掏空了家底。
　　给点儿灵石安慰一下，不仅赚了名声，而且谁也不能保证这些落选之人，未来是否可以崛起，结下一段善缘，总归不是坏事。
　　听道山的考核之中，应九夜碰到了一个小难题。
　　仿佛自身处于一个奇妙的空间，周围全是白雾，视野受到了阻碍。
　　“你从何处来？”
　　冰冷机械般的声音，从浓雾之中传来，回荡于应九夜的耳边。
　　“旧土，归衍帝族。”
　　应九夜猜想这是听道山的禁制之力，如实回答。
　　“拜入青宗，可是真心？”
　　声音再起。
　　无形间，有一道不可捕捉的力量深入到了应九夜的内心。如若说了谎话，必被禁制之力看破，从而逐出。
　　“是。”应九夜感受到了未知之力包裹住了全身，目光坚定，毫不犹豫地点头道。
　　很久很久，禁制之力没再询问，像是在分辨应九夜的内心是否真诚，也在探查着可能会出现的掩盖之物。
　　“呼——”
　　又过了一段时间，前方的迷雾散开，出现了一条道路。
　　应九夜望了一眼前方，心里松缓，知道自己已经通关了。
　　正如琅琊世子所言，如果想拜入青宗，必要真诚以待。不然，任何手段都是徒劳。
　　十余日过后，最终考核结束了。
　　一共八千余人通过，大部分直接晋升为内门弟子，小部分还需在外门历练一些时日。
　　除此之外，一跃成为真传弟子之人，不下百人，皆是表现十分出彩的天骄人物。
　　“归衍帝子竟然过关了？”
　　“没道理吧！”
　　“我刚刚打听了一下，听道山乃青宗祖上所留，可辨别人心。唯有真正想拜入青宗 ，且对青宗无害之人，才有机会通过。”
　　“如此说来，归衍帝子成功了，不就意味着他是真心实意要加入青宗的吗？”
　　考核结束，无数双眼睛盯着应九夜，惊语声不断，甚是诧异和不解。

第860章 天道赐福
　　别说外人了，就连归衍帝族的老家伙们，都一脸囧样，心里无比复杂。
　　“帝子真的过了考核，这......”
　　“唉！咱们以后还是少出门，省得被一些老玩意讥笑。”
　　“为了寻回祖帝之器，颜面而已，丢了便丢了。”
　　帝族众人坐在战车之内，很长时间没出去露脸了，也不与其他的古族熟人打招呼，更别提交谈了。
　　对于他人的诧异目光，应九夜直接无视，一脸淡然，满不在乎。
　　青宗的高层，正在商讨着怎么处理归衍帝子之事。
　　没人想到，身为帝族少主的应九夜，真能得到听道山的认可。
　　让帝子成为青宗的徒子徒孙，怎么都说不过去。
　　操作不当，容易让归衍帝族的颜面丢的更多。
　　真是头大！
　　思量以后，林长生决定了：“应小友修为高深，已不弱于宗内的很多长老。再加上身份不俗，不适合成为入门弟子。经过本门高层的商讨，破例让应小友成为客卿长老，如何？”
　　“多谢宗主。”应九夜哪有拒绝的理由，拱手而道：“能成为青宗的客卿，乃是在下的荣幸。”
　　对于这个结果，通过考核的众弟子没谁觉得不公平。
　　毕竟，应九夜可是帝族少主，修为也是渡劫之境。
　　真要将他收为入门弟子，没谁能教导啊！
　　接下来，林长生解除了考核秘境的禁制，让里面还在磨砺的所有人都出来了。经过这么长时间的考验，天赋稍微出众者，皆可登顶。
　　凡登顶之人，则入青宗的杂役院，以后有机会了便能登上听道山，成为正式弟子。
　　失败之人，青宗给予一些灵石，说了一些鼓励之言。
　　“此次收徒典礼，圆满结束，感谢各方道友的围观。”
　　林长生朝着四面八方抱拳示礼，扬声而语，声传无数里。
　　就这样，收徒大典落下了帷幕。
　　这次的新晋弟子，质量远胜从前。
　　只需好好培养，数百上千年以后，青宗的中坚力量必然暴增。再过上万年，情况肯定更不一样，顶尖高手怕是多如牛毛。
　　“白来了。”
　　“没能看到陈尊者的真容，可惜啊！”
　　“真是没想到，堂堂归衍帝族的少主，竟然委身拜入青宗。虽说青宗有着陈尊者这面大旗，但帝子此举，真没必要吧！”
　　“丢人现眼，归衍帝族以后肯定不好意思经常露面了。”
　　众多不朽古族的强者，传音交谈。
　　正当各方修士嘈杂议论之际，天空忽有大变。
　　一团巨大的七彩祥云，突兀而现，高挂于青宗之上。
　　所有人抬头而望，面色骤变。
　　“这是什么？”
　　祥瑞之景，引得呼声阵阵，好奇心暴涨。
　　“怎会突然出现了异象？”
　　隐匿于暗处的顶尖大能，探查了几次，确定这不是人为，乃天道异象之景。
　　“还有！”
　　十余个呼吸过去了，紧接着又有其他的异象之景显化而出。
　　云海翻涌，似有混沌之力缠绕着，闪烁出了宏伟高大的群山之景，若隐若现，神秘异常，时而还有各种复杂的符文闪耀，不知代表了什么意思。
　　紧接着，云雾仙景的深处，出现了上百个古老的钟鼎，鼎身刻画着密密麻麻的道纹，显露出一丝古朴苍老的味道。
　　“铛——”
　　半晌，钟鸣之声，自九天云海而来，回荡于青宗所在的疆域，如仙音临凡，洗涤神魂，净化了道心。
　　“这是......大道祥音，天降赐福！”
　　某个不朽古族的老祖，怔了一下，立即看出了异象之景的缘由，大惊而道。
　　古籍明确记载，这等祥瑞异象，乃天道赐福之景。
　　此次青宗召开了收徒大典，严格意义而言，算不得什么要事，为何天道注意了？而且还降下了祥音？
　　看着架势，大道之力怕是要给青宗赐下气运啊！
　　“哗——”
　　霎时间，群雄沸腾，一道道呼声响起，如浪潮翻涌，绵延不绝。
　　天降异象还未结束，继续变化着。
　　云海的中央位置，出现了一株金色的道莲，直径约有百丈。
　　上百个古鼎异象位于道莲的下方，将其衬托而出。
　　道莲缓慢绽放，最外面的一块莲瓣脱落，化为了无数的星星点点，飘向了青宗所在的方位。
　　“什么东西？”
　　不少人发出了疑声，不明所以。
　　一点如萤火虫的光芒，落到了某个青宗之人的身上，令其身体微微震动，大量的灵力灌输到了其体内，乃是大道之力所为，不会有任何的副作用。
　　肉眼可见，修为上涨了不少，根基稳固。甚至，连体内隐藏着的暗伤，也在顷刻间痊愈了，不留隐患。
　　“轰”
　　越来越多的青宗之人，得到了道莲之光的洗礼，要么天赋有所提升，要么修为上涨，又或是悟性突然有了提高，多年未弄懂的修行上的难题一下子想通了。
　　云海中央的金莲正在绽放，一瓣瓣莲叶飘荡而出，铺洒于青宗的各个角落。
　　“道莲洗礼！”
　　常人不懂，不朽古族的高层却很清楚这是什么状况，高呼一声，不敢置信。
　　“唯有功德无上之人，才可能引起天道赐福，金莲显化。青宗，做了什么？”
　　古族的无数修士，一边发出质疑的惊声，一边露出了羡慕嫉妒的神色。
　　“镇压魔渊三十万年，这份功德，直至今日才让天道降恩。”
　　很多强者意识到了原因，虽然羡慕，但认为青宗应该有此气运。
　　“天道之眼被遮掩了三十余万年，今朝终于开眼了啊！”
　　道一学宫的众位长老，打心底里为青宗感到高兴，面露喜色，激烈交谈。
　　强如天雍王和梨花宫主等人，也都发出了惊叹，眼里流转着异彩。
　　不少人嫉妒，可没得办法，只能干看着。
　　若敢窃取天道赐福之力，必被审判。
　　古老的岁月，曾多次发生过这样的事情，窃取之人的结局十分凄惨，没一个有好下场。
　　因而，不朽古族的老东西们，唯有痴痴地望着这一幕，虽有贼心，但没贼胆，什么也不敢做。
　　“不是吧！居然连刚刚入门的弟子都有福缘！”
　　很快，微弱的金光落在了新晋弟子的头上，让他们的体质皆有提升，天赋变得更高。

第861章 恭送先烈
　　看到这个画面，观礼的无数修士又沸腾了，眼里的羡慕之意已经溢出来了。
　　“只差一点点，我就能成为杂役弟子，只怪我太废物了！”
　　即便是杂役弟子，也得到了大道之力的赐福。那些落选的考核者，万分悲痛，只恨自己能力不足，失去了这一段天道福缘。
　　年轻人的变化多是天赋有所提升，最让人震惊的是，青宗的高层才是真正有了巨大的变化。
　　卡在渡劫九境多年的内门长老，一念跨入了大乘，无需渡劫。
　　积累了数千年的暗伤，任何顶尖医师都说无法治疗，却在今日 一息消除，身体散发出英武之气，如出鞘的利剑，气血浑厚。
　　宗主林长生更是汲取了青宗府库的十余条上品灵脉，隐隐有了跨入神桥的迹象。
　　很久以前，林长生接受了青宗的祖上传承，用极短的时间拥有了强大的实力，身体的潜力消耗殆尽了，基本上一辈子不可能再往前迈出半步，甚至寿命也受到了极大的影响，最多还能活个三千年，要想办法挑选出继位之人。
　　谁知天道赐福，直接为林长生的身体弥补了这个窟窿，让缺失的潜力重归如初，且还提高了不少。
　　“踏入神桥，指日可待！”
　　老和尚盯着身侧的林长生，暗暗而道。
　　同时，老和尚布置出了玄界，为林长生护道，防止某些不安分的老东西趁机偷袭，断了林长生的造化。
　　“天道开眼，果真是一个全新的大世啊！”
　　时代忽然变化的具体原因，没谁清楚。不过能大致猜到一个方向，必定与魔渊的帝尸，还有陈青源有关系。
　　无数人见证了这一幕，目瞪口呆。
　　若说之前的青宗，顶多就是与陈青源搭上了关系，表面辉煌，实则全是上不了台面的弱者，不值一提。
　　然而，有了这次天道赐恩，情况变得不一样了。
　　任由青宗发展下去，最多千年，无需陈青源坐镇，也可成为一个庞然大物，不比帝州大多数的顶尖圣地要弱。
　　半个时辰过去了，林长生睁开了双眸，迸射出锋芒之光，气势磅礴，远胜刚才。
　　赐福结束，一片欣欣向荣。
　　“异象有变。”
　　紧接着，云海翻腾，大道金莲消失不见，仅剩上百个钟鼎虚影漂浮着。
　　肉眼可见，每一个钟鼎扭曲了起来，逐渐有了人形轮廓。
　　上百道人影，很是模糊，身材不同，穿着打扮不同。
　　但是，可以肯定一点，这些人影的衣裳之上绣着同一个图案。
　　象征着青宗！
　　由此为引，不难推测出这些人影的来历。
　　“先祖！”
　　林长生抬头而望，喃喃道。
　　“青宗的先烈意志，牵引大道之力，为青宗洗涤浊气，再造辉煌。”
　　群雄震骇，肃然起敬。
　　“扑通、扑通......”
　　很多青宗的弟子自发地跪下，抬头注视着云海的一道道模糊人影，眼眶湿润，无比崇敬。
　　今日乃青宗重塑根基以后，第一次正式招收弟子的典礼，列祖列宗的在天之灵，岂会不闻不问，定要赐福于子孙后代。
　　恍惚间，林长生在云海之中看到了几道熟悉的人影，虎躯一震，眼睛通红：“师......师父，师伯，老...老爷子。”
　　林长生口中的师父，正是青宗的上任圣主。不过，那时候的青宗还没有复苏，是一个小宗门。
　　师伯则是青宗的上任护宗长老。
　　至于老爷子，即是当年名动诸天的独孤长空，以一己之力压得天下强者让步。最后，因魔渊的法则不稳，以身献祭，加固封印。
　　虽然人影很模糊，看不清楚，但通过身形轮廓和衣着，林长生可以辨别出来。
　　“扑通”一声，林长生略微压制不住心里的情绪，跪倒在地上，向先辈们所在的方向磕了一个头，以示尊敬。
　　不由间，林长生的眼前出现了多年前的一幅画面。
　　坐在屋内喝茶之时，师父突然说：“长生，哪天为师要是坐化了，你一定要肩负起宗门的重担，不能有一丝懈怠。”
　　林长生猛地起身，躬身行礼，保证道：“师父请放下，徒儿一定努力修炼，用一生去守护玄青宗。”
　　师父说：“不用这么严肃，为师就随便说说，放轻松点儿，坐吧！”
　　林长生：“师父，您老最近时常说这些坐化之语，到底发生什么了？”
　　师父：“没什么，闲来无事，瞎说的。”
　　林长生：“您不老，身体还很健康，坐化还早得很，别老是说这些。”
　　师父：“嗯，听你的。”
　　数年以后，师父突然坐化了，毫无征兆。
　　突有噩耗，宗门上下一阵轰动。
　　林长生将悲伤藏在了心底，用很短的时间扛起了宗门的重担。
　　不久，护宗长老带回了一个孩童，也莫名其妙的坐化了。
　　那个孩童，正是陈青源。
　　直到多年以后，林长生才明白了全部。
　　所谓的坐化乃是一个障眼法，真实情况是去了魔渊，明知会死，义无反顾。
　　“师父，师伯......您们，慢行。”
　　林长生抬起头来，遥望着云海的上百道人影，喉咙一滚，双手紧握，自言自语。
　　“哗啦啦——”
　　风起，吹散了上空的云雾。
　　大道法则不知何时而去，那些人影自然也随之消失了。
　　风起，云散。
　　一切归于平静。
　　祖上积攒的功德，今日落下了福缘。
　　“青宗的崛起之势，已然不可阻挡。”
　　从这一刻开始，哪怕除去了陈青源的那份无上威望，无论潜伏于暗处的老古董，还是不朽古族的高层，也需要用正眼来看待青宗了。
　　青宗所有人起身，开始击鼓。
　　“轰隆！轰隆！”
　　战鼓之声，轰隆作响。
　　响彻九霄，震天动地。
　　鼓声悠扬，以送先烈。
　　观礼台之上，天雍王等人，全部朝着远方拱手示礼，以表心中的那份敬意。
　　即使是与青宗不对付的一些不朽古族，也露出了几分佩服的神色。
　　发生了这些事情，各方势力对青宗产生了复杂的想法，很难描述清楚。
　　“多谢各方道友前来观礼，恕青宗礼数不到，还请自行离去。”
　　林长生大声说了一句。

第862章 切磋，论道
　　接下来，林长生开始处理青宗的内部事宜，不再理会外界之事。
　　那些到场的贵客，肯定要好生招待。若想多留几日，自然可以，派遣真传弟子和核心长老相陪，断然不会怠慢了。
　　原本嘲讽归衍帝族的人，心态略微发生了变化。
　　不过，就算青宗有了天道赐福，也改变不了应九夜自降身份之举。
　　“你们先走吧！”
　　应九夜刚刚成了青宗之人，当然不能立即离开。
　　所以，应九夜传话给了同族之人，让他们自行离去。
　　“行。”
　　归衍帝族得了消息，赶忙驾驶着战车离去，不想多停留一个呼吸。
　　慢慢的，围在青宗附近的各方势力，各自散去。
　　天道赐福之事，将会在很短的时间之内传遍诸天万界，引起一场极大的轰动。
　　曾经与青宗结下死仇的势力，更加懊悔，更加头痛。
　　与青宗相处融洽的圣地，十分庆幸当初的决定。未来青宗若站在了高处，也可沾上一点儿光，享受一份荣光。
　　......
　　青宗，一处山清水秀的洞天福地。
　　此乃应九夜的住所，青宗高层专门安排的一个风水宝地，给足了排面。
　　“应兄，久仰大名。”
　　常子秋前来拜会。
　　除他以外，还有两人。
　　分别是：一身白色锦衣的长孙丰烨，面带微笑，气质儒雅。穿着一件暗色玄服的吴君言，神色冷峻，眉宇间略有寒意涌出。
　　“几位请进。”
　　应九夜认得出这三人，当世有名的妖孽人杰，不容小视。
　　庭院之内，风景如画。
　　翠绿的树木，清澈的湖水。旁边还有一个花园，淡淡的花香随着一阵阵清风吹来。
　　湖边有一排柳树，无数根枝条垂落于水面之上，随风摇摆，泛起圈圈涟漪。
　　一棵树下，温暖的阳光透过了树叶的缝隙，在地面上留下了光斑。
　　石桌石椅，四人围坐。
　　桌上有一壶热茶，每个人面前摆放着一个茶杯，宁静清雅，气氛融洽。
　　赐福之事，刚入门的应九夜走了运，同样得到了。隐约间，他感受到了体内灵力在翻滚，境界松动，突破在即，短时间内实力必会增长。
　　内心对加入青宗的举动，更加认可，不生一丝悔意。
　　在场四人，长孙丰烨较为尴尬，因他不是青宗之人，所以没获得福缘。
　　当然了，他自身的天赋较高，没有这段福缘，依旧是同辈的顶尖人物。那一丝尴尬，像是与兄弟们前行的步伐脱节了，跟不上节奏。
　　“粗茶相待，请三位道友多多包容。”
　　应九夜客套了一句，面含微笑。
　　“客气。”
　　三人同来，一是想与应九夜打个交道，毕竟以后都是同门了。二是想试探一下，查明来意。
　　皆饮了一口热茶，放下茶杯，保持沉默。
　　清风徐徐，夹杂着若有若无的花香，令人舒爽。
　　“有什么话，我不藏着掖着，直言相问。若有得罪之处，请应兄见谅。”
　　常子秋打破了沉静，嘴角一抿，露出笑意。
　　“请说。”
　　应九夜神色肃穆。
　　“应兄出自古老的家族，又是族中少主，地位尊贵，我等平民百姓不可比拟。”常子秋慢慢收起了嘴角的笑容，表情严肃，开口道：“虽因陈尊者之事，让青宗大不一样，但以应兄的来历，不至于屈尊拜入青宗吧！”
　　“常道友的威名，我早有耳闻。刀法入神，已有绝巅之影，未来必登刀道之顶。如果常兄都是平民百姓，那么世上的无数修士，岂不是连普通百姓也算不上。”
　　应九夜夸赞了一番。
　　此话倒不是恭维，乃真心而发。
　　对于当世的同龄妖孽，应九夜专门了解了一番。知道的越多，越觉得大世繁华，天骄辈出，不可小觑任何人。
　　“恕我直言，应兄有何目的？”
　　常子秋已经将青宗当成了归属，不希望来自旧土的古老势力将青宗伤害，定要问个明白。
　　对于应九夜可以通过听道山考验的事情，青宗的高层都惊呆了，不可思议。
　　堂堂帝族少主，竟是真心要拜入青宗，太意外了。
　　正是有着听道山的认同，青宗更是要重视这事，将应九夜的意图了解清楚，免得以后闹出了矛盾，引起不必要的麻烦。
　　“不瞒几位道友，我确实有所图谋。”就算常子秋等人不问，应九夜也会找个合适的时机说出来：“为了我族帝兵。”
　　“帝兵？”
　　常子秋、吴君言、长孙丰烨相互对视，脸色一变，诧异道。
　　“容我慢慢道来。”
　　应九夜放下了帝子的架子，亲自为众人斟茶，开始讲述。
　　一炷香过后，应九夜将山河社稷图的大致过程讲明白了。
　　通过这次聊天，常子秋等人算是懂了。
　　应九夜得到琅琊世子的指点，怀真心而来，拜入青宗。以后有了机会，可向陈青源相求，进行交易，花费再大的代价都行，然后从古界的古老宫殿取回另一半祖帝兵器。
　　“原来如此。”
　　众人内心深处的那一丝警惕，慢慢散了，眼神柔和了几分。
　　“虽然我有意图，但加入青宗乃真心实意。往后无论发生什么事情，都不可能对青宗有害。这一点，我可立下誓言，请诸位道友放心。”
　　说完，应九夜当真就以道心起誓，说到做到。
　　都这样了，常子秋等人哪还有顾虑。
　　“茶虽好，但此刻无酒不行。”长孙丰烨从随身携带的须弥戒取出了四壶味道极佳的美酒，摆到了桌上，笑道：“诸位，咱们今日来个煮酒论道，可好？”
　　“荣幸之至。”
　　应九夜面带微笑，期待与眼前几人切磋一番。
　　“当然可以。”常子秋是一个好战分子，喜色浓浓。
　　“可。”
　　吴君言的脾性倒是和以前一样，外表冷酷，惜字如金。
　　四人开坛畅饮，发表了各自对修行道法的见解。
　　“我认为应该是这样的......”
　　若有不同的意见，要么打上一架，要么用合理的方式进行推演。
　　论道切磋，点到为止。
　　探讨未来的道路为主，而非一定要拼出个输赢。
　　这场论道，不知不觉耗费了半月光景，四人都沉浸于其中，感受不到时间的流逝。

第863章 请世子相助，做个侍女
　　青宗收徒，大道赐福。
　　惹得世人讨论，久久不会平息。
　　天道开眼，因何而起？
　　为了抹杀陈青源这个超出大道的因素，来自彼岸的未知力量横跨神桥而来，让帝尸爆发出了极为恐怖的力量。
　　此举，必定是要付出巨大的代价。
　　大道本源察觉到了端倪，某些停滞的秩序法则开始运转，同时也让天道之眼睁开，从而推动了一个鼎盛时代的到来。
　　帝州，某个角落。
　　琅琊世子南宫歌正在随缘而行，看看风景，生活惬意。
　　今日，南宫歌遇到了一个客人。
　　来人身着紧身的暗色长裙，看起来是个妙龄少女，腰间还有一串铃铛。
　　她的名字叫做霍染萱，玉清古族的妖孽。之前，她曾与儒门妖孽鲁南弦单独生活了一段日子，多有感悟。
　　一座古城，一条滔滔的江水，岸边。
　　“我乃玉清古族之人，名为霍染萱，见过世子。”
　　霍染萱不装成偶遇的样子，见面一拜，分明是有意而来。
　　“姑娘有礼了。”
　　南宫歌眯起了双眼，仔细打量，回礼道。
　　“前不久去了一趟琅琊山庄，欲与世子见上一面。可惜，恰逢世子出门，错过了机会。”霍染萱轻语道：“多方打听之下，得知世子来此游玩，特来求见。”
　　“霍姑娘寻我，有何要事，不妨直说。”
　　南宫歌的脸上挂着微笑，温文尔雅。
　　“求世子指点迷津。”霍染萱的贝齿紧咬着朱唇，脸色为难，眉宇忧愁，行大礼一拜，看来真是遇到难事了。
　　“寻个地方，坐下来慢慢聊。”
　　南宫歌看得出霍染萱没有恶意，愿意坐而详谈。
　　江水之上，一座画舫。
　　其内装饰着各种精美之物，美妙如画。
　　厅中，两人对坐，身侧则有侍女伺候。
　　“可能有些啰嗦，希望世子不要介意。”
　　喝了杯茶水，霍染萱开始详细讲述。
　　“无妨，在下洗耳恭听。”
　　南宫歌客气了一句。
　　先从身世讲起，孤苦无依，硬咬着牙踏上了修炼之路。后来，霍染萱的玄阴体质被发现了，玉清古族的高层开始着重培养。
　　目的很简单，将霍染萱当成了炉鼎，待到修为达到大乘之境，即可发挥出炉鼎的最佳作用，助老祖宗冲破玄关，一步登临准帝之境，为古族再造辉煌。
　　每一个古族都有着很多支脉，霍染萱与族中的老祖宗，没什么血缘关系。
　　话说回来，真要可以破开桎梏，踏至神桥九步。古族高层根本不在乎是何关系，唯实力和利益至上。
　　霍染萱清楚自己的炉鼎身份，也向家族讨了一个条件。
　　待她快要修炼至大乘境界的时候，杀了生父，报仇雪恨，了断心愿。
　　玉清古族的高层，答应了这个要求。
　　炉鼎很重要，最好心甘情愿，才可助老祖宗破开瓶颈，再上一层楼。
　　谁知后来霍染萱遇上了儒门的鲁南弦，暗生情愫。
　　紧接着，魔渊爆发，各方古族的老祖宗出面，只为从帝尸之上得到无上造化。
　　只是，结果比较悲惨。
　　过半人陨落，活着逃回旧土的老东西落得重伤，情况糟糕。
　　玉清古族的那位神桥八步的老祖宗，恰好被帝尸一巴掌拍死了。
　　明明只要苟着，再等一段岁月，便可用稳妥的方式跨入神桥九步。
　　可是，玉清老祖贪念过大，听闻帝尸之事便控制不住了，想要出去分一杯羹。
　　人心不足蛇吞象，活该有此下场。
　　“老祖宗陨落，对玉清古族造成了极大的打击。我这个炉鼎失去了最大的作用，已无资格与家族谈判。”
　　“几年前，族中的一位长老下达了命令，让我尽快回去，多半是要让我现在发挥炉鼎之力，为族中活着的某个老祖破境开路。”
　　“我若一直不归，族中肯定会派人来强抓。出身卑贱，因特殊的体质而成了炉鼎。我不在乎自身性命，只求拖着那个混账一起下地狱。”
　　“但是，我没了最大的价值，族中给予的承诺无法兑现了，不会让我杀了那个人。”
　　霍染萱不想认命，祈求一个破局之法。
　　听完以后，南宫歌基本清楚了。
　　“霍姑娘，恕我直言。”南宫歌说道：“也许，从一开始你就错了。在那些人的眼里，你仅是一个炉鼎而已，根本没资格与家族谈判。所谓的承诺，全是敷衍之举。”
　　“即便你族中的老祖宗没死，等你修炼到了大乘境，结局也是一样。”
　　南宫歌很清楚以利益为上的那些人的行事风格，不是什么好东西。
　　“小时候，族中高层曾立下了誓言。”
　　霍染萱说着。
　　老祖宗死去了，许下的承诺自然不用兑现了。
　　“不朽古族手段超凡，区区一个誓言，算不得什么。更何况，那时的你修为尚浅，能确定是真正的道心誓言，还是一个障眼法呢？”
　　南宫歌继续说道。
　　“我......”
　　霍染萱心头一紧，支支吾吾，说不出一句话。
　　“霍姑娘，你不会天真的以为，一个炉鼎的身份，能让家族杀了一个位高权重的高层吧！真要如此，岂不是寒了族中无数高层的心。若是你掌权，会这么做吗？”
　　南宫歌将残酷的现实摆在了台面上，破灭了霍染萱从小就有的那份幻想。
　　最开始的那一刻，霍染萱得到的承诺可能就是假的，用来安抚其心。
　　等到她修炼到了合适的境界，必会在第一时间被玉清古族的高层控制起来，想自杀都是一个难事。
　　“请......请世子为我指点生路！”
　　霍染萱不蠢，一点就透。立马起身，弯腰一拜，无比诚恳，内心极为忐忑。
　　她仿佛抓到了最后的那根救命稻草，紧紧地攥着，不肯松开。
　　“如果霍姑娘不嫌弃的话，伴在我身，做个侍女吧！”南宫歌轻轻敲打着桌面，轻笑一声：“正好，我需要一个专门处理杂事的人。”
　　棋琴书画，沏茶煮酒。冬雪和蝶玉这两个侍女，十分精通。
　　两人虽有天赋，但比起世上的顶尖天骄还是有一些差距。
　　收一个天之娇女为侍女，既能赏心悦目，又可解决同龄人的烦扰，何乐而不为。
　　“能随世子，乃染萱的荣幸，岂有不愿之理。”
　　霍染萱没有一丝犹豫，点头答应。

第864章 你没资格
　　“成了我的侍女，不会让你受了委屈。”南宫歌一副书生模样，手无缚鸡之力，坐在原位，微笑道：“你的命，我保了。你的仇，我帮你去报。”
　　“扑通”
　　听到这话，霍染萱直接跪地，以示尊敬。她如溺水之人，抓到了一块浮在水面上的巨木，看到了活下来的希望。
　　“无需这般，起来吧！”
　　南宫歌不喜欢这套迂腐的礼数。
　　一侧看着的冬雪，上前将霍染萱扶了起来。
　　虽然南宫歌忽然收了一个侍女，让冬雪与蝶玉心里略微不是滋味，像是被替代了一般。但两人心如明镜，不会有任何反应，面无表情，做好自己的本分之事即可。
　　莫说世子收一个侍女，哪怕是十个、百个，也是应该。
　　身为侍从丫鬟，要认清自己的身份，不能逾越。
　　“是。”
　　霍染萱起来以后，没有落座。因为从此刻开始，她不再是玉清古族的天骄，而是琅琊世子身边的一个小侍女。
　　对于身份的转换，霍染萱没觉得别扭，很快适应。
　　别以为丫鬟的地位很低贱，那要看是谁的丫鬟。
　　放眼诸天万界，不知有多少女子想成为南宫歌的贴身丫鬟，其中不乏有艳绝天下的圣女。
　　“以后若想嫁人了，我也可帮你瞧瞧。”
　　南宫歌看向了霍染萱，打趣道。
　　“世子说笑了。”
　　霍染萱欠身一礼，低眉而道。
　　大仇未报，没心思去想儿女情长之事，深埋于心底，不去触动。
　　“换个地方逛一逛，走吧！”
　　一个时辰以后，南宫歌将面前的茶水饮完了，起身而道。
　　于是，三个侍女相随，一同去往了风景怡美之地。
　　如何帮助霍染萱解决难题，南宫歌其实好好想了一下。若要将其护住，必须要有一个适合的由头。
　　南宫歌不近女色，唯有侍女的身份，才能让霍染萱常伴于身。另外，也不会污了霍染萱的名节，以后可能还要嫁人。
　　至于让霍染萱前往琅琊山庄住着，不是一个妥当的办法。
　　名不正，言不顺，并且会让玉清古族盯上琅琊山庄。
　　思来想去，只有让霍染萱一直跟在身边，才能保其性命无忧。
　　当然了，南宫歌其实有一点儿私心。
　　其缘由很简单，那便是儒门的鲁南弦。
　　暗暗推算，鲁南弦和霍染萱若无意外，或许有一段姻缘。
　　既如此，南宫歌不可坐视不理，往后自家侍女要出嫁，不得好好“刁难”一下老朋友。
　　想想就舒坦，嘴角不由得上扬。
　　游山玩水，若遇有缘人，指点一二。若见美景，提笔作画。
　　老实说，南宫歌的生活是真美好，寄情于山水，又有佳人相伴，羡煞无数人。
　　慢慢的，霍染萱适应了自己的身份。
　　数月以后，有一批人突然现身，打扰到了南宫歌的恬静生活。
　　来者正是玉清古族之人，一共十余人。
　　为首是一位大乘巅峰的修士，年纪略显苍老。身后之人，全是渡劫和合体境的修士，比较年轻，与霍染萱的年龄相仿。
　　“霍染萱，族中几次发令，为何不归？”
　　一出现便兴师问罪，明显是来者不善。
　　玉清古族第三支脉的八长老，身高八尺，穿着紫色锦服，气势凌人。
　　听着这一句质问，霍染萱顺着声音而望去，面容冷漠，不予理会。
　　这时，八长老等人注意到了一旁的南宫歌，眼神微微一变，拱手示好：“原来是琅琊世子，真巧啊！”
　　现如今，谁不知世子之名。强如古族长老，也得敬其三分，不敢摆谱。
　　“你们来此作甚？”
　　南宫歌正坐在一棵树下，抬眸瞥了一眼凌立于高处的古族众人，声音冷淡。
　　“霍染萱不听调令，本座特来擒拿。”
　　原本这是玉清古族的内部事情，无需向外人说明。只是，恰逢琅琊世子在这里，八长老不想生出了误会，讲清楚比较合适。
　　“哦，这事啊！”南宫歌故作一副刚晓得的模样，随后话锋一变：“霍染萱乃是本世子刚收的侍女，诸位想带走，没这个道理吧！”
　　对朋友和自家人，南宫歌很是谦虚有礼。
　　对待敌对之人，自当摆出架子，给他人一种不好招惹的感觉。
　　“什么？侍女？”
　　古族众人听闻这话，脸色瞬间变化，诧异不已。
　　惊呼也好，质疑也罢。
　　南宫歌恍若不闻，悠哉惬意的坐着，且还让身侧的一个侍女倒了杯茶水，分明没把这些古族之人放在眼里。
　　看着南宫歌这般姿态，八长老心生一丝不满，眼底深处掠过一丝怒意。不过，他将那份情绪很好的隐藏了起来，面无表情的说道：“霍染萱是玉清古族之人，岂可成为他人侍女。”
　　“我意如此，霍姑娘也心甘情愿，为何不可？”
　　南宫歌丝毫不惧。
　　“霍染萱的身上留着玉清古族的血，若成为了世子的丫鬟侍女，对古族的声誉将会造成不小的影响。希望世子理解，此事到此为止。”
　　八长老不想与南宫歌起了冲突，憋着一口气。
　　“不行。”南宫歌摇了摇头：“本世子既然收了她当侍女，那就没有更改的可能。若玉清古族想要人，让你族老祖过来跟我谈。你，还没有这个资格。”
　　此话落下，气氛异常紧张。
　　古族众人脸色骤冷，险些破口大骂，甚至是动手。
　　一些年轻人欲要出面呵斥，被八长老制止了。
　　抛掉其他的因素，仅是用修为境界来感受这段画面，十分诡异。
　　一个元婴修士，居然敢藐视大乘巅峰的强者，还说了一句没资格。
　　离谱！
　　夸张！
　　更为诡异的是，这尊强者虽然脸上挂着怒色，但不敢动手，眼神忌惮，顾虑很多。
　　琅琊世子的推演之道，堪称世间一绝。
　　与之交好的顶尖强者和势力，多如牛毛。
　　譬如：天雍王、道一学宫、归衍帝族等等。
　　任何哪方古族，皆知晓归衍帝族对待琅琊世子的态度，老祖级别的人物都十分礼待，心生敬意，不敢得罪。
　　玉清古族最强的老祖宗刚死了，要是与琅琊世子为敌，肯定很头疼。

第865章 你提个要求
　　“世子，你当真要插手玉清古族的内事吗？”
　　八长老不蠢，一下子就想通了南宫歌的举动，摆明是要护住霍染萱，脸色阴沉，声音嘶哑的质问道。
　　“是。”南宫歌一脸淡然的点头：“霍染萱，我保了。玉清古族若有不满，大可来寻我的麻烦。”
　　“你......”八长老很想出手，直接将霍染萱强行带走。可是，他迟疑不决，最终还是放弃了这个想法。
　　因为站在南宫歌身边的两个侍女，已然做好了应付各种场面的准备，取出了琅琊山庄的镇宗之物，一旦启用，必是杀招。
　　以大乘巅峰的修为，多半扛不住。
　　放眼世间，能把镇宗至宝交由小辈保管，且随意带出去溜达，怕是只有南宫歌这一例了。
　　根本不担心宗门至宝遗失于外，只想让南宫歌平安就好，至宝之物损坏了或是遗失了，没什么大不了的。
　　太嚣张了！
　　听着南宫歌的这句话，古族的众年轻人憋红了脸，气愤不已，却又无可奈何。
　　紧接着，这些年轻人慢慢生出了一股无力感和敬畏感。
　　同样的年纪，他们还需待在长辈的羽翼之下，小心前行，缓慢成长。
　　反观南宫歌，表面虽是元婴修士，天赋差得要死，但推演之术到了世人不可想象的境界，各族老祖都需礼待，奉其为座上宾。
　　当今之世，万族妖孽共争顶峰之位。
　　唯独南宫歌不一样，坐观山河之变，谈笑风生。
　　若说陈青源是盖世存在的转世之身，世人能以此为借口，不与之比较。那么南宫歌的妖孽程度，世人不得不直面，越是了解，越是敬畏、恐惧、无力。
　　他一人，即是绝巅，无人能与之争锋。
　　琅琊世子之所以名动天下，不是因为琅琊山庄，而是其本身的逆天之能。
　　这个时代，南宫歌让琅琊山庄变得与众不同，一人撑起了一个宗门的尊严和地位。
　　霍染萱站在一边，看着这个画面，听着不太和谐的对话，瞳孔收缩，内心涌出了一丝不安，暗道：“世子的态度这般强硬，真不会有事吗？”
　　虽说霍染萱很相信南宫歌的能力，但自小生活于玉清古族，还是对古族的底蕴比较恐惧，不相信古族会轻易让步。
　　“你若敢强行出手将我的侍女带走，我保证玉清古族会后悔。”南宫歌微微一笑，一副书生儒雅之气：“如不信，你可试试。”
　　咚隆！
　　八长老的心脏猛地一震，恼怒愤恨，方圆十丈的虚空破裂，强大的威势狂涌而出，卷起了阵阵狂风，且让天地变色，无比暗沉。
　　“这件事，本座会如实禀报给族中老祖，但愿世子可以一直保得住霍染萱。”
　　斟酌良久，八长老还是没敢尝试，唯有紧咬着牙关，握着双拳，压制着情绪。
　　说完此话，八长老带着身后的这批年轻人，头也不回地走了。
　　事情变得有些复杂，八长老没能耐去解决，只能憋着怒意而退。
　　本来是让这些小家伙出门历练一下，没曾想发生了这样丢脸的事，内心膈应，很是不舒服。
　　没办法，谁让南宫歌出面了呢。
　　眨眼间，风平浪静。
　　南宫歌仿佛什么事都没发生，闲坐于树下，神色平淡，赏景品茶。
　　类似的场面，身旁的两个侍女见了太多次，已经免疫了，内心毫无波动。
　　霍染萱以前只是听闻，这次才真正看到了南宫歌的本事。
　　威名在外，响彻各界。
　　三言两语，可退群雄。
　　“多谢世子。”
　　怔了一会儿，霍染萱走了过去，行礼道谢。
　　“不用。”南宫歌回答道：“会做菜吗？”
　　“啊？”霍染萱一愣，随即回话：“会一点儿。”
　　之前，霍染萱与鲁南弦生活了一段时间，过着朴素的凡人生活，学了一些菜肴。
　　“尝尝你的手艺。”
　　南宫歌提了一个要求。
　　“好。”霍染萱面容肃穆，像是领了一个重要的命令。
　　烧菜而已，难度倒是不高，就怕不合世子的心意。
　　就这样，南宫歌带着三个侍女，走走停停，游玩山水。
　　很短的时间，玉清古族的高层便得知了霍染萱之事，略微头痛。
　　“让老五去一趟，看能否与琅琊世子进行一次交易。”
　　魔渊帝尸的事件，让玉清古族元气大伤，不愿轻易招惹强敌，以较为柔和的手段去办。
　　“可以。”
　　高层商讨了一下，有了决断。
　　又数月，玉清古族的一位名宿，穿一件深色暗调的布衣，撑着一根腐朽枯木的拐杖，佝偻着身子，蹒跚而来。
　　此地，风景如画。
　　峰峦叠嶂，连绵起伏。
　　江水奔涌，略显湍急。
　　水面上，一艘精美的小船，顺江而下，随波逐流。
　　小船之内的前舱，木门敞开，视野开阔。抬眼一扫，即可将山河美酒尽收眼底。
　　“隆隆隆...”
　　倏忽，河水之势变得急切，浪潮滚滚，使得小船左右摇晃，有了倾覆的迹象。
　　“嗡！”
　　数息，江水之势凝固，小船停于原位。
　　风止浪静，时间像是定格在了这一瞬间。
　　“老朽张玄云，玉清古族之人，特来拜会琅琊世子。”
　　下一刻，小船前方的虚空扭曲了。
　　一个布衣老头站在水面之上，孤身一人，面容苍老，头发如雪且稀疏。
　　船内的霍染萱看到这个老头的第一眼，便心生恐惧，全身一凉。显然，她认出来了老头的身份。
　　“世子，他是玉清古族第五支脉的掌权老祖，在族中有着极高的威望，实力高深莫测。”
　　霍染萱立即将自己所知的信息告知，不敢隐瞒丝毫。
　　坐在前舱的南宫歌面不改色，与前方百丈处的张玄云对视一眼，淡然道：“前辈有何指教？”
　　“带回族中小辈。”
　　张玄云撑着拐杖，一副行将就木的模样，嗓音沙哑。
　　“很不幸，霍染萱已是我的侍女，不能让前辈带走。”
　　南宫歌依旧坐着，拒绝了这个请求。
　　“你要什么，提个要求。”
　　张玄云开门见山。
　　“我若要何物，自可取之，何须借前辈之手。”
　　此语，平淡如水，却自信至极，不容置疑。仿佛世上的一切之事或物，尽在南宫歌的棋盘之上，如需要，探手可取。

第866章 狂妄之言
　　“没得谈吗？”
　　对于这句狂妄之语，张玄云的心里并无一丝质疑，脸色凝重。
　　张玄云没把南宫歌当成是一个晚辈，而是一个神秘莫测的存在，绝不能轻视。
　　“我为人，不可失信。既承诺要保其命，岂可退步。”
　　南宫歌淡然一笑。
　　“世子不怕与玉清古族为敌吗？”
　　话是如此，张玄云却还是平淡的模样，气势内敛，并未爆发，犹如一头潜伏于林木深处的凶虎。
　　“所谓敌对关系，取决于玉清古族，而非我。”南宫歌轻语道：“要是玉清古族让步，一切皆大欢喜。”
　　“世子想护住霍丫头，应知其特殊体质，莫不是心动了，欲据为己有？”
　　张玄云这句话明显是想要分裂关系，让霍染萱的心里出现一丝波动，不要过于信任他人，免得被当成了掌中玩物。
　　与其便宜了外人，不如相助家族。
　　霍染萱不止一次想过这个问题，但一直压制着，不去胡思乱想。
　　此刻，老祖张玄云点了出来，让霍染萱表面上没有任何情绪波动，内心却有异样波动。
　　“呵。”南宫歌轻蔑一笑：“我还是那句话，想要何物，随手可取。天下之大，炉鼎体质的天骄虽然很少，但我欲以炉鼎而成己身，用不得等到今天。”
　　南宫歌要想用炉鼎之法增进修为，不知道有多少女子甘愿献身。
　　“你当真不肯让步？”
　　张玄云沉默了很久，还想坚持。
　　“是。”南宫歌点头道。
　　“老朽出手，强行将霍丫头带走，世子能如何？”
　　换做别人，张玄云不会废话，动手即可。
　　然而，面对着神秘莫测的琅琊世子，很是警惕，没敢直接调动天地灵气，以强绝的姿态处理此事。
　　聊到了这里，南宫歌嘴角的浅笑慢慢消失，神态认真，少有的严肃之色。
　　“呼——”
　　一阵风，不知从何方而来，让定格住的山河画景有了一丝别样的颜色。
　　霍染萱等人没太在意这些，风起而已，很是平常。
　　张玄云却有了极大的神色变化，莫名有了压迫感。
　　拿着拐杖的左手，不由得紧了几下。
　　腐朽枯败的身躯，被寒意包裹住了，凉飕飕的，潜伏着一抹看不到、摸不着的杀机。
　　张玄云从未想过，这种紧张不安的感觉，是从一个修炼不过千年左右的小辈身上而来。
　　江水被玄力禁锢，飞溅于虚空中的浪花像是与虚空相融，溅射出来的水滴颗颗分明。
　　好似时间定格于此的画面，乃张玄云的无上道威而起。
　　但，清风徐来，无形间破解了张玄云的手段，怎能不让其心惊。
　　“前辈出手，霍姑娘会死。”南宫歌眼神漠然，咬字清晰，简短直白：“她死，晚辈必以毕生所学，斩断玉清古族之根基，被璀璨时代的滚滚浪潮而冲灭。”
　　“轰”
　　声音清冷，却如惊雷，砸在了在场每个人的脑袋上面。
　　霍染萱呆滞住了，微微张开朱唇，真想不到世子会说出这样的话。
　　震骇程度，相当于世俗界的一只稍微强壮点儿的蝼蚁，对着一头大象说，要将其族群给灭了，无比荒诞。
　　何等狂妄之言！
　　张玄云第一反应是震惊，没料到南宫歌会有这般言论。随后，心生怒意，且有一丝讥讽和质疑。
　　传承了无数年的不朽古族，根基之深，岂是想断就能断的。
　　毫不夸张的说，即使这次魔渊帝尸的事件，让各大古族的顶尖存在陨落，也顶多是有一些较大的影响，可还远远到不了根基断裂的层次。
　　与南宫歌平静的眸子对视着，张玄云心里的那份怒意和质疑，不由自主地散去，转而不受控制的有了一丝恐惧。
　　为什么这样？
　　我这是相信他的这番威胁之言吗？
　　斩断古族根基，如此荒谬之语，完全不用理会。
　　张玄云越是安慰自己，越觉得心头一紧，窒息感扑面而来。
　　“世子好气魄啊！”
　　许久，张玄云的表情似笑非笑、似怒非怒，深邃苍老的眼睛直勾勾地盯着南宫歌，低沉沙哑的说道。
　　“前辈真要下手，应当先把我杀了。不然，我可不会坐视不理。”
　　南宫歌的冷漠渐退，又恢复成了儒雅随和之样，笑容如春风。
　　杀了南宫歌，很多强者动过这个念头。出于种种原因，最终放弃了。
　　先不说将其杀了以后会承担什么后果，能不能杀掉都是一个问题。
　　南宫歌明面上的修为是元婴，上不了大世的舞台，但其真的没有一丁点儿战力吗？
　　绝非面上看到的这么简单。
　　没有绝对的把握，不可对南宫歌动了杀念，以免惹祸上身。
　　“今日之事，玉清古族会牢记。”
　　张玄云威胁了一句。
　　“无妨。”南宫歌不怕麻烦，淡定自若：“记着也好，往后若有机会，晚辈会前往玉清古族拜访，论一论我这侍女之事。”
　　“好，那老朽恭候世子到来。”
　　张玄云退步了，没敢有进一步的动作。
　　“嗖”
　　转眼间，张玄云从水面消失，远离了此地。
　　为何心生惧意，张玄云说不出个具体的原因。
　　面对南宫歌漠然眼眸的那一瞬间，如同面对一口看不见底的深渊。张玄云不敢赌，真要因霍染萱之事，动摇了族中根基，后果太过严重。
　　来自内心深处的恐慌。
　　哪怕只有亿万分之一的概率，也需暂避锋芒，不得不让步。
　　“哗啦啦...”
　　随着张玄云的离去，江水继续奔涌，小船顺流而下。
　　“走了。”
　　一袭淡色长裙的霍染萱，感受到了小船摇晃的幅度，回过神来，呆呆地看着周围，不敢置信。
　　世子之威，竟到了如此地步！
　　老祖现身的那一刻，霍染萱都做好了被家族强制性带回去的心理准备了。
　　毕竟，世子再怎么手段超凡，也终究是一个后辈晚生，如何能与活了两万多年的神桥老祖面对面的扳手腕。
　　事实却完全超出了预想。
　　“跟随世子，可能是我这辈子最大的福分。”
　　霍染萱转头看了一眼旁边的南宫歌，心中自言自语。
　　“小雪，茶凉了，换一杯。”
　　南宫歌伸手摸了一下茶杯，轻语道。
　　“是，世子。”
　　冬雪赶忙凑了过来，小心翼翼地斟茶。
　　为世子斟茶倒水，乃奴婢的幸事，不能有分毫差错。
　　这事发生在一个角落，又没爆发战斗，外人不可知晓。
　　就算知道了，世人也不会有太大的惊讶，顶多就是感慨世子之能，已登绝巅之位。
　　谋士入世，执掌乾坤。
　　翻云覆雨，皆在一念间。

第867章 道一学宫的新院长
　　数年以后，北荒发生了一件大事。
　　其源头，来自道一学宫。
　　“学宫要立新的院长了！”
　　此事一出，惊天动地，无数势力纷纷派人打探情况，是否谣言。
　　“确认无误，道一学宫真的要易主了！”
　　经过再三确认，各方势力终于相信了。
　　“根据可靠消息，应该是现任院长的亲传弟子赵一川，继任此位。”
　　一时间，天下轰动。
　　先是北荒震荡，而后蔓延到了世间各地。
　　二三流的势力听说以后，顶多就是震惊一下，还是原来的生活方式。
　　稍微站在高处的圣地古教，那就得好好开个会了，很害怕道一学宫的大动作影响了他们的利益。
　　如今的帝州，很多重要的资源地带被不朽古族占领了。
　　以前的顶尖圣地，没几个还能保持着自主权，或多或少与不朽古族扯上了关系。形势逼人，那些势力不得不低头。
　　“要不要前去贺礼？”
　　各地强者闻讯以后，发出惊声。
　　“并无请柬相邀，拿什么去。”
　　有人很想去凑热闹，奈何无缘。
　　道一学宫就请了一些关系较好的势力，稍微操办一下礼仪，没搞出太大的阵仗。
　　佛门来贺，青宗送礼，众多强者露面，见证这次盛典。
　　很久以前，赵一川就已经踏进了神桥。
　　如今境界已稳，时机成熟，该肩负起这份责任了。
　　院长熬了这么多年，该退居幕后了。
　　这场庆典，耗费了半个月。
　　赵一川正式接任了院长之位，往后学宫内外的琐事，全由他来处理。
　　两位副院长的职位没有调动，尽心辅佐。
　　颜夕梦终于将赵一川培养了出来，让其继位，算是少了一块心病。
　　接下来，她打算好好休息一段时间，去各地走走，放松心情，并且好好参悟道法，希望还有机会再登一步。
　　“依依，你要努力修行，不可偷懒。”
　　一座雅致的宫殿之内，颜夕梦身着白裙，对着面前的小女孩，柔声说道。
　　“嗯，姐姐放心，依依肯定会很努力的。”
　　一个约莫十岁的女孩，穿着粉色衣服，头发绑成了一根马尾，重重点头，保证道。
　　这个女孩，正是解除了审判封印的陈依依。
　　依依摆脱了天道诅咒，往后便可正常生活和成长。
　　起初，颜夕梦想收依依为徒弟，好生教导。
　　后来发现依依可以自行修炼，身上的气息似佛似魔，甚是异常。
　　与依依沟通以后，颜夕梦大概猜到了什么。
　　依依说：“每次我要修炼的时候，脑子里好像会出现两个小人，告诉我怎么做。”
　　并且，依依还描述了一下小人长着什么模样。
　　那时候，颜夕梦心里有了一个猜测，甚惊。
　　恢复冷静以后，严厉告诉依依不可将这件事告诉任何人，包括学宫内的爷爷奶奶，以及经常陪在身边的言阿姨。
　　“往后无论依依修炼何种道法，有何异常之处，任何人不可干涉，一切乃本座所为。”
　　同时，颜夕梦还给道一学宫的高层下达了一个通知，不要干涉依依的修炼之路。
　　“是。”
　　众高层领命，谨记此事。
　　直到现在，言雅楠也没与依依相认，以阿姨的身份常伴着。她的心里，一直有所愧疚，每次想着过段时间再说，每次又都说不出口。
　　时间长了，也就算了。能以这样的方式陪着女儿，已经是无比幸运了。
　　依依很懂事，记住了颜夕梦的嘱咐。
　　此后，依依没再将脑子里的画面说出来。
　　这事除了颜夕梦以外，再无别人晓得。
　　至于收徒之举，颜夕梦没再提过。
　　原因很简单，她教不了。
　　若没猜错，依依得到了佛魔之道的真意。换言之，便是清幽大帝的传承。
　　很容易想到，这肯定是陈青源所为。
　　“我要出一趟远门，可能需要很久。下次见面，依依肯定已经长大了，亭亭玉立，是个漂亮的姑娘。”
　　颜夕梦很想看着依依长大，可自己该出门寻道，不能再耽搁下去了。
　　“姐姐一定要注意安全。”
　　依依不傻，知道颜夕梦年龄很大，但她从小称呼其为姐姐，习惯了，改不过来了。
　　“嗯。”颜夕梦与依依道了别，乘风而去。
　　推开了殿门，依依望着远方，眼里荡漾起了思念的涟漪，喃喃道：“爹爹，您去哪儿了？”
　　听家里的长辈说，自己做了一场大梦，是爹爹将自己唤醒。
　　自那以后，爹爹便不见了，谁也找不到。
　　大帝传承，佛魔之道。
　　当今天下，也就只有依依能完美修炼，且不会走火入魔。
　　一饮一啄，皆有定数。
　　自从赵一川执掌大位以来，励精图治，不曾有一日懈怠。
　　合理分配资源，加强年轻弟子的历练难度，每隔一段时间开坛讲道等等。
　　道一学宫的各脉，皆在稳步提升。
　　......
　　，竹屋。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　近期的这段时间，陈青源一直在调养身体。
　　安兮若则在研究着龙帝之骨，确保骨头之上没有暗藏玄机，以免生出了麻烦。
　　准备就绪，安兮若严肃道：“兄长，还需休息一会儿吗？”
　　“不必了，尽快吧！”
　　陈青源不愿浪费时间。
　　“以受伤之躯炼化帝骨，难度极高，并且十分危险。修复根基的过程，兄长若有不适之处，一定要如实告知。”
　　安兮若表情认真，眼底深处泛起了浓浓忧色。
　　“嗯，放心吧！”
　　陈青源心里有数，不会拿性命开玩笑。
　　这次要是挂了，那就没有轮回再来的机会了。
　　慎重，小心。
　　要有把握，不可逞强。
　　“请兄长入血池。”
　　话音落下，安兮若左手一挥，身侧出现了一口犹如滚滚岩浆的血池，十分恐怖，散发出浓郁的血腥味，令人灵魂颤栗。
　　“噗通”一声，陈青源毫不迟疑，跳了进去。
　　身入血池，刺痛感瞬间袭来。
　　每一寸皮肤像是被撕裂开来，撒上了盐巴，痛感强烈，深入骨髓。
　　然而，陈青源面无表情，对这种程度的疼痛已经麻木了。
　　“十日以后，为兄长融骨。”
　　安兮若站在血池的旁边，聚精会神的注视着。全身紧绷，一旦陈青源的身体出现了异常变化，定要在第一时间援助。
　　血池开脉，约莫十天，方可达到炼化帝骨的最佳状态。

第868章 炼化帝骨，意识幻境
　　泡在血池之内，每时每刻都是一种煎熬。
　　陈青源紧闭着双眼，偶尔眉头一皱，意味着痛感突然变得强烈。
　　每一寸皮肤像是被利刃割开，撒上了蜜糖，无数只蚂蚁啃食着，疼痛刺痒。
　　随着时间一点一滴的流逝，痛感还在缓慢增强。
　　对此，陈青源没发出一句喊声，意志力惊人。
　　十日以后，时机成熟。
　　安兮若一直陪在身边，深知炼化帝骨的过程有多么痛苦，心疼烦忧。
　　“兄长，做好准备。”
　　取出那一截龙君帝骨，安兮若郑重其事。
　　“嗯。”
　　陈青源缓缓睁眼，应了一声，嗓音极为沙哑。
　　“嗡——”
　　暗玄色的帝骨，绽放出点点星芒，且有龙威泛出，还有帝纹萦绕。
　　“敕！”
　　安兮若双手结印，让帝骨悬浮于身前，使出各种秘术神通，将帝骨与陈青源联系了起来。
　　确保无误，右手食指轻轻一点，把帝骨推向了血池之内的陈青源。
　　帝骨飘来，先在陈青源的眉心处停留了片刻，与之进行法则相融，这样才不会产生排斥。
　　“咻”
　　随后，帝骨顺势往下，划开了陈青源的胸口，钻了进去。
　　“轰”
　　陈青源再无法像刚刚那样云淡风轻，面部表情略微狰狞，青筋暴起，双眼泛着密密麻麻的血丝，紧咬牙关，不让自己发出一丁点儿声音。
　　帝骨的力量在一刹那涌入了陈青源的身体，侵袭着每寸肌肤和骨头，乃至灵魂。
　　本就重伤未愈的陈青源，如何扛得住古老龙骨的法则之力。
　　眼前时而一片漆黑，随时可能昏厥。
　　可是，陈青源很清楚自身的处境，一旦昏倒，情况将不受控制，身体很有可能被帝骨之力撑爆，要么就被安兮若强行制止，失去了这次机会。
　　凭借着不屈的意志，陈青源硬是熬着，没有昏迷。
　　意识处于游离的状态，灵魂好似被挤压成了一团，有一丝即将炸裂的紧迫感。
　　胸口有一个巨大的血洞，鲜血涌流而出。
　　这个血池，是安兮若精心打造而成，里面融合了很多世上罕见的药材，对陈青源的根基修复有着极大的帮助。
　　陈青源仿佛与血池融为了一体，不断地汲取着无上药力。
　　眼前一片模糊，意识好似被某种未知的力量拉扯着。
　　“噌”
　　这一次，在眨眼的瞬间，陈青源看清楚了前方之景，不再有那种异常疲惫和痛苦的感觉。
　　不过，前方景色，已不再是竹屋小院，也看不到安兮若的身影。
　　“这是......哪里？”
　　陈青源心里一紧，没敢随意行走，警惕地打量着四周。
　　前路宽阔，地板由玉石铺成，两侧立着无数根巨柱，恍若将整片天空撑了起来。
　　最前面，有一座无比辉煌的宫殿。
　　任何言语也无法描述出殿宇的宏伟，犹如仙宫，时有云雾遮掩，仙鹤腾飞。
　　镶嵌于殿角的每一颗珍石，绽放出柔和的霞光。
　　墙壁上刻画着旧古时代的道纹，一缕纹脉，可压苍生，可镇诸天。
　　如一座巨山的殿门，紧闭着。
　　陈青源站在白玉石板的起始点，眺望了一眼古之宫殿，内心震撼。
　　仅凭画面，好似人世间的凡人，抬眸看到了高挂于云海的仙殿，处于两个不同的维度，遥不可及。
　　“帝骨法则的力量，让我看到了昔日的龙君之殿。”
　　陈青源怔了一下，很快意识到了自己的处境。
　　若要成功的炼化了帝骨，必须走到高殿之上，证明自己有这个资格。
　　若是旁人，必被眼前之景震撼，莫说走至龙君宝殿的高处，就连第一步都走不出去。
　　“确实很有压迫感，但对我而言，一切都是虚妄。”
　　曾踏神桥，斩帝尸，窥彼岸。陈青源经历的事情，远比龙殿要可怕。
　　只是，那是巅峰时期的陈青源。
　　而今的他，满身伤痕，纵有无畏之心，也是一介凡俗之躯，每一步落下还需谨慎。
　　“哒！”
　　稍微稳了一下情绪，陈青源往前踏出了左脚。
　　轻微的落地声，在这寂静的氛围之下，显得格外清楚，化作波纹，朝着四面八方而震荡。
　　霎时，寒风起。
　　紧接着，地面震动。
　　成千上万个银甲将士，立于道路两侧，手握长矛，英武神威。
　　虚幻的兵甲，应是古老龙君的殿前守卫，曾随君王征战八荒，盔甲之上沾染了圣君的一丝气息，威势汹汹。
　　陈青源扫视了前方一眼，心如沉水，难起波动。
　　无数兵甲的幻影出现，让陈青源的脚步微微一顿，接着继续前行，眼神平淡。
　　目光直视前方，对于从两侧兵士压来的威势，毫不在意。
　　这条路，即便杀机重重，也阻拦不住我的前进意志。
　　“哒！哒！哒......”
　　每一步踏出，沉稳如山。
　　古老龙君的宝殿，前门阶梯约有十里。
　　十里路，好似天地之隔。
　　陈青源所要做的事情，便是打破天地桎梏，以凡人之身，承接帝骨。
　　凡夫俗子，欲登君位。
　　纵观历史长河，亦鲜少有这样的事情发生，至于成功，可能极为久远的时代有过，但目前的古籍记载，未有一例。
　　“咚！咚！咚！”
　　战鼓声不知从哪里传来，响彻意识心海的每一个角落，不停地痛击着陈青源，要将其逼出君王前阶之路，迫使其放弃。
　　然，陈青源意志坚决，义无反顾。
　　“若彼岸未封，神桥未断。以我之志，怎需龙骨。”
　　陈青源在内心大喝，表示着对天道万法的不满，将藏于内心深处的那份不甘，宣泄而出。
　　注视着前方的那座古老龙君的宝殿，陈青源紧握双拳，步步坚定。
　　寒风不能扰其意，君威不可阻其志。
　　欲要炼化龙君帝骨，那就要证明自身有君王之资。
　　蝼蚁之血，不能将帝骨玷污。
　　虽是一身凡血，但此血珍贵，不弱于古之大帝。
　　若不信，可去窥视历史的长河，便得答案。
　　“那个位置，不是求来的。”
　　“天道越是不给，我越是要抢！”
　　“以帝骨再塑根基，只是为了节省时间。与我相融，不会辱没了你，更不会将你玷污。”
　　陈青源从前门阶梯，一步步登高，逐渐靠近了殿门，豪情万丈，气贯长虹。

第869章 我要帝王之位
　　意识幻境，乃帝骨法则凝聚而出。
　　以此勾勒出昔日古之龙君坐于高位的一个画面，琼楼仙宫，每一个阶梯象征着阶层和实力，越往高，越能接近君王所在的位置。
　　“呼哧——”
　　狂风忽起，分明是帝骨之力在作祟。
　　它听到了陈青源的狂妄之言，许是更为强烈的考验，许是要彰显出古之龙帝的尊严。
　　可怕的威压从宫殿之顶而至，像万山巨力砸落了下来，让陈青源身体猛然一沉，每一块都在骨头咯吱作响。
　　前行的步伐顿了几下，承受着不同于刚刚的压力，不再轻松。
　　“你让我见证古老龙君之威，欲令我知难而退。”陈青源注视着紧闭的犹如高山的殿门，先是轻语，而后气机一扬，放声豪迈：“我若与你主生在一个时代，谁为君？谁为臣？”
　　虽是问话的语气，但不容置疑的表情和盖过一丝君威的气势，无不是透着浓浓的自信和狂傲。
　　“轰！”
　　忽然，殿门敞开。
　　强有力的威压如洪水奔腾，将殿门外的白玉阶梯顷刻间淹没了。
　　陈青源直面这份威势，身体被强行拉到了百丈之外。
　　“吼——”
　　隐约有龙吟从殿内传出，君威浩荡，震慑九天。
　　陈青源硬扛着重重压力，傲然而立。
　　“岁月史书，刻下了无数人杰的遗憾。我不想成为岁月长河中的一点尘沙，我要缔造出一个全新的时代。”
　　“史书如何，当由我来谱写！”
　　“你沉沦于过去的辉煌，我带你认清现实。”
　　每句话铿锵有力，蕴含着某种不可言说的魔力。
　　转瞬间，画面有变。
　　不再是白玉古殿，而是一处布满了无限杀机的地方。
　　以神桥为基的上古战场，一道模糊的人影，手握长枪，面向彼岸所在的方位。
　　前路，有一具帝尸破裂虚空而现。
　　帝尸身着君袍，头戴王冕，龙威浩荡，镇灭万法。
　　那人持着银枪，无视了正在流着鲜血的伤口，无所畏惧。
　　战斗持续了很久，打了足足数日。
　　最后，帝尸的王冠被打落，一部分肢体断裂，法则紊乱，从神桥坠落，被黑暗吞噬，埋葬于战场的某个角落。
　　陈青源的强大意志，直接影响到了帝骨的法则力量，令其创造出来的幻境消失了片刻，并且被强制性拉到了陈青源的节奏之中，处于主导地位。
　　“那一次，我离成功仅有一步之遥。但我知道，看似一步，实则还差得多。”
　　“今生有了重来的机会，我只能比以前强，定不能弱！”
　　“弱，则败。而败者，是没有资格去谱写历史的画卷。”
　　声音嘶哑，对过去的人生历程感到悲叹，没有一丝自豪，有的只是自责和不甘。
　　“哗——”
　　由于陈青源目前的状态很差，又有帝骨法则的挣扎。
　　意识画面拉回到了原本的样子。
　　白玉阶梯，古殿高楼。
　　站在原位，陈青源依旧承受着来自帝骨的君威压迫。不过，他的脸上写满了平静，未有一丝的慌张和茫然。
　　“哒！”
　　意志之坚定，不被任何外力动摇。
　　帝纹君威也好，彼岸的未知之力也罢。
　　陈青源决定了的事情，绝不放弃。
　　仅剩一息尚存，亦要剑指绝巅之位。
　　这是陈青源的人生信条，刻在了骨子里，烙印于灵魂之上。
　　再次踏步而行，纵使君威再强，也很难让陈青源产生片刻的停顿。
　　越走越近，已至殿门之外。
　　再往前，便至大殿。
　　在这里，已经可以近距离朝拜君王，仰视到君王的尊容。
　　“我要做的，不是一朝之臣，而是......”
　　“帝王之位！”
　　陈青源注视着古殿尽头的那个位置，眼眸中没有激动和炙热，格外平静，心如止水。
　　跨过了百臣站立的位置，走到了君位之下。
　　“铛——”
　　并无一丝犹豫，陈青源踩在了像是由尸骨堆积而成的台阶之上，浇汁着鲜血，鲜红瘆人。
　　一阵阵钟鸣沉响，一道道刺耳古音，皆是帝骨的法则波动，欲要制止。
　　一步、两步、三步......
　　慢慢踩踏着血红台阶，只差十几步即可抵达君位之处。
　　没有意外发生，陈青源与君位齐平。
　　而后，转身面向着大殿之门。
　　慢慢屈膝，落座于帝王宝座之上！
　　“咚隆！”
　　刹那间，整座宫殿都在颤抖，法则动荡，不得安宁。
　　宽阔的大殿之上，出现了无数道人影，应是昔日的古老龙君麾下的战将谋臣。
　　“孤...”陈青源仿佛融入到了古老龙帝的过去画面，声音缓缓传出，拥有着无上威严，可令山河，可镇八荒：“静！”
　　一字落下，君令敕法。
　　这片意识空间立即平静，再无波澜。
　　陈青源忽觉眼皮沉重，合上了眼眸。
　　再次睁开之时，所谓的古殿早已消失。
　　眼前有一人，身着红裙，眼里布满了担忧之色。
　　周围之景，简陋的竹屋和院子。
　　苏醒过来，所见之景皆是现实。
　　刚才陈青源经历的画面，乃炼化龙君帝骨的意志之争。若有一丝动摇，必被帝骨排斥，甚至有生命危险。
　　“你醒了！”
　　看到陈青源紊乱的气息慢慢平静，安兮若脸上的忧色瞬间消散，转而化为了浓浓喜色，柔声细语。
　　盘坐于血池之中的陈青源，身体像是被禁锢住了，说不出一句话来。
　　“嗡——”
　　片刻，与陈青源相融的这一截帝骨，正在修复着伤势，且化为了根基的一部分。
　　血池的无上药力，正在快速被陈青源的身体吸收。
　　肉眼可见，陈青源的身上有了灵气的波动。
　　密密麻麻的法则，遍布于身体的每一寸。
　　浓郁的灵力和药力，开始冲击着肉身。
　　伴随着一阵强烈的痛感，让陈青源清醒了几分。
　　堵塞的经脉开始疏通，藏匿极深的伤势慢慢复原。
　　一切都朝着好的方向发展。
　　“成了。”
　　安兮若时刻关注着陈青源的身体变化，见此情形，喜色而道。
　　只需一些时间，陈青源修复根基不是难事，板上钉钉。
　　这截帝骨认可了陈青源，愿融入血肉之中，成为一份助力。

第870章 你在何方
　　陈青源目前所缺少的东西，就是时间！
　　摇摇欲坠的神桥，还能支撑多久啊！
　　一旦桥塌，象征着大道秩序的崩溃，世间将被绝望的幕布遮盖住，看不到一缕温暖的光芒。
　　帝骨成功与肉身相融，剩余的步骤不再困难。
　　外面的世界，变得愈发不同。
　　“万物，皆可为剑！”
　　某地惊传，有一位剑君于南极深海悟道，一念起，瞬间炼化了方圆十万里的灵气，滴水成剑，整个大海变为了他的剑匣。只要他想，可化出亿万灵剑，震动八荒。
　　东土的一处偏僻之地，一个孩童误食灵药，力拔山兮，以肉拳打死了百头蛮牛。
　　“天生至尊，未来必登大道之巅。”
　　周边众多修士闻声而至，一经检查，发现此童乃无上霸体，天生的体术至尊，只存在于古籍之中，立刻让无数强者争抢，只为将孩童收入门下，以扬门威。
　　一个凡人王朝的小村落，农户们忙着耕种，光着膀子，结伴而行。
　　三五个孩子们在田间嬉戏，欢声笑语，搞得满身泥泞。妇人们忙完了家务，坐在村头的位置，聊着哪家的鸡鸭被野猫叼走了，谁家孩子不听话挨了一顿揍。
　　慢慢的，村里妇人聊到了一事，正在过路的人停步，竖起了耳根子，且还加入了讨论。
　　“听说五公主得了仙缘，去往大世求道了。”
　　“我家男人前几日去镇上卖柴，也听到这事了嘞。”
　　“话本里的修行者，寿长千年，乃至万年，真是......令人羡慕啊！”
　　王朝名为仟燕国。
　　生活于各个角落的百姓，都听闻了这事，看来很轰动。
　　关于五公主的事情，被写成了话本故事，传遍了很多地方。上至王公贵族，下至居住于偏僻山村的农妇，皆知。
　　话本上说：几十年前，五公主出宫散步之时，遇一贵人，赠一壶浊酒。
　　贵人饮酒以后，许下一诺言，公主祈求仟燕国繁荣昌盛，百姓安居乐业，不再有天灾之祸，不被外敌侵扰。
　　公主之言刚落，贵人点头而应。
　　那一日，霞云压了山河千万里，润雨滋养了每寸土地。
　　贵人弹指一点，王朝边疆之地出现了一道天堑，以拒虎狼之敌。
　　贵人取剑一挥，劈碎了天空，那柄宝剑至此悬浮于京都之上，以保王朝风调雨顺，年年丰收。
　　后来，贵人乘风而去，不再出现。
　　再后来，五公主留在了曾与贵人相见的那个地方，再未回过皇宫。
　　数十年以后，天降异象，偏僻地带亦有灵气涌动。
　　五公主日夜观摩着宝剑，灵气复苏的第一时间，引气入体，踏上了修行之路。
　　也许是这柄宝剑不甘寂寞，也许是看到了五公主数十年如一日的坚持。
　　赐下一缕剑道真意，若有资质，以剑入繁华，相伴其前行。
　　若无资质，真意护体，保其在这偏僻区域安然生活。
　　“锵！”
　　一日，五公主做了个梦，梦里有一柄模糊的三尺剑。
　　蓦然惊醒，感悟剑意，铮鸣之声，响彻九霄。
　　那一天，京都震荡，万民跪服。君王也好，百官也罢，皆需躬身行礼，以敬剑吟之威。
　　悬于京都上空的那柄宝剑，轻颤一下，认可了五公主的资质。
　　自动认主，传上乘剑道之术。
　　数年以后，五公主修为突飞猛进，一步步踏至高空，惊得众生高呼神仙。
　　世人惊呼之言，皆被五公主无视了。
　　她的眼里，只有高处的那柄剑。
　　恍然间，她似是回到了数十年前，看到了与那位贵人坐于亭内的画面。
　　握住了这柄剑，像是握住了自己的人生。
　　又数日，将仟燕国的事情安排妥当了，确保不会有外敌入侵，持着宝剑离去了。
　　自那以后，仟燕国的各个角落，都在惊传着五公主的事迹，高呼仙人，顶礼膜拜。
　　五公主的名字，叫做唐婉儿。
　　那位贵人，自称陈六。本名，陈青源。
　　“我想睁眼看看这个世界，寻觅到你曾经走过的足迹。”
　　唐婉儿的父母已经离世，又为王朝留下了手段，无牵无挂，可去追寻内心最深处的那份梦想了。
　　“你，会在何方？”
　　贵人赐福，永记于心。
　　这一世，唐婉儿不敢奢求太多，只求能再见贵人一眼。
　　为此，愿穷尽一生之力，无怨无悔。
　　入道较晚，她的容颜定格在了中年，虽然依旧美丽，但已无娇嫩之气，多了几分成熟的韵味。
　　往后如果得了机缘，或许能让容颜回到最佳的岁月。
　　等到唐婉儿越走越高，自会发现昔日的贵人是何身份。那一刻，她不知会生出怎样的情绪，是否还有勇气继续前行。
　　陈青源不经意的一件事情，一个举动，可能会在某些人的心里留下永远的烙印，不可抹去，影响了一辈子的路程走向。
　　......
　　北荒，青宗。
　　来了一些贵客。
　　西疆十八脉的顶尖强者，足有百人，全是大乘尊者，甚至还有两位神桥老祖。
　　此次意图很明确，求拜陈青源。
　　祖脉炸裂，出现了一位老祖宗的衣冠冢，留下了关于上古岁月的一段历史。
　　原来，西疆十八脉的始祖，曾随陈青源征战神桥。
　　得知此事以后，十八脉的高层开了多次会议，查阅了无数资料，确认了始祖的真实性。
　　直到现在，这批老头才决定过来认祖。
　　真要细算，西疆十八脉与陈青源有着一些关系。
　　“不瞒诸位道友，陈尊者并不在宗内，我等不知下落。”
　　青宗高层好生招待这些贵客，认真答复。
　　“唉！看来我等无缘得见尊者。”
　　西疆众人一声轻叹，很是遗憾。
　　“以后肯定有机会的。”
　　“但愿吧！”
　　双方客套了几句。
　　西疆十八脉表示了一下善意，希望以后能与青宗多多走动。如有需要帮忙的地方，尽管开口。
　　青宗回礼，气氛融洽。
　　几日后，西疆之人离开了，失望而归。
　　与此同时，帝州的某个地方，天降陨石，砸出了一个巨大的深坑，直径约有三千里。
　　无数强者蜂拥而至，一流乃至顶尖的圣地古教，还有一些古族修士的身影。
　　如今的时代，处处都是机缘。
　　来历未知的陨石，令人惊奇。
　　“看看是什么东西。”
　　一群人抵达了陨石深坑之处，探查情况。

第871章 天降陨石，一个女人
　　深坑之内，陨石猩红。
　　尘烟浓浓，影响了肉眼视线。
　　“是不是什么至宝？”
　　很多人这么想着，眼里流露出了一丝贪婪。
　　“天降陨落，不知从何而来，甚是奇怪。”
　　众多强者推演着陨石坠落的轨迹，发现推算到一定的程度以后，一片模糊。如要强行窥视轨迹，必遭反噬。
　　“神异之景，绝非凡物。”
　　各方势力的强者相互警惕着，真要有异宝出世，肯定不会送给别人，定要拼尽全力去争抢。
　　“裂...裂开了！”
　　乍然，陨石裂出了一道口子，惊得众人大呼。
　　一双双目光注视了过去，全身绷紧，脸色骤变，甚为惊讶。
　　众人腾空而起，立于高处，俯视着深坑，不敢靠得太近，免得出现了危险。同时又不想离得太远，害怕真有宝物出世，被他人捷足先登。
　　“咔...轰隆隆...”
　　约莫半炷香的时间，巨大的陨石碎成了两半，声音响亮，震得这片区域的地面剧烈抖动。
　　其核心位置，好似有一个深蓝色的圆球，散发出奇异的光彩。
　　“那是何物？”
　　众人眯着双眼，死死地盯着，不敢眨眼，生怕错过了某个细节。
　　圆球的直径约有十丈，其上刻画着晦涩难懂的符文，雕绘着奇怪的图案，一缕缕异彩光辉闪烁，处处透着非是凡间之物的气息。
　　等了许久，没发现蓝色的水晶圆球再有变化，且无危险爆发，一些修士开始尝试着往前而去，动了心思。
　　难道这个水晶圆球是天地造化之宝？
　　有何用处呢？
　　如果触碰，会不会有麻烦？
　　各种疑问，充斥于每个人的心头，既想得到此物，又担心发生了未知的状况，纠结迟疑，情绪复杂。
　　“咻”
　　正在大多数人犹豫的时候，一个老者率先出手。闪身而至深坑的附近，探手朝着水晶圆球一抓。
　　“好重！”
　　老者使出了全力，竟然没有撼动分毫。暂且收手，脸色有变，震惊而道。
　　看到有人施展了手段，并未被水晶圆球所伤，很多人心思活络了起来，纷纷从较远的位置而来，一个接着一个的动用神通。
　　“哗——”
　　一件件圣兵法器被取出，流溢出了奇异的光辉。
　　“铛——”
　　各种神通之力交织在了一起，全部落到了水晶圆球之上，道音沉响，击碎长空。
　　半个时辰过去了，没人能将水晶圆球拿出来。
　　研究了这么久，还不知道水晶圆球是什么东西，有何作用，甚是迷茫，满心好奇。
　　就在此时，众人还想继续对水晶圆球进一步下手之时，异常现象出现了。
　　“轰隆！”
　　陡然间，天空炸裂，如惊雷震碎了九天。
　　无数人的心脏随之一颤，抬头而望，面露慌张之色，不知缘由，莫名不安。
　　随即，一道巨大的裂缝出现于陨石深坑的上空，绵延百万里。
　　并且，裂缝还在不断地扩散，速度越来越快，横跨了星河，蔓延到了其他的星辰地界。
　　一会儿，红雾从裂缝翻腾而出，犹如鲜血，怪异瘆人，令人胆寒。
　　红雾越来越多，遮天蔽日，让这个疆域都被笼罩了。
　　红雾漫天的异象，让无数生灵感到惶恐，惧意浓浓。
　　一轮血日从裂缝挤了出来，似真似假，很像人的眼珠子，只不过是红色的，透着诡异的气息。
　　这还没完，异象继续变化。
　　第二轮血日出现了，情况一样，高挂于上空，盘旋于裂缝的位置。
　　紧接着，第三轮、第四......
　　直到第九颗血日，这才停止。
　　九日相连，可成一条直线。
　　莫名的诡异异象，给了世人极大的威慑和恐惧。
　　“会不会是因为这个东西？”
　　陨石深坑附近的众修士，纷纷看了一眼水晶圆球，全身止不住地颤抖了几下，喉咙滚动，骇然低语。
　　“安全起见，本座提议暂时离开此处。”
　　一个大乘巅峰的强者，相信自己的直觉，给了众人一句忠告，快步而去，不敢久留于此。
　　“富贵险中求，撤个屁！”
　　一些上了年纪的修行者，除了拼到一次改命的大机缘，不然活不了多久。心一横，没想走。
　　大部分人贪生怕死，远离了陨石深坑，遥遥眺望，一直关注。
　　若真有异宝破壳而出，再赶过去争夺也不迟。要是晚了一步，便从别人手里抢过来，也不是不行。
　　厮杀夺宝，常见之举。
　　修行界本就没有仁慈可言，拳头大才有理，才能活得潇洒和舒适。至于良善之心，无数人早已抛弃。
　　“嗡！”
　　九星连珠的血日，其内渗出了古之法则，相融于一起，刹那间落到了水晶圆球之上。
　　这一刻，水晶圆球终于有了变化。
　　“隆隆隆...”
　　圆球轻微抖动，冒出了轻微的龟裂之声，出现了密密麻麻的裂纹，如玻璃被利刃击碎了的画面。
　　由于一道道裂纹的显现，导致蓝色逐渐褪去。
　　片刻以后，水晶圆球变得透明了起来。
　　附近的修行者目不转睛地注视着，表情逐渐震骇，惊恐，呆滞，无法相信。
　　“没...没看错的话，那里面是...是...是一个人？”
　　颜色褪去，众人看到了圆球里面的东西，骇声颤抖。
　　圆球之内，呈现出了一道模糊的人影，身着天蓝色的锦服。
　　再多的细节，那就很难看清了。
　　“应该是幻觉，要么是雕刻出来的图案。”
　　有人思考了一下，推测道。
　　“这个东西，莫不是某种长眠之法？”
　　还有一个可能性，圆球之内真是一个人。
　　这颗陨石，早在无数年前可能是一颗生命星球。后来被人制成了特殊的棺材，埋葬了一个未知之人，成了长眠之所。
　　“快看！碎了！”
　　不知是谁，一声惊呼。
　　圆球表面的特殊物质，开始脱裂。
　　肉眼可见，脱落的物质变得越来越多，里面之物变得更加清晰了。
　　是人！
　　不是什么雕刻的图案！
　　而且，还是一个女人！
　　模样......巧夺天工，世俗凡语不可描绘。
　　站在深坑附近的众修士，目瞪口呆，呆傻住了，灵魂似是被勾了出去，全身凝固在了原位，一动不动。

第872章 颠倒众生
　　血日红光，洒在了苍茫大地之上。
　　圆球之内的那个人，身材高挑，一袭天蓝色的锦服长裙，双掌交叠于腹前，银发如雪，盘于一团，编织成了一个极美的发髻，插着一根玉簪。
　　柳叶弯眉，闭着双眼，每一根眼睫毛好似银线，整齐排列。
　　长裙之上，绣着繁复的花纹和图样，精细无比，没有瑕疵。
　　面颊光滑，白皙如玉。琼鼻、朱唇，轮廓精美，应是天公的手笔，绝非人世间所有。
　　这个女子虽是闭着双眼，但透着极致的清冷气息，长眠的姿势都保持着尊贵高雅的气质，不容一丝亵渎。
　　她不需要有任何的动作，也不需一句言语。仅凭她在那里，那儿便是世上最为美丽的风景，天地相衬出的一幅绝美的画卷，周围的一切都黯然失色。
　　众人看着长眠于此的女子，呆滞了很久很久。
　　“得到她！”
　　无论男女，皆生出了这个念头，无比坚决。
　　即使是一具被岁月腐朽了的尸体，也值得拼命争夺。
　　这副银发玉脸的容颜，这不可言说的尊贵仪态。
　　让人不由自主地生出了浓浓的占有欲，若可触及其一缕肌肤，胜过世上的一切造化。
　　“任何言语，不可描述其美。”
　　容颜之美不是最重要的，世上的美容之物有很多，妖媚女子不知凡几。让人一眼沦陷的根本原因，是沉睡女子的那份气质。
　　超然世外，九天玄女。
　　难以言说的高贵，令人既想占有，又不愿亵渎，内心矛盾，很是奇怪。
　　“一具尸体，美绝当世。”
　　附近，一个多年前便断了情欲的老头，眼神恍惚，内心深处出现了一丝颤动，喃喃自语。
　　血色的光芒，铺洒于地面各处。
　　怪异的氛围，全部注视着圆球碎裂以后的那具女尸。
　　尸体从何而来？
　　为何在这个时候出现？
　　尸体的生前是什么人物，存活于多久之前的时代？
　　各种各样的问题，一个接着一个冒出。
　　“咻、咻、咻......”
　　暂无危机，一部分躲在远处的修士，远远看到了尸体的轮廓，按捺不住而来。
　　陨石深坑的这个区域，足有数万修士。
　　元婴与合体修士，跟在长辈的身后，见一下世面。
　　“好美。”
　　无论是谁，皆叹一声。
　　过了一段时间，终于有人沉不住气了，缓步靠近，欲要隔空伸手，以玄法触摸到女尸的一缕肌肤。
　　“嘭！”
　　见此，一位高手制止，一掌将那个伸手之人击退，且呵斥一声：“不要你用的爪子，玷污了她。”
　　伸手之人本想发怒，却发现斥责自己的人乃是一位高手，得罪不起，只好将怒意憋了下去，躲到了人群后方，龟缩不出。
　　“这具女尸，本座要了！”
　　一个皮肤枯黄，身材佝偻的神桥尊者，将全部的气势爆发而出，张嘴露出了一口黑牙，态度强硬，让众多修士心神不安，瑟瑟发抖，不敢有一丝意见。
　　正当这个满嘴黑牙的老者即将靠近女尸的时候，一道玄法从天而降，将其逼退。
　　“谁？”
　　黑牙老者很是不悦，转头看向了一侧虚空，做好了打架的准备。
　　“凭你，还没资格染指此物。”
　　虚空扭曲，足有三位穿着一样的老者，并肩而来。
　　“上幽古族！”
　　时代发展到了今天，各大古族的信息基本上已经被世人所知。看到这种穿着打扮，不难猜出。
　　黑牙老者从最开始的愤怒，再到一丝惊讶，而后憋屈的退到了一旁，一句狠话没敢放。早知道不朽古族要插手，应该快些儿夺走这具女尸，可惜错过了良机。
　　看热闹的其余修士虽然很想将女尸据为己有，但自知没能耐与古族扳手腕，内心惋惜和悲痛，躲在一旁，没有任何动作。
　　“非比寻常。”
　　上幽古族的三位老祖，皆是神桥四步或五步的顶尖强者，在帝州某地占据了一处极佳的资源地带，就此镇守。
　　听暗探禀报，此地天降陨石，又亲眼见到了血日异象，察觉到了这事肯定不简单，赶快而至。
　　来了，看到这具可以用完美无瑕来描述的女尸，三位老祖心脏猛地一震，表情微微变化，很是惊讶。
　　“肯定还有老东西正在赶来，不能拖延。”
　　三个老祖注视到女尸的第一眼，便深知尸体不俗，必要带走。
　　“嗯，出手！”
　　毫不迟疑，取出容器圣物，打算将女尸收入圣器，带回去慢慢研究。
　　“嗡嗡嗡...”
　　一个钵盂圣器，在三位老祖的合力之下，对准了女尸，发动器威。
　　奇怪的事情发生了，无论三位老祖如何施展灵力，皆无法撼动女尸分毫，更别提将其放置到圣器之内了。
　　圣器悬浮于空中，开始摇晃，发出铮鸣之音。
　　许久，依旧没有成果。
　　“怪哉。”
　　古族老祖眉头皱起，觉得此事奇怪，更想将这具女尸带走。
　　“莫非器物不可将其承载？”
　　一个老祖猜测道。
　　“很可能。”
　　另外两个老头仔细思考了一下，点头道。
　　“老朽前去试探一下。”
　　随后，一个没了头发的老者，自告奋勇。说话的同时，从须弥戒拿出来一双玉丝手套，戴在了手上，不愿污了女尸。
　　“小心。”
　　同族的两位老祖嘱咐了一声，警惕着周围，防止有人捣乱。
　　这名老者大步踏去，已至深坑之内，相距女尸不过一丈之遥。
　　如此近的距离，观看着女尸的容颜，让老者不由得失神，不敢产生一丝亵渎，只是一种很难描述的沉醉和喜欢，认为这是天地造化的手笔，不属于这片凡俗世界。
　　“别磨蹭，快些！”
　　立于高处的两个老头，已经感知到不少强者的气息，想必很快就会到场。
　　时间宝贵，立马夺走女尸，远离此处。
　　“好。”
　　回过神，深坑内的老者稳住了心态，怀着一颗忐忑燥热的心，伸手触摸而去，小心翼翼，很害怕弄伤了女尸，一寸肌肤破碎都是莫大的损失。
　　“轰——”
　　老者的指尖还未触及女尸的身体，相差一寸。
　　骤然，女尸睁眼了！
　　一股可怕的威压，从女尸的体内喷涌而出。

第873章 我是谁，从何而来
　　无上威压，如那银河将天幕撕开了一个巨大的口子，倾灌直下，淹没人间。
　　陨石深坑之内，这个老者的身体定格住了。
　　随着女尸的睁眼，老者的生机在顷刻间断了，来不及反抗，且无一丝痛苦。
　　老者前一秒还在想着触碰女尸，兴奋忐忑，情绪波动较大。下一秒，十分突兀的离开了人世。
　　磅礴之力，宣泄而出，将四周之人全部震退。
　　“咳...”很多人气血逆流，口吐鲜血，受了重伤。
　　上幽古族的两位神桥，同样不可避免，脸色惨白，全身颤抖。
　　这股威势来的突然，去的也突然。
　　女尸睁眼，尚未有其他的动作。
　　她面前的那个古族老祖，身体崩碎成了渣滓，彻底融于虚空，一点血雾都没泛起。
　　对于同族友人的死亡，两位老祖露出了恐慌震骇的表情，还有浓浓的惊疑，根本想不到会发生这种局面。
　　“她......还活着吗？”
　　来不及去缅怀族人，上幽古族的两个老祖凝视着突然睁眼的女尸，全身冒起了极致的寒意，眼神惊悚，恐惧到了极点。
　　一睁眼，抹杀了一个神桥四步的强者。
　　这具女尸，究竟有着什么来头啊！
　　“睁眼了！”
　　大部分修士即使是重伤，也不去理会，呆呆地盯着深坑之下的女尸，心脏跳到了嗓子眼，骇声颤语，情绪的波动，已经冲破了躯壳。
　　少数修士甚至被吓得灵魂出体，差点儿动用了舍弃肉身的保命底牌。
　　“嗖——”
　　这时候，许多方位的虚空破裂，一位位修为气息极高的大能现身了。
　　各方古族，隐世高人，名宿前辈等等。
　　少说也有十五位神桥尊者，已经显露出了本尊之身。并且，这个人数还在增长，距离稍远的老古董，还在赶来的路上。
　　“究竟是什么情况？”
　　刚来的老东西们，暂时不太清楚状况。有的看向熟人，出声询问；有的随便抓了一个修为较弱之辈，施展搜魂之法，不顾弱者的生死。
　　“如此离谱之事！”
　　短短数息，众强者了解了事情的原委，纷纷看向了女尸，心脏快速跳动，面部表情快速变化，难以压制情绪。
　　“不可思议。”
　　众老发出惊叹之声。
　　“并无生机波动。”
　　仅是注视一眼，众人便觉灵魂坠落到了无尽的深渊，沉沦于女尸的容颜和高贵气质，难以自拔。
　　尤其是女尸的那一双眼睛，幽邃空洞，如果一直注视着，好似在窥视着深渊，自身极易沦陷。
　　众老还在慢慢探查着，万分谨慎，害怕步了前一个人的后尘。
　　“眨眼了！”
　　蓦然，女尸眨了一下眼睛，惊得所有人后背一凉，下意识地往后倒退了数步。更有甚者，将本命道宝催动而出，庇护于身前，心惊胆颤。
　　没等众人回神，女尸又有了进一步的动作。
　　贴在身前的双手缓慢分开，鬓间的一缕银发微微飘动。
　　活......活着吗？
　　目睹着银发女尸的睁眼和身体动作，任谁都生出了这个念头。
　　无人敢靠近，就这么遥遥注视，表情丰富，内心掀起了滔天巨浪，无以言表。
　　女尸稍微动了动手指，眼珠子转动了几下，打量着周围的环境。然后，她一步迈出，踏空而行，慢慢走到了高处。
　　各方老祖投来了惊恐骇然的目光，多次观察，确定来历未知的女尸之上并无一丝生机，那么为何像活人一样呢？
　　女尸身着一袭天蓝色的锦服，仪态尊贵且优雅，银发盘髻，眸如暗星。
　　扫视八方，眼里有一丝茫然。
　　我是谁？
　　我从何而来？
　　该去哪里？
　　这里是什么地方？
　　霎时，蓝裙女尸产生了诸多疑问。
　　很显然，她遗忘掉了自己的身份来历，对世上的事情全然不知。
　　没有修为波动，没有生机气息。
　　全身散发出极致的冰冷气息，眸子里的冷漠让人胆寒。
　　站在那里，无需珍宝和冠冕的衬托，即是世上最为尊贵的人。
　　“敢问道友，如何称呼？”
　　有人斗胆，上前询问。躬身行礼，以表尊敬。
　　蓝裙女尸瞥了一眼身前之人，默不作声。
　　被女尸这么一看，这人浑身发冷，如坠冰窖，瑟瑟发抖，身体不由自主地蜷缩了一下。
　　迟迟没等到蓝裙女尸的回答，这人用力挪动了一下僵硬的身体，退到了一侧，不敢拦路。
　　来自灵魂深处的恐惧，不可压制。
　　这个没有生机之力，充满着诡异未知的蓝裙女子，仿佛是天外之人，凌驾众生之上。一个漠然的眼神，就能让在场所有人颤栗，心生臣服，跪地叩拜。
　　若敢生出一丝亵渎，也许会发生极为可怕的事情。
　　就好比上幽古族的那个老头，想要伸手去触摸，立刻陨落，死无全尸。
　　蓝裙银发的神秘女子，从陨石破壳，身份未知，实力未知。她停于空中半个时辰，透着一丝迷茫的眼睛最终定格了一个方向，决定朝着那里而去。
　　“哗——”
　　一步横跨万里，转眼间消失不见了。
　　没多久，异象随之散去。
　　在场众多强者，无一个敢阻拦，模样惊恐，五脏六腑都在颤抖。
　　一直等到银发女子离开了好一会儿，那股压迫感和窒息感才慢慢散去，众人才敢议论。
　　“这人是谁？”
　　无数人对银发女子的身份产生了浓厚的好奇，脑子里全是关于她的身影。
　　时间久了，众人发现了一个很惊奇的事情。
　　对银发女子的记忆，变得越来越模糊！
　　只记得她身着天蓝色长裙，至于其容貌和仪态，似是被一层层迷雾遮掩住了，任凭众人怎样去回想，皆是无用之举。
　　“留影石也失效了。”
　　另外，有人暗中启动的极品留影石，要么破裂，要么录了一堆模糊的景象，根本没法将银发女子的绝美高贵的身影刻留下来。
　　“以后应该还会再碰面的，这个时代变得更加异常了。”
　　各方强者虽然见惯了大风大浪，但今日真的被吓到了，很久没能平复心情，恐惧感挥之不去。
　　数十日以后，听闻天降陨石之事的南宫歌，来到了这里。

第874章 见一下老朋友
　　南宫歌前段时间便觉得大世有变，多次推演而无果。
　　后闻银发女子之事，转道而来，欲要弄个明白。
　　天降陨石，九轮血日。
　　银发女尸，一眼杀人。
　　这事闹得很大，以极快的速度传到了世间各地，引得世人猜测，好奇心浓浓。
　　“世子，真有那么神奇的事件吗？”
　　相处了这么久，霍染萱熟知了南宫歌的脾性，对待自己人温润儒雅，不用过于拘谨。
　　“不要用凡人的角度去审视这个世界。”
　　南宫歌的这句话，给予了回答。
　　世间之大，无奇不有。
　　一个人的认知是有限的，怎知宇宙的辽阔和奇妙。
　　“那人好像是琅琊世子。”
　　自从银发女子的事件爆发以后，这片区域经常聚拢着各方修士，议论纷纷，激烈探讨。
　　随着南宫歌的出现，立马让不少人侧目而来，惊呼声连连。
　　现如今，琅琊世子的威名传遍诸天万界，刚踏上修行之路的孩童，也有所耳闻。
　　当世独一例的存在，无人能及。
　　“我等拜见世子。”
　　“见过世子。”
　　“世子...”
　　众人簇拥而来，躬身行礼。
　　南宫歌儒雅随和，微笑点头，以示回礼。
　　“世子旁边的这个人，不是玉清古族的妖孽吗？怎会与世子同行？”
　　人群中，有人认出了霍染萱，小声嘀咕。
　　对于霍染萱成为世子侍女之事，还未传播出去。
　　一共三个侍女，紧随着南宫歌的步伐，缓慢走到了陨石深坑的位置。
　　很多人看向了世子，希望能得到一个解答：“敢问世子，这究竟是何缘由？”
　　“大争之世。”
　　南宫歌注视了一眼深坑，沉吟了很久，给了一个回话。
　　听到这话的众修士，满脸疑惑，不解其中深意。
　　陨石深坑，银发女尸，与世子口中的大争之世有何关系？
　　不懂。
　　众人想了很久，有种脑袋胀痛的感觉，不再去乱想，还是当一个糊涂蛋比较合适，活着比较轻松。
　　“莫要让人靠近。”
　　南宫歌想认真看看情况，轻声嘱咐。
　　“是。”
　　霍染萱等侍女表情瞬间严肃，领命道。
　　摆好了架势，不让旁人接近。像是有人敢打扰了世子，那就让那人准备好自己的后事吧！
　　南宫歌跳到了深坑之内，不惧这里残留着的古老未知的法则波动。
　　伸手触摸了一下碎裂的陨石碎片，将目光凝聚在了银发女尸曾经沉睡的位置，眼睛慢慢眯起，若有所思。
　　下一刻，掐指推算，周身形成了数百上千个符文，围绕其旋转，按照某种奇妙的频率而闪烁光芒。
　　一盏茶的时间，南宫歌眼皮一颤，推演的动作瞬停。
　　眼底深处，掠过一抹惊异和震撼的神色，一闪而逝。
　　“旧时代的残辉，会在这一世绽放吗？”
　　南宫歌喃喃自语，除他自己以外，无人能听到。
　　具体的情况，南宫歌其实没推演出来，不过凭借他得到的结果和演算的经验，可以趁势猜出根源。
　　很久以前的某个时代，有人以生命星辰为根本，缔造沉睡之所，躲避大道之力，与星同寿，渡过了漫长的岁月。
　　待到合适的时机，古星坠，旧人醒。
　　让南宫歌暂时没有一个准确答案的是，不清楚银发女尸的真正来历，只知其来自古老的旧时代。
　　“都想争一争璀璨时代的这缕契机，夺天地造化，塑无上荣耀。”
　　南宫歌眼神深沉，低语一声。
　　“难怪前些日子推算不出时代的走向，已然牵扯了这么多的禁忌痕迹。唉！真不知道未来会变成什么模样。”
　　老实说，南宫歌开始有些担忧了。
　　陨石坠落，女尸入世。
　　也许，这只是一个开端，并非独例。
　　“反正要争夺顶峰之位的不是我，没必要这么忧心。”
　　思绪过后，南宫歌恢复了较为轻松的表情，内心深处为陈青源感到可悲和头痛。
　　前世欲求彼岸之道，开启上古之战，被七具帝尸拦路。
　　这一次好不容易有了重来的机会，估摸着遇到的麻烦比第一世还要难，太可怜了。
　　“有意思。”
　　南宫歌反倒有种幸灾乐祸的心态，很期待未来的争端，嘴角慢慢上扬。
　　双手负背，从深坑走出。
　　“走吧！”
　　闲庭信步，如履平地。南宫歌声音如线，落到了霍染萱等人的耳中。
　　一共四人，乘风而去。
　　本来有很多人想向世子求个答案，可惜世子没给众人这个机会，毫无停留的打算，直接走了。
　　漫漫星空，一艘战船游荡，显得格外渺小。
　　船舱内，南宫歌正在饮茶，默默思考着问题。
　　“世子，请恕染萱多嘴，关于银发女子的事情......”
　　霍染萱半道成为侍女，不像冬雪和蝶玉那般死板，很多问题都藏在心里，不敢道出。
　　“古老时期的未知存在，以另类的手段陷入沉睡，直到这个时代才苏醒。”
　　南宫歌愿意解答。
　　众女听得十分仔细，娇颜失色，很是惊讶。
　　旧时代的存在，那岂不是违背了世人寿命的规律？
　　即使是陈尊者，也非长存于今日，乃转世重生之道。
　　“世子，听说那个银发女子体内空空，毫无生机。这样的身体状态，还算活着吗？”
　　既然话题开启了，那么一袭白裙的冬雪忍不住了，小声问道。
　　“谁说体有生机才算活着，有些事不能以常理来判断。”
　　南宫歌意味深长的说道。
　　“据传那人一睁眼，瞬杀了一位顶尖大能。世子可知那人是何来历？”
　　霍染萱再问。
　　“暂时不知。”南宫歌虽有逆天的手段，但还不是神明。最起码得当面看到了，取得一缕契机，才可推算出具体的岁月痕迹。
　　仅凭陨石深坑之中遗留的气息，难以断明。
　　气氛安静，各有所思。
　　“世子，咱们接下来要去哪里？”
　　过了一会儿，霍染萱扯开了话题，让气氛不要这么沉闷。
　　“见一见老朋友。”
　　南宫歌微微一笑。
　　战船横渡星海，穿梭于无数星辰之间，速度极快，想必要不了多长时间即可到达下一个目的地。
　　某颗星辰，立着一座书院。
　　儒生众多，约有数万。
　　一个名为鲁南弦的人，建起了书院，将自身感悟着写成书，讲学传播。

第875章 故友相逢
　　鲁南弦这个名字，可能对世上很多修士比较陌生。但放在儒道一脉，那可谓是极为响亮，无人不知，无人不晓。
　　以之前学习的儒道为根基，取其精华，去其糟粕。
　　自成一脉，多次引起了天地异象，造成了极大的轰动。
　　儒门高层任其发展，不再制止，且暗中派遣高手护道，倒要看看鲁南弦最终能走到哪一步。
　　“鲁先生，您怎么出来了？”
　　外院的书生，看到鲁南弦快步走了出来，纷纷起身，敬意浓浓。
　　“贵客临门，自当相迎。”
　　鲁南弦大步流星，不想耽搁分毫，脸上洋溢着一丝喜色，还有几分着急。
　　“贵客？”
　　众书生面色微变，又惊讶，又好奇。
　　能让鲁先生称之为贵客的人，会是谁呢？
　　很多书生没了读书学习的心思，朝着门外走了过去，探头而望。
　　鲁南弦身着一袭浅白色的长袍，衣服上绣着精妙好看的纹理，透着文雅的气息。头戴书生软帽，将长发藏在了帽子里面，仅有双鬓的几缕发丝留在外面，随风浮动。
　　走到外院的大门口，便见到了故友，赶紧拱手行礼，面带微笑，仪态谦逊优雅：“世子，多年未见，今日相逢真乃幸事。”
　　“鲁先生。”
　　南宫歌抱拳回礼，笑容亲切，温和儒雅。
　　以前，称鲁南弦为道友。现在不同了，鲁南弦已经走上了自己的道，唤其为一声“先生”，应当如此。
　　“当不得世子的一句先生。”
　　鲁南弦谦虚一礼。
　　“你以自身之力，开儒门新道。若连你不配先生之名，整个儒门将无一人可配。”
　　南宫歌不怕得罪儒门的那些大儒，此话毫不遮掩。
　　躲在暗处护道的几位儒门高手，自然听到了这些话，面面相觑，苦笑不言。
　　虽然心里不是滋味，但琅琊世子的评价，很中肯。
　　儒门三十余万以来，皆是循规蹈矩的读书修道，被封锁在了老祖宗留下的条条框框的规矩之内，不敢逾越。
　　直到鲁南弦的出现，才发生了转变，且还引起异象降世，祥瑞之光照亮了前路。种种迹象表明，鲁南弦不是心生邪念，乃真正的开道之人。
　　儒门的高层一致决定，让鲁南弦一直走下去。大争之世，儒门若不改变，恐怕会走向衰败，甚至是灭亡。
　　客套了两句，鲁南弦看了一眼旁边的霍染萱，眼底深处掠过一抹异色。
　　霍姑娘为何与世子相伴？
　　出来的第一时间，鲁南弦其实已经注意到了霍染萱，心脏略微一颤，顿时想起了曾经与她相处生活的那段岁月。
　　儒生的规矩很多，又有复杂的情绪在里面，让鲁南弦没敢立即上前向霍染萱问好，先与南宫歌打个招呼，聊几句话。
　　然后，鲁南弦才微微侧身，拱手对着霍染萱，礼貌一句：“霍姑娘，又见面了。”
　　“嗯。”
　　霍染萱颔首道。
　　刚才，她一直看着鲁南弦，心绪复杂，眼里的光芒忽明忽暗，很快藏匿了下去，一脸平静，像是面对一个多年未见的普通朋友。
　　“世子，三位姑娘，请入雅阁一坐。”
　　鲁南弦拂袖一挥，一条雪白色的道路横空而立，直通书院的最深处。
　　“好。”
　　南宫歌轻轻点头，踏步前行。
　　待到鲁南弦等人离开了门口以后，众书生才敢发声议论。
　　“那人莫不是传说中的琅琊世子？”
　　“难怪先生要亲自出门迎接。”
　　“据传琅琊世子执掌乾坤之力，翻手为云，覆手为雨。就算是传言中的不朽古族，也得给世子几分颜面，不愿与之为敌。”
　　“哇...”
　　这些书生没见过太大的场面，所知之事，皆是通过流传到此的消息。此次亲眼目睹世子真容，大为惊讶，高呼声连连，很是兴奋。
　　与此同时，书院尽头的一个雅阁。
　　南宫歌与鲁南弦落座，桌上摆着茶水和糕点。
　　“霍姑娘为何不坐？是在下招待不周吗？”
　　鲁南弦发现霍染萱一直低眉，无动于衷，心想自己没哪里做错了吧，出声询问，面上有几分歉意。
　　“与鲁先生无关。”霍染萱欠身一礼，柔声道：“染萱如今是世子身边的一个侍女，岂有与主并坐之理。”
　　“啊？侍女？”
　　听到这话，鲁南弦多年的涵养微微失态。
　　很快恢复了过来，鲁南弦看向了南宫歌，眼神包含着浓浓的疑惑，欲求一个解答。
　　“事情比较复杂，待会儿再与鲁兄慢慢聊。”对外称呼好友为“先生”，给予尊严，没外人在这里，南宫歌自然随意一些，转头对着霍染萱等人说道：“我不在乎这些俗礼，你们自己找个地方坐着，休息会儿。”
　　“是。”
　　霍染萱等三人很听话，寻了一个位置较远的地方落座。
　　紧接着，南宫歌与鲁南弦开始聊天，讲述缘由：“那一日，霍姑娘......”
　　一炷香过后，话毕。
　　鲁南弦听明白了前因后果，此刻才知霍染萱背负了多少苦痛，内心莫名一紧，生出不适之感。
　　年幼丧母，被父遗弃至奴隶堆之中，将其视为耻辱。后经自身努力，登上修行路，被古族高层注意到了，以炉鼎之身与家族谈判。表面是古族的天之骄女，实际上毫无尊严，任人宰割。
　　仅是听到这段经历，鲁南弦便已认为痛苦，那么一步步走来的霍染萱，该有多么艰难啊！
　　为何霍染萱会对鲁南弦产生情愫？
　　只因在鲁南弦的身上，感受到了前所未有的平静。
　　劈柴烧火，煮菜喝粥等等。
　　那段岁月，像是遗忘掉了年幼时的耻辱和过往的悲痛，头一次知道宁静的生活有多么美好。
　　“伴在我身，虽有辱霍姑娘的天骄之名，但至少能为她顶住那些麻烦。”
　　南宫歌捕捉到了鲁南弦眼底的那一丝异样的情绪波动，嘴角的笑容更灿烂了一点儿，饶有趣味。
　　“有劳世子。”
　　鲁南弦郑重其事的说道。
　　“鲁兄这话何意？”南宫歌故作疑惑的表情：“我与霍姑娘有一些缘分，应当相助。只是鲁兄的这一声有劳，从何而来？”

第876章 分别，我是谁
　　突然听着南宫歌的这句发问，鲁南弦呆滞住了。
　　是啊！
　　我为何要说“有劳世子”呢？
　　按照常理而言，顶多是好奇霍染萱的遭遇，不是应该说一句“原来如此”吗？
　　较真的话，南宫歌帮了霍染萱，与你鲁南弦有何干系？轮得到你来道谢吗？
　　懵逼了。
　　鲁南弦脑子一团浆糊，张嘴结舌，支支吾吾，不知该如何解释。
　　两人的谈话还好有结界的封闭，不被旁边的三女听到，不然肯定会转头看来。
　　“这......”鲁南弦憋了半天，吞吞吐吐：“我很同情霍姑娘的遭遇，替她向世子道一声谢。”
　　“是吗？”
　　南宫歌似笑非笑，眼神玩味。
　　“嗯。”鲁南弦不敢与南宫歌对视，低头看着杯中茶水，端起来喝了一口，以此掩饰尴尬。
　　“鲁兄，你看起来不太对劲，是不是有什么心事？”
　　禁忌的痕迹，南宫歌都可推演出一二，岂会看不出鲁南弦的这点儿猫腻。不过，南宫歌故意假装看不透，以此愉悦身心。
　　打趣老友，甚妙。
　　“没有。”
　　鲁南弦摇了摇头，很快将脸上的尴尬情绪收起来了，表面正经，心里有什么想法那就不知道了。
　　“书院的规模越来越大了，小心经营，别被有心之人趁虚而入。”
　　适度打趣，还得慢慢去玩。于是，南宫歌收起了眼底深处的那一丝玩味之意，表情正肃，该聊一些正事了。
　　“世子放心，凡是进入书院之人，都经过我的严格排查，想来不会有问题。”
　　鲁南弦严肃道。
　　“如此便好。”南宫歌品茶一口：“防患于未然。”
　　两人在书院的方面和儒道之法聊了几个时辰，各自发表看法，好好讨论。
　　随后，鲁南弦提了一句：“世子此行结束以后，打算去往何处？”
　　“怎么，鲁兄想赶我走了？”
　　南宫歌说道。
　　“当然没有，世子若不嫌弃书院简陋，想留多久便多久，在下欢迎。”
　　鲁南弦赶忙回答。
　　“鲁兄盛情相邀，那么我便多留几日。”
　　故作沉思，南宫歌缓缓说道。
　　“行，那我给世子和三位姑娘安排住处。”
　　鲁南弦立即去办，不愿耽搁。
　　这么快的速度，是怕世子反悔吧！
　　走出雅阁，亲自去准备合适的客房。路上，鲁南弦脚步猛地一顿，心里暗道：“为何有种莫名的窃喜？因为能与世子多些时日坐而论道吗？”
　　估计鲁南弦还没清楚真正的状况，眼前莫名划过了霍染萱的身影，耳畔回响起了霍染萱遭受的痛苦经历。
　　不去胡思乱想了。
　　鲁南弦很快恢复，处理客房，再去解决书院的一些事宜。
　　待在书院，小住数月。
　　南宫歌时常打趣鲁南弦，让其略显尴尬。
　　看到一本正经的老友是这般模样，南宫歌心里很是舒畅，暗笑不止。
　　有意思，真是有意思啊！
　　住在同一个地方，相隔不远，鲁南弦和霍染萱每隔几日便会碰面，相见之后的氛围比较奇怪，说两句客套话，你唤我为“先生”，我唤你为“姑娘”。
　　两人像是有了隔阂，被一个看不见的东西挡住了，再也回不到当初的那段时光了。
　　一个背负着仇恨，为了活命成了世子的侍女，自小又有着炉鼎的身份，表面傲冷，实则自卑。
　　一个走出了新的儒门之道，看似风光无限，无数儒生拜求一见。真实情况却很糟糕，一旦前行的脚步踏错了位置，将会坠落万丈深渊，摔得粉身碎骨，压力巨大。
　　“还不是时候。”
　　南宫歌怎会看不出这一点，知晓两人真正的缘分还没到，并未点破。
　　住了一些时日，该离开了。
　　提出了道别之言，鲁南弦虽有不舍，但未挽留。
　　每个人都有自己的路要去走，不可停留于原地。
　　即将分别，下次见面不知何时去了。
　　鲁南弦面上与南宫歌正在说着道别的话，但眼睛时不时地瞥向一侧等候着的霍染萱，下意识地行为。
　　“霍姑娘，咱们是朋友。”鲁南弦的内心纠结了一番，最终走向了霍染萱的面前，书生一礼，轻语道：“我虽不才，但你以后要是碰到了什么麻烦，可来书院寻我，愿倾力相助。”
　　“多谢鲁先生的好意，心领了。”
　　霍染萱深深注视了一眼鲁南弦，收回目光，回礼道。
　　两人没再多言，对视了一眼，下一刻各自都将视线转移。
　　“走吧！”
　　南宫歌一声落下，一行人乘坐着战船，渐渐远离了书院。
　　站在原地，眺望远方。
　　许久，鲁南弦眼神复杂，一声轻叹，夹杂了无限的思绪。
　　......
　　银发女子，身着蓝裙。
　　气质出尘，超然世外。
　　离开了陨石深坑以后，银发女来到了一个地方。
　　这是一颗没了生命波动的星辰，荒芜枯冷，死寂沉沉。
　　行走在荒凉之地，银发女心生悲意，对岁月时光转瞬即逝的可恨，内心叹一句物是人非。
　　“很熟悉的地方。”
　　也许，这里曾是银发女的故土吧！
　　岁月沧桑，沦为了这般模样，毫无生机的痕迹。
　　“我是谁？”
　　银发女又在自问，祈求得到一个答案。
　　从何处而来，该往何处而去。
　　银发女的状态，仿佛凭空来到了这个世界，脑子里没有任何记忆，对周围的全部事物感到茫然。
　　什么功法神通，什么修为境界等等。
　　也都不记得了。
　　凌空而立，横渡星海，皆是身体的本能动作，就好像拨动一下手指这么简单，无需刻意的调动灵力。
　　怀着沉闷悲痛的心情，银发女去了一个有人的城池。
　　她的尊贵气质，吸引了不少人，纷纷看来。
　　众人仅是注视了一眼，立马低头，不敢再看，灵魂颤抖。
　　即便是贪财好色之辈，也没胆子上前搭话，浑身瑟瑟发抖，眼里写满了恐惧。
　　“尽其心者，知其性也。知其性，则知天矣......”
　　城内有一学堂，有老先生正在授课，声音洪亮，教导学生。
　　银发女的耳力极好，听得一清二楚，来了兴趣。
　　不知不觉，银发女走到了学堂之外，耐心聆听，眼里的茫然散了几分，变得清澈了些许。

第877章 坑儿子
　　由听为起始，脑海中自主呈现出了文字。
　　没用多久的时间，银发女学会了读书认字，对这个世界有了一定的认知。
　　通过他人的聊天，以及周围的各种事物，银发女一边走着，一边了解。
　　短短数月，银发女基本上明白了世间的格局。
　　“帝州、北荒、太微大帝、修行......”
　　接收了许多繁杂的信息，没让银发女觉得头痛，脑子里异常清晰。
　　“我，是谁呢？”
　　虽然了解了世间之事，但银发女的问题依然没得到解答。
　　按照世上的秩序规则，银发女弄懂了自己的身体情况，体内腐朽，无一丝生机波动。如此说来，自己不就是一个拥有着灵识的活死人。
　　“我为什么变成了这样？”
　　银发女茫然的走着，没有目的地，自言自语。
　　“我该去做些什么？”
　　疑问太多，没有方向。
　　由于银发女太过耀眼，稍微走动一下，便能引得那个地方的生灵一阵轰动，难得安宁。
　　因而，一些老东西打探到了银发女的行踪，决定过去瞧瞧。
　　星空的某个角落，漆黑冰冷，周围全是漂浮着的碎石物质。
　　某个古族的强者，斗胆现身，拦路而道：“参见前辈。”
　　银发女暂且停步，看着前方之人，眼神疑惑，并不说话。
　　“敢问前辈如何称呼？”
　　古族强者一直低着头，没胆子与银发女对视，深吸一口气，躬身抱拳。
　　看不出任何的灵气波动，却可横渡星空，定是未知的恐怖存在，一定不能生出丝毫的不敬之意，小心谨慎。
　　这个古族大能满脸敬畏，全无神桥尊者应有的高高在上的姿态，像极了被老师教训的孩童。
　　这个问题，银发女自己都不知道，如何回答。
　　“让开。”
　　银发女不清楚自身的来历，烦躁的情绪生出，冷冰冰地说道。
　　“是。”
　　忽闻呵斥之声，古族强者身体一颤，不敢有一丝意见，赶忙退到了旁边，弯腰的弧度成了直角，很是恭敬。
　　越是未知神秘，越是让人恐惧。
　　如今的大世，神桥尊者又如何，面对真正的恐怖存在，根本翻不起任何风浪。
　　类似的事情发生了不少，都想弄清楚银发女的身份。
　　还好世上的聪明人比较多，顶多就是拦路求问，没敢动手。
　　这种找死的行为，只有蠢货才会犯。
　　然而，世上最不缺少的便是蠢货。
　　总有一些不信邪的老家伙，确定了银发女的行走路线，在其必经之路布下了天罗地网，欲要将其擒拿。
　　结果很简单，银发女没有施展任何神通，身陷禁锢之阵，面无表情的往前落下一步。
　　“轰”的一声，耗费无数资源而凝聚出来的顶尖大阵，刹那间崩塌了。
　　布置阵法的那个老家伙，明明没有将本命之力融入阵中，却诡异般的与大阵一同消亡了。
　　一切发生的太快了，那个老东西还沉浸在幻想之中，等待着将银发女抓住的美好画面的出现。
　　直到死的前一刻，老东西都没反应过来。
　　这一幕被不少人看到了，无比骇然。
　　如此诡异！
　　知晓这事以后的老家伙们，将银发女打上了一个极为恐怖的标签，万万不会与之为敌。
　　要是有一些打架的过程，倒还能让诸天各界的强者可以接受。
　　莫名其妙，拦路布阵之人便死了，这谁顶得住啊！
　　恐怖，未知。
　　让人仅仅想到银发女的模糊身影，便倍感窒息，灵魂颤栗。
　　纵使是不朽古族的老祖，也是如此，躲得老远，生怕招惹了这个麻烦。
　　“无上尊贵的存在，不可有一丝亵渎之意。”
　　无论是什么势力的老东西，全是一个态度，敬畏如神。
　　此时此刻，银发女已经来到了帝州的玉阵星域。
　　每一步落下，便可横跨无数颗星辰。
　　眨眼间，抵达了一个山清水秀的灵韵之地。
　　何地？
　　琅琊山庄！
　　经过这些时间的了解，银发女经常听到一个人，那人便是琅琊世子。
　　世人说，琅琊世子拥有着无上谋算之能，推演之术已达顶峰。只要世子愿意，可知世间任何事情。
　　所以，银发女有了一个念头，来琅琊山庄，找世子一见，求一个答案。
　　“出大事了！”
　　琅琊山庄的高层，岂会没听说银发女之事。最近，山庄内部一直聊着这个未知的存在，感叹时代有变，发生了各种诡异莫测的事件。
　　刚在议论，谁知山庄之外出现了一人，正是话题的焦点人物。
　　瞬间，山庄之内乱了起来，没谁能保持绝对的冷静，长老们冷汗簌簌，全身麻烦，慌张无措。
　　“咱们没得罪这位吧！”
　　有人担忧道。
　　“最近除了世子以外，无人外出，应该不会得罪了这位。”
　　排查了一下山庄的外出记录，众人稍微安心了一点儿。
　　“出去瞧瞧再说。”
　　庄主倒是沉得住气，不能自乱阵脚。
　　银发女是不是来找麻烦的，还不知道呢。
　　总得出去打探一下情况，问问缘由吧！
　　坐在家里不去招待，那是无礼之举。一不小心惹得银发女不爽快，琅琊山庄可就遭大难了。
　　“参见前辈。”庄主现身，拱手行礼：“前辈来此，有何事？”
　　“琅琊...世子。”
　　银发女极少说话，声音清冷且有几分嘶哑。
　　“前辈是想向世子算卦吗？”
　　庄主一怔，继续问道。
　　“嗯。”银发女点头道。
　　“真是不巧，世子前些时间出门了。”庄主面露无奈之色，生怕银发女发怒，赶忙保证道：“世子真出门了，在下绝没有说谎。”
　　“他......去了哪里？”
　　银发女的语速比较慢。
　　“这个......”庄主很想说不知道，但感受着银发女身上传来的阵阵寒意，没胆子这么回答，额头冒出了几缕冷汗，压力很大。
　　沉吟了一下，庄主从腰间取出了一枚玉符，左手掌心捧着：“世子去向，在下不知。不过通过此物，相距不是太远的话，能与世子进行联系。”
　　说完，庄主心里暗道了一句：“儿子，为了将山庄的安危，只能把你卖了。相信以你的本事，肯定可以解决这个麻烦的。”
　　真是好爹啊！

第878章 迎客，拜见前辈
　　银发女隔空一探，将玉符拿在了手里。
　　“怎么用？”
　　看了几眼，眼神疑惑。
　　“啊？”庄主一愣，这种恐怖的存在不会用传音符吗？
　　下一刻，回过神来，不去深想，庄主立即介绍起了传音符的使用方法：“前辈，此物是这样用的......”
　　银发女很是聪明，一下子就懂得了运用之法，甚至举一反三，通过传音符捕捉到另外一端的大致方位。
　　“嗖”
　　眨眼之际，银发女走了，凭空消失，虚空中没留下一丝的痕迹，像是从未来过。
　　庄主先是呆愣了一下，转而苦笑低语：“儿啊，辛苦你了。”
　　为了琅琊山庄的安全，将能联系到南宫歌的传音符送了出去，不得已而为之。
　　“呼——”
　　看到银发女消失以后，山庄的众人皆是松了一口气，紧绷的心弦松缓了下来。
　　“查不到任何有用的东西。”
　　几个老东西合力推演，欲要得到有关于银发女的一丝线索。可惜失败了，连连叹息。
　　“老朽认为想要多活一些年头，还是躲在家里比较合适，别出去溜达，容易招惹麻烦。”
　　谁也不知道未来会变成什么样子，是否有类似银发女的事件发生。
　　躲着安全，不要瞎凑热闹。
　　......
　　游山玩水，生活惬意。
　　南宫歌看着每个地方的风景，隐隐感受到了秩序法则的转变，想从中得到更多的信息。
　　今日，一行人来到了一个不太繁华的星系，寻了一座古城歇脚。
　　居住于精美雅阁之内，品尝着糕点和菜肴。
　　南宫歌一身浅色长衫，儒雅书生的打扮，手无缚鸡之力，低眉思考着什么。最近，总觉得有一些事情要发生，内心深处泛起波动，不太安定。
　　暗暗掐指推算，却是一片模糊。
　　那一股不太舒适的感觉，又出现了。
　　南宫歌没了饮茶的心思，打算强行演算，必要寻到内心不宁的源头。
　　正准备认真推算之时，站在窗外的霍染萱忽然来了一句：“下雪了。”
　　“怎么突然下雪了？”
　　冬雪和蝶玉纷纷看去，眼神有疑。她们虽是侍女，但天赋极高，在琅琊山庄学了不少本事，怎么看在这个时间段，这片区域都不会下雪。
　　“来了贵客。”
　　南宫歌转头看向了窗外，眯起了双眼，自知没必要推演内心的那一缕悸动的原因，呢喃道。
　　大雪纷飞，为城中的建筑披上了一层柔美的雪衣。
　　寒意侵袭，随着阵阵冷风，笼罩着整座城池。
　　生活于城中的人，突然看到雪落，感受到冰凉，觉得很是惊奇。
　　“煮茶，迎客。”
　　南宫歌表情严肃。
　　“是。”
　　侍女们不再望着大雪之景，赶忙收拾一下，备好上等的茶水。
　　世子口中的客人，会是谁呢？
　　虽好奇，但众女并未出声询问，站在一旁，保持安静。
　　极少见到世子这般肃穆的神色，肯定不是简单之辈。
　　约莫半炷香的时间，正在闭目养神的南宫歌，缓缓睁眼，幽邃的眸光一闪而逝。
　　来了。
　　咔——
　　半开的窗户被一股寒风全部吹开，咯吱作响。
　　寒意在顷刻间淹没了雅阁的每个角落，让众女不由得发抖，随后身体僵硬，莫名生出了一丝恐惧。
　　转瞬间，一个身着蓝裙的女子，踏空而来，立于窗外，仪态优雅，尽显尊贵。
　　这场雪，因她而起。
　　这阵阵寒意，由其身体弥散而出。
　　雪花飘舞，片缕不沾身。
　　银发女好似一个天外之人，不属于这个世界，与周围的一切格格不入。
　　通过传音玉符，寻到了南宫歌的所在方位，目的性十足，快速赶来。
　　玉颜无瑕，冷若霜雪。
　　她的出现，让古城静谧，银装素裹。
　　“晚辈南宫歌，拜见前辈。”
　　南宫歌与银发女短暂对视，微微低眉，躬身行礼，以示尊敬。
　　本想着如何去寻银发女的踪迹，推演一下旧时代的古之隐秘。谁知银发女主动上门，给予了南宫歌不小的压力。
　　屋内的众女，身体像是被定格住了，不可动弹。
　　她们低眉脑袋，娇躯止不住地颤了几下，那种不可言说的压力太过可怕，被恐惧笼罩，根本没勇气去看一眼贵客的尊容，能保持直立的姿势已经是倾尽全力了。
　　“茶水已备好，请前辈入内一坐。”
　　没听到银发女的声音，南宫歌继续说道。
　　数息以后，银发女已经坐在了客座的位置。
　　见此情形，南宫歌表面风轻云淡，内心甚惊。
　　移形换位之术不值得惊讶，无数修行者皆可办到。
　　让南宫歌情绪有变的是，银发女的动作仿佛与天地相融，没让虚空产生一丝的扭曲，且无一丁点儿的法则灵力的波动。
　　要知道，南宫歌最擅长的便是窥视法则之变，当世的顶尖强者也逃不过其双眼。
　　银发女一念移位，南宫歌第一反应怔住了，凭空消失，又凭空出现。
　　稳住心绪，南宫歌坐在了银发女的对面，脸上挂着一抹淡淡的微笑，拱手道：“前辈临此，有何要事？”
　　“你......很会推算之法？”
　　银发女一直盯着南宫歌，说话迟钝，语气冰冷。
　　“略懂一二。”
　　南宫歌自谦道。
　　“寻你，有一事相问。”
　　银发女看都没看桌上的茶水一眼，只注视着对面坐着的南宫歌，眼眸深处显现出了一丝对真相的渴望。
　　“前辈请说。”
　　藏在衣袖下的双手微微一紧，南宫歌神情认真，希望不会碰到难题。
　　“我......是谁？”
　　银发女沉吟了很久，说出了那句自问了无数遍的疑问。
　　咚隆！
　　闻声，南宫歌的心脏停滞了一下，瞳孔快速收缩，眼里掠过一丝异色。
　　表情怔了一瞬，很快恢复，试探性询问：“前辈，您的意思是，不清楚自己的来历吗？”
　　“嗯。”
　　银发女一脸冷漠，轻轻点头。
　　“名字呢？记得吗？”
　　南宫歌再问。
　　对此，银发女摇头。
　　“那您记得什么？”
　　南宫歌想得到一些有用的线索。
　　银发女还是摇头，什么都不知道。她仿佛如新生的婴儿，是一张全新的白纸，不记得任何东西。

第879章 推演银发女的过去
　　聊了几句，南宫歌大致清楚了银发女的情况。
　　对过往的一切，全然遗忘。
　　这该从哪方面入手，调查因果痕迹呢？
　　要说不头疼，肯定是假的。
　　南宫歌低眉深思，若不给出一个有用的解决办法，容易得罪了眼前的古老存在。
　　“前辈，您身上可有什么物品？”
　　既无信息可查，那就只有转变思路，从物件推算。
　　银发女低头看了看自身，感知一下，摇头不语。
　　除了一件衣裳和装饰品，没别的东西了。
　　难度太高了吧！
　　南宫歌内心苦笑。
　　没有任何牵引之物，拿什么去推算旧时代的痕迹。
　　“请恕晚辈无礼，能否取前辈的一缕发丝？”
　　没办法，只好使用这种手段了。
　　以银发女的发丝为引，推算其过往的身份来历。
　　不以时代的背景慢慢探查，而是直入主题，危险性极高，如遇禁忌之力，容易遭到反噬。
　　可是，看着银发女的冷漠表情，南宫歌要是不尽力而为，很难善罢甘休。
　　“拿去。”
　　几根头发罢了，银发女毫不在意，扯了一下，隔空递到了南宫歌的面前。
　　注视着漂浮于眼前的这缕银发，南宫歌双手结印，符文涌现，掌心的道盘印记时隐时现，眉心浮出了一缕竖纹。
　　丝丝缕缕的法则之力，从南宫歌的指尖流出，缠绕在了发丝之上。
　　紧接着，南宫歌紧紧闭上了双眼，开始发力，以自身所学进行推演。
　　银发女看得出南宫歌正在努力推算，没有打扰，就这么安静的坐着，等待结果。
　　窗外，大雪还在下着，地面累积的雪花已有一尺。
　　寒风瑟瑟，温度骤降。
　　霍染萱等三女，身体被未知之力禁锢住了，不可动弹，且发不出一丝声音，如同精美的雕塑。
　　半个时辰、一个时辰、两个时辰...
　　过了很久很久，南宫歌还在努力推算着，额头冒出了几缕冷汗，时而皱眉，表情凝重，看起来不太顺利。
　　闭着眼睛的南宫歌，意识仿佛游离于一个未知的空间。
　　漆黑扭曲的道路，处处透着危险的气息。
　　南宫歌努力探索着，拨开了黑雾，看到了一点微弱的银光，向其前行。
　　周边的黑暗，象征着未知的凶险。一旦南宫歌出了错误，极有可能会落入险境，轻则受伤，重则殒命。
　　过了数日，凭借着银发女的发丝为引，南宫歌终于破开了扭曲黑暗的这张巨大的幕布，看到了一点儿模糊的画面。
　　画面之中，好像有一个与银发女很像的女子，正在做着什么事情。
　　刚准备看清楚，南宫歌似是触及了什么禁忌，被一股可怕的力量击在了胸膛，身体倒飞，再次坠落到了黑暗之中。
　　“噔”
　　南宫歌蓦然睁开了眼睛，吐出了一口浓稠的血液，眼里泛起了无数根血丝，身体控制不住的轻微抖动着，表情有一丝惊惧。
　　浮在空中的那缕发丝，刹那粉碎，化为乌有。
　　“咳咳咳...”
　　南宫歌停止了推算，眸子在颤抖，不停地咳嗽。
　　每一次咳嗽，都有一股浓郁的血腥味从鼻腔溢出，很是难受。
　　赶紧吞服了一颗上等丹药，快速将丹药炼化，这才控制住了伤势，没那么痛苦了。
　　“抱歉，失礼了。”
　　片刻，南宫歌对银发女表达歉意。
　　南宫歌推算也好，受伤吐血也罢，都没让银发女出现一丝的情绪波动，从始至终保持着冷漠的姿态，脸上刻满了冷意。
　　“晚辈才疏学浅，没推算到太多的信息。”南宫歌惭愧道：“尽了全力，只得到了一个线索。”
　　“什么？”
　　银发女发问。
　　“汐。”
　　南宫歌一边说出，一边在空中写了出来。
　　反噬之前，南宫歌窥测到的画面虽然模糊，但有一个关键信息。
　　画面中的银发女，好像正在抹除自身的痕迹。虚空出现了无数的道纹和文字，以南宫歌的经验和眼力，认为其中有一个字很重要，应与银发女有着千丝万缕的关系，记在了心里。
　　没法看到再多的画面，南宫歌就遭到了古老禁忌之力的审判，实在可惜。
　　“汐...”
　　银发女看着这个字，又低语念着，眼神不再像最初那般漠然，泛起了异样的波光，若有所思。
　　很熟悉的一个字，但深思了很久却没有收获，想不起什么。
　　“谢谢。”
　　很久，银发女抬头注视了一眼南宫歌，冰冷的口吻说出了一句道谢的话，显得格外不协调，给人一种怪怪的感觉。
　　“未能替前辈解惑，乃晚辈之错，不敢当谢。”
　　南宫歌起身一礼。
　　面上的客套话还是得说，心里微微一松，这一关算是过去了，不会被这位前辈找麻烦。
　　“以后想起了什么，再来寻你。”
　　银发女冷声道。
　　“能为前辈解疑，晚辈荣幸，随时恭候。”
　　南宫歌接了这份差事。
　　此行有了一点儿收获，银发女打算离开，四处走走，看看世间各地的景色，看能否记起什么东西。
　　临走时，回眸一眼。
　　银发女将手中的传音符扔了过去，冰冷的语气散了几分，显得略微柔和：“碰到了麻烦，联系我。”
　　“多谢前辈。”
　　这可是一个好东西，南宫歌岂有拒绝之理，立马将传音玉符紧握住了，再次一拜。
　　“咻”
　　下一刻，银发女往前踏出一步，踪影不见。
　　待到银发女走了以后，城内很快就不下雪了，雅阁内的三女明显觉得那股可怕的压迫感快速消失，慢慢有了行动能力，大口喘息，娇颜写满了恐惧之色。
　　“这不是琅琊山庄的玉石吗？”
　　南宫歌低头看着手里的传音符，眉头一挑，顿时明白了银发女能找到自己的原因了，笑容苦涩。
　　玉符之内的印记，已经换上了银发女。
　　只需南宫歌催动玉符，即可联系到银发女。
　　这枚传音符的珍贵，不言而喻。
　　好东西啊！
　　受伤也值得了。
　　“世子，您没什么事吧！”
　　从始至终，三女都没看到过银发女的尊容，也不知具体发生了何事，心有余悸。
　　“没事。”
　　南宫歌回答了一句，陷入了深思。

第880章 前所未有的时代
　　推演过去的痕迹，让南宫歌受了重伤，没个三五年和众多珍贵的宝药，肯定是痊愈不了的。
　　回忆起那段模糊的岁月画面，南宫歌皱起了眉头。
　　有能力抹除自身的痕迹，不被大道所探查。
　　这种存在肯定十分恐怖，至于其所在的位置，不用怀疑，必是大帝。
　　“一尊旧时代的无上至尊，不知以何种手段假死长眠，于当世复苏，究竟会掀起怎样的风波？”
　　南宫歌望着远方，眉宇间的忧虑不可掩饰，心中自语。
　　“类似的情况，还会发生吗？”
　　让南宫歌更加担忧的是，银发女不是一个独例。真要这样的话，往后会发生什么，无人知晓，想想就头皮发麻，内心难得平静。
　　“唉！璀璨的时代，当真......前所未有。”
　　长叹一声，无限感慨，又无限期待。
　　整个天下，势力错综分布，各据一方，看似散漫，未曾相聚一团。
　　可在南宫歌的眼里，无论是谁，皆已在一个巨大的棋盘之上，暂未有人可以跳脱出去。包括南宫歌自己，同样身处棋局，拼了命的挣扎着。
　　超脱，谈何容易。
　　这一世，会有长生之法吗？
　　这一世，谁能跳出棋盘，俯瞰万古？
　　这一世，会出现多少盖世存在，会流多少英雄血呢？
　　眼眸深沉，思绪万千。
　　恍惚间，南宫歌看到了古老岁月的一位位人杰，倾尽一世之力也要保留住一点火种，只为迎来最璀璨的时代，绽放出一抹余晖，虽死无憾。
　　兴致起，坐于窗前，目视远方，抚琴而奏。
　　“叮...”
　　琴音悦耳，含有肃杀之意，隐隐战鼓之声。
　　这一曲，像在迎接一个惊世时代的到来，包含着南宫歌的复杂情绪，有喜有悲。
　　三女站于一旁，静静看着，不知世子因何而抚琴，疑色浓浓。听着世子的琴音，不由得生出了一股惧意，沉浸其中，恍如被无尽的深渊凝视着，惊悚可怖，冷汗直冒。
　　“既知天命棋局，岂会甘愿沦为棋子。我想试试，能否以这具卑弱的血肉之躯，跳脱于世外，执子定乾坤。”
　　南宫歌闭上双眼，脑海中出现了一个包罗万象的棋盘，其上布满了无上的古老法则，万古人杰都在棋局之上，被紧紧包裹，始终跳不出去。
　　有朝一日，他想仰望苍穹，问一句：“蝼蚁之躯，亦可定天。”
　　待到那时，不知大世是何风景。
　　禁忌的岁月历史，令人恐惧，也令人着迷。
　　天降陨石而出的银发女，像是一颗石子，砸在了一潭死水的湖面，随即荡起了一个小小的波澜。
　　然后，这个波澜朝着四周扩散，演变成了一阵阵巨浪，拍向了岸边，砸碎了岸上的很多东西，汹涌之势，一发不可收拾。
　　银发女是否与彼岸有关？还是以自身无上之力，以避天道，藏至今日呢？
　　太多的问题，南宫歌也弄不明白，需要慢慢去了解。
　　......
　　北荒，。
　　炼化帝骨的陈青源，正在汲取着血池之力，伤势肉眼可见的好转。
　　鲜红的血池，随着时间的流逝，变淡了许多。
　　安兮若一直陪在旁边，默默护道。
　　但凡出现一点儿不对劲的地方，安兮若便会出手制止，确保陈青源的安全。
　　疗伤修道，时间对陈青源而言过得很快，不知不觉就从指缝间溜走，不可逆转。
　　一年、两年、三年...
　　距离当年的魔渊帝尸之事，已经悄无声息的过去了三十年。
　　换言之，陈青源也已进入这么久了。
　　疗伤数十载，彻底将帝骨融入于身，且将血池的药力全部吸收。
　　这一日，陈青源睁开了眼睛，神色淡然，不怒自威。
　　眼神幽邃，犹如星空黑洞，诡异恐怖，不可探测。
　　长发披散，柔顺而下，然后浮在水面，排列整齐。
　　血池清澈，可见陈青源赤着上半身，古铜色的皮肤光滑如玉，没有一处伤口。
　　紧了紧双手，状态很好。
　　自我感知，修为已达渡劫第七境，后期！
　　当初炼化前世道果之前的修为，貌似只有渡劫四境。
　　经历了此次事件，陈青源的境界算是有了一些提升。炼化了龙君的一根本命帝骨，让崩塌碎裂的根基重塑，体内的轮回海略微有所变化，多了几分鲜红之景。
　　安兮若注视着陈青源醒来的模样，将其上半身一览无余，还是头一次这么正大光明的看，略微不好意思，低眉而道：“兄长恢复如初，真是喜事。”
　　陈青源走出了池子，披上了一件青色长衫，遮住一身皮肉：“多亏了你。”
　　要是没有安兮若的护道，陈青源必死无疑。再者，若是他一人，就算想与古老龙君进行谈判，也没能耐走到那里。
　　“应该的。”
　　安兮若浅笑道。
　　“我还想闭关一些日子，一鼓作气，破入八境。”
　　陈青源体内还残留着药力，不想浪费。
　　伤势恢复了，还得好好研究一下龙君帝骨，以及仔细观察一番轮回海的变化。
　　“好。”
　　安兮若十分懂事，立即布置住了玄界，让陈青源进入其中，安心闭关，不会受到之内的混乱法则的打扰。
　　待到陈青源闭关以后，安兮若的脸上才流露出了一丝疲惫的神态。
　　原本，她还想和陈青源坐下来喝杯茶水，享受一下宁静的时光。
　　不过她善解人意，晓得陈青源背负了巨大的压力，很难停下脚步。
　　往后有的是机会，不必急于一时。
　　时间不会为了任何人而停止，弹指五十年。
　　“哗——”
　　又过了五十年，风平浪静，外界风起云涌。
　　近些日子，冒出了很多妖孽人物，不是来自不朽古族，也非其余的顶尖势力。
　　有的是因误食宝药，有的是突然开窍，还有是从未知的深山老林走出来的。
　　让世人惊恐的是，这些新露头的天骄妖孽，像是得到了上苍的庇佑，碰上了灵气复苏的好时代，修行速度极快，完全打破了以前的时代秩序，短短数十年便拥有了不弱的修为。
　　曾经的一个放牛娃，吃了灵果，偶得宝术，踏上修道之路。而今，站在一座顶尖圣地的高山玉门之前，态度嚣张，放声邀战同龄之人，竟无一人敢应战。

第881章 打一架吧
　　还有一个执鞭的白衣少女，因与某个古族的天骄发生了冲突，为了报仇，愣是设计埋伏了数年，寻到了一个合适的机会，将那名古族的渡劫天骄阴死了，任其使出保命手段也无济于事。
　　由于这事，白衣少女遭到那个古族的追杀。离谱的是，古族的大乘尊者出手，居然让她跑了，一时间名声大噪，响彻诸天各界。
　　至于神桥尊者肯定没好意思露面，同辈厮杀，输了只怪自己学艺不精。
　　大乘期的长老忍不住出面，欲要杀了白衣少女，却被其逃脱。这时，若老祖宗还下手，那真成了笑话，丢不起这个人。
　　“御兽宗的少宗主，出门历练之时，被一个来历未知的青年，一拳打死了。”
　　“虚池圣地的七名真传，欲抢某个人的机缘，杀人越货，反倒被那人镇杀了，七人皆死，死相极惨。”
　　“南域的鼎山古教，镇宗器物被盗，至今没寻到偷窃之人，沦为天下人的笑柄。”
　　“东莱谷......”
　　近几十年，发生了很多的事情，三言两语根本说不清楚。
　　妖孽辈出，如雨后春笋，大量涌现。
　　某些天骄像是从石头里蹦出来的，突然间站在了大世的舞台。有的加入了适合自己的宗门，有的无视了各宗抛过来的橄榄枝，孑然一身，办事没有顾虑。
　　总之，时代璀璨，却也变得更乱了。
　　原本清澈平静的湖水，模糊不清，暗流涌动。
　　“陈尊者是不是已经...”
　　这么多年过去了，世人还没听到关于陈青源的任何信息，不禁引发了一阵猜测。
　　“谁知道呢，反正与我等无关。”
　　无数修士顶多当个话题聊一聊，不会纠结。
　　“先是以未知的手段强行提升实力，与帝尸一战，又和天道审判叫板。不用想，陈青源肯定遭遇不测了，幸好。”
　　帝州的那些与青宗结下死仇的势力，一阵庆幸，不像最开始那么提心吊胆了。
　　不过，自从得到了天道赐福以后，青宗的整体实力快速增长，又因之前招收了大量的优秀弟子，底蕴逐渐深厚，已经不弱于寻常的顶尖圣地了。
　　再这样下去，即使用不着陈青源出面，青宗也能自己找回颜面，将过去的种种恩怨了结。
　　青宗，繁荣昌盛，蒸蒸日上。
　　自从吴君言久留于宗内以后，缥缈圣地的圣女时常过来拜访。
　　缥缈圣女，其名长孙倩，正是长孙丰烨的妹妹。
　　很多年前，长孙倩便爱慕上了吴君言，直到今日也未曾消减，反倒愈发浓郁。
　　无论长孙倩以前因修炼而导致容貌丑陋，还是现在恢复了倾城之姿，吴君言的态度一如既往的冷淡，保持距离。
　　“你越不想理我，我越要粘着你。”
　　长孙倩三天两头往青宗跑，甚至直接住下了。这不要脸的脾性，完全随了他哥，像是一个模子刻出来的。
　　就凭缥缈宫和青宗的联盟关系，长孙倩当然有理由长住。
　　今天，终于把长孙倩打发走了，吴君言无奈的揉了揉眉头，较为头痛。
　　这时，长孙丰烨提着几壶好酒，缓步走了过来。
　　湖面上的凉亭，两人对坐，把酒闲谈。
　　“疯子，我劝你管好你妹，别整天过来烦我。”
　　吴君言警告了一句。
　　“她都这么大了，我可管不了。”长孙丰烨表示自己没这个本事，笑眯眯地打趣道：“老吴，要不你同意算了。”
　　“滚！”
　　吴君言一心求道，没时间去谈情说爱，也从未想过这个问题。
　　“切！”长孙丰烨碎了一声，大口饮酒。
　　酒喝完了，长孙丰烨被赶了出去。
　　走后，长孙丰烨轻哼一声，暗道：“你小子真要是不见人，设置一道结界即可，凭我妹的能耐，拿什么去破。”
　　确实啊！
　　吴君言如若真的讨厌长孙倩的死缠烂打，有太多办法去应付了。
　　也许他没意识到这一点吧！
　　“闷骚货。”
　　长孙丰烨小声吐槽了一句，而后整理好了情绪，准备去和妻子相处一会儿。
　　由于青宗之前招收了很多的好苗子，柳灵冉当然要为宗门做一份贡献，尽全力去指点新入门的弟子，很是操劳。
　　因而，长孙丰烨想去见妻子，都得排队，甚至是预约。
　　太难了。
　　唉！
　　再难也没办法，谁叫柳灵冉这么有责任心呢。
　　“算算时间，今天下午应该是灵冉的休息时段，赶紧过去看看。”
　　长孙丰烨快步而去，生怕错过了与妻子单独相处的美好时光。
　　青宗的某间雅居，两个修为皆是渡劫期的人，正在弈棋。
　　一人身着素纱，仅有右臂，乃常子秋也。
　　另一人穿着华贵的锦服，正是归衍帝族的应九夜。
　　起初，应九夜打算待在青宗几年，便回古族，好好修炼。莫名其妙的，留在了这里，便不想走了。
　　青宗的修炼氛围，是应九夜以前从未体验过的。
　　满宗上下，虽有摩擦和竞争，但始终遵循着一个规矩，不会逾越，不会因利益而忘却了同门之情。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　每次有空了，应九夜给众弟子讲道指点，赢得了很多人的爱戴，一口一句“应长老”，全部发自肺腑，令人暖心。
　　尤其是一些女弟子，甚至大胆表达爱意，搞得应九夜措不及防，经常红脸。
　　这年头的女孩子，太不矜持了。至少，以前在族中之时，虽有很多人爱慕应九夜，但不敢表露心意，顶多就是站在远处而观望，含情脉脉。
　　估计是那时的应九夜地位尊贵，无形间给人一种不可触及的感觉。来了青宗，儒雅随和，让不少女弟子忍不住靠近，或是追求。
　　“啪嗒”
　　应九夜落下一颗棋子，笑容灿烂：“常兄，你输了。”
　　“重来。”
　　常子秋不服输。
　　“来就来。”
　　应九夜赢多输少，得意洋洋。
　　待在这里，应九夜卸下了伪装，全身轻松，有了朋友，不再需要与族中之人勾心斗角，像是开启了全新的生活。
　　“算了，不下了，没意思。”
　　下一局棋盘对弈，眼看着要输了，常子秋寻不到破局之法，开始耍赖，起身而行。
　　“常兄，你这......”应九夜呼唤了几声，面露苦笑，而后畅快发笑，心情愉悦的放下了棋子，追了上去，且还喊着：“下次我让着你一点儿，行不。”
　　“下棋没意思，我最近有所感悟，打一架吧！”
　　常子秋突然转身，拔刀而向。
　　顿时，应九夜笑容凝固，满脸黑线。
　　一言不合就开打，真是难受。
　　于是，两人展开了一段漫长的切磋，直到夜深才结束，难分胜负。

第882章 我为何来这里
　　兄弟切磋，自然不会动真格的，玩闹为主，顺带磨砺一下新领悟到的一些东西，提升实战的经验。
　　真要论个高低，应九夜的胜算肯定要高一点儿。毕竟，他乃帝族少主，掌控着族中的顶尖帝术。
　　常子秋和应九夜打累了，坐于云海之上，赏月饮酒。
　　“过几日我决定出去一趟。”
　　应九夜不能长留于青宗，近些时日一直收到族中高层的传唤，不可一拖再拖。
　　“嗯。”常子秋应了一声：“自己注意安全，别死了。”
　　“怎么？担心我？”
　　应九夜嘴角一扬。
　　“你想多了。”常子秋给了一个白眼：“你喝了我这么多好酒，要是没还清就死了，我岂不是血亏。”
　　“行，下次我回来的时候，给你带上很多的美酒。”
　　应九夜笑了一声，许下承诺。
　　两人闲聊了几句，表情慢慢变得凝重。时代已变，无形的压力让他们感到心头一沉，未来的修道之路必然布满了荆棘，寸步难行。
　　数日以后，应九夜离开了青宗。
　　北荒的某个角落，一座临时的宫殿住所。
　　归衍帝族的数十人居住于此，有老有少。
　　“少主。”
　　当应九夜出现以后，众人纷纷转身而向，行礼唤道。
　　“这么着急唤我，有什么事发生了？”
　　面对着同族之人，应九夜神态冷淡，并无待在青宗的那份随意与温和。
　　“近百年了，陈尊者一直没有露面，很大概率已遭不测。关于祖帝之兵，还需另想办法。”
　　一位长老开门见山。
　　“区区百年，弹指挥间。陈尊者的生死，谁敢断定？”
　　应九夜虽然一直待在青宗，但听到了外面的一些传言，无非是陈青源已经死了和废了的言论。
　　“无风不起浪，既有这个传言，那么我们不能坐着干等，要有另外的对策。”
　　如果陈青源真死了的话，帝族高层不会在意与青宗的关系。
　　“少主，您身份尊贵，一直留在青宗不太合适。”
　　一个小辈想趁机表现，斗胆上前，拱手说道。
　　“我做事，轮得到你插手吗？”
　　应九夜将目光移向了这个青年，声音冷漠，眼神凌厉。
　　“对不起，少主。”青年惶恐，躬身颤音：“属下失言，请少主恕罪。”
　　“我知道你们的想法，凡是以利为先，认为青宗很大可能失去陈尊者的坐镇，不想在这里浪费时间。”
　　应九夜不至于跟一个小辈发怒，扫视众人一眼，沉吟道：“只要我还是归衍帝子，所做之事便无需你们来操心，自有分寸。若不服，自可上报家族的长老团，革除我的帝子之位，换人来当。”
　　“不敢。”
　　纵使是神桥四步的老祖，也在此刻微微躬身，以示歉意。
　　“我等不敢。”
　　其余人纷纷附和。
　　偌大的归衍帝族，论天赋和毅力，同龄之中无人能与应九夜比肩。
　　“嗖”
　　殿内的气氛比较沉闷和压抑，此刻殿门忽然被推开了，一个大乘期的长老着急忙慌的闯了进来。
　　“何事？”
　　某个老祖眉头皱起，略显不悦，认为通禀之人太过急躁，不懂礼数。
　　“启禀少主，诸位老祖，根据最新的可靠消息，来历未知的那个银发女，出现在了古界区域，正朝着上古宫殿而去。”
　　通报之人大声说道。
　　“什么？”
　　闻声，众人面色皆变，大惊。
　　归衍帝族的祖器帝兵，正是被封困于上古宫殿。
　　银发女诡异神秘，突然去了古殿，会不会出现转变？
　　想到此处，众人又惊又兴奋，快速启程，直奔帝州的古界区域。
　　另一边，帝州。
　　古界，曾经百脉盛宴的那个地方，上古战场的碎片之一。
　　一座古老的黑色宫殿，悬浮于古界某个角落的深处，周围全是复杂可怕的上古道纹，至今不散。
　　古殿的四周，停留着不少的修行者，多年来不肯离去。生怕前脚刚走，古殿的禁制便解除了，失去了争夺无上机缘的最佳机会。
　　多年前，银发女与南宫歌碰了一面，推算出了一个字。
　　汐！
　　后来，银发女将“汐”字深深刻印在了脑海之中，每时每刻都在思考着。
　　去了很多星系，赏了各地美景，隐约间想起了什么，下意识伸出手去抓住，却发现一把抓空了，什么也没有。
　　这种感觉很难受，明明快要捕捉到一丝记忆痕迹了，总是差了一点儿。
　　走着走着，不知不觉来到了帝州的古界，进入其中。
　　“我来这里，所为何事？”
　　银发女看着陌生的环境，内心自问。
　　深思之时，随意迈步，莫名其妙的来到了此地，让银发女的前行脚步顿住了。
　　她站在原地石化住了似的，过了足足数个时辰，才转头看着一个方向。
　　漠然的眼眸，洞穿了一切虚空，注视到了尽头的那座古老宫殿。
　　内心深处，一丝轻微颤动。
　　自从银发女苏醒以来，还是第一次出现了这种被吸引住的感觉。虽然不是很强烈，但确实是有。
　　“那里......有什么东西吗？”
　　银发女自言自语，决定过去看看，解答疑惑。
　　带着那份微妙的好奇，缓步走去。
　　不一会儿，站在了古殿之外的区域。
　　附近的修行者全部认出了银发女，躲得老远，仅是看一眼都心神震动，无比恐惧。
　　若有人敢生出一丝不敬，必被未知的力量笼罩，像是被死神盯住了，一只脚踏进了鬼门关。
　　如今的世道，谁不知银发女的恐怖。
　　明明什么都没做，但凡敢对她出手的强者，必死无疑，毫无例外。
　　没人见过银发女出手的动作，也无可刻画出其倾世尊贵的容颜。
　　而且，亲眼见过她容貌的人，不论是什么修为，没多久便会记忆模糊，只知其外形轮廓，一身天蓝色的长裙，一头如雪的银发。
　　她的尊贵，即便是在心里也不容亵渎，保持着神秘与未知。
　　“哒”
　　驻足片刻，继续前行。
　　银发女缓步走向了古殿，好像根本不在乎殿外缠绕着的上古法则。
　　看到这一幕的众修士，瞪大了眼睛，屏息凝神，想知道接下来会发生什么。

第883章 古殿之物，是我的吗
　　银发女凌空而行，渐渐靠近了法则所在的地带。
　　对此，银发女面不改色，脚步未有一丝停顿。
　　“快了！”
　　“会不会引发战斗？”
　　“这个未知的存在，实力深不可测，说不定真有办法进入古殿。若能破了古殿周围的禁制结界，我等以后便有机会谋求机缘了。”
　　躲在远处的众人，聚精会神，暗中与同伴议论，很惊讶，又期待。
　　在银发女的眼中，周围这群人宛如蝼蚁，毫不在意。当然了，要是蝼蚁惹她不悦，不介意伸出一根指头将其碾死。
　　“啪嗒”
　　此刻，银发女再往前踏出一步。
　　脚尖触及了上古法则，立刻引起了殿外禁制的波动，开始紊乱。
　　银发女像是什么都没发生，继续走着，闲庭信步。
　　身体各处，已被古老法则缠绕，欲要阻拦，甚至是禁锢。
　　然而，银发女很是特殊，没受到任何影响。
　　许是有些烦了，银发女稍微用力朝着前方隔空踩了一脚。
　　“轰隆！”
　　骤然，一声惊天巨响。
　　无数缕上古法则像是受到了恐怖力量的压制，被撕扯成了粉碎。
　　殿外的禁制结界，因承受不住这股巨力，崩塌了一角，出现了一个明显的窟窿。
　　银发女身上散发出的无形威压，迫使上古法则退散到了一旁，不再聚拢而来。
　　要是再阻拦的话，可就不是崩塌一处结界，整个古殿的秩序运转都将受损，后果极为严重。
　　“哗——”
　　远处，亲眼目睹这一幕的众修士，表情骇然，心里大呼。
　　一些人下意识发出了惊语，赶忙捂住了嘴巴，很害怕引得了银发女的注意，招来杀身之祸，满身冷汗，蜷缩了起来。
　　本以为银发女想进入上古宫殿，虽然不是难事，但多少要爆发一些摩擦，动用一些手段吧！
　　谁知真实情况如此荒谬，啥也没做，就是一步迈出，击碎了古殿的结界之力，令禁制有损，出现了一个大窟窿。
　　这要是前行迈步之时，再稍微来点儿力气，岂不是能将整个古殿打穿。
　　众人想想就头皮发麻，内心震撼，无言以表。
　　“这位......究竟是什么来历啊！”
　　对于银发女的身份，没谁不好奇。
　　并无灵力波动，且无生机之力。
　　太诡异了。
　　让人不仅好奇，更为恐惧。
　　银发女径直走至古殿的大门处，缓缓抬起了右手，打算推门而入。
　　可能是有了前车之鉴，知道这次来了一个了不得的人物，古殿的灵智即使不愿，也得低头，自主开启了殿门。
　　与这位存在作对，不是什么好的选择。
　　开门恭迎，看看这位想做什么吧！
　　殿门虽然开了，但有着古之道纹的遮掩，让外面看热闹的那群修士不知门内有着何物，心痒难耐，却又无可奈何。
　　“哒哒哒...”
　　注意到了古殿之门自主打开，银发女收回了抬起的右手，缓步走了进去。
　　入内，殿内一片混沌之景，犹如身处云雾，缥缈虚无的感觉。
　　漫漫云海的特殊空间，时而有几件正在沉睡着的兵器，漂浮起来，其上还残留着惨烈厮杀的岁月痕迹。
　　这些兵刃圣器，没让银发女在意，扫过一眼便不去理会了。
　　“是什么呢？”
　　吸引我的东西，在哪里呢。
　　银发女在心里自问着，深邃的眼神流露出一丝疑色，慢慢扫视四周，寻找着那个东西。
　　几个呼吸以后，银发女的视线定格在了一个方位。
　　虽有浓雾飘荡，看似迷惑，但她的眼睛看破了一切，将古殿的每个角落看得一清二楚。
　　朝着左前方走去，迷雾散至两侧。
　　不多时，银发女停步了，面前有一个深红色的方盒。
　　盒子精美，雕刻着奇怪的图案。
　　没有锁孔，以法则之力紧合着。
　　一丝熟悉的味道。
　　银发女的眼眸流动着奇异的神色，确定了从内心涌出的那种感觉就是来自这个盒子。
　　准确来说，应是盒子里面的东西。
　　怎么打开呢？
　　垂眸思考。
　　直接破坏，不太合适。
　　银发女好不容易得到了一个线索，不容出错。她记忆全无，不知如何运用玄术，不然以其之能，想将盒子打开且确保不会造成损害，甚是简单。
　　先看看用手能不能打开再说。
　　这么想着，银发女抬起了右手，伸了过去。
　　冰冷的指甲刚刚触碰到了盒子，便出现了奇怪的情况。
　　“咚咚咚...”
　　盒子开始颤动了起来，里面的东西似是苏醒，正在撞击着盒盖，欲要破盒而出。
　　银发女的眼里掠过一抹异色，暗想着这是怎么回事，不明所以。
　　盒内之物的反应愈发激烈，让银发女心里的那一股熟悉感浓了几分。
　　打开，看看！
　　这是银发女目前的唯一念头，迫不及待。
　　用蛮力将盒子弄碎，也要看到里面是何物。强烈的好奇心，让银发女没了此前的顾虑，破坏了盒子也无所谓。
　　“咔——”
　　或许是察觉到了银发女的情绪略微躁动，古殿之灵担忧出了问题，落下一道玄力，附着于盒子之上，将其打开了。
　　银发女暂未理会盒子为何打开的原因，眼睛一直盯着盒开以后，出现的那个东西。
　　一个椭圆形的石头。
　　通体光滑，颜色暗沉。
　　细细观察，可看到石头的内部有几道很明显的裂纹。
　　石头悬浮于盒子上空，轻微颤抖，好似是激动欢喜的表现。
　　银发女的到来，让沉睡了无数年的石头醒来。
　　一缕看不到的丝线，从石头冒出，缠绕在了银发女的右手食指之上。
　　“嗡”
　　与这块奇怪的石头有了一丝联系，银发女的眼前倏忽闪过一道模糊的画面，如玻璃碎片投影出来的一样，并且一闪而逝。
　　这个石头，是什么东西？
　　银发女慢慢将石头握在了掌心，低眉打量着，疑色浓浓。
　　唯一能肯定的是，自己与石头似乎有种某种关系，极大可能以此为引，探寻出自身的来历。
　　“这个......是我的吗？”
　　银发女喃喃自语。
　　石头散发出来的古老腐朽的气息，很亲近银发女，像是等待了很多年，终于迎来了这一天。

第884章 多待一段时间
　　新的问题来了，这个石头为何会在古殿？而且还被精心的保存了下来？
　　古殿的由来，乃上古时期的那位顶尖炼器大师打造而成，成了一件可攻可守的至宝。
　　至于殿内放着的东西，自然是陈青源为之。
　　昔年上古大战，同行之人挥血神桥，身死道消，兵刃断裂。
　　斩了七具帝尸以后，陈青源将能收集到的东西放于古殿，且将自身之物保存，推手将古殿送到了远方。
　　大战激烈，战场一分为三，撕裂秩序法则，流落各方。
　　也许，这个石头与陈青源有所关联吧！
　　古殿之内，银发女一直琢磨不出石头的来历，只是熟悉。
　　罢了。
　　既然想不通，那就不去想了，费神。
　　银发女将石头揣在了怀里，肯定要带走的。
　　殿内的其他东西，看不上。
　　沉睡于此的帝兵碎片，还是有一些的。毕竟，当年的陈青源气运逆天，挖掘到了很多的旧古遗墓，从中得到了很多机缘，其中不乏有帝术和帝兵等物。
　　归衍帝族的山河社稷图，正是陈青源偶然所得，以前用来修炼和拼杀，蛮顺手的。
　　“去找他。”
　　银发女立刻想到了一个人，那人自然是南宫歌。
　　上次仅凭一缕发丝，便推算出了一个“汐”字。
　　现在有了合适的物品，应该会有更大的收获。
　　看在古殿比较老实的份上，银发女出去的时候温柔了几分，没有进行破坏。
　　将这位送到了外面，古殿之灵瞬间松了口气，真是难伺候的主，不知道从哪里蹦出来的。
　　关于盒中石头之事，古殿之灵也不清楚，只晓得尊上最在意此物，连那批老兄弟都不可触碰，很是重要。
　　“为了大局着想，怪不得我。”
　　古殿之灵如此想着，自我安慰。
　　待到以后陈青源归来，便这么交代，真的尽力了。
　　银发女从古殿缓步而出，外面的众修士见其毫发无损，大惊失色，跃跃欲试，很想进入古殿一探究竟。
　　不过，银发女尚未离开，无一人敢有动作。
　　正准备离去的银发女，回头看了一眼破碎的结界壁垒，低眉思考。
　　这块石头从古殿而得，兴许以后还要过来一趟，不可被他人染指。
　　可是，该怎么修复呢？
　　银发女觉得自己该好好研究一下术法神通了。
　　这么多年，一直在寻觅熟悉的痕迹，根本不重视道法这方面的事情。
　　也是，银发女以力破法，貌似不需要去研究灵法道术。
　　“轰！”
　　忽然，银发女一拳轰向了结界缺口的位置。
　　一时间，虚空崩塌，整个古界好似都在动荡。
　　哪怕躲在远处的众修士，都感受到了无法言说的压迫感，不少人身体一沉，与地面紧贴着，狼狈不堪。修为稍强之辈，看起来也好不到哪里去，全身抖动，脸上写满了恐惧。
　　这一刻，众修士以为银发女要将结界全部轰碎，那样等到银发女离去以后，他们便有机会进入古殿，争夺造化。既恐惧，又兴奋。
　　古殿之灵下意识启动了隐藏的本源之力，打算倾尽全部来防御，很不解这位存在发哪门子疯，一言不合就动手了，太恐怖了。
　　“轰隆隆...”
　　动静很大，结局却非众人所料的那般。
　　古殿傲立于那个地方，并无丝毫的破损。
　　刚刚塌陷的结界缺口，被一个巨大的黑洞吞噬掉了。
　　银发女轻描淡写的一拳，改变了此处的空间规则，且不是那种短时间的扭曲变化，而是真正意义上的空间移位，就仿佛这个未知的黑洞本应存在于此，与此地相融，毫无排斥。
　　缺口之处，被黑洞吞噬。
　　谁要是想从这个黑洞的位置进入古殿，运气好可能被传送到未知的地方，不好则沉沦于破灭的空间法则，葬送于其中。
　　“咻”
　　办完了这事，银发女面无表情地走了。
　　众人看呆了，很久没反应过来。
　　心底生出来的期待，瞬间熄灭了。
　　进入古殿的希望，没了。
　　冒险一探，容易把自己搭进去。
　　“一拳打穿了虚空，形成了法则诡异的黑洞。这位存在的实力，到了何种地步啊！”
　　暗处，自然有神桥尊者注视着，吓得全身哆嗦，颤音道。
　　“以后行事，必须小心谨慎。像这种恐怖的存在，不知还隐藏着多少。”
　　放在以前，大乘修士即可纵横一域，逍遥自在。而今，神桥尊者都得小心翼翼，低调行事。
　　“唉！还是离开吧！待在此地，纯粹是浪费时间。”
　　不少人心灰意冷，萌生了退去的念头，不愿长留于这里耽误宝贵的时间。如今的大世遍地都是机缘，没必要死磕于古殿。
　　多日以后，归衍帝族之人来到了古界，着急赶来，想着古殿是否出现变故，趁机将祖帝之器拿回来。
　　来了以后，稍微打听了一下，便知不久前发生了何事，帝族众人满面骇色。震撼过后，心里堆满了无奈，唉声叹气。
　　“迎回祖器，遥遥无期。”
　　归衍帝族的众位长老，悲叹而道。
　　“缘分尚未到来，不可急躁。”
　　应九夜以前很急切，因为他想依靠着祖器之力，参悟出一个极为关键的东西。加入青宗以后，应九夜沉下了浮躁之心，有了新的感悟，平静如水。
　　数日后，应九夜等人踏上了回族之路，商讨一下族中要事。
　　北荒，。
　　陈青源闭关数十载，将体内剩余的药力全部吸收，修为又有了提升。
　　渡劫期，第八境中期！
　　此外，他完美契合了龙君帝骨，与身体不会产生排斥，且不会埋下隐患。
　　这一世的根基，比起上一世好了一大截。
　　再登顶峰，定不会重蹈覆辙。
　　“兄长，你出关了。”
　　安兮若第一时间察觉到了结界松动，从屋内走出，言语中夹杂着喜色。
　　“嗯。”
　　陈青源微笑点头。
　　“要出去了吗？”
　　安兮若轻声问道，面上淡然，心里微微不舍。
　　“不急。”陈青源摇头道：“与你多待一段时间。”
　　听到这话的安兮若，略微一愣。虽然竭力掩饰着心里的情绪波动，但眉眼如画，笑容妩媚，已将欢喜表露了出来，无法掩饰。

第885章 下雪了
　　陈青源虽不解风情，但不至于身体刚刚恢复便出去。
　　将安兮若一人留在这里已有三十余万年，岂能又让她孤独一人，最起码多陪一些时日，也算是让自己休息一会儿，以后可能就没这样轻松的机会了。
　　“兄长，我为你泡杯茶。”
　　安兮若微微低眉，朱唇轻启。
　　“好。”
　　陈青源坐在院外的桌旁，看着正在忙碌的安兮若，内心酥麻，嘴角微微扬起。
　　两人都是那种矜持的性子，相伴即是最好的答案，无需山盟海誓。
　　茶香扑鼻，令人愉悦。
　　享受这份美好，不由得心生贪恋。
　　......
　　另一边，银发女正在寻觅着南宫歌的踪迹，想让其再推演一次。
　　游历山河的南宫歌，目前已至北荒，朝着扶流星域而去，准备与青宗的一些故友见个面，探讨一下人生。
　　路途遥远，并不急切，慢悠悠地驾船而行。
　　“眼皮一直跳，感觉要发生什么。”
　　南宫歌坐在战船之内，近几日有种不祥的预感。
　　“世子，下雪了。”
　　霍染萱一直坐在窗边，看着外面的风景，转头道。
　　一片雪花随着一阵寒风，透过窗户，飘了进来，落到了南宫歌面前的桌上。
　　看到雪花的第一眼，南宫歌便知答案，面露苦涩的笑容。
　　很快收拾好了复杂的心情，南宫歌下令：“停下，准备迎接贵客。”
　　当这句话落下以后，众女娇躯微颤，全身似是被惊悚可怖的东西包裹住了，不由得想起了数十年前的那一幕。
　　大雪纷飞，贵客登门。
　　结合类似的情况，还有世子的这句迎客之语，肯定是那位存在要出现了。
　　三女将战船悬停于空中，做好了被那股寒意压迫的准备，全身紧绷，面容凝重，像是在等待审判，很是紧张，还有害怕。
　　“哗——”
　　又是一阵大风袭来，让整艘战船都摇晃了几下。
　　紧接着，虚空中出现了一条冰霜之路，起始点是这艘战船，一直蔓延到了天边，看不到尽头。
　　片刻，一个身着蓝色长裙的女子，缓缓从霜雪漫天之中而现，如坠落凡间的九天玄女，洁净高贵，凌驾众生。
　　有了第一次的相识，银发女此次比较温和，没把霍染萱等人禁锢起来。不过，无形间弥散出来的威压，依旧让众女感到恐惧不安，站立低眉，不敢抬头直视。
　　“前辈。”
　　南宫歌出面相迎，彬彬有礼。
　　数息，银发女站在了战船之上，颔首不语，以示友好。
　　两人坐在装饰精美的船舱之内，霍染萱等人则立于船头，保持安静。
　　“前辈有何事吩咐？”
　　南宫歌将姿态放得很低，倒茶以后，询问道。
　　银发女性子冷漠，惜字如金。未开口回答，将怀里那个特殊的石头取出，摆放在了桌上。
　　以南宫歌的聪慧程度，不难猜出银发女的意图，仔细观察着这个石头，暂时没看出什么奇异之处：“前辈是想让我以此物为引，再为前辈推演一下过去的痕迹吗？”
　　“嗯。”银发女应了一声。
　　“请恕晚辈才能浅薄，这次推演恐怕不能这么随意，需要好好准备一下。”
　　有了上次的危险经历，南宫歌不敢贸然推算。一个不小心，容易把自己搭了进去。
　　关于银发女的东西，多半全是禁忌的法则。
　　纵然南宫歌推演之道已至绝巅，也不可随意所欲。毕竟，他的修为实在是太弱了。
　　“需要多久？”
　　银发女问道。
　　“最少五年。”
　　南宫歌低眉算了一下时间，不仅要做好保命的准备，而且还要提高推算出禁忌痕迹的成功率。
　　“行，等你。”
　　五年而已，银发女等得起。
　　“那就只好请前辈五年以后再来寻我，届时必倾力推算。”
　　南宫歌接了这个重任，一来是没资格拒绝，二来是自身也想看看禁忌岁月是何画面，以此提升推演之道，更上一层楼。
　　“嗯。”
　　原本银发女打算跟着南宫歌，等他准备好了就直接推算。想了一下还是算了，用这几年时间四处走走，观赏风景。
　　一眨眼，银发女不见了。
　　雪，不下了。
　　冰霜之路，消失了。
　　温度慢慢回升，霍染萱等人能够松一口气了，压力实在是太大了，身上冒出了几缕冷汗。
　　“唉！”南宫歌轻叹一声，看来自己得好好准备一下，不能像现在这样逍遥自在了。
　　既然来到了北荒，自当去青宗走一趟。
　　两日以后，抵达青宗。
　　递上拜帖，立即有高层出面迎接，隆重招待，很是客气。
　　忙完了宗门要事的林长生，也与南宫歌过来打个招呼，以示友好。
　　客殿之上，欢声笑语。
　　聊了几句客套话，各自散去。
　　南宫歌与长孙丰烨等人见了一面，谈论天下大事，不可小觑世间天骄，定要小心行事。
　　“我等谨记。”
　　有着南宫歌的嘱咐，长孙丰烨和吴君言等人，牢牢记住，神情严肃。
　　“盛世已至，出现了一些未知的存在，切莫招惹。”
　　南宫歌再次提醒。
　　“嗯。”众人点头，而后提到了一个人：“世子，你知道陈......尊者的下落吗？”
　　“应该知道吧！”南宫歌不用推演，也可猜出。
　　“是否安全？”
　　常子秋很担心的问道。
　　“想来不会有事，用不着忧虑。”南宫歌回答道。
　　“如此便好。”
　　这些年，众人的心里一直惦记着此事。无论陈青源是何来历，总归是曾经一同经历了风霜的兄弟，哪能不闻不问。
　　“行了，我该走了。”
　　南宫歌缓慢起身，决定离去。
　　“这么快就走？”
　　众人还想挽留。
　　“有事在身，不可耽搁。”
　　南宫歌苦涩一笑，随即踏空而去。
　　三位侍女紧随，乘坐着战船，驶向了远方。
　　接下来，南宫歌要去搜寻一些用来推算岁月禁忌的东西，还要寻个风水宝地，调息养神。
　　约莫数月，青宗的山门外来了一个人。
　　立即引起了全宗的轰动，无数双目光注视而来。
　　一向神色淡漠的吴君言，都不禁露出了惊讶的表情，还有一丝期待，欲要出门一见。
　　来人是一个女子，其名陈依依。

第886章 依依长大了
　　近百年，陈依依一直待在道一学宫，不曾外出，艰苦修行。
　　学有所成，赶来青宗。
　　她的目的很简单，就想看看爹爹所在的宗门是何模样，打算过来住一段时间。以自己的身份，应该不会被拒之门外吧！
　　刚一来，便自报来历，立马让守门长老和众弟子哗然惊呼，上报高层。
　　没一会儿，陈依依到来的消息传遍了全宗各处。
　　身材高挑，一袭浅白色长裙，螓首蛾眉，肤如凝脂。
　　左手拿着一柄青色宝剑，腰间丝带随清风摇摆，鬓角青丝柔顺轻舞，英姿飒爽。
　　其容貌，完美继承了佛子与言雅楠的优点，出水芙蓉，让无数年轻俊杰见而沉沦，止不住地心动。
　　“姑娘请进。”
　　守门长老拱手行礼，大开山门，将陈依依请了进去，毕恭毕敬。
　　“有劳了。”
　　陈依依浅笑如画，举止得体。
　　温婉一笑，让众弟子看呆了。
　　刚入内，便有几个人快步走了过来。
　　为首是常子秋，一袭深色布衣，头发略显凌乱，放荡不羁。
　　“你是依依？”
　　常子秋看着面前的这个女孩，又惊又喜。
　　很多年没见了，甚是思念，很难保持冷静。
　　“常叔叔！”
　　陈依依一眼便认出了常子秋，露齿一笑，赶忙上前，躬身一拜。
　　犹记当年，陈青源、常子秋、依依、老黑相处的那段岁月。常子秋似是操心的老母亲，经常用柔声哄着依依，给她买玩具和糕点。
　　一晃眼，原来已经过了这么多年。
　　思绪复杂，三言两语无法说清。
　　“丫头，长大了啊！”
　　常子秋感慨一声，昨日之景犹如一场大梦，眨眼间便又是另外一番画面了，无限感叹。
　　“这个就是......”吴君言等人站在一侧，仔细打量着陈依依，暗暗说道：“佛子的女儿，确实有其几分影子。”
　　搁在以前，谁能想到他们这批伙计，居然是佛子先有了下一代呢。
　　出家人，不老实啊！
　　“别站在这里，咱们进去再说。”
　　常子秋不再感慨过去，满面笑容，引路前行。
　　“常叔，这些年您见过我爹爹吗？”
　　陈依依一边看着青宗的风景，一边询问道。
　　“没有。”常子秋摇了摇头，回答。
　　闻声，陈依依希冀的眼神黯了下来。来之前，她幻想着爹爹待在青宗，秘密养伤，自己能偷偷地见上一面。看来，这个希望要破灭了。
　　“不过你别太担心，你爹爹安然无恙，也许要不了多久便回来了。”
　　常子秋安慰了一句。
　　“嗯。”陈依依的心情还是略显沉闷，显然是不相信常子秋的这句话，忧心忡忡。
　　当年的魔渊事件，陈青源受重伤而至。那时，留在青宗和道一学宫的魂灯，全部熄灭。
　　所谓的魂灯，哪能承受得住天地法则的冲击，当然是直接碎了。
　　陈青源的生死，成了一个未知之数。
　　近百年过去了，陈青源依然没露过面，甚至连一丁点儿活着的消息都没传出来，引起了世人的议论，猜测其大概率已经坐化了。
　　正是基于这种情况下，陈依依心里才十分焦急，想来青宗打探一下情况。
　　“这不是常叔的猜测，而是琅琊世子的推算。前几日，世子来访，讲述了关于你爹爹的事情，定是安全的。”
　　常子秋明显察觉到了依依的情绪低迷，详细解释了一下。
　　“哦？世子说的吗？”依依的眼里瞬间绽放出了光芒，喜色难掩：“常叔没有骗我吧！”
　　“骗你作甚，你这丫头难道对我这么不信任吗？”
　　常子秋无奈一笑。
　　“我不是这个意思，请常叔见谅。”
　　既然这话来自世子，那么爹爹多半是没有性命之忧。想到这里，依依的脸上挂起了笑意，美艳动人。
　　一座精美的殿宇之内，众人纷纷落座。
　　常子秋稍微介绍了一下在场之人，依依很懂礼貌的行礼：“吴叔叔、长孙叔叔、叶叔、七长老......”
　　吴君言与长孙丰烨对视一眼，面露笑容。
　　叶瑜比较拘谨，尴尬一笑。他身为陈青源的追随者，按理来说是当不起依依的这一礼，反倒还要向依依示好，唤一声“小姐”。
　　但是，在依依的坚持之下，叶瑜受了这一鞠躬，受宠若惊。
　　长幼尊卑，依依很有分寸。即便是父亲的追随者，那也是自己的长辈，不可无礼。
　　“哒哒哒...”
　　此时，门外传来了一阵急促的脚步声。
　　紧接着，一个身着素裙的女子，梳着一个美丽的发髻，雍容华贵。
　　“依依？”
　　柳灵冉得知依依来了青宗，连忙放下了全部的事情，火急火燎。
　　扫视了殿内一眼，柳灵冉便将目光定格在了那个既熟悉又陌生的姑娘身上，眼里浸出了几分水雾，脸上的惊喜很难掩盖。
　　“柳姐姐！”
　　依依听声，转头与柳灵冉相视一眼，立即走了过去，喜笑颜开。
　　“依依长大了，真漂亮。”
　　柳灵冉抚摸了一下依依的面颊，不由得回想起了那个小粉团子的模样。
　　“哪有。”依依低眉，玉颜青涩：“柳姐姐才是最漂亮的。”
　　“姐姐很想你，可惜没办法与你相见。”
　　之前柳灵冉有去过道一学宫，想看看依依的情况。只是，依依一直在闭关修炼，没这个机会。
　　别说学宫之外的人了，就连学宫的很多长老，都很难看一眼依依。这丫头，拼了命的修行，近百年来休息的时间，屈指可数。
　　“我也想姐姐。”
　　两女直接无视了殿内的其他人，欢声笑语的谈着。
　　一旁，长孙丰烨看着自家妻子，面露苦涩，还有一丝无奈和委屈。灵冉，你的眼里就没我这个丈夫吗？能不能转头看我一眼？
　　这些年，青宗的发展蓬勃迅速，自然也出现了很多的小问题。柳灵冉已不再是真传弟子，乃内门长老，需要处理各种琐事。
　　因此，长孙丰烨想见一面柳灵冉，要么排队，要么在家等着。
　　“别看了，再看眼珠子就要掉下来了。”
　　常子秋小声打趣了一声长孙丰烨。
　　“去你的。”
　　长孙丰烨不情不愿的将目光从妻子身上移开，轻哼一声，笑骂道。

第887章 切磋
　　殿内，气氛温馨，时常有笑声传出。
　　不少长老和弟子站在远处，偷偷看向殿内，很好奇陈青源的女儿是什么模样。
　　严格意义上来说，是佛子之女。
　　“要是能与依依姑娘结为道侣，那该多好。”
　　“别做梦了，就凭你，也配？”
　　“我就这么胡思乱想一下，用你说嘛。我不配，你也不配。”
　　“依依姑娘的背景，貌似......不太简单。佛子之女，道一学宫的真传，又是常长老他们的侄女，据说小时候还和琅琊世子结了缘，啧啧啧。”
　　毫不夸张的说，就连不朽古族想要动依依，也得掂量一下后果，承不承担得住。
　　真正的天之骄女，当世同辈，无人可及。
　　女的满眼羡慕，男的心生妄想。
　　有的人生下来便意味着不凡，是无数生灵一辈子也企及不到的位置。
　　依依的到来，让青宗一阵沸腾。
　　虽然依依的真实年龄已有数百，但真正意义上的修行时间，不到百年。
　　聊天过后，众人谈到了修行，很是惊讶。
　　化神境，初期！
　　不足百年，依依跨越了肉身六境，入金丹，破元婴，达化神。
　　这种修炼速度，让人惊叹。
　　既有时代的因素，又有自身的绝顶天赋。
　　这要是放在以前，依依绝对可以横压同辈，掀起惊世浪潮。
　　如今，璀璨之世到来，不乏有一些名不经传之人，忽然得到了惊天造化，醍醐灌顶，短短百年到达了渡劫期，压得很多人难以喘息。
　　“不要给自己太大的压力了。”柳灵冉很心疼依依，相信她这些年肯定吃了很多苦头：“你不是一个人，无需这么拼。”
　　“没关系，我喜欢修炼。”
　　依依话是这么说，实则想努力变得更强。
　　达到了一定的境界，可以为长辈分忧，哪怕仅能帮到一丁点儿的忙，也好过待在家里混吃等死。
　　聊到这儿，不得不提一句老黑了。这货能有今日的成就，大部分是被推着走的，气运逆天，世上鲜少有人能比。
　　“这几日姐姐带你逛一逛青宗。”
　　柳灵冉直接无视了不远处的丈夫，拉着依依的手，欢快离开了这里。
　　眼神幽怨的长孙丰烨，只好与兄弟们喝酒聊天，打发时间。
　　上次青宗收徒，得到了很多的好苗子。
　　第一真传，林长生的亲传弟子。拥有着极冰之体，古书记载对这个道体的评价——天生尊者。
　　简而言之，天赋之高，必入神桥！
　　白雨楠，身穿一件华美紧身的暗色长裙，裙摆轻盈。姿容上佳，星眸有神，朱唇妩媚，身上有几分侠客的气息。
　　“师父，弟子想与依依姑娘切磋一下。”
　　一间华丽的宫殿，白雨楠的面前站着一个人。这人正是青宗的现任宗主，林长生。
　　那次大典，林长生收了两个徒弟。
　　一个名为白雨楠，极冰体质。一个名为燕迎伤，九乾剑体。
　　对此，林长生倾力培养，寄予厚望。
　　“为何有此想法？”
　　林长生严肃道。
　　白雨楠拜入青宗之前便是元婴修士，后来得到了青宗赐福的恩典，又有宗门的鼎力培养和时代的变化。
　　现在的白雨楠，已经是合体修士，撑得起年轻一辈的门面。
　　“昨日弟子远远观其一眼，觉得她是一个强劲的对手。若不打一架试试，心念不通。”白雨楠直言心中的想法，拱手道：“师尊放心，弟子肯定会压制修为，出手必有分寸，不会伤了依依姑娘。”
　　林长生审视着自己的宝贝徒儿，这孩子天赋很高，毅力也很强。唯一的缺点，可能就是少了点儿历练，不知天高地阔，过于骄傲。
　　以林长生对依依的观察，用一个词来描述——神秘。
　　也许，让自家徒儿吃点儿苦头，不是一件坏事。
　　“行。”林长生思量以后，点头道：“不过依依姑娘要自愿才行，不然就此作罢。”
　　“是，多谢师尊。”
　　白雨楠面色一喜，躬身一拜。
　　依依的身份很特殊，若无长辈的准许前去邀战，不合规矩。
　　随即，白雨楠退出了大殿，直奔依依所在的位置。
　　没多久，青宗的某个角落。
　　依山傍水的雅居，依依与柳灵冉对坐饮茶，畅所欲言。
　　“柳长老，雨楠求见。”
　　白雨楠站在门外，传音而至。
　　“这丫头突然来访，有什么事呢？”
　　柳灵冉脸上的表情微微一怔，稍微一想，便将目光移到了依依的身上，多半与依依有关。
　　“进来吧！”
　　迟疑了一下，柳灵冉解开了门外的禁制。
　　白雨楠快步走了进来，一直走至庭院之内，先看了一眼依依，而后向柳灵冉拱手示礼：“柳长老。”
　　“雨楠，有事吗？”柳灵冉问道。
　　“弟子此次前来，欲与依依姑娘一见，且有意切磋。”白雨楠为人直率，不喜欢拐弯抹角，直言来意。
　　“切磋？”柳灵冉眉头皱起：“依依是贵客，岂能由你胡闹。”
　　“弟子已得到了师尊的准许。”白雨楠说道：“依依姑娘若同意，咱们同境界切磋较量，点到为止。若不愿，弟子不会强求。”
　　说完，白雨楠抬头看着依依，眼神平淡，其眼底深处藏着浓浓的战意。
　　所谓切磋，仅是好战之心，并无不敬之举。
　　依依与白雨楠对视着，沉默了一会儿，而后露出了一抹微笑，点头道：“早就听说了白姑娘的天骄之名，既有切磋的机会，哪能拒绝。”
　　“明日午时，澜愿宫殿切磋。”
　　言尽，白雨楠走了。
　　临走前，再次向柳灵冉拱手行礼。
　　待到白雨楠走后，柳灵冉苦笑一声：“雨楠这孩子就是一个好战份子，宗内的同龄人没谁打得过她。”
　　“巧了，我也比较好战。”
　　依依微微一笑，跃跃欲试。
　　“你......”柳灵冉感受到了来自依依身上的战意，愣了一下，无奈道：“算了，一场切磋而已，出不了问题，由你们去吧！”
　　天之骄女，惺惺相惜。
　　仅需一个眼神，即可感知到对方是同类之人。
　　翌日，澜愿宫殿，坐着不少人，皆是青宗的高层。
　　听闻此次切磋，众人好奇而至。

第888章 请全力出手
　　反正是切磋，众人并未阻止，就当看个热闹。
　　一处经过精心布置的擂台之上，依依和白雨楠面对着，气势缓慢上升，准备战斗。
　　有着林长生等人的坐镇，不担心出现问题。
　　依依的耳畔响起了一道慈祥柔和的声音：“依依，请你出手教训一下雨楠，让她长个记性。”
　　听到这个声音，依依面无表情，眼睛不由得瞥了一下坐于高位的林长生。
　　显然，这是林长生的暗中传音。
　　擂台之上，战意磅礴。
　　“道友，请。”
　　白雨楠已经压制住了境界，与依依一样。
　　公平切磋，只论道法，不论修为。
　　“请。”
　　依依回礼。
　　“唰——”
　　骤然，擂台之上结出了无数块冰霜，温度骤降，寒气袅袅。
　　擂台四周布置着结界，仅凭她们两人肯定影响不到外面，能放手展现出自己的实力。
　　极冰之体，一旦大成，一念间能让自身所处的区域化为冰霜领域，不仅能增强自身的战力，而且还可对敌方造成极大的影响。
　　“你不拔剑？”
　　白雨楠紧盯着依依，尚未出手，想给对方一定的时间来准备，不想趁人之危。
　　“还不需要。”
　　依依一袭长裙，身处浓浓冰雾之中，好似谪仙，巧笑倩兮。
　　“自大。”白雨楠眉头微皱，认为对方这是看不起自己，同时也是一种骄傲自满的行为。
　　既然你不肯拔剑，那就怪不得我了。
　　不再多言，白雨楠眼神忽然凌厉，身影如游龙，取出一柄雁翎刀，气息森寒，如毒蛇准备狩猎，令人心头一紧。
　　“锵”
　　刀鸣，寒芒起。
　　瞬息间，刀光已至依依的面前，蕴含着强势之威，远超化神初期应有的力量。
　　“铛”
　　依依不急不缓，提起手中宝剑，剑未出鞘，以剑鞘而御。
　　擂台微震，溅起了无数块细小的冰霜。
　　白雨楠的第一击试探被依依拦住了，眼神略微一凝，再次进攻。
　　“嘭”
　　一个看似柔弱的女子，拿着一柄见血封喉的雁翎刀，略显违和。每挥出一刀，都会在虚空中留下模糊的残影。
　　无论白雨楠的攻势有多么凶猛，依依都能游刃有余的应付，面不改色，似是玩味。
　　未战之前，白雨楠心里还有些忐忑，要是一不小心伤到了依依，那自己的罪过可就大了。打着打着，她发现情况不太对劲，内心发生了微妙的变化。
　　雁翎刀从右侧砍来，依依翻身至上方，巧妙避开。
　　刀从左侧来，抬起左手，以灵力包裹着剑鞘，以柔克刚。挡下猛烈的一击，顶多就是手臂轻轻一颤。
　　“撕拉——”
　　数十个回合过去了，白雨楠的进攻看似凶狠，实际上却连依依的衣角都没触碰到，根本没讨到半点儿好处，更别提占据上风了。
　　白雨楠的心情稍微郁闷，自知一个事实，内心自语：“同境界与之一战，肯定不是对手。直到现在，她手中的剑，还未出鞘。”
　　打到这一步了，白雨楠要是不清楚双方的差距，那就真是一个蠢货了。虽然她很不喜欢依依的这种战斗方式，只守不攻，但不得不承认双方的差距。
　　极冰之体仅是小成之境，对白雨楠的帮助还没到蜕变的地步。因而，她的体质法则，影响不到依依，目前只能增添几分冰霜浓雾之景。
　　“不打了，没意思。”
　　白雨楠忽然停手，嘟囔了一句，战意正在消减。
　　再打下去，估计也很难碰到依依，更不要说将其击败了。
　　“这不是道友的真正实力，请认真切磋。”
　　依依表情平淡，轻声道。
　　“你什么意思？”
　　白雨楠表情凝重了几分。
　　“解开禁制，全力出手。”依依认真说道。
　　“什么？”白雨楠一惊，一度怀疑自己听错了。回过神来，面色严肃：“依依姑娘，我承认同境界很难与你切磋，但你让我解开修为的压制，未免太瞧不起人了吧！”
　　“不是瞧不起白道友，而是想与真正的你一战。”
　　依依言语落下之时，一股剑势冲天而起，将方圆百丈的冰霜异象全部震碎。
　　近距离感受着依依的威势，白雨楠神情瞬间凝重，战意再涨，真想放开手一战，而不是被束缚住了双手双脚。
　　白雨楠不敢贸然答应，转头看向了擂台之外，坐于高处的林长生：“师尊，行吗？”
　　“嗯。”林长生沉吟道。
　　一开始，林长生只想依依认真对待，让白雨楠吃个苦头，少几分傲气，对未来的修道有所帮助。
　　谁曾想依依尚未拔剑出鞘，便已让白雨楠感到头痛，直接不打了。
　　若不发挥出全力，到最后肯定是白雨楠落败，毋庸置疑。
　　“我待会儿要是不小心伤到了你，还请包涵。”
　　有了林长生的准许，白雨楠没了顾虑，解开自身枷锁，让合体中期的修为波动弥漫而出。
　　双方的修为，相差了一个大境界。
　　“无妨，出手吧！”
　　依依本来打算随便切磋一下，没想这么狂妄。可是，林师伯一句传音，让依依不得不重视，定要努力。
　　“锵——”
　　数息以后，白雨楠提刀冲了过去，刀吟震耳，不见倩影，只有刀光，已是人刀合一的层次。
　　霎时，旁边坐着的众人聚精会神，神色肃穆。并且，做好了一旦出现意外，必在第一时间打断此次切磋的准备。
　　面对全力攻来的白雨楠，依依先是往后退去，美眸凝聚成了一条线，紧盯着扑面而来的刀光，寻找着最佳出手的机会，左手拇指轻轻拨动了一下剑柄，随时可能拔剑。
　　两个呼吸，依依眯着的双眼微微睁大，脚步猛地一顿，不再倒退。
　　一股极为可怕的剑威，顷刻淹没了擂台，击碎了位于每个角落的极致体质的法则之力。
　　同一时刻，依依拔出了宝剑。
　　一剑挥出，这座宫殿所在的区域风云变色，狂风大作，云端惊现一抹白虹，划破了天际。
　　“铛！”
　　“嘭！”
　　“铮！”
　　几道刺耳之声，仿佛在同一刻响起。仔细听后，又觉得时间上有一丝间隔。
　　一道剑影闪过，依依与白雨楠相距很近，手中宝剑抵在了对方的心脏位置。森寒凌厉的剑意，锁定住了其心脏，随时可能如狂浪汹涌而出。

第889章 一招败敌，准备去佛门
　　电光火石之间，一切发生的太快了。
　　一剑破了攻至面门的刀威，又借力打力，刺穿了白雨楠的护体防御，剑指心脏。
　　依依对力道的把控，到了一个很精细的层次，让人震撼。
　　估计白雨楠还没看清楚依依的出剑动作，切磋便已有了定局。
　　呆滞，茫然，震惊，不解......
　　白雨楠低眉看着胸口位置的这柄剑，颜色尽失，脑海一片空白，石化住了一般。
　　“太渊剑！”
　　林长生等人仔细观察着这柄剑散发出来的气息，以及剑身之上的纹路，大惊道。
　　道一学宫的剑堂支脉，一共有九柄顶尖圣剑。其中的太渊，一直在上任院长颜夕梦的手里，如今居然被陈依依掌控住了。
　　依依一个化神修士，如何能让太渊剑认可？
　　这等圣物，纵使是颜夕梦也不可逼迫。想要将其驾驭，必须要得到圣剑的认同，心甘情愿才行。
　　“难怪觉得这柄剑眼熟，居然...”
　　林长生真的被惊到了，刚刚下意识紧按着扶手，明显是情绪波动过大，意料之外。不仅是依依的实力展现，而且还有太渊剑的因素。
　　相隔一个大境界，一剑败了堪称顶尖天骄的白雨楠。
　　这其中肯定有白雨楠轻敌的原因，但不可否认依依的能耐。
　　按照这种情况，纵使白雨楠全神贯注，一再小心，顶多也就是打个几十回合。
　　“依依这丫头，太强了吧！”
　　柳灵冉双眸一亮，着实被惊艳到了，不敢置信。
　　让众人更为惊讶的是，依依并非是用太渊剑的圣器之力而获胜，乃自己的精妙剑术，纯粹的实战经验和战力。
　　“承让。”
　　依依收回了宝剑，令其归鞘，一身剑势收拢入体，裙摆和青丝摇曳轻舞，美艳如画。
　　“我...输了。”
　　许久，白雨楠接受了这个现实，双眸无神的低语道。
　　输，不是关键。
　　而是输的过程，太憋屈了，太让人无法相信了。
　　解开枷锁，全力出手，却被修为远低于自己的对手一剑而败。
　　这种心理上的落差，太大太大了。
　　如若白雨楠不想清楚的话，极易留下心魔，影响未来的修行。
　　“先吃一粒安神丹。”
　　林长生闪身而至擂台，塞了一颗丹药到宝贝徒儿的嘴里。紧接着，一指点在白雨楠的眉心处，助其快速炼化丹药，稳住心神，暂且不要胡思乱想。
　　随后，林长生对着柳灵冉说道：“灵冉，带着雨楠下去休息。”
　　“是。”柳灵冉接了命令。
　　离开这座宫殿之前，白雨楠的眼睛一直看着依依，脸色苍白，一言不发。
　　“林师伯。”
　　依依恭敬的行礼。
　　“不必多礼。”林长生既庆幸依依如此厉害，不落其父威名，又苦笑自家的徒儿受了罪，也不知能否迈过去这个坎。
　　“虎父无犬女。”
　　常子秋等人惊讶了很久，感叹一句。
　　众人口中的“虎父”，不管是陈青源还是佛子，都不是善茬。
　　“你这孩子，虽然没伤到雨楠，但下手太重了呀！擂台上的这一剑，她怕是会记住一辈子，容易成为一生挥之不去的梦魇。”
　　林长生倒不是抱怨，就是有些无奈。
　　“不是师伯的吩咐吗？”依依眨巴着眼睛，弱弱说道：“您老说要让我教训一下白雨楠，让她收收骄傲的性子，您可不能怪我？”
　　“我......”林长生哑口无言，搬起石头砸自己的脚：“不是怪你的意思，就是意外。”
　　确实是自己说的，没法反驳。
　　谁晓得你这丫头如此凶猛，一剑落下，不但让白雨楠的高傲头颅低下来了，而且还深深摁在了地板上，怀疑自我，是否真的坐井观天，成了一个可笑可悲之人。
　　“算是雨楠人生中的一个磨难吧！”林长生苦笑道：“如果想不通，那便是自身的道心不够坚定。若看破了，对未来有着不小的助力。”
　　“师伯，我先出去了。”
　　依依不想待在这里，气氛太闷了，到殿外看看景色，四处逛逛。
　　“去吧！”
　　观望着依依离去的背影，林长生的脸上洋溢出了真诚的笑容。
　　这丫头，未来肯定不简单。
　　“那一剑的法则波动，好像有些奇怪，不同于寻常的剑术。”
　　这时，吴君言开口了，发表意见。
　　“确实。”
　　常子秋等人收起了那份震惊，表情认真，纷纷附和。
　　“依依这孩子有着自己的机缘造化。”
　　林长生自然看得出那一剑的非凡，蕴含着一丝似正似邪的味道，还有超脱世俗的气韵波动。
　　众人不去多想，心生感叹。
　　无形间，压力涌来。若不努力前行，说不定会被后来者赶上，甚至是超越。
　　自此次切磋过后，白雨楠一直把自己关在房间里面，谁也不见，萎靡不振。脑海里，不停地回放着依依挥剑的姿势，隐隐有了心魔作祟。
　　对此，林长生只是暗中观察，不去出手干涉：“我年轻时要是碰到了这种情况，少说也得闷个几年。”
　　天骄之辈，若连这点儿挫折都接受不了，未来走不了多远。
　　有些路，长辈帮不了，唯有自己去走。
　　......
　　数月以后，依依提出了离别之言。
　　“丫头，你要去哪儿？是回道一学宫吗？”
　　众人很担心，仔细询问。
　　“不回学宫。”依依想去更远的地方看一看，走一走，历练人生，变得更强：“我打算去东土走一趟。”
　　“东土？”
　　闻声，众人诧异，面面相觑，皆想到了一个人。
　　“你去东土干什么？”
　　常子秋眼神一变，试探性的问道。
　　“去佛门，了断心愿。”
　　依依直言不讳。
　　“你......知道这事了？”
　　众人害怕依依会多想，从而责怪佛子将其抛下，引起一系列不好的事情。
　　“常叔，吴叔，你们别这么看着我，搞得我像个傻子。”依依刚知道的时候确实很困惑，甚至还有一丝怨念，慢慢的释怀，理解：“我又不蠢，肯定听说了自己的身世。”
　　“那个谁身份特殊，没法选择。你要想去佛门问责，不太妥当。”
　　常子秋沉吟了一会儿，下意识以为依依要去找麻烦，劝诫道。

第890章 出发，找人
　　“谁说我是去佛门问责的。”依依笑道：“我就是好奇他长什么样子，也想看看他所守护的东土是何风景，没别的意思了。”
　　“真的？”
　　众人略微不信，眼神怀疑。
　　“我从小到大没吃过苦，有爹爹爱护，还有一大帮长辈疼爱，怎么会仇怨呢？”
　　依依耐心解释，自己去佛门真没恶意。
　　数十年前，依依便和其母言雅楠相认了。
　　即便言雅楠一直不说自己的身份，可血浓于水，再加上依依长大了，能修炼了，怎会感觉不出来呢。
　　那时候，依依挑明了关系，让言雅楠一度愧疚，直言不配当个母亲。好在依依一直在旁边安慰，说以前没办法，让娘亲不必自责，往后咱们好好生活。
　　外出历练之前，依依挑明了会去佛门走一遭，说明了心中的打算。
　　有些事不能一直憋着，必须要有个结果。
　　于心，于道，皆有好处。
　　另外，在依依看来，佛门的那个人肯定也有一丝心念不通，自己去了，哪怕仅仅是见上一面，也能解决很多问题，真正释怀。
　　“要不我陪着你去吧！”
　　常子秋还是不放心，自告奋勇。
　　“常叔，我不是当初的那个小娃娃了，不用。”
　　依依拒绝了。
　　“不行，我不放心。”
　　北荒到东土何其之远，一旦碰到了危险，那后果不堪设想。想到此处，常子秋等人面色凝重，皆打算一同陪着，就当旅游了。
　　“您们放心，我身上肯定有保命之物，全是学宫的爷爷奶奶给的。”
　　若非有着众多的保命底牌，道一学宫的高层根本不肯放依依出门。再不济，也得让两个长老暗中护道。
　　依依不喜欢这种温室培养的方式，必须要自己去走这段路程。遇到了危险，也要独自克服。
　　唯有这样，才能真正成长，独当一面。
　　“真不要我们陪同吗？”
　　常子秋还在坚持。
　　“不要。”依依再次摇头，目光坚定：“常叔，您们不要偷摸跟着，不然就起不到磨砺的作用了。”
　　“行吧！”
　　话都聊到这个份上了，众人没法继续坚持，只好点头同意了。
　　“咻”
　　此刻，一直闭门不出的白雨楠，快步赶到了青宗的山门口。她听闻依依即将离去的消息，着急而来。
　　众人都看到了白雨楠，投去目光，不知其意。
　　“陈依依，我可能这辈子都很难是你的对手，但我不会放弃，以后还要与你一战。”
　　白雨楠一身浅绿色长裙，凝视着依依，大声说道。
　　“好，我等着。”
　　依依接受了这个邀战。
　　花费了数月，白雨楠看破了心魔，没有深陷其中，算是一件好事。她将依依视为了自己的目标，终其一生去追赶。
　　“我走了，下次再见。”
　　没什么聊的，依依朝着众人鞠躬一拜，留下了一道让人暖心的笑容，乘风而去，潇洒自在。
　　目送其远去的身影，众人默默祈祷其不遇危险，平安归来。
　　许久以后，常子秋忽然发笑而言：“佛子要是见到了依依，会是什么心情呢？”
　　听到此话，吴君言等人对此纷纷露出了好奇的神色。
　　......
　　时光匆匆，一眼三载。
　　大世纷争的热闹程度，远胜从前。
　　时有顶尖妖孽的厮杀之事传出，惊得一方修士连连高呼，难以置信。
　　偶尔还有大乘巅峰的强者踏入古之秘境，落得一个惨死的结局，令人惊惧，为其惋惜。
　　一个名为楠渊剑客的天骄，横空而出，修为不高，却能击败众多合体修士，闹出了不小的风波，引得众多强者抛出了橄榄枝。
　　所谓楠渊，取母言雅楠的“楠”字，取太渊剑的“渊”字，合起来便成了一个化名。
　　依依前往东土的路上，遇到了什么有趣之事，便会驻足多看一段时间。碰到了志同道合的道友，坐下来喝杯茶水，论道切磋。
　　身着长裙，戴着面纱，手持宝剑，英姿飒爽，落得了一个楠渊女侠的名号。
　　离开青宗以后，宝剑从未出鞘。
　　因有道一学宫的秘法遮掩，若剑不出鞘铮鸣，很难有人看破来历。
　　“姑娘，你叫什么名字？要不要陪公子喝杯酒水？”
　　世上总有好色之人，虽看不破依依面纱下的真容，但其身材婀娜，让人心痒难耐。
　　“滚！”
　　好色之徒起初上前搭话，被依依看破其眼中的邪念，直接挥掌推飞，不做理会。
　　此举让好色之徒更有兴趣了，通知族中的护卫前来相助，摆出一副必要得逞的模样。
　　自身修为尚弱，争斗了半天无法脱身。迫于无奈，依依拿出了学宫给予的一记杀招底牌，将这些人全部送上了西天。
　　类似的情况发生了几次，结局都一样。
　　敢打依依的主意，死亡反倒是一种解脱。这要是被依依的长辈们晓得了，想死都难，是一个奢望。
　　“终于抵达东土了。”
　　慢悠悠地走路，耗费三年光阴，总算是踩踏在了东土的地界。
　　依依此时的心情比较愉悦，也有一丝说不上来的紧张。
　　虽然在心里做了很多次的预想，但真正面临这个问题，总归是有着莫名的压力。
　　“能顺利见到那个人吗？”
　　依依望着远方，喃喃自语。
　　毕竟是自己的生父，生下来还从未见过面，要说内心一点儿都不紧张，肯定不可能。
　　“不想这么多了，去了佛门就知道了。”
　　不再乱想，依依大步前行，目标明确。
　　东土辽阔，圣地古教多如牛毛，只不过佛门的实力最为强大而已。
　　稍微打听一下，依依便晓得了佛门的核心圣庙位于何处。
　　佛门主庙，庄严肃重。
　　一如往常，每日有诵经之声回荡于天地之间，寺庙殿宇的每个角落，皆透着庄重之气，不可对佛祖产生亵渎之意。
　　“女施主，你是来祈佛的吗？”
　　寺庙外的一个小沙弥，看到径直走来的依依，双手合十，礼貌询问。
　　“不是。”依依回答：“我来找人。”
　　“女施主要找谁？”
　　小沙弥再问。
　　“唔......”依依迟疑了片刻，沉声道：“佛子。”

第891章 与老和尚见面
　　“佛子？”
　　小沙弥表情一怔，眼神诧异。
　　愣过以后，小沙弥好奇道：“女施主欲见佛子，是何要事？小僧是今日的执勤弟子，需问个明白，禀报给长老定夺。”
　　“这个不好说。”依依思考了片刻，眼神深沉，没想透露出真正的来意：“我能见到佛门的高僧吗？”
　　“香客见高僧，自然可以。不过，女施主要说明自己从何而来？如何称呼？”
　　小沙弥必须要打探清楚，才好决定要不要告知给长老。
　　“道一学宫。”说着，依依从怀里取出了一枚象征着学宫真传弟子的身份玉牌，递了过去。
　　“道一学宫！”
　　小沙弥闻而震惊，仔细打量着这枚身份玉牌。以自身的眼力很难辨别真假，赶忙通知了执勤的一位长老。
　　一个身着深黄色袈裟的长老快步而至，仅是一眼，便确认了玉牌是真的，双手合十：“原来是道一学宫的高徒，请进。”
　　由于依依没道出自己的姓名，所以还没人晓得其真实身份，只当是道一学宫的寻常弟子。
　　佛门与道一学宫的关系很不错，当然要派人好好招待，且询问一下依依此次前来的目的，是受了长辈之令，还是个人诉求。
　　“晚辈想与佛子见一面。”
　　依依还是一样的回答。
　　“楠施主，佛子正在闭关参悟佛法，不知何时才能出关。”
　　长老如实告知。
　　以“楠”自称，暂不暴露身份，从而给佛子带来负面影响。
　　“这样啊！”
　　依依略显失落，眼底深处又闪过了一丝庆幸，像是可以将这段因果往后推延一下，不用这么快面对。
　　“如有需要佛门相助的地方，不妨说出来，定尽力而为。”
　　长老笑容慈祥。
　　“晚辈只想与佛子见个面，没别的事情。”依依请求道：“敢问长老，晚辈能否在佛门留一段时间，等着佛子出关？”
　　“自然可以。”
　　这个要求并不过分，长老岂会拒绝，连忙让人去安排合适的客房，不能怠慢了道一学宫的真传弟子。
　　就这样，依依在佛门住下了。
　　每日待在屋内，要么盘坐调息，要么看着窗外的天空而发呆。
　　清晨，诵经之声回荡不绝。
　　傍晚，一群和尚探讨佛法，时常引起金光异象。
　　一待三五月，依依闭门不出。这是佛门之地，不好随意走动。
　　况且，依依没有熟悉之人，一个人待着比较合适。
　　“看来此次无缘相见了。”
　　一直留在佛门，终归不是一个好的办法。等了数月而无果，依依决定离开了。
　　不知为何，原本紧张的那颗心，变得无比的平静。
　　可能是知道自己这次碰不到佛子吧！
　　不用去面临难题，拖到以后再说。
　　“施主，慢走。”
　　佛门并未挽留，将其平安的送出。
　　等到依依走后，佛门的很多长老眉眼疑惑，不知依依的来历，很是好奇。
　　唯有极少数的高层，看破了依依的真实身份。毕竟她的身上流淌着佛子的血液，很难隐藏下去。
　　佛门内殿，三位禅师与一众高僧，表情沉重。
　　“唉！”
　　有人叹息。
　　“孽缘之果，终是要由佛子自己去面对，希望可以妥善处理，不要闹得不可收拾的地步。”
　　佛子之女，这个身份太过特殊，众位高僧既想近距离见一面，又担心插足了这事，导致出现了不愉快的摩擦。
　　“头疼，阿弥陀佛。”
　　昔日佛子深入魔族腹地，将佛心移至言雅楠之体，令其不被魔化，安全脱身。后来，坐于菩提园，重塑菩提心，算是得到了新生。
　　那一次事件，顶多是佛子与言雅楠的孽缘结束了。
　　佛子与依依的因果，尚未有个结果。
　　这事必须要解决了，不然对佛子和依依，都有着极大的影响。
　　“又不是你的女儿，你头疼个屁，老实念你的经，犯不着你操心。”
　　某个高僧调侃了一句。
　　“别说这些了，各自离去吧！”
　　一位禅师终止了这个话题。
　　众僧沉默，心里不禁想到了住持。
　　按理来说，老和尚肯定晓得了依依前来之事，为何毫无动静呢？
　　莫非不想理会，任由事态发展。
　　......
　　今日，依依穿着一件暗紫色的锦服，戴着深色面纱，乘风踏浪，走到哪儿便逛到哪儿，全凭缘分，不去刻意寻找方向。
　　既然是历练，那么应当好好看看这个世界。
　　宇宙辽阔，纵使一日可跨越万千星辰，也不能去往每个角落，总有遗漏的地方。更何况，欣赏美景需要很多时间，不可急躁。
　　“小施主，你与我佛有缘。”
　　离开佛门已有半月，路过一处深山之地，其半山腰立着一个简陋的寺庙，一个老和尚从庙内走出，一手隔断了依依的前路，将其阻拦，和善一笑。
　　“你是何人？”
　　依依发现前方的道路一片迷雾，警惕至极，立刻锁定住了不远处的那个老和尚，随时准备使用长辈给的保命手段。
　　这个老和尚，看不透！
　　远远一看，依依便生出了一股巨大的压力，脸色凝重，全身绷紧。
　　“老衲玄空，佛门住持。”
　　老和尚毫不遮掩，如实回答。
　　“咚！”
　　这句话，如一记惊雷轰在了依依的天灵盖，使其娇颜失色，呆愣了一下。
　　反应过来，依依收起了警惕忌惮的面容，躬身行礼：“拜见高僧。”
　　“小施主放心，老衲不会伤了你，就是想与施主喝杯茶，聊一聊。”
　　老和尚邀请道。
　　“晚辈荣幸。”
　　依依的声音清脆悦耳，眼里荡起了复杂的波澜。
　　她很清楚，佛门住持是什么人物。
　　当代佛子的师尊，且是一位站在世俗顶尖的强者。
　　破庙内，老和尚早已摆好了茶水，等待着依依的到来。
　　“请坐。”老和尚和蔼可亲。
　　“前辈，您为何要在这里与晚辈见面？”
　　依依不解，明明自己才离开了佛门。
　　“佛门相见，老衲的身份是现任住持，需要注意很多东西，肯定会说一大堆废话。”老和尚直言道：“在这里，老衲才好与施主推心置腹的聊一聊。”
　　“您想与晚辈聊什么？”
　　依依明白了老和尚的意思，没心情品茶，开门见山，直入主题。

第892章 给你做了一件衣裳
　　“依依。”老和尚声音柔和，像是邻家老爷爷，温和慈祥：“老衲能这么称呼你吗？”
　　“能。”依依双手微微一紧，抿了抿朱唇，点头道。
　　对于老和尚能看破自己的身份，依依并不觉得奇怪。这等人物倘若看不出，要么瞎了眼，要么装作糊涂。
　　“佛子是老衲精心培养的徒弟，他犯了错，也有老衲的责任。”
　　说着，老和尚缓慢起身，朝着依依鞠躬一拜，言语中饱含着浓浓的歉意。
　　“前辈言重了。”
　　依依赶忙站了起来，哪敢心安理得的接受老和尚的歉礼，心头一紧，手足无措。
　　“坐吧！”老和尚面容和蔼，一语落下，依依被一股柔和的力量牵引着，坐回了原位：“孩子，你生来便失去了父母的庇佑，乃孽缘之果。幸亏有陈尊者为你遮风挡雨，这才不被天道的审判之力抹杀。”
　　“我年幼时虽没有生父生母的陪伴，但有爹爹的照顾，比起世上无数的苦命人而言，已经很幸福了。”
　　依依很知足，眼里不由得回想起了与陈青源相处的温馨岁月，很是怀念。
　　“你不怪佛子吗？”
　　有些问题，老和尚想提前知道，有个心理准备。一旦依依是来寻麻烦的，佛子肯定要面临一道心劫，对未来影响深远。
　　“不怪。”依依低眉沉默，而后缓缓抬头，与老和尚对视一眼，无比认真的回答。
　　“为何不怪？”
　　听到不怪之词，老和尚的内心安定了许多，佛门经不起折腾了，需要让佛子尽快成长起来，肩负责任。
　　“我知道他的难处，十分理解。况且，他并未真的将我抛弃，而是迫不得已的转交给了陈尊者，成了我的养父，待我如亲生，未受过半分委屈。”
　　依依换位思考，言语没有半分虚假。
　　“懂事的孩子。”
　　老和尚夸赞了一句，看来自己的担忧是多余的。
　　“前辈是害怕因为我的出现，影响了佛子的修行之路？”
　　稍微一猜，依依便知缘由。
　　“嗯。”老和尚不隐瞒，点了点头，惭愧而道：“老衲多心了，看来还不如依依的心胸宽阔啊！”
　　“佛子责任重大，不可因我而受到阻碍。前辈有此担忧，实属正常。”
　　依依轻语道。
　　“老衲受教了。”
　　老和尚真心钦佩，小小年纪便有这样的认知，不因个人情绪而影响大局，太难得了。
　　“不敢。”依依始终保持着谦逊有礼的模样。
　　“这是老衲闲来无事炼制的一串佛珠，希望你能带在身上，有着驱邪保护之力。”
　　说完，老和尚从空间器物中拿出了一个深红色的佛珠手链，摆在了桌上，推向了依依。
　　“长辈赐不可辞。”依依毫不做作，直接收起，而后起身道谢，恭敬一拜：“多谢前辈。”
　　“不用客气。”
　　看着依依礼数得体的样子，老和尚宽慰一笑，越看越喜欢。
　　有一说一，依依身上的保命手段，比起很多的圣地古教的底蕴都要强。
　　底牌全部动用，砸死初入神桥的尊者，应该不难。若遇上了不可力敌的恐怖存在，想来也可暂护自身的性命无忧，等得到长辈的救援。
　　“孩子，这是老衲的传信符，如有麻烦，将其捏碎即可。”老和尚又取出了一个印着佛纹的玉牌，慈声道：“老衲得到感知的第一时间，必会赶往相助。”
　　“这......”依依犹豫了，这枚信符玉牌的价值不可估量：“此物太过贵重，晚辈受之有愧。”
　　“一枚信符罢了，不是什么重要之物。你若觉得不够，老衲多给你几个。不过，老衲希望你用不上这些东西。”
　　用不上，才是真正的安全。
　　看着老和尚慈祥的笑容，依依轻咬了一下红唇，再次道谢：“感谢前辈，晚辈厚颜收下了。”
　　“老衲是佛子的师父，又与陈尊者相交甚密。这不是在佛门，你不用这般拘谨，随意就好。”
　　老和尚特意选择在外面与依依聊天，就是不想被佛门的条条框框限制了。虽然他是佛门至尊，但不可随意而为，不然被有心人肆意解读，容易影响佛门清誉。
　　“嗯。”
　　论背景，当世没几个人能与依依相提并论。
　　继承清幽大帝的道统，养父是陈青源，唤学宫的上任院长为姐姐，又有佛门至尊护道等等。
　　各种因素加持在了一起，甚是恐怖。
　　“你与佛子的缘分到了，自会相见，无需刻意等待。”
　　老和尚聊到了正事。
　　“嗯，晚辈明白了。”
　　依依重重点头，聆听教诲。
　　“若无别的事，便去吧！”
　　老和尚不再多言。
　　“前辈，告辞。”
　　行礼道别，依依乘风而去，身影消失于天边。
　　望着少女振翅翱翔的画面，老和尚感慨了一句时光如梭，眨眼便过了大半辈子，过往的酸甜苦辣，皆一去不返。
　　......
　　北荒，。
　　陈青源暂时不去思考各种琐事，每日与安兮若相处着。
　　喝茶，聊着过去的那些趣事。
　　研究菜肴，满足口腹之欲。
　　坐闷了，并肩出去走走。荒芜枯寂的禁区，因为两人而变得有了色彩，空气中似乎夹杂着花香，让人沉醉。
　　“兄长，你何时出去？”
　　安兮若知道这种温馨的生活不可能一直持续下去，总有结束的时刻。
　　“再过几年吧！”
　　陈青源想沉淀一下，也想多陪安兮若一段时间。
　　此次出去，下次回来不知需要多久。
　　“不要耽误了。”
　　安兮若虽然很贪恋与陈青源的相处时光，但深知时间宝贵，善解人意。
　　“不会，放心吧！”
　　陈青源转头看了一眼安兮若，淡淡一笑。
　　直到现在，两人还是比较拘谨，顶多就是并肩前行，并无任何的肢体接触。
　　“这几日我给你做了一件衣裳，你看看合不合适。”
　　安兮若左手摊开，出现了一件浅白色的衣服，一针一线都很精细，绣着的图案精美无瑕。
　　“好，谢谢。”
　　低眉看着衣服，陈青源心头一暖，笑容灿烂。
　　“若有不合身的地方，我立刻改一改。”
　　安兮若眼里全是陈青源，三十万年的苦等，值得。

第893章 再次推算，是他！
　　安兮若精心缝制而成的衣裳，不用灵力，全是手工。
　　每一针，每一线，都蕴含着浓浓情意，包裹着这么多年的思念。
　　感受到了安兮若炙热的目光，陈青源赶快换上，试了一下。
　　“很合身。”
　　浅白色的长衫，恰好与陈青源的身材相符合，没有丝毫不适的地方，衬托出其出尘超凡的气质，俊朗英武。
　　“那就好。”
　　安兮若看着陈青源穿着自己制作而成的衣服，很是欢喜。
　　“辛苦你了。”
　　三十万年前，陈青源还不会与安兮若这么客气，性格较为冷漠，眼里只有大道的巅峰。如今，两人的一言一行，显得很拘束，甚至不敢长时间的对视。
　　“没有。”安兮若将目光移向了远方，幻想着未来自己若能真的离开，一定要与陈青源相伴而行，欣赏世间各地的美景，弥补内心深处的那份遗憾。
　　曾经为了变强，两人虽然去了很多地方，但只会去谋求资源和造化，从未有过风花雪月的美好时刻。
　　“要不要我给你削一根发簪？”
　　沉默了许久，陈青源突然提了一句，内心略微紧张，眼神直视前方，不敢对视。
　　“好啊！”
　　闻听，安兮若一愣，顾盼生辉。
　　紧接着，陈青源寻了一个地方落座，取出一根万年梨花木，以木心为基础，削出了一个发簪的雏形，再慢慢雕刻出簪花，全神贯注，小心翼翼，不容出错。
　　一旁的安兮若，没有看发簪的成型过程，而是一直注视着陈青源，眉眼间尽是温柔。
　　两个时辰以后，陈青源亲手将发簪插在了安兮若的秀发之中。然后，拿出一面镜子，对着安兮若，柔声细语：“还行吗？”
　　“很好看。”安兮若很满意，朱唇张合。
　　两人相视一笑，享受着独处的每分每秒。
　　......
　　五年以后，北荒的一个荒凉之地。
　　近些日子灵气变得异常浓郁，如地泉之水翻涌而出，形成了一个奇异之景。
　　导致这一切发生的人，正是南宫歌。
　　南宫歌耗费五年光阴，准备好了进行推演的东西，再以这处荒寂之地为源头，布下灵阵，埋下了十余条极品灵脉，使得这片土地出现了各种变化。
　　坐在大阵的核心位置，南宫歌身着紫色玄服，表情肃然，眼神深邃。
　　阵外，霍染萱等人站立着，脸上皆洋溢着担忧之色，希望一切顺利，不要出现什么意外。
　　按照约定，银发女锁定住了南宫歌的位置，本尊现身了。
　　荒星之上的温度，骤降结冰，刺骨的寒意直至灵魂。
　　银发女的身上并无一丝的生机气息，皮肤瘆白，毫无气血。她的出现，给了霍染萱等人很大的压力，窒息感扑面而来，不由得垂眸。
　　“前辈。”
　　南宫歌感知到了，起身而出，拱手一拜，态度恭敬。
　　“准备好了吗？”
　　银发女上来就问，毫不拖泥带水。
　　“嗯，一切准备就绪。”
　　说了五年，那就是五年，不会改变。南宫歌的精神状态极佳，又布置出了一座特殊的大阵，只为这次推演。
　　“给你。”
　　银发女将那块奇怪的椭圆形石头拿出，递给了南宫歌。
　　“劳烦前辈留在此地，若有异常之变，请出手护道。”
　　这次强行推算过去的禁忌痕迹，南宫歌不确定会发生什么大事，提前跟银发女打个招呼，但愿可以降低凶险的程度，不会危及性命。
　　“嗯。”银发女点头应了一声。
　　“所需时间可能不短，请前辈耐心等待。”
　　南宫歌留下了一句话，大步跨进了不远处的灵阵。
　　阵法呈八卦之样，内有乾坤，刻着玄纹，包罗万象。
　　淡淡的雾气将阵法遮盖，南宫歌的身影朦胧模糊，显得神秘。
　　盘坐于阵法核心之处，将椭圆形的石头放在了面前的地上，缓缓闭上眼睛，左手平放于腿上，右手抬起于虚空中刻画着。
　　很快，虚空出现了密密麻麻的复杂条纹，全是南宫歌所为。每一条纹线，都蕴含着极深的推演之道，旁人根本看不明白，犹如天书。
　　“嗡”
　　此时，一直沉寂的石头轻微一颤，浮空而起，悬于半空中，与南宫歌的眉心位置齐平。
　　一缕肉眼看不到的丝线，自眉心而出，缠绕在了石头之上，产生了一点联系。
　　“吱...”
　　大阵在同一时间运转，发出微弱的道鸣声音。
　　“无极生太极，太极生两仪。两仪生四象，四象生八卦......”
　　阵法核心，以此为本，运转的速度越来越快，也越来越玄妙。
　　宇宙万物，在南宫歌看来皆有一个源头。从无到有，从少到多。
　　他今日所做之事，便要以这块石头，去推算出更多的东西。凡是与神秘石头有关的过往痕迹，透过岁月长河，皆可观之。
　　禁忌的隐秘，挖掘出那些被时间掩埋的东西，是南宫歌这辈子最感兴趣的事情。
　　“我欲回溯过去，探寻历史。”
　　随着大阵的运转和术法的施展，南宫歌的意识进入到了一个奇妙诡异的空间。
　　雾茫茫的一片，周围的虚空很是扭曲，时而有画面碎片从身边划过，一闪而逝。如要伸手触碰，则会让画面痕迹崩裂。
　　以石为契机，寻到自己想要的历史痕迹。
　　岁月悠久，若无引物，南宫歌想去筛选出特定的某一段历史岁月，先不说能不能办到，估计累死了也寻不出来，而且对精神力的要求极高，一个不小心便会沉沦于岁月长河，难以苏醒，最终身死道消。
　　“哗啦啦——”
　　两边的岁月法则，如流沙细水，只可观察，不可触碰。
　　身处这种玄妙的状态，南宫歌感知不到外界的时间流速，并不晓得过去了多久。
　　就这样沿着石头给予的引线，朝着历史长河的更深处走去。
　　不知看了多少模糊的画面碎片，终于让南宫歌抓到了一丝线索，停住了步伐，将身旁的模糊画面定格住了，慢慢观察，逐渐看清，而后......骇然失色。
　　“是他！”
　　南宫歌确认了这一点，暗道自己绝对没有看错。
　　现实世界，南宫歌紧闭双眸，眉头皱起，脸上流露出了很明显的惊色，意料之外。

第894章 难以置信，一尊古老的女帝
　　南宫歌口中的“他”，是何人呢？
　　那块模糊的岁月画面，一个身着破烂布衣的少年，正在逃难，饥寒交迫，无比狼狈。困难之际，不知不觉走到了一座荒山，于山脚下意外捡到了一块石头。
　　许是看到这块石头比较光滑，与其它石头截然不同，又或是缘分使然，牵引着布衣少年来到了这里。
　　将石头拿在手心，有一丝温热。
　　莫名其妙，少年觉得疲惫的身体渐渐有了力气，饿痛了的肚子也不再那么难受了。
　　少年很聪慧，低头看了一眼手里紧握的石头，知道自己的身体好转肯定是因石头而起。
　　于是，少年将石头藏在了怀里，不会对任何人说起。
　　这是他的仙缘，必须要牢牢抓住。
　　自那以后，少年的气运好了不少，踏上修行之路，击败了无数的天骄之辈，甚至是成就了一段神话故事。
　　“难以置信。”
　　南宫歌粗略的扫过了一眼零碎的画面痕迹，从而有了一个大概的了解，惊讶不已，很是意外。
　　要不是南宫歌道心足够稳，看到这一幕的时候多半会停止了推算，将会导致此次失败，重新再来。
　　画面中的少年，其容颜之俊，与当世的陈青源一般无二。
　　随后，南宫歌想起了一事。
　　据说前些日子银发女去了一趟帝州的古界，从那座上古宫殿进出了一趟。这事闹得沸沸扬扬，很多人都知道。
　　如此看来，这块石头很可能便是银发女从古殿之内而得。
　　而古殿乃陈青源留下的一记底牌。
　　“他们之间，有什么联系？”
　　南宫歌震惊过后，愈发好奇。
　　“如此看来，上古时期的陈青源能有这般成就，离不开这块石头的相助。”南宫歌心中暗想着：“石头的来历，应是与这位古老尊者有着千丝万缕的关系。”
　　简而言之，陈青源得到了银发女留于世间的东西，结下了缘分。
　　三十万年前的陈青源，究竟凭什么可以逆转乾坤，以凡人之躯硬撼七具帝尸。
　　或许，这块石头是一个因素。
　　“古老尊者以无上之法，抹去了自身的痕迹，用生命星核为棺，长眠不朽。其目的，是什么？追求更高的大道，还是苦寻长生之法？”
　　“这位尊者是什么身份来历？”
　　“真相......”
　　南宫歌的脑海中冒出了很多个疑问，让他的好奇心浓郁到了极点，渴望弄清楚全部，对过去的那段禁忌痕迹产生了极高的兴趣。
　　兴奋、忐忑、渴求、坚定等等。
　　各种情绪搅和到了一起，很是复杂。
　　南宫歌花费了一段时间去整理思绪，再次迈步，于岁月法则之中逆行，窥视过往。
　　很久，南宫歌穿梭了无数块扭曲的虚空，几次将要被岁月法则击伤的时候，都凭借丰富的经验而一一躲闪。
　　阵法之外，银发女如同一根木头，冷冰冰地站着。
　　除了相信南宫歌，暂且没其他的办法。
　　外面过去了一月有余，这处疆域还是原来的面貌，没发生异常的状况。
　　又一月，风平浪静，大阵正常运转。
　　再一月，大阵微微抖动了几下，似是南宫歌遇到了一丁点儿小麻烦。不过，大阵很快恢复了平静，不停地汲取着灵气。
　　足足一年，忽有乌云压来。
　　银发女第一时间发现了不对劲的地方，抬眸而视。
　　乌云密布，将这颗荒星都盖压住了。
　　极致的黑暗，伸手不见五指。
　　银发女嗅到了一丝危险的味道，不是来自某个人，而是大道之力。
　　宇宙本源的天地大道，正在俯瞰着这颗荒星，认为有所不同，影响到了世间的正常秩序的运转，打上了不安分的标签，可能会降下天罚。
　　站在另外一边的霍染萱等人，瑟瑟发抖，莫名恐惧。她们下意识地靠在了一起，以此获得一丝安全感。
　　“燃不起灯火。”
　　霍染萱拿出了一盏特制的灯，没法点亮。
　　“流明珠也失效了。”
　　侍女蝶玉取出一颗精美的珠子，拳头大小，圆润光滑，乃是照明之物。
　　浓浓的不安，包裹着众女的身体和灵魂。
　　唯独银发女，除了察觉到了一丝危险的气息，便无什么情绪变化了。
　　大阵之内，南宫歌已经悬浮于空中，那块石头始终与身体保持着平齐。
　　一缕银白色的液体，从南宫歌的眉心处溢出。
　　脸色煞白，指尖渗出了漆黑色的血液。
　　身体在微微颤抖，眼皮在不停地颤着。
　　显然，南宫歌遇到了大麻烦，已经严重影响到肉身了。
　　既然碰到了麻烦，那么自然也触碰到了一些东西。
　　岁月历史的长河之中，南宫歌以另类的方式进行游走，探寻与这块石头有关联的痕迹。
　　不知逆行了多少岁月，终于有所收获。
　　所见的画面，与上次为银发女推演到的情况有很大的关系，更为清楚，不再是一闪而逝。
　　一个古老的时代，凌驾于众生之上的存在，诞生了。
　　女帝！
　　岁月史书之上并未记录的一个盖世人杰，天生霸体，横推神州，问鼎巅峰。
　　十分模糊的画面，让南宫歌看得双眼刺痛。
　　隐约听到一些世人的欢呼，看到无数强者叩拜之景。
　　“她是谁？”
　　南宫歌拼了命的想要去了解，身体仿佛被禁锢在了原地，明明只要再往前一小步，即可拨开前方的迷雾，得到问题的答案。
　　可是，这一小步，南宫歌无论如何都跨不过去。
　　只差一点点了，为什么？
　　一定是我能力不足！
　　南宫歌在心里咆哮着，呐喊着。
　　目前的状况和以前一样，除了那个“汐”字以外，弄不到什么有用的信息。
　　画面从眼前慢慢崩碎，凝聚出了另外的岁月法则。
　　古老的至尊正在抹去自身的足迹，以一颗特殊的生命星球为长眠之所，就此沉睡。临睡之前，将一块石头抛出，扔到了人世间的某个角落。
　　也许，古老至尊担心自己的手段失败，一睡不醒。因而，将自身的一部分传承留在了石头之中，留给有缘人，不枉来人间走一遭。
　　“知汐！”
　　画面崩裂之前，南宫歌听到了一道极为嘶哑沧桑的声音，似从无尽深渊而来，蕴含着一丝怒意。

第895章 知汐，离开天渊
　　听到这句来自岁月长河的嘶吼怒音，南宫歌耳膜破裂，流出鲜血。
　　彼岸！
　　来自彼岸的方向！
　　南宫歌虽看不清全貌，但通过推算之法，能在一瞬间得出结论。
　　被可怕的禁忌之力干扰，强制苏醒，全身抽搐，表情狰狞。
　　“噗”
　　口吐浓稠猩红的鲜血，脸色白的吓人。
　　身上缠绕着无数缕岁月法则，正在侵蚀着肉身，甚至是灵魂。
　　南宫歌来不及疗伤，立刻施展特殊的手段，抵挡岁月力量的反噬。
　　“轰隆！”
　　大阵上空，形成了一道极为可怕的劫云，雷声滚滚，宛如天道在愤怒，要降下审判，处决违背世间秩序的蝼蚁。
　　银发女一直护道于此，见状即刻出手，毫不犹豫。
　　出手的动作很简单，立于原位，不动如山，抬起右手，弹指一点。
　　“咻！”
　　“嘭！”
　　“铛！”
　　指芒穿透了长空，直至劫云。先是击碎了劫云的第一道雷光，又深入了云海之中，与那一丝天地大道的本源之力纠缠着。
　　片刻，大道之音传出，有几分刺痛灵魂的力量，有几分潮水退去的味道。
　　又过了半盏茶的时间，劫云崩裂，最终消失于虚无。
　　紧接着，笼罩了这片区域的乌云，在短短十余个呼吸以后而散尽。
　　荒星之地，归于平静。
　　霍染萱等人被吓得面色惨白，娇躯止不住地发抖，脸上写满了恐惧，微微张开了红唇，说不出半句话来。
　　让她们这种小人物，近距离去面对大道审判的法则力量，简直是要了命啊！
　　还好银发女顶住了全部的压力，弹指破灭，轻描淡写。
　　“这位，到底是什么存在啊！”
　　霍染萱等人看向银发女的眼神，变得更为惊惧和敬畏，心脏“扑通扑通”的剧烈跳动，短时间内很难平静下来。
　　待到劫云散了之后，大阵不再运转。
　　众人可以看到位于阵中的南宫歌，满身是血，受了重伤的狼狈模样。
　　“世...世子！”
　　众女强行压制住了那份惊恐，颤音而唤，眼眸充斥着忧色。
　　银发女的眼里出现了一丝希冀之色，但愿不要空手而归。
　　“哒哒哒”
　　银发女朝着南宫歌走了几步，已至面前。
　　抬手一点，南宫歌的伤势便被稳住了，不会恶化。
　　“咳咳咳”南宫歌咳嗽了几声，状况不是很好。
　　虽然银发女尚未讲话，但其眼里的光芒，足可说明急切之意。
　　“虽然没有太大的收获，但得到了更多的重要信息。”
　　南宫歌先说明一下，收获还是有的。
　　“什么信息？”
　　银发女问话了。
　　那两个字，南宫歌说不出来，仿佛是有某种禁忌的法则，蕴含禁锢之力。
　　因而，南宫歌抬手于虚空中刻画了一下，投影出了两个文字。
　　知汐！
　　银发女看到的第一眼，便觉得脑袋微痛，闪过了某种画面片段。可惜，眼前一闪而逝的片段，太过模糊，没让银发女有什么启发。
　　“谢谢。”
　　这个称呼，让银发女倍感熟悉，道了一句谢。
　　“前辈不必客气。”南宫歌有气无力，说道：“还有一事，这块石头应该是前辈之物，可能是无上道兵，可能是某种特殊的物品，才可流传至今。”
　　“我的东西。”
　　银发女从南宫歌的手里拿回了那块石头，又仔细看了几眼，自言自语。
　　上次受伤，推算出了一个“汐”字，这次丢了半条命，得了另外一个“知”字。
　　知汐，是一个称号，还是名字呢？
　　南宫歌暂未可知。
　　值得一谈的是，上古年间的陈青源曾捡到了这块石头，后来踏上修行之路，立下了不败的传说故事。
　　南宫歌的正在犹豫，要不要将这事告诉给银发女。
　　转念一想，若银发女晓得了，肯定会想方设法找到陈青源，从中弄到一些有关于自身来历的线索。
　　“算了，还是不给陈青源找麻烦了。待到以后与他见面了，好好聊一聊再说。”
　　南宫歌暗暗想着。
　　于是，南宫歌稳住了心态，不再多言。
　　银发女一直在心里念叨着“知汐”二字，努力回想着过去的足迹，希望可以得到一丁点儿的收获。
　　半天过去了，银发女还是蹙着眉头。
　　“许你一个承诺，若需要，通过上次我给你的玉符进行联系。”
　　银发女不想留在这里，欲要去一个安静的地方，好好琢磨一下。临走时，她向南宫歌郑重而道。
　　两次推算，让南宫歌倾尽了全力，受了极重的伤势。
　　虽说银发女性格冷漠，但看在眼里，记住了这个人情。
　　“真有那么一天，晚辈不会与前辈客气。”
　　这种古老至尊的一个承诺，价值不可估量，南宫歌不可能拒绝，躬身一拜，欣然接受。
　　“咻”
　　转眼间，银发女不见了。
　　空间并未被撕裂，且无一丝一毫的法则波动。
　　去了何处，用什么办法离开的，任谁都不知。
　　“世子！”
　　直到银发女远去以后，霍染萱等人的压力才大大减轻，赶快走了过来，满面忧色。
　　“死不了，不用担心。”
　　南宫歌挤出了一道笑容，让众女犯不着愁眉苦脸。
　　“安全起见，咱们还是回去吧！”
　　蝶玉提出了一个建议。
　　“嗯，确实要回去养伤。”
　　身体状况太差了，南宫歌不会托大，点头道。
　　继续在外面瞎逛，要是被某些不怕死的老东西盯上了，容易引起不必要的麻烦。
　　回了琅琊山庄，才可安心疗伤。
　　至此，南宫歌乘坐着战船，踏上了归途。
　　另一边，禁区。
　　销声匿迹了百年左右的陈青源，终于决定出去了。
　　修为已至渡劫期，第八境后期。
　　“我......走了。”
　　陈青源身着安兮若为其亲手缝制而成的长衫，踏步前行。
　　“兄长慢行，一定要平安。”
　　安兮若很想相随，却不得不停留于原地，注视着陈青源的背影，眼里满是依依不舍。
　　陈青源大步踏去，未曾回头。
　　因为，他害怕看到了安兮若的那双眼睛，心生动摇。
　　这一世我会用尽全部，只为让你脱离苦海，重获自由。
　　大道之巅，对陈青源还很重要，但却不再是最重要的东西了。

第896章 与兄长再见
　　走出，行于山川江河之中，明显察觉到了外面的灵气与以往不同，格外浓郁，远胜过去数倍。
　　“大世已至，定有破局之机。”
　　陈青源略微惊讶，眼神希冀。
　　距离青宗不是很遥远，凭借陈青源的脚力，很快就可抵达。
　　“回去看看，是否有所变化。”
　　还是先与家中之人道个平安，再出去争夺顶峰之位。
　　百年时间，确实不长，但世上的格局已有翻天覆地的改变。
　　刚从禁区出来的陈青源，还仅是察觉到了灵气的纯度提升了，对其他的事情不太知情。
　　不想引起太多人的注意，陈青源乔装打扮，遮掩真实面容和气息，出现在了青宗的山门口。
　　守门长老看不出来者是谁，脸色略有警惕，开口质问：“这位道友从何处而来？来青宗作甚？”
　　陈青源笑而不答，静静等待，因为他已经暗中通知人了。
　　“轰”
　　短短两个呼吸，身着玄袍的林长生放下了全部的事宜，从宗门深殿之中冲了出来，气势微微凌乱，显得格外急促和激动。
　　“宗主！”
　　守门长老和众弟子，立刻鞠躬一拜，无比恭敬。
　　“走，进去再说。”
　　林长生隔空挥手，一股柔和的力量荡漾而去，将长老等人搀扶了起来。从始至终，他的眼里都只有陈青源一人，面上的惊喜与兴奋，根本压不下去，说话的声音都有些颤抖，似是期待这一天已经很久了。
　　“嗯。”
　　陈青源与林长生并肩而行，留下山门处的众人一脸茫然。
　　这人谁啊？为何能让宗主出面相迎？
　　摸不清状况，众人也就不去想了。
　　一间封闭的宫殿之内，布置着上百道结界，防止消息走漏。
　　“小......”林长生很想唤陈青源一声师弟，话到了嘴边，却卡住了。至于称呼其为“尊者”，那就更说不出口了，欲言又止，表情很复杂。
　　“师兄，我还是我，从未变过。”
　　陈青源看得出林长生的是何想法，打破了尴尬沉闷的氛围，笑容轻松，如从前一样。
　　“回来......就好。”
　　听到这句话，林长生的眼眶瞬间湿润了一圈，话音微微哽咽。很快，林长生收起了情绪，内心对陈青源的那份疏远感也逐渐散去。
　　无论他是什么古老的存在，拥有着怎样可怕的背景。从前也好，以后也罢，他始终都是自己的小师弟。
　　这一点，永远不会变化。
　　“师弟，你这些年去了何处？”
　　林长生不再拘谨，拉着陈青源坐下，好好聊聊近些年发生的事情。
　　“。”
　　陈青源如实回答。
　　“哦？”林长生得知这个答案，猛地想到了很久以前的那次事件。
　　那一年，陈青源便是进入了，消失了百年，世人以为其身死道消，归来以后修为尽废，转而重塑根基，一步步站在了大世的舞台之上。
　　“师弟，请恕师兄好奇多嘴，乃大凶之地，与你是否有所关系？”
　　世人只知上古岁月的一些事情，譬如陈青源征战神桥，欲登彼岸，以凡人之躯斩帝尸。至于上古战场的碎裂，极少有人晓得。
　　“有，关系很大。”陈青源点头道。
　　“原来如此。”
　　林长生点到为止，不再多问。
　　“师兄，为何世上的灵气浓郁了这么多？”
　　待在禁区之内，陈青源对外面的事情全然不知。
　　“自从百年前的那场大战结束以后，世间格局便开始变化......”
　　接下来，林长生将自己所知的事情，一五一十的说出。
　　兄弟俩借着美酒，彻夜长谈。
　　宗门的内部事宜，林长生已交给了众位长老去处理，不用担心。
　　通过林长生的详细诉说，陈青源知晓了青宗招收了大量的好苗子，得到天道赐福。也知道了世上诞生了诸多妖孽，还有不朽古族的顶尖存在逃至旧土，仅有一部分老东西活动于世间各地。
　　天道赐福之际，陈青源待在，自然避开了大道之眼的探查，失去了一次机缘。
　　虽然损失了大道赐福，但陈青源不觉得可惜。
　　这次归来，故意隐藏身份，就是有一个担忧。
　　昔年以无敌之姿立于高处，俯瞰世间，必是震慑了无数宵小之辈。如果陈青源拖着渡劫之体而归，不知会掀起多少风浪。
　　刀口舔血之辈，世上不知多少。
　　陈青源不能去赌，仅剩行事，方可避免诸多麻烦。
　　后面出去了，尽量要隐藏真容。除非万不得已，不然低调行事，寻个机会破入大乘，才能慢慢掌控局势。
　　根基修复，又融合了一根无上帝骨，还有前世道果遗留的一丝神威。
　　如今的陈青源看似是渡劫第八境后期，但其真实战力，足可无惧任何大乘修士。
　　“对了，我看到依依了。”
　　林长生猛然想起，赶紧说道。
　　听到了这个消息，陈青源较为激动。
　　前些日子依依来了一趟青宗，让众人很是欢喜，对她格外疼爱。
　　聊到这里的时候，林长生还用玄法将依依的外貌身形刻画了出来，让陈青源深深记在了心里，不免感叹一句：“这丫头，长大了啊！”
　　“天赋很高，未来必有一番成就。”
　　林长生感慨一声，又将自己徒弟被血虐了一顿的事情讲出，面露苦笑。
　　修为相差一个大境界，且皆是天之骄女，实力竟然有这么大的距离，很难让人不震惊。
　　“那肯定的。”
　　陈青源倍感自豪。
　　佛子的血脉，又有道一学宫的精心栽培，还得到了清幽大帝的本命传承。
　　无论依依展现出怎样可怕的天赋和战力，陈青源都不觉得奇怪。
　　“若无你，依依哪有今日。”
　　林长生一阵唏嘘。
　　“真想见见那个丫头啊！”
　　陈青源无比思念。
　　“她去了东土，说是要与佛子见上一面，了却心愿。”林长生继续说道。
　　“性子直率，有问题就去解决了，倒是一件好事。时间拖久了，一直憋着，反倒成了心病。”
　　陈青源露出了老父亲的笑容，不由间想起了以前与依依相伴的那段时光，耳畔回荡起了那一声声的“爹爹”，柔软如棉，奶声奶气。

第897章 没死就行
　　“对了，当世还发生了一件大事，可能与你有关。”
　　林长生突然想起了什么，脸色严肃。
　　“什么事？”
　　看到师兄这般肃穆，陈青源不去回想过去，郑重问道。
　　“前些年，帝州某地天降陨石，一个来历神秘的女子从石内而出......”
　　林长生将银发女的情况大致讲述了一遍。
　　未知的存在，拥有着诡异莫测的能力。
　　翻手之间，便可抹杀神桥尊者。
　　总之，银发女这样的恐怖人物，没有任何一人敢得罪。若是见到了，必躲得很远，生怕冲撞了尊驾。
　　“竟有这样的奇事。”陈青源惊叹一声，对这个银发女产生了一丝好奇。
　　没有生机波动的活死人，来历无人知晓，实力深不可测。
　　对这种存在，陈青源当然很感兴趣。
　　“师兄为何说可能与我有关？”
　　惊讶好奇了一会儿，陈青源有一丝不解。
　　“据说帝州的古界之地，那座上古宫殿乃是师弟所留之物，对吗？”
　　当年陈青源进出古殿而毫发无损，很多人看到了，消息传了出来，瞒不住的。自然而然，林长生有所耳闻，有此一问。
　　“对。”陈青源点头道。
　　“那个未知的存在进入了上古宫殿，而后从容离开。”林长生直言道：“听说古殿周围的一处结界崩裂，那位离开之前，在破裂的位置轰出一拳，惊现异乱空间，断了其他人入内的念头。”
　　“什么？”
　　这下子，陈青源保持不了冷静了，猛然一惊。
　　“不知道那位存在为何要去上古宫殿。”
　　林长生知晓的信息很少。
　　“但愿不会很糟糕。”
　　陈青源不想看到宫殿内的东西全丢失的空白画面，紧皱眉头，较为担忧。
　　不过，担忧也无用，只能收起情绪，恢复平静。
　　两人沉默了片刻，连饮了数杯酒水。
　　“归衍帝族的少主加入咱们青宗，意图很明确，有事相求于你。”
　　而后，林长生转移了话题。
　　“嗯，我心里有数。”
　　之前聊到青宗内部之事的时候，陈青源已经晓得了应九夜成为青宗的客卿长老。那一刻，陈青源大概就能猜到归衍帝族的打算，为了找回祖器。
　　“你回来的事情，我不会告诉任何人。现在你的修为恢复正常，不再令世人恐惧，一旦让有心之辈得知，肯定会对你不利。”
　　林长生已知陈青源百年前是动用了前世的道果，短暂期间拥有了绝巅的战力。
　　“我知道，师兄不必担心。”
　　陈青源深知自己的处境。
　　两人又喝了一会儿酒水，聊到了往事，时常发笑。
　　听着陈青源发自肺腑的爽朗笑声，林长生内心深处的最后那一丝隔阂，消失的无影无踪。
　　小师弟，平安回来就好。
　　翌日，陈青源离开了青宗，悄无声息。
　　没和常子秋等老友打招呼，以后有的是机会。
　　现在要去一趟道一学宫，向师父等人问个好。
　　不仅是青宗众人担心，道一学宫上下同样如此。
　　没几日，陈青源便出现在了道一学宫的附近。
　　并未直接进去，而是取出了一枚传音符，唤了一声：“师父，我回来了。”
　　目前对世上的格局掌握不太详细，陈青源打算潜伏一些日子。径直进入道一学宫，肯定会让很多人晓得。
　　虽然学宫的内部没有外族势力的暗探，但知道的人多了，总归不好。
　　“咚隆！”
　　沉寂了很多年的那枚传音符，突然震动了一下。正在坐于湖边垂钓的余尘然，全身猛地颤了一下，表情骤变，下意识松开了手里的鱼竿，立马取出玉符进行查看。
　　接着，听到了熟悉的声音，余尘然差点儿就跳了进来，无比激动，脸上洋溢出了浓浓的喜色，百年来头一次这么开心。
　　当初赵一川继任院长之位的时候，余尘然都只是适应性的笑了一下，内心没太大的波动。
　　“这臭小子......还活着。”
　　余尘然表面上神色淡然，还是和以前一样生活。可是在他的心里，一直有一根刺，扎在了心脏最为脆弱的位置。
　　世人都说陈青源因大战而陨落了，不然为何百年来没有半点儿动静。
　　看起来余尘然等人很坚信陈青源会平安无恙，但偶尔也会胡思乱想，生怕如世人所言那般，不知该如何面对。
　　还好，陈青源还活着。
　　而且，余尘然的耳畔回荡着那句“师父”，心头一暖。
　　仅此一声，即可说明陈青源还是原来的那个人，并未改变。
　　“嗖”
　　还钓个屁的鱼，余尘然眨眼不见了。
　　湖边，鱼竿悬浮于半空中，水下的鱼儿一口咬住了鱼饵了，使劲地扯着，让鱼竿轻微晃动。挣扎了一下，鱼儿摆脱了禁锢，游到了远处。
　　消失百年的徒弟都被钓出来了，余尘然可不在乎湖里的鱼。
　　相约在了一个隐秘的地方见面。
　　山谷石洞，偏僻幽静。
　　“师父。”
　　陈青源看着撕裂虚空而至的余尘然，没有一丝迟疑，躬身行礼。
　　“没死就行。”
　　余尘然刀子嘴豆腐心，眼里的喜色都溢出来了，嘴巴还是那么硬。
　　“徒儿当年说过，一定给您老养老送终，断然不可食言。”
　　陈青源打趣道。
　　“去你的。”
　　余尘然本想着轻轻踹上一脚，和以前一样，可将右腿抬起了半寸时，脸色稍有异常，慢慢将脚放回了原位，克制住了。
　　虽然陈青源还是一口一句“师父”，但其过去的身份太可怕了，让余尘然的心里多少有些敬畏，不敢放肆。
　　“师父，坐吧！”陈青源看到了余尘然的动作收放，能理解其内心波动。没去纠结这个小事情，以后时间长了，肯定就恢复如初了。
　　“好。”
　　师徒落座，煮茶相谈。
　　“如今的院长，已经是赵一川了。”
　　余尘然不知该聊些什么，沉默了一会儿，谈到了学宫的大事。
　　“我回了一趟青宗，听说了。”
　　陈青源说着。
　　“大师姐云游四方，不知前往何处寻道。”
　　余尘然口中的大师姐，自然就是上任院长。
　　“师父，您没想过出门走走吗？”
　　聊了一些学宫要事和别人的情况，陈青源将话题引到了余尘然的身上。

第898章 属于你的时代
　　“年轻的时候去了很多地方，老了只想留在学宫，没了闲游的心思。”
　　余尘然的青春早已流逝，埋藏于心底的深处。
　　往事如烟，偶尔怀念。
　　“师父，从未听你说起过年轻时的事情，要不要和徒儿聊聊？”
　　陈青源喝着茶水，对师父的过往较为好奇。
　　“没什么好说的。”余尘然一笑了之。
　　“您没有寻个道侣的打算吗？”
　　这事，陈青源老早以前便想问了，趁着此时闲聊之际，道了出来。
　　“很久很久以前，为师遇上了一个人，即将结为道侣。”
　　恍惚间，余尘然在记忆的深处寻觅到了那道模糊的倩影，眼里透着几分温柔。
　　“然后呢？”
　　半晌没有下文，陈青源轻语道。
　　“有一次出门历练，我与她一同陷入险境。后来......”说到这里，余尘然语气一顿，表情略微有变，心脏刺痛了一下：“后来她为了救我，死了。”
　　语气很平淡，但落到陈青源的耳中显得格外震撼，脸色一凝，瞳孔收缩。
　　沉默了很久，陈青源起身道歉：“师父，对不起。”
　　“都过去很多年了，没什么，赶紧坐下吧！”
　　余尘然从忧郁悲伤的心情挣脱了出来，满脸笑容，招手示意。
　　直到今日，陈青源才知道师父为何孑然一身的原因。
　　曾经有一个人愿意为了自己而献出生命，往后岂会对别人动心。
　　“老实说，我对她的印象越来越模糊，好像记不起她长什么模样了。”
　　余尘然喝了杯茶，自嘲一笑。
　　时间过了太久，让他遗忘掉了那个人的容颜。可是，心中的那根刺，一直都在，且扎的越来越深了。
　　“这是下意识的自我保护。”
　　陈青源表面保持沉默，心中暗道。
　　修炼到了这种境界，怎会记不起人生中最重要的那个人。只是，记得越清楚，越是难受和痛苦，因而身体本能的将过去模糊，痛感会减弱一些。
　　“不说这些了，反正再过几千年我的人生就走到终点了，希望有亡魂归属的死界吧！”
　　余尘然不去谈论自己的往事，说的再多也无用，徒增伤悲。
　　师徒俩很快换了一个轻松点儿的话题，不去聊这些沉重之事。
　　数个时辰以后，陈青源提出了离别之言。
　　余尘然目送其离开，并且不会将陈青源回来的消息透露出去。
　　大世暗流涌动，处处藏着杀机，不能将陈青源推到明面上来，太被动了。
　　“这是......属于你的时代！”
　　遥望远方，余尘然轻语一句，与有荣焉，心生自豪。
　　此生仅收一徒，足矣。
　　告别了师父，该去办正事了。
　　上古宫殿由于银发女的出现而改变，必须过去看个情况。
　　不过古殿周围肯定有不少老东西潜伏着，陈青源要是进去了，出来以后必被堵住，身份很难藏得住。
　　深思熟虑，暂不可前往古殿，待到修为大乘以后再说。
　　另外，还要去神桥走一趟，看看具体的情况。
　　无论去做什么，其核心因素都有一点，那就是提升实力。
　　唯有能力到了，才可掌控局面。
　　世上的绝大多数天骄之辈，想要破入大乘之境，只需一定的机缘，即可完成。
　　陈青源的状况比较特殊，身怀帝骨，又是无上道根，突破瓶颈很是困难。
　　如要破入大乘，所需的珍宝肯定不能少。
　　这种珍宝并非特定的灵药，而是有缘之物。
　　还需在寻觅突破材料的过程中，感悟道法，减少破境的困难程度。
　　“新的道路，需要新的办法。”
　　虽然陈青源拥有着过往的记忆，但以前的修行经验只能做个参考，不可复制。
　　“见识一下新时代的风景，与以往有何不同。”
　　陈青源随便去了一个方向，往前而去。
　　抓紧时间寻到适合自己的机缘，破入大乘。此后，再去帝州古界的上古宫殿，查看一下殿内的情况。
　　北荒的某个星域，其中有一颗长相怪异的星辰，名为——贪应星。
　　大多数的星辰外表，皆是球体。
　　贪应星却是一个长方体。
　　立于星空，遥遥望去，发现这颗星辰颜色漆黑。
　　“居然没有秩序法则的缠绕，奇怪。”
　　让陈青源感到奇异的是，这颗星辰看似处于这片星系之中，却与星系没有法则联系，没按照特定的秩序规则而运转。
　　贪应星按照自主的诡异法则，漂浮于冰冷的宇宙之中，缓慢穿梭，不会围绕着附近的主星转动，更不会被星系秩序而禁锢。
　　它是自由的，不受外力的干扰。
　　“听说这颗星辰很久很久便存在了，一直按照着既定的宇宙法则而运转。直到数十年前，发生了变化，脱离了秩序，自主行动。”
　　陈青源去往了一处有人居住的星辰，稍微打听了一下，得到了很多有用的信息。
　　“好像一口棺材。”
　　仔细观察，有此结论。
　　陈青源站在星空的某个位置，眯着双眼，眺望着贪应星，莫名生出了一丝忌惮。
　　新时代的到来，禁锢解除，很多被岁月掩埋的东西，开始一一露面。
　　贪应星，可能藏着秘密。
　　“过去瞧瞧。”
　　深思许久，陈青源有了一个打算。
　　直觉告诉自己，该过去走一趟，可能会对修行之路有所帮助。
　　在外行走，陈青源用秘法掩盖了真容和气息，展现出来的容貌很普通，放到人堆里找不出来的那种。
　　独自前行，直达贪应星。
　　踩踏在了冰冷的地面之上，一丝寒意从地底涌来，让陈青源不由得心神一紧，不敢大意，行事谨慎。
　　“荒芜之地，无数年来都是如此。”
　　根据周边的居住者而言，贪应星不适合任何生灵安家，气候诡异，灵气干枯。
　　传说，曾有大修行者想要探索一下贪应星，甚至将其改变，种下了无数棵草木，以玄力开辟了滚滚河流。
　　结果不尽人意，树木在短时间内枯败腐朽，河流渗入到了地底，一滴不剩。
　　至于那个修行者，下落不明，不知生死。
　　“如此诡地，必有缘由。”
　　陈青源来了一丝兴趣，从须弥戒中拿出了一粒灵药的种子。
　　通过灵力将种子催生，发芽长大。
　　将这株生机勃勃的药草种在了漆黑的泥土之内，看是否会如传言一般，很快枯萎。

第899章 一口古老的棺材
　　药草扎根于泥土，陈青源目不转睛地注视着，身体表面出现了一层淡淡的白光，防止发生意外，提前启用护体玄力。
　　短短一盏茶的时间，前一刻还生机盎然的药草，下一刻便凋零了，颜色暗沉，枝叶脱落，化为灰烬。
　　“怎么回事？”
　　一直注视着的陈青源，根本没发现药草是如何枯竭的，表情凝重，且较为惊讶。
　　药草腐朽的过程太快，没能反应过来。
　　“再来一次。”
　　恢复冷静，陈青源如法炮制。
　　第二株灵药扎根于地，注入温和的灵力，令其缓慢生长。
　　没多久，出现了同样的结果。
　　在某一瞬间枯萎，全部的生机被剥离了，像是被未知的力量吞噬掉了。
　　“不对劲。”陈青源这次有了一些收获，垂眸紧盯着灵药的位置，严肃低语：“地下肯定有东西！”
　　大胆推测，内心一紧。
　　“锵”
　　随即，陈青源的手中握住了一柄宝剑，铮鸣刺耳。
　　一步腾空，剑指地面。
　　“唰——”
　　一剑挥出，一道剑芒闪过，劈落于漆黑的土地之上。
　　一条长达万丈的裂缝，赫然出现。
　　陈青源本想一剑将星辰裂开，直接进入到星核的位置。谁料贪应星如此坚硬，居然只劈开了一道小口子，且无法深入。
　　肉眼可见，剑斩的深度仅有百丈，距离星核还有无限的距离。
　　“好坚硬啊！”
　　见此情形，陈青源更为吃惊。
　　闪身而至地缝之中，细细探查了一番，发现了一个震撼人心的东西。
　　“这是......”陈青源观测到了一缕古老法则的流动，位于地缝的最深处，似溪流蜿蜒，溢出岁月沧桑的气息：“帝纹！”
　　迟疑片刻，有了结论。
　　面容一变，大惊！
　　一股寒意从脚后跟而来，直抵脑门。
　　危险的味道，让陈青源心头生出了一抹不安，决定暂且退到外面，不能长留于地缝中。
　　正当陈青源准备迈步而出的时候，下方的虚空倏忽裂开。
　　一道逆时针旋转的漆黑旋涡，无形的古老法则拖拽着陈青源的双足，使劲地拉扯着。
　　“糟糕！”
　　陈青源暗道一声，脸色凝重，且有一丝对未知的忌惮。
　　挣扎了一段时间，陈青源发现这股力量很强，拖得时间越长，自身面临的拉扯之力会更强。
　　与其这样僵持着，不如保留底牌，倒要看看这个未知的旋涡会通往何处。
　　可能是陈青源的雄厚气血，可能是其体内的那根无上帝骨，引起了这里未知法则的注意，从而有此情形。
　　“咻”
　　数息以后，陈青源被旋涡吞噬了。
　　头晕目眩，身体不受控制的下沉。
　　过了不知多久，那股拉扯力消失了。
　　陈青源立刻运转灵力，踩踏在未知的空间之中。
　　四周一片漆黑，极致的冰冷，时时刻刻都在侵袭着身体表面的那层玄罩，欲要将陈青源给吞没。
　　“嗡”
　　取出了一颗灵珠，将其抛掷上空，散发出强烈的白光，驱散了周围的黑暗，让陈青源的肉眼可以看清。
　　“星核的位置吗？”
　　陈青源扫视了四周数眼，保持着极高的警惕，自言自语。
　　空落落的，什么也没有。
　　虽然暂未察觉到什么危险，但不可放松。
　　施展神识之力，将这片空间全部笼罩。
　　十几个呼吸，陈青源眼皮微微一颤，像是发现了什么东西。
　　“嗖”
　　下一刻，陈青源便朝着左侧而去，速度很快。
　　上空的灵珠相随，沿途将黑暗驱赶走了。
　　“棺材！”
　　左侧的角落位置，悬浮着一口鎏金古棺，其上刻画着各种复杂的古纹和图案，还有无数根特殊材质的铁链捆绑着。
　　悬空而立，掩藏不住的腐朽气息，不知历经了多少岁月。
　　“不会是某位古之君王的长眠地吧！”
　　通过古棺上的道纹和这片虚空残留着的威压，陈青源有此猜测，可能性很高。
　　整个贪应星便是呈特殊的长方体的形状，如同一口星棺。其星核位置，还有一口鎏金古棺。
　　棺中棺，其内长眠之人，必定不是寻常之辈。
　　“一个全新的时代，充满了未知和变数。那些在古老时代留下布局的存在，欲要等到一个合适的时机入世，再争天命，渴求长生。”
　　“这一位，是生是死？”
　　“他熬过了岁月的侵蚀吗？”
　　以星辰为棺，妄图借此瞒天过海，沉睡到新时代的那一天，求得长生之法。
　　古老的君王，很多都这么做过。
　　至于能否成功，那是一个未知之数。
　　提到这里，不得不说一句银发女。
　　她是一个恐怖的存在，使用着类似的手段，不过她沉睡前先将自身的痕迹全部抹除，连自己的记忆都斩断了。如此，才可保证不被大道之力而探查到。
　　其余人，怕是没银发女这么果断和狠绝。
　　“难怪贪应星不允许生机之力的出现。”
　　陈青源凭借着丰富的经验，看出了缘由。
　　鎏金古棺外面的法则，与整个贪应星连接了起来。一旦有生机之物扎根，便被察觉，从而将其吞噬，化为己用。
　　“已经失衡了。”
　　这种状况，无疑是证明了古老君王的手段脱离了原有的布局，法则失衡，自主运转去吞噬生机。
　　法则失去了掌控，只能说明一点。
　　棺中之人，老死了！
　　“要不要试探一下？”
　　陈青源立于远处的虚空，直视着那口透着沧桑腐朽的古棺，迟疑了。
　　试探古老君王是否活着，危险性极高。
　　操作不好的话，容易把自己搭进去。
　　“大争之世，不进则退。”
　　“留给我的时间不多了，碰到机缘若不把握，如何能在短时间内破境。”
　　“危险而已，前世今生遇到的太多了，何惧之有。”
　　很快，陈青源便做出了决定。
　　试探！
　　拿出一件圣器，将之催动，慢慢靠近了鎏金古棺。
　　“嘭！”
　　破开了层层虚空，抵达了距离古棺还有千丈的位置。缠绕于古棺之上的铁链，察觉到了有外物袭来，自主一挥，将靠近过来的圣器轰退了。
　　“铮——”
　　圣器之上留下了一道深深的裂口，发出轻吟之声，再吃一击必会崩碎。

第900章 无上造化，道种花
　　“残留的力量，不容小觑。”
　　陈青源眯着双眼，心里有了一个底。
　　抬手一扬，将那件受损的圣器收了回来。
　　“如果以类似的气息靠近，会不会受到攻击呢？”
　　想到这一点，陈青源又挑选出了一件圣兵，以无上根基之力，在其表面刻画出了死寂腐朽的道纹。
　　“哗——”
　　又一件圣兵靠近了。
　　无数根铁链毫无方向的飘荡着，还有数之不尽的破裂的古老法则，一直徘徊于古棺的周围，做着护卫的工作。
　　陈青源全神贯注地看着，证明一下自己的猜想是否有用。
　　这件圣兵逐渐飘去，穿过了一根根铁链，悬停在了古棺的上方，没受到任何的攻击。
　　显然，失衡的古老法则，将表面刻着能散发出死寂气息之力的圣兵当成了同类，不去理会。
　　也幸亏是陈青源的无上根基，以帝骨为引，才可刻出极为相似的法则纹路。不然的话，肯定会被辨别出来，招来杀机。
　　“果然可行！”
　　见此，陈青源一喜。
　　既有了一个成功的例子，陈青源赶紧准备。
　　身体表面形成了一道透明的结界，于结界上刻画出腐朽枯败的道纹。
　　花费了一个时辰，总算搞定了。
　　“速战速决，不能拖延太久。”
　　时间长了，结界上的道纹肯定会松动。届时，一旦被古棺四周的法则察觉到了，那真就是羊入虎口，想跑都晚了。
　　古老君王的长眠之所，值得以身犯险。
　　“咻”
　　陈青源立即行动，按照着刚才那件圣兵的行动轨迹，穿过了千百根勾魂锁链，一直来到了核心位置，距离古棺仅有十丈之距。
　　将圣兵收回，目光直视着面前的鎏金古棺，屏息凝神。
　　停立了一下，陈青源找到了一个合适的位置，能将古棺打开。
　　历经无尽岁月的侵蚀，这口棺材表面上还保持着完整的模样，实际上千疮百孔。
　　隔空抓住了棺盖的一角，慢慢用力推着。
　　时刻注意着周围的古老法则的变动，陈青源不敢有丝毫的松懈。一旦出现异常的状况，必在第一时间跑路，不会迟疑。
　　“咚隆”
　　巨大厚重的棺盖轻微移动，发出一阵沉响之声，在这寂静之地显得格外刺耳和轰动。
　　陈青源的动作立马一顿，观察了一下四周的情况。
　　确定了没有危险，继续用力推着。
　　没多久，陈青源将棺盖推开。
　　“呼哧——”
　　随着棺盖的打开，一股可怕的气压扑面而来，让陈青源倒退了很远，气血逆流，心惊肉跳。
　　被轰退之时，险些触碰到了一根铁链，万幸陈青源控制住了身体，赶紧躲闪了过去。
　　这要是激发了四周的秩序法则，那就前功尽弃了。
　　还好，有惊无险。
　　陈青源稳住了身形，站在高处，垂眸一看，眼神一凝，流露出了一抹悲意。
　　古棺之中，却有一人。
　　身长八尺，已成白骨。
　　某些骨头之上，还被一些尚未腐化的衣服碎片盖着。
　　“岁月无情，乃是世上最恐怖的杀器。”
　　不难想象，这位古老的君王躲在这暗无天日的古棺之中，醒来了很多次，却发现都不是自己苦等的璀璨时代。
　　最后，古老的君王耗尽了寿命，带着无尽的不甘和遗憾，死在了棺中。
　　至于在临死前破棺而出，结果也是一样。一旦出棺，必被大道之力锁定，随即就被岁月掩埋，逃不过去。
　　“唉！”
　　陈青源轻叹一声，感受到了古之君王的那份绝望。为表敬意，拱手一拜。
　　“那是......”
　　拜了一礼，陈青源这才发现棺中的一个角落有个东西，定睛一看，面露疑色。
　　一株黑色的花。
　　高约三寸，共有三片花瓣。
　　另外，花瓣上的纹路很奇怪，像是勾勒出了某种大道的规律，不太平凡。
　　“黑色，三寸高，三瓣......”
　　陈青源开始在脑海中搜寻着关于此花的一些线索，看能否有个答案。
　　低眉深思了片刻，蓦然抬头，惊色难掩。
　　曾经，陈青源这一世去了太微大帝的古殿，里面放着很多的古老书册，一一阅览。
　　刚刚的思考，于记忆深海之中查阅到了关键的内容。
　　一本古册有着明确的记载：“帝王之躯，死后有几率凝聚道种，三寸三叶，犹如彼岸，乃造化之物，百万年难得一见。”
　　帝王之力凝聚出来的道种，蕴含着一丝彼岸的力量，可以称之为三生彼岸花，亦是道种之花。
　　其用途，古册并无记载。
　　这样的无上造化之物，万古以来也没多少人能得到，自然很难去描述此物的用处。
　　“三生道种，帝之彼岸。”
　　陈青源心潮澎湃，激动惊喜之色难以掩饰。
　　道种之花，旧古典籍也仅有寥寥数语的记录。上古时期的陈青源纵然有着逆天的气运，也未得到这种造化之物。
　　“呼——”
　　呼出一口气，稳住心绪，保持冷静。
　　古籍没有记载，该如何将道种之物取走，该如何保存。
　　“别想这么多，先拿走再说。”
　　陈青源肯定不能在这个地方炼化造化之物，危险性太高了。
　　从须弥戒指之内，找出了一个最好的容器。
　　然后，隔空探向了棺内角落处的那株道种之花。
　　“咻”
　　毫无意外，陈青源将通体漆黑的道种花拔了出来，放置到了一个玉盒之内。
　　确保道种花暂未腐朽，药力没损失多少，陈青源打算赶快离开这里，寻个安全之地好好研究一番。
　　取走了造化之物，当然要将棺盖合上。
　　“身体外的这层结界撑不了多久了，得赶快走。”
　　并无一丝迟疑，陈青源原路返回，朝着上方而去。
　　走之前，还向古棺行了一礼，表示感谢。
　　最开始是被一道旋涡吞噬下来的，现在想要出去，肯定得另想办法。
　　“往上走，砍出一条路。”
　　这种办法虽然笨，但比较实在和安全，大不了多花费一点儿时间。
　　泥土的硬度太高，又加上不可闹出太大的动静，耗费了足足数日的时间，陈青源这才重见天日。
　　“离开这里，去一个僻静之地。”
　　陈青源一步踏至星空，远离了贪应星。

第901章 炼化造化之物，鬼船
　　某个荒无人烟的地界，陈青源找了一颗荒星，藏匿于一个石洞之内，布下了上百道禁制，防止气息泄露。
　　办完了这一切，才可稍微放松一下。
　　直到此刻，陈青源也不清楚贪应星的那位古之君王是谁，没发现什么有用的线索。
　　心存感激，以后要是路过了，可以拱手示礼，以表敬意和谢意。
　　无尽的岁月长河，埋葬了数之不尽的英雄豪杰。
　　长生，也就成了无数人杰的渴望。
　　实力较强之辈，对未来隐约有种感觉，期盼会有一个极致的璀璨时代降临。可惜，活不到那个时候，只能郁郁而终。
　　“他坐化了，倒是为我做了嫁衣。”
　　陈青源将锦盒取出，里面放着那株道种花。
　　是否直接炼化呢？有没有副作用？会面临什么困难？
　　诸多问题，从陈青源的脑子里蹦出。
　　如此草率的炼化了道种花，不太合适。
　　先不说浪不浪费了造化之物，最关键的有没有危险。
　　要是身体被道种花的法则力量撑破了，那就麻烦大了。
　　“取一部分花叶，尝试着炼化。”
　　陈青源深思了很久，决定了。
　　一直不去处理道种花，肯定不太合适。因为随着时间的过去，明显可以察觉到造化之物的力量正在缓慢流逝。
　　拖太久了，会导致这株花失去了炼化的最佳时机。
　　“咯吱”
　　想好了，那便直接去做。
　　伸手将道种花的一片花瓣扯下，剩余的好生收起。
　　紧接着，将这片花瓣放于掌心，以正常手段进行炼化，融入身体。
　　“嗡——”
　　浓厚的灵力将花瓣包裹住了，顿时让整个山洞摇晃了起来，连带着整座荒山。
　　一阵阵古老的法则力量冲击着陈青源布置而成的禁制结界，如水波荡漾，绵延不绝。
　　这还只是开始。
　　约莫半个时辰，这颗荒星都被一层神秘的法则覆盖住了，像是起了浓雾，各种虚影幻象于雾中闪烁。
　　又一个时辰，千百株道莲盛开于荒星的周围，异象连连，彰显着不凡和神秘。
　　幸亏陈青源花费了很长时间，跑到了极为偏僻的地带，整个星系都看不到一个活人。
　　不然的话，道莲浮现，异象连连等景观，必会引得无数修士的惊呼，以为有什么至宝入世，蜂拥而至。
　　不过，这种异象要是一直持续下去，很难保证没有人不会看到。
　　希望陈青源能尽快炼化了这片花瓣，这样才可让异象消失。
　　黑色的花瓣，在陈青源的灵力催动之下，化为了几滴灵液，悬浮于掌心。
　　“咻”
　　随着陈青源心念一动，几滴灵液一一钻进了眉心。
　　“铛”
　　耳畔，仿佛有成千上万的道钟之音响起，直至灵魂。
　　“哗——”
　　虽然紧闭着双眼，但眼前好似出现了一幅壮阔波澜的画面。
　　山河之景，无边无际，有仙鹤神兽腾飞，遨游云海之间；有瀑布从九天垂落，穿过了层层云海，分流到了各个角落，化为雨水，落于凡间，滋润万物；有精美辉煌的宫殿，悬空而立，多达上千，恢弘大气，梦中仙庭，世上不可得见。
　　各种各样的景色，让陈青源倍感惊讶，如见仙境。
　　那是，彼岸的一角画面吗？
　　陈青源心头一紧，有此疑问。
　　古籍言，道种花蕴含着一丝彼岸的法则。
　　按理来说，陈青源炼化之中，看到的东西也应是彼岸的某个角落。
　　“彼岸，究竟是什么地方？”
　　世人说，跨过了神桥，走到了彼岸，即可登帝，一世辉煌。
　　还有人说，彼岸是凌驾众生之上的界域，生活在那里的生灵，拥有着更高的权柄。
　　可是，能抵达彼岸的人，不是只有一个时代的君王吗？为何古籍还记载着生活于彼岸的生灵，拥有极高的权力呢？
　　这句话，难道不是多余的吗？
　　还是说，在更为久远的时代，彼岸不仅仅是大帝的归属地，还有另外的人。
　　种种疑点，暂不可得到解答，让陈青源紧皱起了眉头。
　　“罢了，不去想这些了，以后自会有答案。”
　　因为炼化这片花瓣的时候，看到了彼岸的景色，所以陈青源才会胡思乱想。整理好了情绪，专心致志去融合这部分的道种花的灵液。
　　小心翼翼，先将一丝灵液融于血液之中，运转道法，流入根基，与血肉彻底融合。
　　“有一丝刺痛，但何意忽略不计。好像身体出现了一点儿变化，掌控的力量有了明显提升。”
　　“识海清晰，以前困扰我的一些难题，好似有了一条引线，能够找到方向。自身的悟性，竟然能得到上升，是短时间的改变，还是永久性的呢？”
　　“我的修为正在上涨，快要冲破瓶颈了。”
　　一片花瓣，总共凝聚出了三滴灵液。
　　陈青源炼化了其中的一滴，便有了很明显的改变，较为惊喜。
　　锦盒封住了剩余的道种之花，这片花瓣凝成了灵液，尽在眉心之处。因而，道种之力不再扩散出去，荒星表面的诸多异象，渐渐消失。
　　数日以后，开始炼化第二滴灵液。
　　耗费了大半年，吸收了灵液的一部分法则力量。
　　一举冲破了小瓶颈，修为一跃而至渡劫第九境，初期！
　　根基稳固，并未出现一丝的动摇。
　　按照原有的修炼方式，少说也得几十年才可破境。毕竟，陈青源的根基越是恐怖，突破的难度越高，不是用灵石来堆就能办到的。
　　就这样，陈青源闭关不出，以此次获得的造化之物而潜心修炼。
　　若要将全部的道种花炼化入体，肯定需要很长一段时间。
　　......
　　“惊！混乱界海的某个角落，出现了一艘鬼船。”
　　有商会横跨界海之时，其上的修行者，亲眼目睹，大为震惊。
　　这则消息传了出去，顿时引得诸天震荡。
　　“鬼船？”
　　很多靠着贩卖消息赚取灵石的修士，嗅到了发财的机会，开始去打探。
　　“通过目击者的描述，应该可以推断出那艘鬼船的运行路线，沿途搜寻，定有收获。”
　　越来越多的修士结伴而行，共往混乱界海，内心好奇，准备一探究竟。

第902章 王侯驾船，守碑人再次出现
　　所谓的鬼船，据说是一艘长约万丈的战舰，一面黑色的旗帜飘扬着，隐约还有一些亡魂在船上镇守。
　　根据目击者诉说，那艘鬼船飘荡于混乱界海，处处透着阴森可怖的气息。
　　当时，商会的一位大乘修士欲要试探，靠近时被一股未知的力量击退，不敢再犯，只能看着鬼船朝着远方而去，消失于无形。
　　许多人之所以要去寻觅鬼船的踪迹，是因为觉得有利可图。
　　如今的时代，处处都有机缘。
　　越是这种稀奇古怪的事情，越可能藏着惊天造化，不可错过。
　　说不定鬼船之上有着什么秘宝，什么顶尖大能的传承，什么世上难得一见的宝药。
　　总之，去打探一下肯定不亏。
　　“为什么以前没碰到过鬼船呢？”
　　世界各地的那些大商会，很奇怪这一点。他们横渡界海多年，还是头一次碰到这事，甚是奇怪。
　　“难道是因为时代变了？”
　　这个可能性不低。
　　“你们不觉得混乱界海的法则变得越来稳定了吗？魔渊动乱之前，界海时常掀起风暴，这百年来却从未有过。”
　　关于这事，确实很令人疑惑。
　　混乱界海变得异常安静，别说那种恐怖的法则风暴了，就连小风暴都很难碰到。
　　坐镇商会的那些强者，每次随商船护道，都觉得很无聊，喝着美酒，吃着美食就抵达目的地了。
　　“搞不懂。”
　　一个全新的时代，处处透着神秘的味道，让人好奇，也让人恐惧。
　　与此同时，界海的某个地方。
　　虚无缥缈的异乱空间，立着一块古老的圣碑。存世之久，世人不可知。
　　传说，正是因为这块圣碑，才不让界海的法则变得更为混乱，维持平衡，五州相通。
　　圣碑的附近，有一个略显苍老的男子盘坐着，一袭黑色布衣，身侧立着一柄陌刀。左边的衣袖空空，明显是断了一只手。
　　他的名字未知，世人称其为——守碑人。
　　也许，世上的很多人早已将其遗忘。
　　很久以前，守碑人破例离开了圣碑，去往了大世。
　　目的很简单，挥出一刀，以护青宗。
　　更久之前，一个名为独孤长空的男人来到了圣碑之地，求了一刀，为青宗留下一记手段，不被大世的浪潮而冲灭。
　　看在青宗历代先贤的份上，守碑人第一次破例，给了一个承诺。
　　当年，魔渊位于混乱界海的某个角落，独孤长空奔赴之时，守碑人的一双慧眼洞穿了无尽虚空，远远相送。
　　一位可敬的人物，以这种方式落下了人生的帷幕，让守碑人一连喝了十余壶酒水，感慨良多。
　　“咕噜”
　　今日，守碑人少见的拿着一壶酒，痛饮了起来。
　　其眼里，藏着无限的情感。
　　一直以来，守碑人都是一副冷冰冰的模样，镇守圣碑，万年如一日，信念不曾有过动摇。
　　为何会如此呢？
　　沿着守碑人的视线，可以在圣碑的附近看到一个东西。
　　那是一艘长约万丈的黑色战船，似真似假，停靠不动。
　　这艘战船，正是世人所说的鬼船！
　　鬼船，居然停在了这里！
　　圣碑与鬼船，有何关联。
　　“守碑重任，要结束了吗？”
　　守碑人的脸上，刻满了岁月的痕迹，一道道皱纹诉说着时间的无情。
　　无比沧桑，言语难以形容。
　　眼里有欢喜、迷茫、震惊等等，情绪复杂。
　　他将这辈子都奉献给了圣碑，若无需镇守，不知该何去何从。
　　鬼船的到来，让其略显慌乱，不知所措。
　　历代守碑人口口相传的一件事情，在古老的时代，一位王侯奉君令而巡游界海，镇压四海八荒，不准任何势力分割五州。
　　王侯亲自掌舵，统领精兵，奉令行事，直至老死也未曾停歇。
　　一代又一代的守碑人留下遗训，若王侯之魂归来，意味着巡游结束，圣碑也就失去了作用。
　　“太微大帝麾下战将，长靖侯......”
　　守碑人目视着不远处的鬼船，喝着浓烈香醇的酒水，自言自语。
　　被大道法则掩埋的那段历史，已经揭开。
　　对于鬼船的来历，身为守碑人怎会不知。
　　因为，守碑人的老祖宗便是长靖侯！
　　百万年前的太微大帝，立于巅峰之时，麾下共有七位王侯，修为皆是准帝，实力强劲，分别统御一方。
　　大帝寿载十万年，王侯最多也就是三万年寿命。
　　王侯死后，由其最强的子嗣接任位置，世代效忠。
　　旧古大战爆发，太微败了一招。坠落神桥底部之前，发布了一道道命令，其中之一便是派遣长靖侯立圣碑于界海，巡游不停，以佑天下。
　　长靖侯听从君令，到死都没靠岸，凡是有宵小之辈敢让天下格局变得更乱，必被斩杀。尤其是那时候的某些不朽古族，很不安分。
　　“后世子孙，拜见老祖宗。”
　　喝完了一壶酒，守碑人稍微整理了一下心情，迈着沉重的步伐走至鬼船的附近，双膝跪于虚空，叩拜轻语。
　　原本守碑人打算晚年之际前往大世，寻一个合适的苗子，来继任自己的位置。
　　现在看来，没这个必要了。
　　“这辈子从没想过，会迎来自由的一天。”
　　守碑人这一脉，仿佛是受到了诅咒。一生艰苦修行，只为承受这份常人不可能熬得住的孤寂，唯有浊酒相伴，望着无边无际的混乱空间而长叹。
　　“咔——”
　　突然，守碑人听到了一声脆响。
　　回头一望，原来是圣碑出现了一道裂纹，很是明显。
　　第一反应，守碑人出现了慌乱，毕竟这是他用了大半辈子来镇守的东西，已是他活着的信念。
　　下一刻，守碑人不再慌乱，而是迷茫。
　　圣碑破裂，意味着混乱界海的法则不再暴动，乃是一件好事，值得庆祝。
　　“为何我开心不起来呢？”
　　守碑人喉咙苦涩，像是失去了人生的目标。
　　坚持了一辈子的东西，突然间要消失了。
　　这对任何人来说，都很难接受。
　　圣碑之上的裂纹，变得越来越多了。
　　守碑人站立如松，抬头看着这块高大古老的圣碑，一言不发，不知作何想法。
　　过了很久，有人沿着推算的轨迹，寻到了鬼船，赶至此地。

第903章 界碑崩毁，任务结束
　　看到鬼船的第一眼，众人很兴奋，像是要得到什么惊世机缘。
　　再看第二眼，发现了这一块十分突出的圣碑，很是诧异，不知是何物。
　　当注视到了圣碑之下的守碑人，有人觉得很眼熟，且很惊讶。
　　“居然有人在这里？”
　　“这个石碑，是什么东西？”
　　“界海之内竟然有人居住，倒是稀奇。”
　　一行人现身于此，足有数百人。
　　并且，人数还在增加。
　　“等等！”
　　一位年长的大乘巅峰的修士，制止了准备靠近鬼船的那些人，脸色凝重，目光一直盯着守碑人的背影，越看越熟悉，越看越恐惧。
　　“长老，怎么了？”
　　众人顿步，转头询问。
　　“这位......这位好像是......”大乘尊者怔了一下，忐忑了起来，语气开始颤抖，表情惊恐，吞吞吐吐：“传言中的守碑人！”
　　那一年守碑人现身，一刀惊世，吓傻了无数人。
　　其无敌的背影，依旧深深刻印于现场观战者的内心深处，无法忘却。
　　曾经，仅有极少数的顶尖强者，知晓守碑人的存在。
　　后来，守碑人为了庇佑青宗而现身一刀，让世人有所耳闻，惊叹世上居然还有这么一尊恐怖的存在。
　　“什么！”
　　听闻此语，众人大惊。
　　“这里就是传说中的圣碑之地，天哪！”
　　一时间，群雄止步，不敢向前，生怕触怒了守碑人，惹来杀身之祸。
　　“为何这艘鬼船停在这里？是不是与守碑人前辈有关系？”
　　众人一头雾水，战战兢兢。
　　以守碑人的能耐，自然发现了附近的众人，不予理会，还是保持着朝面圣碑的姿势，不动如山，目光深沉。
　　不知不觉，已有数千人赶来圣碑之地。
　　后面来的人看到这一幕以后，与最开始的那批人产生了同样的心理波动，惊疑骇然。
　　寂静无声，气氛怪异。
　　胆子稍小的极个别人，赶紧远离此地，害怕触犯了守碑人的规矩，后果不堪设想。
　　大部分人停留于原地，远远观望，等待着守碑人的发话，看有何吩咐。
　　这么久过去了，守碑人背对众人，一言不发，给的压力实在是太大了，窒息感缠绕住了灵魂，使得全身僵硬，不敢随意走动。
　　“咔......”
　　圣碑之上的裂缝还在蔓延，已有上百道。
　　亲眼注视着镇守了一辈子的圣碑正在崩裂，守碑人的内心无比复杂。
　　“裂...裂开了！”
　　由于隔得很远，而且众人的注意力被鬼船和守碑人吸引住了，没去关注圣碑。现在圣碑的裂开痕迹十分明显，众人侧目而去，大为惊骇，倒吸冷气。
　　存世无数年的圣碑，据传是一件无上至宝，用来镇压混乱界海的秩序法则，不让大世五州分崩，维持平衡，相通无阻。
　　如今，圣碑碎裂，是否意味着五州即将要分离，以后不可来往了？
　　这个猜测一出，众修士全身颤栗，想到了各种可怕的后果。
　　“前...前辈，圣碑这是怎么了？您不制止吗？”
　　一个大乘修士鼓起勇气，上前数步，躬身一拜，颤音而道。
　　声音有着灵力的加持，传到了守碑人的耳中。
　　守碑人像是被这道声音拉回了现实，不再沉浸于自己的世界之中，眼前划过了自己的大半辈子，一眼两万余年，弹指挥间。
　　“时间到了。”
　　守碑人似是给予问话人的一个回答，也像是给自己一个交代。
　　不是不愿镇守，而是时间已到，不可制止。
　　众人听言，面面相觑，不懂这句话的含义。
　　“敢问前辈，这艘鬼船为何停于此处？”
　　有了出头人，其余人的惧意少了一些，斗胆询问。
　　守碑人缓缓转身，看向了一旁的鬼船，五味杂陈。
　　许久，守碑人眼神幽邃，声音嘶哑：“以此为起点，以此为终点。巡游百万年，该停下来了。”
　　可能是圣碑正在碎裂，已无镇守的必要，再加上很多年的孤寂，让守碑人愿意多说几句话，没把这些各方来客驱逐出去。
　　“起点，终点，巡游百万年......”
　　众人听得云里雾里，满面疑色。
　　虽然无比疑惑，但众人没敢一直求问，默默地将守碑人的每句话记了下来，以后再慢慢去弄清楚。
　　“嘭！”
　　半炷香以后，圣碑彻底崩碎，化为虚无。
　　守碑人注视着这一幕，呆愣于原地，嘴巴微微张开，脸色略显苍白，心脏好像停了几个呼吸。
　　周围的一切，在守碑人看来都静止住了。
　　自己的前半生，恍如云烟，随风而去。
　　后半生，该何去何从呢？
　　身影孤寂，眼底深处流露出一抹迷茫。
　　众人都感觉到了来自守碑人的悲意，缩了缩脑袋，喉咙滚动，全身颤抖，不敢发出一丁点儿声音。
　　哪怕有不少人萌生出了退意，却也没胆子转身就走。
　　未得守碑人的点头，害怕转头那一瞬间而丢了性命。
　　莫说渡劫修士，就连大乘尊者的眼里也透着一丝恐惧，低着头，闭着嘴，瑟瑟发抖。
　　过了很久，守碑人似挣脱了枷锁，一声长叹：“唉！”
　　“也好，往后可以四处走走，看看美景，了此余生。”
　　对于守碑人而言，虽然没了圣碑的枷锁，但是又要进入一个更大的牢笼。
　　谈不上有多欢喜。
　　转身面向着鬼船，一步步走了过去。
　　见此，众人赶紧投去了目光，眼神一凝。
　　这位前辈走向了鬼船，会发生什么呢？
　　所有人的心脏提到了嗓子眼的位置，目不转睛，尤为好奇。
　　守碑人走到了鬼船的旁边，停下了步子。
　　近距离打量着鬼船，隐隐有亡魂于船上走动，气息森寒，画面惊悚。
　　“后世子孙，一直遵从祖上之令，世世代代镇守圣碑。今圣碑崩裂，长靖一脉任务完成，无愧帝君。”
　　说着，守碑人双膝下跪。
　　“恭送长靖侯！”
　　紧接着，守碑人一声大吼，响彻无数里，震得这片界海虚空都在颤动。
　　哗——
　　鬼船上的亡魂意志，像是听到了守碑人这番话，纷纷停下来巡逻的脚步。
　　一股大风不知从何处而来，吹到了这里，吹散了鬼船之上的鬼魅虚影。

第904章 恭送先祖
　　神桥之下，黑雾浓浓。
　　一具被岁月腐蚀的帝躯，傲然而立。
　　若有若无的一声轻叹，回荡于这片枯寂黑暗的区域，诉说着无尽的感慨与悲凉。
　　恍惚间，黑雾之中出现了一幅古老的画面。
　　旧古之战，太微帝君虽败一招，但将彼岸的存在打伤，令其不敢入世。神州分裂，神桥断了一截，繁华大世，变得无比动乱。
　　咬着最后一口气，下达君令：“长靖侯听令，取镇天碑放置于合适之地，巡游诸天，以定山河。”
　　“长靖，领命。”
　　一个身材魁梧的中年男子，身着战甲，英姿焕发，朝天一拜。
　　至此，长靖侯调动亲兵，将镇天碑立于混乱界海，乘坐战船，巡游不停。
　　君令未明时间期限，那便是......永远！
　　长靖侯再也没下过战船，一直在镇压动乱的路上。临死前，挑选了最值得信赖的子嗣，传承意志，并且代代相传，从未间断。
　　若后世之人没有子嗣，便去寻找合适的继承者，一定要耐得住寂寞，守得住长靖一脉的尊严，不负君恩。
　　另一边，混乱界海。
　　圣碑彻底破碎，仅留下了一些粉末痕迹。
　　突如其来的这场大风，带走了圣碑存在过的迹象，也将鬼船上的亡灵意志送走了。
　　这一刻，在场众人仿佛听到了一句若有若无的沧桑之音，从九幽而来，空洞阴冷，却蕴含着浓浓的自豪。
　　“长靖，交令。”
　　王侯之家，世受君恩。
　　君令下达，岂有不从之理。
　　纵然身死道消，意志不散，游荡于冷寂的界海，只为完成任务。
　　在那旧古时期的最后辉煌，太微迟暮，已有衰老之相。
　　那一年，第三任长靖侯坐化了，太微既感叹熟人相继离世，又要操办下任王侯之事。虽然太微有着盖世之能，但治理诸天万界总需要帮手。
　　太微隐匿于尘世，化作普通人，对长靖侯府的许多人进行考验，看谁能接任侯爷之位。
　　所谓的侯府天骄，在太微看来那么不堪，大部分虽有天赋，但心性太差，难堪大任。
　　有一天，太微与侯府支脉的一个私生子碰面了，见其心善，暗中布下考验方式。
　　这个在很多人眼里上不了台面的私生子，居然完成了太微的考核，不可思议，令其欣喜。
　　“少年，你好。”
　　太微，露面了。
　　“您是谁？”
　　少年不识，警惕倒退，眼有疑色。
　　“一个老人。”
　　太微暂不展露身份。
　　少年的防备之心更高了：“您有何事？”
　　太微：“我来此，只想问你一句话。你想成为第四任长靖侯吗？”
　　少年大惊：“你...你谁啊！这话可不能乱说，小心惹来大祸。”
　　长靖侯，大帝座下的战将，权势与地位皆是当世之巅，岂会有人不愿。
　　哪怕是做梦，少年都不敢去想，他仅是支脉某个长老的私生子，娘早死，爹不疼，天赋平平，这辈子走不到多高的位置。
　　太微：“正面回答我的问题，你想不想成为第四任长靖侯？”
　　许是太微的这双幽邃的眼眸，让少年不敢回避，沉默了很久，双手紧得发紫，咬牙道：“想！”
　　明明不知道眼前陌生人的来历，可少年还是将心里的意图道出。这种感觉很奇妙，好像什么都被看透了。
　　太微多加了一道考验，直面内心的勇气。
　　敢，还是不敢。
　　若说出心中之愿，很可能消息泄露，因身份的缘故，遭到支脉高层的严厉惩罚。
　　显然，少年过关了。
　　“好，以后你就是长靖侯。”
　　太微笑了，转身而去。
　　少年愣在了原地，看着面前空荡荡的地方，不知所措。
　　数日以后，一道君令自九天而来，落到了神州各处的繁华地带。
　　帝君诏令，简单直白。
　　颁布出了第四任长靖侯的身份，一道祥瑞之光锁定新侯所在的位置，降下战甲，君王赐福。
　　一个支脉的私生子，意外成了新侯，举世震动。
　　但，无一人敢质疑太微帝的决定。
　　短短千载，新侯跨入了神桥。又千载，触及准帝之境。
　　这一切少不了太微帝的相助。
　　第四任长靖侯的故事，横跨了百万余年，在这鬼船之上终于落下了帷幕。
　　您许了属下一个完美的人生，属下愿为您肝脑涂地，死后亦是如此。
　　鬼船的那股阴森感，渐渐消失。
　　众人看着，听着，呆愣住了。
　　“长靖，交令。”
　　“能随帝君左右，乃末将一生最大的福分。”
　　“尊上，末将无能，不可与您共镇神桥。”
　　“长靖，领命......”
　　一道道充满了无限悲凉的幽幽之声，如丝丝缕缕的溪流，钻进了众人的耳中，乃至灵魂。
　　不少人莫名心生悲意，眼眶被一层水雾遮掩住了，视线模糊。
　　眼前模糊的那一刹那，好似看到了一个身着银色战甲，手拿龙舌弓的壮年男子，英武非凡，霸气外露。
　　一眨眼，那道模糊的人影消散了，好像从未出现过。
　　“恭送先祖！”
　　守碑人的声音略显哽咽，一声长啸。
　　刚才是送别长靖侯，现在是恭送先祖。
　　不仅是长靖侯，而且还有百万年来的历代祖宗，包括了守碑人这辈子最亲的师尊，亦是上一任守碑人。
　　“轰——”
　　听得此语，在场所有人身体一震，目瞪口呆，震骇到了极点。
　　鬼船的亡魂意志，是守碑人的先祖！
　　天哪！
　　这个消息，太过震撼，让人魂惊魄惕，脑子一片空白。
　　慢慢的，鬼船的虚幻之影开始模糊，不久也融于虚空，不会再出现了。
　　很多修士追寻的鬼船，就这般化为了乌有。
　　不过，在场之人没觉得白走一趟，而是亲眼见证了圣碑破碎的场面，以及了解到了守碑人的一些重要信息。
　　众人已将鬼船的样子刻画了下来，甚至还用上等的留影石记录着。回去以后，定要好好查询，必要弄个明白。
　　过了很长一段时间，守碑人疲惫的挥了挥手，声音沙哑：“你们......走吧！”
　　所有人如蒙大赦，朝着守碑人鞠躬一拜，赶忙离开，不敢逗留。
　　走之后，有心人还阻断了后来者的路，告诉他们鬼船已经没了，千万别过去凑热闹。

第905章 何去何从
　　守碑人拂袖一挥，在周围建立起了一道结界，不让任何人靠近。
　　他坐在习惯的位置，拿出了一壶酒，安安静静的喝着。
　　转头一看，圣碑已无。
　　四周空落落的，什么也没有。
　　心头的滋味，难以描述。
　　“往后，何去何从？”
　　对守碑人而言，以前虽然孤独，但有一个任务在身，算是人生的方向。
　　现在圣碑没有了，守碑人迷茫了。
　　“界海平静，已无动荡之力。”
　　因为这个缘故，圣碑失去了意义，自当消亡。
　　未来的大世五州，不会分裂，只会来往更加密切，繁荣昌盛。
　　喝了很多壶酒水，守碑人忽然想到了一个人，眼里有了一丝异彩，低语道：“他生活过的青宗，是何模样？”
　　不由间，守碑人的眼前出现了独孤长空的身影。
　　对他而言，独孤长空是一个值得敬佩的人，记忆深刻。
　　再者，青宗坚守了魔渊三十余万年，和守碑人镇守圣碑有着同样的信念。
　　多种方面融合到了一起，让守碑人对青宗产生了一些好奇，决定过去看看。
　　圣碑已毁，留在这片枯寂的虚空，毫无意义。
　　既然恢复了自由，那就与过去告别，接受新的生活吧！
　　喝完了自己酿造的最后一壶酒，守碑人站起身来，眼里有了新的色彩，炯炯有神。
　　陌刀归体，单手负背。
　　一步亿万里，横跨虚空。
　　先离开混乱界海，前往有人居住的地带，了解一下外界的大世是何情况。然后，再查一下青宗所在的位置，才可找准方向。
　　接触外面的繁华，守碑人第一反应是不自在。很多年没与人沟通了，很不习惯。
　　还好，很快就能适应。
　　守碑人实力之强，足可用恐怖来形容。
　　多年以前，独孤长空与之切磋，败了一招。
　　可以肯定的是，守碑人绝对是神桥八步的存在，凭借一把祖传的陌刀，足可与不朽古族抗衡。
　　数月以后，守碑人对大世的情况基本清楚了。
　　“青宗，我来了。”
　　对于魔渊帝尸的事件，当时闹得很轰动，守碑人岂会不知。关于陈青源这个人，很是敬畏，渴求能与之一见。
　　各种因素的加持之下，守碑人去往青宗的念头更加浓郁，不可阻挡。
　　与此同时，关于鬼船之事与圣碑崩碎之事，似一场惊天的风暴，席卷诸天万界，掀起了难以想象的轰动。
　　尤其是圣碑崩裂，吓到了很多顶尖势力的掌权人。
　　圣碑完好无损，意味着五州平衡。
　　如今圣碑碎了，到底是一个好事，还是坏事呢？
　　世人担忧，惶恐不安。
　　“长靖侯？守碑人前辈与鬼船有着千丝万缕的关系，称其为先祖？”
　　好事之人开始探查这段旧古历史。
　　“找到了！”
　　经过一些强者的搜寻和悬赏，有一个人拿出了一本旧古典籍，里面清楚记载了长靖侯的事情，并且还有另外的王侯。
　　“太微大帝，麾下七位王侯，世袭罔替，镇守帝州。长靖侯，便是其中之一，奉帝君之令，巡游界海，以镇山河。”
　　这则消息传出，顿时激起了各地的轰动，哗然一片，尤为震动。
　　“原来那一块圣碑，是太微大帝留下的东西，让麾下王侯世代镇守，以保天下平衡。”
　　诸天万界的生灵，都在讨论着这件事，无比热闹，心生敬佩。
　　岁月，败了多少英雄。
　　能在历史典籍上面的留名之辈，皆是了不得的人物。
　　让人憧憬，让人敬畏。
　　“历史的璀璨，让我痴迷。”
　　无数修士开始探索过去的痕迹，不为机缘，只为看清这个世界，了解到更多的古之人杰。
　　七位王侯，镇守山河。
　　那么还有六位，做了什么呢？是否会有人知道呢？
　　有些问题，可能得到解答，可能会被岁月的尘沙而埋葬，无迹可寻。
　　另一边，守碑人开始了新的生活。
　　然后，他撕裂虚空，横跨星系。
　　耗费月余，现身于青宗的山门口。
　　一袭黑色布衣，右手垂于身侧，面容苍老，头发稀疏且凌乱，嘴角挂着一圈胡渣，显得邋里邋遢，有一种逍遥不羁的浪人之感。
　　“敢问阁下如何称呼？来青宗有何事情？”
　　发现山门口突然出现了一个黑衣人，守门长老事先毫无察觉，心头一惊，整理了一下情绪，现身而见，拱手示礼。
　　“我......”守碑人语气一顿。
　　称呼？是名字吗？
　　以前好像有过，可是自从守在圣碑旁边以后，便不再拥有了。
　　怔了一会儿，守碑人不去回想过去的名字，决定新取一个，低眉深思，回答道：“刀九。”
　　以手中陌刀为引，取“刀”为姓。
　　名为“九”，其意更简单，陌刀长约九尺。
　　“刀九？”
　　守门长老眉头微皱，这名字听起来就是现编的，不太符合眼前人的气势威压。
　　“刀道友是来寻人的？还是有事与青宗相商？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　守门长老再问。
　　“人，估计已经看不到了。”守碑人眼神一黯，低语到：“独孤长空的墓，可有？我能否去祭拜？”
　　听到独孤长空这个名字，让守门长老全身一颤，惊愕失色。
　　老祖宗！
　　这人是谁，为何要祭拜老祖？是敌是友呢？
　　看起来不是什么平凡之辈，难道是老祖宗的朋友？
　　守门长老不敢私自决定，脸色严肃，抱拳道：“道友稍候，容我禀报。”
　　“嗯。”
　　守碑人应了一声。
　　除了极少数的人以外，没谁会在这种情况下将守碑人认出来。毕竟，守碑人不入俗世，乃无数年以来的规矩。
　　再者，当年有幸看到守碑人的修士，即便觉得眼熟，也不会联想太多。
　　这里可不是在界海，随便来个身份未知的独臂男子，便是高高在上的守碑人吗？
　　那太扯淡了，不切实际。
　　经过守门长老的禀报，一个内门长老出来了，仔细打量了守碑人几眼，总觉得很眼熟，在哪里见过似的。
　　努力回想了一番，又找不到对得上号的人物，很是头疼。
　　“刀九，以前没听说过，这人到底是谁？为何眼熟呢？”
　　看不破来者的身份来历和修为高低，不能轻易带进去，以免引发乱子，损害宗门利益。
　　这名内门长老犹豫了一下，决定去找同僚，让更多的人过来瞧瞧，谨慎一些，总归不是坏事。

第906章 参见前辈，祭拜
　　众长老聚在一起，位于某处高山之顶，眺望着立于山门口的守碑人，各自发表看法，开始讨论。
　　“有点儿眼熟。”
　　“我也是这种感觉，咱们肯定都见过，就是想不起来了。”
　　“多看几眼，莫名忐忑。”
　　“算了，还是让宗主来处理吧！”
　　以前林长生颁布了一道法令，若遇来历不明的人，拿捏不定可禀报给他，由他定夺。
　　由于青宗的特殊性，成了大世的焦点，时常有人过来登门，有好有坏。
　　弄不清来者的来历和目的，那就让林长生去解决。
　　虽说比较费神，但为了青宗的安危，不可大意。
　　“哦？你们觉得很眼熟，却说不出具体的来历？”
　　“那人想祭拜独孤师祖？还是头一次有人提出这种请求，真是奇怪。”
　　“本座出去看看吧！”
　　听到了一群长老的如实禀报，正在密室打坐的林长生一连说了很多话，决定亲自出面。
　　走出密室，直奔山门。
　　虽然等了很久，但守碑人并未急躁。
　　欣赏周围的一草一木，对守碑人而言很是美好，享受其中，没有一丝烦躁，安静等待。
　　“这位是......”林长生没躲在宗门偷偷打量，直接出来。定睛一看，第一感觉是眼熟，确实见过，而且印象还不浅。思考了几个呼吸，眉头紧皱，没意识到什么，眼里满是疑色。
　　又过了一会儿，守碑人感受到了林长生的目光，转头与之对视。
　　这一眼相视，直接让林长生心神一荡。
　　蓦然惊醒，面露惊骇之色，不可掩饰。
　　“晚辈林长生，拜见前辈！”
　　林长生认出了守碑人，心里卷起了千层波涛，躬身礼拜，满是敬意。
　　即便抛开了守碑人的实力，因其为了青宗挥出一刀而相护的缘由，也得恭敬相待，不可有丝毫怠慢。
　　“这谁啊？宗主居然称其为前辈？”
　　看到这个画面，众人心惊肉跳，表情异常丰富。
　　林长生发现其余人傻愣着，赶紧传音，语气急切：“都傻站着干什么，赶紧向前辈行礼问好。”
　　虽不知这位黑衣人是何来头，但宗主都发话了，且是这样的表现，众人哪敢轻视，全部鞠躬，异口同声，恭敬无比：“参见前辈。”
　　“无需多礼。”守碑人一脸淡然，被认出来了很正常，没觉得舒爽和自豪，心理毫无波动：“我能否去祭拜一下独孤长空？”
　　“当然可以，前辈请进。”
　　林长生挥手间打开了山门的结界，亲自领路，脸上的激动和惊意还未散去，做梦都没想到这位存在会来青宗，着实意外。
　　跟着林长生，一路来到了青宗的墓园。
　　墓园的最深处，立着一座衣冠冢。其上刻着“独孤长空”四个大字。
　　冷风拂面，悲凉萧瑟。
　　“有劳。”
　　守碑人道了一句谢。
　　“前辈客气了。”
　　林长生很识趣的退到了墓园之外，让守碑人单独留在这里。
　　看着这块冰冷的墓碑，守碑人席地而坐，与墓碑相对，相隔半丈。
　　翻手取出了一壶酒，两个酒杯。
　　倒满了酒水，一杯自己端着，一杯放在了墓碑前。
　　“道友，请。”
　　守碑人敬酒，一饮而尽。
　　清风徐徐，吹得墓园之内的树叶沙沙作响。
　　杯中酒气，随着清风的律动飘向了远方，许是独孤长空在回应，低头闻了一缕酒香，荡气回肠，墓园的各个角落流淌着说不尽的英雄气。
　　“再敬道友一杯。”
　　守碑人挤出了一道笑容，满杯又饮。
　　恍惚间，两位实力超绝的老者，坐于一棵大树下，你一杯、我一杯的痛饮着。虽无言，但饮得畅快，万般言语，全在酒水之中。
　　我敬你坚守青宗的意志，明明有着盖世之力，可寻天下延寿之药而望准帝之境。却为一个太平，明知必死之局，还是去了魔渊。
　　守碑人眼眸深沉，又是一杯灌入嘴中。
　　我敬你承受了无尽的孤寂，镇守圣碑，不被世俗的繁华而动摇道心，不曾懈怠过一日。
　　“沙沙”
　　树叶摆动，细沙摩擦的声音，在此刻如天籁之音，弹奏着两位人杰的过往。
　　两人虽是一面之缘，但惺惺相惜，犹如知己。
　　若非看重，守碑人岂会破例入世，一刀相护。
　　若不是视其为好友，独孤长空当年寻了守碑人，岂会多留了几日，且将身上的全部美酒相赠。
　　可惜，两人初次相识，谁曾想居然是最后一次。
　　再次相会，天人两隔。
　　唯有看着这块冰冷无情的墓碑，多饮几杯，压制住内心深处的那份苦涩，别无他法。
　　“罢了，罢了......”
　　守碑人似是喝醉了，面颊泛出了一抹酒晕，忽而发笑，摆动着布满了皱纹的右手，表现得迟钝老迈，像是凡俗中的一个迟暮老人，声音沙哑低沉，有气无力。
　　“岁月无情，任谁都逃不过这一劫。余生的这段时光，去看看各地的风景，去品尝一下各地的美酒。”
　　“与历代先祖相比，我已经很幸运。至少，我在晚年获得了自由，也不用去寻找接班人。”
　　“该走了，下次再来祭奠你。”
　　守碑人撑着苍老疲惫的身躯，缓慢起身。
　　说了一些话，慢慢转身， 朝着墓园之外而去。
　　阳光透过了浓密的树叶，在地上留下了斑驳无序的光影。
　　残阳顺势落在了守碑人的身上，于身后留下了一道残缺的影子，拉的很长。
　　风吹树叶，唯影相伴。
　　落寞寂寥，似是永远与之相伴，直到生命的尽头。
　　待到守碑人走出墓园的那一刻，一阵狂风忽然卷起，将地面上的一颗石子吹荡了起来，朝着一个方向快速跳动。
　　“啪”
　　一声脆响，石子在强大的风力之下，恰好撞在了墓碑前的那个酒杯之上。
　　“叮”
　　酒杯被撞倒了，杯中的酒水哗啦啦的流出，浸湿了旁边的泥土。
　　许是独孤长空不满闻着酒香，欲要好好品味一口吧！
　　许是要为守碑人送行，回敬一杯。
　　许是这贼老天有了一丝怜悯，吐出一口气，卷起一阵风，将酒杯吹倒，为这段知己重逢的画面，添上一个圆满的句号。

第907章 只差一步
　　墓园之外，林长生等人等待着。
　　“宗主，这位前辈是谁啊？”
　　众长老很好奇，一双双疑惑的眼睛眨巴着，渴求一个答案。
　　“你们还记得当年青宗遇难，一位顶尖强者撕裂虚空而至，仅凭一刀，便震退群雄的事情吗？”
　　林长生点到为止，小声道。
　　“自然记得。”
　　众人立刻回想起了那段画面，劫后余生，万般庆幸。
　　过了半晌，众长老的表情变得奇怪了起来，眼底深处的疑色逐渐消失，开始涌出了不可压制住的震骇之色。
　　某个长老甚至惊呼出口，瞪大了眼睛，控制不住。
　　“守碑人前辈！”
　　宗主都这么提示了，要是众人还没反应过来，不如去找块豆腐撞死算了。
　　连连骇声，心脏剧烈跳动。
　　难怪觉得这位前辈眼熟。
　　众长老想破了脑袋，都没敢联想着这一点。
　　“据传圣碑已碎，守碑人前辈入世，好像很合理啊！”
　　这可是一尊当世顶绝的存在，除了不朽古族的极个别老祖宗以外，没谁有资格与之一战。
　　什么道一学宫的上任院长，佛门的老和尚等人，都得低头。
　　很久，众长老才稍微平复住了心情，时不时身体一哆嗦，吓得不轻。
　　“哒、哒、哒...”
　　一阵缓慢沉重的脚步声，传至众人的耳中。
　　顿时，众人肃然起敬，站在两侧，微微躬身。
　　众位长老好奇而侧目，看到了形单影只的守碑人，喉咙滚动了数下，抿了抿嘴唇，整理了一下衣着，恭恭敬敬地迎候。
　　“前辈，昔日恩情青宗铭记，可有什么需要青宗的地方？”
　　林长生倒是比较冷静，拱手说道。
　　守碑人沉默了一会儿，想起来一事，说道：“我想见一见陈尊者。”
　　“很可惜，尊者不在青宗。”
　　对外，林长生当然要以“尊者”来敬称陈青源。没有外人，还是小师弟。
　　“好吧！”守碑人略显失望，看来此次无缘。
　　祭奠了一下道友，该离去了。
　　往前走着，背影萧凉。
　　众人没敢出声阻拦，默默注视。
　　走了几步，守碑人忽然转身，语气带着几分请求的味道：“以后我要是累了，能来青宗寻一块地方，立个茅草屋，安度晚年吗？”
　　这话一出，林长生等人呆愣了一下。
　　随即，林长生来不及欣喜和欢悦，赶忙拱手而道：“前辈能来，青宗荣幸。”
　　“谢谢。”
　　守碑人这辈子没啥朋友，好不容易看到一个对眼的，居然还死了。往后欣赏美景的疲惫了，便来青宗住着，偶尔能与死去的道友喝杯酒水，聊聊过往，也算是一种愉快之事。
　　“您客气了。”
　　林长生躬身一拜，谦逊有礼。
　　“咻”
　　眨眼之际，守碑人踏空而去。
　　墓园之外，极为安静。
　　过了很长一段时间，某个长老才发出一道惊讶之声：“这位要是来青宗长住，再无宵小之辈敢进犯。”
　　“天大的福缘啊！”
　　“肯定是看在独孤老祖的面子上，守碑人前辈才有了这个念头。”
　　“青宗的未来，一片光明。”
　　众长老兴奋到了极点，仿佛已经看到青宗立于当世之巅的辉煌时刻。
　　饶是一向稳重的林长生，也不由得怔了很久。
　　守碑人所说的养老，相当于成了青宗的保护伞。这泼天的富贵，真是让人感到措手不及，又惊又喜。
　　话说回来，若非青宗的历代先贤，守碑人也不会这样选择。
　　一饮一啄，早在多年前便有了结果。
　　......
　　大世一个角落的某颗星辰，无人居住。
　　石洞之内，一个身着锦服的男子盘坐于半空中，全神贯注地修行。
　　四面八方，布置了上百道禁制结界，不让气息外泄，故意隐匿。
　　陈青源正在慢慢炼化着道种之花，修为的上涨速度很快，毫无阻碍。
　　另外，悟性大大提高。
　　趁此机会，陈青源研究着迦叶佛祖的体术帝法，与自身的实际情况相结合，稍加变通。
　　轮回战体，正在朝着大成之境慢慢靠拢。
　　一旦战体大成，陈青源仅凭肉身之力，即可无惧神桥之下的任何人。
　　“铮——”
　　道体金光，时而泛出，且伴随着微妙的道音，像是钟鼎被敲击着，音浪按照着某种特定的旋律，丝丝缕缕，回响于石洞的各个角落。
　　“哗——”
　　只要觉得周围的灵气浓度下降，陈青源便随手一挥，从须弥戒拿出大量的极品灵石，铺面了整个石洞，以极快的速度消耗着。
　　以至尊血肉为根本，孕育而出的道种之花，这种无上造化百万年都不一定能冒出来，可遇而不可求。
　　陈青源打算最少炼化过半，剩余的则可留下，以备不时之需。
　　最起码，要冲破一个大瓶颈，跨入大乘之境。
　　只有站在了大乘的境界之上，陈青源才能发挥出很多的手段，身份暴露亦有自保之力。
　　因为根基过于恐怖，所以虽有无上珍宝，但也需要较长的时间才可冲破禁锢，达到自己想要的高度。
　　“轰”
　　半年以后，陈青源的修为又提升了。
　　渡劫第九境，中期！
　　一边研究着道体，一边提升着修为。
　　放在以前，陈青源再妖孽也没法成功。一心二用，出错的可能性太高了。
　　有着造化之物的加持，情况大不一样。
　　“还差一步，即可道体大成！”
　　陈青源憋着一口气，微微皱眉，始终跨不过这个门槛。
　　轮回战体，举世唯一。
　　若要大成，不是一件容易的事情。
　　“多试几次，一定能成功。”
　　虽说接连失败，但陈青源并未放弃，继续冲击着道体的境界瓶颈。
　　这次机会十分难得，要是不一鼓作气，以后所要花费的时间肯定很长。
　　又半年，陈青源消耗的灵石已是一个天文数字。
　　最少上百万极品灵石，很多宗门的家底都远远不如。
　　轮回海的根基，像是一个无底深渊，不停地吞噬着灵石，消耗着资源。
　　幸亏陈青源底蕴丰厚，经得起损耗。
　　“快了！只差最后一道力量！”
　　陈青源的身上闪烁着淡淡的金光，频率很快。周围的大量灵石，以肉眼可见的速度黯淡无光，灵气全部被吸收掉了。

第908章 道体大成，为何跟踪
　　陈青源咬紧了牙关，不停地汲取着灵气。
　　短短半个时辰，已有五万多颗极品灵石化为粉末，数量还在快速的增加着。
　　最后的时刻，临门一脚。
　　这种局面，就好比一个攀登高峰的凡人，只差一小段距离，就能登顶。全身疲惫到了极点，全靠顽强的意志力撑着，不可放弃。
　　“咯吱...”
　　身体的每一截骨头都在颤抖，皮肤表面的金光不停地闪烁。
　　额头渗出了十几颗豆大的汗珠，眉头紧皱，暂无一丝松缓的迹象。
　　地面上的灵石，每当快要消耗完毕之时，陈青源便会拿出新的，铺满整个石洞，不能出现任何差错。
　　熬了足足十个时辰，到了最关键的时候。
　　“破！”
　　陈青源内心低吼，将聚集于体内的全部灵力推向了瓶颈之处。
　　“轰——”
　　顷刻间，一股强势的威压从陈青源体内涌出，震得整个石洞都在抖动，出现了成千上万道裂缝，剧烈震荡，许久不停。
　　幸亏有着禁制结界的加持，不然别说整个石洞了，方圆数万里都得塌陷，沦为废墟。
　　“嗡”
　　陈青源蓦地睁开眼睛，眼球上有一道金色的竖纹，转瞬即逝。
　　淡淡的光纹，从体表扩散而出，隐约蕴含着佛意，又有轮回海的气息波动。
　　战体，大成！
　　久经风霜的陈青源，因道体有所成就，露出了一丝喜色。
　　“赶紧稳住根基，不能松懈。”
　　欢喜了一下，陈青源立马闭上双眼，继续打坐修炼。
　　先将轮回战体的状况稳下来，然后再去冲击修为境界的瓶颈，尽快达到大乘期，才可去做心中所想之事。
　　这里比较偏僻，整个星系都看不到一道活人的影子。
　　陈青源专门挑选了这种地方，就是要隐匿行事，不被别人发现。
　　只要闹出的动静不是太夸张，想来不会有危险。
　　......
　　北荒，扶流星域，青宗。
　　近些时日，吴君言经常觉得身体怪异，某些地方会发热。
　　“为何如此？”
　　吴君言寻了很久，没找到原因。
　　一度以为自己修炼走岔了路，导致走火入魔，有此异常的情况。
　　“嘭！”
　　一道闷响声，从吴君言的胸口而来。
　　“铛——”
　　紧接着，古老低沉的轰鸣，伴随而起。
　　“是这个东西！”
　　吴君言顾不得胸口的疼痛，聚精会神，将融于身体的那块帝兵碎片逼了出来。
　　放于掌心，犹如玩具。
　　可大可小，随心而变。
　　太微大帝一共有两件帝兵，黑金古壶和青铜古钟。
　　古钟位于南域的帝殿，保存较为完好。
　　黑金古壶则因旧古大战而崩碎，分为三块。其中一块落到了吴君言的手里，与之肉身相融。
　　另外两块，至今还飘荡于帝州古界的某处冰冷虚空，不被世人寻到。
　　“怎会突然有所异常？”
　　吴君言低眉看着掌心的帝兵碎片，皱着眉头，疑色浓浓。
　　经过这么多年的融合，吴君言对这块碎片有了一个较高的掌控力，展现出来的战力，远高于修为境界。
　　而且，吴君言可以时常观摩帝兵碎片上面的残留着的帝纹，受益匪浅。
　　“它在动。”
　　这时，吴君言发现这块碎片朝着某个方向移了一下，敏锐的察觉到了。
　　“是在指引我过去？还是偶然呢？”
　　不由得，有此猜想。
　　为了验证这个猜测是否正确，吴君言一整天都在观察着帝兵碎片，不出门半步。
　　每隔一会儿，帝兵碎片就会轻微颤动，所移之处，全是同一个方向。
　　“该出门走一趟了。”
　　吴君言虽不知帝兵碎片为何指引，但必须得过去查看。
　　不然的话，碎片一直异动，吴君言肯定没法正常生活，更别提安心修炼了。
　　“咻”
　　决定了，那就直接出发，不再犹豫。
　　走出青宗，独自前行。
　　乘风破浪，目的明确。
　　赶路十余日，抵达了北荒的核心地带，天河星域。
　　这里林立着许多的一流古教，灵气无比浓郁，时常有人切磋，高手如云。
　　吴君言不想惹人注意，乔装打扮，遮掩气息，观察着四周的风吹草动。
　　“应该就在附近。”
　　体内的帝兵碎片，动静变得极为微小，意味着指引的某些事物就在周围，吴君言得停下来好好看看，保持警惕，防止意外发生。
　　天河星域的某颗星辰，一座繁华的古城之中。
　　街道宽阔，两侧全是金碧辉煌的空中楼阁，散发着灵韵的气息，让人迷醉。
　　譬如：道器阁、悬空酒居、万花楼等等。
　　各个产业都有强者坐镇，归属于某处宗门，寻常修士不敢得罪，太平无事。
　　吴君言寻了一处雅致的酒楼，坐在角落位置，饮着美酒，打量各方。
　　不远处的万花楼，一个个身材曼妙的年轻女子，穿着紧身的丝绸长裙，体态柔美，声音脆软，让不少路过的修行者心痒难耐，咬牙进入，喝一杯花酒。
　　万花楼名声在外，很多区域有着分店，消费很高。其背后据说是一个采阳补阴的一流宗门，门中之人全是女子，修炼方式比较特殊。又可吸食阳气，又能赚取不菲的灵石，自当大力发展。
　　对于吴君言而言，世间女子都是一个样，毫无兴趣。如此想着的时候，眼前莫名闪过了长孙倩的身影，耳畔回响起了她的言语。
　　“呜...”
　　此时，体内的碎片突然一动，让吴君言不去胡思乱想，全身紧绷。
　　凭借着帝兵碎片给予的指引，目光锁定住了一个人。
　　路过这座酒楼的一个布衣男子，相貌平平，穿着朴素，放在人堆里十分普通。
　　“就是这个人！”
　　吴君言内心肯定。
　　付了酒钱，离开酒楼，暗中跟着此人。
　　穿过了繁华的街道，又去了很多地方，最后跨过了古城的大门，向着比较人迹罕至的地方而去。
　　“阁下是谁？为何要跟踪我？”
　　布衣男子很是敏锐，一早便察觉有人跟踪。起初想要甩开，却发现那人一直紧跟不舍，来者不善。
　　既如此，那便寻个人少之地，问个明白。
　　吴君言躲藏的位置被布衣男子看穿了，索性现身，跨出几步，两人相距不过十丈，气氛凝重的对视着。

第909章 黄星衍入世，缘分
　　两人相互打量，虽看不出对方的真身，但可以肯定一点，皆是进行了伪装。
　　“回答我的话，为什么要跟踪？”
　　布衣男子往前踏出一步，气势凌人。
　　强有力的威压扑面而来，让吴君言都感受到了压力，脸色微微一变。看来这人不是凡俗之辈，不可轻视。
　　“想认识一下道友。”
　　吴君言语气冷漠。
　　“若想结识，阁下应先自报家门，方有礼数。”
　　布衣男子很是警惕。
　　“吴三。”吴君言编了一个假名。
　　“呵。”布衣男子又不蠢，这种烂大街的名字，一听就是假名。况且对方没说出来历，就一个名字，不可相信：“阁下要是不说实话，就别怪我不客气了。”
　　“那么，切磋一下？”
　　吴君言来了兴趣，打一架而已，算不得什么大事。
　　“来！”
　　双方都不肯暴露真实来历，一言不合打了起来。
　　“轰”
　　气势磅礴，掀翻了地皮。
　　两人很是默契，同一时刻出手试探，慢慢增强实力。
　　打着打着，来到了某处星空，尽可能远离了人多的地方，不愿成为焦点，惹来麻烦。
　　“嘭、嘭、嘭......”
　　你一拳，我一掌，斗得有来有回。
　　玄光万千，流彩四溢。
　　虚空崩裂，惊起异象。
　　越是打下去，越觉得对方的实力很强，神色凝重，严肃无比。
　　交手了上百个回合，两人的修为气息已然暴露。
　　布衣男子渡劫第五境后期，吴君言渡劫第七境初期。
　　修为有着一些差距，却能分庭抗礼，布衣男子明显不落下风，留有余力。
　　“咦！”
　　对此，吴君言很是惊异。以其之能，同境界很难寻到敌手，更别提比自己修为要弱的人了。
　　怪哉！
　　这人到底是什么来头？为何能让帝兵碎片出现异常之举？
　　如此人杰，必不是无名之辈，定有来头。
　　不仅是吴君言这么疑惑，布衣男子同样如此，眼里出现了诧异和惊讶之色，很好奇对方的身份。
　　两人不约而同地停手，认真审视着对方。
　　“不瞒道友，在下吴君言，来自青宗。”
　　吴君言深思熟虑了一番，决定道出真实身份，抱拳传音。
　　“吴君言？”
　　布衣男子猛然一惊，很快脸上露出了一丝喜色。显然，他听说过吴君言的大名，早就想认识一番，可惜以前没那个机会。
　　“道友如何称呼？”
　　吴君言问道。
　　“在下黄星衍，久仰吴道友之名。今日一见，很是高兴。”
　　布衣男子发现周围已经有一些人观战了，暗暗传音。
　　这人正是太微大帝的血脉后代，多年来一直待在南域的帝宫，苦心修炼。前不久，他依靠着帝宫的特殊禁制，偷偷离开，没被人察觉，隐藏身份，游历山河。
　　“什么？”吴君言一怔，原本平淡的面容，猛地洋溢出了极为震惊的神色，着实没有想到：“你是......黄星衍？”
　　“这里不方便聊天，咱们换个地方。”
　　黄星衍保持冷静，再次传音。
　　“嗯。”
　　两人的身份都很特殊，并未傻乎乎的显现出真身，赶紧离开了此处。
　　画面一转，一处隐蔽的深山老林之中。
　　两人分别布置了一道结界，确保谈话不会泄露。
　　而后，两人对坐，相视一笑。
　　“真没想到以这种方式与道友结识。”
　　没了危险，黄星衍显现真容，满脸笑意，抱拳说道。
　　“一样。”
　　吴君言回礼道。
　　这下子吴君言晓得了帝兵碎片为何异动，这是察觉到了太微大帝的一丝血气波动，因而不是很安分。
　　多年前，黄星衍得到了一滴太微大帝的本命精血，炼化入体，实力强悍。
　　帝兵碎片感知到了熟悉的气息，当然想过去亲近一下。
　　“以前与陈兄聊天之时，曾谈到了吴道友。”
　　黄星衍很怀念与陈青源相处的那段岁月，自己的这条命是陈青源救的，并且趣味相投，乃生死知己。
　　“黄道友之名，如雷贯耳。”
　　别人吴君言可以不认识，太微大帝的后代哪能不去关注。
　　“咱们别说这些客套话了，若道友不嫌弃，我便称你为吴兄。”黄星衍将话题引回了开始的时候：“吴兄，刚才你为何一直跟着我？”
　　因为黄星衍以前一直待在帝宫，所以两人没见过面，相互耳闻。
　　“不瞒黄兄，是因为这个。”
　　说着，吴君言摊开了掌心，出现了黑金古壶的碎片。
　　双方不仅有着太微大帝的这个羁绊，而且还都是陈青源的兄弟。两种原因加持之下，虽是初见，但很是相信对方，坦诚相待。
　　“原来如此。”黄星衍自然认出了这块碎片的来历，恍然大悟，发笑道：“看来，缘分让你我相遇。”
　　“确实是缘分。”
　　吴君言微笑点头。
　　“值得庆祝。”
　　只听黄星衍话音落下，立马拿出了两壶美酒，笑容灿烂，很是开心。
　　帝宫居住了多年，每日就是修炼，实在是闷得慌。
　　好不容易碰到了一个值得深交的人，自然不用提防，可以好好痛饮一番。
　　“请！”
　　黄星衍举杯一敬。
　　“请。”
　　盛情难却，吴君言回敬一杯。
　　两人喝着美酒，从最开始的拘谨和陌生，很快就熟络了起来。
　　黄星衍是热情开朗的性格，吴君言惜字如金，刚好是反着来的。
　　奇怪的是，两人的相处比较融洽。
　　听着黄星衍畅所欲言，吴君言很耐心的倾听，没觉得烦躁和沉闷。
　　也许，这就是羁绊吧！
　　“大世繁华，你我结伴而行，可愿？”
　　酒过三巡，黄星衍发出了邀请，眼神流露出了一丝希冀。
　　“好。”
　　吴君言沉吟了一下，点头答应了。
　　“走，吴兄。”黄星衍再次乔装打扮，施展出了高深的遮掩之术，很难被人看破真身。
　　吴君言一样隐匿了真容。
　　正是由于双方的隐息术太过强大，所以都看不出对方的真实情况，闹出了误会，打了一架。
　　切磋罢了，各自都没动用真本事。
　　“去哪里？”
　　对于前行的方向，吴君言较为疑惑。
　　“帝州，古界。”
　　黄星衍说道。
　　“为何？”吴君言再问。
　　“你体内的帝兵碎片因我而异动，那么位于帝州的另外两块碎片，可能会有类似的情况。既如此，咱们趁此机会将帝兵碎片全部寻回。”
　　黄星衍将内心想法道出。

第910章 挨揍的老黑
　　听黄星衍这么一说，吴君言觉得很有道理。
　　牵引出另外的帝兵碎片，想来不难。
　　“找到了，全给你。”
　　黄星衍生怕吴君言会瞎想，详细说明了一下。
　　“什么？”吴君言一愣，极度怀疑自己听错了。
　　“你与黑金古壶有缘，此物落入你手，对你有益。”黄星衍性子直爽，已将吴君言当成了自家兄弟，不去计较利益。
　　“你乃帝君后代，由你掌控，岂不是更合适。”
　　吴君言真没料到黄星衍会这么大方，认真分析。
　　“我以后若是需要，找你借不就行了。再说了，我有其他的手段，用不上黑金古壶。”
　　真敢说啊！帝兵碎片都用不上。
　　还好说话之人是黄星衍，说这话很符合身份。
　　帝宫之内的造化，估摸着很多都被黄星衍得到了。这家伙的底蕴之深，不可估量。
　　吴君言张了张嘴，很想说什么，却又卡在了喉咙的位置，道不出一个字。
　　两人踏上了前往帝州的路途，经过一些时日的相处，更加了解对方，友情逐渐深厚。
　　低调出行，偶尔碰到了打劫的人，顺手解决。
　　打劫者反被劫，使出保命的手段才逃跑，除了一身衣裳，啥也不剩，望天长叹，欲哭无泪。
　　慢悠悠赶路，数月才至帝州。
　　江列星域，帝州九大核心区域之一。
　　“太云山的十三位真传，死于苍古秘境，疑似秘境之内藏着大能传承，无比凶险。”
　　“玄冰门封山不出，不与任何不朽古族打交道。”
　　“惊！漓海龙族的地带，数年前出现了极为可怕的异象，灵潮翻涌，据各方大能推测，很有可能是龙族之君破开瓶颈，登至神桥。”
　　“重爆消息，千真万确。魔族秘密培养的当代魔子，自散魔功，从头修炼，目前下落不明。”
　　“传闻，近期有人在漓海龙族看到了道一学宫的上任院长......”
　　一入繁华之地，即便不刻意去打听，也能听到从各方传来的消息。
　　吴君言与黄星衍感叹了一句新的时代，天骄涌现，远胜从前。
　　两人不急不缓的前行，若遇到了有趣的事情，驻足观望，当个看客。
　　譬如：有名的天骄拼杀比斗，躲在人群中看戏；碰到了一些秘境，进去走一趟，从中摸到一些资源，悄无声息的离开；看到某个宗门被妖孽堵门，坐在一旁，拿出灵果和美酒食用，看热闹不嫌事大。
　　......
　　另一边，漓海龙族。
　　一座座金碧辉煌的宫殿，巧夺天工。
　　龙宫深处，被龙族上下捧到天上去的龙君，也就是老黑，正站在一旁，像是一个犯错的孩子低着头，听着训斥，小声嘀咕，却不敢大声反驳。
　　龙族领地，谁敢训斥老黑？
　　自然是上任院长，颜夕梦。
　　颜夕梦坐在客位，身为龙君的老黑没胆子坐在高处的主位，站在大厅之上，老老实实地接受批评。
　　“又偷懒，你真是皮痒痒。”
　　就算老黑身份与以前不一样了，那也是颜夕梦一手养大的，照样斥责，毫不客气。
　　当然了，这是关起门来骂，不让外人听到，多少给老黑留点儿面子。
　　一旁，长公主莫玲珑看着老黑被责骂的委屈模样，很想笑，努力憋着，保持端庄淑女的模样。
　　“我就睡了一会儿。”
　　老黑小声嘀咕。
　　“要是我不过来看一下，你是不是准备千年以后再冲破瓶颈？”
　　值得一提的是，老黑现在已经初入神桥了。过程很清楚，颜夕梦在龙族住了几年，强迫老黑修炼，不允许他偷懒睡觉。
　　这货每天就是呼呼大睡，真是欠揍。
　　虽然老黑睡觉也能提升修为，但长时间懈怠肯定不行。
　　看在老黑是龙君的份上，现在颜夕梦揍他，都要关上门，极为不方便。
　　这货，挨一顿毒打才会长记性。
　　明明有着极强的天赋，还有使不完的资源，修为一直卡在那个位置，不去拼一把。
　　若非颜夕梦逼迫，估摸着最少还要数百年，老黑才有机会登临神桥。
　　“院长，我错了。”
　　老黑没敢反驳，承认错误。
　　突破了神桥，前几日待在屋内，又不自觉地睡着了。颜夕梦发现了以后，一脚将其踹醒，有了此时的训斥画面。
　　“知错不改，一犯再犯。当年你破壳而出的时候，本座就应该把你掐死，不然哪有这么多烦心事。”
　　颜夕梦又骂了一句。
　　“您别生气了，以后我一定改，努力修炼，争取有所成就。”
　　老黑知道颜夕梦说的是气话，要是真不在乎自己，没必要费尽心机的帮自己突破神桥。
　　咧着嘴，笑嘻嘻。
　　端着一杯茶水，小心翼翼走了过去。
　　“您喝茶。”
　　老黑谄媚道。
　　喝了一口茶水，代表这事算是过去了，颜夕梦懒得继续骂了。
　　紧接着，颜夕梦正肃道：“不管是为了自己，还是为了某个人，你都需拼了命地往上爬。若你一直偷懒，等到本座等人寿终正寝，你待如何？不怕被龙族的老东西分而食之吗？”
　　说这话的时候，颜夕梦瞥了一眼在旁边看戏的莫玲珑。
　　很显然，这句话的“某个人”，指的正是莫玲珑。
　　莫玲珑不敢与颜夕梦对视，姿态放得很低，抿嘴低眉，一言不发。
　　如果不是担心老黑的未来，颜夕梦才懒得管这么多。
　　“我会好好修行的，不让您操心。”老黑保证道。
　　“但愿吧！”颜夕梦不可能一直留在龙族，每日监督。
　　“话说回来，不是还有青源嘛。有他在，往后肯定能为我兜底。”
　　老黑小声说了一句。
　　这话自然被颜夕梦听到了。
　　“嘭！”
　　颜夕梦压下来的怒意，陡然爆发。一脚踹出，狠狠落到了老黑的身上。
　　“轰隆”
　　一道巨响，老黑的身体快速倒飞，撞碎了殿门，冲碎了海底的很多座假山，闹出了极大的动静。
　　得亏颜夕梦在气愤之时收了大半的力道，顶多让老黑受点儿皮外伤，不会损到根本。
　　“龙君！”
　　“龙君，您怎么样了？”
　　“发生什么了？”
　　很多龙族长老听到了动静，赶快过来，面色焦急。

第911章 没用吗
　　老黑稳住了身形，拍了拍泥尘，整理了一下衣服。
　　面对着众位长老，老黑一脸冷峻的说道：“没事，不小心摔了一跤，都散了吧！”
　　说谎话也不经过脑子，神桥尊者会摔跤？
　　而且，摔一跤能搞得这般狼狈？
　　众长老瞥向了大门破碎的那座宫殿，看到了脸色阴沉的颜夕梦，顿时明了，缩了缩脑袋，苦笑不语。
　　在众人惊愕的目光下，老黑保持着风度，慢慢走回了殿内。
　　随后，老黑弹指一点，将殿门修复，不让别人看戏。
　　“下次见面，你的修为若无上涨，本座把你的脑袋拧下来当球踢。”
　　颜夕梦放出了一句狠话。
　　闻声，老黑吓得打了一个哆嗦，没敢抬头。
　　“走了。”
　　该说的已经说了，颜夕梦随即离去。
　　等到颜夕梦走了以后，老黑转身看了一下莫玲珑，尴尬的一笑。心里想着：当着老院长的面，自己实在是没有颜面，应该不会让长公主笑话吧！
　　“龙君，为了龙族和您自己，努力拼搏吧！”
　　莫玲珑哪会笑话，只有鼓励。
　　“好。”
　　老院长的督促和责罚，比不上长公主的一句话。
　　老黑顿时觉得有了很大的动力，一定不能让长公主失望。
　　待到时机合适，便与长公主更进一步。
　　没错，两人明明已经互诉心肠，但还不是恋人，保持着暧昧的关系。
　　按照长公主的话来说，新时代的到来，龙族要面临很多难题，不可因儿女情长之事耽误了龙族的发展。
　　老黑很认同长公主的言论，享受这种忽远忽近的暧昧感觉。
　　“不能这么安逸下去了。”
　　虽然老黑的性子较为懒惰，但他不是蠢货，该苦心修炼了。
　　最主要的是，他幻想着自己有朝一日修为登顶，那样便不怕被老院长打骂了，还能与长公主过上逍遥自在的生活，想想就动力十足。
　　......
　　帝州，古界区域。
　　吴君言和黄星衍结伴而至，情谊浓厚，相互信任。
　　“进去瞧瞧。”
　　多年来被困于帝宫，所以对于外面的很多事情，黄星衍都充满了好奇。
　　“小心些。”
　　吴君言提醒了一声。
　　“嗯，走吧！”
　　黄星衍点头，自当谨慎。
　　古界之内冒出的秘境很多，许多修士来此寻觅造化，渡劫和大乘之人随处可见。
　　修为较弱的青年，人潮汹涌。
　　拥有着无形的气运，才可得到机缘，满意归去。
　　运气不好的话，得把性命留在古界。
　　“我记得在那个方向，过去尝试一下，看能否寻到痕迹。”
　　吴君言伸手一指，曾经的百脉盛宴，自己便是在那个区域得到了这块帝兵碎片。
　　按理来说，去那处星空，再让黄星衍秘密召唤，说不定能唤醒另外的碎片。
　　“走。”黄星衍赞同这个提议。
　　没多久，两人到达了那个位置。
　　星空暗沉，很多死星环绕于周围。
　　无数个巨大的石头漂浮着，坑坑洼洼，残留着岁月的痕迹。
　　“附近有一些人，如果引起了动静，咱们怕是会有麻烦。”
　　黄星衍没急着去感应帝兵碎片，必须得等到合适的机会。
　　帝兵碎片一旦苏醒，多半会引起异象。
　　两人要将撤退的路选好，不然容易栽跟头。
　　古界的某些角落，定有实力强悍的老东西潜伏着，不可大意。
　　“我先布置几个临时的传送大阵，真要可以唤出黑金古壶的其他碎片，得手以后用最快的速度离开，不能耽搁分毫。”
　　黄星衍郑重其事。
　　“启用传送阵的话，不怕被某些老家伙截断吗？”
　　实力强大的存在，有能力将传送阵隔断。吴君言有此担忧，实属正常。
　　“我以帝纹为引，除非是当世顶尖的那一小批人，不然没谁可以在短时间内断了咱们的退路。”
　　黄星衍于帝宫苦修，每日都在钻研着祖上留下的帝纹，修习着顶尖神通。虽然掌控的帝纹法则仅是皮毛，但足够保命了。
　　“我能帮什么忙？”
　　对于黄星衍的能力，吴君言倒是不怎么惊讶，毕竟是太微大帝的后代子孙。沉默了一下，想着自己不能啥也不干。
　　“给我一壶好酒。”
　　黄星衍轻笑道。
　　“拿去。”吴君言毫不吝啬，将珍藏了多年的美酒相赠。
　　“谢了。”
　　喝着香醇的美酒，黄星衍开始布阵。
　　之所以要多布几个传送阵，是为了迷惑旁人。届时，即便某些老东西想要阻断，也不可能找到那条真正的逃跑路线，为两人争取到了宝贵的时间。
　　只要远离了古界，再以顶尖的隐息术遮掩容貌，危险性便大大降低了。
　　布阵所需的极品灵石，吴君言全部出了。
　　三十余万灵石，虽然很奢侈，但只要能成事，那就没问题。
　　布阵所需的时间不短，花费了足足一月有余。
　　这还是基于黄星衍拥有着帝纹阵符的份上，不然遥遥无期。
　　“成了。”
　　黄星衍忙活了这么久，长吁一口气。
　　“辛苦。”
　　吴君言说了一声。
　　“近几日，很多双目光投向了咱们，肯定很疑惑我们为何在待在这里不动。”
　　黄星衍面色严肃。
　　“都是些上不了台面的人物，无需理会。”
　　对于旁人的注视，吴君言自然察觉到了。
　　“不浪费时间了，试一试吧！”
　　黄星衍调整了一下精气神，开始暗中施展太微大帝留下来的一道玄术，尝试着召唤帝兵的碎片。
　　布置了传送阵，耗费了诸多资源，希望没有竹篮打水一场空。
　　“嗡——”
　　无形的道纹化作一阵阵音浪，以吴君言为中心，向四面八方而去。
　　吴君言体内的碎片是苏醒的，所以能自主感知到吴君言的气息，有所指引。
　　流落于古界某个角落的碎片，则处于沉睡状态，情况自然不同。
　　数个时辰过去了，暂无收获。
　　“没用吗？”
　　黄星衍眉头微皱。
　　不能轻易放弃，继续召唤。
　　又经过了三个时辰，黄星衍似乎得到了一丝感应，蓦然瞥向了一个位置，定睛一看。
　　那片漆黑冰冷的虚空，好像有一点幽光闪烁。
　　慢慢的，幽光逐渐变大，且伴随着一阵古老的气息扩散而出。

第912章 取得全部的帝兵碎片
　　幽光放大，古韵相伴。
　　黄星衍心脏猛地一颤，瞳孔急速收缩，激动低语：“成功了！”
　　吴君言同样察觉到了那一丝与体内碎片相同的气息，双手下意识地紧住，紧抿着嘴唇，眼神凝聚于一点，一言不发。
　　“那是什么东西？”
　　附近的众修士，纷纷投来了好奇的目光，夹杂着些许期待，不约而同地靠了过来。
　　“定是机缘，不可错失。”
　　越来越多的人赶来，期间还有一些实力强大的老东西。
　　“非比寻常的法则波动。”
　　远在各地的强者，皆感知到了虚空震荡，仔细探查，是有古老法则的波动，寻觅源头。
　　星空之中，那道幽光已然冲破了无尽的冰冷空间，显现真貌。
　　两块布满了岁月痕迹的残兵，颜色暗沉，已无往日的光泽。
　　残碎的帝道纹理，刻在了残兵的各个位置，还可从中看到一些过去的辉煌。
　　残器之上，还有无数道密密麻麻的裂纹。
　　“那是......帝兵碎片！”
　　众多目光直视而来，定睛一看，蓦然想到了多年前的百脉盛宴，遗落于古界的太微大帝的那件帝兵。
　　“无上机缘！”
　　老东西们不再躲藏，纷纷露头，气息暴涨，眼里透出了血光，贪婪嗜血。
　　“旧古史册记载，太微大帝的这件帝兵名为黑金古壶。据传，此物分裂成了三块碎片，若得一块，便是惊世的造化，有望立于大世之巅。”
　　任何一块帝兵碎片，都蕴含着太微大帝的一丝道法感悟和帝纹。一旦将其参悟，受益匪浅。再者，即便悟性不足，也能用灵石去催动帝兵碎片，足可凌驾世上的一切圣兵。
　　“我等苦寻了多年的帝兵残器，一直找不到丝毫踪迹，今日怎会突然出现？”
　　来自各方势力的老东西，对此较为疑惑。当然了，更多的还是兴奋和欢喜。
　　“莫不是因为这两个年轻人？”
　　不少人将目光锁定在了吴君言和黄星衍的身上，用带有着侵略性的眼神打量着，毫不遮掩。
　　由于两人都使用了极为高深的隐息术，所以不那么容易暴露真身。
　　不过，要是一直被这么审视，身份被看破的概率会越高。
　　“很多老东西跑过来了，咱们赶紧行动，不能拖延。”
　　黄星衍全身的血液都在沸腾，感觉被浓浓的危险气息包裹住了。
　　“嗯，一定要快！”
　　吴君言重重点头。
　　两人努力施展关于太微大帝的道术，或是以体内碎片为引，尝试呼唤。
　　原本沉睡的帝兵碎片，感受到了熟悉的气息，渐渐醒来，而后飘向了吴君言等人所在的方位。
　　“唰！”
　　此刻，已有众多大乘修士出现，眼里全是帝兵碎片，贪念十足。某个大乘巅峰的强者，隔空探出了一只手，想要将帝兵据为己有。
　　“嘭隆！”
　　纵然帝兵碎片仅剩一丝残威，也不是常人可以触碰。
　　一声巨响，十万里虚空塌陷，隔空出手的那位强者，一只手齐肩炸裂，化为血雾，剧痛袭来，身受重伤，面色惊恐，遁逃不见。
　　其余人见状，立马压制住了出手的念头，无比恐惧，往后倒退。心想暂时先看看，不可急躁。
　　“帝兵飘向了那两个年轻人。”
　　很明显的画面，让周围众人发出惊声。
　　“难道帝兵真是这两人引出来的？他们看起来相貌平平，很是陌生，也许用某种秘宝或道法遮住了真容。”
　　一下子，吴君言和黄星衍被无数双目光锁定住了，备受瞩目。
　　“封锁这片虚空，不能让帝兵落入他人之手！”
　　已有老东西联合了起来，先将帝兵弄到手，至于如何分配，届时再说。
　　“哗——”
　　一阵阵可怕的威压，覆盖了这片星空。
　　寻常修士连近距离观望的资格都没有，若不赶快退到远处，必被众多大能的威压给碾死。
　　“距离很近了。”
　　黄星衍一直没出手，等待帝兵慢慢飘来。
　　因为帝兵残留着的威压，让众多强者不敢贸然行动。一旦黄星衍施展血脉之术，定会解除帝兵碎片表面的禁制。
　　一旦如此，群雄必在第一时间出手，杀机骤起，凶险至极。
　　所以，必须要保证自身能安全退离，不然不能过于急切。
　　“时机到了，取得帝兵，立刻传送离开。”
　　黄星衍暗中传音给了吴君言，语气很是紧迫。
　　这种时刻，一个不小心便有生命危险，大意不得。
　　“嗯。”
　　吴君言深知这一点，十分冷静。
　　片刻以后，两块帝兵碎片距离黄星衍所在的位置仅有千丈，一道道可怕的威压笼罩而来，令人窒息。
　　“回！”
　　就在此刻，黄星衍大手一挥，催动血脉之力，召唤帝兵碎片。
　　“咻——”
　　感受到了熟悉的气息，两块帝兵碎片全部飞向了黄星衍，且在瞬间解除了自我保护的禁制力量。
　　“跑！”
　　黄星衍得到帝兵碎片的第一时间，与吴君言一同冲进了布置于身后的传送大阵。
　　“嗡——”
　　吴君言一直掌控着传送阵，随着黄星衍一声落下，毫不迟疑，将其催动。大阵运转，破除了众多强者的封锁之力，将两人带到了某个地方。
　　“轰隆！”
　　帝兵禁制消失的那一刹那，足有十余道巨掌从天而降，拍在了吴君言和黄星衍所在的区域。
　　恰好两人一头冲进了传送阵，且将阵法催动，不然的话，后果肯定很糟糕。
　　“帝兵被抢走了，快追！”
　　一群老东西扑了个空，愣了一下，怒意冲天，赶快锁定住了这座传送阵，欲要推算出终点是何处。
　　由于黄星衍布了很多障眼法，所以争取到了一些极为宝贵的时间。
　　“好复杂的阵法纹路，那两个年轻人是什么来头？”
　　足足花费了一炷香，众老才看清楚这座传送阵的本质，咬牙切齿。
　　“能将太微大帝的残兵唤出，且可安全带离，很可能与太微帝君有一丝关联。”
　　许多人有了这个猜测，下意识想到了传言中的太微大帝的那个后代子孙。可是，太微大帝的后人一直在南域的帝宫，没听说出来了啊！
　　“找到传送的具体方位了。”
　　又一会儿，一位初入神桥的老者，气血枯败，声音沙哑，眼里的凶光诉说着不甘和渴望。

第913章 把握机会
　　无数人奔赴传送阵的终点，周围空落落的，且没留下任何的痕迹。
　　黄星衍与吴君言，早已溜之大吉，不知去向。
　　“啊！”
　　众多大能寻迹无果，仰头大喝，长啸一声，无比悲愤。
　　尤其是那些只差一步之遥，便可更上一层楼的存在，十分渴望得到一次较大的机缘，冲破瓶颈，延长寿命。
　　一阵阵狂暴的气息，掀翻了方圆数万里的区域，甚是恐怖。
　　“找，一定要找到他们！”
　　让人感到无助的是，不知道是何人将帝兵碎片取走了。
　　顶尖的隐匿气息之术，初入神桥的尊者都很难看破。
　　由于一切发生的太快，那一小批的盖世强者还没过来探查情况，帝兵碎片便已消失于这片虚空了。
　　“还好跑得快。”
　　数月以后，帝州某个偏僻的星辰，黄星衍一阵后怕。
　　跑路的时候，明显感知到了数道极为强大的气息覆盖了过来，绝不是寻常的神桥尊者。如果慢了半拍，估计两人很难活着离开。
　　得亏黄星衍的手段不俗，让传送阵使用过后自动崩塌，抹除了一切痕迹。
　　“有惊无险。”
　　吴君言倍感刺激，轻语道。
　　为了防止被追上，两人一直逃遁，足足数月没停下来休息过，生怕行踪暴露。
　　一直来到了这处荒无人烟的星系，寻了一个角落位置的星辰，才敢喘息一口。
　　身怀帝兵，自当小心谨慎，不能有丝毫大意。一步走错，万劫不复。
　　“看看祖器能否拼接起来。”
　　黄星衍取出一枚阵符，布置出了极为坚固且隐蔽的大阵，摊手催动灵力，将得手的两块碎片拿出来了，脸上洋溢着喜色和期待，语气略显急切。
　　“咻”
　　同时，吴君言也将体内的碎片取出。
　　三块同样颜色的帝器碎片，漂浮于这片虚空，相距较近。
　　可是，由于百万年的分割，破损极为严重，剩余的帝纹道韵不足全盛时期的万分之一，很难自主重塑。
　　吴君言尝试着将三块碎片拼了起来，一松手还是会分开。
　　“我试试。”
　　黄星衍自告奋勇。
　　“嗯。”
　　兴许太微大帝的后代能有办法，吴君言的眼里出现了一丝希望。
　　于是，黄星衍开始努力尝试，使用各种神秘的道术，甚至还从指尖逼出了几滴鲜血。
　　忙活了半天，结果还是一样，毫无用处。
　　“看来眼下是没法复原了。”
　　黄星衍放弃了，苦笑道。
　　“古之帝兵，要是被咱俩这么简单的修复了，那才奇怪。”
　　吴君言本就没抱有太大的期望，表情变化不大，淡然道。
　　“也是。”黄星衍点头道，没去纠结这事。
　　能将黑金古壶的三块碎片全部收集到手，已是难得。至于修复如初，那就得看缘分了，不可急于一时。
　　两人休整了一下，炼化丹药和灵石，调息养神。
　　数个时辰过后，黄星衍将帝兵碎片交到了吴君言的手里，郑重其事：“此物留在你的手里，才能发挥出应有的作用。况且，你与黑金古壶有缘，得到了它的认可。”
　　吴君言沉吟了很久，深深注视了一眼黄星衍，没说什么客套话，只将这份天大的人情记载了心里，重重点头：“好。”
　　“不到万不得已，一定别动用帝兵之力。不然，容易招来杀身之祸。”
　　黄星衍提醒了一句。
　　“我知道。”
　　以前吴君言身上仅有一块碎片，便惹得诸天万界的强者惦记。好在青宗崛起，且有“陈尊者”这座大山顶着，没谁敢犯傻，压制着贪念。
　　不过，如果吴君言身怀黑金古壶的全部残器之事暴露了出去，必会让很多的强者发了疯，赌上性命也要争抢。
　　“我打算去琅琊山庄走一趟。”黄星衍转移了话题：“早就听说琅琊世子的大名，很想亲眼见见。另外，我想算上一卦。”
　　“一起吧！”
　　吴君言一脸平淡的说道。
　　“就等你这句话，走。”
　　黄星衍上前拍了一下吴君言的肩膀，欢喜雀跃，快步前行。
　　两人奔往琅琊山庄，不知会发生什么事。
　　还有就是，黄星衍想算什么东西呢？
　　很快就会有一个答案了。
　　......
　　某地，隐蔽的区域。
　　正在闭关的陈青源，还在炼化着道种花，且将大成战体的根基稳住了，不会埋下任何隐患。
　　如今，他正在努力冲击着修为境界。
　　每时每刻都在消耗大量的极品灵石，自闭关开始到现在，已经花费了五百余万。
　　体内的轮回海，真是一口看不到底部的深渊，永远也得不到满足，不停地吞噬着。
　　正是由于根基的问题，陈青源往后的路十分艰难，修为很难提升。到了某种程度，灵石再多也无法破开玄关，拔高境界。
　　唯有天地造化之物，能弥补这个缺口，缩短了大量的时间。
　　“铮——”
　　全身的每寸血肉都在轻微颤抖，发出古钟沉响之声。
　　多日以后，陈青源居然停下了吸收灵石，不再消耗。
　　其眉头紧皱，到了一个很关键的时期。
　　这种状态持续了两年多。
　　“轰”
　　终于，某一日，一股强劲有力的威势从陈青源的体内宣泄而出。
　　“嗡——”
　　一声悠扬古朴的道音，回荡于闭关密室的各个角落。
　　渡劫第九境，后期！
　　陈青源的实力又有了不小的提升，暗暗松了一口气，且感到一丝欢喜。
　　很快，陈青源面色严肃，耗费数日将境界稳住了下来，便又继续炼化灵石，没想止步于此。
　　还剩余一些道种花的力量，趁此机会，一鼓作气，破入大乘期！
　　虽然困难，但必须要拼一把。
　　放在以前，陈青源肯定不会这么冒失，接连突破修为，极易引发根基松动的后果。而今有着造化之物，倒是用不着担心。
　　“这次机会，定要把握住。”
　　陈青源暗下决心，全神贯注。
　　如若此次错失了良机，正常情况下想要突破至大乘期，顺利也得三五百年。
　　毕竟，轮回海举世唯一，陈青源曾经的修炼经验基本用不上，相当于摸着石头过河，步步艰辛。
　　“哗——”
　　紧接着，继续修炼，周身的灵脉开始以极快的速度失去光泽和灵韵。
　　另一边，玉阵星域，琅琊山庄。
　　黄星衍与吴君言，现身于此。

第914章 老者是何人
　　两人乔装打扮，表现出来的容貌很普通，放在人堆里面毫不起眼。
　　黄星衍本想着该怎么进入山庄，又不将身份暴露给太多人的时候，山门外便来了一个侍女。
　　侍女自称蝶玉，乃世子的贴身丫鬟，专程过来迎客：“世子有令，今日将会有两位贵客登门。”
　　这么神？
　　黄星衍眼睛一眯，而后瞥了一眼身侧的吴君言，略微惊讶。
　　对此，吴君言面无表情，早已熟知了琅琊世子的手段。
　　“两位，请随我来。”
　　蝶玉一袭粉色长裙，仪态优雅，身段柔美，欠身一礼。
　　“劳烦带路。”
　　黄星衍客气了一句。
　　画面一转，两人在侍女的带路下，径直来到了某座山的半山腰之上。
　　这里建立着一个大院子，风景优美。
　　坐在一个古亭之内，身旁有树叶花草，还有一潭湖水。水面下，很多诞生出了一点儿灵智的鱼虾，来回游动。
　　亭中石桌，摆放着两杯茶水，热气袅袅上升。
　　“两位稍等，世子很快就出来了。”
　　侍女退到了一旁，不再说话。
　　片刻，世子推门而出。
　　南宫歌的脸色略显苍白，看起来身体状况不是很好。
　　原因很简单，前些年为了给银发女推演过去，受了重伤，至今还没痊愈。
　　“世子。”
　　为表敬意，两人起身，拱手轻唤。
　　“两位不必客气，请坐。”
　　随即，三人落座。
　　一番客套过后，南宫歌多看了几眼黄星衍，像是很感兴趣。
　　虽说两人还没解除隐息术，但南宫歌仿佛已将两人的真容看破，没询问来历和姓名，很自然的谈话。
　　“吴兄，恭喜了。”
　　南宫歌转头看向了吴君言，微微一笑。
　　对此，吴君言不语，轻轻点头。
　　所谓恭喜，自是帝兵之事。
　　古界之内，帝兵显现，闹得这么轰动的事情，若南宫歌未曾听说，那就纯属扯淡。据传是两个年轻人唤醒了帝兵碎片，将其取走。
　　以南宫歌的聪慧，不用推算也可猜出一二。
　　听着这句恭喜之言，黄星衍全身一紧，眼神一凝，心脏猛地一沉，较为惊讶。
　　一语道破了吴君言的身份，不愧是名传万界的琅琊世子，盛名之下无虚士，果然不同凡响。
　　心态调整好了，黄星衍拱手说道：“世子可知我是何人？”
　　“在我看来，放眼当世能唤醒太微帝君的残兵之人，寥寥无几。稍微想一下，便有一个答案。”南宫歌与黄星衍四目相对，微笑回答：“黄道友，久仰大名。”
　　“佩服。”黄星衍微微一怔，抱拳道。
　　“两位来此，肯定不是专程喝杯茶水，有什么直言吧！”
　　南宫歌大概能猜到。
　　“我想求问世子，我遇到的难题，可有解决之法？”
　　黄星衍没直说具体是什么难题，有些保留。他与琅琊世子不是很熟，保持适当的警惕，很是正常。
　　他的难题，无非是修炼碰到了瓶颈。帝宫之内的典籍秘法，并不完整。
　　简而言之，帝宫之内并无祖帝传承。
　　黄星衍修炼的道术，严格意义上来说不是帝术，仅是一些扯到了帝纹的顶尖秘法。
　　“与吴兄同行，兴许有法子。”
　　有些话不能说的太满，方向指明了，能否成功就看自身的造化。
　　“与我同行？”
　　吴君言微微诧异。
　　“吴兄虽未明言，但我知你心中所想。”南宫歌详细说明，目光望向了远方，意味深长的说道：“再去一次东土吧！”
　　咚隆！
　　听到“东土”二字，吴君言立刻想到了太微大帝的传承。
　　这事，琅琊世子居然也能推算出来吗？
　　吴君言心头一紧，没法保持绝对的冷静，瞳孔微微收缩，胸口起伏的频率略微加快。
　　南宫歌多次触及禁忌的痕迹，虽时常受伤，但收获不小，对自身之道也有了提升。往日的诸多疑惑，都能摸得到一些线索。
　　“这次去，可能会有所收获。”
　　南宫歌继续说道。
　　张了张嘴巴，很想说些什么。然而，话到了嘴边，吴君言不知该说什么，僵持住了。
　　黄星衍没听懂这些话有何深意，不过明显察觉到了吴君言的情绪波动，时不时侧目一眼，保持沉默。
　　“东土辽阔，该往何处？”
　　很久以后，吴君言开口发问了。
　　“随缘。”
　　南宫歌淡然一笑，给了一个回答。
　　“嗯。”吴君言似懂非懂。
　　“若无他事，我就不留两位长住了。”
　　南宫歌还得继续疗伤。
　　要不是贵客登门，哪会中途停下了养伤。
　　“多谢世子。”
　　吴君言拱手道谢。
　　“不必如此，生疏了。”
　　南宫歌摆了摆手，笑着走回了屋内。
　　随后，吴君言和黄星衍下了山，走出了山庄大门。
　　“你们刚刚聊了东土，什么意思？我不是很懂，能解释一下吗？”
　　黄星衍是一个直肠子，有啥说啥。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“真要有缘，你自会知。”
　　吴君言思考了一下，决定暂时不提出来。
　　所谓的太微大帝之传承，从未有一个准确的结果。吴君言仅是得到了一本旧古时期的典籍，记载着一些东西，提及到了东土。
　　自家兄弟，没什么好防备着的。之所以不说，是不想让黄星衍抱有太大的期望。不然，失望的感觉会很难受。
　　“行。”
　　黄星衍很直爽，不再多问。
　　就这样，两人直奔东土，寻觅造化。除此之外，还可以携带着帝兵碎片，避开帝州的凶险，得以安全。
　　......
　　与此同时，位于某个独特空间的神桥之地。
　　桥梁的中间断了一大截，黑雾浓浓，弥漫着混沌古老的气息。
　　一个身着破烂布衣的老者，手里拿着一柄三尺剑，身上没有一丝法则波动，返璞归真。
　　手中之剑，历经凶险的战斗，出现了很多道细小的缺口。
　　老者是何人？
　　昔年名动天下的长庚剑仙。
　　世人眼里，长庚剑仙早已成为过去，死在了紫云山。
　　真实情况却截然不同，他不仅没死，而且还走出了新的道路，比起过去的巅峰时期还要强大。
　　“晚辈深受帝君之恩，此生铭记。”
　　遥望着不远处的那一具无法用言语形容的帝躯，长庚剑仙的眼里全是敬畏之意，躬身一拜。

第915章 剑仙入世，景王令牌
　　长庚剑仙真诚一拜，无比感激。
　　要是没有太微大帝的躯体庇护，再来十个长庚剑仙也活不到现在。
　　再者，常伴君身，沾染了一丝帝威法则，许是帝君恩赐，乃无上的造化。
　　“晚辈已经达到极限了，不可继续留在这里。今日，是向帝君辞行。”
　　明知这是一具帝躯的枯骨，但长庚剑仙还是秉承着最大的敬意，不敢有一丝亵渎。
　　李慕阳的修为已达神桥八步巅峰，并且一只脚踏进了第九步。
　　他尝试了很多次，一鼓作气破入第九步。
　　可惜，由于神桥之下的法则过于可怕，极为压抑。所以，李慕阳皆是以失败告终。
　　在他看来，自身在神桥之底的机缘已至极限，想要再往前走出那一步，必须要回到大世，得到一个契机。
　　“咻”
　　突然，正当李慕阳准备转身之际，一道流光从黑雾之中而来。
　　李慕阳下意识地凝聚出了护体屏障，以作防御。
　　“这是什么？”
　　当飞过来的东西映入眼帘之时，李慕阳诧异住了，不知状况。
　　一块巴掌大的长方形的令牌，颜色漆黑，布满了斑驳岁月的痕迹。
　　令牌的正中央刻着一个字——景。
　　“景字令牌，何物？”
　　李慕阳更为疑惑。
　　仔细观察，发现这块令牌与帝躯有着一丝若有若无的联系。
　　“莫不是帝君残念之意？”
　　如此想着，李慕阳将令牌握住了，再次一拜。
　　虽不知此物有何用途，但收着肯定不是坏事。
　　慢慢的，李慕阳看不清帝躯的轮廓，前方已被浓雾遮掩。
　　“嗖”
　　不再迟疑，李慕阳找到了出路，就此离去。
　　消失了多年的绝世剑仙，重归大世，将会掀起怎样的风雨呢？
　　繁华盛世，很快要迎来新的阶段了。
　　多日以后，帝州的某个区域。
　　李慕阳身着一件朴素的布衣，脚上的布鞋开了线条，戴着斗笠，坐在某个酒馆的角落位置，喝着酒水，感慨良多。
　　以他之能，轻易便可探查到如今的时代是何面貌。
　　一边喝酒，一边惊叹。
　　青宗的变革、魔渊的动乱、清幽大帝的躯体、陈青源乃上古尊者的转世之身等等。
　　太多的消息，让李慕阳消化了数日，时而发愣，时而望着远方长叹，百感交集。
　　“得去一趟那个地方。”
　　很久，李慕阳认清了而今的时代，有了一个打算。
　　归来的第一件事情，去，向那位前辈问好。
　　年轻时，李慕阳误入，险些身死。
　　机缘巧合之下，李慕阳被红衣姑娘救了，见其天赋不错，传授了几式剑法，且指点了几句，让其安全出去。
　　正是这个原因，当年陈青源虽为废体，但李慕阳愿意倾尽全力去相助，为他重塑根基，暗中护道。
　　另外，还要向道一学宫的颜夕梦道谢。若无颜夕梦的一句提点，李慕阳寻不到太微大帝的躯体所在，活不到现在。
　　“咻”
　　将桌上的酒水饮尽，支付了酒钱，一步迈出，消失不见。
　　酒楼之中的很多人看到了这一幕，惊呼一声：“绝顶高手！”
　　破空而去，不引起一丝法则波动，必是一尊了不得的人物。
　　他人的惊讶，皆与李慕阳无关。
　　横渡星海，亿万颗星辰从身侧划破，如尘沙穿过了指缝。
　　再渡界海，奔至北荒。
　　扶流星域，。
　　为表敬重，李慕阳特意换了一身干净整洁的衣裳，梳理了一下稀疏凌乱的头发，像是一个孩童要去见长辈，内心微微忐忑和紧张。
　　纵然只差一步即可成为当世准帝，李慕阳也不敢在红衣姑娘的面前摆谱。
　　多年来，不少强者死在了，世人将此地定义为大凶禁地。
　　至此，极少有人惦记，不会浪费时间的守在这里。
　　李慕阳来了，周围空无一人。
　　“前辈，小李求见。”
　　李慕阳朝着所在的方位躬身一拜，敬语之声化作一条肉眼看不到的音线，钻进了被诡异浓雾覆盖着的禁区。
　　李慕阳一直保持着行礼的姿势，弯腰低头，任凭冷风吹来，不动如山。
　　一炷香过后，清冷之声幽幽而来：“进。”
　　红衣姑娘点头许可，能让李慕阳避开了禁区的诸多危险，进入外围区域。
　　周边的一切，皆被迷雾遮掩。
　　李慕阳不再往前，明显察觉到了一股磅礴之力扑面而来，定睛一看，迷雾深处站着一个人。
　　那人身材高挑，红色长裙的影子若隐若现，容颜不可得见。
　　仅是瞟了一眼，李慕阳便赶紧将目光移到了别的地方，不敢窥视和亵渎，鞠躬拜道：“前辈。”
　　“来此，何事？”
　　对别人，安兮若如同谪仙，高雅尊贵。她仿佛处于另外一个维度，高高在上，超凡脱俗。
　　“前来拜候前辈，且有一事不明，欲求解惑。”
　　李慕阳低眉而道。
　　“讲。”
　　安兮若隐于云雾之中，声音清冷。
　　“多年前晚辈跌落神桥，生死弥留之际，看到了一尊死去的古帝......”李慕阳简短的讲述了自己这些年的遭遇，随即从怀里掏出了那块“景”字令牌，不解而问：“临走时，此物落入手中，不知有何深意，希望前辈能为晚辈解答。”
　　太微大帝的躯体位于神桥之下，安兮若自然知情，并不意外。
　　看着这枚令牌，安兮若仔细观察，表情微微一变，显然是想到了什么，沉吟道：“景王令。”
　　“景王令？”李慕阳一愣：“敢问前辈，这是什么？”
　　“太微座下第一战将，封号——景王。”安兮若决定详细说一下：“根据旧古典籍的记载，景王之位代代相传，每一代都是经过无数考验的顶尖强者，奉君令镇守神州，制衡不朽古族。任何势力敢违背太微条例，景王则会在第一时间清算。”
　　李慕阳静静听着，面色逐渐震惊，低眉注视着手里的景王令，感觉无比沉重。
　　“据史册记录，第一任景王奉令讨贼，统御十万精兵，横推了一个传承三百余万年的不朽帝族，打崩了十余个星系，毁灭的生命星辰多达百万。”
　　安兮若继续说着。

第916章 可怕的剑意
　　“后面的几任景王，皆可称得上是大帝之下第一人，拱卫帝殿，维护平衡，责任重大。”
　　“你得景王令，是你的福缘，也是你的任务。”
　　“我若没有料错，太微残念之意，希望你能为其后代护道，稳固山河。”
　　安兮若分析了一番。
　　听着这些话，李慕阳心脏骤停，从未想到这枚令牌居然如此沉重。
　　虽然这已不是太微大帝的时代了，但这枚令牌象征着无上的荣耀和责任。既然落到了李慕阳的手里，意味着他得到了太微残念的认可，寄予厚望。
　　“晚辈...明白了。”
　　呆傻了一会儿，李慕阳回归现实，紧握着令牌，拱手行礼，语气低沉，眼里饱含沧桑。
　　“你的气运不错，好好把握。”
　　安兮若提点了一句。
　　“是。”
　　李慕阳对安兮若的敬重，深入骨髓。
　　即便自己拥有着神桥八步巅峰的修为，面对身处浓浓云雾之中的安兮若，也还是看不透分毫，最开始的抬头一眼，好似看到了一口无尽深渊。
　　两者的差距，犹如云泥之别。
　　“他已入世，若遇难事，记得相助。”
　　安兮若决定与李慕阳见上一面，其关键因素还是陈青源。
　　“他？”李慕阳一愣，转而反应了过来，晓得了是谁，赶忙点头：“晚辈谨记。”
　　只是，他那样的人物，需要我去相助吗？
　　刚刚从神桥之下归来，大致了解到了时代的变化，李慕阳只清楚陈青源乃上古顶尖存在的转世身，昔年的魔渊动乱展现出了极为恐怖的战力，与帝尸一战，又与天道意志叫板。
　　心中暗想，红衣前辈既然有了这个嘱咐，那么陈尊者肯定不再处于巅峰状态。
　　李慕阳以前不理解红衣前辈为何要对陈青源这么好，甚至专门吩咐自己为其塑造根基，还要暗中护道。
　　现在，李慕阳终于明白了。
　　不是因为青宗，也非陈青源运气好，而是其本尊乃是上古时期的绝顶人杰。
　　能与之相识交好，李慕阳倍感荣幸。
　　“去吧！”
　　安兮若嘱托了一声，转身而去，消失于浓雾的深处。
　　紧接着，李慕阳被一股较为柔和的力量推到了禁区之外。
　　“景王令。”
　　李慕阳站立着，低头注视着手中的令牌，思绪复杂，喃喃自语。
　　说真的，长庚剑仙的气运确实不错，堪称当世顶尖。
　　年轻时遭遇死亡的威胁，得到红衣姑娘的相救和指点。后来又与陈青源结缘，再者跟太微大帝扯上了一点儿关系。
　　严格意义上来说，手握景王令的李慕阳，便是新一任的景王，肩负着为太微后代保驾护航的责任，以及镇守天下的责任。
　　“我的福缘，当真不浅啊！”
　　李慕阳感叹了一声，将令牌好生收起，视为比自己性命还重要的东西。
　　整理好了情绪，李慕阳决定去一趟道一学宫。
　　不急不忙的赶路，过了十余日，到达目的地。
　　李慕阳暂时不想引起太多人的注意，一路上遮掩真容。
　　到了学宫，李慕阳递上拜帖，其上只写着一个字——李。
　　字上蕴含着无上剑意，且有独特的法则痕迹。
　　只要熟人看到，必可通过这个字猜出来者是谁。
　　“稍等。”
　　学宫的守门长老看不穿来者的身份底细，接过拜帖，客套了一声。随后，守门长老将拜帖上交给了核心层。
　　专门处理这方面事务的核心长老，打开了拜帖，全身猛然一颤，面色惊恐，吓得嘴唇苍白，直打哆嗦。
　　一个“李”字，如同一柄锋利的宝剑，直刺双眼。
　　若非李慕阳没有其他的意思，仅凭一字，即可镇杀一位大乘巅峰的强者。
　　“好可怕的剑意！”
　　周围的很多长老感知到了磅礴如星海的剑威，纷纷靠拢了过来，惊声而道。
　　“什么情况？”
　　很快，一群人打量着这张拜帖，脸色纷纷变化，骇然不已。
　　“外面的这个陌生客人，很不简单。”
　　事情很严重，众位长老拿不定主意，赶忙通知了院长和两位副院长。
　　半个时辰以后，所有高层齐聚一堂。
　　现任院长赵一川身着锦袍，俊雅不凡。仔细观看了一下拜帖，且用神识打量着门外之人，完全看不透，凝重道：“但愿不是敌人。”
　　“应该没有恶意，不然这张拜帖之上必有杀意，定叫我等慌乱无措。”
　　余尘然发表了意见。
　　“请进来吧！”
　　赵一川下令。
　　反正道一学宫底蕴深厚，真要来者不善，可在第一时间开启护宗大阵，不用过于担心。
　　况且，来人应该没有敌意，否则没必要这般客气，还专程递上拜帖，老老实实地站在外面等候。
　　于是，道一学宫以最高规格的礼数，将李慕阳恭迎入内。
　　众长老站在两侧，时不时打量一眼，很想看破来者的身份。
　　可惜，能力不足，毫无收获。
　　大殿之上，李慕阳坐于贵客之位，边上摆着上等的道茶。
　　“阁下是谁？怎么称呼？”
　　赵一川坐在主位，发问了。
　　众人想着“李”字拜帖，可能是这个陌生来客的姓氏。
　　天底下姓李的多了去了，很难猜对。
　　世人眼里，长庚剑仙早已陨落，包括赵一川等人，都是如此，不会联想太多。
　　“我想见一见上任院长，不知可否？”
　　李慕阳打算低调行事，不愿暴露身份，避开了这个话题。只有处于隐匿的状态下，才好避免很多的麻烦，寻到破入九步之境的契机。
　　“师尊外出游历，不知归期。”
　　见来客不肯透露身份，赵一川眉头微皱。
　　“这样啊，可惜了。”
　　李慕阳轻声叹息，本想过来感谢一番，看来得等到以后了。
　　“有什么事，阁下请直言。”赵一川说道。
　　“我与颜院长乃是故交，此次前来是想叙旧。既然颜院长不在，那就算了。”
　　说着，李慕阳起身了，准备离开。
　　“故交？”赵一川等人全愣了一下，没听院长提起过这位故交啊！
　　姓李，剑意无上，又与院长是故友。
　　种种因素结合在了一起，凭借余尘然的经验，不由得想到了一个人。虽然这个可能性很低，但却最为符合。
　　“您......您是？”
　　余尘然的脸上涌现出了一抹惊异之色，忍不住站起身来，既紧张，又震撼。

第917章 破入大乘期
　　余尘然的声音微微颤抖，眼瞳泛起了异样的波澜，无不是说明了内心的紧促慌乱和惊讶激动。
　　李慕阳回头和余尘然相视一眼，浅笑不语，似是一个回答。
　　就凭这一个眼神，余尘然心底深处的那份疑惑，彻底扫除。
　　真的是他！
　　他居然还活着！
　　余尘然瞪着双眼，嘴唇轻微颤抖，无比震骇，很难压制。
　　一晃眼，李慕阳已经离开了大殿，径直走向了出口位置。
　　走之前，暗中传音给了余尘然：“暂且保密。”
　　余尘然的耳畔回荡着这句话，眼神逐渐有了神采，望着李慕阳的背影，笑容苦涩，低语道：“难以置信。”
　　“老余，你是不是知道这人的来历？”
　　通过余尘然刚刚的表现，众多长老皆有这个猜测。
　　“不知道。”
　　剑仙都发话了，余尘然暂时不会透露出去，否认道。
　　接着，余尘然不再与众位长老讨论，立马回到了自己的庭院，喝着茶水，心里惊叹了很多句话。
　　学宫上下对这次出现的陌生客人，依旧疑惑，时常讨论。
　　有人觉得余尘然肯定猜到了什么，上门询问。
　　可是，余尘然不予回答，神神秘秘。
　　时间长了，这个话题也就淡了。
　　繁华的时代，各地皆有争斗。
　　曾经名动各方的天骄之辈，很多都死在了浪潮之下，人生走到了终点。
　　近期又发生了很多事情，卷起一阵阵风浪。
　　“天府山庄的圣子，三十年前得到了惊天机缘，修为突飞猛进，仅差一步即可破入大乘。谁知外出历练之际，招惹大祸，死无全尸。”
　　“百衍刀宗的一个核心弟子，偶得造化，击败了当代最强者，成为新任圣子。据传，其觉醒的刀道天赋极高，堪称刀宗十万年以来第一，欲要邀战青宗的常子秋，与之比试刀法，一较高下。”
　　“九阳丹宗的太上老祖炼制出了数颗上乘品质的九品转轮丹，服下以后，能大大增加大乘巅峰的修士破至神桥的概率，无数强者闻讯而至，欲要花费大价钱购买。”
　　“近些年，东土时常有一股异常的法则波动，很是微妙。”
　　各地爆发了很严重的事情，消息如浪潮席卷，拍打在了世间的每个角落。
　　数年以后，百衍刀宗的圣子名为王书林，来到了青宗，下了战书。
　　战书的内容很简单，欲与常子秋公平一战，看看谁的刀法更胜一筹。
　　“接了。”
　　常子秋本就是一个好战分子，对手还是一个刀客，再加上对方上门挑衅。要是不接，那可太憋屈了。
　　两月以后，两人会战于扶流星域的某颗荒星之上。
　　众多修士围观，取出留影石决定记录下来，很是期待。
　　“谁胜谁败？”
　　“常子秋很多年都没出手了，不知而今到达了何种境界。”
　　“刀宗圣子得了惊世造化，觉醒了上古时期的刀魂之力，不容小觑。”
　　众人议论，眼睛一直注视着准备战斗的两人。
　　片刻后，双方在同一时刻出手了。
　　气氛紧张，无比压抑。
　　“锵——”
　　一声刀鸣，两柄长刀相对而砍。
　　刀光冷冽，寒芒四射。
　　强大的力量，高深的刀法。
　　从一开始的相互试探，到全力进攻，不留余力。
　　过了三百余个回合，常子秋的眼神变得极为认真，手中宝刀绽放出来的森寒气息更深了几分。
　　观战者目不转睛，惊声不断。
　　又五十招，王书林解开枷锁，爆发出了本命刀魂，乃造化之物。
　　一时间，常子秋落入下风。
　　王书林想趁此机会将其击败，可惜被常子秋顶住了压力。
　　又七十余招，常子秋寻到机会，全力挥出一刀。
　　胜负分出。
　　王书林，败！
　　其心脏位置出现了一个巨大的裂口，鲜血直流。
　　自身的刀意被压制住了，所以王书林才会落得重伤的下场。他用一双充满了血丝的眼睛注视了一下常子秋，将其容貌刻印于脑海中，撕裂虚空，立刻离去。
　　常子秋虽不是毫发无损，但全是一些皮外伤，无伤大雅。
　　“刀宗圣子败了，果然还是青宗的常子秋更胜一筹。”
　　众人唏嘘，对常子秋充满了敬意，不敢得罪。
　　他人的赞叹之言，常子秋恍若不闻。他虽然赢了，但并无太多的喜悦，情绪反而很是沉重。
　　当代天骄越来越多，如果自身不努力前进，迟早会吃大亏。
　　......
　　又过了五年。
　　陈青源闭关有一段时间了。
　　周围的一堆灵石，被消耗完毕。
　　终于，体内的灵气达到了一个合适的点，可以尝试冲击大乘之境了。
　　将最后的那部分道种之花凝聚成液体，流入眉心，开始炼化。
　　“嗡——”
　　陈青源的身体表面出现了一层淡淡的光晕，像是石子落入水中，泛起了涟漪，一圈接着一圈，朝着四面八方扩散。
　　“嘭”
　　每一下的心脏跳动，如古钟沉响，很是强劲。
　　“咚、咚、咚...”
　　浓郁的灵气开始游走全身各处的经脉，伴随着轻微的响动声，没有规律的发出。
　　数个时辰以后，陈青源的气息明显有了提升，但距离大乘期还有一点儿距离。
　　“再来一次！”
　　陈青源全身心投入了进去，紧咬牙关，承受着极大的压力和痛苦。
　　依靠着道种之力，继续冲击瓶颈。
　　这种行为，像是一个孩童拿着锋利的刀子，不停地劈砍着一扇紧闭的大铁门。孩童使出了浑身解数，坚持不懈。
　　通过长时间的坚持，孩童总算在铁门上砍出了一道口子。
　　陈青源就是要通过这个口子，将整个铁门打开，一举破境。
　　“开！”
　　数日后，一道如野兽般的低鸣嘶吼之声响起。
　　伴随着一阵气势磅礴的威压，从陈青源的体内狂泻而出，将整个密室都震塌了，布置出来的很多禁制也碎裂了。
　　陈青源一袭青衣，凌空而立。
　　全身散发出来的威势，令人惊惧。
　　弥散出来的气息，赫然是大乘期！
　　正常修士，可能会有雷劫降临。
　　陈青源不同，其破境的困难不是几道雷劫可以比拟。
　　为了一鼓作气破开这个大瓶颈，身体的每寸肌肤像是被刀子刮了无数遍，每时每刻都在煎熬。
　　“终于，成功了。”
　　简单活动了一下身躯，吐出一口浊气。
　　完成了这个阶段性的目标，该去帝州了。

第918章 是巧合吗
　　此去帝州，第一件事便要前往古界的瑶衍宫，看看具体的情况。
　　据传，那个来历未知的银发女去了古殿，不知造成了什么影响。
　　“若无道种造化之物，破入大乘遥遥无期。”
　　陈青源感叹一声。
　　站在大乘初期的境界之上，又让轮回战体有了巨大的提升。
　　毫不夸张的说，陈青源的战力达到了一个极为可怕的程度，最起码无惧大乘期修士。
　　本来陈青源想留一部分道种花，以备不时之需，谁知轮回海就是一个无底洞。
　　因而，情急之下只好将所有的造化之物炼化了，这才勉强撞出了修行瓶颈的一丝缝隙，让陈青源一鼓作气，跨入大乘。
　　“造化之物，可遇而不可求。”
　　这次能碰上，纯属气运，不可奢求太多。
　　“咚隆”
　　一声轻微的响动，陈青源解除了四周的禁制，换上了安兮若为自己亲手缝制而成的锦服，腾空而去。
　　临走前，抹除掉了自己在密室之中留下的痕迹。
　　闭关十多年，直接跨入了大乘之境，速度之快，远胜世上的绝大多数人。
　　虽然实力有了巨大的提升，但陈青源还是比较低调，遮掩真容，避免不必要的麻烦。
　　径直赶往帝州，路上要是碰到了一些有趣之事，便停下来看个热闹。
　　偶尔遇上一些可怜事，陈青源会暗中相助一把。
　　“遗落于古界的帝兵碎片被两个来历不明的年轻人取走了？”
　　刚来帝州，陈青源很快听说了这事。
　　先是心生疑惑，而后低眉深思。
　　能将帝兵碎片拿走，大概率与太微大帝有一丝瓜葛。
　　是自己的熟人？还是另外的未知存在呢？
　　陈青源想不出一个结果，眉头微皱。
　　随后，将这些问题藏于心中，相信以后肯定会得到一个解答。
　　古界区域，强者众多。
　　陈青源风轻云淡的走了进去，直奔古殿所在的方位。
　　瑶衍宫，周围全是混乱的上古法则，有一处地方则是异乱黑洞，乃银发女所为。
　　传言不如亲眼一见，陈青源凝视着古殿的方向，心头一紧，暗道：“果真有变，但愿殿内之物没有遗失。”
　　由于古殿的结界太过可怕，除了银发女以外，其余人只能干看着。
　　因而，众多强者尝试无果，心灰意冷的离开。驻扎于古殿附近的强者，少了一大半。
　　当然了，总有一些守株待兔的家伙，坚信古殿终有一日会有开启的时候，坚守于原地，只要有了机会，即可在第一时间冲进去争夺造化。
　　“咻”
　　陈青源来了。
　　某些角落的位置，投来了几道目光。
　　感受着他人的肆无忌惮地打量，陈青源毫不在意，直接走向了古殿，没有迟疑。
　　“找死的小鬼。”
　　不远处，一个老者冷哼一声，将陈青源当成了自寻死路的蠢货。
　　毕竟，这些年出了很多这样的蠢货，自诩不凡，听说古殿有大机缘而来，最后落得个惨死的下场。
　　周边的人，大多表情冷漠，不想出言提醒。
　　“小友，前面危险，不可触碰。”
　　这时，一道声音传来，嗓音低沉。
　　出言之人，身着浅色布衣，年龄较大。通过衣服上绣着的特殊符文，不难推测出其身份，乃归衍帝族的一位长老，大乘巅峰的修为。
　　陈青源回头看了其一眼，点头示意。
　　看得出来，这个长老是好心提醒。
　　不过， 陈青源并未停步，继续前行。
　　“唉，不听劝的小子。”
　　见此情况，大多数人都是这个想法，像是已经看到陈青源死在古殿法则之下的画面了。
　　旁人的眼光和言论，皆被陈青源无视了。
　　“啪嗒”
　　缓步踏空，已至结界。
　　陈青源轻轻拂袖一扬，原本坚固可怕的结界之力散至两旁，形成了一条通往殿门的道路。
　　“什么！”
　　望见这一幕的众人，脸色骤变，心脏猛颤，发出惊语，脑子里蹦出了很多问题。
　　这人是谁？为何能解除古殿四周的禁制？我们能不能跟着进去？
　　附近之人，目瞪口呆，跃跃欲试。
　　然而，待到陈青源进去以后，结界重新合上，断绝了某些人趁机跟着进去的念头。
　　推开殿门，径直入内。
　　扫了一眼各个角落，虽有浓雾遮掩，但并不影响视线。粗略打量，殿中之物没有缺失。
　　神识一动，与古殿的灵智进行交流。
　　“出什么事了？”
　　陈青源想知道银发女来了一趟，具体做了什么。
　　古殿之灵赶紧回复，将事情的原原本本说了一遍，未有丝毫的隐瞒。
　　“呜——”
　　轻微的道音，乃古殿的诉说。
　　陈青源听得懂殿灵表达的意思，刚开始面无表情，当得知那块特殊的石头被银发女拿走以后，脸色变了，瞳孔扩张，既担忧，又心疼和震惊。
　　赶忙跑到了存放石头的那个位置，检查了一下，紧了一下双手，眼神复杂：“真的被取走了。”
　　来历未知的银发女，为何要取走这块石头呢？
　　是巧合？还是别有所图？
　　陈青源表情沉重，陷入了深思。
　　殿灵保持着安静，不敢出声，害怕遭到责骂。
　　“也许，他知道一些东西。”
　　低眉思考了片刻，陈青源想到了一个人。
　　那人正是琅琊世子。
　　去走一趟，兴许有所收获，解答这些疑问。
　　“这些物件，暂时留在此处吧！”
　　殿内的兵器宝贝，不比不朽古族的底蕴要弱。
　　陈青源目前派不上用场，留在殿内比较安全。
　　不打算逗留，转身就走。
　　刚出殿门，便有上百双眼睛注视而来。
　　“道友如何称呼？”
　　走出结界，一个藏匿于某处角落的白胡子老头，身着黑色布衣，撑着一根拐杖，破碎虚空而至，拦住了陈青源的去路，挤出一道自认为慈祥和蔼的笑容。
　　“你无需知道。”
　　陈青源淡然回了一句。
　　“老朽想与道友交个朋友。”
　　白胡子老头乃大乘巅峰，且一只脚踏进了神桥，皮肤褶皱黝黑，气血枯败，明显是寿命不长的样子，对机缘造化之物十分迫切。
　　“让开。”
　　陈青源看出了这个老头眼里的贪婪和狠意，没兴趣与之结交，冷声呵斥。

第919章 这人是谁
　　由于陈青源遮掩真容，没谁看得出其真实来历。
　　“老朽愿以全身的家底为代价，换得进入古殿的一个机会。”
　　老头直言来意，将数枚须弥戒放在掌心，一脸诚恳。
　　大限之日将近，白胡子老头不愿错过任何的机会。他虽看不出陈青源的修为，但推测出其年龄不大，想来不是什么硬茬，斗胆尝试一下。
　　“你的眼神，让我很不舒服。”
　　陈青源从白胡子老头的眼里，看到了贪婪和杀意，还有一丝对活着的渴望。
　　“道友，你认真考虑一下。”
　　老头的嗓音沙哑，语调夹杂着一丝威胁的味道。
　　“滚！”
　　听出了威胁之意，陈青源眼神一凝，一声呵斥。
　　狂暴之威，似星辰炸裂卷起了亿万道玄光，自陈青源体内涌出，散至八方。
　　威势之强，撕裂长空数万里，震得群雄面色惊。
　　“哗——”
　　白胡子老头被吓得脸色惨白，身体被一股强势的力量震退了上万丈，胸口的几个骨头断裂，气血逆流，险些从口中喷出。
　　好强！
　　第一反应不是去检查伤势，而是惊恐万状，盯着陈青源的眼睛布满了浓浓的恐惧神色。下一刻，老头拖着受伤之躯，赶忙离开了这里，不敢逗留。
　　人群中，好像有几个人锁定住了老头离去的方向，暗中紧随。
　　是生是死，皆看自身造化。
　　“这人是谁？”
　　众人打量着陈青源，很想弄清楚其来历，更想知道怎么进入古殿。
　　是有什么特殊的手法吗？
　　这人气息不显，莫不是与银发女一样，乃是未知的存在？
　　还好刚刚忍住了，没有上前阻拦，不然后果肯定很麻烦。
　　一些动了歪心思的家伙，无比庆幸，暗暗擦了一下冷汗，眼神敬畏，后怕不已。
　　古界地带，自然是有某些神桥境界的老东西潜伏着，他们凝望了一眼陈青源，像是被一团迷雾遮掩住了，无法看透，很是忌惮。
　　“嗖”
　　陈青源没耐心与这些人打交道，撕裂虚空，远遁去了别的地方。
　　上次陈青源炼化前世本源的道果，也发生了类似的情况，有不长眼的家伙拦路，欲要争抢古殿之内的无上机缘。
　　这个世上，最不缺的就是这种人。
　　“直接去琅琊山庄。”
　　陈青源有些问题需要与世子聊聊。
　　虽然实力大增，有了自保之力，但没必要直接暴露身份，徒增烦恼。
　　隐匿真容，相貌平平。
　　横跨星海，畅通无阻。
　　宇宙十分辽阔，无边无际。
　　世人能借用各地的大传送阵，连通五州万界，但其实很多地方都没人去过。
　　陈青源途经的地方，大多是一些有人居住的生命星域，来来往往便是这部分圣地宗门。
　　随着时代的不同，圣碑断裂，混乱界海的法则不再动荡，时常发生一些难以解释的怪异事情，甚至某些地方会突然冒出东西。
　　譬如，陈青源得到的那一株道种造化之花，也是因时代变化而显露出了真容。无数年以来，那颗星辰一直飘荡于那处星域，近期才脱离了星系运转的轨迹。
　　琅琊山庄因为南宫歌的缘故，变成了大世的一个焦点，经常有大能过来求卦，送礼的强者多如牛毛。
　　半山腰，烟雾缭绕，建立着一座巨大的庭院，隐于浓烟之中，朦胧如仙境。
　　“哐当”
　　一道推门的轻微声音，南宫歌身着一袭浅色白衣，长发用木簪紧住，活脱脱一个文雅书生的模样。
　　“世子。”
　　站在门外的两个侍女，立马往前半步，欠身行礼。
　　“备茶，待客。”
　　南宫歌望着远方，眼神幽邃，轻语一句。
　　“是。”
　　侍女立即去办。
　　数个时辰以后，瀑布下的一处潭水之上，立着一间悬空的古亭。
　　水雾泛起，盖住了古亭的一大半。
　　“哗啦啦......”
　　飞流直下，击在巨石之上，声如雷鸣，响彻九霄。
　　一边是激荡的瀑布之景，一边是安静如画的唯美古亭之风。
　　两种截然不同的味道，处于同一幅画卷之上，有种怪异的味道，却又格外牵动人心，令人陶醉。
　　南宫歌让侍女前往山门外，自己则坐于亭中，慢慢等待。
　　“旧古岁月，界海圣碑。彼岸、苦海、神桥、被掩埋的那段痕迹......”南宫歌先给自己倒了一杯香茶，抿了一口，低声自语：“你是开启新时代的那把钥匙，未来会如何，无人知晓。”
　　昔日推算银发女的过去，让南宫歌看到了很多隐秘的东西。
　　又半个时辰，一旁的岸边传来了脚步声。
　　“世子，人来了。”
　　侍女不知这人是谁，只是按照世子的吩咐将人请过来。
　　来者相貌普通，眉宇间却有一股难以言说的贵气。
　　“你们下去吧！”南宫歌的声音随着一阵轻风而来，传到了两个侍女的耳中：“不要让任何人靠近。”
　　“是。”
　　两个侍女行了一礼，毫不迟疑，转身而退。
　　再无外人，且布置着特殊的结界。
　　陈青源踏着水面而行，缓步走至亭中。
　　刚到琅琊山庄的门口，陈青源便看到了世子的两个贴身丫鬟，无需多言，跟着进来即可。
　　“陈兄，坐。”
　　南宫歌起身抱拳，面含微笑，指着面前的那个空位，礼貌道。
　　一声“陈兄”，饱含深意。
　　既看出了身份，也表明了双方的关系还是和以前一样，不会因为任何因素而改变。
　　“这茶，闻起来不错。”
　　陈青源的笑容很灿烂，落座以后，茶香扑鼻，赞叹一声。
　　“前些日子鼎玄古族来了几个老头，找我算了一卦，给的礼品。”
　　南宫歌轻描淡写的说出来，不是在装模作样，而是真的很淡漠，解释一下茶叶的来历罢了。
　　“极品道茶，若让凡人饮上一杯，必可打开灵窍玄关，拥有上佳的修炼天赋。资质若差，也可延寿三百年。”
　　陈青源一眼看出了茶水的不凡，可惜自身站在了一定的高处，效果不大，尝个味道而已。
　　“纵使是不朽古族，这种道茶也很珍贵，乃压箱底的宝贝。鼎玄古族求你什么事，这么舍得？”
　　端起来喝了一口，味道确实很不错，比起佛门的道茶好上数倍，陈青源抬头看了一眼，发问。

第920章 别卖关子
　　“当年魔渊动乱，众多古族的老东西入世，欲求无上造化。谁知清幽大帝复苏，局面大变，很多活化石被一巴掌拍死了。其中就有鼎玄古族的老祖宗。”
　　南宫歌稍微说了一下缘由。
　　紧接着，再言：“前不久过来与我一见，所求一卦，无非是如何稳住鼎玄古族的局势，不被大世的浪潮而淹没。”
　　不朽古族虽然底蕴深厚，但这是一个新的时代，没谁清楚未来的走向，即便是古族也不敢肆意妄为，小心谨慎。
　　再加上鼎玄古族的老祖宗陨落了，没了顶尖战力，更加惶恐不安，显得格外迷茫，自当想来琅琊山庄碰碰运气，看看传说中的世子是否有真本事。
　　“你给了鼎玄古族什么指点？”
　　陈青源来了一点儿兴趣。
　　“最妥善的办法，避世不出，封族万年。待到局势已定，自可安然无恙。”
　　南宫歌一共给了三条计策，此乃下策。
　　如若封族不入世，那么必会错失了无数的机缘，鼎玄古族肯定没资格站在大世舞台的第一线，甚至连二流位置都堪忧。
　　“第二个建议，去往界海以北，寻觅未知的造化。”
　　根据南宫歌的推测，界海往北的方向，可能存在一些与鼎玄古族有关系的古老造化。至于能否寻到，看自身的缘分。
　　说到这里，南宫歌语气一顿。
　　“没了？”
　　陈青源挑眉道。
　　“还有第三个建议，举族发誓，成为青宗的附属。”
　　南宫歌嘴角一扬，给予回答。
　　听言，陈青源发笑而道：“传承数百万年的古族，岂会成为他人的附属。”
　　“所以鼎玄古族选择了第二个建议。”南宫歌慢慢收起了笑容，表情严肃了起来，认真说道：“在我看来，鼎玄古族错失了一个良机。未来，会后悔的。”
　　虽然陈青源的第一世身份已经暴露，但不朽古族的傲骨不会轻易弯折。
　　“别出这些歪主意了。”
　　陈青源给了南宫歌一个无奈的表情。
　　“不说这些了，聊聊你的事情吧！”
　　南宫歌摆了摆手。
　　“确实该聊正事了。”陈青源神色凝重，直入主题：“关于那个白发女子的事情，你知道多少？”
　　“三两句话说不清楚。”
　　聊到此事，南宫歌挥手又布置了数道禁制，不是用来防备山庄之人，乃避开天道法则的探查。
　　禁忌之事，一般而言不能直说，容易引来天罚。
　　不过，陈青源本身就是一个触碰了禁忌的存在，与之详谈，不怕害了他。聊的时候稍微注意一下，不能被天道盯上了。
　　“慢慢来，我有时间聆听。”
　　陈青源一本正经的说道。
　　“就从我与那位前辈第一次见面开始说起吧......”
　　接下来，南宫歌开始详细说明，尽量不遗漏任何一个细节。
　　全程，陈青源没说过一句话，耐心听着，将南宫歌说的每个字记在了心里，并且连接成了一幅幅画面。
　　天降陨石，九星连珠。各种异象出现，陨石之内出现了一个银发女子等等。
　　但凡和银发女有关联的事情，一一道出。
　　一盏茶过后，南宫歌的声音稍微停顿了一下，准备说到最为关键的地方了。
　　“第二次为其推算，我以那块石头为引子，看到了......你。”
　　这个“你”字，如巨石砸至海面，让原本就已暗流涌动的海洋，再也压制不住那股潜藏着的力量，狂涌而出，掀起滔天巨浪，一阵席卷，整个海面无一处平静。
　　饶是以陈青源的心境，也难以保持冷静，猛地拍桌，魂惊魄惕，高呼一声：“你说什么？”
　　南宫歌似乎早已猜到了陈青源会有这种激烈的反应，面不改色的点头：“嗯。”
　　就算陈青源经历了无数风霜，也还是有七情六欲。只要碰到了能让内心产生波动的事情，依旧会有情绪变化。
　　“仔细说一说。”
　　陈青源合了合眼睛，尽量压制住了心底深处的那份骇浪，睁眼之时，无比严肃。吐字清晰，夹杂着一丝迫切和激动。
　　“只看到了你得到那块石头的零碎片段，再往前便是那位前辈与石头的关联了。据我推测，那块石头乃是那位白发女前辈的东西，随手留在了世间的某个角落。”
　　南宫歌一边说着，一边感知着禁制结界的波动，如果大道法则察觉到了异常，必会引得结界颤动，从而立刻停止这个话题。
　　听完了这段话，陈青源低眉深思，很长时间没有说话。
　　南宫歌很识趣的保持沉默，并未出声打扰。
　　许久，陈青源缓缓抬头，与南宫歌相视一眼：“你可知那......那位前辈现在何处？”
　　那块石头对陈青源意义非凡，若石头真是银发前辈的东西，那可就很复杂了。
　　从某种角度上来说，要不是得到了那个特殊的石头，陈青源可能早就死了，谈不上踏上修道之路。
　　话又说回来，无数年以来，得到石头的有缘人绝对不少。
　　然而，最终能走到顶峰的估计仅有陈青源一个。
　　机缘有了，还得看自身的本事。
　　两者缺一不可。
　　“不知道。”
　　南宫歌真不知道，摇了摇头。
　　未知的存在，很难推算出其所在的位置。
　　倒是有一个简单的办法，消耗那个人情，捏碎银发女给的联系玉符。只是，这代价太大了，南宫歌不太舍得。
　　“以后总会相见的。”
　　陈青源略微失望，很快收起了情绪，轻声说着。
　　“还有一事，界海的圣碑已经断裂，大世局面将要变得更加复杂，旧古隐秘会逐渐揭开，你行事需谨慎，别栽了跟头。”
　　南宫歌提醒了一句。
　　“嗯，我记住了。”
　　关于圣碑之事，陈青源来的路上听说了，多少有些吃惊。
　　“对了，有空可以去东土一趟。”
　　南宫歌品着茶水，慢悠悠而言。
　　“东土？”陈青源微微诧异。
　　“也许要不了多久，东土就会变得很热闹了。”
　　南宫歌意味深长的说道。
　　“别卖关子，究竟是什么情况？”
　　陈青源不喜欢这种云里雾里的感觉，双手痒痒。

第921章 依依在何处
　　南宫歌伸出右手食指，在茶杯之上轻轻一挑，一缕茶水从杯中而出，与指尖相碰。
　　接着，食指轻轻贴在了桌面，写出了两个字——太微。
　　桌上之字，一闪而逝。
　　陈青源得见以后，瞳孔凝聚于一点，内心深处的一根弦丝微微颤动，明白了南宫歌想要表达的意思。
　　“东土、太微......”陈青源稍微一想，即可晓得关键的东西，那便是遗失于世间某个角落的太微大帝的传承。
　　太微的传承要是冒出了一丝迹象，这个时代将有多么混乱，难以想象。
　　“不久前，吴兄与黄兄来了一趟，眼下应是在东土。”
　　南宫歌再言。
　　“黄兄？”
　　听到此话，陈青源一怔，随即想到了一位故人。
　　太微帝君的后代，黄星衍。
　　他从南域的帝宫出来了嘛。
　　陈青源没太大的情绪波动，对于黄星衍的入世仅是一丝惊讶罢了。他的心里，目前最在意的还是那个银发女，很想与之一见。
　　见面需要缘分，不可强求。
　　“还有什么问题？”
　　南宫歌喝了一杯茶水，轻声问道。
　　“能推算出依依所在的位置吗？”
　　陈青源很想看看女儿的近况，思念如潮水涌来。
　　“东土，漠常星系。”
　　闭上眼睛，掐指推算。片刻以后，南宫歌给出了一个大致的方位。
　　范围缩小到了某一处星系，以陈青源的能耐，足可寻到依依的准确位置。
　　多年以前，依依去了一趟佛门，欲要和佛子见上一面，了断一些事情。
　　只可惜，运气较差，没能遇见，就此离去。
　　依依想在外面历练一番，于东土各地游走，至今还没回家。
　　“好。”陈青源缓缓点头。
　　两人品着茶水，聊了数个时辰。
　　不管喝多少道茶，南宫歌的天赋还是一如既往的差劲，没有丝毫的改变。唯一有用的地方，便是能略微加快伤势恢复的速度。
　　同龄人的天骄之辈，最次也是渡劫。
　　唯有南宫歌，堪堪步入了化神境。
　　要知道，南宫歌消耗的顶级资源，足可培养出上百位天骄了。
　　“空褚星系的广银海，惊现血莲，以我观之，应是旧古历史的遗留之物，众多修士闻讯而至。”
　　“魔渊动乱结束以后，据说当代魔子自散功法，从头再来。有人说，曾在灵空山脉见其一眼，疑似感悟魔族至上之道，欲走通天之路。”
　　“还记得姜留白吗？”
　　“当然记得，好像很少听到关于他的消息。”
　　“一体双魂，身怀准帝传承，入道化凡，只为圆满破境而进大乘。”
　　谈论天下局势，各宗豪杰。
　　姜留白乃当世顶尖的妖孽，主修阴阳之法。
　　其掌控的准帝传承，还是有着陈青源的功劳，索要了报酬。
　　经过多年的苦修，姜留白迎来了渡劫期的最大一次考验，破开瓶颈，登入大乘。
　　为了塑造出圆满的根基，姜留白做了一次豪赌，身入凡尘，体会人世间的各种苦难，方可破茧化蝶。
　　化凡悟道，自封记忆，当真是从凡人的角度去生活。
　　看似简单，实则危机重重。
　　如果姜留白倒了霉，不小心遭了横祸，死了就真的死了。
　　“当今时代，冒出了很多新的面孔，闯出了不小的名头。”
　　陈青源言道。
　　“不仅如此，还有极个别的老东西得了天大的造化，褪去了腐朽的肉身，重获新生，延寿万载，气血旺盛，有了登临高峰的资格。”
　　南宫歌近期虽足不出户，但对世上的很多事情了然于胸。
　　又聊了一会儿，感慨良多。
　　话毕，道别。
　　走出琅琊山庄，陈青源深思一下，决定先去东土。
　　本打算前往神桥走一趟，想着自身的实力还有着极高的提升空间，索性拖延一段时间。主要原因还是为了依依，看看女儿长大以后的模样，是否平安。
　　此去东土，路途遥远。
　　陈青源不是很着急，时常停步看看沿途的风景和热闹。
　　多日，到达了帝州一个较为偏僻的区域。
　　遇到了一件事，让陈青源来了兴趣，驻足停留。
　　“苍古秘境。”
　　陈青源听到了一个信息。
　　附近的某颗星辰，出现了一个古老的秘境。有人在里面得到了机缘，一飞冲天，成了周边很有名的大能。
　　当然了，越是机缘丰富之地，越是伴随着极高的凶险。死在里面的修士，数之不尽，运气好可能留下全尸，运气不好则尸骨无存。
　　之前闹得沸沸扬扬，帝州顶尖宗门之一的太云山，其门下十三位真传进入苍古秘境，全部陨落，死相极惨。
　　当时引起了诸多强者的注意，过来查看情况。
　　经过一些时日的探索，耗费了不小的代价，秘境内的大多数造化被各宗强者瓜分，剩下的汤汤水水依旧让不少散修眼红，过来图个运气。
　　“嗡——”
　　轻微的剑吟之声，传至陈青源的耳畔。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　探出一缕神识，发现了剑吟的源头，较为诧异。
　　“碧苍剑。”
　　陈青源脸色微变，记起了过去的一段往事。
　　当初记忆复苏的那段期间，游历山河，去了一个凡人国度，留下了一柄中品圣剑。
　　按理来说，那柄宝剑应是护佑着那个小国家，怎会在这里出现波动呢？
　　此处星辰的某座城池之内，一个戴着面纱的女子穿着华贵，正在街上走着，看能否在这处坊市买到一些有用的东西，碰碰造化。
　　忽然，宝剑自主从须弥戒而出，悬浮于身前，微微抖动。
　　“怎么了？”
　　女子名为唐婉儿，一个从凡人王朝走出来的幸运儿，迎接了新时代的拥抱，踏上修行之路，且得到了宝剑的认可。
　　先去坊市逛一逛，过几日再去苍古秘境捡漏。
　　唐婉儿低头看着一直陪着自己的碧苍宝剑，不理解这种行为，柳眉蹙起，尝试着与之沟通。
　　碧苍剑有着极高的灵智，显然是嗅到了陈青源的一丝气息，这才有了激动的表现。
　　可是，因为陈青源特意遮住了真容和气息，让碧苍剑锁定不了目标，就是感知到了昔日的主人就在附近，难以平静。
　　“倒是有一些福缘，那就再帮你一下吧！”
　　陈青源凌立于高空，认出了唐婉儿是谁，隔空弹指一点，让一道灵力落到了碧苍剑之上。

第922章 你在等我
　　碧苍剑得到了一道精纯的灵力法则的加持，猛然一颤。它可以十分肯定，前主人就在附近，无比激动，铮鸣作响。
　　唐婉儿能力不足，看不出缘由，紧张担忧。
　　由于宝剑过于兴奋，所以没去和唐婉儿慢慢沟通。待到后面，兴许会详细聊聊。
　　这种事，对陈青源而言只是一个小插曲。
　　继续赶路，横跨星空。
　　跨越了边界地带，已至混乱界海。
　　“太安静了，确实不太习惯。”
　　行走于无比广袤的界海，陈青源基本捕捉不到一缕混乱的法则波动了，喃喃自语。
　　以前的混乱界海，时常发生暴乱，每年的死亡人数极高。
　　现如今，界海平静，像是一张天蓝色的画卷，什么都没有，静寂到了极点。
　　走了很长一段时间，陈青源抵达了东土。
　　途中，总觉得界海过于安静，像是藏着什么东西。
　　静谧的画卷之下，必有大凶之相。
　　界海究竟是什么情况，陈青源目前不得而知。
　　“见一下依依，便将青宗过往的仇怨全部了结了吧！”
　　陈青源一直没忘记那份仇。
　　欺压青宗，抢占资源，行暗杀之事。后来，不少宗门还对陈青源下了死手，欲要将其抹杀于摇篮之中。
　　这些事儿，总得有个说法。
　　当初虽然炼化了第一世道果，但要去处理魔渊之事，没空理会别的。
　　“决定干一场，那就不能心慈手软。”
　　陈青源对自己人很好，对敌人可不心软。
　　要么不下手，要么下死手。
　　曾经给了帝州诸多宗门太多的机会，是他们自己不好好把握，怨不得别人。
　　“先看看丫头的情况。”
　　一想到依依，陈青源的眼里多了几分柔意，暂不去思考那些烦心事。
　　目标准确，加快了赶路的步伐。
　　......
　　东土，漠常星系。
　　一个身着素色长裙的女子，长发乌黑柔顺，面容白皙，五官精致。眼眸如星，璀璨闪耀，透着灵韵的味道。
　　长裙将其曼妙的身姿衬托了出来，肌肤雪白，吹弹可破。气质高雅，给人一种超凡脱俗的感觉，不可亵渎。
　　陈依依听说附近有机缘，特意来到了这个地方。
　　一经打探，弄清楚了原委。
　　漠常星系以北的一颗星辰，惊现一棵菩提树。
　　树高千丈，扎根于云海。
　　灵韵十足，每一片树叶皆透着玄妙之意。
　　无数人闻讯而来，一睹菩提之景。
　　所谓菩提，意味着觉悟。
　　来此的修士，看到了树下坐着一个人。
　　准确来说，是一个和尚。
　　身着朴素的袈裟，敲打木鱼，低眉诵经。
　　梵音袅袅，刻画佛纹。
　　望着这棵菩提树，内心祥和，无比宁静。
　　有人看破了虚妄，悟道超脱，获益颇丰。
　　有人拨开了前路的迷雾，明白了自己该做什么，不再茫然。
　　有人洗净了心中的污垢，一缕暖阳透过了层层黑雾，带来了温暖。
　　依依戴着面纱，走至这处平原。远远眺望，果真看到了异景，还有树下的那个和尚。
　　一眼望去，依依愣住了。
　　和尚的模样，既熟悉又陌生。
　　“是......他吗？”
　　依依心头一紧，眼中泛起了难以言说的波澜，自言自语。
　　树下之人，乃世上极为有名的存在。
　　当代佛子。
　　上次依依去了佛门，可惜碰到了佛子闭关，未能相见。
　　后来，佛子出关了，得知了此事，沉默了很久。
　　之后，佛子出了门，继续度化陷入苦难的世人，顺便打探着依依的踪迹。
　　近期，通过血脉的羁绊，佛子察觉到了依依就在附近，于是停步于此，诵经念佛，显化菩提树的异象，闹出了不小的动静。
　　依依果然来了。
　　周围还有很多人，虔诚朝拜，欲求佛子的指点。
　　更有甚者，希望皈依佛门，拜入佛子门下。
　　对此，佛子恍若不闻，依旧在诵经。
　　今日之举，不为度人，只为度己。
　　“呼——”
　　清风，吹荡起了一片片菩提叶，也卷动了依依的裙摆和发丝。
　　依依缓步走来，每一步落下皆显得异常沉重。双眸泛着难以察觉的晶莹，将树下和尚的身影全部刻在了心底深处。
　　有些事，总得解决。
　　有些人，总需要去面对。
　　逃避不是办法，拖得时间长了，只会让自身陷入深渊，最终被黑暗吞噬，不可得见光明。
　　“你......在等我？”
　　不知花费了多少时间，依依走到了菩提树下，与佛子相距不过两丈，眼神饱含情绪，声音轻柔。
　　“沙沙...”
　　无数片菩提叶因这阵清风，沙沙作响。
　　然而，佛子和依依仿佛听不到树叶摆动的声音，觉得这个世界格外寂静。
　　“嗯。”佛子停下了诵经，站起身来，抬头与依依四目相对，眼神深沉，藏着无限心事：“贫僧想与你一见。”
　　父女相见，如同陌生人。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　这种感觉，像是一根根银针扎在了两人的心脏之上，刺痛不已。
　　“我也是。”依依沉吟了很久，嗓音沙哑了一些：“我能理解你，并未记恨。”
　　听到这话，佛子的眼神微微有一道波光闪过，沉默了片刻，双手合十的作揖道：“谢谢。”
　　依依立刻躬身回礼，岂可受佛子一拜。
　　短短的对话，两人不知该说什么了，场面一下子沉闷了下来，显得格外压抑。
　　四周看热闹的人，注视着这一幕，满脸疑色。
　　这个姑娘是谁？
　　佛子脸上的一抹歉意，因何而起？
　　众人观望，窃窃私语。
　　半晌，依依打破了沉静：“过往种种，已随云烟而散。未来，愿高僧实现理想，度化世人，不负来人间走一遭。”
　　佛子张了张嘴，有很多话想说，却不知该如何道出，欲言又止。最终，佛子低眉，呢喃一句：“阿弥陀佛。”
　　“我很幸福，高僧无需愧疚。今后的岁月，你我还会再见。届时若有机会，晚辈定为高僧斟茶倒水，以表敬意。”
　　言罢，依依鞠躬一拜。
　　再无其他之言，缓缓转身，朝着远处而去。
　　人已经见到了，心结已了。
　　往后将振翅腾飞，遨游星海，看一看大世的繁华，不枉人间之行。
　　望着依依渐行渐远的身影，佛子久久没有收回目光，呆滞住了。

第923章 父女相见，东土有变
　　原本佛子以为自己要面临一个大难题，做好了心理准备。
　　哪曾想，依依如此懂事，不吵不闹，理解佛子的为难之处。
　　处于渡劫九境的巅峰，佛子欲立圆满之根基，必须要解决一切隐患。
　　对佛子而言，依依便是渡劫之境的最后一次大劫。
　　万万没料到，所谓的大劫，就这样轻描淡写的过去了。
　　“贫僧，很幸运。”
　　佛子遥望远方，喃喃自语。
　　身后的那棵菩提树，慢慢消失了。
　　紧接着，佛子也不见了。
　　“去哪里了？”
　　众人左顾右盼，寻不到丝毫踪迹。
　　依依了却了心愿，未来的道路变得更好走了。
　　因果了结，佛子再无顾虑，准备破开瓶颈，登临大乘之位。
　　多日以后，一个相貌平平之人出现在了漠常星系。
　　这人自然是陈青源。
　　不用刻意打听，即可听说佛子之事。
　　菩提树下，一个来历未知的姑娘与佛子近距离聊天，而后双双离去。
　　“妥善解决，甚好。”
　　陈青源稍微一想，就能晓得大致的情况，低语道。
　　不去寻觅佛子的踪影，而是要找到依依的所在位置。
　　又十余日，有了发现。
　　一座古城，繁华的街道之上，依依正在闲逛着，买一些稀奇古怪的玩意，较为愉悦。
　　“丫头。”
　　倏忽，一道柔和的声音落到了依依的耳边，令其身躯一震，娇颜瞬间流露出了不可掩饰的喜色。
　　熟悉的呼唤之音，勾起了依依无限的回忆，眼眶甚至有泪水浸出。
　　顺着声音而来的方向，毫不迟疑的转头。
　　于茫茫人海之中搜寻着，希望能找到记忆中的那道身影。
　　一开始扫视了数遍，没看到无比期盼的那个伟岸身躯。
　　又看了一次，将目光定格在了一个平平无奇的男子身上。他的眼神，幽邃如渊，透出一抹柔色。
　　陈青源可以改变外形，隐匿气息，却掩盖不住那看向女儿的宠溺眼神。
　　“哒、哒、哒”
　　仅凭这一眼对视，依依便肯定了，转身走来，每一步落下都那么坚定，眼眶慢慢湿润，脸上洋溢出的喜色还在不停增加。
　　靠近以后，依依停下了步伐，喉咙滚动，哽咽轻唤：“爹...爹爹。”
　　“嗯。”听到女儿的呼唤，陈青源笑了，伸手揉了揉依依的脑袋，仿佛回到了过去，感慨万千：“丫头，长大了啊！”
　　“依依好想您。”
　　依依忍不住了，扑到了陈青源的怀里，轻声抽泣。
　　来往行人时不时投来目光，好奇这两人在大街上的举动。
　　对于他人的注视，陈青源毫不在意。
　　“换个地方再说。”
　　虽说不在乎别人的打量，但这里人多眼杂，不适合聊天。
　　两人找了一个安静的地方，花费灵石暂住一间雅阁之内。
　　依依倒茶以后，坐在陈青源的身边，满心欢喜的聊着自己这些年的经历。
　　“爹爹，我以前碰到了一条五头妖蛇，身长百丈，獠牙锋利，可吓人了。还好我身上揣着不少宝贝，这才有惊无险的将妖蛇处理了。”
　　“东土的虚兰星系，有个地方的美食特好吃，我买了很多，爹爹您尝一下。”
　　“碧昌星系有个神奇的国度，生活在那里的人全是大懒虫，每天要睡八个时辰。”
　　“爹爹......”
　　依依恨不得将全部的经历一一说出，叽叽喳喳，欢快极了。
　　对此，陈青源耐心聆听，嘴角含笑，享受与依依相处的时光。
　　两个时辰以后，依依聊到了正事。
　　“爹爹，我前不久与佛子见了一面。”
　　依依脸上的笑容收起了大半。
　　“听说了。”陈青源回答道：“你心里有什么想法，都可以跟爹爹聊一聊。”
　　“其实，我觉得佛子蛮可怜的。”
　　依依十分认真的说道。
　　“为什么？”
　　陈青源转头而看，询问。
　　“佛门的重担，压得他难以喘息。明明动了情，却不能还俗，甚至还得斩断红尘情丝，像是被困在了一个牢笼之中，失去了自由。”
　　换做是其他的佛门弟子，有一个还俗的选项。但是，佛子不行。
　　一旦佛子还俗，对佛门的打击将是无比沉重，绝对会影响佛门未来的走向。
　　“确实。”陈青源认同这个观点。
　　“济世救人，却救不了自己。”
　　依依不怨恨佛子生而不养，每每将自己代入到佛子的生活，觉得一股极为压抑的窒息感扑面而来，很难走得下去。
　　佛子的信念，常人很难支撑得住。
　　“世道尚未太平，佛子焉能自由。救了世人，才有资格去救自己。”
　　陈青源很清楚佛子要走的道路，十分敬佩。
　　“他活得太累了。”
　　依依为佛子感到艰难。
　　“虽然累，但人生有一个目标。也许在未来的某一天，他能完成理想，救赎自我。”
　　陈青源轻叹一声。
　　“爹爹，您这些年去了哪里？”
　　不想聊关于佛子的话题了，依依好奇的问道。
　　“禁区，。”
　　陈青源并不隐瞒。
　　“难怪无人知晓。”
　　闻言，依依恍然大悟。
　　父女俩说了很久，陈青源且将以前的一些留影石拿出来了，里面记录着依依幼时的可爱模样，让依依脸红害羞。
　　屋内欢声笑语，屋外暗流涌动。
　　“轰隆！”
　　一道惊雷，响彻九霄。
　　东土的很多区域，天色暗沉，狂风骤雨。
　　毫无征兆的天气变化，让众多修士感到胸口一紧，眉头皱起，惶恐不安。
　　“哗啦啦——”
　　暴雨倾盆，卷起一阵洪水，淹没了许多地方。
　　足有上百万颗生命星辰同时下起了大雨，还有的星辰则被血雾覆盖，星海出现一条条紫色异景，绵延了无数里，将无数星系牵连了起来，形成了一幅绝美的画卷，绝非人力可以办到。
　　正在聊天的陈青源收起了轻松欢悦的表情，推开窗户，抬头望着天空，嗅到了异样的味道，双手轻轻一紧，眼神严肃。
　　东土的无数个星系，凡是繁华一些的地带，或多或少出现了一些异常的变化。
　　人心惶惶，不知缘由。
　　众多强者使用各种手段，打探情况，迫切地想要寻到引起这种惊世异象的源头。
　　“太...微。”
　　陈青源遥望远处，神色凝重，呢喃道。

第924章 什么东西
　　“丫头，东土不再安宁，你赶紧回去。”
　　陈青源背负双手，面朝窗外，沉声道。
　　“爹，我想跟着您。”
　　依依恳求道。
　　“不行，太危险了。”
　　就连自身的安全都很难保证，岂可带着女儿一同冒险。陈青源面色严厉，不容忤逆。
　　“好吧！”
　　见爹爹这般严肃认真，依依不再坚持，只好点头。
　　“听话，等着爹爹回来。”
　　陈青源的语气转变了一些，柔声道。
　　“嗯嗯。”
　　依依应了一声，乖巧懂事。
　　于是，在陈青源的目送下，依依立马离开了东土，不逗留片刻。
　　没了后顾之忧，才可放手而为。
　　东土的长阴星系，雷海覆盖了亿万里，电闪雷鸣，无数条雷龙于云海翻滚，咆哮惊世，吓得世人惊恐万状。
　　背言星系，道莲无根而生，绵延虚空六千万里，浓郁浩瀚的道纹之力波荡诸天，压得星海秩序逆转，河水倒流，日月颠倒。
　　冬提星系，百阳悬空，无比炽热，焚烧了上百颗星辰，转瞬沦为灰烬，异常恐怖。
　　类似的异象之景，显现于东土的各个角落。
　　亿万星辰皆被一层肉眼看不到的法则玄力盖压住了，极致的压抑，令世人窒息。
　　“旧古篆书，是何含义？”
　　一个名为易拢星系的某颗生命星辰，陈青源身临此地，观察刻画于虚空之上的符文，自言自语。
　　此地的很多虚空，冒出了奇奇怪怪的古老文字，与现时代的文字截然不同。
　　陈青源曾翻阅过旧古典籍，却也看不懂这些古篆代表了什么意思。
　　聚精会神的研究着时隐时现的旧古文字，仿佛有一种无形的魔力，让陈青源深陷其中，眼前偶尔闪过一些模糊的画面，许是旧古时期的某些历史痕迹吧！
　　看久了，眼睛刺痛，不得不收回目光。
　　来到这颗星辰的修士很多，全在惊叹着旧古符文的神秘。
　　有的人拼了命想要弄懂文字的含义，实力不济，遭到反噬。
　　有的人苦心将文字记录了下来，每刻出几个古老符文，便会耗费了极大的心神，精疲力竭，气喘吁吁。
　　有的人气运不俗，观得一字而顿悟，道心通明，修为大涨。
　　“这位道友，如何称呼？”
　　突然，一道呼唤声从背后传来，让陈青源脸色骤变，警惕到了极点。
　　什么时候出现的？为何毫无察觉？
　　陈青源在第一时间转身而看，眼底深处的忌惮之色流转了数下，全身绷紧，如临大敌。
　　转头的那一瞬间，映入眼帘的是一个身高八尺的青年，一袭深灰色长衫，袖口纹着密密麻麻的图案，气息很是不俗，眉宇间流露出了饱经沧桑的味道，不像他这个年龄应该有的气质。
　　“为别人之前，首先要说清楚自己的来历。”
　　陈青源对眼前之人抱有着极高的警惕，打量了数眼，居然看不出其底细，心里“咯噔”一下。
　　“我叫叶泽言，你呢？”
　　青年的眼神带着侵略性的味道，不加掩饰的审视着陈青源，欲要将其一层层剥开，看个明白。
　　“傅长歌。”
　　陈青源与之对视，气势不落下风，脱口而出。
　　这个名字，乃是老黑的本名。
　　借用一下，没啥问题。
　　“傅道友，我丢了一样东西，不知你是否见过。”
　　叶泽言说出这话的时候，明显有一点儿情绪波动，眼中还出现了一丝愤怒，不可掩盖。
　　“什么东西？”
　　陈青源沉吟道。
　　“星核古棺，三生道种。”
　　说话之时，叶泽言的眼神凌厉如刀，全身泛起了一股来自岁月尽头的古老气息，压迫感十足，令脚下的地面出现了千百道裂纹。
　　落地有声，铿锵有力。
　　听言，陈青源猛地抬了一下眉头，嘴唇微颤，眼中闪烁着震惊的波光，未料到会从一个陌生男子的嘴里蹦出这种隐秘，心脏跳动的频率明显加快，难以置信。
　　直勾勾地盯着叶泽言，许久没有回话，脑子里冒出了很多的疑问。感受着扑面而来的古老气息的威压，心底深处甚至有了一个大胆的猜测。
　　所谓的星核古棺，便是某个区域的一颗古星，因新时代的到来而脱离了星系秩序，自主游荡，四四方方，如同一口异常巨大的棺材。
　　在星核的深处，确实漂浮着一口旧古时期的帝棺。
　　棺中，诞生出了一株道种。
　　凭借这个无上造化之物，陈青源一跃跨至大乘，可遇而不可求。
　　搁在以前，道种造化之莲，百万年都不一定能孕育而出。毕竟，这玩意是用大帝肉身为本源，仅有十之一二的概率生长出来。
　　“道友说的这句话，我不是很明白。”
　　陈青源故作糊涂。
　　“是吗？”叶泽言似笑非笑，往前迈出一步，风云变色，天昏地暗：“那为何我嗅到了一丝熟悉的味道呢？”
　　咚隆！
　　陈青源心脏一震，眉头紧皱。
　　这人，究竟是谁？
　　与那个古棺之内的古老至尊，有着什么关联？
　　一个璀璨的时代，伴随着众多奇异之事的出现。
　　以往的岁月，从未听说顶尖存在的转世之举。陈青源能成功，还是靠着自身的变态和红衣姑娘的相助。
　　轮回多次，塑造本源灵魂。直到第九世才得圆满，重走修行之路，有了再次拔剑向天的资格。
　　“可能道友闻错了吧！”
　　陈青源心里虽然不太平静，但表面神色不变，缓缓说道。
　　“这个好办，请傅道友赠予一滴血液，我自有办法判断。”
　　叶泽言不依不饶。
　　“抱歉，不太合适。”
　　对于这个要求，陈青源当然不会同意。
　　“若道友不肯配合，休怪我采取另外的手段了。”
　　叶泽言看似年轻，实际上藏着一个古老的灵魂。
　　此话一出，场面顿时寂静。
　　四目相对，两种不同的威压开始较量，相互试探。
　　相距不过十丈，中间的地面出现了一道长长的裂口，狂风大作，吹得衣衫和长发凌乱飞舞。
　　陈青源紧抿着嘴唇，左手负背，右手垂在身侧，做好了随时迎战的准备。
　　黑云密布，电闪雷鸣。
　　无形的法则威压撕裂着长空，时常有巨响之声而起。

第925章 古老的至尊，大打出手
　　叶泽言如若真是三生道种的主人，那么其来历之深，足可震动诸天。
　　星核古棺，埋葬着一位旧古至尊。
　　那一次陈青源过去探寻造化，只发现了至尊的腐朽身躯，得不到任何有用的线索。
　　关于自己为何能转世归来，叶泽言其实比较茫然。
　　按道理来说，由于时代的因素和自身能力的不足，最终长眠于古棺，等不到璀璨时代的降临。
　　莫名其妙的事情发生了，人世间某个角落的一个放牛娃，误食灵药，踏上修道之路，随后觉醒了旧古时期的庞大记忆。
　　是夺舍？还是重生？
　　叶泽言给不出一个准确的答案，唯有走到高处，才能解开谜团。
　　根据自身的推测，理当沦为岁月长河之中的一粒尘埃，怀着无限的遗憾而落下帷幕。
　　未料到还有转世的机会，可自己明明失败了，怎么会这样呢？
　　这个问题思考了很久，可惜查了很久，一无所获。
　　后来，凭借着脑海中的记忆，叶泽言寻到了长眠之地，探入其中。
　　谁知在星核的深处，发现了有人捷足先登的痕迹。
　　掀开棺材，以帝躯孕育而成的无上造化，也被夺取，仅剩一缕道韵气息。
　　那时候的叶泽言，气得心肝皆疼，怒声长啸。
　　依靠着古之手段，开始调查三生道种的线索。
　　终于，寻到了一丝踪迹，紧紧抓住了那一根若有若无的契机，锁定在了陈青源的身上，确定其身上残留着道种的味道。
　　“那个东西，不属于你，交出来。”
　　因为叶泽言看不透陈青源的深浅，没急着动手。他虽有过辉煌的时段，但眼下还不能过于高调。
　　“旧古史册，未有关于叶泽言的记载。阁下说那个东西是你的，如何证明？”
　　陈青源搜遍了刻印于脑子里的典籍，毫不收获。
　　“吾名，叶流君。”
　　叶泽言沉默了片刻，道出了真实名讳。
　　姓叶！
　　名——流君！
　　叶流君，这个名字一落到陈青源的耳中，立即于心中激荡起了亿万道浪潮，汹涌澎湃，不可压制。
　　“火灵古族的始祖，流君至尊！”
　　对旧古典籍有所研究的陈青源，眸含惊色，高呼一句。
　　回想着那一日前往星核古棺，每一根旧古时期的锁链之上，确实泛着极致火道的道纹。当时并未多想，只念着那一株道种之花。
　　“你知道？”
　　叶流君眯起了双眼，很诧异如此古老的历史，为何眼前的这个人会这般清楚，内心无比好奇。
　　说话期间，叶流君立于原地，虽没有太多的动作，但气质高贵。
　　他的气场极为强大，让人多看几眼便灵魂颤栗，心生敬畏。其眼睛好像琥珀，精美无瑕，眼神幽邃，承载着无尽的风霜，似是能看破世上的一切虚妄。
　　“流君帝君之名，岂会不知。”
　　陈青源稳住了心态，沉声道。
　　“既知我名，还不快将道种归还。”
　　叶流君还抱有着一点儿希望，冷声呵斥。
　　“不巧，道种之物已经被我炼化了。”
　　聊到了这些话题，又有叶流君睥睨天下的君王气质，陈青源相信了其身份，不有丝毫怀疑，诚实说道。
　　“你说什么？”
　　叶流君先是一愣，而后露出了愤怒的表情，不愿相信这个事实，气势暴涨，隐隐控制不住脾气了。
　　“道种已经融于我身，不留片缕。”
　　陈青源再次强调了一句。
　　“混账！”
　　得到了这个回答，叶流君大怒，骤然出手。
　　“轰——”
　　叶流君一拳击出，妙术如亿万缕流光华彩，刹那淹没了这片区域，崩碎了苍茫大地，惊扰了生活于附近的生灵，极致的道纹伴随着拳威动荡而来，朝着陈青源袭杀了过去。
　　“铮！”
　　第一时间，陈青源抬手抵挡，寸步不退。
　　轮回战体已然大乘，无惧神桥以下的任何强敌。
　　叶流君的修为看起来达到了大乘境界，但略显虚浮，估摸着使用什么秘法暂时提升到了这个层次，真实境界肯定要弱上不少。
　　转世重来，就算有着无比丰富的修炼经验，可也要花费时间和资源才能提升实力。叶流君缺少了时间，所以无比渴望得到道种造化。
　　前世以帝躯本源孕育而成的道种，如果叶流君将之炼化，必在短短百年一跃而至神桥，甚至是奠定出无上根基，最多千年而登准帝之位，拥有着问鼎至尊的资格。
　　然而，道种造化被陈青源先行一步而取，气得叶流君吐出了一口老血。
　　以帝道真意培育而出的道种，耗费了数百万年的时间，竟然便宜了别人。
　　光是想一想，叶流君便觉得心脏巨疼，像是被无数根锋利的银针扎着，很是痛苦。
　　“咻”
　　叶流君闪身而至高处，一掌压来。
　　陈青源不仅不退，反而一拳轰向了上空。
　　“咚隆”
　　一阵巨响，天崩地裂。
　　两人正面交锋，陈青源根本不落下风。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　或许是处于理亏，陈青源一直处于被动防御的那一方，并未奋起反抗。
　　为了不影响这片地区的安宁，一念而至星空。
　　漫漫星海，漂浮着无数块破损的石头物质，应是过去某些星辰炸裂而剩下的碎片。
　　“砰”
　　叶流君全身泛起了幽光，驾驭着极致的火道神通，灼烧掉了陈青源右手的几寸皮肤，刺痛感瞬间袭来。
　　“不愧是帝术。”
　　发现肉身出现了一些损坏，陈青源暗暗惊讶。
　　大成战体，坚硬程度远胜世上绝大多数的圣兵。即便是这样，面对叶流君的攻击也做不到毫发无损。
　　不过，皮外伤而已，对陈青源根本算不得什么。
　　无论叶流君如何进攻，都威胁不到陈青源的性命。
　　“铛！”
　　数十招过后，叶流君明显发现了战局不太对劲，很难将眼前之人镇压。
　　“怎么如此？这人到底是什么来历？”
　　叶流君心头大惊，甚为不解。
　　施展古老的禁术，以此来提升修为。本以为能轻而易举将面前的人击败，抽干其肉身之血，看能否将道种造化的道韵挤出一点儿。
　　可是，打了半天别说将其击败，连占据上风都办不到。
　　“本座看你到底有多大的能耐。”
　　言罢，叶流君气头上来了，召唤出了一件很特殊的兵器。
　　一口棺材！
　　赫然是藏匿于星核的那个古棺，虽然有着被岁月侵蚀的腐朽痕迹，但依旧蕴含着旧古时期的大道之力，堪称一大杀器。

第926章 你真该死啊
　　叶流君驾驭着古棺，其上还绑着数百上千根锁链，朝着陈青源狠狠挥舞，毫不留情。
　　自己的棺材被挖，孕育而出的无上造化也被抢走了。
　　这事落到谁的身上，都很难保持冷静，咽不下这口气。
　　如同一座小山的古棺，并无一丝的笨重，速度很快，眨眼而至陈青源的面前。
　　可能是出于一丝愧疚，又可能是想试一试大成战体的极限。陈青源没有退步，选择了正面迎击。
　　“轰隆”
　　振臂一推，肉身硬扛。
　　长空炸裂，伴随着绚烂多彩的火光，如烟花般璀璨。
　　僵持了片刻，陈青源被击退了数百丈，与古棺相碰的部位皮开肉绽，淡金色的血液流出了几缕。
　　法则罡风呼啸而来，让这片区域演变成了破灭之地，无数个漂浮于星空的物质化为齑粉，可怕的力量肆虐向了四面八方。
　　轮回战体已然大成，竟然被古棺所伤，表皮出现了很明显的血痕。
　　“帝兵！”
　　陈青源凝视着这口古棺，心中有了一个肯定。
　　此棺非凡，乃帝兵演变而成。
　　当年前往星核，居然没看出来。
　　不然的话，陈青源定会想尽办法将棺材弄到手，啥东西也不给叶流君剩下。
　　后知后觉，心头大震。
　　若非无上之物，岂能长存于世数百万年呢？又怎能培育出三生道种之物呢？
　　陈青源怔了一下，眼神凝聚于一点，全神贯注，不敢托大。
　　望着被众多秩序锁链缠绕着的古棺，陈青源又惊又悔。
　　早知此物是一件帝兵，那该多好。
　　古棺隐藏得太深，表面看不出任何的帝纹之力。
　　直到被叶流君激活了，才让古棺恢复了一丝本源，展现出了足可镇压当世的神威，未来必定搅得万界动荡。
　　“砰！”
　　叶流君正在气头上，恨不得将陈青源大卸八块。满身浮现出了旧古道纹，双眸如火苗在扑腾，抬手驾驭着古棺，随心而动，驱使如臂。
　　又是一记猛砸，迫使陈青源退了很远，所落的位置化为粉碎，虚空万里直接崩裂，暗暗运转起了迦叶佛祖的体术神通，与自身战体结合，使得肉身变得更加强大。
　　“嗡——”
　　金光一现，背后有一尊巨大的佛影显出，庄严宝相，不容亵渎。
　　陈青源一脚踏碎了下方的空间，一拳轰向了即将扑面的古棺。
　　“铛！”
　　虚空剧烈的震荡，道鸣之声极为刺耳。
　　叶流君低吼一声，紧咬牙关，不断地朝着古棺输送着灵力，不肯收手。全身的经脉扩张，面部微微狰狞，身后出现了神魔异象，似有古神沐浴在幽蓝色的火海之中，低眉自语。
　　双方的较量影响了此地的秩序，引得千百道雷霆闪烁，粗壮如巨木，一击即可抹杀大乘初期的存在，杀伐之力无比浓郁，“轰隆”之声与道鸣相融合，让这片星空难得安宁。
　　“轰隆隆...”
　　古棺的气势极为磅礴，如无边大海，奔涌而至。
　　“你个混蛋，本座熬了无数的苦难，却不料为你做了嫁衣，你真该死啊！”
　　叶流君施展了众多底牌，强行提升修为，只为把眼前之人镇压，抽干其体内的鲜血，从中收回残留于血液中的道种法则之力，看能否弥补一些。
　　“事已至此，只怪阁下没这个福缘。”
　　虽说陈青源不是一个良善之辈，但确实是自己夺了别人的东西，心里多少有几分愧疚。
　　“你放屁！”叶流君破口大骂，根本不在乎君王的尊严和风度，骂骂咧咧：“要不是有你这个混账东西，老子一旦融合了道种，必会在极短的时间之内，站在这个璀璨时代的最高处。”
　　“那个东西已经被我全部炼化，就算我想还，也没法子。不如咱坐下来谈谈，商量一下如何赔偿，以和为贵。”
　　陈青源一边应付着叶流君的凶猛攻势，一边劝诫道。
　　“谁跟你以和为贵，本座要把你的血肉炼化，方可解我心头之恨。”
　　前世的坟墓被挖了，留下的宝贝也被偷了。叶流君无论如何都忍不住，大声骂道。
　　“如若阁下不依不饶，休怪我不客气了。”
　　一直处于被动防御的状态，陈青源发现对方没打算坐下来和谈，想要全身而退，不是一件容易的事情，只有好好打一架了。
　　“本座曾镇压了无数妖孽，怕你不成。”
　　叶流君证道于数百万年前的旧古时代，古册上有着详细的记载。
　　火道一脉，极致至尊！
　　这是旧古典籍对叶流君的评价。
　　“锵！”
　　谈不拢，那就打。
　　一声剑鸣，陈青源驾驭着七星白珏剑，打算动真格的了。
　　白珏剑，顶尖圣兵，乃道一学宫的至宝。
　　很多年没使用这柄宝剑了，陈青源紧紧握住，挥手间划出了一道蕴含着无上剑意的流光，击在了古棺之上。
　　“咚！”
　　虽未在棺材表面留下剑痕，但让缠绕于古棺的一根锁链出现了缺口。
　　“敕”
　　叶流君的战意还在上涨，左手操控着古棺，右手捏出了一道法诀。一缕幽光从眉心闪出，化为一点火苗，落到了前方不远处的虚空。
　　火苗扎根于星空，以肉眼可见的速度成长，短短数息变成了一株幽冥道莲，散发出诡异的气息，仿佛从九幽地狱而来，明明是火焰凝聚之物，却有着极致的冰冷之意，足可渗透到灵魂的深处，将一切冻结。
　　“咻”
　　叶流君闪身而至幽冥道莲之上，自身的气势又有了极高的提升。如此模样的他，再驾驭着帝兵古棺，怕是能和初入神桥的存在拼一拼。
　　转世重来，过往的荣誉和成就都已被岁月掩埋，不可沉浸于过去。
　　叶流君深知自己不再是那个凌驾于众生之上的至尊，多年来暗中寻觅机缘，尽快增强修为。并且，他还防备着火灵古族，不与族中任何人打交道，更不可能暴露来历。
　　他不清楚火灵古族现在的情况，一旦有老东西心生歹念，欲将叶流君当成垫脚石，那就麻烦大了。
　　无论是什么时代，靠自己才是王道，不可相信任何人，包括同族之人。
　　“今日，本座一定要扒了你的皮！”
　　叶流君一声大喝，汹涌的气势霎时间淹没了方圆数十万里的星空。

第927章 为何这么强
　　面对被怒火吞噬了心神的叶流君，陈青源深知不能和平谈判。
　　目前唯一的办法，就是将叶流君狠狠暴揍一顿，方可让其冷静下来。
　　“扒我的皮，阁下恐怕没这个能耐。”
　　话音刚落，陈青源不再遮掩本源气息，全力出手。
　　解开了隐息之术，暴露出了真容。
　　叶流君看到以后，先是一愣，觉得眼熟，而后大惊，呼道：“原来是你！陈青源！”
　　虽说这是叶流君第一次真正意义上与陈青源碰面，但陈青源的威名响彻诸天万界，各地都有画像和留影石。
　　对于一个搅动当世风云的顶尖存在，叶流君当然很感兴趣，仔细打探，基本了解了陈青源的生平事迹。
　　而今一见，心中五味杂陈，刚刚冒出来的惊讶，很快就被愤怒掩盖住了。
　　“阁下认得我？”
　　陈青源略显诧异。
　　“像你这么有名的混账玩意，本座怎会不知。”
　　每一句话，都带着愤怒和斥骂。叶流君不再迟疑，脚踩幽冥道莲，手驭帝兵古棺，赫然出击，威势汹汹。
　　“咚隆”
　　古棺如一颗小型星辰，撞击而来的力量足可毁天灭地。
　　万里星空龟裂，上千根锁链如毒蛇般锁定住了目标，从各个方向涌来。
　　“铮——”
　　陈青源身法灵动，避开了袭杀而来的一根根秩序锁链。挥剑的动作行云流水，“叮咚”的声音不停地响起，全是因宝剑击退锁链而起。
　　紧接着，陈青源凝聚万道剑罡，躲开了正面压来的古棺，从两侧迂回，攻击向了叶流君。
　　“哼！”叶流君一声冷哼，左手一扬，脚下的火焰道莲陡然起势，形成了一道无死角的屏障，将叶流君庇护住了。
　　“隆隆隆——”
　　上万道剑罡没能伤到叶流君分毫，全被幽冥火焰而化的屏障化解掉了。
　　与此同时，陈青源一剑刺向了已至身前百丈的帝兵古棺。
　　“轰！”
　　一缕帝纹之力从古棺的表面流露了出来，让七星白珏剑颤动铮鸣，显然是承受了极大的压力。
　　还好有着陈青源的掌控，不然白珏剑肯定不敢与帝兵古棺硬碰硬。
　　冷漠的眼神，傲然如松的身躯。
　　衣衫与长发飞舞，剑意似瀑布落于巨石之上而飞溅。
　　凌厉的剑威与古棺之力相碰撞，导致交锋之处出现了一条长达十余万里的裂缝，周边还形成了数十个异常恐怖的黑洞，如同深渊巨兽张开了嘴巴，将弥散过来的破碎法则和余威全是吞食。
　　“砰砰砰...”
　　陈青源再一次抵御住了叶流君的猛烈进攻，每每挥出手中宝剑，皆能于星海中留下一道亮丽的剑痕。
　　“不愧是上古战神，果真不是俗人。”
　　叶流君对陈青源表现出来的战力感到尤为震惊，暗暗说道。
　　虽然很早以前就听说了有关于陈青源的各种事迹，但远远没有这种切身体会来得强烈。
　　自身驾驭帝兵古棺，又施展了禁法秘术，竟然没法将初入大乘期的陈青源拿下，真是不可思议，完全超出了叶流君的预料。
　　本以为自己倾尽全力，应当是有极高的胜算。
　　现在看来，怕是悬了。
　　“他娘的，这货凭什么能这么强。”
　　叶流君一想到上古时期的那段历史，陈青源以凡人之躯而斩七具帝尸，简直过于离谱，完全超出了世间秩序的极限，用变态都远不能形容。
　　“嘭！”
　　一剑砍在了古棺之上，将其攻势减弱。
　　随后，陈青源驾驭剑意虚影，击退了上百根缠绕过来的锁链，瞅准时机而至古棺之后，与叶流君靠近，抬手挥剑。
　　“撕拉”
　　剑光一闪，生出异象。
　　突如其来的变故，惊得叶流君脸色一变，赶忙抵御。
　　道莲绽放，喷出无数缕道火。
　　有的火焰化作了盾牌，看起来坚不可摧。有的幽火则转变成了锋利的刀刃，气息森寒。
　　“嘭隆”
　　一阵阵巨响，浩瀚的剑威与幽火相融相斥，导致空间扭曲，法则崩碎以后又快速重组，这片区域变得格外混乱。
　　“唰——”
　　叶流君虽有道火护体，但由于剑意锋芒，左肩还是受了一点伤，皮肉绽开，裸露出了一截白骨。
　　这一回合，陈青源略占上风。
　　下一刻，古棺调转了方向，像是一艘巨大的星际游轮，遮盖住了陈青源的上端，沉沉坠落。
　　“嗖”
　　陈青源脚步灵活，躲开了古棺的狠厉一击。
　　两人又战了上百个回合，难以分出胜负。
　　叶流君多半使出了全力，陈青源肯定还藏着诸多底牌。
　　真不怪陈青源手软，一想到自己抢了别人的宝贝，还要将别人暴打一顿，心里着实过意不去。
　　再说了，即使陈青源使出各种底牌，也很难将叶流君镇压。
　　毕竟，这口古棺乃是一件帝兵。
　　有着帝兵的相护，除非是绝对的实力碾压，否则叶流君基本处于不败之地。
　　“阁下若再战下去，肯定会引得很多人的注意。”
　　陈青源发现了叶流君的攻势不像最开始那么凶猛了，估计是底牌动用的差不多，身体开始支撑不住了。
　　这个方面，叶流君岂会不懂。可是，他不甘心就这么停手，狠狠盯着陈青源，恨不得将其挫骨扬灰。
　　再打下去，必会让生活于这个星系的强者有所察觉。一旦过来探查，多半会发现陈青源的真容，以及散出帝纹法则气息的古棺。
　　暴露出去，不管对谁，都不是一件好事。
　　“暂时休战，咱们换个地方聊聊，如何？”
　　陈青源给了对方一个台阶。
　　“混蛋！”
　　叶流君又骂了一句，出手的动作停下，且将古棺收入体内。
　　让人骂几句而已，陈青源毫不在意，反正不会掉块肉。再者，经常挨骂的陈青源，对这种骂声早就免疫了，不痛不痒。
　　此战暂休，陈青源风轻云淡，叶流君一脸愤恨，眼里冒着火星子，怨念极深。
　　“咻”
　　转瞬间，两人撕裂虚空，远离了这处区域，以免被人寻到，徒增麻烦。
　　数个时辰以后，一个极少有人居住的星球。
　　一片幽静的竹林深处，摆着桌椅。
　　陈青源和叶流君落座，四目相对，气氛诡异。

第928章 冷静你个头
　　沉闷的气息，弥漫在竹林的各个角落。
　　无形间有一张厚重的幕布，将竹林遮盖住了，窒息感随之笼罩。
　　“喝茶。”
　　陈青源斟茶两杯，清风拂面，话音轻淡。
　　“你想聊什么？”
　　瞥了一眼桌上的茶水，叶流君没兴趣饮用，双掌轻轻按在腿上，正襟危坐，神态严肃。
　　“东西已经被我抢了，还是没法还，阁下只能接受。”
　　既然想开门见山的聊，那么陈青源不再客套，直言道。
　　“你这该死的王八蛋。”
　　叶流君的心里在滴血，怒目而视，咬牙切齿。
　　数百万年的布局，以帝兵为引而成古棺，长眠于其中，尽可能避开岁月的侵蚀。又用自身血肉为源，留下道果，没曾想机缘巧合之下孕育出了三生道种，最终便宜了陈青源。
　　有一说一，但凡帝躯道果没有化作道种造化之物，陈青源即使前往了星核古棺的位置，也没资格去驾驭道果，因为那上面有着独特的法则印记，外人不可破解。
　　演变成了造化之物，情况就截然不同了，相当于没了枷锁禁制，乃无主之物，有缘者得之。
　　古棺之外有一层特殊的力量，掩埋了帝纹法则的气息。
　　若不是这样，陈青源不仅要把道种掌控，而且连棺材一同取走，可惜错过。
　　“你骂的再多也改变不了这个事实。”
　　陈青源脸皮厚，被骂了还是一副淡然的表情，甚至在其眼底深处显露出了一丝懊悔，再来一次的话，绝不会放过那口棺材。
　　“我就骂你。”
　　除了破口大骂，叶流君没别的办法了。
　　打了一架，赢不了。
　　并且，要不是驾驭着帝兵古棺，大概率会被陈青源反过来镇压了。真要发生这种状况，叶流君估计会直接气死。
　　“骂吧！解解气也好。”
　　陈青源欣然接受，微微一笑。
　　“你这混蛋怎么如此不要脸？”
　　看着陈青源根本不在意被骂的模样，叶流君的愤恨更深了几分。
　　如果眼神能杀人的话，估摸着陈青源已经死了上万遍，渣滓都不剩的那种。
　　“谢谢夸赞。”
　　前世今生的性格融合到了一起，既有认真状态的漠然和冷静，又有平日里的腹黑。
　　听到这话，叶流君差点儿吐出了一口老血。
　　狠狠地一拳，仿佛打在了棉花上，甚是无力。
　　“总有一天，我会让你付出惨痛的代价。”
　　叶流君放出豪言，兴许只有这样才能略微安慰一下自我。
　　“我等着。”陈青源本想着要不要赔偿一些灵石，缓和一下这种敌对的关系。转念一想，放弃了这个打算。
　　原因很简单，无上造化之物极为稀少，世上可遇而不可求，多少灵石都买不了。既如此，赔付再多的灵石也无用，不如省着。
　　简而言之，抠门！
　　叶流君黑着个脸，表情难看极了。
　　“阁下曾临至尊之位，理应心胸宽广如海，别这么大火气。”
　　陈青源喝着茶水，吹捧了一句。
　　“换做是你，看能否心平气和。”
　　叶流君冷声说道。
　　“这不是给你留了一口棺材嘛。”
　　对于这事，陈青源的内心顶多就是冒出一点儿愧疚，转瞬即逝。
　　世上的机缘，本就要靠自己去争抢。
　　就好比古界区域的那座古殿，里面放着诸多的上古至宝。谁要是有能力进去，且将至宝带出，算是其福缘深厚。
　　只不过，陈青源这货很是可恶，古殿周围布置着极为可怕的禁制，寻常人别说得到机缘，就连靠近古殿都是一个很奢侈的想法。
　　“你放屁！”叶流君又骂了一句，怒气冲冲：“那是你眼拙，没看出棺材的价值。若非如此，你会留下？”
　　岁月悠久，磨平了棺材四周的很多旧古法则，才让陈青源趁虚而入。
　　后来，叶流君唤醒了沉睡的古棺，才让棺材显现出了一抹古老岁月的道纹，蕴含着非凡的力量。
　　“缘分让我得到了道种，却与那口棺材无缘。”
　　陈青源惋惜道。
　　“待我重新站在巅峰之时，必要把你挫骨扬灰。”
　　反正有着帝兵古棺的护体，叶流君丝毫不惧陈青源突然袭杀，恶狠狠地说道。
　　“希望你能如愿。”
　　陈青源淡淡一笑，没当回事。
　　“警告你一声，本座重生的事情不要宣传了出去，不然......”
　　说到这里，叶流君不知该怎么威胁，语气停顿住了。
　　“放心，我不会透露出去的。”陈青源顺着竹竿往上爬，厚着脸皮而道：“我替你保守秘密，就当咱们之间两清了。”
　　“你他娘的是在做梦吧！”
　　叶流君拍桌而起，这货太欺负人了，实在是忍不了。
　　“冷静，不要冲动。”
　　得了便宜的陈青源，自当可以一脸淡然，开颜而道。
　　“冷静你个头。”
　　家底都被你抄了，还不能让人家多骂几句嘛。
　　有一说一，但凡陈青源有法子压得住那口棺材，肯定不会让叶流君一直指着鼻子的大骂。
　　正当两人不欢而散之时，一阵古老的道音从九天而来。
　　“嗡——”
　　悠扬激荡，划破了东土众多星系的虚空，凡闻者无不是心神震荡，如听仙曲。
　　旧古时期的各类异象，再次显化，尤为震撼。
　　一缕缕如丝线般蜿蜒而来的道音，蕴含着特殊的韵律和节奏，一下又一下的击打在了世人的心脏和灵魂之上。
　　陈青源与叶流君不约而同的停下了交流，抬头望着碧蓝色的天空，隐隐有旧古文字闪烁。
　　对于大部分的旧古文字，陈青源难解其意。
　　叶流君貌似看得懂很多，脸色时而变化，震惊难掩。
　　“你知道这些文字的含义？”
　　陈青源好奇而问。
　　“知道，不过本座不会告诉你。”叶流君一直抬头看着虚空中显现出来的古老文字，冷声回答。
　　“......”陈青源。
　　怔了一下，陈青源用商量的口吻而道：“前辈心胸宽阔，不会因为一些小事而记恨，替晚辈翻译一下吧！”
　　“前辈？本座还是第一次从你口中听到这个敬称，呵。”
　　叶流君转头瞥了一眼，冷笑道。
　　有事喊“前辈”，没事便是一口一句“阁下”，太现实了。

第929章 真不要脸，十七颗神秘的星辰
　　“您老气量如星海，别与晚辈一般见识。”
　　陈青源虽说研究了很多的旧古典籍，但对这些更加古老的文字一知半解，很想请教。
　　“本座偏不告诉你。”
　　叶流君得意而道。
　　对此，陈青源只好沉默，没再拍马屁了。
　　继续观察着虚空的一个个古文，叶流君的神情愈发凝重，眼底深处的震骇之色变得越来越浓郁了。
　　他从奇奇怪怪的古老文字之中，看懂了什么？
　　叶流君的瞳孔收缩成了一个黑点，“嗖”的一下离开了此处，锁定住了一个方向，快速而去。
　　眨眼间，陈青源也消失了，紧随其后。
　　半个时辰过去了，叶流君正在横跨星系，发现了一直跟在身后且甩不掉的陈青源，很是恼怒，传音呵斥：“你跟着我作甚？”
　　“我可没有，碰巧罢了。”
　　陈青源厚着脸皮而道。
　　“真不要脸。”
　　讽刺了一句，叶流君加快了步伐。
　　期间，叶流君想了各种办法，都没能把陈青源给甩开，怒气值大幅度上涨，无可奈何。
　　看不懂古老时期的文字，那就追赶着叶流君的步子，他去哪里，陈青源便跟着去哪儿，主打一个尾随不弃。
　　足足狂奔了数日，两人一前一后现身于东土的平尚星系。
　　平尚星系，以东的那片区域。
　　共有十七颗生命星辰，大的直径有亿万里，小的则有百万里。
　　一颗主星，外表是球体，颜色通红，好似被鲜血浇灌了一遍。另外的十六颗星辰，按照一个独特的秩序规则，围绕着主星转动。
　　“这十七颗星辰，之前从未有过迹象。”
　　稍微打听一下，就能知道这个区域的大致状况。
　　“忽然冒出来的东西，意味着什么？”
　　陈青源与叶流君保持着一段距离，确保自己不会跟丢，遥望着东边的方位，暗想着。
　　十七颗生命星辰，最近几日凝聚而成，其上并无生灵居住。
　　“究竟是怎么回事？”
　　隐于平尚星系的一些大能，自然是发现了异常之处，仔细打探了一番突然而出的十七颗星辰，毫无收获，满脸疑色。
　　每个星辰的表面，都被一层淡淡的白雾笼罩住了。
　　远远眺望，给人一种朦胧的感觉，看不透，神秘兮兮。
　　“应该......不是我想的那样吧！”
　　叶流君似乎有了某种猜测，呆呆地望着那片星辰，情绪波动异常，压制不住，难以平静，自言自语。
　　愣了片刻，一袭黑衣的叶流君冲了过去，准备近距离瞧个明白。
　　“咻”
　　一旁观望着的陈青源，自然是紧随不舍。
　　你不告诉古老文字的意思，那么我就死皮赖脸的跟着。
　　陈青源不在乎这些颜面，只要有一定的收获即可。
　　凌立于星空，前方百万里的位置便是一颗被迷雾遮掩住的特殊星辰。叶流君仔细观察，震惊加剧，嘴唇轻微颤抖，显然是被吓得不轻。
　　“到底是什么情况，说来听听。”
　　陈青源靠了过来，尤为好奇的问道。
　　“逆天之举，逆天之举......”
　　叶流君像是在回话，又似在自语，一直重复着同一句话，心神动荡，掀起惊世骇浪，世界观崩塌了一般。
　　无人解答，那么陈青源只好自己认真观察，但愿可以寻到一丝有用的线索。
　　第一眼遥望这些星辰，没什么问题。
　　再看一眼，灵魂微微震荡，像是被某种未知的力量拨动了一下心弦。
　　越是仔细捕捉法则的痕迹，越能发现不俗的味道。
　　恍惚间，陈青源看到了十七尊伟岸的身影。
　　星辰之体只是表象，要剥开一层层的表皮，方可有机会看到其本质。
　　“是帝纹波动吗？”
　　陈青源在某个迷雾的角落看到了一抹一闪而逝的波纹，凭借着自身的经验，暗暗推测。
　　很微妙的法则波动，眨眼而逝。
　　若不是陈青源细心观看，断然无法察觉。
　　“太微大帝。”叶流君知道的东西肯定要比陈青源多了许多，低声惊语：“世上真有这样的恐怖存在吗？”
　　当世最后一位帝君，其名太微。关于这人，叶流君转世以后多方面打探，掌控到了极多的信息，深感敬佩。
　　此时此刻，看着眼前的这十七颗星辰，叶流君觉得自己对太微大帝的了解还是少了，颠覆了大世的极限程度。
　　“岁月法则的波动，与旧土的本源力量十分相似。”
　　过了一段时间，陈青源看出了一些端倪，神色凝重，联想到了很多事情。
　　“有关太微大帝之事，你知道多少？”
　　叶流君忽然来到了陈青源的身侧，直接发问。
　　“应该比你要多。”
　　陈青源回答道。
　　很久以前，曾入旧土，看到了一座古老的城池，踏进其中。陈青源仿佛回到了过去，亲眼看着太微大帝从一个人人看不上的废体，一步步走到巅峰。
　　离开城池以后，陈青源遗忘掉了。唯有到了一定的修为境界，才可解开枷锁，将封存的那段记忆重现于脑海。
　　显然，陈青源记起了那次经历，对太微大帝的崛起很是熟悉。
　　“交换一下，我告诉你那些古老文字的含义，你说一些太微大帝的事情。”
　　叶流君的时代远在太微之前，对太微的生平事迹自然不是很清楚，仅是从如今的古册记录之上有所了解，知之甚少。
　　“可以。”陈青源同意了这个提议：“你提出来的建议，你先说说。”
　　“那些古文的意思，概况来说是太微大帝的悟道经历。逆行岁月长河，论道万古人杰。整合前人之道，化为己用，甚至能演化出古之君王的本源帝术。”
　　叶流君最为吃惊的是，在异象古文之中看到了自己的一部分记载。在那无边无际的历史长河之中，自己成了太微大帝感悟无上大道的一块垫脚石。
　　“太广泛了，说具体一点儿。”
　　陈青源说道。
　　“这十七颗星辰，若我所料不差的话，乃帝术真纹所化，有几率获得惊天造化，继承一帝之传承。”
　　叶流君暗中传言，这话可不能透露了出去，容易引发一场难以想象的震动。

第930章 遥不可及
　　十七颗星辰，代表了十七种大帝传承。
　　这要是传了出去，将会引发多大的轰动，不言而喻。
　　听到这里，陈青源的脸色明显有变，瞳孔时而紧缩，时而扩散，嘴唇颤抖了几下，极为惊讶。
　　“该你说了。”
　　叶流君没给陈青源发愣的时间，着急询问。看起来，他对太微大帝充满了浓厚的兴趣，迫切无比。
　　“太微大帝之名，你可知晓？”
　　陈青源压制住了那份震荡的心绪，声音低沉。
　　“不知。”叶流君摇了摇头，自己目前掌控到的一些信息，对太微大帝的记录甚少。
　　“其名，苏云舒。”
　　既然不知，那陈青源自当相告。
　　“苏......云舒。”
　　听到这个名字，叶流君心神一颤，眼里闪过一抹精光，低语念叨了很多遍，像是要将“苏云舒”刻在灵魂的最深处，牢牢记住。
　　“十七颗星辰代表了十七位古之大帝的帝术传承，看得出每颗星辰的具体来历吗？”
　　陈青源传音问道。
　　“难。”叶流君沉默了许久，摇头道。
　　“那你还看出了什么？”
　　陈青源再问。
　　根据叶流君的面部表情的变化，惊色不散，定还知晓一些东西。他张了张嘴，欲言又止，紧盯着某一颗星辰，握着双手，唇瓣泛白，轻微颤抖。
　　许久，叶流君似是确认了什么，带着不可置信的口吻而道：“那里，承载着我的道。”
　　“什么？”
　　闻声，大惊。
　　沿着叶流君的目光，陈青源瞥向了左侧第三颗星辰，通体暗红，呈一个椭圆形的外表，外面被迷雾笼罩，尽显玄妙。
　　承载着他的道。
　　其意明确，某一颗星辰代表了叶流君的帝术真纹。
　　别的东西可能很隐秘，难以看破。可是，叶流君自身的道法痕迹，如何不懂。
　　纵有迷雾遮掩，亦让叶流君捕捉到了一缕熟悉的东西。仔细观察，有了答案。
　　内心震骇，无以言表。
　　我的道，为何会显现？
　　即便叶流君乃数百万年前的至尊存在，也不能保持绝对的冷静，目瞪口呆，似灵魂离体，双眸无神，呆傻如木。
　　“肯定是假的，假的......”
　　叶流君不愿相信，眼中充满了浓浓的疑色，自言自语。
　　站在一旁的陈青源，心中同样泛起了不小的波澜，凝望着前方星空的那些星辰，对太微大帝更为敬畏，不由得灵魂一震。
　　不难推测，十七种帝术真道，乃太微大帝的手段。
　　大概率是因为太微大帝的传承之道即将现世，所以才引起了东土出现了各种异象，无不是彰显出了太微传承的恐怖和强大。
　　“太微出生于一个鼎盛家族，一介废体，不可引气入体。后来，家族将其放弃，而他不曾停下脚步，在寿命即将走向终点之时，悟出了一条属于自己的修炼之道。自那以后，天下开始流传着其威名，横推神州无敌手，力压当时最顶尖的一批强者，以绝对的强势姿态......证道。”
　　相互交换信息，陈青源继续说着。
　　原本还在呆傻状态的叶流君，蓦然转头而来，发出更为惊讶的声音：“你刚才说什么？太微曾是废体之身？”
　　目前出土的旧古典籍，对此并无丝毫的记录。
　　因而，生在数百万年前的叶流君，对于这方面毫不知情，很是吃惊。
　　“是。”陈青源肯定的点头。
　　“废体之躯，证道帝位。在我的记忆之中，这事独一例的存在。”叶流君的喉咙滚动了数下，嘴唇微微颤抖，低吟道：“他究竟吃了多少苦头，承受了多大的磨难，才有这般成就。”
　　虽然陈青源看过太微大帝的登道之景，但很多细节没有透露出来，知道的比较有限。
　　没谁清楚太微如何打破了大道秩序的禁锢，以绝对的废体而入道。
　　“这样的人，是真实的吗？”
　　叶流君越去了解太微，越是觉得震撼。
　　这种感觉，好像身入迷雾，抬起双手拨开了前方的雾气，慢慢看到了雾中隐藏着的东西。深入其中，得见之物震撼人心，逐渐颠覆了自己的认知和世界观。
　　“咻”
　　难以立于原地而观望，叶流君突然闪身而去，在星空中留下了一道残影。
　　见此，陈青源急忙追赶，始终保持着一个不远不近的距离。
　　叶流君忽然施展身法，要去何处？
　　直奔前方的那颗暗红色星辰。
　　心中既有质疑，那便过去证实一下。这些星辰的本质是否真如猜想那样，由各种帝术真纹凝聚而成。
　　不多时，叶流君出现在了这颗星辰的表面，伸手即可触摸一层迷雾。
　　紧接着，陈青源也来了。
　　“嗡！”
　　一层层迷雾，就好比禁制结界，蕴含着帝纹之力，凶险万分。
　　不过，叶流君对自身之道如何不懂，探手而至雾中，避开了重重危险，神识探入。
　　片刻，叶流君的身体一震，急忙收回了神识。
　　指尖流出了一缕鲜血，乃被法则所伤。
　　明明是自己的帝术法则之道，怎会被伤害呢？
　　低眉看着受伤的指尖，钻心的疼痛袭来，提醒着叶流君这不是一个幻境，更非做梦，而是真实情况。
　　眼神骇然，张嘴痴呆。
　　“不可能，不可能......”
　　让叶流君不可置信的是，这颗星辰不仅包含了自己的帝术真意，而且更为强大。
　　简而言之，自身创造出来的帝术真法，弥补了一些细微的地方，品质更上一层楼，发挥出来的力量自然也更加可怕。
　　看着叶流君惊恐的表情，陈青源不知缘由，心里痒痒，却没出声询问，沉默观望。
　　“我的道，原来还有很大的提升空间，为什么我看不出来，而他却能一眼看破缺陷，甚至还可弥补？难道我与他的差距，犹如鸿沟吗？”
　　之所以被法则所伤，原因便是帝术的核心本源有了一丝微妙的变化，超出了叶流君曾经的理解，达到了真正意义上的极致帝术的层次。
　　仅凭这一点，叶流君已经意识到了一件事情，自己与太微大帝根本不是同一水平的存在，相差了很远，遥不可及。

第931章 躲着看热闹
　　十七星辰，代表了十七种不同的帝道之路。
　　太微大帝鼎盛时期，逆推岁月长河五百万年，与万古强者论道，未尝一败。同时，他还掌控了诸多帝君的道法，将其融入自身，以成无上之道。
　　很可能这些星辰异景的意义，便是开启太微传承的钥匙。
　　至于如何得到太微大帝的传承，目前无人可知。
　　不过，仅仅是展现出来的这十七种帝术真法，就能让世人兴奋，举世沸腾。
　　目前为止，除了陈青源等人以外，还没人晓得忽然显现出来的这些星辰，代表了什么意思。
　　暗红色的星辰，迷雾浓浓，其中时而有流光划过，时而有道纹飘动。
　　“该如何弥补？”
　　叶流君凝视着面前的星辰，再三思量，决定进去。
　　唯有身临其境，才可感受到蕴含着太微道力的帝术真纹有什么不同。
　　里面虽有危险，但充满着巨大的机缘。
　　若可在其中悟透了太微留下的东西，对叶流君将有着极大的帮助。
　　“嗖”
　　下了决心，不再迟疑。叶流君没理会身侧的陈青源，一头栽了进去。
　　很快，叶流君被神秘的雾气淹没了，踪迹不见。
　　见此情况，陈青源站在原地不动，并未相随。
　　里面危机重重，还是不要冒险为妙。
　　一旦被困住了，三五百年都不一定能出来。
　　“越来越多的人过来了。”
　　陈青源察觉到了这片星空的法则波动，遮掩真容，退到了暗处。
　　本来打算与叶流君多交流一会儿，得到更多有用的信息。哪曾想叶流君被改良过的极道帝术吸引住了，不惧危险而入。
　　也不知黄星衍和吴君言做了什么，让太微传承有了显现于世的迹象。
　　“好像来了不少熟人。”
　　陈青源身着一件青色长衫，暗中打量着来到这片星空的人，发现了许多道熟悉的身影。
　　佛门的众位高僧，齐聚于此。
　　这里是东土，但凡发生一些较大的事件，都瞒不过佛门的眼睛。
　　施展顶尖的隐息术，陈青源悄无声息的躲到了人群之中，不被任何人发现异常。
　　佛门的三大禅师，无尘、妄虚、空悲，皆已一只脚踏进了神桥。只需一些时日，必可成为货真价实的神桥尊者。
　　修为有所突破的原因很简单，领悟了一丝迦叶佛祖的真纹道意。
　　迦叶佛祖的传承，经过了陈青源的手，赠给了佛门的老和尚。
　　“刚才零上道人过去试探，落得重伤。”
　　一位大乘顶峰的强者欲要探查这些星辰的情况，斗胆入内，遭到镇压。还好命大，躲过了杀劫。
　　“一共十七颗星辰，蕴含着的力量甚是恐怖！”
　　众人议论，惊呼声连连，既好奇，又恐惧。
　　“本座刚刚动用了三件圣兵，全被未知的法则力量击碎了。”
　　一个大能看着面前的碎渣残片，心痛不已。
　　“秩序诡异，不要靠近。”
　　极个别的蠢货还没弄清楚情况，以为有啥惊天的机缘，打算先人一步，直接冲进了某个星辰。结局很惨，身体承受不住法则的威压，直接炸裂，化为血雾。
　　经过各种试探，众人不敢贸然出手，战战兢兢地望着，那些本欲冒险的人后怕不已，无比庆幸。
　　大部分人躲在远处，满脸惧意，却又觉得这些星辰非比寻常，定有盖世造化，不肯离去。
　　“锵”
　　数日以后，星空卷起了一股强有力的风暴。
　　数十人乘坐着一辆血红色的战车，抵达此处。
　　为首者是一个上了年纪的老太婆，穿着深蓝色的衣服，拄着一根拐杖，满面皱纹，老态龙钟。
　　“古凤族。”
　　佛门的众位高僧，一眼认出了来者的身份，眼里流露出了浓浓的警惕。
　　古凤一族的人，生来便是金丹境，直接跳过了肉身六境，应是得到了上苍的眷顾，甚是不凡。
　　老太婆的外号是凤姑，神桥五步之境，放在人世间绝对算得上是顶尖战力，搁在凤族虽不是至强者之列，但也有着极高的地步。
　　凤姑是这一世的凤族后辈的护道人，经常出没于大世的繁华地带，与很多强者打过照面。
　　“几位高僧，可知这些星辰因何而现？”
　　这里是佛门的地盘，凤姑即使是神桥尊者，也不敢蔑视了这些和尚，走过去以后，礼敬而语。
　　多年前魔族大举入侵东土佛门，老和尚出关，一巴掌拍死了众多魔族大能，震动诸天。
　　这事闹得沸沸扬扬，没谁敢小瞧了佛门，很是忌惮。
　　“不知。”
　　一位禅师摇了摇头，脸上的疑惑之色不似说假。
　　“佛门住持不来探寻情况吗？”
　　凤姑的背后站着数十人，小部分是初入神桥和大乘期的长老，大部分则是跟随长见识和历练的后辈子孙。
　　“住持繁忙，分身无暇。”
　　禅师回答。
　　客套了两句话，凤姑转头盯着那片星辰，浑浊的眼睛绽放出了异芒，像是发现了什么端倪，藏着不说。
　　在某一颗星辰之上，凤姑嗅到了一丝本源的气息，心中暗道：“与我族有一些关联吗？”
　　“玉清古族的战车！”
　　没过多久，一艘刻着特殊印记的古老战车，从远方驶来，浩浩荡荡，威势逼人。
　　“归衍帝族！”
　　紧接着，又有强者露面，气势极高，让众多修士心头一紧，窒息感扑面而来。
　　短短半月，足有十余个不朽古族之人到来，还有其他的顶尖势力。
　　东土的异象闹了这么久，这次惊现十七颗透着神秘气息的星辰，怎能不让人好奇呢？
　　不管怎样，都得尽快赶来，以免错失了机缘。
　　各方大能于星空落座，摆酒商谈，聊一聊该如何弄清楚此次状况。
　　人群中，陈青源远远注视着这一幕，心中暗道：“这么多老东西露脸，多半是发现了这些星辰的一丝奇特之处。”
　　强者如云，若不想暴露，陈青源必须要小心行事，尽量不能出手。
　　坐山观虎斗，真要解除了某颗星辰的表面禁制，陈青源趁机入内，看能否有所收获。冒险的事，让别人去做，自己看看热闹就好。
　　“快看，有一颗星辰的迷雾散开了！”
　　倏忽，情况有变，众人大惊。

第932章 彼岸花海，长乐女帝
　　迷雾逐渐散去，一颗直径五百万里的星球之上，生长着无数株曼珠沙华，妖艳般的美丽动人，迷乱人眼。
　　所谓曼珠沙华，又称彼岸花。
　　相传在很久很久以前，某位古老的存在证道以后，将原本只能生长于彼岸世界的花朵，加以改造，遍布人间。
　　数之不尽的曼珠沙华，颜色多样，唯有红色最为惹人注意。
　　“彼岸花。”
　　来自各界的强者注视着这颗星辰的表面之景，愈发疑惑。
　　“有何深意？”
　　众人仔细观察着这片花海，难以看懂。
　　“莫非是那人的传承之地？”
　　人群的后方，陈青源通过彼岸花海为引，推断出了一点儿东西，暗暗想着。
　　根据旧古典籍的记载，曼珠沙华乃是彼岸世界的产物，随处可见，可惜人间的法则与彼岸不同，不适合生长，落于人间便会消亡。
　　某个时代，出现了一个以无情之道而登帝的女子，认为这花甚美，不应被禁锢于彼岸，当将种子撒满人间，绽放出最美丽的颜色。
　　为此，这个女子耗费了大量的时间来研究，还好一片苦心没有白费，让其成功了。
　　“长乐女帝。”陈青源一直注视着这片花海，觉得处处透着玄妙之意，心中自语：“生而无心，不知情感。专修无情之道，实力与日俱增，同龄人根本追赶不上......”
　　长乐本无心，证道渡劫的关键时刻，因身体缺陷而面临失败，谁知立于神桥后半段的那一刻，瞥见了彼岸世界的景色，得见遍地的曼珠沙华。
　　莫名触动，冰冷的灵魂多了一丝温热，肉体像是多了什么东西。
　　内视肉身，发觉胸口位置出现了一粒种子，变为了长乐女帝的心脏。至此，神桥圆满，一步登顶，稳坐一世大帝之位，睥睨神州，万界来贺。
　　那粒种子，正是曼珠沙华。
　　正因如此，长乐女帝与彼岸花有着极为浓郁的羁绊。为了让彼岸花可以盛开于人间，宁愿耗费数万年的光阴去琢磨，每日赏花，不去修行。
　　“距今已有三百七十余万年。”
　　陈青源推算了一下时间，比较漫长。
　　“她的道，承载于这片花海之中吗？”
　　这是一个猜测，不能肯定。
　　“那是......帝纹波动吗？”
　　陡然，花海的核心位置出现了一缕霞光，如水波荡漾，拨弄了这一片花瓣，从而刻画出了好似水面泛起一圈圈涟漪的道纹。
　　“帝纹！”
　　众多大能捕捉到了特殊的法则迹象，高呼一声，尤为震惊。
　　“确实是帝道法则的道痕。”
　　古凤族的神桥尊者多打量了片刻，苍老的身躯一震颤抖，脸上流露出了掩盖不住的惊色，颤音说道。
　　“难道是古老帝君留下的无上造化。”
　　事情都这么明显了，任谁都朝着这个方向去想。不过，世人暂时肯定想不到这些所谓的无上造化，全是因太微大帝而起。
　　“过去看看！”
　　大部分人无法保持冷静，急不可耐的冲了过去。
　　“铮——”
　　虽然很着急和兴奋，但众人不傻，知道先取出兵器来试探，碰到什么危险，顶多就是损失了一件宝贝，而不会伤到自身的性命。
　　足有数十件上乘品质的圣器，慢慢探向了那颗生长着彼岸花海的星辰。
　　刀枪剑棍，鼎斧鞭锤等等。
　　各式各样的兵刃，无不散发出让人惊慌的气息，道光扩散，法则交织。
　　众多圣兵齐齐爆发出了惊人的威势，撕裂了虚空，激起了一阵空间乱流，像是人间的地面爆发了一阵洪水，凶猛狂暴，无比动乱。
　　“铛！”
　　率先有一件锤子外表的圣兵靠了过去，尝试着释放出一道柔和的霞光，摘取一片彼岸花，带到外面来研究。
　　“轰隆”
　　眼看着就要成功之时，看似柔和的彼岸花变得异常恐怖，一片花瓣轻轻抖动，犹如掀起了星河动乱之力，以极快的速度将这个圣器巨锤轰退，且让锤子的裂出了十余道裂痕，伤到了圣兵本源，若无顶尖的仙珍异石，肯定很难修复。
　　“回来！”操控着这件铁锤的大能，见势不妙，立马将圣兵收回，免得彻底崩碎，那可就损失惨重了。
　　“去。”
　　其余强者看到这个情况，暂未收手，还想尝试一下，继续驾驭着各自的兵器，探入花海，看能否寻到什么东西。
　　“砰、砰、砰......”
　　短短片刻，凡是触碰到了彼岸花或是特殊法则的兵器，全部崩毁。
　　炸响的道鸣之声，落到了很多人的耳中。
　　一道道绚烂多彩的光芒，代表了一件件圣兵的毁灭。
　　“我的刀！”
　　一名刀客本想控制宝刀，砍下一株彼岸花，哪想会是这种结局。仅是眨眼之间，上品圣器的宝刀崩裂成了上百块碎片，道韵尽失。
　　“噗——”
　　某个老头比较胆子，居然以本命器物为引，前去试探。由于本命圣兵的崩毁，导致自身又遭受到了反噬，受伤吐血。
　　用本命圣兵去探路，倒不是过于愚蠢的行为，而是欲望太大。驾驭本命之物，爆发出来的力量自当要远胜其余兵器，一旦发现了什么机缘，可抢占先机，据为己有。
　　只可惜，机缘不仅没有寻到，而且还损失了一件本命器物，甚至受了不轻的伤。
　　“太恐怖了。”
　　估计谁也没想到这颗星辰的法则力量如此可怕，不费吹灰之力即可摧毁上乘圣器，众位大能连反应的时间都没有，脸色苍白，后背直冒冷汗。
　　“还好我出手比较慢，不然遭殃了。”
　　看到先去的那些兵器崩裂，后面跟着的圣兵则在第一时间被各自的主人收回，躲过了一劫。
　　“怎么办？难道咱们只能干看着瞪眼吗？”
　　眼前的这块肥肉，任谁都想抱起来啃几口。只是，暂无办法，很是着急。
　　早就有人尝试着使用道术，隔空出手。不过，这种办法根本行不通。
　　“蹬”
　　此时，有一人从人群而来，不理会周围的任何人，直奔花海。
　　“找死吗？”
　　众人纷纷看来，下意识冒出了这个念头。

第933章 无心宗圣子，他是有缘人
　　那人一袭华丽的锦袍，身材高大，头发如墨。
　　浓密的眉毛，深邃的眼眸。
　　俊美的面庞，像是上苍精心雕刻而成。
　　眉心处的一点朱砂痣，仿佛将他从仙界拉了回来，落于凡尘，多了几分红尘的味道。
　　“无心宗的当代圣子！”
　　无心宗位于帝州的栖前星域，当时顶尖势力之一。宗门内部的人数极少，约莫万人，皆修无情道。
　　相比起同水平的古教圣宗，一万人实在是少得可怜。
　　“江云寒，一个很神秘的家伙。”
　　关于他的信息很少，几乎不再外面历练，一门心思的闭关。
　　另外，无心宗的圣子之位不是固定的，谁拳头大谁来坐。
　　据传三百年前，江云寒击败了前任圣子，稳坐此位而不动。无论宗门是谁想要挑战，皆被他一掌镇压，实力远超同龄之人。
　　“此人很是低调，从未听说他与人约战或是外出历练的事情。此次东土有变，无心宗圣子忽然露面，倒是奇怪。”
　　有一些修士对无心宗比较了解，自然很关心无心宗的圣子，小声讨论。
　　某个角落，陈青源微微眯着双眼，打量着江云寒远去的背影，低语道：“头一次见到无心宗的圣子，确实和传言一般，骨子里透出来的冷漠，很是冰冷。”
　　江云寒不惧危险，踏进了那颗星辰，逐渐走向了那片花海。
　　“会死吗？”
　　无论老少，全望着江云寒的身影，屏息凝神，此刻只有这个念头。
　　坚硬无比的上乘圣器，都挡不住花海的一缕法则。
　　一个尚未破入大乘期的小辈，凭什么活下来呢？
　　几乎没人认为江云寒能活着，内心深处却莫名抱有着一丝期望。
　　也许，这是人性吧！
　　又或是想从江云寒的行为看出一些东西，从而帮助自己去探寻这颗星辰，甚至是捕捉弄清楚大帝法则的缘由，是否真的存在着惊世造化。
　　“啪嗒”
　　往前走了一段距离，江云寒停步，面前即是花海。
　　毫不迟疑的伸出了右手，指尖慢慢触碰到了一株彼岸花的花瓣。
　　这一瞬间，在场之人瞪大了双眼，很想看看接下来会发生什么。很大一部分人，像是已经预见到了江云寒的下场，死的连渣滓都不剩。
　　下一刻，江云寒触摸着一片花瓣，并未发生什么可怕的事情，完好无损。
　　过了小半会儿，花海还是寂静之景。
　　“怎么会？”
　　众人看呆了，尤其是那些损坏了圣兵的大能，无法理解，看不明白。
　　“为什么江云寒没被帝纹法则排斥？”
　　这是一个极为重要的问题，若可将其解开，大概率能得到无上机缘。想到有关于古老帝君的机遇，一些人眼睛红了，不断回想着江云寒的每个动作，深深记住。
　　“咱们要不要试试。”
　　个别人想按照江云寒的步骤，尝试进入花海，抢先他人一步，也许获得机缘的可能性会更高。
　　“看看再说。”
　　大部分修士耐得住性子，不敢轻举妄动。反正现在还没看出有何机缘，也就是一缕帝纹波动罢了，不可过于急躁。
　　彼岸花海，犹如仙境。
　　“很奇怪的感觉。”
　　对于外人的注视和议论，江云寒毫不在乎。
　　轻轻触摸着花瓣，一股难以言说的感觉油然而生，让江云寒产生了一丝微妙的情感波动。
　　按理来说，江云寒感受不到七情六欲，无喜无悲。
　　今时今日，却有了变化。
　　他是一个孤儿，被无心宗一个长老捡了回去，拜其为师。因其天赋不错，修炼的速度很快，在无心宗或多或少有了一点儿名气。
　　后来，师父意外身亡，宗门为其举行了一个不大不小的送葬仪式。
　　站在师父的墓前，江云寒觉得自己应该悲伤，哀痛。可是，他面无表情，心里没掀起一丝波动。
　　年幼时，师父曾说：“云寒，虽然无心宗走的是无情之道，但我等终究只是凡人，哪能彻底断绝。”
　　江云寒问道：“师父，什么是无情？”
　　师父回答：“所谓无情，是一种很极端的道路。你......其实就是真正的无情之人。”
　　江云寒一脸冷漠：“弟子不懂。”
　　师父轻叹一声：“你虽有心脏，但腐朽如木，与没有别无两样。怪异的是，你的生机并未散尽，恰逢为师路过，将你救下。”
　　江云寒从小到大没有哭过，也没欢喜过。他似一个木头，似一个傀儡，表面上是一个人类躯壳，实际上是机器。
　　师父死了，据说是因为修炼之时动了情欲，遭到功法反噬。
　　无心宗的人数很少，其缘由便是这样。这条道路太过艰辛，稍微出点儿差错，便会要了性命。
　　“滴答”
　　莫名间，江云寒想起了曾经与师父相处的那段岁月，一滴眼泪从眼眶滑落而出，滴在了指尖一片花瓣之上。
　　“这是......悲伤的感觉吗？”
　　江云寒头一次觉得胸口疼，由内而外，由心而发。虽然比较轻微，但确确实实存在。
　　擦拭掉了脸上的泪痕，江云寒抬头看着花海的深处，决定深入。
　　这里或许是自己的救赎之地，能改变人生。
　　之所以来到这个地方，是因为冥冥之中的指引。
　　“哗——”
　　小心翼翼地前行，身体与一株株彼岸花轻擦而过。明显有一抹帝纹法则的波动，但并未伤了江云寒。
　　看到这个景象的众位强者，按耐不住，决定效仿。
　　“他是有缘人。”
　　陈青源虽说对长乐女帝的传承之道很感兴趣，但自知里面充满了未知的危险，不打算深入险境，躲在暗处观望，喃喃道。
　　江云寒是有缘者，其余人则是看不清形势的蠢货。真以为帝纹之道这么好糊弄，任谁都可触碰吗。
　　“轰隆”
　　没过多久，第一个效仿江云寒的大乘修士，因触碰了一片彼岸花瓣，手臂直接炸裂。同时，全身布满了血红色的细线，慢慢折磨，最终身陨。
　　“退！”
　　相随而来的数十位修士，见状不妙，惊慌失措。
　　“呼哧——”
　　一股冰冷的法则之风卷起，顷刻间将这群修士淹没了。

第934章 此人是谁
　　待到风止，花海的附近出现了数十具尸体，某些尸体保存的较为完好，面部表情定格在了死亡的那一瞬间，无比恐惧和后悔。
　　“嘶——”
　　看到此景，众人全身起了一阵寒意，那些本想随行的修士立刻打消了念头，身体蜷缩了一下，瑟瑟发抖。
　　“好可怕的道威，究竟该如何避免？这个小娃娃是怎么做到的？”
　　各方古族的强者一直观察着花海的法则变化，始终没能弄懂这一点，立于原位，不去冒险。
　　没有把握活着回来的危险之事，还是不要去做为好。
　　机缘再好，也得有命去享受啊！
　　“无心宗的江云寒，他若不死，总归会出来的。”
　　一些老东西锁定住了江云寒的气息，眼神阴狠。
　　只要江云寒出来了，老家伙们必在第一时间将其困住。
　　自己没法进入花海，那就通过江云寒去获取机缘。
　　杀人越货之事，世上的各个角落都在发生，不足为奇。
　　“那边的迷雾，貌似也开始退散了。”
　　陈青源敏锐的发现了另外一颗星辰的变化。
　　紧接着，众人也都望了过去，瞪大双眼，全身绷紧，异常兴奋，还有一丝对未知之物的恐惧。
　　第二颗云雾散去的星辰，其上生长着一片紫叶竹林。
　　竹叶呈深紫的颜色，每一根竹子的竹节，皆有九十九个。
　　每一片竹叶之上，刻画着波浪线的纹路，看似错杂无序，又显露出独特的道韵，很是不凡。
　　虽然云雾散了大半，但紫叶竹林的核心区域还是被雾气遮掩住了，只将外围区域显露于众人的眼前。
　　“紫色的竹子，这又是什么情况？”
　　众人远远眺望，疑色浓浓。
　　“试探一下。”
　　总有人压制不住内心的焦躁，施展道术，隔着老远而打探这片紫色竹林的状况。
　　一部分人使用上乘道法，一部分人还是如刚刚那般，动用了圣兵。
　　“咻...”
　　各种术法神通与圣兵的法则之光，荡灭了星空的冰冷与黑暗，短短十余个呼吸而至紫色竹林的上空。
　　正当众位强者准备进一步试探之际，忽起微风，吹荡着整个竹林，使得无数片竹叶发出了“沙沙”之声，犹如天籁之音，悦耳动听，让人陶醉。
　　一阵阵清风，竹叶起舞，飘动灵韵。
　　接着，数十片竹叶脱落了，随着清风的律动而飘起，卷在了上空。
　　“砰！”
　　数息之后，竹叶一改柔软轻舞的模样，仿佛变成了世上最为锋利的兵刃，锁定住了附近的那些圣兵，以肉眼不可捕捉的速度而攻击。
　　“轰隆”
　　眨眼间，一件件圣兵被竹叶击毁，如同豆腐而碎裂，毫无反抗之力。
　　那些神通之术同样如此，被竹叶轰灭，根本靠近不了这片紫色竹林。
　　“哗”
　　看到这种场面，群雄哗然，脸上挂满了惊骇之色。
　　“嗡——”
　　与此同时，一抹紫色的光芒从竹林的深处而来，一闪而逝。
　　“那是......”在场的神桥尊者反应灵敏，捕捉到了这缕紫光的法则震动，虽然很微弱，但可确信一点，甚为激动，瞪目颤音：“帝......帝纹！又是帝纹波动！”
　　轰！
　　惊世震俗，全体骇然。
　　那些出手的强者赶忙收起了神通和圣兵，及时止损，脸色惊恐，全无高手应有的淡漠神采，明显是被惊吓到了。
　　一颗星辰承载着帝纹，可以说是巧合。两颗星辰都有，那么就不一样了，不得不让世人胡思乱想。
　　“难道...难道这里的十七颗星辰，皆蕴含着古帝之力？”
　　上幽古族的老祖，身体一颤，破音高呼。
　　“星辰之上，隐藏着什么秘密。”
　　世人急切，很想一探究竟。可是，每一颗星辰遍布着可怕的法则，运气不好的话，神桥尊者过去也得丢了性命。
　　“无心宗的圣子，莫非与某个帝君留下的东西有缘，所以才可安然无恙的深入其中。那么我等岂不是没机会了，只能干看着。”
　　大部分修士痛恨苍天不公，为何自己没这个福缘。
　　面前摆着这么多的惊天造化，唯有远观，不可触及，万分痛苦。
　　人群的后方，陈青源一直默默地观望着这片紫色竹林，查阅着脑海中的旧古典籍，貌似有了一点儿收获。
　　旧古史书之上，明确记载着与紫色竹林有关的东西，寥寥无几。
　　再加上与旧古时期的大帝有了联系，陈青源不难推测出结果，眼神凝聚于一点，表情严肃，心中暗道：“紫阳真君，以竹证道。”
　　紫阳真君乃是一个竹精，得天庇佑，登临帝位，距今已有两百六十多万年。
　　“根据旧古典籍的记录，紫阳真君掌控了五行之道，亦是平衡之道。”陈青源产生了一点兴趣，暗暗想着：“若能拥有大帝级别的五行平衡的道术，对轮回海多少有些帮助。”
　　修炼到了大乘期，陈青源愈发觉得前进一步的困难。
　　轮回海的根基，像是一口怎么都喂不饱的无尽深渊。不论陈青源炼化多少极品灵石，都是无用之举。
　　要是找不到合适的修炼之法，陈青源可能要一辈子卡在大乘期了。
　　根基越是恐怖，提升修为越是困难。
　　还好此前得到了一株无上道种，不然陈青源想要短时间内跨入大乘期，无异于痴人说梦。
　　无上道种，可遇而不可求。
　　陈青源不可能将希望寄托于这种缥缈虚无的宝贝之上，必须要寻到一个可行的办法，压制住轮回海的吞噬之力，才可让自身修为有所增长。
　　“该如何得到这份机缘呢？”
　　遥望着紫色竹林，陈青源犯难了，愁眉苦脸。
　　若是无缘，贸然进入，相当于自寻死路。
　　“再看看。”
　　陈青源不会犯傻，依旧躲着，像是个透明人，没被任何人注意。
　　彼岸花海，紫色竹林。
　　另外还有十五颗星辰，不知是什么风景。
　　众人正在震惊之际，那一阵吹荡起万千竹叶的清风，将竹林深处的一角云雾吹散了几缕。
　　随着那团云雾的短暂散开，一道身影赫然出现，位于竹林的深处，坐于竹椅，背对众人。
　　这人，是谁？

第935章 佛手再现，群雄震惊
　　这人身着一袭浅白色锦袍，长发束冠，背影英武。
　　凌立于星空之中的各方强者，注视着竹林深处的那道人影，目瞪口呆，骇声不断。
　　“竹林之内有人，他是谁？”
　　“看起来不是幻影，是真实存在的。”
　　“已经有人捷足先登了啊！可恶！”
　　“匆匆一眼，很难辨出其来历。”
　　一眨眼的功夫，云雾再次遮盖住了竹林的深处，让人不可透过雾气而观察。
　　别人或许不知那道背影是谁，陈青源却能一眼认出。
　　瞳孔收缩，微微惊讶。
　　“他怎么在这里？”陈青源一怔，心头一颤。
　　转念一想，觉得又有几分合理：“这次东土之变就是他们两人所为，开启了太微传承，引出了十七星辰之相。”
　　竹林深处的那个人，正是吴君言。
　　其辈分很大，乃青宗最大。
　　既然吴君言身处紫色竹林之内，那么与之同行的黄星衍，极有可能位于某颗星辰之上。
　　也不知这两人搞了什么事情，让整个东土乃至大世都沸腾了。
　　“如果老吴能得到紫阳真君的帝术传承，那么不用我去费心，后面问他即可。”
　　陈青源的嘴角微微扬起。
　　各方势力的强者，面对眼下的这种状况，不知所措。
　　动用了各种宝贝和手段，皆以失败告终。
　　如此诱人的帝之造化，令人渴望，将其据为己有。
　　“轰！”
　　突然，一道爆裂声响起。
　　所有人望向了声音而来的方位，心脏猛地一震，全神贯注，双手一紧。
　　虚空被一股可怕的力量撕裂了，一道金光闪烁，尤为刺眼。
　　哪怕是神桥大能，也不能直视这道金光，要么闭上了眼睛，要么将视线移到另外一边。
　　“什么东西？”
　　由于金光的耀眼，蕴含着可怕的力量，让无数人的肉身感到一阵刺痛，发出哀嚎之声。
　　陈青源同样紧闭着眼睛，直到那股强烈的刺眼感消失以后，方才睁眼。
　　闪耀的金色光芒减弱了大半，众人纷纷睁开了眼睛，立刻寻觅金光的源头。
　　不看还好，一看直接震惊。
　　“佛手！”
　　陈青源的眼皮一颤，惊讶道。
　　可还记得当年的那个帝兵佛手？
　　佛子为了解救依依的母亲，孤身前往魔族腹地。
　　得知此事的陈青源，当然不能袖手旁观，那时的他尚未恢复记忆，进入，向红衣姑娘求助，看能否有解决的办法。
　　后来，陈青源进入了禁区的第五重界域，从中得到了迦叶佛祖的传承和帝兵佛手。
　　救了佛子出来之后，佛手自主离去，不知去向。
　　时至今日，佛手再次现世了！
　　“帝兵！”
　　“佛门的旧古帝兵，极致的法则波动。”
　　“此物我有一点儿印象，多年前曾在魔族领地出现，镇杀了诸多魔头。”
　　“若能得到这件帝兵，足可与不朽古族叫板！”
　　群雄震动，纷纷动了不切实际的念头。
　　数位大乘巅峰的老东西被欲望蒙蔽了理智，发了疯似的冲向了帝兵佛手，打算将帝兵占为己有，享有无上造化，横推当世无敌。
　　“嗡——”
　　帝兵感知到了那些人的歹念，爆发出一股强有力的佛威，将奔来的大乘修士全部震退。
　　还好是佛门的帝器，灵智拥有着仁善之意。这要是其他的帝器，必会让这群不知死活的家伙付出惨痛的代价。
　　“轰”
　　靠过去的这些人被震退了，体内气血翻滚，受了一点儿轻伤。
　　“佛门帝兵仁慈，不然我等怕是已经死了。”
　　被帝兵法则笼罩的那一瞬间，这些人立刻醒悟，内心的贪念消减了大半，无比后悔，也无比庆幸。
　　“你们知道这件帝兵的来历吗？”
　　大部分修士都有这个疑问。
　　“旧古史册的记录，仅诞生了一个佛门至尊。”
　　不朽古族的老家伙们，对这些历史尤为熟知，相互交谈，有了答案。
　　“迦叶佛祖！”
　　众老凝望着那件特殊的古佛之手的帝器，异口同声。
　　“史册记载，迦叶佛祖以佛法证道，关于其本命兵器，没有一丝记录。”
　　查阅着旧古史册，古族众人眉头紧皱，总觉得哪里不对劲。
　　历史是由人来书写的，所谓的以佛法入道，全是瞎扯。实际上，迦叶佛祖以体术证道，凭借着一双铁拳，打穿了一个时代。
　　为了担心后世僧众效仿，走火入魔，迦叶佛祖以“友好”的方式，让各方势力“自愿”修改了历史。
　　“咻！”
　　前方有一颗金色的星辰，佛手帝兵毫不犹豫地冲了过去。
　　纵使迷雾浓浓，亦是不能阻拦帝兵的前进步伐。
　　“能让帝兵入世，那里很有可能是......”
　　陈青源瞪大了双眼，欲言又止，心里已有了决断。
　　看来，不能藏着了。
　　若陈青源所料不错的话，帝兵所去的那颗星辰，很有可能承载着迦叶佛祖的道。而且，还是经过太微大帝的弥补，超过了佛祖的极限，变得更加强大。
　　“我要是能得到机缘，对体术之道必定有所感悟，有望圆满之境。”
　　陈青源的轮回战体已至大成，无惧大乘期的任何修士。
　　战体修炼到这个份上，借鉴了迦叶佛祖的体术之道，融合了一点儿佛道之力。
　　经过太微大帝改良的佛祖传承，陈青源怎会不想获得呢。
　　最主要的是，掌控着佛祖之道的陈青源，不用担心会被法则所伤。
　　简而言之，金色星辰的传承之法，那个有缘人，非陈青源莫属。
　　“嗖”
　　决定了，那便容不得浪费时间。
　　陈青源不再隐匿于暗处，闪身而出，直奔那颗金色的星辰。
　　“这又是何人？”
　　众人发现了忽然从某一个角落冒出来的陈青源，皱眉而道。
　　“看起来很普通，定是使用了某种强大的隐息术。”
　　一位强者仔细观察，得到了一个结论。
　　“要不要拦住他？”
　　某些修士动了这个心思。
　　“没必要。”
　　大部分人保持着静观其变的态度。
　　“咻”
　　很快，陈青源在众多目光的注视之下，抵达了金色星辰的边缘地带。
　　这里的迷雾尚未散去，看不到里面隐藏着什么。
　　眼神坚定，跨出了一步。

第936章 满地菩提，悟道
　　数息以后，陈青源已被烟雾遮盖。
　　外界的这群人，面面相觑，又是震惊，又是疑惑。
　　这人居然没被抹杀，真是奇怪。
　　由于陈青源没有动用道术，并未泄露了本源气息，所以尚未暴露真实来历。
　　看着一个来历未知的人成功踏进了金色星辰，某些家伙也想尝试一下，不愿错失了天大的机缘。
　　这人还没靠近，便觉得一阵佛音涌至耳畔，搅得灵魂震荡，十分难受。最终，被迫退到了远方，不能像陈青源这样安稳进入。
　　“咱们也太倒霉了吧！”
　　“大帝留下的造化，我们除了看着，什么也做不了。”
　　“必须要想出一个合适的办法，不能眼睁睁看着别人得到了机缘。”
　　“诸位道友，咱们要不坐下来聊一聊，想想该如何应对眼前的问题。”
　　众多大能心痒难耐，打算集众人之力，寻到一个破局之法，不可跟个傻子似的看着。
　　一群老头于星空中落座，摆着桌椅，品尝着酒水，开始讨论要事。
　　另一边，金色的星辰之上。
　　陈青源身陷迷雾之中，没被此地的法则力量排斥。
　　“呜——”
　　梵音袅袅，一直回荡于耳边。
　　眼前一片雾气，伸手不见五指。
　　小心翼翼地前行，偶尔停顿一下，会被雾中刻画着的一缕佛文吸引，细细观察，确保并无危险，才敢继续前进。
　　过了很久，陈青源终于穿过了层层浓雾，到达了地面。
　　踩在坚实的土地之上，迎面生长着一片菩提树。
　　放眼望去，不见尽头。
　　每一棵菩提树，其上都刻着佛法梵文，旁人看不明白。
　　对佛道有些涉猎的陈青源，隐约能看懂树身刻写着的梵文代表了什么含义。
　　走到最近的那棵菩提树，高约五丈，树身粗壮，枝叶繁茂。
　　“好像是迦叶佛祖的帝经开篇。”
　　看了一下，陈青源大致懂得了这棵菩提树承载了什么，面色微微变化，较为吃惊。
　　无上帝经的内容，居然刻在了树干之上。
　　“大部分内容都相同。”
　　数个时辰以后，陈青源将这棵菩提树研究透了，肯定道。
　　其中有少部分的细微方面，与佛祖的帝经不太一样，估摸着是太微大帝逆流岁月，吃透了迦叶佛祖的帝经之术，且有所心得，加以改进。
　　“原来还可以这么做。”
　　认真注视着帝经开篇第一章的不同之处，陈青源的眼睛波荡起了精光，神色激动，仿佛一个凡人看到了一座金山，很是欢喜和兴奋。
　　通过观摩这棵菩提树之上的佛门经文，陈青源受益匪浅，隐约觉得对佛祖之道有了更深的感悟，自身的轮回战体也得到了一丝提升。
　　盘坐于地，全身心投入进去，聚精会神的感悟。
　　对于太微大帝的敬畏，陈青源又上涨了几分。
　　难以想象，一个人不仅可以逆流岁月，而且还捕捉到了过去的盖世人杰的足迹，将其本命帝经推演出来，甚至还能完善，让帝经达到一个更高的位置。
　　这还不是牵扯了某一个旧古帝君，而是十七位。
　　至少，明面上显露出来的只有十七位帝君的真经传承之道，可能没将太微大帝的盖世之力全部投现出来。
　　“难以置信。”
　　越是研究这一棵棵菩提树，心中越是惊讶，很是感叹。
　　旧古之战，太微大帝晚年之际，气血衰败到了一个不可修复的地步，彼岸的那个存在才敢露面，与太微一战，甚至想将太微拖入深渊，成为谋求长生的工具。
　　哪曾想即使是晚年期的太微帝君，亦能爆发出惊世之力，与彼岸的存在大战了许久，最终只输了一招。
　　若是巅峰时期的太微，彼岸的那个人只敢龟缩于角落，没胆子入世。别人其一人，再来两个估计都打不赢太微。
　　真正意义上的绝世帝君，现今发掘出来的旧古史册之中，无人能与之相提并论。
　　“一花一世界，一叶一菩提......”
　　“知见立知，即无明本......”
　　陈青源沉浸于其中，对佛祖经文的理解更上一层楼。
　　以前获得了迦叶佛祖的传承，陈青源或多或少很难领悟到精髓，毕竟不是主修佛法之道。
　　怪异的是，此时坐于菩提树下，观看着这些古老的佛门梵文，很容易就可领会，不用花费太多的时间。
　　或许这是太微大帝留下的手段，使得有缘人的悟性大大提高。
　　帝兵佛手本来躲在某个星空的角落，暗暗自我修复。突然察觉到了浓郁的佛门真意，于是撕裂虚空而至。
　　这颗载满了菩提树的星辰，对佛门帝兵充满了无限的诱惑。若可长时间待在这里，定可恢复很多的佛韵之力。
　　另一侧，彼岸花海。
　　无心宗圣子名为江云寒，已经走到了花海的最深处。
　　江云寒席地而坐，看着美丽妖艳的一株株彼岸花，胸口的位置一阵阵刺痛，这种感觉慢慢变得强烈了起来。
　　他生来便有一颗腐朽如枯木的心脏，却诡异般的没有死去，保留着生机。
　　从小到大，江云寒便没体会过七情六欲，一直都是冷冰冰的模样。正是这个原因，他修炼无情之道的速度很快，使出的道术之力也更强，远超宗门历代的圣子。
　　“查到了！”
　　“彼岸花，帝纹波动，定是长乐女帝留下的手笔。”
　　“应该不会有错。”
　　各方古族的老祖，查阅着典籍，确认了彼岸花海的一些来历，惊喜若狂。而后，众老脸色的喜色僵住了，发出叹息，知道有什么用，还不是不可靠近，徒增烦恼。
　　“长乐女帝曾经创建了一方势力，可惜后世子孙守不住那份家业，最终没时代冲灭，沦为了历史长河中的一粒尘埃。”
　　自古以来，不少大帝为了庇佑所在乎的人和事，建立了势力。帝君存活，所建势力自然繁荣昌盛，无人敢惹。帝君死后，后世之人撑不起这份责任，逐步衰败。
　　类似的情况发生了很多，唯有历经漫长岁月的煎熬，才有资格化为不朽古族，与世长存，积攒起了深厚的底蕴。
　　“好强的气息波动，谁来了？”
　　这时，一阵让众人大佬都觉得胸口沉闷的威压，瞬间覆盖了这片区域。

第937章 守碑人出现，真是热闹啊
　　无数人面露恐惧之色，全身一寒，冷气嗖嗖。
　　古族的神桥尊者，亦是身体僵直，脸色忌惮。
　　“嗤”
　　此处星空的一个角落，响起了轻微的空间撕裂之声。整个星空犹如一张美妙绝伦的画布，一把小刀轻轻用力，在画布上留下了一道口子。
　　一个老人从这道口子走出，身着朴素的布衣，左臂的衣袖空空，稀疏且泛白的头发，几缕发丝轻轻飘荡，给人一种放荡不羁的感觉。
　　逍遥自在，与世无争。
　　这人一出现，吓傻了在场的所有强者。
　　没被吓到的众多修士，那是一脸茫然，根本不认识。
　　“守......守碑人！”
　　一人破音而呼，身体随之颤抖了数下。
　　“这等存在，居然也来了。不过很正常，这里的消息已经传了出去，诸天各界的强者必将亲至，不足为奇。”
　　一位古族的老者，先是一惊，而后理解，控制住了情绪。
　　“参见前辈。”
　　已有人比较懂礼数，赶忙靠了几步，躬身行礼，态度恭敬。
　　对于他人的拜礼，守碑人点头回应。
　　“哗”
　　随后，守碑人往前迈出了一步，跨越了无尽空间，瞬至十七颗星辰的附近，近距离打量，面上流露出了一抹敬畏，仿佛看到了一道道伟岸的身影，皆是统御了一个时代的恐怖存在。
　　“跳转空间，不引起一丝法则的波动。这人的实力，莫不是到达了准帝之境？”
　　看着守碑人一瞬间从远处到达了这些星辰的旁边，众多古族的强者震惊不已，全身颤抖，控制不住。
　　准帝还不至于，但若守碑人得到了机缘，估计有希望。
　　“祖帝的手笔，确实非凡。”
　　旁人不知这十七颗星辰因何而现，守碑人倒是能猜出一二，心中暗道。
　　守碑人乃是长靖侯的后代，其口中的祖帝，自然是指太微帝君。
　　“余生的意义，便是守护帝之后代。”
　　关于黄星衍的事情，守碑人有所耳闻，很想见一见，看看是否有祖帝的一丝风采。
　　虽然长靖侯一脉的任务是镇守界海，且已经任务完成，但人生还未走到终点，要寻一些有意义的事情去做。
　　“前辈，您有进入这些星辰的办法吗？”
　　某个古族的老祖，神桥五步的修为，不敢在守碑人的面前摆谱，自称晚辈，拱手求问。
　　对此，守碑人摇了摇头，表示不知。
　　原本生出了一点儿希望的古族老祖，眼神黯淡。
　　强如守碑人，竟然也没破局之法，那么一伙人待在这里有何意义，干看着别人获得惊天机缘，心里实在是难受。
　　要真没法进入，剩下的办法便是杀人越货了。
　　我们不是有缘人，那么便从有缘人的手里抢过来！
　　不少人这般想着，眼神狠厉。
　　牵扯到了旧古时期的帝君之机缘，真不怪这些修士会产生这种念头，财帛动人心，更何况是能改变一生命运的造化。
　　“通知族中的太上老祖，是否要再次开启通道，强行入世。”
　　“上次的魔渊事件，导致老祖宗身受重伤，恐怕不会理会俗世之事，养伤要紧。”
　　“让另外的太上长老出面，旧古帝君的机缘，不可眼睁睁看着落入他人之手。”
　　“虽然不朽古族底蕴厚实，但关乎到了帝君的东西，没谁会嫌多。”
　　不朽势力都派人前往了旧土，尽快联系族中的老祖宗，将事情的原委说个明白。
　　十七颗星辰，很可能都是大帝所留的东西。
　　无论是什么，皆不可放弃。
　　那一年魔渊动乱，来自旧土的古族老祖纷纷露面，其中不乏有准帝层次的恐怖人物。然而，面对帝尸的攻击，准帝根本没有招架之力，死了很多。
　　目前的不朽古族，全部加在一起，仅剩三位准帝尚在人世。并且，这三人都受了重伤，必死关而不出。
　　......
　　旧土，古凤一族。
　　“启禀族长，我认为其中的某颗星辰，隐藏着与我族有关的机缘。”
　　一位长老取出了留影石，投放着十七颗星辰的景象，将所见所闻全部说出，无一保留。
　　行走于人世间的古凤族的一些长老，隐隐有这种感觉。
　　“与其他族群商议一下，建立一个稍微坚固的通道，派遣太上长老入世查看。”
　　族长斟酌了一下，下达了指令。
　　古族的的太上老祖的级别人物，最起码是神桥七步。
　　上祁帝族。
　　一座座金碧辉煌的宫殿，悬空而立，云雾袅袅，犹似仙境。
　　议事殿，满堂严肃。
　　“族长，我发现某颗星辰承载的道韵法则，与吾族有关。只要使用吾族之法进行探查，就可驱散一点点禁制之力。”
　　这事，上祁帝族的人一直藏着，没有暴露出去，偷偷派人来到旧土，禀报给高层，好好商议一下。
　　“如果真与我族扯上了关系，不管付出多大的代价，也要将其上的机缘夺得。”
　　族长和一众核心长老，意见一致。
　　真龙一族。
　　发生了类似的一幕。
　　待在外面的那些古族长老，表面上一个个看不出什么东西，实际上多多少少有点儿收获，只是不想告诉外人。
　　各怀鬼胎，相互防备。
　　短短数日，旧土之内的一些不朽古族召开了高层会议，打算合力构建出一个新的入世通道。
　　不需要承载住准帝层次的力量，只需让神桥七步的太上长老出面，不被旧土的法则所淹没，平安抵达外界即可。
　　各族多花费一些资源，在短短数年布置出一条通道，想来不是难事。
　　数年时间，其实很快就过去，旧古帝君留下的机缘之物，不会那么轻易被取走。
　　退一万步而言，真有人获取了机缘，估摸着也很难平安离开。
　　十七颗星辰的各处虚空，已被众多大能封锁了起来，摆明了是想要窃取他人的福缘。
　　数月以后，东土异变引出的十七颗星辰之事，已然传到了世上的很多区域，越来越多的强者闻讯而去，不愿错过。
　　“真是热闹啊！”
　　长庚剑仙李慕阳，岂会缺席。
　　李慕阳穿着一件朴素的灰色长衫，打扮普通。隐匿真容，相貌平平，气息普通，放在人堆里面，绝对是一个毫不起眼的角色。

第938章 看到了一丝希望
　　当李慕阳出现在这个区域的第一时间，守碑人便察觉到了有强者到来，转头看向了某个角落。
　　两人相隔遥远，对视不语。
　　对于来者的身份，守碑人并不清楚，除非动手试探。
　　打量了几个呼吸，收回了目光，守碑人继续凝望着十七颗帝星，保持沉默。
　　“很强。”李慕阳对守碑人的评价，心中暗道。
　　入世已有一段时间，关于守碑人的事情，李慕阳自当了解。待到时机合适，必要与之煮酒论道。
　　剑仙拥有着景王令，守碑人是长靖侯的后世子孙。
　　太微座下七位王侯，奉令镇守一方，纵然生命走到了终点，那份效忠帝君的信念也未散去。
　　严格意义上来说，两人同属于一个阵营。
　　不过，李慕阳清楚这一点，守碑人暂不知晓。
　　“如若每颗星辰皆承载着帝之道痕，东土将会成为这个时代的聚焦点，无数强者必将亲至。”
　　李慕阳的注意力被十七颗帝星吸引住了，暗自惊叹。
　　“不朽古族的那些老东西，多半不会坐视不理。”
　　很多修士都是这么认为，相信不朽古族的顶层人物必会露面。届时，这片星空真就成了一场举世盛宴的舞台，不知是何种景象。
　　“据说西疆十八脉的五老，正乘坐着战车而来。”
　　十八脉势力的五老，堪称是最强的那五个人，多年来隐匿不出，面对各种机缘都未插手，苟延残喘，只为多活几日。
　　如今，十七帝星搅动诸天风云，一直很稳健的西疆五老，终于扛不住这份诱惑了。
　　“南域梨花宫和数十个一流势力的掌权者，皆在赶来的途中。”
　　一些探子正在向各自的长辈汇报最新的情况。
　　“旧土之地的古老法则，略微有些异常，不知缘由。”
　　可能是不朽古族正在全力布置着更为安全的通道，又或是存在着别的原因，不为人知。
　　......
　　佛道帝星之上。
　　陈青源沉浸于上乘佛经之中，修为虽无上涨，但收获了很多感悟，对未来的修炼有着极大的影响。
　　从无上佛经之中，寻觅出适合自己的道，磨砺轮回战体，寻到一个通向战体完美的道路。
　　大成初期的战体，已可无惧大乘期的修士。
　　若至圆满，说不定仅凭肉身之力，即可与大帝叫板。
　　这只是一个猜想，还未得到过证实。
　　古往今来，只有陈青源一个人缔造出了轮回海，更是以此为根基，走出了一条战体之路。
　　“沙沙...”
　　四周的菩提树，叶片摆动，沙沙作响。
　　盘坐于地的陈青源，闭眼悟道，身体表面时不时冒出了一层金光，光幕之上的梵文若隐若现，蕴含深意。
　　经过太微帝君的修饰，无上佛经变得不一样了。
　　以前，想要彻底参透佛祖经文，必须要走佛门之道。因而，陈青源只取了迦叶佛祖的体术之法，对其余的佛法不太在意。
　　现在，表面上看起来还是佛法秘典，内核已然改变。即使不是佛门弟子，亦可修炼。
　　如此想来也是，太微帝君并不是佛门之人，能通过岁月长河之行，将迦叶佛祖的古经全部推演出来，甚至加以完善，定是取消了佛门弟子的入门条件，任何人都可参悟。
　　“呜——”
　　佛音袅袅，环绕于耳。
　　恍惚间，陈青源的意识处于一个玄妙的空间之内，白雾茫茫，像是有一座古老的佛殿立于浓雾的深处，隐约可以看到一点儿影子。
　　陈青源所要做的事情，便是一步步的往前走，伸手拨开一层层的雾气，最终走到佛殿之前，推开殿门，踏入其中。
　　这般，即意味着陈青源真正掌控了无上佛经。
　　这条路不是那么容易走的，悟性再好，也需千百年的积累，方可彻底掌握。毕竟，这可是佛祖一生的经历感悟，将其融于道法，无比浩瀚，包罗万象。
　　佛道帝星的最深处，生长着一些巨大的菩提树，每片树叶都刻画着世人无法理解的佛门古文，晦涩难懂。
　　此处，帝兵佛手悬于半空，汲取着这里的佛法道力，以此来进行修复。
　　帝兵入世的原因，便是这个。
　　长时间待在这颗帝星之上，佛手必能洗刷掉岁月法则的侵蚀，恢复鼎盛时期的状态。
　　很快，两年过去了。
　　聚拢于帝星区域的修行者，翻了数十倍。
　　一旁，上百辆古之战车悬停着，井然有序的并排着。每一个战车，皆镶嵌着珍石玉宝，架着很多个威严肃穆的巨大战鼓，旌旗飘扬，透着肃杀之意。
　　最中央的那个古铜色战车，一群气息深厚的女子站在前方，身材样貌全是顶尖，乃梨花宫的高层与天骄。
　　为首者，身着青色素衣，发髻之上插着一根玉簪，装配着一些发饰。仪态高雅，雍容华贵，举手抬足之间尽显贵气，不容冒犯。
　　梨花宫之主，柳南笙。
　　其后站着的人，全是宗门的老祖和核心长老，还有圣女等天赋极高的弟子。
　　“十七颗帝星，不可思议。”
　　来之前，柳南笙的心里一直存疑，觉得这件事情肯定是被人夸大了。
　　直到这一刻亲眼所见，她才认清了现实，素手一紧，眸中荡起了层层波光，眉宇间的惊色难以掩盖。
　　南域众人，望而震惊，很久都压制不住这份震骇的情绪，表情丰富，全无冷静之色。
　　另外一边，阵仗同样不小，全是上乘品质的战船与战车，造价不菲，绝非二三流势力能拥有的东西。
　　西疆十八脉的顶尖强者，听闻十七颗帝星现世，不再冷静，赶忙而至，生怕错过了良机。
　　为首五位老者，皆已至神桥之境。
　　十八脉的最强者，神桥六步，一脸死气沉沉之相，体内存留着的生机怕是所剩无几了。
　　“我等苟活至今，终于看到了一丝希望。”
　　西疆五老的年纪都很大了，有的还剩下几百年寿命，有的甚至仅有几十年，全靠着各种至宝珍药与特殊办法苟延残喘，不愿合眼，苦苦支撑。
　　今日，大限将至的五老一改过去的泰山崩于前而面色不改的模样，激动兴奋，惊讶敬畏，情绪甚是复杂，苍老的身躯随之摇晃，随时可能会摔倒。

第939章 尝试失败，强者云集
　　无数的老东西，眼神炙热的盯着十七颗帝星，仿佛看到了未来，得见了一抹透过了无尽黑暗的暖阳。
　　浑浊的双眸，有了一点光亮和希望。
　　褶皱的皮肤，诉说着沧桑岁月的无情。
　　有的老家伙埋骨于古界，有的死在了南域的帝宫之外，还有各种古老的遗迹。
　　明知危险还要去拼，不得已而为之。
　　不拼，过不了多久必死无疑。
　　拼了，最起码还有那么一丝丝的机会。
　　“诸位道友，可有良策？”
　　众老有着同一个想法，放下了往日的恩恩怨怨，不约而同地齐聚于一个位置，打算尽快商议出一个进入帝星的办法。
　　一直干等着，实在是难受。
　　“我等尝试了很多法子，全失败了。”
　　最先来到这里的那批强者，情绪低迷，摇头叹息。其中一部分人，顶尖圣器破碎了数件，自身还受了伤，可谓是损失惨重。
　　“百年前，老朽曾入一方遗迹，偶得一件旧古残兵，若有大量珍稀资源将其催动，兴许可以试一下。”
　　一个神桥三步的老者，乃西疆五老之一，果断透露出了自己的一个底牌。只要能进入帝星，付出多大的代价都是值得的。
　　“旧古残兵？何物？”
　　众人来了兴趣，纷纷看来。
　　“就是这个。”
　　老者话音落下的同时，掌心出现了一个类似八卦镜的青铜器，其上遍布着裂纹，残留着一丝旧古时期的法则波动，很是微弱。
　　“这有何用？”
　　众多大乘修士远远观望，没资格靠前商谈，暗暗说着。
　　“这一缕气息波动，绝非圣器。”梨花宫的柳南笙看了几眼，给出了一个判断：“虽不是凡物，但与帝纹相差太大，或许是准帝锻造之物。”
　　众多大佬都是这个想法，心里动了一些小心思。不过，很快就把这个念头斩断了，一脸严肃。
　　一件残碎的准帝兵器而已，几乎没有修复的可能，犯不着争抢。
　　再者，西疆之人自愿取出底牌来尝试，别人要是这个时候趁火打劫，必被所有人围殴。
　　明面上的道义，多少还是得讲点儿的。
　　“要不试试？”
　　众人合计了一下，决定下手。
　　与其这样傻等着，不如主动尝试。
　　试的次数多了，总归有一次可以成功吧！
　　于是，各位大佬拿出了点儿珍稀的资源，堆积到了一起，让无数修士眼红。
　　眼红归眼红，没谁有胆子过去抢夺。当然了，不想活的人另当别论。
　　“去！”
　　当着众人的面，西疆的那位老祖将全部资源融入到了青铜八卦盘之上，自己没有偷摸分毫。
　　数十日以后，青铜宝器绽放出了淡淡的光芒，气息古老，道鸣悠扬。
　　使出玄法，催动青铜宝器，使其变得巨大。
　　直径约有千丈，上面的斑驳痕迹和裂纹，更为清晰。
　　旧古残兵，能存世至今已是难得，如今还要强行将其激活，定会榨干最后那一丝力量，无论成败都将彻底崩碎。
　　为了进入帝星，西疆的这位老祖豁出去了，咬牙坚持。
　　青铜宝器慢慢飘向了一颗帝星。
　　遍布着紫色竹林的星辰。
　　在场的无数人屏息凝神，心脏提到嗓子眼的位置，全身因激动和期待而僵直着，喘息粗重。
　　无数双眼睛落到了青铜宝器的上面，寂静到了极点。
　　“铛！”
　　不多时，青铜宝器已至帝星的边缘位置，一阵阵道音伴随而起。
　　紧接着，宝器尝试着攻破禁制，凝聚出一个安全的区域，这样便可让众人趁机进入帝星。
　　“轰隆”
　　然而，事与愿违。
　　宝器刚至，上百片竹叶脱落，化为无比锋利的刀刃，将其刺穿。
　　“砰！”
　　巨响连连，这件本就残破的准帝之器，顷刻间崩裂，化为了无数块碎片，道韵尽失，最终成了灰烬。
　　“这......”
　　见此情况，众人内心深处冒出来的那一丝希望，转瞬消散，呆若木鸡，不知所措。
　　最难受的莫过于西疆的那位老祖，这可是他压箱底的宝贝，不料面对帝星的法则之时，显得这般脆弱不堪。
　　“毫无进展。”
　　众人叹息，对帝星更为敬畏，也更加觊觎。
　　星辰之力越是恐怖，越能证明其上存在着的机缘很大。
　　“再试试其他的办法。”
　　情绪低迷了一会儿，众老稳住了心态，继续商议。
　　有了西疆老祖的出头，某些老东西也肯下血本了，纷纷展露出了真正的底牌。
　　凡俗之物，欲要与帝星法则抗衡，难啊！
　　此时此刻，帝州的旧土之地。
　　众多不朽古族联合了起来，耗费诸多心血，在短短数年打造出了一条通道，足可承载准帝之下的存在进入大世，不被旧土的岁月法则所伤。
　　“这一次，必要有所收获。”
　　古族的顶层强者满怀希望，前往外界。
　　“趁此机会，迎回祖器。”
　　归衍帝族的三位太上老祖，一同入世，意志坚定。
　　“某颗帝星之上，疑似有我凤族的法则波动，必要一探究竟。”
　　古凤一族的掌权人，派遣了数位强大的老祖前去打探情况，无比重视。
　　短短数月，古族的众强者踏出了旧土。
　　一股可怕的威压浪潮，席卷众多星域。
　　原本待在旧土外围区域混运气的普通修士，因承受不住这一阵恐怖的威势，匍匐于地，全身冰冷，瑟瑟发抖，
　　“东土，走！”
　　目的明确，直奔东土。
　　一群老东西，足有上百人，浩浩荡荡，气势磅礴。
　　随便拎出一个，都可在人世间闹出巨大的风波，更别提一同露面了。
　　为了十七颗帝星之事，不朽古族动用了真正的底蕴，派出去的顶尖强者全是老祖宗级别的人物，死一个都是莫大的损失。
　　“来了。”
　　东土，帝星之地。
　　李慕阳与守碑人十分敏锐，同一时刻发觉了一股强大的力量波动，猜测到了是古族来人。
　　这般强大的法则波动，足有上百，除了旧土以外，不可能再有其他的地方。
　　“老祖宗。”
　　位于此地的古族长老们，纷纷得到了老祖宗的传音，大喜迎接，极为恭敬。
　　片刻，上百位活化石撕裂虚空，现身于此。
　　顿时，场面变得异常严肃且压抑。

第940章 不朽古族的底蕴，惊了众人
　　上百位活化石，小部分是神桥七步及八步，剩下的人也不容小觑，全是神桥五步与六步的存在，放在而今的时代，阵容豪横，仅次于昔日的魔渊动乱。
　　虽然那一次魔渊帝尸之事，杀了古族很多的顶尖存在，影响深远，但却没真正动摇了古族的根基。
　　只要古族的底蕴尚在，耗费大量的珍稀资源，硬生生让一些老头突破瓶颈，堆出几个顶层。
　　神桥九步需要极高的天赋和悟性，资源再多也无用，这是比较让古族头痛的一个点。
　　“帝星。”
　　古族的所有老祖，降临此地，凝望十七颗帝星，心潮澎湃，兴奋至极。
　　二十七个不朽古族的人，各自站在一方。
　　“让路，千万别硬扛。”
　　骇人的威压席卷星空万万里，逼迫着无数修士往后倒退，面色苍白，压力巨大。
　　“这群老东西，真是嚣张跋扈。”
　　强如梨花宫主柳南笙等人，亦是退了一段距离，挥手间布置出了一道无形的法则屏障，这才挡住了古族众位老祖的气势，庇佑住了宗门之人。
　　“他们有狂妄的资格，我等没能力与之争锋。”
　　世上的各方势力，将靠近帝星的最佳位置让了出来，心里有怨言，却也不敢发怒。无论哪个时代，都是弱肉强食的规则。
　　除了古族以外，在场仅有两人不受影响。
　　一个是仅有右臂的守碑人，身躯傲然，不动如山。
　　还有一个则是长庚剑仙，李慕阳。
　　原本李慕阳打算继续躲在暗处瞧着热闹，谁知不朽古族的那群老头第一时间便发现了李慕阳的不俗，数十道目光锁定而来。
　　既如此，李慕阳没了躲藏的必要，神色淡然的站在原地。
　　“他是谁？”
　　前方的那片区域，仅剩两人不受到古族威压的影响。守碑人可以理解，乃当世的顶尖强者，另外一个身着朴素衣裳的男子，是谁呢。
　　“身上没有半点儿法则波动，看不出来。”
　　无数人投去了目光，好奇心浓郁，窃窃私语。
　　“气息内敛，返璞归真。我等眼拙，不识高人。”
　　各界强者望着李慕阳的背影，惊讶不已，心头微微震颤。
　　“会是哪位绝顶呢？”
　　柳南笙虽然很强，但还触摸不到最顶尖的层次。她有天赋，缺少了一些惊天的造化。此次来到帝星，一是为了看热闹，二是想要寻到适合自己的机缘，朝着巅峰更进一步。
　　被无数双目光注视着的李慕阳，淡定自若。
　　这时，某个古族的老祖隔空传音，态度和气：“道友如何称呼？”
　　对于不朽古族之人，李慕阳没啥好感，瞥了一眼，不作回答。
　　这在古族众人看来，乃是十分嚣张的态度，没把古族放在眼里，较为气愤。
　　不过，由于看不透李慕阳的来历和实力，这个老祖仅是眉宇间掠过一抹不悦之色，就此作罢。
　　“不要浪费时间了。”
　　虽说很好奇李慕阳是谁，但最重要的是帝星。众多古族的太上老祖，将注意力移向了帝星，决定尽快破开星辰之外的禁制，进入其中，谋取无上造化。
　　“谁先来？”
　　为了此次帝星事件，各个古族都拿出了强有力的底牌，势在必得。
　　“抽签吧！”
　　谁先出手尝试，自然是比较吃亏。这种情况下，还是用特殊的法子进行抽签，稍微公平一些。
　　不朽古族专门有一个抽签的古盒，加持着每一族的法则纹路，只要有任何人暗中更改抽签的结果，必被其余人发现。
　　经过一轮抽签，很快有了结果。
　　瑜苍古族成为了出头鸟。
　　“请列位护道。”
　　对此，瑜苍古族的老祖面不改色，转头对着各族老祖而道。
　　“一定。”
　　暂时还没到分配利益的时候，古族站在了一条线上，自当不会背刺，且要全力相护。
　　“准备出手。”
　　一位太上老祖与数位神桥六步的核心长老，站在前头，脚下玄光闪烁，周身道纹涌现。
　　紧接着，瑜苍古族的这群老东西动用底牌，取出了五件准帝之器，皆保存完好。
　　“沧虹剑、青霜刀、流渊九弦琴......”
　　各个古族之人，看着星空中忽然显现而出的五件宝器，多少有些震惊。
　　“准帝之器！全部都是！”
　　古族家大业大，最多也就是小小惊讶一下。不过，世人哪里见过这般场面，惊目骇然，既眼红，又恐惧，不断吞咽着口水，强压着心头的那份骇色。
　　“不愧是不朽势力，底蕴深不可测。”
　　西疆五老、帝州诸强等人，感受到了极大的压力，暗暗说道。
　　不朽古族动真格的了，若真有机缘出世，世人该如何去争呢？
　　寿命不多，不管面对多少强敌和困难，来此的强者都不可能轻言放弃，关键时候必会出手，以命相搏，只为那一线希望。
　　“去！”
　　瑜苍古族的老东西们，开始耗费顶级资源，一人驾驭着一件准帝之器，对准了彼岸花海的那颗帝星。
　　大部分的帝星还是被迷雾遮掩着，仅有紫色竹林和彼岸花海。
　　根据古族高层的推测，彼岸花海大概率与长乐女帝有关，值得冒险。
　　至于紫色竹林，其核心位置依旧是一片云雾，显得神秘，后续再说。
　　“锵——”
　　沧虹剑划破星空，留下了一道长长的剑痕，直刺而去。
　　“轰——”
　　青霜刀绽放出刺眼夺目的光辉，径直劈砍。
　　“叮——”
　　流渊九弦琴发出了一阵让灵魂震荡的琴声，音波好似一圈圈涟漪，泛至彼岸花海的帝星。
　　还有另外两件准帝器，同样爆发出了非比寻常的道威，让人震撼，目瞪口呆。
　　世人注视着这一幕，瞪大了双眼，期待着后面会发生什么。
　　“轰隆”
　　数息以后，五件准帝器轰击在了彼岸花海之上。
　　无形的屏障将外力全部挡住，震荡的道音异常刺耳，使得灵魂出现了撕裂感，很是痛苦。
　　“攻于一点！”
　　瑜苍古族的太上老祖，瞅准时机，再次出击，并且命令其余的族人。
　　“是。”
　　众人听令行事，神情紧绷，眼眸迸射出了寒芒，满是皱纹的面容显露着狠辣之色。

第941章 那是什么东西
　　第二轮尝试，倾尽全力。
　　瑜苍古族的五位强者，激活了准帝之器，聚力于一点，眼神无比坚定。
　　“轰隆隆隆...”
　　眨眼间，准帝兵刃与帝星的法则开始碰撞，声势浩大，惊天动地。
　　亿万道玄光溅射，好似星辰炸裂，璀璨夺目，绚烂无比。
　　因为双方的伟岸之力相撞，导致星空的很多角落出现了扭曲的迹象，上方惊现一个漆黑的口子，瀑布般的霞彩从口子垂落而下，覆压星河无数里。
　　“铮——”
　　动荡的法则秩序，咆哮铮鸣的准帝之器。
　　强有力的余威掀翻了方圆数千万里的星空物质，原本漂浮着的石块等物，全部粉碎，化为虚无。
　　围观的众多修士承受不住这般威势，纷纷倒退。
　　还好有长辈护道，稍弱的修士这才没有丢了性命，顶多就是吐口血而已。
　　“如此底蕴，真要有什么机缘，我等拿什么去争？”
　　西疆五老又惊又惧，内心深处隐隐有一抹绝望之色涌现。其中一个老者，好不容易得到了一件旧古残兵，便视为最大的底牌，前不久尝试进入帝星而残兵破碎，心痛不已。
　　现在看着瑜苍古族的手笔，落差感太大了。
　　不朽势力的家底，积攒了数百万年，世人根本没资格与之比较。
　　“能成功吗？”
　　一双双目光紧盯着彼岸花海的帝星，双手紧得发紫，眼睛瞪大如铜铃，甚为紧张。
　　“还差一点儿，诸位不要再看热闹了，快出手吧！”
　　瑜苍古族的太上老祖自知很难攻破帝星的防御，立马看向了一侧的古族众人，大声一吼。
　　“这种情况不要藏拙。”
　　古族的老东西们面面相觑，达成了共识，没到利益分配的时刻，一同出力，才是上策。
　　“敕！”
　　琅月古族的太上长老，一步踏出，祭出了一件准帝之兵，类似弯月的法器。
　　“恭请祖器。”
　　一时间，众多古族的老者不再看戏，一一出手。
　　最大的压力已经给到了瑜苍古族，若还坐视不理，那可真就过分了。
　　主要的是，瑜苍古族要是失败了，帝星的法则禁制多半会在很短的时间之内自我修复。届时，其余古族还得重新尝试，浪费资源和力气。
　　“砰、砰、砰......”
　　各种顶尖至宝的显现，吓傻了在场的很多人。
　　转眼间，已有数十件准帝器正在与彼岸花海的法则波动进行抗衡。
　　这种阵仗，真不是人世间的势力可以凑出来的，惊世骇俗，令人恐惧。
　　饶是见惯了大风大浪的柳南笙，也不禁脸色一白，紧抿着红唇，着实吃惊。
　　“出现裂纹了！”
　　片刻以后，彼岸花海的一个位置明显有了凹槽。紧接着，凹槽的最下方出现了数道裂纹，朝着四面八方弥漫而去。
　　见此情形，古族众人皆露出了一丝喜色，加大了力度。
　　紧要时刻，不能大意。
　　“趁势追击，打碎屏障！”
　　一个老头长啸一声，迫切要探究一下帝星之上的情况，是否真的隐藏着绝世机缘。
　　“喝！”
　　数十件近乎完美的准帝之器，全部对准了一个方位，集合起来的力量，一同爆发而出，其威之可怕，足可抹去上百颗生命星辰，影响一方星系的秩序运转。
　　观战之人再次后退了很长一段距离，有的建立起了一座阵法，以此保护自身；有的布置出了上百道屏障，为宗门后辈遮风挡雨。
　　像守碑人和李慕阳这样的存在，还是站在原来的位置，淡漠的看着，脸色并无太大的变化。
　　“破！”
　　僵持了数十个呼吸，古族强者一同使劲，终是将彼岸花海的禁制打开了一个口子。
　　“哗啦啦——”
　　功成，各族强者收回了准帝之器，气喘吁吁，累得不行。
　　狂暴的威势如潮水退散，星空暂时归于平静。
　　“老夫前去探探情况。”
　　鲲鹏古族的一个神桥尊者，自告奋勇，直奔彼岸花海的缺口位置。
　　没人阻止，远远观察。
　　外面的结界虽破，但里面是否还存在着危险，没谁知道。有人探路，总归是一件好事，安全一些。
　　先人一步，得到机缘的可能性自然会高一点儿。当然了，也会伴随着未知的危险。
　　“嗖”
　　鲲鹏族的老祖跨域了结界缺口，成功降临在了彼岸花海的一个角落，目前还没碰到杀机。
　　望着深处探了一眼，鲲鹏老祖发现了一道人影，正在花海之中盘坐，周围漂浮着成千上万片花瓣，道纹相护，不被外力惊扰，进入了顿悟的状态，千载难逢。
　　“那人应该就是无心宗的小子，气运逆天啊！”
　　关于无心宗圣子进入彼岸花海的事情，众所周知。
　　“一个小东西，岂能承受得住这份无上造化，给我醒来！”
　　鲲鹏族的这位老祖，眼红无心宗圣子的气运，相隔数十万里，一掌拍出，只为将其惊醒，断了他的机缘。
　　“轰！”
　　神桥七步的全力一击，威势汹汹。
　　由于彼岸花海的法则受到了影响，并未阻拦。所以一个呼吸的时间，这道攻击已至无心宗江云寒的位置。
　　一阵巨响，掌力拍击在了江云寒周身的一片片花瓣之上。
　　还好有着花瓣之力的庇佑，不然江云寒一个渡劫修士，哪能受得了这等攻击，估计死的连渣滓都不剩。
　　虽有上万片花瓣的庇佑，但江云寒还是被惊吵到了，眉头轻微皱起，顿悟的状态被打断了。
　　不得已，江云寒睁开了眼睛，瞥见了很远处的鲲鹏族老祖，脸色冷漠。
　　鲲鹏老祖没把江云寒放在眼里，只觉得自己这一掌居然要不了其性命，算其走运。
　　就在这时，一道可怕的力量忽然从彼岸花海的深处涌来，覆盖在了这颗帝星的每个角落。
　　“不好，快退！”
　　这名老祖嗅到了很可怕的气息，不敢逗留片刻，立马转身，疯了似的逃跑。运气不错，逃出了帝星，回到了族中众人所在的地方，冷汗浸湿了衣衫，一阵后怕。
　　异常恐怖的威压，不仅笼罩了彼岸花海的帝星，而且还将这一方星空都包裹住了。
　　无论是谁，皆表露出了一丝惊惧之色。
　　“那是什么东西？”
　　十七颗帝星的上端，好似出现了一团巨大的黑影。
　　正是这团黑影的缘故，导致彼岸花海的帝星法则在一瞬间重塑，逼得鲲鹏族老祖慌乱而逃。

第942章 来自旧土，天枢楼
　　十七颗帝星处于同一个水平面，其核心处的星辰最大，有十六颗帝星围绕而缓慢转动。
　　那团突然出现的黑影，悬浮于主星的上端，庄严肃重的气息，隐隐约约的高楼之景，还有暗色异芒时而闪烁。
　　所有人都被这一幕吸引住了，露出了震惊的表情，心脏骤停，身体僵硬。
　　强如守碑人和剑仙，也一改冷静淡定的姿态，瞳孔扩张，凝视黑影，面部肌肉微微跳动，明显有着情绪的波动。
　　“是什么？”
　　无数人的脑子里蹦出了这个疑问。
　　“莫名不安。”
　　古族的众多强者，深深注视着这团诡异的黑影，心生不妙，惶恐紧张。
　　“黑雾正在散去。”
　　慢慢可以看到，那团浓浓的黑影开始缓慢消散，想来要不了多久即可让黑影之内的东西显现出真容。
　　与此同时，帝州的旧土。
　　旧土的某个角落，红雾笼罩，遍布着特殊的岁月法则，刻画着悠久历史的痕迹。
　　这个地方，仅有寥寥数人知道。
　　陈青源曾经来过，且在这里收获颇丰。
　　一处古老遗迹的入口，里面有一件承载了无尽岁月之力的至宝。
　　名为——天枢楼。
　　楼高九层，乃太微大帝的手笔。
　　昔年，太微大帝无敌于世，欲求超越巅峰，施展无上之法，逆行岁月长河。于是，太微大帝建立起了天枢楼，用来歇息和品茶，以及与岁月人杰论道，或是闭关感悟。
　　多年前，陈青源来到了天枢楼，与诸多同境界的盖世人杰切磋一战，突破了自身的瓶颈，打破了世间法则的极限，迈入了禁忌领域，横跨巨大的境界之差，以弱克强。
　　“隆隆隆...”
　　帝星现世，承载着岁月法则的力量，乃帝道之力的演化物。
　　在旧土的这个隐秘之处，天枢楼察觉到了帝星之变，激活了一道极为特殊的禁制，准备离开这方旧古遗迹，去往大世，完成任务。
　　天枢楼轻微震动，破开了遗迹的封印，撞碎了旧土的规则壁垒，以一种不可描述的速度而至东土。
　　另一边，东土，十七帝星的区域。
　　星辰之上，漂浮着一团巨大的黑影，弥散着古老可怕的威压。纵使是神桥八步的存在，亦心神一颤，不由得生出敬畏之意。
　　“轰”
　　一阵沉响，黑影之内的空间被撕裂了，好似有什么东西出现了。
　　众人紧盯着黑影的变化，看到了一个大致的轮廓。
　　有人口干舌燥，有人灵魂窒息，还有人被吓得脸色惨白，身体直打哆嗦。
　　对于未知之物，任谁都好奇，还有恐惧。
　　“哗——”
　　数个时辰，黑雾终于散了。
　　在场所有人望着帝星上方的这个东西，无比震撼。
　　大部分人的眼神是迷茫和疑惑的，不知此物是何来历，意味着什么。
　　不朽古族的老家伙们一开始也是疑惑不解，后来某人提了一句好像在古书上见过，赶忙查阅旧古典籍。
　　翻阅了一下，不久便有了蛛丝马迹。再经过一番细节的对比，确认了答案。
　　“咕噜...”
　　极个别的老祖，喉咙不停地滚动干咽，很想压制住这份难以置信的情绪。然而，不管使用什么法子，都掩盖不了眼神和脸上的惊色与恐惧，甚至愈发浓郁。
　　“天...天...”有的老者凝望着黑影散去的这个东西，浑身发抖，嘴唇也在打颤，看起来很想将其来历道出，却又像是触碰了什么禁忌之物，迟迟不敢说出，面上写满了惊恐。
　　“怎么可能呢？”
　　不朽古族的高层，显然是看出了帝星之上的东西是什么来历，情绪失控，无比恐惧和震惊。
　　“如果真是古籍记载的那个东西，那么...那么这些帝星岂不是...”
　　稍微联想一下，就能将各种事件联系起来。因而，古族的老古董直接呆傻住了，世界观似是崩塌，对人世间最后的那位大帝充满了无尽的惧意和尊敬。
　　一向淡然自若的守碑人，明显看出来古族众老的表情变化，很好奇帝星之上的东西是何物，转头看向了一个古族老祖，开口发问，语气冷淡：“这座楼，是何来历？”
　　没错，黑影之下的东西。
　　正是天枢楼。
　　通体暗金色，表面布满着旧古法则的波纹，一共九层，象征着神桥九步，又代表了大道极限的意思。
　　天枢楼可高可矮，目前表现出来的是万丈之高，除了外表的旧古痕迹以外，暂无什么神秘之处。
　　“太微大帝之物，天...天枢楼。”
　　被守碑人盯着的那位古族老祖，不敢装作没听到，迟疑了一下，尽可能平复了一下心情，吞吞吐吐的回答。
　　“太微帝君的东西？”
　　此话一出，原本甚为疑惑的众人发出了一阵惊呼。
　　“就算是帝君之物，凭借古族的底蕴，也用不着这般吃惊吧！”
　　不少人发现了众多古族老祖的惊恐面容，觉得很是奇怪，小声低语。
　　“天枢楼是什么？能说一说吗？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　守碑人产生了浓厚兴趣，再次发问。
　　看在对方是当世绝顶的份上，这位古族老祖不愿得罪，耐心回话，就当结个小小的善缘。
　　“稍等，容我平静一下。”
　　当然了，在此之前，这个老祖还得将躁动惊恐的情绪控制住，不然很难进行对话。
　　守碑人轻轻点头，耐心等待。
　　半炷香以后，这个老祖施展了数遍静心之法，多少有些作用，开始谈论：“根据旧古典籍的记载和老祖宗流传下来的一些传说故事，太微大帝鼎盛时期，横行岁月长河，以岁月法则之力而缔造了一件古今唯一的器物，那个器物，便是...天枢楼。”
　　“天枢楼刻下了太微帝君与岁月人杰的论道痕迹，承载了岁月因果的道纹。虽然古籍上没有明确记载此物是不是帝兵，但可以肯定的一件事情，只要太微大帝愿意，就能让天枢楼成为无上帝器。”
　　“在某种意义上来说，天枢楼的价值远胜帝兵，里面很可能刻留着无数强者的传承之道。此物乃传说级别的存在，那个时代仅有极少的强者有幸得见，记录于古册。”
　　“经历了上百万年的岁月，我等以为那是编造的历史，没想到居然是真的！”
　　说完以后，这个老祖胸口起伏不断，喘息急促，不仅惊惧，而且还无比兴奋，像是凡人看到了一座耸入云端的金山，心中的欢喜无以言表。

第943章 景王令暴露
　　听着这段有关于天枢楼的介绍，守碑人缓缓转头，凝视着远处的九层高楼，心情复杂。
　　众人竖起耳朵，同样听到了这些话，脸色又是一阵变化，大为震撼。
　　“只要太微大帝愿意，这座名为天枢楼的特殊器物，即可成为帝兵，真有这么恐怖吗？”
　　别的帝君，一辈子只能凝聚出一件帝器。
　　帝兵珍贵，承载着帝君一生的感悟，所以能爆发出足可镇压一个时代的伟岸力量，也能抵御漫长的岁月侵蚀。
　　太微大帝的情况截然不同，明面上的帝兵已有两件，黑金古壶和青铜古钟。如今的天枢楼，更是用岁月法则缔造而成。
　　毫不夸张的说，太微大帝没兴趣打造帝兵，不然搞出个七八件怕也不是难事。
　　对他而言，自身的一双拳头便已无敌当世，横推五百万年而寻不到对手，根本用不到帝兵加持的力量。
　　“如此说来，眼下出现的这十七颗帝星，岂不是与太微大帝有关？”
　　有人点破了这个关系，大声呼出，语气惊讶。
　　霎时间，这片星空显得无比寂静。
　　仿佛有一股无形的巨掌，将这片区域盖住了，压得所有人难以喘息，压得灵魂缩成了一团，瑟瑟发抖。
　　“天枢楼为何出现？”
　　先不论天枢楼是什么层次的至宝，又有了新的问题，为什么此物忽然降世。
　　“难道说我等攻破了一颗帝星的禁制，所以导致了这样的局面。”
　　有人说出的这句话，很可能是真相，让不少人暗暗点头，认同这个猜测。
　　天枢楼的每一寸位置，都蕴含着一段沧桑的经历。
　　每一缕复杂的纹路条理，像是记录了一位位岁月人杰的足迹，尽可能不被岁月磨灭，证明自身曾来过这个世界。
　　神秘的波纹，玄奥的法则，无上的威压，布满着岁月之力等等。
　　再多的介绍，也描述不出天枢楼的真正模样。
　　凌驾十七颗帝星之上，散着让世人敬畏的威压。
　　恍惚间，世人看到了太微大帝横推岁月长河的无上风采，当真是无人可及，独一档的绝巅存在。
　　帝星传承，有缘者得之。
　　这是太微大帝生前留下的手段，不会让后世之人违背了规则。
　　不朽古族合力攻破了彼岸花海的帝星禁制，立刻引得天枢楼的苏醒，离开旧土，降临人间。
　　“门，开了。”
　　世人骇然之际，天枢楼的那扇巨门，缓缓开启。
　　霎时，无数双惊恐的目光冒出，全部看向了天枢楼。
　　门开以后，会有什么？
　　天枢楼之内，隐藏着什么秘密？
　　各种疑问，瞬间侵占了每个人的脑海，脸上刻满了浓浓的惧意，还有一丝好奇。
　　“铛”
　　巨门敞开，一片漆黑。
　　神识不可探查，肉眼看不到任何有用的信息。
　　无尽的黑暗，诉说着岁月长河的冰冷与无情。
　　唯有真正踏进了天枢楼，才会明白里面究竟承载了何物。
　　诡异的局面，没有一个人敢靠近。
　　压抑的氛围，持续了很久很久。
　　“嗡！”
　　这时，一道无形的力量落到了李慕阳的身上，看起来比较柔和，将其牵扯着。
　　“什么情况？”
　　李慕阳全身一紧，眼神一变，不知缘由。
　　不一会儿，那道力量将一个东西从李慕阳的体内逼出。
　　一块令牌，其上刻着一个字——景。
　　“自主离体。”李慕阳大惊，下意识想要将令牌抓回，却发现令牌被一道柔和的力量包裹住了，暂时不能回去。
　　这一幕被很多人看到了，不知道这个打扮朴素的男子是什么来历，怎会被天枢楼的一缕法则力量锁定住了。
　　“咻”
　　下一刻，令牌飘向了天枢楼，悬浮在了巨门之前。
　　同为太微大帝之物，自然是能相互感应。
　　更何况，天枢楼极为特殊，唤出景王令十分简单。
　　“咦！那是一个令牌。”
　　“快看，上面好像刻着一个字，景。”
　　“这个令牌的样子，貌似有点儿熟悉。”
　　“不会是......”
　　旁人不知景字令牌的具体来历，不朽古族的老祖们总觉得在哪里看到过，赶忙查阅起了随身携带着的旧古典籍的副本。
　　“景...景王令！”
　　已有人认出了此令牌，满面惊恐，不由得发出骇声，控制不住。
　　一声“景王令”，直接让二十七个不朽古族之人，全部停下了去翻阅古籍的动作，猛地抬头望着天枢楼的方向，眼中的疑色慢慢退去，很快被恐惧充满了。
　　惨白的脸色，惊讶破音的呼声，颤栗的灵魂，发抖的嘴唇等等。
　　古族的每个人，皆是这般模样。
　　“古籍记录的景王令，重现人间。”
　　关于景王令，古籍上有着明确的记载。太微大帝座下的战将之一，号称景王，持令而行，奉君镇世。
　　第一任景王很强悍，统御十万精兵强将，踏平了一个传承了三百余万年的不朽古族。至此之后，景王所到之处，古族纷纷退避，不敢招惹，严格遵守帝君定下的条例，任何人不可违背。
　　“这个人执掌着景王之令，是谁？”
　　一双双惶恐的眼睛盯着李慕阳，声音颤抖。
　　“什么是景王令？”
　　世间修士，对这个东西很是陌生，满面疑色，不知其意。
　　唯有不朽古族的人，才真正明白这块令牌代表了什么，仿佛回到了被支配的那段岁月，很屈辱，很不安。
　　“你是何人？为什么执掌此物？”
　　守碑人乃长靖侯的后代，对这些物品自当很清楚，每一代口口相传，镇守界碑，不去插手人世间的纷争。
　　如今，界碑已毁，守碑人没了枷锁，需要寻到新的人生方向。
　　面对着很多双炙热的目光，李慕阳没法藏匿真身了。
　　就当李慕阳准备和守碑人交谈一番之时，身体突然被一股力量拉扯住了，快速而至天枢楼。
　　显然，这是来自天枢楼的力量。
　　“咻”
　　短短数息，身处天枢楼的巨门之下，与景王令相隔很近。
　　估计天枢楼的灵智想仔细查看一下，李慕阳与景王令有何关系，是意外所得，还是真正的掌控者。
　　“轰——”
　　一查，天枢楼坐实了李慕阳的景王令传承者的身份，打算助其一臂之力。
　　紧接着，一道青光从令牌而出，与之相连。
　　刹那间，李慕阳的本源气息暴露，天下震动。

第944章 剑仙还活着
　　长庚剑仙李慕阳，褪去了乔装打扮的躯壳，恢复了本来的面貌。
　　一件玄白色的长袍，黑白相间的发丝用一根木簪束紧，双眸的冷冽光芒，让无数人不敢与之对视，敬畏胆寒。
　　衣着上绣着的纹路和图案，仿佛将剑仙的一生经历刻画着，传奇悠久，饱经风霜。
　　清雅超凡的气质，伟岸如山的背影。
　　几缕长发与衣角轻轻舞动，飘逸如仙。
　　“他是......”
　　成千上万双眼睛紧盯着李慕阳，有的人一眼将其认出，眼睛瞪得巨大，全身的血液像是被抽到了体外，异常冰冷，全身颤抖，不受控制。
　　有的人心脏剧烈颤动，乱做了一锅粥，每一下心脏的跳动都仿佛扯着身体各处的经脉，撕裂的感觉异常强烈，思绪混乱，表情呆滞。
　　还有人张开了嘴巴，泛白的嘴唇轻微的颤抖着，很想说些什么。可是，张嘴许久，发不出一点儿声音，仿佛被什么东西卡住了，窒息感笼罩了自身的一切，已有头晕昏厥的迹象。
　　“长庚剑仙！”
　　寂静了一会儿，南域梨花宫的柳南笙，破音而呼。
　　除了不朽古族的人以外，其余人皆是一模一样的神态，深入骨髓的震撼，不敢置信的表情。
　　古族入世之时，长庚剑仙早已在世人眼前消失。
　　有关于剑仙的事迹，古族强者哪会在意，最多就是偶然听闻，不以为然。毕竟，没谁会专程去调查一个“死去”的人。
　　“剑仙还活着！”
　　一道道骇声，传遍各地。
　　“当年剑仙在紫云山与天道一战，明明已经身死道消了啊！”
　　无论是谁，都很难接受这个事实。
　　“那年紫云山之战，我亲眼看到剑仙被大道法则抹杀，尸骨无存。”
　　一些老者惊声而语。
　　“剑仙没有死在紫云山，这么多年一直躲在暗处。今朝十七颗帝星震动诸天，让剑仙不再藏匿了。”
　　帝星周边的区域，战车和战船无数，人山人海，呼声不断。
　　强如柳南笙和西疆五老等人，同样是一脸震惊，面上刻满了怀疑，睁大的眼睛之内流露出了言语不可描述的思绪波动，很是复杂。
　　“长庚剑仙，好像听说过。”
　　古族的一部分人凝望着站在天枢楼附近的李慕阳，开始回忆。
　　施展玄术，开始探寻剑仙之事。
　　不多时，古族的老东西们了然于胸，也都面色惊讶和不解：“传闻若是不假，那么此人真的与天道有过一战。虽然败了，但能侥幸活下，不可思议。”
　　又有一位古族老祖沉声道：“他还得到了景王令，意义非凡。”
　　古族众老仔细打量，却无收获，很是忌惮：“此人很强，看不破其底细。”
　　李慕阳有血有肉的站在这处星空，无疑证明了其活着的事情。
　　在场众人惊惧的一会儿，很快恢复了平静，目光敬畏的遥望着，身体时而哆嗦几下。
　　“铛——”
　　天枢楼的一缕玄光落到了景王令之上，让其绽放出了点点光泽，逐渐复苏。
　　外人的注视和议论，都影响不到李慕阳的心境。
　　此时的他，只好奇自己的身体为何被禁锢住了，为何景王令会自主离体。
　　李慕阳脸色严肃，且还有一些抹不去的紧张。
　　“叮...”
　　景王令开始轻微抖动，发出微弱的声音，似铁块相互击打，清脆悦耳。
　　李慕阳听着这阵脆音，莫名觉得身体轻盈，灵魂好似要出体了。
　　“呜！”
　　下一刻，景王令爆发出了一道耀眼的青光，对准了李慕阳的眉心。
　　蓦然，李慕阳的脑海中冒出了许多的东西。
　　历代景王的修炼感悟，仿佛变成了一枚枚玉简，摆放在意识空间之内，任由李慕阳去取，毫无阻碍。
　　代代景王，皆为准帝，且还不是那种初入神桥九步的存在，乃是准帝巅峰之境，受到了太微帝君的指点，实力之强，无惧不朽古族，可将一件复苏的极道帝兵打成粉碎，堪称大帝之下无敌。
　　“这些是......”李慕阳观察着脑海中多出来的画面，灵魂似是得到了升华，身体表面浮现出了一层淡淡的旧古法则的波纹，超脱于世，处在一个诡异的时空。
　　景王令的真正作用，不仅是象征着新一任景王的身份，而且还可继承历代王爷的衣钵，少走弯路，直通顶峰。
　　“咻”
　　紧接着，天枢楼的巨门之内，卷起了一股强劲的吸力，将李慕阳吞噬了进去。
　　眨眼间，李慕阳与景王令进入了天枢楼。
　　巨门之外，空落落的，再无李慕阳的身影。
　　众人见此画面，心头一颤。
　　“咱们要不要进去瞧瞧？”
　　有人动了心思，很好奇天枢楼的里面隐藏着什么秘密。
　　“未知的局面，还是看看再说，谨慎一些不是坏事。”
　　绝大多数人肯定没胆子以身犯险，停留于原位，远远观察。
　　“天枢楼镇压此界，庇佑帝星不受外界干扰，我等很难强行攻破帝星周围的禁制，该如何是好？”
　　古族众老惊讶过后，脸色凝重，陷入了深思。
　　不能这么浪费时间，必须要想出一个可行的办法。
　　“要不要......”某个古族的几个老东西，正在暗中商议，是否要动用真正的底牌。
　　十七颗帝星的未知机缘，纵然是不朽古族也不可无视，无比重视。
　　“诸位，都别藏着掖着了，有什么手段便使出来吧！”
　　临浅帝族的此行代表，扬声而道。
　　“鹬蚌相争，渔翁得利。”
　　某个老东西说了一声，意思明确。
　　任何一方古族的老祖皆有这个担忧，自己拼死拼活的破开了禁制，最后消耗过大，为别人做了嫁衣，想想就难受。
　　“僵持下去不是办法，我等不如立下血誓，不可趁乱偷袭，公平竞争。谁出的力气最大，谁就能分到最大的利益。”
　　有人提议道。
　　“可以。”
　　“行。”
　　“老夫同意。”
　　对于这个建议，自然无人反对。
　　毕竟，继续这么拖延下去，对任何古族都无好处。
　　“立誓！”
　　既然决定了，那便要认真对待。
　　二十七个古族的代表，齐聚一处，以古族的特殊手法而立誓，如有违背，必被誓言之力反噬，身死道消，且还影响古族的一些气运。

第945章 帝兵，紫钧剑
　　血誓的过程比较繁琐，花费了一个多时辰。
　　誓言已立，此次帝星事件必须严格按照约定来办，谁出力最多，谁可得到的利益最大。
　　很公平，很现实。
　　不朽古族之间暂时放下了往日的摩擦和恩怨，一致对外，定要破开帝星的防御，取得一定的收获。
　　“谁先来？”
　　没了后顾之忧，古族众老跃跃欲试，很想展现一下自身的底蕴，更想一举破开帝星的屏障。
　　“本座先出手吧！若是不成，烦请诸位道友相助。”
　　上祁帝族的老东西，一袭深黑色的布衣，头发稀疏，双眸凹陷，身材佝偻。说话的声音比较沙哑，边说边往前走着，步伐缓慢，却似有无穷的力量，每一步都可踏碎虚空，引得法则流光涌现于周身。
　　“请，祖兵！”
　　黑衣老祖望着前方的一颗颗帝星，眼神凌厉，像是一柄利刃绽放出了寒芒，四面八方凝聚出了上万道剑光，若隐若现。
　　一声低鸣，前方万里的空间轰然塌陷。
　　上祁帝族的所有人面色激动，脸上满是敬畏，目光虔诚，恭迎祖器。
　　“轰隆”
　　空间塌陷，一柄绝世兵刃赫然显出。
　　一件三尺宝剑，通体暗紫，剑刃锋利，刻纹着复杂精美的细痕，神秘玄奥。
　　剑柄镶嵌着精致无瑕的宝石，与剑身融合到了一起，浑然天成。
　　极致帝兵，名为——紫钧剑。
　　“哗”
　　帝兵至剑显现于世，世人震惊，哗然一片。
　　“这就是不朽古族的底蕴嘛。”
　　“完整的帝兵，如此恐怖。”
　　“相隔数千万里，本座都能感觉到帝兵的威压，灵魂颤栗，十分不安。”
　　“为了帝星的无上机缘，不朽古族动真格了。面对这种状况，我等拿什么去争。”
　　世人吓得脸色苍白，浑身颤抖无力。
　　强如柳南笙这样的高手，同样觉得有无尽压力袭来，心里生出了一阵无奈，除了观望以外，未有任何动作。
　　面对着帝兵的法则波动，任谁都不能保持绝对的冷静。守碑人也不例外，瞥了一眼，将面上的惊色掩盖了下去，低声自语：“当今局势，越来越混乱了。”
　　仔细想一想，这还是不朽古族第一次动用底蕴帝兵。
　　看起来这次的帝星事件，真让古族动心了，甚至愿意押上一切。
　　当年的魔渊动乱，没谁能想到一具帝尸会苏醒，自然不会将帝兵从族中取出，没这个准备。
　　一旦帝兵遗失于外，对古族将是莫大的打击。不到万不得已，肯定不好使用。
　　此次情况截然不同，涉及了帝星，而且还是十七颗，若不准备族中的真正底牌，岂能抢占先机，夺得无上机缘。
　　“祖帝之剑，可镇一切！”
　　黑衣老祖用虔诚的目光紫钧剑，从须弥戒指之内拿出了极为珍贵的材料和极品灵脉，以此来催动帝兵，爆发出盖世之力。
　　神桥尊者虽然很强，但想完全发挥出帝兵之威，不亚于痴人说梦，必须要借助大量的珍稀资源。
　　若是神桥九步的准帝，只需得到帝兵的认同，估摸着能以自身灵力，发挥出帝兵一大半的神威。
　　“锵”
　　紫钧剑汲取了大量的资源，绽放出来的剑光逐渐刺眼，一阵铮鸣，像是从沉睡中醒来。
　　无数人听到帝兵宝剑的吟啸之声，头痛欲裂，双腿一软，跪倒于虚空，身体蜷缩着，体内体外皆被恐惧包裹住了。
　　那些大乘期的修士，都承受不住帝兵弥散向四周的威压，身体发抖，提不起半点儿反抗的念头，更别说渡劫期乃至更弱的修行者了。
　　看热闹也需实力，不然容易暴毙。
　　“快退到安全的地方。”
　　原本很多看戏的无数散修，惊惧而逃，速度极快。继续待在这里，必被帝纹法则的余威所伤，甚至是丢掉性命。
　　“我等合力布阵，以保小辈不受波及。”
　　各方势力的强者很快达成了协议，布置出了一道强有力的阵法结界，以此来护住跟过来的后辈子孙。
　　“绝不可招惹不朽古族！”
　　亲眼得见了古族的底蕴，世间修士才明白何为不朽，意识到人世间的顶尖势力与古族的差距，根本不是一个维度。
　　“敕！”
　　星空深处，黑衣老祖借用资源而唤醒了帝星，将紫钧剑对准了彼岸花海的帝星，势必要将其结界破开，探寻到其中隐藏着的造化。
　　“铮——”
　　紫钧剑动了，如一道紫色的霞光，划破了黑暗冰冷的星空，留下了一道特殊的道纹残痕。
　　剑芒锋利，未至帝星之前，便已压得帝星附近的虚空崩裂了数百万里，一片混乱，秩序动荡。
　　“轰隆”
　　转眼，紫钧剑刺在了帝星之上。
　　震动诸天的道鸣撕裂之声，帝星的边界力量挣扎了一下，被强行刺出了一个直径万里的口子。并且，这道口子还在不断地扩张。
　　“不愧是帝兵，太可怕了。”
　　众人远远看着这个画面，胆颤心惊，对帝兵之威有了一个实质性的认知。
　　“隆隆隆...”
　　帝星的禁制发出了极为轰动的炸裂声，恐怖的法则之力相互缠绕，相互排斥，形成了无数个异乱的法则圆球，随后炸开，转而重组，如此循环。
　　位于彼岸花海深处的无心宗圣子江云寒，上次被鲲鹏古族的老祖惊扰，顿悟被破。没多久，因其天赋和悟性极高，再次进入了悟道的状态。
　　然而，帝剑之威动荡诸天，使得江云寒又一次被惊醒了，关键时候的悟道过程被强制性打断，口吐鲜血，受了内伤。
　　还好有着花海法则的庇佑，要不然已经死了。
　　“混蛋！”
　　江云寒怒骂了一声，眼里透着无数根血丝。
　　心脏腐朽的他，好像有了一些情绪波动，表情愤怒，憎恨，无奈，可惜等等。
　　只差一步即可真正获得长乐女帝的传承，谁知接二连三的出事。
　　“不朽古族，我这辈子跟你们没完。”
　　要说江云寒倒霉，确实很走霉运。可是，他貌似又不那么倒霉，乃是大帝传承的有缘人。
　　眼看着帝星的禁制就要被彻底抹平，天枢楼的力量随之而来。

第946章 可镇神州
　　天枢楼入世，第一任务便是要镇守十七颗帝星，不被外力干扰。
　　不朽古族胆敢驾驭帝兵而破星辰禁制，立即引起了天枢楼的不满。
　　浩瀚无垠的旧古神威，从天枢楼的巨门而出，如汹涌的潮水压盖住了彼岸花海的帝星，与那柄帝剑正面相抗。
　　“铛——”
　　震声轰鸣，无数株彼岸花成为了粉碎。方圆千百万里的虚空尽皆处于混乱的状态，很多地方好似玻璃碎裂，出现了密密麻麻的裂纹。
　　紫钧剑本想一击破开这颗帝星的防御，打通一条道路。
　　忽有天枢楼的力量涌来，迫使紫钧剑不得不转变了攻势。
　　“锵”
　　一道剑吟，紫钧剑调转了剑尖，对准了天枢楼。
　　这种行为，在天枢楼看来是一种极大的挑衅，不可容忍。
　　帝兵又如何，天枢楼毫不畏惧，甚至没将其太当回事。
　　承载了悠久岁月之力的天枢楼，是不是帝兵已经不重要了。它继承了太微大帝的一道意志，里面刻留着无数盖世人杰的痕迹，岂是一件帝兵可以比拟。
　　“咚隆”
　　天枢楼的巨门忽然合上，巨响如万道惊雷，炸于每个人的头顶，声势浩大，震荡灵魂。
　　紧接着，这座高楼逆时针旋转，一片片世人看不懂的晦涩古老的文字遍布星空。
　　很快，这些旧古文字变成了十七条若隐若现的绳索，向着十七颗帝星而去。
　　“嗡——”
　　骤然，所有的帝星与天枢楼仿佛融为了一体，随着天枢楼而转动。
　　紫钧剑似乎感受到了一股十分可怕的力量，哪怕没有上祁帝族的老祖驾驭，也自主退到了帝星之外的某处角落，剑意凌厉，拥有着镇世之威，让在场所有修士望而生畏。
　　“这是什么情况？”
　　望着天枢楼和十七颗帝星相连的伟岸场面，众人甚惊，连连高呼。
　　没谁清楚眼前的变化有何深意，对未知充满了疑惑和恐惧，下意识身体一紧，脖子一缩，紧握着双手，额头渗出了几缕冷汗。
　　“不太对劲。”
　　上祁帝族的黑衣老祖继续取出珍贵的资源，任由紫钧剑吸收和炼化。这个过程中，黑衣老祖隐约发现帝剑生出了一丝退意，莫名不安。
　　这可是帝兵，怎会胆怯呢？
　　是错觉吧！
　　剑已出鞘，岂可无功而返，那不是白白浪费了大量的珍稀资源。
　　如此想着，再次出击。
　　“去！”
　　黑衣老祖施展祖上传承下来的御剑之术，掏空了身上全部的资源，只为爆发出祖剑的撼世力量，彰显上祁帝族的尊贵和深厚底蕴。
　　片刻间，汲取了资源灵力的紫钧剑，剑芒更为锋利，剑威震荡长空万万里。
　　“铮”
　　一道剑啸，横贯星空上千万里，目标所指之处，赫然是天枢楼。
　　不破天枢楼的法则秩序，那就没法真正打破帝星的边界壁垒。
　　原本正在逆时针转动的天枢楼，倏忽停了下来。
　　有一颗暗色星辰，本来被迷雾遮掩，这时雾气散去，以极快的速度转动到了天枢楼的正前方，恰好与紫钧剑对上了。
　　帝剑袭来，洞穿了所过之处的一切，爆发出来的威势绝非准帝之器可比。这般力量，足可抹杀掉准帝以下的生灵，恐怖无比，惊得躲在很远之地的无数修士惶恐倒地，全身乏力。
　　“持剑而行，可镇神州。”
　　千钧一发之际，这颗暗色帝星的雾气散去之时，伴随着一道仿佛从岁月尽头而来的沧桑之音，沙哑且低沉。
　　这句话，像是让世人看到了一个无敌于世的背影，伟岸如山，透着孤寂。
　　气势无上的紫钧剑，猛地颤抖了起来，势如破竹的攻击停滞住了，又激动，又恐慌。
　　“呼哧——”
　　霎时，一只巨大的手掌从这颗帝星而来，探向了紫钧剑，沉沉盖压，掀起了令人震骇的星空风暴。
　　紫钧剑毫无反抗之力，直接被巨掌镇压，凝聚而出的汹涌攻势，一泻千里。
　　“铮铮铮......”
　　剑吟如歌，响彻九霄。
　　群雄闻之，无不惊目。
　　“不！”上祁帝族之人，望着帝剑之力被压制住了，甚至还要被拖入那颗帝星之内，彻底失了分寸，大呼小叫，焦急如焚。
　　“赶快召回祖剑。”
　　上祁帝族的众位高手，动用了各种秘法，布置出了专门用来驾驭祖剑的阵法，迫切无比。
　　然而，所做的这些事，徒劳罢了。
　　紫钧剑被那个透明的巨掌镇住以后，随着巨掌而至帝星。
　　从帝星而来的声音，从帝星而来的巨掌，乃是帝纹勾勒而成。
　　什么帝纹，可以瞬间将一件复苏的帝兵压制住呢？
　　上祁帝君之力，紫钧剑的本源之道。
　　简而言之，这颗暗色帝星承载着上祁帝君的道纹痕迹，因天枢楼爆发出了难以形容的帝道威压，瞬间让攻势凶猛的紫钧剑没了脾气。
　　“完了。”
　　上祁帝族之人，面如死灰，肉身和灵魂仿佛坠落到了冰窟之中，被极致的寒意吞噬掉了。
　　“那颗帝星上闪过的道纹，好像是祖帝的足迹。”
　　某个长老呆呆地望着，从绝望惶恐的心态中挣扎了出来，抓住了一抹曙光，不敢确定的说道。
　　“什么？”
　　黑衣老祖与紫钧剑失去了联系，第一反应是无尽的自责和后悔，哪会去注意其他的东西。听到有人说了这句话，立刻睁大了眼睛，望着那颗暗色帝星，发现了一丝既熟悉又陌生的痕迹。
　　“难道这颗帝星留下了祖帝之物？”黑衣老祖脸色一喜，暗想着：“想办法进入此处帝星，不仅可以将祖剑寻回，而且还能获得祖帝遗留于世间的机缘。”
　　想法很好，能不能平安进入帝星都是一个问题。
　　刚刚的状况发生太快，很多人看呆了。
　　此时，一阵阵惊呼响起，被天枢楼的手段吓得浑身颤抖，不可置信。
　　不朽古族的那些老古董，纷纷攥紧了枯黄干瘪的双手，瞪大了眼睛，一副呆傻的模样。
　　携带祖器的古族老祖还有不少，一阵后怕，庆幸没有做这个出头鸟，不然遗失了始祖帝兵，损失太严重了。

第947章 陈青源身份暴露
　　一片震惊之声过后，这片星空显得格外安静，每个人都能听到自己心脏跳动的声音，氛围异常诡异。
　　不朽古族的这群老者，呆呆地望着天枢楼和十七颗帝星，全部沉默，再无人敢提破开帝星结界的建议了。
　　动用帝兵都失败了，想夺取帝星之上的机缘，别做梦了。
　　唯独有缘之人，方可入内。
　　余者，老老实实待在外面，瞧个热闹即可。
　　“他都死了百万年，为何还要将我等压得喘不过气。”
　　某个古族的老祖，一声悲叹，对太微大帝的统治力感到无尽的恐惧。
　　“一座留在人世间的天枢楼，相隔了百万年，轻易就能镇压帝兵。独属于他的时代，到底是什么模样？”
　　有人拼了命去幻想，也想象不出一个轮廓，很是模糊。
　　“这些帝星，应该也是太微大帝所留。”
　　不朽古族的这些老头，眼中弥散着浓浓的绝望之色。直到这个时候，他们或许才真正明白了太微大帝的可怕，与百万年前的先祖感同身受。
　　死了，亦可执掌寰宇，镇压古族。
　　活着的画面，不敢想象。
　　有了上祁帝族的前车之鉴，没谁敢以武力去冲破禁制，争抢机缘。
　　场面变得很微妙，各方势力僵持住了，又迷茫，又不肯离去。
　　面前摆着这么多的金山，哪能扭头就走。
　　现在最着急的势力，莫过于上祁帝族。
　　帝兵遗失，无论如何都要寻回，要不然会动摇族中根本，引发极为严重的后果。
　　“哗——”
　　此刻，天枢楼的巨门再次开启。
　　瞬间引得所有人的注视，想要看看又有什么情况。
　　很多古族之人已经怕了，被吓得往后倒退了半步，背后一阵寒意袭来，不禁打了一个哆嗦。
　　一颗帝星的迷雾散开，众人看去，发现其上种满了菩提树，佛韵无边，处处透出神秘玄妙的味道。
　　“之前佛门帝兵便去了这颗帝星。”
　　关于这事，许多人都有印象，聚精会神的望着，对未知的帝星充满了浓厚兴趣。
　　待到雾气散尽，一个年轻人盘坐于某棵菩提树下，周身闪烁着成千上万个佛纹，梵音袅袅，回荡不绝。
　　“这人究竟是谁？”
　　当时帝星入世，佛手帝兵显现，乔装打扮的陈青源冲进了佛祖帝星，让很多人看傻了。如今，众人再次看到陈青源，又羡慕，又惊疑。
　　“无上佛纹。”
　　人群中，自是有佛门的高僧，一眼看出了这片菩提林的价值，甚是激动。
　　“此人......”守碑人和不朽古族的老家伙，施展神通慧眼，慢慢看破了陈青源表面的伪装，得见其真容，脸色陡然一变，情绪波动巨大。
　　“是他！”
　　古族的老东西们确认了一下，瞳孔缩成了一个细点，张嘴结舌，颤抖骇然。
　　时间似是定格在了这一刻，一双双惊恐的眼睛落到了陈青源的身上，心脏骤停，恐惧蔓延到了全身各处，全身寒冷，僵硬不可动弹。
　　看出陈青源身份的那些强者，脑子混乱，无论是肉身还是灵魂，都止不住地发抖。
　　一些人不由自主地回想起了魔渊动乱的那个时候，记起了陈青源与清幽魔帝分庭抗礼的画面，如君临尘，举手抬足间即能毁灭星辰，异常可怕，已非凡人。
　　“他......他竟然在这里。”
　　南域梨花宫的柳南笙，并非初入神桥之辈，仔细观察了一会儿，自然将陈青源认了出来，满面惊色，低声自语，眼里泛起的丝丝涟漪说明了其内心有多么震惊。
　　虽然陈青源的隐息术很高级，但他正在悟道，自然会泄露本源气息。再者，一群实力强大的老头施展秘术进行探查，很难藏匿。
　　“老祖，这人是谁啊？”
　　某个古族的年轻人，发现老祖们皆是一脸震骇的模样，疑惑不已，斗胆询问。
　　关于这个问题，没谁不想知道答案。
　　“陈...陈青源。”
　　一个神桥七步的古族老祖，尽管竭力控制着自身的情绪波动，回答的时候还是有着比较明显的颤声。
　　“什么！陈青源！”
　　此话一出，刹那间惊起了一阵轰动，犹如一道惊雷从九天垂落，砸在了每个人的天灵盖之上，震得众人浑身一颤，酥酥麻麻，难以相信的惊骇模样。
　　距离魔渊之乱已经过了上百年，在此期间从未听说过陈青源的消息，无数强者暗中寻觅其踪迹，一无所获。
　　于是，大部分人认为陈青源已经坐化了，与魔帝争锋，又与天道法则硬碰硬，肯定是受了不可恢复的重伤，躲在某个阴暗的角落死去。
　　此时得知坐于菩提帝星的那个人，正是销声匿迹了多年的陈青源，怎能不让人震惊。
　　不管是谁，都不可保持平静。
　　“陈尊者还活着，天哪！”
　　“上古时期的绝世存在，以凡人之躯比肩大帝。”
　　“据可靠消息，上古之战极为惨烈，陈尊者以一己之力，镇压了七具盘踞于神桥之上的帝尸。实力之强，已经超出了世界秩序的极限。”
　　“他活着，那么帝州的很大一部分人怕是难以心安了。”
　　没要多久的时间，陈青源的身份传遍了各处，掀起了惊天的浪潮，无数人高呼议论。
　　原本寂静诡异的这片星空，顿时变得无比沸腾。
　　三十万年前的上古战神，仅凭这个称号，就能震动诸天万界。
　　“大乘期的修为波动。”
　　又观察了一下，很多强者看出了陈青源目前的修为，莫名心头一松，那股窒息感散了大半。
　　“当时陈尊者爆发出了极致战力，与帝尸一战，肯定是某种秘法，不能长久施展。”
　　如果陈青源还是准帝的修为，那么足可横推当世，这对不朽古族而言将是一个巨大的麻烦。还好，当初只是暂时的绝巅风采，不用过于焦虑。
　　“我等该如何去应付？”
　　古族的众多老祖开始思考这个问题，以后双方有了利益冲突，该怎么办呢。
　　“蹬”
　　无数人还在震骇不解之时，位于佛纹帝星的陈青源停止了悟道修炼，双脚踩踏在了地面，缓缓睁眼，全身涌现出了柔和的佛光。

第948章 拜见尊者
　　短时间将无上佛法全部参透，无异于天方夜谭。
　　陈青源此时苏醒，已然是将佛法道纹全部刻在了心里，以后能慢慢去领悟。
　　无数棵菩提树的佛纹，深奥玄妙，如何记住？
　　运转轮回海，将每棵菩提树的复刻于其中。
　　不管陈青源什么时候想看，皆可办到。
　　另外，醒来的很大一个因素是由于天枢楼的干涉，让陈青源不得不停下了脚步。
　　“唰”
　　一步登空，踏至帝星之外。
　　扫视了四周一眼，看到了很多的熟人，还有不少气息深厚的老头。
　　一身青色锦服，面不改色，神态淡然。
　　眼神冷漠，闲庭信步。
　　走至天枢楼的位置，畅通无阻。
　　对于注视而来的千万双目光，陈青源毫不在意，对着天枢楼轻语一句：“为何你在这里？”
　　天枢楼的出现，陈青源还是比较好奇的。他进入佛纹帝星之前，天枢楼还待在旧土的深处，不被世人所知。
　　“嗡——”
　　一道轻微的道纹波动，像是天枢楼的回答。
　　陈青源与天枢楼算是旧相识了，明白了其要表达的意思，自言自语：“任务。”
　　天枢楼的意思很简单，显现于此的缘由是为了完成任务。
　　不难猜测，这肯定是太微大帝的手段。
　　对此，陈青源来了不小的兴趣，暗暗想着：“天枢楼意义非凡，不可能仅是镇守帝星，太微的真正意图是什么呢？”
　　以陈青源对太微帝君的了解，要么没有举动，要么必是颠覆世间局势的大动作。
　　十七颗帝星对世人而言很重要，乃是无上的造化，可在太微帝君的眼里显得稀松平常。毕竟，这些帝星的法则传承皆由太微所留。
　　思考了良久，暂无结果。
　　“把我唤醒，有什么事吗？”
　　想不明白，那就藏在心底，后面有线索了再去追寻答案。陈青源抬头看着面前的天枢楼，发出了一道疑问。
　　“呜...”
　　一抹流光从天枢楼的内部而来。
　　听懂了其意的陈青源，表情略显无奈，无言以对。
　　天枢楼的回话，叫醒陈青源没别的意思，就是简单的打个招呼。
　　虽然天枢楼是一个特殊的器物，但已诞生出了灵智，承受了百万余年的孤独。入世碰到一个熟人，招呼一声不过分吧！
　　还好不是悟道的关键时期，不然陈青源怕是要气得肝疼。
　　“等下要是有危险，记得护着我。”
　　陈青源与天枢楼交谈着。
　　你把我暴露于众目睽睽之下，理应要护住我的人身安全。
　　天枢楼很爽快，说了声“没问题”。
　　老熟人了，这个要求可以接受。
　　之所以天枢楼愿意护着陈青源，是因为对其有一些敬佩。当然了，还有太微大帝的因素。
　　昔年，陈青源尚未复苏之时，进入天枢楼与岁月人杰而战，凭借自身的天赋和实力，硬生生打到了第九层，这让天枢楼很是欣慰，也生出了敬意。
　　第九层的对手，乃是同境界的太微帝君。
　　当时，陈青源失败了多次，被青年时期的太微按在地上摩擦。
　　后来，也不知是太微的岁月痕迹故意放水，还是陈青源抓住了合适的机会，将太微伤到，侥幸获胜，从而闯过了天枢楼的考验。
　　回想过去的那段经历，陈青源感慨良多。
　　“老朽乃归衍帝族的现任护族长老，应言归，拜见尊者。”
　　一个身着浅色锦袍的老者，往前数步，朝着陈青源躬身一拜，态度恭敬，并未展现出不朽古族的那份桀骜之气。
　　“嗯。”陈青源转过身来，与之对视，点头回礼。
　　归衍帝族的帝子名为应九夜，目前是青宗的一位客卿长老。看在这个关系，陈青源不好无视。
　　打了一个招呼，表达了一下礼数，归衍帝族的应言归站回了原位，很懂分寸。
　　“尊者之名，如雷贯耳。”
　　这时，守碑人走了过来，与陈青源相距不是很远，躬身一礼，声音沙哑。
　　“前辈客气了。”
　　陈青源认出了守碑人，拱手回礼，并没有摆谱。
　　当年青宗遭遇了围杀，幸亏守碑人的盖世一刀，才让局面扭转。
　　这份人情，岂会遗忘。
　　守碑人一直看着陈青源，嘴巴微微张开，似有很多话想道出，可是却不知从何聊起。
　　“等到了一个合适的机会，再与前辈品酒闲谈。”
　　陈青源看出了守碑人的犹豫和尴尬，主动相约。
　　“好。”
　　对此，守碑人立即答应，牢记于心。
　　现在不是谈话的好时机，有什么等到以后再说。
　　在场的每一个人，皆注视着陈青源。有惊讶，有恐惧。
　　谁都没料到陈青源还活着，甚至还以这种方式亮相。
　　那些笃定了陈青源死去的人，又怕又悔，身体止不住地发抖。
　　尤其是与青宗结了死仇的势力，仿佛被绝望的雾霾盖压住了，一片昏暗，看不到一丝苟活下去的希望。
　　“投靠不朽古族，是我们唯一的机会。”
　　来自帝州的一些老者，像是在黑暗之中发现了一点火光，眼睛一直望着不朽古族所在的方位，生出了这个念头，坚定不移。
　　陈青源想知道最近发生了什么，眼神瞥向了南域众人的位置。
　　“柳前辈，近期可有要事发生？”
　　目光停留在了柳南笙的身上，相隔很远，传音而道。
　　“担不起尊者的一声前辈。”柳南笙哪能将陈青源当成是一个小辈，内心一震，赶紧回话：“近日真有一事，尊者肯定很感兴趣。”
　　“请说。”陈青源礼敬道。
　　“长庚剑仙，再现人间。并且，剑仙刚刚进入了天枢楼。”
　　柳南笙简单明了，直言核心之事。
　　“什么？”听到剑仙还活着的消息，陈青源多少有些惊讶，比较意外。
　　不由间，陈青源想到了当初的紫云山一战，剑仙明明被天道镇压，尸骨无存。
　　看来，剑仙福缘深厚，命不该绝啊！
　　很快平复了一些情绪，陈青源转身面朝着天枢楼，打算确认一番：“刚才有人进去了？”
　　“是。”天枢楼的回话声仅有陈青源能听到。
　　当真如此，并非虚假。
　　陈青源的眼中明显有一抹喜色闪过，剑仙尚在人世，意义重大。

第949章 进入天枢楼，被困住了
　　如今的时代，暗流涌动。陈青源最担心的便是身旁无人能与古族硬碰硬。
　　倘若剑仙活着，且修为恢复了巅峰时期，那么很多事情都好办了。
　　除非古族动用了族中的帝兵底蕴，又或是让镇族老祖入世，不然想压制住剑仙，难度极高。
　　“还有一事，长庚剑仙好像得到了景王令。”
　　梨花宫主柳南笙继续传音，将所知之事全部相告。
　　“景王令！”
　　陈青源的脸色又是一变，如何不知景王令的含义。
　　剑仙居然得到了景王令，这就意味着他得到了太微大帝的眷顾，承担起了重要的责任。
　　蓦然间，陈青源觉得自己被一张大网覆盖住了，一股难以描述的窒息感涌来。
　　表情凝固，身体一僵。
　　自身的经历和成长，离不开太微的布局。
　　时代的变化和局势的走向，仿佛也在太微的掌控之中。
　　神桥、旧土、天枢楼、南域帝宫、十七颗帝星等等。
　　全有着太微大帝的身影。
　　他虽死，但还有一抹意识存于人间，一直主导着天下局势。
　　恍惚间，陈青源看到了一个巨大的棋盘。
　　随后，自己莫名处于了棋盘的某个角落，放眼望去全是密密麻麻的黑白棋子，根本看不到头。
　　很显然，自身也成了棋盘的某颗棋子。
　　抬头一看，雾蒙蒙的一片。
　　恍若有一只巨大的手掌探过了层层云雾，一根布满着岁月痕迹的食指按在了棋盘之上，震得整个棋盘轻微一晃。
　　也许，手掌的主人正是仅剩一缕意识的太微大帝。
　　至于陈青源，可能还是一枚棋子，跳不出棋盘。未来，待他能打破世界禁锢，兴许可以变为棋手。
　　虽说是棋子，但绝对是至关重要的那一枚，足可影响整个棋局的走向。
　　“他留下的这些手段，究竟为了什么？”
　　陈青源从幻想中挣脱了出来，背后的衣衫被冷汗浸湿了一些，低眉深思。
　　看来得去神桥一趟了，唯有与太微大帝的那具枯骨近距离相对，才可得到一个准确的答复。
　　十七颗帝星的出现，当真只是为了寻到有缘人吗？
　　若是这样，何必大动干戈，齐聚帝星于一处，甚至还让天枢楼入世。
　　不对劲！
　　很不对劲！
　　陈青源的眉头缓缓皱起，总觉得触碰到了什么东西，却又始终没法将其握紧，眼底深处透出了一抹迷茫之色。
　　“看在咱认识这么久的份上，能好好聊聊吗？”
　　一个人很难想通这些，陈青源将主意打在了天枢楼的份上。
　　“进来说。”
　　天枢楼敞开了巨门，法则微微波荡，表达了这个意思。
　　反正不是第一次进入天枢楼，陈青源没啥害怕的，一步踏了进去。
　　周围众人看着这一幕，面面相觑，不知所措。
　　一些本想和陈青源打个交道的不朽古族，愣在了原地。
　　“陈尊者与天枢楼有何关系？为什么不被天枢楼的法则所伤？”
　　这一点，谁都想弄个明白，可惜暂时无人能解答。
　　......
　　天枢楼的内部，一个烟雾朦胧的玄妙空间，一眼望不到边。
　　陈青源扫过四周数眼，确定自身的状况，不是位于天枢楼的岁月楼层之中，而是一个特殊的地方，应该是天枢楼灵智所处的位置。
　　“咻”
　　身侧的一个虚空，扭曲变形。
　　一个约莫五六岁的小男孩，幻化而出。
　　关键部位被一团云雾遮挡住了，粉胖胖的模样，可爱极了。
　　“你想聊什么？”
　　这是天枢楼的灵智，似一个奶娃娃。
　　当年陈青源进入天枢楼的时候，有着青铜古钟的灵智相伴。
　　帝兵古钟的灵智名为小静，而天枢楼的灵智叫做小枢子。
　　“十七颗帝星入世的原因，你知道吗？”
　　陈青源开门见山，道出了一个疑问。
　　“不知道。”
　　小枢子一跃而至半空，居高临下，想了一会儿，认真回答。
　　“那你为何出现在这里？”
　　陈青源又问。
　　“触发了禁制，本能反应。”
　　小枢子回话。
　　“没别的了？”陈青源追问。
　　“没了。”小枢子说道。
　　本来陈青源还想从天枢楼得到一些有用的线索，现在看来没这个可能了。
　　一问三不知，估摸着天枢楼比陈青源还要茫然。
　　“兄弟，刚才进来的那个人，正在做什么呢？”
　　这个问题，你总能回答了吧！
　　“在第一层打架。”
　　小枢子挥动他那小手，虚幻的玄妙空间出现了一道投影，正是剑仙李慕阳与某位岁月人杰论道一战的画面。
　　“果真是剑仙。”
　　陈青源看着这道熟悉的身影，肯定了剑仙的身份，绝不会有假。
　　“还有别的事吗？”
　　小枢子看似一副人畜无害的样子，千万别被骗了。这货常伴帝君之身，见识了无数盖世英杰的身影，不是善茬。
　　“没了，让我出去吧！”
　　进来的唯一收获，便是亲眼看到了剑仙。
　　出去以后，陈青源不愿久留于帝星区域，尽快赶往帝州，直达神桥。
　　与太微帝君的残存意识聊一聊，弄清一切。
　　“出去？”小枢子笑了一下，摇头道：“不行。”
　　“为什么？”
　　陈青源有种不妙的预感，身体紧绷。
　　“你得留在这里，什么时候能出去，我也不知道，看情况吧！”
　　从一开始，天枢楼的意图就是要将陈青源留住。
　　原因是什么，其实天枢楼不清楚，只晓得这是一道不可违背的命令。
　　谁人可以下达这种命令，不言而喻。
　　“别啊，咱有什么好好商量。”
　　陈青源的语气略显急促。
　　“放心，不会害怕，只让你多留一段时间，刻画出你的本源道痕。”
　　天枢楼承载着岁月之力，能将过往的痕迹刻印而出。
　　此次目的，便是临摹出陈青源的本源道意。
　　有何用途，暂未可知。
　　“咻”
　　说完，小枢子不见了。
　　白茫茫一片的玄妙空间，仅留陈青源一人。
　　正当陈青源还想开口呼唤之时，一道难以言说的法则之力包裹住了全身，让其不可动弹。
　　一滴精血，被这道法则强行逼出，悬浮于半空中，释放出了独属于陈青源的气息。
　　“嗡——”
　　天枢楼开始施展特殊的力量，欲要将陈青源巅峰时期的岁月虚影刻印出来。

第950章 该死的老东西
　　刻印岁月虚影的这个过程，肯定不是几个时辰能办到，比较漫长。
　　陈青源被困于此，嘴角出现了一抹苦涩的笑容。
　　没法子，只能等着。
　　与此同时，天枢楼之外。
　　一颗颗帝星就在眼前，摆明了蕴含着无上机缘，可却无法获取，众人内心的无奈，无以言表。
　　尤其是上祁帝族，赔了夫人又折兵。
　　护族帝兵遗失于帝星之上，这要不将之寻回，对帝族的影响不可谓不大。
　　许是要推动大世的局面发展，天枢楼运转起了高深玄奥的禁制之力，使得越来越多的帝星显露出了真容，不再被迷雾所遮盖。
　　那颗镇压了紫钧帝剑的帝星，雾气散开，百万剑气横贯长空，首尾相连，好比道纹锁链，星罗棋布。
　　隐隐约约，可以观望到剑气的尽头，漂浮着一柄暗紫色的宝剑。
　　那柄剑，正是上祁帝族的帝兵。
　　“祖剑！”
　　帝族众人身颤而呼，很想将祖兵取回，可惜不知该用何种方法，无比焦急，无可奈何。
　　“当真是祖帝的道法痕迹，必然与我族有着千丝万缕的关系。”
　　紧接着，一位老祖再三观察，确认了充满着剑意的帝星遍布着祖帝的道痕，很是兴奋，期待不已。
　　“强硬的手段万万不可，必须要按照帝星的秩序规则来办。有缘之人，会是谁呢？”
　　上祁帝族的高层人物，聚拢于一团，十分着急，生怕祖帝的机缘被外族之人获得。真要发生这种事，帝族必会想尽办法将之夺回，威逼利诱，不择手段。
　　“那些帝星都呈现出了真容！”
　　短短数个时辰，特殊的云雾尽皆退散。
　　十七颗帝星的全貌，被众人尽收眼底。
　　一部分人看傻了，如同木头。
　　一部分人张嘴结舌，脑子一团浆糊，显然是被眼前的震撼场面惊住了。
　　不管是什么层次的人物，都不可能坦然而视。
　　彼岸花海、紫叶竹林、菩提佛纹、剑气长河、万丈梧桐、九焱火海等等。
　　世界观崩塌了，而后重组，被迫接受了眼前的这一幅辉煌的画面。
　　这等恢弘如神话的绝世场景，古籍中都从未有过记载，更别提亲眼所见而带来的冲击感了。
　　“梧桐木，栖息地。”
　　古凤一族之人，死死地盯着生长着一棵万丈梧桐的帝星，浑身颤抖，如见真神。
　　因为过于激动和震骇，导致脸上的皮肉一直在发抖，上至凤族老祖，下至随行的后辈，皆是如此，控制不住。
　　“吾族始祖的道统！”
　　一位凤族的太上老祖，苍老枯败的身躯剧烈一震，险些跌倒，热泪盈眶，激动难掩。
　　万丈梧桐，树干粗壮如巨山，表皮暗绿色的，各处都有着不规则的裂纹。无数片树叶，宛如巨大的巴掌，十分茂密，遮天蔽日。
　　枝干千万，延伸向了四面八方，每一节树干都刻画着无上帝纹，唯有真正身处树下，才可感受到帝纹的奥妙，有资格去参悟。
　　“不惜一切代价，一定要进去！”
　　看到万丈梧桐的这一刻，凤族的每个人坚定了信念。
　　另一边，火灵古族的众强者，看向了一颗漫天火海的星辰，一下子便知晓了其来历。
　　“九焱真火，吾族本源！”
　　这下子轮到火灵古族之人兴奋了，一个比一个激动，表情丰富，言语难以描述。
　　整颗星辰，好似一个火球，没有一个角落被遗漏。
　　漫漫火海，对别人而言充满了无尽的凶险，可在火灵族人的眼中却是无上宝地。若可待在其中修炼，必能感悟极致的火术真意，放在平常的时代，当真能做到一世无敌。
　　即使是今朝的璀璨大世，要是能掌控了极致火道，不说无敌，最起码可护一族无恙，立于顶峰，难觅对手。
　　九焱火海的深处，一个人正在悟道修行，全身心投入其中。
　　这人正是叶流君，火灵古族的始祖，至尊级别的人物。
　　转世重生，未来必有一番作为。
　　若说有缘之人，倒霉的莫过于无心宗圣子，一再受到干扰。如今终于消停了下来，却已没了那个福缘，进入不了顿悟的状态。
　　彼岸花海的核心位置，江云寒盘坐于半空，四周漂浮着无数片花瓣，眉头时而皱起，尝试了多次都失败，再也触摸不到那种顿悟的感觉了。
　　“该死的老东西。”
　　江云寒记恨上了鲲鹏古族的老祖，以后定要报仇。
　　来到花海，江云寒的那颗枯萎心脏，渐渐有了生机。自然而然，七情六欲随之而来，仿佛真正活了过来，以前行尸走肉，活死人似的。
　　“有缘者，方可进入。”
　　一道沧桑沙哑之声，从天枢楼而来，响彻星空，传至在场每个人的耳中。
　　此音一落，每颗帝星之外出现了一个类似八卦图案的平台，十分广阔，奥妙无穷。
　　望着这一处处道纹平台，全场惊呼，沸腾如火。
　　“吾族始祖之物，必归原位。”
　　“我肯定是那个有缘人。”
　　“早这样的话，何必大动干戈。”
　　“至少有了一条路可以走，不用绞尽脑汁的去琢磨。”
　　众人终于找到了方向，激昂不已，高呼不止。
　　某些家伙很是自信，认为自己便是有缘人，开始幻想进入帝星以后的画面，满脸狂喜，不可掩盖。
　　更有甚者，想着借助帝星机缘，登临当世之巅，无比风光，惊艳天下。
　　“嗖”
　　绝大多数人还在放声惊呼，已有人稳住了躁动狂乱的情绪，直奔某颗帝星，欲要抢占先机。
　　“快去，不能落后于人。”
　　见状，其余人纷纷赶往。
　　“这里有你们的份吗？滚远点儿！”
　　鼎玄古族与东土某个势力的修士碰上了，一掌挥出，威势汹汹，高傲的姿态赫然显于众人眼前，没把外族之人当回事。
　　“我命休矣！”
　　这群修士本想着试一试能不能进入帝星，哪想到会被触怒了古族，脸色瞬间苍白，无处可逃，绝望等死。
　　“轰隆”
　　此时，一道玄光从天枢楼的顶端而出，弥漫出骇人的气息，破开虚空，瞬至这个位置。

第951章 再有下次，死！
　　玄光落下，击散了鼎玄古族的强者之力，护住了那些修士。
　　并且，玄光法则暂未消失，朝着出手之人而去。
　　“砰”
　　出手之人瞪目一惊，下意识施展神通进行防御，却被玄光轻而易举地破开。
　　一声巨响，虚空塌陷，这人的右手炸裂，半边脑袋崩成了碎渣，五脏六腑错位，身受重伤，奄奄一息。
　　神桥五步的顶尖强者，面对天枢楼的法则审判，毫无反抗之力。
　　“我们没死，没死。”
　　劫后余生的这些修士，欢喜雀跃。接着，他们看向了远处的天枢楼，眼神敬畏，无限感激。
　　见此情况，鼎玄古族的所有人吓傻了，瑟瑟发抖，寒意从脚后跟而来，涌上了全身各处。
　　即便是古族的太上老祖，老迈枯败的身体也是僵硬了一下，眼皮颤抖数下，瞳孔中布满了恐惧之色，着实惊骇。
　　“护他到一旁疗伤。”
　　确保了不再有危险，老祖上前，给重伤之人进行了简单的帮助。随后，转头对着某个长老，下令道。
　　如此严重的伤势，就算保住了性命，实力也会大打折扣，以后不管在外面还是在族中，这人都不会有太多的话语权了。
　　这辈子，算是走到头了。
　　“再有下次，死！”
　　天枢楼秉承着帝星秩序的规矩，无情冰冷的道音，震荡星河无数里。
　　原本打算和鼎玄古族做出同样行为的老东西，赶紧掐断了这个念头，一阵后怕，万分庆幸自己出手比较慢，不然倒大霉的可就是自己了。
　　有了鼎玄古族的前车之鉴，再无人敢在帝星区域行狂妄之举了。
　　那些散修和背景较弱之人，像是被希望之光照耀着，暖洋洋的，不再害怕，蜂拥而去。
　　“被打了，才知道老实。”
　　守碑人如同一个看客，虽然时常被震惊，但始终稳固着道心，没受到太大的影响。
　　在守碑人看来，既然这是太微大帝留下的布局，那么不会允许任何人出手干预。不朽古族，也不例外。
　　老老实实地去尝试有缘人的身份，为何要断了其他人的道路呢。
　　不朽古族霸道惯了，总得要敲打一下，才会明白规矩这两个字。
　　“呼哧——”
　　登上道纹平台的人，若是无缘，会在第一时间被逐出。
　　刚才还雄心壮志的那些修士，被驱逐出了以后，面如死灰，不愿相信这个结果。
　　一些人还想再次尝试，却发现没资格靠近平台了。
　　“为什么啊！”
　　有人仰头悲愤的高呼。
　　“难道我这辈子真没有福缘吗？”
　　有人低头，情绪低迷，怀疑自我。
　　“凭什么我不行，我乃燕应古族的天之骄子，生而不凡，天赋异禀，同辈之中难寻敌手。”
　　古族的众多天骄，一样被驱赶了出来，满脸铁青，紧握双拳，愤愤不平。
　　不仅是年轻人被驱逐，老一辈的结果也一样。
　　目前为止，还没谁能通过平台进入帝星。
　　“莫不是逗弄我们？”
　　发现无人可以进去帝星，越来越多的人开始质疑。
　　与帝星有缘的人，岂是寻常之辈，且要有着极高的气运。
　　随便来个人都有资格感悟帝纹，那么帝星将成为一个笑话。
　　“有人进去了！”
　　正当众人怀疑之际，一处帝星的平台发生了霞光四散之景。
　　无数人的目光被吸引住了，惊目呆愣，不可置信。
　　“是谁？”
　　这个问题，立刻萦绕于每个人的心头。
　　“梨花宫主！”
　　不多时，有人道出了答案，很快落到了别人的耳中，随即传到了更远的地方。
　　菩提佛纹的帝星，柳南笙赫然于内。
　　按理来说，柳南笙应该不会去尝试进入遍布着佛纹的帝星，可是在她的内心深处，仿佛有一道声音指引着，令其不由自主地靠近。
　　有缘者，无论相隔何处，都会有所感应。
　　无缘者，使用各种手段都是白费。
　　“阿弥陀佛。”
　　一群高僧本想着进入佛纹帝星，谁料没这个缘分。当看着柳南笙入内，高僧们面面相觑，不由得回想起了一段比较悠久的往事，纷纷低眉，双手合十的念叨着。
　　那段往事，自是老和尚与柳南笙的爱恨情仇。
　　从这个方面来讲，柳南笙还真是与佛有缘。再者，柳南笙与陈青源扯上了几分关系，古籍导致气运上涨，有了这次机会。
　　“佛门的高僧进不去，南域梨花宫的宫主却可以，这是什么道理？”
　　对于此事，许多人不解，眼里写满了疑问。
　　柳南笙进入以后，佛纹帝星的一些区域又出现了迷雾，不让她的身影被世人所探查，算是一种保护。
　　“这是她的缘。”
　　某个角落，一身朴素袈裟的老和尚目睹了这一幕，浑浊的眼眸中荡漾起了一抹复杂的情绪波动，自言自语。
　　这是在东土，并且此事如此轰动，老和尚怎会不知。很早就来了，不过没有露面，躲在暗处罢了。
　　帝星的各处平台，总有一些人不肯放弃。这颗帝星无缘，那就换一个。
　　十七颗帝星全部试了一遍，皆被淘汰。
　　这部分人的内心是崩溃的，面色绝望，眼神悲愤，不愿接受。
　　帝州，漓海龙族。
　　正在努力闭关修行的老黑，最近总是心神不宁，很难保持全神贯注。
　　“没道理啊！”老黑一袭黑色锦服，眉头紧皱：“我没想什么事情，为何专注不了呢？”
　　那一股难以言说的感觉，变得愈发强烈。
　　“东土，我该去一趟吗？”
　　东土帝星之事，闹得举世轰动，老黑如何不知。这个念头一冒出，难以收回。
　　“那就去吧！”
　　片刻后，老黑眼神一变，凝聚于一点，凌厉锋芒。
　　走之前，得和长公主莫玲珑说一声，不要让她担忧。随后，老黑以极快的速度而去，想必要不了多久便可抵达。
　　另一处，琅琊山庄。
　　十七帝星惊动诸天，世子南宫歌迟迟没有过去凑热闹，不是害怕，而是看不懂这个局面，一直在推算，难有一个准确的结果，表情凝重，经常望天。
　　“世子，我......”来自玉清古族的霍染萱，多年前成了南宫歌的侍女，最近这半年心绪不静，有了一个想法，不得不道出，语气恳求：“我想去东土走一趟。”

第952章 谁人能与你比肩
　　霍染萱不知自己这是怎么了，冥冥之中似有一道力量，指引着那个方向。如果不去，可能会后悔一生。
　　锦绣山河，烟波古亭。
　　坐于亭中的南宫歌，一件白如雪的长衣，俊雅儒美，翩翩公子。
　　修长的手指轻轻敲打着桌面，指尖与桌面的触碰，恰好与心脏跳动的频率吻合。
　　“想去，便去。”
　　南宫歌看着远方，眼眸深邃，藏着无限心事，轻语道。
　　“是。”
　　得到了世子的准许，霍染萱心神一安，欠身行礼。
　　准备了一下，半个时辰之后，霍染萱踏出了琅琊山庄，径直前往东土。
　　其实，南宫歌同样想去东土走一遭，可他忍住了。
　　起身走至山崖边，任由一阵阵寒风扑面而来，吹得衣衫与发丝随风飘扬，脚步稳重。
　　立于崖边，眺望远处。身如青松，不可动摇。
　　“局面变得越来越模糊了。”
　　若不看破棋局之势，此刻前往东土的帝星区域，南宫歌很可能会被影响到心境，从而判断失误，沦为棋子，错失了看到真相的机会。
　　“不能着急，再看看。”
　　南宫歌收回了目光，转身走到了屋内，准备继续推演。方向已有，就是不知该如何将那一层层迷雾拨开，得见大雾深处之景。
　　“帝星入世，必有禁忌之举。”
　　“死后百万年，余威依旧镇世。太微大帝......你到底是怎样的存在啊！”
　　“纵观岁月长河，难寻与你比肩之人。”
　　“那人，能行吗？”
　　坐于屋内，闭眼思考。莫名间，南宫歌想到了那个无比神秘的银发女，一个以另类手段复苏于这个盛世时代的无上人杰。
　　来历未知的银发女，可否与太微帝君一论高低？
　　历史的这幅画卷，越是深入了解，越是让人沉迷，深陷其中，不可自拔。
　　慢慢的，南宫歌的周围出现了一朵朵梅花道纹，成千上万，很快遍布于屋内的各个角落。
　　紧接着，南宫歌抬起了右手，食指点在了某一片梅花道纹之上。
　　“叮”
　　这片梅花破裂，荡起了轻微的波纹，犹如石子落入水中，让原本平静的水面泛起一圈涟漪，朝着周边扩散。
　　“嗡”
　　南宫歌聚精会神，施展玄法，继续推算，若无收获绝不入世。
　　即便不能成为棋手，也不愿沦为一颗无关紧要的棋子。
　　看透真相，才有资格在未来的某一日跳脱出去，执掌自身的命运。
　　......
　　东土，帝星区域。
　　放眼望去，人山人海。战车无数，鳞次栉比。
　　每时每刻都有修士前往各个帝星，尝试着能否入内。
　　失败之人不知多少，有缘人目前只出现了一位，那就是进入了佛纹帝星的梨花宫主柳南笙。
　　不朽古族底蕴再多，也只能干看着着急。
　　一段时间过后，一道黑影撕裂虚空，现身于此。
　　来者正是老黑，当代龙君。
　　“拜见龙君。”
　　真龙古族之人，见状大喜，无论老少，纷纷参拜。
　　“免礼。”
　　坐于龙君之位已有多年，老黑习惯了被人膜拜的感觉，面无表情，抬手一挥。
　　随后，老黑不由自主地看向了一颗帝星，心里的那一根弦丝仿佛被触动了，难以将目光收回来。
　　十七颗帝星环绕于天枢楼之下，目睹这个画面，让老黑无比震撼。而后，老黑打听了一下，得知了近期这里发生的情况。
　　“我就知道青源不会出事，平安就好。”
　　对剑仙活着的消息感到震惊，对陈青源现身之事更为惊讶，且十分激动和欢喜。
　　往后老黑还想愉快的生活，当然要找到一棵大树，为自己遮风挡雨。
　　兄弟，你努力修炼，争取走到大世之巅。我沾你的光，过上悠闲自在的日子，不怕受人欺负。
　　人世间的事情，当真千变万化。
　　搁在以前，谁能想到会发生帝星齐聚的事情呢。
　　惊讶了许久，老黑稍微控制住了心中奔腾如巨浪的情绪。
　　某一颗帝星刻留着龙族始祖的本源道纹，凡是龙族生灵，仅是看一眼便灵魂颤栗，感受到血脉的沸腾，敬畏到了极点。
　　龙纹帝星，呈现出了格外美丽的极光之景，五颜六色交织于一起，每一条彩色的幕布都在游动，让人迷醉，绚丽多彩。
　　在无数人看来，这也许是世上最为美丽的风景，一场视觉盛宴。
　　“嗖”
　　老黑不想与真龙族的人进行过多的交谈，按照着内心的指引，一步千万里，直至这一颗璀璨如画的帝星。
　　踏上平台，心里微微忐忑。
　　“嗡”
　　一道玄光罩住了老黑的身体，酥酥麻麻，像被一缕电流击到。
　　下一刻，老黑从平台消失了。
　　再次出现之时，已然是在帝星结界之内，与七彩极光同处于一个空间。
　　“我的福缘当真不小啊！”
　　老黑感叹了一句，立刻被前方的一道道龙君真纹所吸引，目瞪口呆，不知不觉地朝着帝星的深处而去。
　　“龙君成功了！”
　　真龙古族的这群人，发出一阵狂喜之声。
　　“辅佐龙君，助其成长，未来我龙族方可渡过各种劫难，辉煌长存。”
　　当年的魔渊动乱，龙族的最强老祖死在了帝尸之手，影响极大。
　　因而，龙族对老黑的关注度可谓是顶级，倾尽全力去培养感情，派遣众人老祖暗中护道，生怕出了什么意外。
　　“我等身处帝星之外，看不到帝纹真正的道力，一无所获。”
　　一群老东西与帝星无缘，时常发出悲叹之声。
　　不少老头寿命所剩无几，此次听闻帝星事件，咬牙解除了封禁自身的秘法结界，火速赶来。
　　满怀期待，幻想着于帝星之上获得惊世机缘，实力上涨，从而延寿。
　　哪曾想现实这般残酷，让这些老者跌入到了深渊，眼前被一团黑雾挡住，看不见一丝希望。
　　“总归是要拼一把！”
　　越来越多的老头狠下心，决定瞅准时机，看能不能从“有缘人”的手中抢到帝星机缘。为此，甘愿赌上这条老命。
　　隐于虚空，静静等待。一旦有了机会，必行杀人越货之举。
　　反正寿命不多了，与其等死，不如赌一波大的。
　　“咻”
　　不久，一袭冰蓝色长裙的霍染萱，赶来此处。

第953章 天雍王现身，逼退古族
　　霍染萱的出现，很快引起了玉清古族之人的注意。
　　“是她！”
　　玉清古族的众人遥遥注视，脸色不悦。
　　原因很简单，霍染萱乃玄阴之体，世上难觅的炉鼎。她出身卑微，在古族高层的眼中，活着的意义便是为太上老祖增加突破的概率。
　　谁知太上老祖由于魔渊动乱而陨落，导致玉清古族根基动摇。
　　于是，古族多次传唤霍染萱回去，成为另外一个老祖的炉鼎，献祭自身，帮助老祖破开玄关，修为更上一层楼，以此稳住局势。
　　不过，霍染萱看清了族中之人的丑陋嘴脸，不愿沦为牺牲品，成了琅琊世子的侍女，得到庇佑，令古族高层暂且作罢。
　　“拦住她！”
　　短短几个呼吸的时间，玉清古族的一位老者心里一横，下达了命令。
　　族中众人，立即听令行事。
　　拦截霍染萱，不让她靠近帝星的区域，以免那时出手之时，会被天枢楼的法则镇压。
　　“轰隆”
　　一道虚空炸裂，霍染萱前方的道路被割裂了，不得不向身后倒退，避开危险。
　　等到霍染萱反应过来的时候，面前出现了十余人，皆是玉清古族的高层。
　　面对这种情况，要说霍染萱心里不慌，肯定是假的。
　　她心理素质很强，面不改色，做好了各种准备。
　　“霍染萱，我还以为你会一辈子躲在琅琊山庄。”
　　一位大乘期的长老冷哼一声，讽刺道。
　　“元阴尚在，可为炉鼎。”
　　神桥老祖扫了一眼，确定了霍染萱还有着极高的价值，并不会伤其性命。
　　“将她封住，立即带回旧土，以免出了差错。”
　　之前霍染萱一直跟在琅琊世子的身旁，玉清古族不好下手。此时此刻，乃是一个绝佳的机会，自当要把握住。
　　玉清古族迫切需要霍染萱这个炉鼎，帮助一位老祖破开瓶颈，虽触摸不到准帝之境，但最起码能让实力提升很多。
　　面临这种困境，霍染萱有再多的底牌也无用。
　　来之前其实她想过会碰到玉清古族的高手，可心中那一缕未知的指引，让其没法停下脚步。
　　至于恳请世子相随，霍染萱没敢开口。
　　毕竟，她只是一个侍女，资格不够。
　　这点儿分寸，她还是明白。
　　“我不会活着回到旧土。”
　　霍染萱做好了最差的打算，真要碰上了族中强者，不可力敌，那么自己将捏碎事先准备好的符咒，自杀了事，绝不受辱。
　　死了的玄阴体，便无法化为炉鼎。
　　神桥老祖抬起一只苍老的手掌，欲出手将霍染萱封禁，使其不可动弹。同时，霍染萱的掌心捏住了那个符文玉牌，不惧一死。
　　“放肆！”
　　就在此刻，一道冷喝声而来。
　　紧接着，一股柔和的力量将霍染萱包裹住了，且将玉清古族全部震退。
　　“谁？”
　　古族众人全部后退，包括一位神桥七步的顶尖存在。
　　一位绝顶，踏空而来。
　　此人穿着一件暗色锦袍，威武英俊，气势磅礴，席卷星海。
　　来者徐殇，世人称其为——天雍王。
　　“天雍王！”
　　顿时，一道道惊呼声响起。
　　这可是站在当世顶峰的存在，一尊货真价实的盖世强者，纵然是不朽古族也得正视，不可轻易得罪。
　　“道友想做什么？”
　　玉清古族的老祖气血枯败，如同一具披着衣裳的干尸，眼睛泛着浓密的血丝，嘶哑道。
　　“这个女娃娃，你们不可伤其分毫。”
　　天雍王直言来意，声传万万里。
　　无数双眼睛注视了过来，瞠目结舌，看着热闹。
　　“此乃我玉清古族的家事，与你何干？”
　　玉清老祖质问道。
　　“这是琅琊世子的一份请求，本王当然要卖世子一个面子。”天雍王毫不遮掩，大大方方的说明了缘由：“如若这个小丫头有所闪失，本王以后可无颜与世子相见。”
　　哗——
　　此话一出，全场骇然。
　　既惊讶世子能让大名鼎鼎的天雍王出动，又震惊霍染萱一个侍女，凭什么可以令世子这般上心。
　　什么时候侍女的身份地位有这么高了？
　　纵横混乱界海的天雍王，亲自为侍女护道。
　　这排面，不可谓不大。
　　霍染萱提出要前往东土的那一刻，南宫歌便已料到了她会面临麻烦，施展妙法，用最快的速度联系上了天雍王，让王爷出马，铁定无恙。
　　欠了天雍王的人情，以后找个机会还了便是。
　　“太过分了。”
　　玉清古族的所有人，脸色铁青，咬牙切齿。
　　堂堂古族，传承了数百万年，当着众多豪杰的面被落了面子，实在是丢脸。
　　可是，与天雍王硬碰硬，并非明智之举。
　　早在很多年前，便传出天雍王踏入了神桥七步。如今虽未抵达第八步，但估计差不了多远。
　　除非玉清古族动用了真正的底牌，不然很难压制得住天雍王。
　　只是，真到了那个地步，便是与天雍王不死不休，后果难料。再说了，天雍王难道没有底牌吗。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　除此之外，谁也无法保证琅琊世子是否还有另外的手段，要是再请出一位绝顶高手，局面更加混乱。
　　“怎么办？”
　　众位长老看向了老祖，心里多少有些忐忑，不想做出过激的行为。
　　“罢了。”
　　老祖紧握着双手，死死地盯了天雍王几眼，慢慢松手，叹息而道。
　　祭出底牌，先不说能不能将天雍王镇压，估摸着自己这把老骨头撑不到最后。为了一个炉鼎，不值得付出这么大的代价。
　　反正当世的无上机缘多得很，另寻一个即可。
　　“识趣就好。”
　　确定了玉清古族没有动手的念头，天雍王身上的凌厉气息慢慢散去，微微一笑。
　　听着这刺耳的话语，古族众人面露愤怒之色，却又无可奈何。
　　“多谢前辈。”
　　霍染萱朝着天雍王的方向，恭恭敬敬地一拜。
　　“不客气，受人之托罢了。要谢的话，就谢你家世子吧！”
　　天雍王回了一声，消失于虚空，多半隐藏了起来，不想被众人注目。
　　霍染萱紧抿着红唇，眼前浮现出了世子温润儒雅的模样，心头一暖，感激不尽。
　　成为了世子的侍女，乃是莫大的缘分和荣幸。
　　收拾好了心情，霍染萱按照着来自内心深处的那个指引，靠近了某颗帝星。
　　另一边，天枢楼之内。
　　陈青源被困在了这处玄妙的空间，身体不可动弹。
　　“这是......”
　　特殊的力量正在刻画出陈青源的本源道纹，这个过程比较繁琐和漫长，让他注意到了不寻常的东西。

第954章 财大气粗
　　一道道模糊的身影被刻画了出来，其身影的本尊自然是陈青源。
　　被禁锢住的陈青源，看着自己的过往足迹，心里有种怪怪的感觉。
　　仔细观察，发现了一个非凡之物。
　　天枢楼的旧古法则，控制着一个细小的东西，雕刻着陈青源的本源道纹。
　　“这是......岁月青金。”
　　陈青源不太肯定的自言自语，眼神略微火热，明显是动心了。
　　岁月青金，一种极为珍稀的炼器材料，蕴含天地玄气，无比坚硬。
　　可以说，这东西是炼制帝兵的核心之物，弥足珍贵。
　　很久以前陈青源去了一趟南域的帝宫，搞到了一些材料，大概率是太微大帝打造兵器剩下的边角料。就算是这样，也能让银枪修复了不少。
　　“若有足够多的岁月青金，必可真正复原，甚至在未来更进一步。”
　　之前的魔渊暴乱，陈青源动用银枪而战，使其再次受损，极为严重。后来在待了一段时间，虽说修复了一点儿，但不太合适使用，容易彻底崩碎。
　　“兄弟，这玩意能给我点儿吗？”
　　陈青源大声喊着。
　　天枢楼时刻关注着这处空间的状况，当然听到了。
　　“咻”
　　奶娃娃的小枢子蹦了出来。
　　“你说的是什么东西？”
　　小枢子不太明白陈青源的意思，仔细问了一句。
　　“就是这个，岁月青金。”
　　身体不能动弹，陈青源只好用眼神示意，且道出了物品的名字。
　　“这破玩意儿，你想要？”
　　小枢子懂了，翻手拿出来一块比自己还大的青金珍石，轻描淡写的举过头顶，语气不屑。
　　“你说什么？破玩意？”
　　闻声，陈青源怔了一下。
　　这东西可遇而不可求，仅在古书上有只言片语的记载。
　　如此珍贵之物，却被小枢子当成垃圾一般。
　　“不好吃。”
　　小枢子冷不禁来了一句。
　　“......”陈青源的表情略微一变，语气一顿：“你牙口真好。”
　　岁月青金的坚硬程度，比顶尖圣兵还要强，大概率和准帝器差不多。要知道，这是没经过淬炼的青金原石，若是打造成了兵刃，硬度绝对会上涨很多倍。
　　“不是什么好东西，第一层的某个角落，堆着一座山。”
　　小枢子不屑一顾。
　　“一座山！”陈青源虽然历经沧桑，但听到这话还是有了明显的情绪波动，惊讶道：“此物乃无上珍石，很多时代的帝君穷尽一生之力，也仅能寻到百来斤。一座山，那该有......”
　　说到这里，欲言又止。
　　眼神波动，心里有了想法。
　　“很珍贵吗？我记得主上没太在意，随手丢在了一旁。”
　　小枢子努力回想着过去的那段画面，认真说道。
　　“你这么嫌弃，要不都给我吧！”
　　巴掌大小的岁月青金，就已是无价之宝。如果是一座山，陈青源不敢想，这能打造出多少的绝世神兵啊！
　　“都给你不成，偶尔我嘴馋了，想吃这口怎么办？”小枢子摇头拒绝，不过看在与陈青源相熟的份上，稍微松口：“给你一千斤，用完了再来找我。”
　　“可以，没问题！谢谢哥！”
　　陈青源生怕小枢子反悔了，来不及震惊，赶忙答应。
　　无论是按照辈分，还是小枢子的这份豪气，叫声哥绝对是应该的。
　　“老实待在这里，结束以后我再过来。”
　　小枢子嘱咐了一声。
　　“没问题，你放心吧！”
　　陈青源沉浸于浓浓的喜悦之中，连忙答应。
　　一千斤的岁月青金，不仅银枪能修复，而且时间充足的话，打造出十七八件准帝之器，根本不是难事。
　　到那个时候，碰到任何强敌，直接拿准帝器砸死对面，自己根本不用出手。完整的准帝器，且与自身有着羁绊，只需足够多的灵石将其催动。
　　极品灵脉，陈青源身上多得是。
　　打造帝兵的核心材料被嫌弃，扔到某个角落不予理会，这才是真正的财大气粗啊！
　　转念一想，太微大帝到底干了什么，从哪里搞到这么多的宝贝。
　　又好奇，又心动。
　　......
　　外界，一片哄闹之景。
　　天雍王的出现，将这场风波推到了更高的位置。
　　霍染萱抵达了某颗帝星，登上平台。
　　很多人看着她，聊得热火朝天。
　　“痴心妄想。”
　　玉清古族的众人不敢动手，唯有站在远处，恶狠狠地看着，恨不得将霍染萱撕成粉碎，以彰显族中的威严。
　　瞧着霍染萱的举动，古族之人嗤之以鼻，认为她不自量力，妄图成为有缘之人，甚为可笑。
　　放眼玉清古族，比霍染萱天赋更胜一筹的妖孽人物，不说多如牛毛，那也是大有人在，全部失败，无缘而退。
　　一个出身卑微的炉鼎，绝无这等气运。
　　就当众人幻想着霍染萱被法则逐出之时，玄光铺洒，落于其身上。
　　“嗡”
　　一眨眼，霍染萱从平台消失了。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　再次出现，已在帝星之上。
　　“什么？”
　　“她进去了？为什么？”
　　“又有人进入帝星了！”
　　“玉清古族的那个丫头。”
　　霎时，全场震惊，呼声连连。
　　最难以接受的人，莫过于玉清古族的这些家伙。在他们的眼里，一直没把霍染萱当回事，仅是一个有着极高价值的炉鼎而已。
　　然而，这个炉鼎却化为了有缘之人，有资格去参悟玉清古族始祖的无上造化。
　　面对这种状况，玉清老祖等人傻眼了，不知所措。
　　如果霍染萱真得了造化，那么玉清古族该如何是好啊！
　　抢夺？
　　别胡思乱想了，霍染萱的背后是琅琊世子，没那么容易解决。
　　赔礼道歉？
　　先不说霍染萱会不会接受，古族的这些高层低不下高傲的头颅，太打脸了。
　　与儒道一脉的天眷妖孽鲁南弦关系密切，又与琅琊世子沾染了因果。无形间，霍染萱的气运已然得到提升，自当享有这份福缘。
　　至于能否把握住，就看霍染萱的本事了。
　　“我......进来了。”
　　霍染萱所处的帝星，遍布高山，约有三千。每一座山川都非凡物，承载帝纹，无上奥妙。
　　呆愣了许久，霍染萱面露惊喜，跟随内心的指引，径直走向了深处。
　　另一个地方，南域。
　　南域与混乱界海的交界处，悬浮着一座古老的宫殿，正是太微大帝遗留于人间的帝宫。
　　此刻，帝宫轻微一颤，卷起千万波光。

第955章 帝宫移位，究竟是什么布局
　　帝宫动摇，激荡起了层层波光，犹如点点繁星，于黑暗的星空闪耀着。
　　周边的空间突然裂出了千百道裂纹，异芒从裂缝中透出，绚烂刺眼。
　　一直守在帝宫附近的众多修士，见此情景，大为震撼，不知是何缘由。
　　“咚隆隆...”
　　沉响如雷，帝宫开始移动了。
　　“哗啦”
　　短短数个呼吸，这座辉煌古老的帝宫进入了一道裂缝，从此处地界消失不见。
　　位于此地的众修士，瞪目而视，张嘴呆滞。
　　“去......去哪里了？”
　　众人惊疑，使出浑身解数也寻不到帝宫的踪迹。
　　等了这么多年，到头来一场空。
　　不少人幻想着帝宫的结界会打开，留在附近，可在第一时间进去，争到能改变命运的机遇。可惜，事与愿违。
　　约莫半月，东土之地。
　　十七帝星位于同一个水平面，环绕于一个巨大的圆圈。
　　天枢楼凌驾于帝星之上，镇守旧古法则，维持着特殊的秩序规则。
　　忽然，星海倒翻，惊现一条长约万里的空间裂缝。
　　在场群雄，无不哗然，全身紧绷，惊讶的眼神中还有一抹好奇。
　　裂缝出现，是何原因？
　　不多时，缠绕着旧古道纹的古老帝宫，从裂缝中缓缓移出，显现于众人的眼前。
　　“这是立在南域的那座帝宫，怎会出现在此处？”
　　仅是一眼，群雄便认出了宫殿的来历，惊声高呼。
　　“此乃太微大帝的行宫，与天枢楼一样有着特殊的意义。今朝齐聚于一处，莫不是暗藏玄机。”
　　二十七个古族的高层，面上挂满了敬畏之色。
　　“事情越来越复杂了。”
　　没有任何人看得懂眼下的局面，即便是神桥尊者，在这繁华大世也显得格外渺小，翻不了风浪。
　　帝宫缓慢移动，与天枢楼并排而立。
　　漆黑冰冷的星空，出现了千百道彩虹，横跨了无数里，将每一颗帝星都包裹住了，像是通往岁月尽头的桥梁，透着无尽的奥妙。
　　“铛——”
　　古之帝宫的深处，那口青铜古钟正在轻轻摇摆，发出悠扬古朴的钟声，回荡不绝，低沉绵长。
　　世人闻之，心神震荡，如是聆听着九天仙音，洗涤了污垢，驱散了修道之路上的一些迷雾，肉身轻飘飘的，疲惫尽散。
　　“呜——”
　　天枢楼的顶端出现了一道柔和的光芒，像是一个巨大的圆球，被撑得很大，随之炸裂。然后，柔光点点，铺洒于星空各处，化出了亿万星盘之景。
　　数之不尽的星光，点缀在这片特殊的星海，围绕于每一颗帝星的四周，呈现出了一幅美妙绝伦的画卷。
　　紧接着，星光开始融合，化为两团，分别位于十七颗帝星的上下方。
　　光芒扩散，形成了一张足可囊括全部帝星的巨网。
　　阵纹涌现，将天枢楼、帝宫、每一颗帝星镶嵌到了一起。
　　忽隐忽现的阵道纹路，令在场每一个人望而震颤，面容惊惧，惶恐无措。
　　“这是什么情况？”
　　天雍王、各个古族的老祖、佛门老和尚等人，尽皆不明，脸色凝重，总觉得会有什么大事要发生了，时而寒意席卷全身，不禁打了一个哆嗦。
　　“太微大帝留下的手段，不会是用来对付我们古族吧！”
　　某些古族的老东西，不由得想到了这一点，甚为不安，恐惧难掩。
　　“应该不会吧！根据古籍记载，以太微大帝的脾性，真想灭了咱们古族，百万年前大可为之，何必等到今日。”
　　立马有某个古族的高层反驳这个猜测。
　　不朽古族在世人眼中高高在上，是一座庞然大物，不可为敌。可是，对太微帝君而言，不过是稍微大点儿的蚂蚁罢了，可灭可留。
　　以前翻手间镇压了几个古族，后来其余的古族十分老实，太微帝君自然没必要赶尽杀绝，维持世间平衡即可。
　　为了镇杀古族而布局诸多，根本没这个必要。
　　此举，定有深意。
　　世人开始议论，猜测不断。还有人不停地冲进帝星之外的平台，妄想着获取无上机缘，一步登天。
　　天枢楼，玄妙之界。
　　陈青源虽说被禁锢着，但内心很是平静，并无一丝的焦躁不安。
　　“不可思议的手段。”
　　注视着自身鼎盛时期的本源道纹，陈青源发出一句感叹，对天枢楼的岁月法则之力充满了无限的好奇。
　　这处玄界，出现了很多个陈青源的身影，虚幻模糊，气息不俗。
　　身为本尊的陈青源，产生了一些异样的感觉，难以言说。
　　“是为了做什么呢？”
　　目前为止，陈青源还不清楚天枢楼的举动有何目的。
　　低眉深思了很久，心弦一动，有了一个推测。
　　“莫不是与神桥有关？”
　　陈青源认为这个可能性很高。
　　具体如何，还得再等等看。
　　“最多十年，应该就能刻画完毕。”
　　推算了一下本源道纹的塑造进度，陈青源暗暗而道。
　　......
　　外界，竞争激烈。
　　真正的有缘人，无比稀少。
　　“凤族的九公主，有幸进入了帝星！”
　　半年以后，古凤一族来了一批妖孽，终于有人成功了，让族中所有人欢喜雀跃。
　　“洞离剑宗的圣子，居然与上祁帝族的祖帝有缘。”
　　江寻乃当世有名的剑道妖孽，孤身入内，沐浴于剑气长河之中，感悟无上剑术，羡煞了无数修士。
　　最难受的正是上祁帝族之人，他们的帝兵还位于这颗帝星之上，迫切想要将其寻回。然而，帝族的所有妖孽纷纷尝试，皆以失败告终。
　　“我生来金丹，天资盖世，同辈之人少有能及，为什么别人可以，而我却被阻拦于外。我不服！”
　　多得是这种自诩不凡的天骄，被残酷的现实而击败，大声宣泄着不满，满脸写着不甘。
　　数年以后，有缘者仅有十人。
　　待在这里的天骄之辈和顶尖强者，多如牛毛，一眼看不到尽头。
　　有一日，某个强者望着一直敞开着殿门的天枢楼，心思一动，鼓起勇气而往。
　　“门一直开着，是否意味着此路可行？”
　　登上天枢楼，能不能寻得机缘。
　　世人畏惧天枢楼之威，岂敢靠近。唯有这个人胆子很大，迈步前行。
　　“真能进去，天哪！”
　　“里面有什么？”
　　“看这人能否活着出来，咱们先不急。”
　　待他一步踏入其中，且不被天枢楼震退，所有人惊呆了，绝望的眼神中燃烧起了希望之火。

第956章 你威胁我
　　片刻，主动进入天枢楼的那个人，被一股力量弹出来了。
　　“太...太可怕了！”
　　这人进去以后，碰到了一个同境界的岁月虚影。虽然不认识，但却知晓这道虚影十分强大。
　　一言不合便开打，十余个回合而败，随即被逐出。
　　赶紧检查了一下身体，安然无恙，顶多就是心神有损，脸色惨白。
　　“道友，里面是什么情况？”
　　看到此人快速出来，一群人围了过来，打探消息。
　　“我进入了一个很奇怪的空间，与来历未知的虚幻之人而战。”
　　面对着一群大佬的注视，这人哪敢隐瞒，如实说出。
　　不朽古族的众位强者，根据此人的描述，推测到了一个可能。
　　天枢楼估计和旧土类似，刻留着许多的岁月法则，能将古之人杰的身影幻化出来。
　　唯一不同的是，在旧土碰到了危险，真会丢了性命。天枢楼则有着保护的机制，不会真的死亡，对提高战斗经验有着极大的帮助。
　　“如果获胜，可能会获得机缘。”
　　有人暗暗想着。
　　于是，有人决定效仿，亲自证实。
　　各个古族纷纷派遣出了一位大乘期的长老，先进去打探状况，稳妥起见。
　　众多散修一穷二白，只有拿命去拼。既然与帝星无缘，那么便进入天枢楼，说不定有所收获。
　　短短半炷香的时间，足足进去了五百余人。
　　进的快，出来的也快。
　　此次踏进的这批人，无一例外，全部被天枢楼的第一层考核拦住了。
　　“同境界一战，为何差距这么大？”
　　这些修士一想起在天枢楼的遭遇，后怕不已。那一颗骄傲的心，彻底被征服了，不再盲目自大，自信心遭到极大的打击。
　　“天枢楼投影出来的人物，皆是一个境界的巅峰实力，我等难以抗衡。”
　　入内的那批古族长老，根据自身的阅历去判断，得到了这个结果。其中某些长老，还认出了自身的对手，惊恐不已，直呼可怕，至今还没平复心情。
　　“不可第二次进入。”
　　有人想再次尝试，发现被拒之于门外，又是一个新的发现。
　　你都失败了，哪还有资格再次进入。
　　第一层的对手都难以击败，更别提上面的几层了，失败之人悻悻离去，真正意识到了自身的不足，不再像之前那样无能狂怒，只怪自己实力不济。
　　“楼高九层，代表了九种极限。越往高处，对手的实力越强。”
　　古族的底蕴很深，相互交换看法，大概清楚了这一点。
　　“如此说来，第一层出现的岁月人杰，仅是站在顶峰的边缘位置。唯有身处最高的那一层，才是真正的同境界无敌。”
　　这个消息传到了人群中，引起了不小的震动。
　　既然没有生命危险，那么大部分人动了念头，蜂拥而至天枢楼。
　　九成九的修士，刚刚进去就被轰出来了。
　　极个别的天骄，闯过了第一层的对手。不过，皆是止步于第二层。
　　“道力洗礼，于修炼有着莫大的好处。”
　　有幸闯到第二层的天骄之辈，惊喜不已，实力有所精进。
　　“果然有好处。”
　　众人羡慕，向往走到天枢楼的高处。
　　年复一年，转眼近十载。
　　据有心人统计，有缘踏至帝星的人，三十五个。
　　虽然帝星仅有十七颗，但有数人登临同一颗星辰，都是大气运之辈。
　　例如：柳南笙、凤族九公主、洞离剑子江寻、当代佛子、西疆主脉的傅东柳、龙族之君、临浅帝族之人、归衍帝族的应九夜、火灵古族的叶瑾成等等。
　　由于天枢楼不对外暴露入内者的情况，外人不晓得里面发生了什么，更不知谁可一步步通过考核。
　　得到天枢楼的道力洗礼之人，一般不会宣扬出去，行事低调，安全为主。
　　“轰”
　　今日，佛纹帝星出现了一阵波动。
　　柳南笙身着一件素衣，踏空而出。其修为并无变化，但身上多了几分神秘玄奥的气息，像是被一层特殊的迷雾包裹住了，令人看不透。
　　“梨花宫主出来了！”
　　一时间，无数双眼睛注视而来。
　　那些无缘入帝星的老东西眼神凝聚一点，同时产生了一个想法，询问一下帝星的真实情况，究竟得到了什么机缘。
　　“道友，佛星之上是何状况？”一位古族老祖闪身而至，拦住了柳南笙的去路，态度谦和，许下重金：“老夫乃天水古族之人，愿拿出足够的诚意，与道友交换一些东西。”
　　“没兴趣，请让路。”
　　柳南笙一副冷漠的模样。
　　“准帝器，旧古灵髓之物等等，只要道友开口，皆可允之。”
　　天水古族的老祖不肯放弃，舍得付出极大的代价，只为取得帝星的一部分机缘。
　　“让开。”
　　柳南笙还是没有松口，不为所动。
　　发现柳南笙油盐不进，众多古族的强者眯起了双眼，脸色不悦。虽说柳南笙不是俗人，但在古族老祖的眼里根本算不得什么，抬手即可镇压。
　　之所以暂未出手，是因为不清楚柳南笙在帝星的经历，这才比较谨慎，能用资源换取是最好的方式。
　　若换不到，可别怪古族动用别的法子了。
　　与大帝有关的机缘，弥足珍贵，不能无视，必然要想尽办法去获得。
　　修炼之路，本就是一个“争”字。
　　不争不抢，如何变强。
　　“柳道友，我等满怀诚意，不让你空手而归，只是分享一下而已。”
　　又有其他的古族老祖入场了，隐隐散发出了神桥七步的威压，让人极度不适。
　　“一件准帝器，外加一千万极品灵石，换你所得的机缘。”
　　鲲鹏古族的几个老头靠了过来，听起来是在商量，实际上语气不善，有种强迫的味道。
　　“不管是为了自己，还是梨花宫，道友都需好好思考一下。”
　　有人劝诫，实则威胁。
　　柳南笙若是散修，大可想办法破局而逃，寻个僻静之地躲起来，待到实力更进一步即可入世，无惧一切。
　　可是，柳南笙不是一个人，必须要为梨花宫的未来着想。
　　“你们这是威胁我？”
　　柳南笙乃女中豪杰，被团团包围住了，还是一脸淡漠的神色，并无胆怯之意。

第957章 老和尚动了杀意
　　“不是威胁，是真诚交换。不过，我等希望道友可以做出一个正确的选择。”
　　明明就是威逼利诱，却还要说这些冠冕堂皇的话。
　　“我如果不随了你们的愿，又当如何？”
　　柳南笙脸色冰冷，已然做好了死战的准备。
　　交出机缘，换取古族允诺的准帝器等资源，确实不是很亏，还可全身而退。但是，今日低头，那将意味着柳南笙失去了一往无前的向道之心，此生很可能将止步于此。
　　“恕我直言，柳道友要是不同意，很难离开。”
　　圣象古族的老祖，身材魁梧，威压十足。
　　其余老者虽未开口，但态度一致，摆明了不想让步。
　　面临难题，柳南笙沉默不言。
　　到了柳南笙这样的层次，尤其是即将突破的关键时刻，任何一个举措都会影响到未来，不得不慎重考虑。
　　拒绝古族的威逼利诱，大概率会将梨花宫拖入深渊。
　　若不拒绝，低头答应，今日的经历可能会成为心魔。
　　柳南笙陷入了两难之境。
　　一想到自己的修道前途和梨花宫的安危，柳南笙紧握住了双手。原以为自己很强，可在不朽古族的眼里根本算不得什么。
　　渴望变强，渴望掌控一切。
　　放下吧！
　　内心挣扎了许久，柳南笙的凌厉眼神显露出了一丝疲惫。为了梨花宫，恐怕只能放弃自身的前路。
　　为自身利益而让梨花宫身陷险境，不值得。
　　局面僵持的时候，老和尚从某个方向踏来。
　　步步生佛莲，金光压星河。
　　老和尚得知柳南笙出来的消息，猜到了会有麻烦，做好了相助的准备。刚刚没再第一时间出来，是在调整自身的精气神，达到巅峰状态，方可发挥出全部的战力。
　　“奉劝诸位施主，退开比较合适。”
　　今日，老和尚穿着一件白色的朴素袈裟，搭配着一双浅色的布鞋，手里拿着一串佛珠，大步流星，洪亮之声如惊雷。
　　无论老少，纷纷看来。
　　人群中，立马骚动了起来，小声讨论。
　　“野史记载，佛门住持与梨花宫主有过一段孽缘。”
　　“住持动了情，佛子破了色戒，佛门的清规戒律看起来有些可笑。”
　　“蠢货的言论，东土若非佛门镇压，不知会死多少人。不要用这些事情去诋毁佛门的高僧，至少他们比起那些唯利是图的宗门古教，要好了无数倍。”
　　人世间的事情其实很可笑，无数的宗门修炼采阴补阳之法，无数的修士于烟柳之地而流连忘返。对于这些，世人以为很正常，不去耻笑。
　　唯独佛门的高僧犯了一两件错误，便会被无限放大，成了世人的谈资。
　　也许，世人的内心深处很清楚一件事情，讽刺各宗各派的强者会被记恨，惹来大祸，不敢高声。而讨论佛门的过错，不会引发任何麻烦。
　　毕竟，佛门之人从不会为了这些闲言碎语而大动干戈，直接无视，任由世人去议论。
　　“佛门住持。”
　　“此人不是简单之辈，认真对待。”
　　“此前的魔族聚集大批高手进攻佛门，势如破竹，即将成功。老和尚破关而出，翻手镇压了无数魔头，疑似施展出了极道佛法，不可小觑。”
　　古族众老暗中交谈，眼神凝重。
　　望着大步行来的老和尚，身处困境的柳南笙紧抿了一下朱唇，眼里流淌了一抹异色涟漪，若说心里不为所动，肯定是假的。
　　“高僧想要插手此事？”
　　鲲鹏古族的太上老祖，沉吟道。
　　“梨花宫、佛门、青宗乃是盟友，诸位若对柳施主欲行欺压之事，老衲不容。”
　　老和尚意思明确，这事自己管定了。
　　至于是因为盟友关系，还是余情未了，那就不得而知了。或者，两者皆有。
　　“与青宗为盟？”
　　古族众老抓到了关键的信息，眉头皱起。
　　青宗不可怕，可怕的是陈青源乃青宗之人。
　　一位老祖立马传音给了族中的长老，赶紧去打探，是否属实。
　　片刻，消息传回。
　　梨花宫与青宗确实是盟友的关系。
　　这下子，古族众老略微头疼了。
　　“陈青源已无巅峰之力，有何可惧。”
　　为了帝星的机缘，古族强者如此想着。
　　再说了，盟友的关系并非坚不可摧，利益才是第一。后续再给陈青源赔礼道歉，以表敬意，不就将此事揭过了。
　　“老朽万长海，出身琅月古族，愿与高僧切磋一下。”
　　琅月古族的太上长老，自告奋勇，打算逼退老和尚。
　　二十七个古族的誓约依旧有效，谁出的力最大，分配到的利益最多。
　　“好。”
　　老和尚脚踩佛莲，毫不畏惧，一口应下。
　　紧接着，两人一步踏至远处的星空，开始切磋。
　　局面有变，古族众人暂时不会对柳南笙出手。毕竟，还需看看佛门的老和尚有何本事，不能贸然行事。
　　柳南笙虽然横行南域，但与古族老祖有着不小的差距，乃是神桥六步的修为。即使爆发出了全部底牌，也没能力与七步老祖抗衡。
　　老和尚的实力已至当世之巅，多年前得到了陈青源赠予的极道佛术，破开玄关，修为跨入神桥七步，战力极高。
　　在场古族的太上老祖，也都是七步之境。
　　至于八步的顶尖存在，尚未露面，可能隐藏于暗中，可能躲在旧土。
　　“道友，请。”
　　琅月古族的万长海，拱手示意。
　　“老衲不会客气。”
　　平常时期，老和尚一脸慈祥，和善如邻家老爷爷。真要动怒了，杀生不眨眼，狠厉凶猛。
　　话音刚落，便见百道佛影显化，伟岸如山，面朝敌人。
　　“老衲能力有限，无法度化施主。所以，请施主去见佛祖，由佛祖来超度！”
　　说是切磋，实际上老和尚不会留情，出手即是杀招，杀意滚滚，凝聚成了实质。
　　百道佛影之下，卷起了一条惊世血海，无数血色的身影在海中挣扎，惊悚可怖。
　　“嗡！”
　　阵阵佛音，动荡星空。
　　老和尚怒目而视，一掌拍出，掌心的“卍”字金光汹涌而出，既有慈祥之光，又有无限杀机。

第958章 可愿皈依我佛
　　老和尚直接动用极道佛法，脚下的金莲生出了几缕帝纹。
　　“卍”字佛掌，横贯星海，似一张金色巨网盖压下来。
　　这片星海仿佛承受不住这股骇世之力，剧烈震颤，虚空轰然碎裂，席卷恐怖风暴。
　　“咚”
　　万长海立刻唤出了本命圣兵，乃是一枚剑符。
　　一念动，百剑齐出。
　　将上百柄极品圣剑融合为一起，化为剑符。这种手段和底蕴，非世俗势力能有。
　　看似是圣兵剑符，实则从某种意义上而言不落于一般的准帝器了。
　　“锵——”
　　百剑齐鸣，铮铮刺耳。
　　“去！”
　　万长海催动本命剑符，百剑对准了佛掌，气势凶猛，骇然无比。
　　摧枯拉朽的剑威，荡平了前方数万里的虚空。
　　“轰”
　　紧接着，百剑齐至，与佛掌而对。
　　声势浩大，紫雷闪烁，还有金光溅射，光彩耀眼。
　　剑意余威化为一阵巨浪，席卷四面八方。
　　围观之人面露骇色，要么出手防御，要么施展玄术赶紧跑到了远处，生怕被波及到了，一直逃到了很远的安全地方，才敢停下脚步，气喘吁吁，心有余悸。
　　“撕拉”
　　剑光凶狠，硬生生将佛掌撕开了一道口子。
　　可是万长海来不及高兴，老和尚已经再次攻击而来。
　　佛掌之力虽被破，但老和尚立即运转无上佛法，隔空一探。
　　相隔层层虚空，赤手抓剑。
　　“好胆！”万长海通过剑符来操控百柄圣剑，看到老和尚胆敢徒手硬扛宝剑，一声长啸，不知是讽刺，还是真的佩服。
　　“铛——”
　　下一秒，老和尚抓住了一柄锋利的三尺宝剑，令其剧烈震动，发出撕裂长空的剑吟声。其余的宝剑顺势而至，欲要将老和尚隔空探来的术法斩断，甚至是趁机断了老和尚的手臂。
　　“我佛慈悲。”
　　老和尚左手竖起，放于胸前，低眉诵经，应是念着什么佛法口诀，最后道了一声“慈悲”。
　　右手还在施展着道术，硬要将这柄圣剑取得，行为霸道，简直与平日里的佛门圣僧判若两人。
　　“锵......”
　　宝剑狂啸，如龙低吼。
　　转眼间，剑气纵横十万里，劈出了一道道惊吓世人的剑痕，狂暴的剑意肆虐这片星空，不断破坏，搅得一团糟。
　　老和尚不为所动，眸色平淡。
　　“轰隆”
　　随即，白虹贯日的剑道异象涌出，覆盖长空无数里，像是将老和尚淹没了。
　　“砰、砰、砰...”
　　一道道蕴含杀意的剑意斩在了老和尚探出的手臂之上，不留余力。
　　任何一道剑威，都蕴含着劈碎星辰的浩瀚之力，极为可怕。
　　剑势汹涌，宛如上百头狰狞的凶兽。
　　“什么！”
　　百剑齐斩，老和尚毫不退避，正面相抗。让万长海意想不到的是，老和尚居然没被击退，甚至毫发无损。
　　一时失神，万长海的脸上出现了一抹惊色，难以掩饰。
　　“老衲破了你的剑阵。”
　　老和尚一声低吼，右手猛地用力。
　　随着其话语落下的那一瞬间，被紧紧抓住的那柄宝剑，好似发出了极为刺痛的剑鸣声，铮铮作响，音浪崩碎了长空上万里，冲霄的剑气捅碎了上方的虚空，使得空间扭曲，惊现一轮诡异的法则黑洞。
　　“嘭隆”
　　一道炸响，老和尚收回了隔空而探的右手。
　　其手里拽着一柄极品圣剑，通体绽放着玄光，还在不停地颤抖着，似是害怕，似是挣扎。
　　由于出手强硬，不想浪费时间去周旋，所以老和尚以硬碰硬的方式去对敌，导致掌心因紧握宝剑而伤，渗出了一缕鲜血，皮外伤罢了。
　　小伤，老和尚看都不看一眼。
　　“再动，老衲将你碾成碎渣。”
　　掌中的宝剑还在乱颤，不肯消停，老和尚语气平和的说道。
　　“......”转瞬间，宝剑停下了动作，十分老实。
　　看来，无论是对人还是对物，手段强硬都是比较有效的办法。
　　剑符有损，万长海瞪目而视，不可置信。
　　同时，此乃本命圣兵，让万长海的身体多少受到了一点儿反噬，一口老血翻涌而来，鼻腔内全是血腥味。
　　欲要喷出的一口浓稠的鲜血，被万长海硬是憋了回去。
　　“施主，你可愿皈依我佛？”
　　老和尚没打算停手，将夺来的圣兵宝剑放置须弥戒，双手合十，步步生莲。
　　背后有佛光显现，铺洒星海各处。
　　隐约间，还有一尊巨大的佛陀从寰宇的尽头而来，一掌推散了黑暗，显露出了半个佛身，居高临下，俯视世人。
　　梵音袅袅，传至这片星域的每个角落。
　　凡是听到这阵祥和柔软的佛音之人，皆不由自主地生出了皈依的念头，仿佛只有跪倒于佛陀之前，才可洗刷自身的罪孽，心灵得到解放和救赎。
　　“禁耳识！”
　　很快有大能反应了过来，打了一个冷颤，赶忙施法，不去聆听。
　　“诡异的佛音，深入灵魂。封禁耳识之法，毫无涌出。”
　　此乃灵魂攻击，唯有道心极为坚定之人可以抗衡，岂是那么容易应付。
　　“我等仅是围观，便诞生了认罪的念头。如果是受到佛法的正面攻击，那当如何是好啊！”
　　众多修士望着万长海的背影，难以想象其承受的威压，默默捏了一把冷汗。
　　战场的核心位置，佛陀俯身，一掌压来。
　　掌落的速度看起来很慢，却早已锁定住了万长海，令其无法躲避。
　　看着面前的佛陀之影，注视着缓步走来的老和尚，万长海很想出手抵御。然而，本命剑符有损，再加上梵音攻击，让他压力倍增，冷汗直冒，双股打颤。
　　莫名有种错觉，一旦佛掌落下，自己会不会直接跪服，从而皈依佛门？
　　这个念头冒出，万长海的内心深处冒出了一颗恐惧的种子，且用一种恐怖的速度生长着，成为了参天巨木。
　　皈依佛门，想想就可怕。
　　“御！”
　　万长海即刻使出了浑身解数，各种底牌层出不穷。
　　古族的顶尖神通，甚至是一记帝术。
　　滔天之威，雷电闪耀，各种光束冲天而起，只求破开佛光法则的封禁。
　　“散”
　　任凭万长海使用出了各种底牌，老和尚的神态都未出现一丝变化，口衔天宪。

第959章 无人可欺压她
　　一字“散”，如天道法旨，不容忤逆。
　　万法齐散，完全支撑不住。
　　虽使出了帝法，但学艺不精，仅是皮毛，岂能与佛法真言抗衡。
　　见状，琅月古族的万长海惊恐万状，从未有过的绝望，刹那间侵蚀了全身的每一寸血肉，乃至灵魂的最深处。
　　佛掌即将落下的那一刻，万长海终于放弃了抵抗，也自知抵抗不了，低下了高傲的头颅，丢掉了古族老祖的尊严，骇声而喊：“道友手下留情，老朽认输！”
　　声音破了，嘴皮子在发抖。
　　面容惨白，毫无血色。
　　苍老的身躯也在抖动着，深入骨髓的恐惧，令其不得不认清现实，低头认输。这要是不投降，轻则道心有损，境界跌落。重则失了本心，皈依佛门。
　　许是不想与琅月古族结为死敌，许是不愿让局面变得过于混乱，耽误了为柳南笙解困的宝贵时间。
　　因而，那一只巨大的佛掌停在了万长海的天灵盖之上，相隔仅有千丈。
　　若万长海晚说一点，必被佛掌拍击。结果如何，未尝可知。
　　“阿弥陀佛。”
　　老和尚确定了万长海已无战意，解除无上佛法之力，一声轻语，星空归于平静，好似什么都没发生。
　　佛陀异象，渐渐被黑暗吞没。
　　朵朵金莲，缩成一个小点，隐于脚底，难以被人察觉。
　　“道...道友之能，远在老朽之上，佩服佩服。”
　　万长海抹了一把冷汗，后怕不已，赶忙恭维了一句。
　　“希望施主不要自误。”
　　老和尚深深注视了一眼万长海，眼睛有着极强的穿透力，令其不由得老躯一颤，惧意更浓。
　　“老朽明白。”
　　切磋已败，万长海要是不懂规矩，那就更加丢人了。而且，万长海深刻理会到了老和尚的恐怖，真不愿与之为敌。
　　若不祭出镇族帝兵，难以一战。
　　再者，老和尚驾驭着极道佛法，谁也不知其是否还有别的可怕手段。不说别的，位于佛纹帝星之上的那个佛手帝兵，便是一个极大的未知之数。
　　一旦老和尚可以操控佛手帝兵，那场面......不敢想。
　　不怕一万，就怕万一。
　　这东西还是不要去赌为妙，赌输了容易把自己搭进去。
　　“退。”
　　万长海转身看着同族之人，仅说了一个字。
　　同族强者面面相觑，虽是不舍得柳南笙身上承载着的帝星机缘，但不得不相信万长海的判断。
　　于是，琅月古族退到了一个很远的位置，绝不会对柳南笙出手。
　　“万道友，这个老和尚的实力究竟有多强？”
　　没有身临其境，自当体会不到万长海的那种绝望。各方古族的老祖传音而来，希望可以得到一些有用的信息。
　　从观战的角度去分析，老和尚的实力远在万长海之上，不然做不到碾压的局面。只是，具体强在哪里，有何手段，只有万长海有发言权，其余人不是很清楚。
　　“奉劝诸位一句，给这个和尚几分颜面，不然...”
　　万长海的脸色还有几分惊惧，沉声回答，点到为止。
　　言罢，转身就走，不想逗留于此，太过丢脸了。
　　众人对万长海落败的结果很惊讶，神色凝重，忌惮更深。
　　佛门圣僧，名不虚传。
　　一直处于透明人状态的守碑人，自然也见证了这一战，眼神微变。
　　以守碑人的实力，自然看得出老和尚的深浅，刚刚的战斗绝非使出了全部的实力，修为虽是神桥七步，但战力无限接近于八步，甚至能与八步尊者一较高下。
　　被困住的柳南笙，将老和尚的烙印于心，眼中波澜泛起，朱唇张合，内心不太平静。
　　“怎么办？要不要一同出手？”
　　古族众老动了联合起来的念头，暗暗商量。
　　一战结束，老和尚走至群雄所处的位置。
　　孤身一人，却有千军万马之势。
　　世人望其身影，无不敬畏。
　　佛门众僧，列于一旁，双手合十，低眉诵经。
　　“还有哪位施主想与老衲切磋？”老和尚扫视了这些老头一眼，语气淡漠：“或是，诸位施主想一起上？”
　　“高僧神通广大，本座敬佩。”上祁帝族的老祖拱手示礼，开口道：“我等并无恶意，只想与柳道友交换一下机缘，诚意十足。”
　　“她不愿，无人可强迫。”
　　老和尚不说那些客套话，开门见山，直言心中之意。
　　群雄沉默，不仅忌惮老和尚的战力，而且还担忧将事情闹大了，会引发很多预想不到的麻烦。
　　听到这话的柳南笙，心里的那一汪清泉，似被一粒石子砸入水中，圈圈涟漪，难以心静。莫名的，想起了很多年前与老和尚初见的画面。
　　两人皆肩负着巨大的责任，不能抛下所有而相伴，终究是有缘无分。
　　老和尚需要继承佛门信念，镇压一头巨魔，稳固东土之势。
　　柳南笙则要统御梨花宫，扫平一切妖邪，使得南域井然有序，不再混乱。
　　以前没得选择，以后更没有。
　　一瞬间的失神，柳南笙恢复了冷静，眼眸平淡，恍若一座冰山，拒人千里之外。
　　“我等三人，愿讨教一下高僧的本事。”
　　古族众老商议了一番，做出了一个决断。
　　派遣三人与老和尚切磋，若胜，自当可以掌控局面，强迫柳南笙交出帝星的机缘。若败，那就是老和尚实力超群，古族应该给这个面子，就此让步。
　　至于为何不是数十人围攻，那样太掉价了，传出去了实在是有损古族的威名。
　　三个人合力虽然也不光彩，但总归说得过去，不是太过难看。
　　其实，最主要的不是自身颜面，而是柳南笙与青宗扯上了一点儿关系，多少有些顾虑。另外，古族并非铁桶一个，各自为政，相互提防，很难真的联合起来。
　　还有另一方面，归衍帝族、火灵古族、真龙一族保持着反对的意见，大有相助柳南笙的意思。
　　要知道，这三个古族都和青宗扯上了关系。
　　既然柳南笙与青宗为友，那便是自己人，岂能无视。
　　处于各种因素之下，各方古族这才提出了此建议。
　　“道友，可敢与我们切磋？”
　　三位气息深厚的老头，一同踏出。

第960章 金刚怒目，大战再起
　　此三人，分别出自玉清古族、鲲鹏古族、临浅帝族。
　　穿着打扮比较简朴，都是一身深色布衣，面上刻下了岁月流逝的足迹，浑浊的眼睛里藏着无限的沧桑。
　　“老衲奉陪到底。”
　　老和尚岂会怯战。
　　回应之声如惊雷炸响，轰在了三位老祖的耳边，使得他们身躯微微一震，脸色顿变严肃，如临大敌，不敢小觑丝毫。
　　远处的那片漆黑星空，再次成为了战场。
　　“全力出手，不要藏拙。”
　　玉清老祖紧抿着嘴唇，眼神锋利，好似雄鹰锁定住了猎物，暗藏杀机。
　　“与强敌一战，怎会藏拙呢。”
　　众老身上散发出来的气势，火山喷发似的，笼罩星海。
　　“出！”
　　临浅帝族的老祖祭出宝器，乃是一柄黑色长戟。双手紧握的这一刻，苍老年迈的枯败之气霎时消失，身躯傲然，犹如一尊魔神，全身缠绕着淡淡的黑色，威势凌人。
　　玉清老祖操控着一块共有六十四面的古怪石头，可大可小，是由一颗特殊的星辰炼化而成，威力十足。
　　鲲鹏老祖无需兵器加持，走的是体术之道，一身气血开始燃烧，汹涌澎湃，好比熊熊烈火，焚烧当空。
　　“上！”
　　眨眼之际，三位老祖爆发出了恐怖的威压，一同攻向了老和尚。
　　老和尚轻轻合着双眼，双手竖在胸前，念着无上佛言，全身显现金光。
　　“铛——”
　　三人进攻，未至老和尚千丈之距，忽被一层无形的结界挡住，发出阵阵铿锵之声。
　　“撕碎这道屏障！”
　　随即，三人联合起来，攻向了一个位置。
　　“轰”
　　临浅老祖双手持戟，狠狠一次。
　　“砰”
　　玉清老祖驾驭六十四面的石头宝器，使其变得巨大，承载本命法则，蕴含伟力，猛然砸去。
　　“咚”
　　鲲鹏老祖幻化出了一部分的本体真身，身材魁梧如巨山，漆黑坚实的拳头使劲轰去。
　　无形的佛纹屏障在剧烈震动，看似随时都会崩裂。
　　“谓菩萨修行般若，照了万法俱寂......”
　　老和尚仿佛不惧护体屏障会被攻破，一直低眉念着。
　　十余个呼吸过去了，三位老祖还是没能攻破老和尚的防御，大为惊讶，难以接受。
　　“怎么会呢？”
　　若连防御都攻不破，谈何击败。
　　“如此坚固的护体佛法，必然坚持不了太久。时间长了，定有破绽显露。”
　　自我怀疑了一下，三个老头继续使出杀招，不打算停手。
　　“轰隆隆......”
　　方圆十余万里的虚空塌陷，扭曲变形，被一道道杀机法则而洞穿，极为混乱。
　　长空横断，各种法则交织于一团，迸射出了亿万道异芒，诸多异象随之乍现，让躲在远处的观战之人不断发出惊呼，对当世的顶尖强者更为敬畏，胆颤心惊。
　　“贫僧......有错。”
　　这句话，是老和尚的内心自语，外人不可闻之。
　　为何有错，明眼人皆能看得出来。
　　今日出手，来自本心，牵动了被掩埋于内心最深处的那根早已断裂的情丝。
　　贫僧有罪，事后定向佛祖认错，诵经万遍。
　　诵了一会儿经，是想发挥出极巅之力，以雷霆手段镇压这些麻烦。如此，才可威慑天下群雄，让世人不敢将主意打在柳南笙的身上。
　　你敢对柳南笙下阴手，贫僧就敢送你上西天。
　　这，便是老和尚此次出面的目的。
　　此举已然违背了佛门戒律，可是老和尚明知如此还是为之。
　　承受骂名也好，佛心紊乱也罢。
　　贫僧欠她的，一辈子也还不清。
　　“老衲玄空，愿与诸位施主一较高下。”
　　老和尚睁开了眼睛，透着密密麻麻的血丝。
　　声音嘶哑，好似伴随着一阵若有若无的钟鼎之声。
　　那一道无形的佛纹屏障，逐渐泛起了金光，刻画出了无上佛纹。
　　“如此清晰的帝纹波动，比起刚才更为强大。”
　　三位老祖很是震惊，心里不由得一紧。
　　观战的众位大能，面露骇色，根本没料到老和尚能将极道佛法参悟到这种程度，不可思议。
　　“箭在弦上，不得不发。”
　　心里虽有一丝不安，但三位老祖并无退意，战意更甚，天地变色，异象连连。
　　“战！”
　　老和尚口吐一字，白色袈裟乱舞如魔。
　　眼瞳血红，眉心浮现出来一缕暗黑色的竖纹。
　　金刚怒目，佛门杀伐之术。
　　这是动真格的了啊！
　　不仅驾驭极道佛法之力，而且还开启了全盛姿态的杀伐之术。
　　老和尚这是没打算善了，当真要一力动乾坤，将古族的那颗骄傲头颅按在地上摩擦，方会罢休。
　　“砰”
　　佛纹屏障自动解除，老和尚双手握拳，一步破空，瞬至众敌的面前，近身搏杀，毫不迂回。
　　一缕缕无上佛纹缠绕于老和尚的双臂之上，使其杀伐之力上涨了数倍。
　　拳出，演化金色佛国之景，砸向了鲲鹏老祖。
　　“来！”
　　鲲鹏老祖胆子很大，没想退避，欲与老和尚硬碰硬，看看是谁的拳头比较硬。
　　“轰隆”
　　双拳对碰，老和尚纹丝不动，而鲲鹏老祖在第一时间被震退了，右拳粉碎性炸裂，连带着整个手臂都受损了，剧痛袭来，龇牙咧嘴。
　　此刻，临浅老祖位于左侧，持戟横扫，势如破竹，大有将老和尚拦腰砍成两断的架势。
　　老和尚一直注意着另外两人的动向，立刻出手应对。施展六字真言，无形的梵音变成了一阵阵音波屏障，将横扫而来的长戟之威挡住了。
　　另一边，玉清老祖驾驭石头宝器而来，攻势凶猛，不亚于星辰炸裂。
　　“呼——”
　　老和尚左手化掌，将扑面而来的石头宝器逼退。
　　金光冲天，覆压星空无数里，驱散了战场每一处的黑暗。
　　“佛光普照，可救人，亦可...杀人。”
　　怒目金刚，令人恐惧。
　　老和尚恍若一尊行走于世间的神只，驾驭着无上佛纹，以一双血肉之拳，敢与三位修为不落于自己的古族老祖正面一战，且还不落于下风，隐隐占据了主导地位，愈战愈勇。
　　“砰！”
　　一拳又一拳，打得以体术称霸的鲲鹏老祖连连败退，表情惊愕和恐慌，怀疑人生，怀疑自我。

第961章 你想去见佛祖吗
　　一念落下，一串象征着希望和慈祥的佛珠，承载着老和尚的杀意，与临浅帝族的老祖纠缠着，让其手中的黑色长戟发挥不出优势，陷入了被动防御的情况。
　　至于玉清古族的老祖，一直挨着老和尚的巴掌，不仅是石头宝器被抽飞，连自己的脸上都留下一个巴掌印，脑袋晕乎乎的。
　　“这和尚，竟然如此凶猛！”
　　世间大能直接看呆了，表情丰富，难以描述。
　　“不会吧！”
　　古族众人一个比一个傻眼，不能接受。
　　“三位老祖合力出手，居然被老和尚占据了上风。”
　　各个古族的年轻天骄看不懂神桥法则的深浅和玄妙，只知道老和尚的一双拳头很可怕，宛如当世战神，不可抵挡。
　　“还好我认输早，不然......”远处，琅月古族的老祖一脸惧意，喃喃自语。
　　三人合力都压不住老和尚，倘若单打独斗的话，想想就知道会是什么结果。
　　“轰、轰、轰”
　　道兵与法则的碰撞，轰炸声震动星海，惊起千万堆空间风暴，还有如阵阵海浪般的余威波涛。
　　老和尚的怒目一喝，抓住了一个时机，一拳打在了鲲鹏老祖的胸口。
　　“砰”的一声，鲲鹏老祖身体倒飞，一个血洞赫然贯穿了庞大的肉身，鲜血四溅，模样凄惨，且伴随几句惨叫声。
　　“唰”
　　临浅帝族的老祖终于将佛珠压制住了，闪身而至上端，威势汹汹，持戟而砸，对准了老和尚的天灵盖。
　　“施主，你想去见佛祖吗？”
　　老和尚十分敏锐，在临浅老祖出手的第一时间便察觉到了。蓦然抬头，血眸而视，声如魔音，直击灵魂。
　　“铮——”
　　正在进攻而来的临浅老祖忽然被老和尚盯了一眼，耳畔回荡着这句仿佛能勾魂夺魄的话语，不由得一颤，无形的恐惧之力遍布全身，手中的黑色长戟铮鸣颤动。
　　因而，临浅老祖的动作迟钝了一下。
　　就是这么一刹那的灵魂不安，老和尚腾出了手，隔空探出了一掌。
　　“啪”
　　一掌拍出，把临浅老祖震退，使其攻势崩散，摧枯拉朽。
　　随后，老和尚又攻向了另外两人。
　　数百个回合过去了，老和尚稳稳占据了上风，三位老祖全被压制住了。
　　再这样下去，结局不言而喻。
　　“我等合力若是败了，这对古族的尊严将是莫大的打击。”
　　三位老祖本以为联合起来，不说可以将老和尚轻易击败，绝对能立于不败之地。
　　谁知事实这般戏剧性，三人从一开始便没讨到优势，处处受限。
　　“难道要......”
　　玉清老祖紧咬牙关，欲言又止，犹豫住了。
　　“虽然此举胜之不武，但总比丢尽了颜面要好一些吧！”
　　临浅帝族的老祖一边惊叹老和尚的恐怖战力，一边怂恿着另外两人，要不要动用携带而来的祖上帝兵。
　　“谁愿祭出祖兵？”
　　鲲鹏老祖与老和尚正面对战，伤痕累累，剧痛一阵阵袭来。再拖下去，肯定无法支撑。
　　“本座愿出头，但所消耗的资源需要两位道友支持一些。”
　　临浅老祖心里愤恨，不想被这么压着打，太憋屈了。
　　即便动用帝兵会惹得世人非议，也无关紧要，能赢就行。
　　“可以。”
　　两位老祖并无意见，愿意分摊催动帝兵的资源。
　　“好。”
　　既然做出了决定，那么临浅老祖立即退到了较为安全的角落，收起了手中的黑色长戟，打算唤醒携带而来的祖器帝兵。
　　原本请出帝兵是为了攻破帝星的结界，争抢无上造化，用来制衡其他的古族强者。
　　此刻，临浅老祖只有一个念头，动用族中底蕴，击败老和尚。
　　“轰隆隆——”
　　战场边缘的一处虚空塌陷，惊现一轮逆时针旋转的紫色旋涡。
　　随着临浅老祖的施法，一件旧古时期的至尊兵器从紫色旋涡而出，绽放出了璀璨的光辉，吸引了无数人瞩目。
　　“真不要脸啊！”
　　归衍帝族和龙族等人眉头微微皱起，看不起这种行为。
　　三打一就算了，竟然还要催动祖器帝兵，实在是无耻。
　　“这是临浅帝族的镇族帝器，九品莲台。”
　　某位大能一眼认出了此物，敬意浓浓。
　　“佛门住持虽有惊世之能，但面对至尊兵器，怕是无力反抗。”
　　世间强者很钦佩老和尚的能耐，可是不认为老和尚挡得住帝兵之威，唉声叹气。
　　“古族，笑话罢了。若无其祖上积攒的底蕴，不值一提。”
　　天雍王评论了一句，大声说出，不怕被人听到。
　　九品莲台，暗玄色的法则之光，刻画着许多的无上帝纹，保存较为完好，乃镇族之宝。
　　面临着这种困境，老和尚还是一脸淡漠。
　　“道友，你确实强的离谱，但总归缺少了一些底蕴，还是退去吧！”
　　玉清老祖希望老和尚能知难而退。
　　恍若不闻，低眉诵经。
　　老和尚收起了金刚怒目的神通，双眼逐渐清澈。
　　“贫僧玄空，恭请世尊之物，以镇邪魔，肃清寰宇。”
　　一缕缕无上佛纹从手臂上飘出，蔓延向了远处的那颗佛星。声音不高，却诡异般的响彻星空各处，惊起一阵风波。
　　你们想动用祖器，那么贫僧奉陪到底。
　　佛门，也是有底蕴的！
　　位于佛星汲取道纹力量的佛手帝兵，听到了老和尚真诚的呼唤，轻轻一震，撕裂虚空，显现于佛星之外的某处虚空。
　　金色的佛手，遥遥指着战场。
　　短短几个呼吸，在场强者便发现了佛手，大惊失色，骇声高呼。
　　正准备催动九品莲台的临浅老祖，霎时被一股可怕的力量锁定住了，死亡的味道笼罩全身，冷汗簌簌，浸透了衣衫。
　　回头一眼，临浅老祖看到了位于远处虚空的佛手，瞳孔缩成了一个点，面色恐惧到了极点，嘴唇干裂且发抖。
　　临浅老祖毫不怀疑，若自己敢催动祖器，那么佛手一定会在瞬间袭杀。自己这条命，多半保不住。
　　古族的帝兵需要唤醒，消耗大量资源。而佛手帝兵的灵智经过佛星的滋养，道韵充足，一旦出手，绝对可以在顷刻间稳住局势。
　　“阿弥陀佛。”
　　老和尚朝着佛手的方向鞠躬一拜，目光虔诚。
　　极道佛法之内，自然记载着如何与佛手帝兵进行联系的办法。不过，老和尚资质有限，还没参悟到那一步，只能用请求的方式，而非驾驭。
　　战场，寂静无声。
　　这片星空的气氛，格外压抑。
　　也许，一场极为恐怖的杀伐之战会发生。
　　结果如何，得看这些古族老祖的选择了。是迫不及待的想去见佛祖，还是老老实实的低头道歉。

第962章 别惹和尚
　　金色佛手，遥指战场。
　　只需轻轻一点，即可诛天灭地。
　　死亡的气息罩住了三位老祖，令他们身体僵硬，极致的寒意从脚后跟而来，弥漫到了全身各处。
　　临浅老祖的嘴皮子在哆嗦，停下了催动九品莲台的动作，时而扩张时而紧缩的瞳孔被一层浓浓的恐惧黏住了。
　　再言一语，临浅老祖不知道能否依靠帝兵将老和尚镇压，反正自己是逃不掉的，大概率要去见先祖了。
　　“佛门帝兵！”
　　“老和尚竟然唤出了藏匿于帝星的佛手。”
　　“战局有变，会如何收场呢？”
　　“难怪老和尚独面古族众老而面不改色。”
　　远远观战的众位大能，显然注意到了探出帝星结界的金光佛手，吃惊不已，满面惧意。
　　紧张的气氛持续了一会儿，老和尚不再保持沉默，往前一步。
　　“啪嗒”
　　一步落下，金莲异象骤起。
　　踩在金莲之上的老和尚，一袭白色袈裟，衣角被几缕鲜血点缀，好似沾染了红尘的味道，如佛临凡。
　　“大荒囚魔指！”
　　战斗尚未结束，老和尚岂可罢休。
　　跨出了一步过后，抬起右手，食指朝着面前的三位老祖轻轻点出。
　　“哗——”
　　顿时，一尊古佛虚影从黑暗的星空深处而来，巨大无比，庄严肃穆。
　　老和尚抬手，古佛虚影做出了同样的动作。
　　一指弹出，佛光铺天盖地的涌来，瞬间淹没了战场。
　　临浅老祖很想调动帝兵而御，可是远方的金光佛手给予了太大的压力，迟迟不敢。
　　“挡住！”
　　鲲鹏老祖和玉清老祖位于同一处虚空，不约而同，合力抵御。
　　至于临浅老祖，一直被佛手的无形法则锁定着，不可动弹。稍有动作，极有可能引出佛手，导致后果不堪设想。
　　“轰隆！”
　　两位老祖抬头望了一眼巨佛虚影，萌生了浓浓的悔意。早知这个老和尚如此恐怖，哪会出面与之一战，不仅丢脸，而且还危及了自身的性命。
　　一阵阵道法碰撞的巨响，震动星海，撕裂长空百万里。
　　“铮铮铮——”
　　道鸣轰动，逆转阴阳。战场的核心位置，时而金光大散，时而漆黑无比。
　　两位老祖努力抵挡着老和尚的凶猛攻势，骨头断裂，血肉脱落。
　　短短几个呼吸的时间，佛光更甚，显然是老和尚加大了力度，势必要以霸道凌绝的手段将对手镇压，不留余力。
　　“撑不住了。”
　　鲲鹏老祖的模样最为凄惨，满身鲜血，皮开肉绽，面部狰狞的低吼一句。
　　“若无获胜的把握，那便收了神通，低头退步。”
　　玉清老祖也快扛不下去了，转头看了一眼还在犹豫不决的临浅帝族的老祖，神态急切，催促了一声。
　　又想唤出祖器，又没这个胆子。
　　最终，临浅老祖挣扎了好一会儿，咬牙做出了决定：“放弃吧！”
　　随即，撕裂虚空而出九品莲台，慢慢沉了下去，从世人眼前消失。
　　三位老祖很清楚继续打下去的结局是什么，所有没必要硬挺着，让伤势进一步加重，赶紧结束为好。
　　“我等学艺不精，愿向高僧认输。”
　　再不低头，老和尚说不定真会动了杀心。三位老祖无论能否接受，都不得不承认这个结果，颜面尽失，喊出这句话的时候掏空了身体剩余的力气，尽显疲惫。
　　认输的声音传到了很多人的耳中，众人先是一怔，脑袋一懵，而后震撼，不敢相信。
　　既已分出了结果，老和尚自当停手。
　　死战不休的话，解决不了问题，只会让问题变得更加麻烦。
　　不管怎么说，不朽古族的底蕴摆在那里。
　　“贫僧失礼了。”
　　老和尚很礼貌的向三位老祖躬身一拜，以彰显佛门高僧的气量。
　　贫僧不动用金光佛手，是要以绝对的实力将尔等击败，让尔等明白谁的拳头最大。但是，尔等要唤醒祖器，贫僧亦有世尊留下的手段可以对抗。
　　要么不打，慈悲为怀，济世救人。
　　一旦动手了，那就要让对手服气，心服口服的那种。
　　以后见了贫僧，记得绕道走。不然，贫僧这双铁拳，还会落到尔等的身上。
　　表面上的礼数，还是得做一下。
　　毕竟，咱是佛门住持，要给世人留下一个好印象。
　　“大师客气了。”
　　三位老祖亲身体会到了老和尚的可怕，没脸受了这份鞠躬礼，赶紧拱手回拜，羞愧不语。
　　紧接着，三人拖着受伤之躯，灰溜溜地离开了这片虚空，躲到了阴暗的角落，不被世人所见。
　　古族众人见证了这一幕，瞠目结舌。
　　震惊、恐惧、不安、忐忑等等。
　　各种各样的情绪夹杂到了一起，充斥于很多人的内心深处，使得表情时常发生变化，无法冷静。
　　“诸位施主，还有问题吗？”
　　老和尚发现那群古族的老头还没退去，往前走了几步，近距离而视，声音平淡，却蕴含着一股不容忤逆的强势之意。
　　将柳南笙团团围住的这些老者，从惊讶的情绪中挣脱了出来，立即意识到了什么，纷纷朝着后方倒退。
　　解除了封禁虚空的手段，又将道路让了出来，不再阻拦。
　　至此，老和尚威震诸天，霸道的姿态被无数修士烙印于灵魂之上。
　　“哗啦啦——”
　　眨眼间，众老如潮水退散。
　　柳南笙不再受困，周围空落落的，再无一人。
　　抬眸，看着立于不远处虚空的老和尚，表面并无一点儿神色变化，心里却不一样，或多或少不太平静。
　　两人相视一眼，未进行一句谈话。
　　饱经风霜的眼神，诉说了很多很多。
　　老和尚双手合十，微微一笑，点头示好。
　　“嗖”
　　下一刻，老和尚转过身去，迈步而行，逐渐消失。
　　柳南笙收回了目光，怀揣着复杂的心绪，同样离去。
　　一群围观者呆住了，对老和尚的实力有了一个认知，眸含敬畏。
　　此事过后，柳南笙应该不会碰到麻烦。因为她的背后是佛门住持，可以力压古族一众老祖的顶尖强者，强势霸道，让人恐惧。
　　“别惹和尚。”
　　一些古族的高层回想着刚刚的战斗过程，得出了这个结论，语气严肃。

第963章 此生不悔，你在吃什么
　　东土，佛门。
　　老和尚不再留于帝星的区域，解决此事以后，赶紧回去。
　　一座简朴的古庙，庙门和窗户紧闭，设下禁制，不让任何人进入。
　　庙内摆着一个古朴的佛像，一个蒲团，一个木鱼。
　　除此之外，再无他物。
　　老和尚面向泥塑的佛陀，跪在蒲团之上，轻轻敲打着木鱼，诵着经文。
　　“咚、咚、咚......”
　　屋内回响着敲击声，清脆入耳，每一下都像是在击打着心脏，牵动着灵魂。
　　敲着敲着，竟有一滴血液落在了木鱼之上，沿着木鱼的表面滑到了地上，留下了一条淡红色的血痕。
　　沿着血液滴落的位置，很容易发现源头。
　　鲜血自老和尚的眉心而出。
　　此时的老和尚再无刚刚的意气风发和霸道之样，迟暮苍老，枯败腐朽。
　　面上的皱纹，增加了许多。
　　惨白的脸色，像是老了上千岁。
　　全身冰冷，泛着寒意。这般模样，如同一只脚踏进了棺材，时日无多。
　　眉心处出现了一缕暗色玄纹，鲜血便是从这里流出。
　　“滴答...滴答...”
　　老和尚闭着双眼，一脸平淡的诵经，向佛祖承认自己的错误。
　　此次出手，任谁都看得明白其本质。
　　所谓的盟友不过是一个借口。
　　年少时被斩断的那一根情丝，在柳南笙遇到生死危机之时隐隐复苏。
　　面临这种情况，老和尚没得选择，必须要为柳南笙解决难题，护其无恙。
　　情丝若生，佛心有损。
　　走上了这条路，注定不可动了凡心。
　　一动，则影响一生之路。
　　眉心溢出鲜血，伤势严重。
　　不是被古族老祖所伤，乃佛法反噬而至。
　　“贫僧......有罪。”
　　老和尚一直诵经，一直认错，表情诚恳，语气自责。
　　既入佛门，便失去了很多东西。
　　悔吗？
　　这个问题，老和尚不止一次的认真想过。
　　答案始终只有一个。
　　不悔。
　　若不踏进佛门，如何济世救人。
　　东土能有今日的安宁，老和尚功不可没。
　　纵使不朽古族和无数豪杰来到了东土，聚拢于帝星，可是对东土的局势并无太大的影响，损害不到普通百姓的利益和生命。
　　这一切都是因为佛门的存在，如一座耸入云巅的巨山，镇住了一切不安分的因素。
　　谁敢在东土胡作非为，那必须要想想后果，打不打得赢佛门。
　　“阿弥陀佛。”
　　一篇经文诵读完毕，虔诚一拜。
　　随即，老和尚继续，念着下一本经书。
　　佛前诵经上万遍，方可赎罪，弥补佛心，方可坚定。
　　无人知晓老和尚的受伤之事，只知其实力盖世，不可得罪。
　　......
　　与此同时，帝星区域，天枢楼。
　　十余年过去了，陈青源终于不被禁锢住了。
　　自身的本源道纹，已被天枢楼刻画完毕。
　　在这处玄妙的空间，陈青源活动了一下，没发现什么有趣的东西，简而言之无利可图，扬声而道：“哥，该让我出去了。”
　　“咻”
　　胖嘟嘟的小枢子从某个角落跳了出来。
　　“走之前，记得给我一千斤岁月青金。”
　　陈青源一直记着这个事，生怕小枢子反悔了。
　　“没忘，拿去吧！”
　　小枢子还是很讲诚信的，扬起了粉嫩的小手，轻轻一挥。
　　“哗”
　　顿时，陈青源的面前出现了一小堆没有受过污染的青色珍石。
　　快步上前，仔细检查了一下，脸色微变，心里一喜，暗道：“果真是岁月青金，发财了。”
　　下一秒，陈青源长袖一摆，将全部的岁月青金收入囊中。
　　这种宝贝，世上难觅。
　　哪怕是传承了数百万年的不朽古族，也没几斤存货。要知道，这可是炼制帝兵的核心材料，打造准帝器都奢侈了。
　　“哥，咱还有什么不要的东西吗？”
　　陈青源看着坐在半空中的小枢子，走了过去，微微一笑。
　　“没了。”
　　小枢子看起来模样可爱，实则活了上百万年，一眼看出了陈青源的小心思，果断否决。
　　“对了，我这有一些人间的美食，算是一个心意。”
　　想到小枢子比较嘴馋，连岁月青金都啃的动，陈青源将身上携带着的全部美味送出去了。
　　一枚须弥戒飘到了小枢子的面前，上面的禁制已被解除，一念即可打开。
　　“嗯。”小枢子不懂什么人间美食，高冷点头，随手将须弥戒收下了，没当回事。
　　“我能出去了吧！”
　　陈青源也不知道小枢子喜不喜欢人间美食，反正尝试一下。不喜欢无所谓，要是喜欢的话，以后嘿嘿。
　　“之前可以，现在不行。”
　　小枢子反悔了。
　　“为什么？”
　　听到这个答案，陈青源一愣，急忙问道。
　　“不知道。”
　　小枢子很诚恳的说道。
　　“你不知道？”
　　陈青源表示无语。
　　小枢子点了点头，再次肯定。
　　事实上，小枢子真不清楚具体的缘由，只晓得这是一道命令。
　　至于谁下达的命令，不言而喻。
　　为何不让陈青源出去呢？
　　必有深意。
　　“莫非是那位的意思？”
　　陈青源取出了一壶酒，开始饮用，陷入深思，有此猜测。
　　放眼当世，能操控天枢楼的只有一个人。
　　那便是位于神桥之下的太微大帝的残念意志。
　　“将我留在天枢楼，为了什么？”
　　这个问题，才是陈青源真正该思考的。
　　“你在喝什么？”
　　突然，小枢子来了一句。
　　刚刚陈青源喝酒的时候，小枢子便一直看着，眼神好奇，充满了兴趣。
　　“酒。”陈青源的思绪被打断了，回答道：“你要不要来点儿？”
　　“好吃吗？”
　　小枢子从诞生以来，便是高高在上的神兵器物，虽承载了诸多的岁月法则，知晓很多的古老人杰，但对人世间的食物还是比较陌生的。
　　毕竟，太微大帝没事去刻画食物干什么，推演出来的全是历史长河中有名有姓的强者，从而记录于天枢楼。
　　此后，旧古大战爆发，天枢楼被困于一处秘境，熬过了百万年的岁月。在这期间，小枢子太过无聊，便啃食着各种灵石和器物，培养出了爱吃的性格。
　　只可惜，这孩子比较可怜，生了百万年，没尝过人间美味。不过话说回来，他又不可怜，吃的全是打造帝兵的材料，还有各种不为人知的宝贝。
　　“喏，你尝尝。”
　　陈青源又拿出来一壶酒，隔空抛了过去。
　　打开酒塞，小枢子先是闻了一下，奇特的香味。然后喝了一口，怪怪的感觉。
　　“味道还行。”
　　接连喝了几大口，小枢子觉得有点儿意思，比起石头什么的东西好吃多了。

第964章 吴君言出现，众人吃惊
　　不知不觉，小枢子喝完了一壶酒。
　　陈青源很懂事，又给了一壶，且说了一句：“刚才给你的人间美食，尝尝行不行。”
　　“嗯。”本来小枢子没啥兴趣，现在倒是有几分期待。
　　打开须弥戒指，从中拿出了一块糕点。
　　小枢子咬了一口，粉粉糯糯，味道香甜，表情一喜。
　　接下来，小枢子开始品尝着人世间的美味佳肴，沉浸于其中，格外享受。
　　“还可以吗？”
　　陈青源看出了小枢子比较喜欢这些美食，不过还是得问一声。
　　“嗯，一般吧！”
　　小枢子嘴硬了一句。
　　“将就一下，打发时间。”
　　陈青源轻声道。
　　“你在这里待着，能出去了我会告诉你的。”
　　吃东西才是第一要务，小枢子转身离去。
　　偌大的玄妙空间，又剩下陈青源一人。
　　既然出不去，那便盘坐修炼。
　　时机到了，定当恢复自由，不必着急。
　　......
　　外界，帝星的区域。
　　自从老和尚出面与古族众老一战过后，气氛变得略显诡异，很是沉闷。
　　连柳南笙都碰到了这么大的麻烦，其余进入帝星的有缘人若是出来，该怎样全身而退呢？
　　有的人看着热闹，希望事情闹得越大越好。
　　有的人觉得不朽古族很不厚道，过于霸道。
　　那些与有缘人扯着关系的修士，忧心忡忡，想不出一个好的对策。
　　数月以后，一颗帝星出现了轻微的震荡，波荡起了一阵阵的光纹，神秘玄奥，惹来无数人的注视。
　　紫色竹林，乃紫阳真君的本源道纹所化。
　　竹林深处，有一人缓步而出，一身玄色长袍，玉树临风，气质超凡。
　　这人正是吴君言，青宗辈分最高的存在。
　　随着吴君言的走出，在场大能无不震惊。
　　“是他！”
　　“青宗的吴君言。”
　　“他什么时候进去的？为何从没看到过？”
　　“真是奇怪。”
　　一阵呼声响起，甚为疑惑。
　　若非吴君言，十七颗帝星怕是不会出现。
　　领悟紫阳真君之法，全部刻在了脑海深处，往后可慢慢修炼和融会贯通。领了传承，吴君言被一股柔和的力量推到了紫色竹林的核心之外，不得不出来。
　　“咻”
　　片刻，吴君言穿过了紫色竹林的帝星的结界。
　　一瞬间，很多道不安分的威压罩在了吴君言的头上，蠢蠢欲动。
　　“哼！”这时，一道冷哼声落下，将全部的威势荡平，漫漫星空一片寂静，悬挂于吴君言上方的法则波动尽皆崩碎，压力骤然退散。
　　众多大能心脏猛然一颤，寻找原因，很快发现了是何人出手，目光落到了同一个位置，心惊肉跳，生出惧意。
　　一身朴素布衣的守碑人，独臂而立，气息内敛，表情严肃。
　　守碑人施展神识进行探查，得知了吴君言的身份，乃青宗之人。
　　因而，守碑人没打算坐视不理，定当将其护住。
　　一来是敬重青宗先贤的壮烈之举，二来卖一个小人情，以后好与陈青源打交道。
　　“多谢前辈出手。”
　　吴君言虽然实力不如这些大佬，但注意到了群雄纷纷望着守碑人，知晓是守碑人相助，赶紧走上前去，躬身一拜，以表谢意。
　　“不必客气。”
　　守碑人点头示意，声音嘶哑。
　　第一眼看去的时候，吴君言不认识守碑人，很是陌生。再多看了几眼，觉得很是熟悉，而后通过附近某些人的议论，知晓了其来历，面露惊色，很快平静，更为敬重。
　　本来想对吴君言下手的一些老东西，纷纷断了念头。
　　守碑人都出面护道了，谁要是还敢出手，那不是自找麻烦。
　　“这里的情况......”
　　吴君言扫视了周围数眼，打量着十七颗帝星与天枢楼等等，眼里流露出了好奇和震惊。
　　回想之前的行为，吴君言和黄星衍来到了东土，也许是意外，也许是冥冥之中的指引，激活了藏匿于某个角落的旧古禁制。
　　而后，两人被一道神秘的法则旋涡吞噬，各自出现在了某颗帝星之内，对外面的事情一无所知。
　　“吴兄，这里！”
　　正当吴君言陷入沉思之际，一道呼唤声而来。
　　顺着声音抬头一看，吴君言的眼睛瞥向了火灵古族。
　　说话之人，其名叶瑜。
　　陈青源的一个侍从，兄弟相称，一直以来留在青宗。这次发生了如此震动的事情，叶瑜跟着族中老祖，来到东土，成了见证人。
　　“小叶子。”吴君言看到了熟人，淡漠的眼神中出现了一抹喜色。
　　曾经的叶瑜，桀骜不驯。被陈青源教训了很多顿，十分老实，成了最为忠诚的追随者。
　　青宗和道一学宫的很多人，都称之为小叶子，算是一个比较亲密的称呼。
　　“你过来，我有事问你。”
　　吴君言很谨慎，不靠近古族，以免着了道。
　　哪怕是火灵古族，目前与青宗处于比较友好的关系，同样不能太过相信，谨慎一些不是坏事。
　　“好。”叶瑜争求了一下族中老祖的意见，能否单独行动。老祖自然没有阻拦，点头同意。
　　靠近帝星的这片区域，吴君言和叶瑜碰面。
　　眼下不是唠家常的好时候，吴君言询问要事：“近期发生了什么？”
　　“从哪里讲起呢？”事情太多，叶瑜不知从何说起。
　　“帝星出现，往后发生的一切。”
　　吴君言真不知情，很想了解一番。
　　“我明白了。”叶瑜穿着一件深色锦袍，身上时不时冒出几缕小火苗，神色认真，细细讲述。
　　长庚剑仙、陈青源、佛子入帝星、洞离剑子入帝星等等，无论大小，全部相告。
　　“什么？剑仙还活着？”
　　“老陈终于露面了，就在这座天枢楼之内。”
　　“佛门住持力敌数位古族老祖。”
　　听着这些消息，一向淡定自若的吴君言也不禁失神惊愣，需要慢慢消化。
　　许久，吴君言平复了心情，对帝星的局势大致清楚了。
　　“吴兄，你什么时候进去的？”
　　叶瑜很好奇这一点。
　　“帝星出现的第一时间。”
　　吴君言如实回答。
　　“难怪我等没看到，原来你进去的这么早。”
　　叶瑜恍然大悟，没有深想，只当是吴君言来的比较快。

第965章 局面忽变，群雄惊退
　　“这事变得很不对劲。”
　　吴君言看着一颗颗帝星，还有天枢楼与辉煌的帝宫，越看越觉得神秘，恍若有一只看不见的巨掌，将诸天万界笼罩住了。
　　明明是要探寻太微大帝的传承，谁知触发了特殊的旧古禁制，搞出了十七颗帝星。
　　又一年，彼岸花海的帝星出现波动。
　　无心宗圣子江云寒被帝星法则推出，脸色略显阴沉，情绪不悦。
　　进入帝星之前，江云寒心脏腐朽，感受不到七情六欲，如同一具活死人。入了帝星，心脏有了生机，渐渐有了情感波动。
　　此刻的江云寒，只有愤怒。
　　鲲鹏老祖害得江云寒失去了一次顿悟的机会，此仇不得不报。
　　这可不是什么普通的顿悟，乃是无上帝术的悟道过程。
　　“区区一个无心宗，不值一提。”
　　“抓住这个小子，问出一些有用的东西。”
　　“彼岸花海，长乐女帝的道纹所化。”
　　“一个毫无背景的小娃娃，毫无顾虑。”
　　在不朽古族的眼里，顶尖势力的无心宗根本算不上什么。事实也是如此，无心宗没资格与不朽古族硬碰硬。
　　江云寒面对着群雄的注视，窒息感扑面而来，十分难受。
　　要想安全离开，只怕是一个奢望。
　　将要面临什么难题，江云寒已然能猜测到。即便前方是万丈深渊，也没乱了分寸，更无什么恐惧的神色波动。
　　生死之事，早已看透。
　　能活自然是好，以后慢慢解决恩怨。
　　运气不好死了，就当给人生画上一个圆满的句号，要抬起头去面对。
　　“嗖”
　　十余个老东西从远处腾空而来，目标一致，都是江云寒。
　　一眨眼的功夫，江云寒就被围住了，寸步难行。
　　麻烦来了。
　　江云寒十分冷静，一开始眼中出现的慌张之色已经悄然消失，神态淡然，无所畏惧。
　　“小娃娃，跟老夫走一趟吧！”
　　一个老者咧嘴一笑，满口黄牙，笑容邪魅，明显不怀好意。
　　当初各族老祖拦住了柳南笙的去路，还是威逼利诱，希望可以用资源进行交换。不管怎么说，柳南笙也是一尊神桥六步的大能，不能太小瞧了。
　　至于对待江云寒的方式，古族强者没想过利诱，只打算用强硬的手段进行逼迫。
　　无心宗的一些高层自然在场，看着这一幕，无能为力。
　　即使出面，也解决不了问题。
　　很多人看向了无心宗的众人，发现他们无动于衷，暗暗摇头。
　　自家圣子遭遇困难，居然一声不吭，实在是让人寒心。
　　虽说是无心宗，修炼无情道，但这关乎到了一宗的颜面，不能这么冷漠吧！
　　不过，面临着不朽古族这些庞然大物，确实无法抗衡。
　　“唉！”
　　众多势力的修士，轻声叹息，仿佛代入到了无心宗的处境，倍感绝望。
　　当今时代，有能耐与不朽古族扳手腕的强者，屈指可数。
　　大部分人都看着那里，像是已经预见了江云寒的结局，面露惋惜之色。
　　“奉劝诸位一句，要么把我弄死，要么让我离开。”
　　江云寒不惧群雄，冷漠而道。
　　“哦？”
　　老头们眼神诧异，倒想知道江云寒何出此言。
　　“对我出手以后，若让我侥幸活下来了，可能会让你们很头痛的。”
　　江云寒用一种平淡的口吻，威胁着一群不朽古族的老祖。
　　众多大能听到了这话，表情微微一变，很佩服江云寒的胆量。
　　“给你一万年的时间，你也走不到老夫所处的高度。”
　　一位老者嗤笑一声，狂妄而道。
　　对此，江云寒淡然一笑，不作回应。
　　真要给当世这些顶尖妖孽上万年的修炼时间，这些古族老祖估计都得站在一旁，屁话不敢放一句。
　　有资格获取古帝传承的妖孽，天赋绝对是最为顶尖的那一批，且还拥有着大气运。
　　说句难听的话，不朽古族的很多强者，无非是用资源硬生生堆起来的。当然了，天赋多少还是有的，不然资源再多也无处使用。
　　“走吧！”
　　一个老头探出一手，准备把江云寒带离此处，前往一个隐秘之地，慢慢探取关于彼岸花海帝星的机缘。
　　对于这种局面，江云寒没有反抗的能力，好似待宰的羊羔，任人摆布。
　　“轰隆隆......”
　　就在此时，天枢楼一阵颤动。
　　吓得古族老祖们脸色骤变，下意识往后退了很远，生怕被天枢楼的恐怖法则所镇压。
　　不仅是天枢楼震动，就连十七颗帝星也开始不宁静了。
　　“铛——”
　　旧古帝宫的深处，那一口青铜古钟轻轻一摆，发出悠扬震荡的钟鸣，响彻星空万万里，震碎了漆黑冰冷的虚空，震塌了周边很多星系的秩序。
　　突如其来的变故，所有人始料未及，惶恐不安，胆颤惊魂。
　　原本打算掳走江云寒的那些古族老祖，暂时没了这个心思，退到了很远的地方，脸上挂满了恐惧之意。
　　江云寒左顾右盼，不明情况。
　　天枢楼和帝星的变化，总不可能因为自己而起吧！
　　确实不是因为江云寒而起，乃时机已到。
　　“咻、咻、咻......”
　　位于帝星之内的那些有缘人，一个接着一个的被弹出来了。
　　当代佛子，一袭朴素的深黄色袈裟，凌空而立，双手合十，念叨着“阿弥陀佛”。
　　剑子江寻，手握一柄三尺宝剑，周身的剑意凝聚成了实质，气场十足。
　　西疆主脉的傅东柳，一袭青色长袍，丰神俊朗。
　　一身黑色锦服的老黑，莫名其妙被帝星法则震出，表情怪异。
　　踏至帝星的有缘人，一共三十五人。
　　无一例外，全部离开了帝星。
　　“哗——”
　　紧接着，一股强有力的风波袭来，让处于附近的修士纷纷倒退。
　　“唰”
　　踏进天枢楼之内的那群人，被强制弹出。
　　长庚剑仙，再次现身。
　　景王令掌控于手，剑意之强，横贯星海，在场强者极少有人敢与之对视。
　　进入天枢楼，剑仙收获颇丰。虽未抵达神桥九步，但前方道路的迷雾已被驱散，登临那一步是迟早的事情，只差时间而已。
　　“快退！”
　　可怕的力量从天枢楼呼啸而出，逼得围观众人一直后退，慌张不已。

第966章 请君入世，特殊的岁月空间
　　玄妙高深的法则波动，自天枢楼的顶端而出，宣泄向了四面八方。
　　下方的十七颗帝星，开始顺时针转动，重新披上了一层层迷雾，神秘莫测。
　　有缘者被逐出，无论是否接受了全部的传承，皆是如此。
　　最倒霉的人莫过于无心宗的江云寒，两次顿悟被不朽古族的强者打断，导致失去了掌控大帝传承的最佳时机，不得核心之法，未来能否顺利修习极道帝术，全看自身的造化。
　　天枢楼爆发出来了强大的力量，逼退了群雄，趁此机会，江云寒使用了保命的血遁之术，逃离此地，去向不明。
　　“让这小娃娃溜了，糟糕！”
　　一些古族的老东西发现了江云寒逃离，可惜来不及阻拦，只好叹息一声。
　　“不好对其他人动手。”
　　望着一个个有缘者，古族老祖心里犯难。
　　要么背景深厚，出自某个古族。要么与青宗扯上了关系，极易引来大麻烦。
　　最好欺压的无心宗圣子，却被其找到机会跑路了。
　　“隆隆隆...”
　　帝星区域十分动荡，一阵阵紫霞波光弥漫出来，好似为这片星空披上了一件美妙绝伦的衣裳。
　　帝宫深处的那一口青铜古钟，发出悠扬之声，一下接着一下，很有节奏。
　　众人躲到很远的位置，全在观察着天枢楼与帝星的变化。
　　人群中，吴君言暗暗与老伙计交流。
　　黄星衍的隐息之术极为高深，纵使是顶尖大能进行观察，也要一段时间才可看出端倪。
　　由于天枢楼忽然有变，没谁去注意一个陌生模样的黄星衍，更不会去仔细探查其来历。
　　所以，黄星衍的身份尚未暴露，隐于人群之中，十分安全。
　　“你知道这是什么状况吗？”
　　吴君言搞不懂眼前的局面了，暗中询问。
　　“不清楚啊！”
　　别问，问就是我也不懂。
　　黄星衍一直盯着前方，眼里满是疑色。
　　另外，还有那位火灵古族的至尊，转世重来，手段不俗，不被任何人发现。他的情况比较尴尬，明明是自己的本源法则所成的帝星，却被一股外力逐出，实在是丢人。
　　话说回来，这位至尊在帝星之上得到了很多启发，对太微大帝十分敬佩，乃至崇拜。
　　“究竟是怎么了？”
　　当世很多的顶尖强者，全在注视着帝星之变，满面严肃，紧张兮兮。
　　天枢楼的上端，出现了一个巨大的黑洞。
　　令人惊悚的黑洞，恍若可以把十七颗帝星全部吞噬。
　　众多修士望了一眼，吓得脸色惨白，全身颤抖。更有甚者，思绪混乱，昏迷不醒。
　　面对这样的变故，谁都不知接下来会发生什么。
　　长庚剑仙、守碑人、各方古族的老祖等人，紧着双手，眼神凝重，目不转睛地观望着，心脏时而骤停，心情极不平静。
　　各种旧古时代的异象，隐隐显现。
　　这个时代的局势，最终会是怎样的走向呢？
　　无人知晓。
　　......
　　天枢楼的内部。
　　陈青源被一阵道鸣吵醒，停下了打坐修行，起身扫视了周围数眼，心里生出了一抹不安。
　　“时间到了，请君入世。”
　　小枢子忽然跳了出来，一改往常的可爱俏皮的模样，十分严肃。并且，他的声音类似机械般的无情，再无此前的奶声奶气。
　　显然，这次事件十分重要，小枢子不敢有丝毫的懈怠。在他那幻化出来的稚嫩面庞之上，流露出了言语难以形容的沧桑感。
　　“唰”
　　下一刻，陈青源便被一道柔和的力量牵扯住了。
　　眼前一黑，像是进入了一个混乱的空间。
　　短短一瞬，恢复如初。
　　睁眼，陈青源看到了一颗颗帝星，还有位于远处的一大批顶尖修士。扫视一圈，看到了不少的熟人。
　　“那是......陈青源！”
　　看着倏忽而现的陈青源，所有人露出了惊讶的表情，还有一些呼声传起。
　　“陈兄。”
　　很多熟人惊喜不已，极想与陈青源把酒言欢。
　　“他为何没被逐至远处，可以安然无恙的待在那里？”
　　对于这一点，众多大能不解，面容惊疑，神经紧绷。
　　立于天枢楼的附近，陈青源看到了周边的情况，紧抿着嘴唇，神色肃穆。
　　抬头可见不知尽头的异乱黑洞，好像是一个未知的混沌生物，张开了巨嘴，欲要吞食了这片星空。
　　“哗——”
　　约莫半个时辰，陈青源的脚下出现了一条云桥。
　　云雾浓浓，横架向了远方。
　　眺望一眼，不知尽头在何处。
　　慢慢的，云雾变得越来越多，将这座忽隐忽现的桥梁笼罩，一缕缕特殊的法则从天枢楼而来，刻印在了云桥之上。
　　没过多久，这条突然显现的云桥发生了质的改变。
　　处处弥漫着岁月法则的气息，扩散至整片星空，囊括了亿万里的疆域。
　　这一片星系，皆被诡异神秘的法则遍布了。
　　围观者退至很遥远的地方，大能凭借着自身的盖世神通，透过无尽虚空，观看清楚。修为稍弱之辈，则使用顶尖至宝进行探查。
　　云桥已变，化为一条不规则的法则道路。
　　从某种意义上而言，这是由天枢楼勾勒而成的岁月长河。
　　岁月法则的无上力量，承载了很多非凡的东西。
　　“嗡——”
　　一抹异芒闪过，星空中出现了无数株美丽动人的曼珠沙华。
　　遍布虚空的每个角落，绽放花苞，梦幻如画。
　　陈青源看着眼前之变，下意识瞥向了承载着女帝法则的本源帝星。
　　一道虚影，好似在帝星花海的核心位置凝聚而成。
　　一袭白裙，长发如墨。
　　高挑的身材，纤细的十指。
　　冷艳高贵的神态，凌驾众生的尊贵气质。容颜略显模糊，想必人世间的凡俗之景不可与之相比。
　　白裙虚影，款款而来。
　　陈青源凝望着从帝星而来的身影，心脏咯咚一下，不太平静，呢喃道：“旧古帝君的本源法则，幻化成形。”
　　长乐女帝，踏出帝星，面朝着天枢楼，与陈青源遥遥相对。
　　整片星空，变为了特殊的岁月空间，奥妙无穷。
　　“前辈。”
　　无论对方是否还存在着一丝意识，陈青源还是很尊敬的礼貌一拜。

第967章 融合本源道纹，犹如一场大梦
　　长乐女帝并无自身的意识，乃是天枢楼勾勒而成的幻影，没做任何回应。
　　相隔数百万里的虚空，看似很远，实则对这种层次的存在而言，咫尺之间。
　　“什么情况？”
　　陈青源回头看向了身旁的天枢楼，不清楚这是什么局面。
　　“论道。”
　　小枢子惜字如金，没进行详细的解释。
　　“论道？”陈青源不太理解，眉头微微皱起。
　　“呼——”
　　蓦然间，一道青光从天枢楼的巨门而出，直接钻进了陈青源的眉心处。
　　来不及反应，一切发生的太快。
　　陈青源的身体漂浮了起来，细微的电流划过了全身各处，还有一圈圈青光浮现。
　　没要多久的时间，一股可怕的气息从陈青源的体内而出，不停上涨，或多或少影响到了这片岁月空间。
　　钻入眉心的那道青光，正是天枢楼耗费十余年时间刻画出来的陈青源的本源道纹。
　　虽然天枢楼极为特殊，但并非很轻易就可将本源道力刻出，暗中有某位恐怖存在的操控，方可实现。
　　远处，众多大能瞪大了眼睛，想要看清楚岁月空间的情况，可惜由于诸多的特殊法则，一片模糊之景，毫无收获。
　　唯独极个别的人，略微能捕捉到一些有用的东西。
　　“不会是古之人杰的本源虚影吧！”
　　长庚剑仙看到了一道人影从某颗帝星而出，具体是什么不太明白，暗暗猜测。类似的岁月虚影，剑仙碰到了很多次，经验十足。
　　“彼岸花。”
　　守碑人和古族的一众太上老祖，观察到了铺盖于星空各个角落的彼岸花，再多的便看不到了。
　　“这种手段，闻所未闻。”
　　人群中，唯独有一个人看明白了全貌。
　　这人便是火灵古族的始祖，叶流君。
　　虽然叶流君这一世的修为尚弱，但见识还在。通过岁月空间的法则波动，可以推测出大致的局势变化，表情一直在变化，思绪复杂，甚是惊讶。
　　任凭众人施展各式各样的神通，都是无用之举，所见之物，一片模糊之景。
　　此时此刻，岁月空间的深处。
　　融合自身的本源之力，陈青源没出现任何的排斥现象，短短数十个呼吸便全部吸收了。
　　换了一件尽显尊贵的紫色锦服，黑发束冠，长身玉立，如仙临尘。
　　“难以置信。”
　　昔年的魔渊动乱，陈青源将本源道果消耗殆尽，原以为是上古巅峰状态的最后一舞，没曾想还有再来一次的机会。
　　太微大帝的手段，诡异莫测，太过可怕。
　　虽说暂时恢复了顶峰战力，但有很大的禁锢。
　　“不能距离天枢楼太遥远。”
　　陈青源推测了一番，得出了这个结论。
　　唯有在天枢楼构建而成的岁月空间，本源道力才可存在。
　　一旦离开，回归现实。
　　“即便如此，也是十分变态了。”
　　感受着强大的道力涌动，陈青源面色冷峻，很快抹除了心里的那份惊讶，淡漠冷静。
　　瞥了一眼长乐女帝的模糊身影，而后抬头注视着上方的诡异黑洞。
　　拥有着极巅时期的战力，陈青源仅是一个眼神，就可洞穿了无尽的黑洞，看到了真实情况。
　　黑洞与一个地方相连。
　　神桥！
　　准确来说，是神桥之下的那片漆黑混乱的无边世界。
　　隐约间，陈青源透过黑洞，看到了立于神桥之下的太微帝尸。
　　帝尸伟岸，好似是一座巨山，将整个原本断裂了一截且摇摇欲坠的神桥撑了起来。
　　这一瞬间，沉睡着的帝尸睁开了眼睛。
　　空洞、幽邃、冰冷、还有未知的魔力。
　　残存于帝尸之上的那一道意志，已然到了极限。
　　通过这一个巨大的黑洞，陈青源与太微帝尸相视一眼，什么都没说，却什么都懂了。
　　收回了目光，面向立于远处星空的长乐女帝，不再迷茫，眼神坚定。
　　“请。”
　　陈青源准备好了，往前踏出一步，跳跃空间，瞬至长乐女帝的面前，相隔仅有十丈。
　　一张石桌，两个石凳，悬空而立，稳固如山。
　　桌椅不俗，乃是昔日太微大帝逆流岁月长河，与旧古人杰论道的物品。
　　双方落座，四目相对。
　　骤然，云雾飘起，遮住了两人。
　　云海之中，生出异象。
　　有上万颗璀璨星辰连成一条线的壮观之景。
　　有巍峨群山的耸立画面。
　　有波澜壮阔的星河涌动，流转着亿万道玄光。
　　表面上两人坐而不动，实则已在进行道法比拼，十分激烈。
　　两种不同的道韵波动，卷起一阵特殊的道音，响彻的频率与闪烁着的七彩玄光节奏一样，谱写了一曲优美绝伦的乐章。
　　陈青源的眼里迸射出了浓浓战意，强大的气息使得四周的虚空微微扭曲，让面前坐着的长乐女帝气势一沉，略处下风。
　　法则激荡，愈发强烈。
　　山河异象轰然倒塌，万星一线之景犹如玻璃碎裂而崩溃。
　　弥漫于两人周边的云雾，缓缓散去。
　　坐而论道，补全不足。
　　天枢楼勾勒而成的岁月时空，其目的很简单，让陈青源的本源道力更上一层楼。
　　至于原因，想必与神桥脱离不了干系。
　　这仿佛是一场梦中的盛世，陈青源沉浸于其中，完成上古时期办不到的那件事。
　　虽然好似大梦，但真要能成，对未来的道路将有着莫大的帮助。
　　论道切磋，意念而战。长乐女帝败了，身影退散，仿佛从未出现过。
　　不多时，又有新的岁月虚影凝聚了出来。
　　看到这一抹虚影，陈青源微微惊讶，内心很难保持绝对的平静。
　　因为，天枢楼勾勒出来的第二道岁月身影，是一个和尚。
　　身着朴素袈裟，佛光宝相。
　　迦叶佛祖，真正的得道高僧，虽修大乘佛法，却以体术证道。其实力，肯定在长乐女帝之上，远胜寻常时代的帝君。
　　与这样的人物进行一次论道，无比荣幸。
　　“大师。”
　　明知虚影并无意识，陈青源依旧恭敬一拜。
　　与迦叶佛祖的缘分，真是不浅啊！
　　“铛——”
　　帝宫深处的青铜古钟，摆动一响，仿佛也是在表达对迦叶佛祖的敬重，又或是在鼓励着陈青源，愿其努力前行，登临至巅之位。

第968章 论道，弹指数年
　　拜佛论道，以拳会友。
　　陈青源与迦叶佛祖坐于桌边，各自施展道法，法则无形无影，相互碰撞。
　　佛光闪耀，撕裂云海和附近的岁月空间。
　　两种不同的道力进行比拼，激起了诸多异象，勾画出了一幅幅虚幻之景。譬如：雷电咆哮，星河倒流，万佛俯身等等。
　　“呜——”
　　阵阵梵音，深入灵魂。
　　陈青源不去抵抗，而是耐心聆听。
　　我心坚定，不可动摇。
　　数日以后，坐而论道难有结果。
　　继续以道力争锋，有些浪费时间。
　　迦叶佛祖忽然起身，双手合十，身体表面浮现出了一层淡淡的金光，战意升腾，意图明显。
　　“来。”
　　陈青源奉陪到底。
　　体术之道，才是迦叶佛祖的根本。
　　只可惜，佛祖的本体位于，这仅是一抹岁月法则刻画而出的虚影，发挥不出其鼎盛时期的过半战力。
　　不过话说回来，三十万年前的陈青源能横推神桥而不败，使得帝兵佛手与尸体分离，眼下有着天枢楼的特殊之力，立于上古时期的巅峰状态，不至于输。
　　曾经血染神桥，是为了一窥彼岸。
　　现在的主要目的不是获胜，而是从战斗中获取感悟。
　　不取道器外物，以肉身相碰。
　　“砰、砰、砰......”
　　拳拳相对，最为原始的力量。
　　诡异云海之中，两道身影来回闪烁，迸射出了无数的法则波光，震荡九天十地。
　　外界之人，即使看不到岁月空间的画面，也能感受到一股股可怕的力量翻涌而来，撕裂星海千百万里，使得此处区域的秩序发生了极大的变化，影响深远。
　　约十日，战斗结束。
　　胜者是谁，并无意外。
　　陈青源对迦叶佛祖的体术之道有了更深的领悟，拨开了轮回战体前路的迷雾，未来有望圆满。
　　“晚辈受教。”
　　虽胜，但虔诚尊敬的一拜。
　　有一说一，陈青源从迦叶佛祖这里得到了不少的好处，满怀感激。
　　金光黯淡，佛祖退散。
　　数日以后，又有一处帝星不再安静，帝纹显现，蔓延到了陈青源的脚下。
　　天枢楼执行着太微意志的命令，安排一位位岁月人杰与陈青源论道，使其本源道力变得更为强大。
　　原因如何，天枢楼不去询问，做好自己的事情就够了。
　　“哒、哒、哒...”
　　那人一袭黑衣，英姿雄壮。左手垂于身侧，右手握着一柄三尺剑。
　　这柄剑，名为紫钧。
　　赫然是上祁帝族的镇族帝器。
　　至于这人，自然是上祁帝君的本源幻影。
　　本来天枢楼勾勒出的虚影，其携带的兵器自然也是岁月长河的痕迹，不是真的。
　　不过，既然上祁帝族将至宝送了过来，岂有不用之理。
　　“以剑证道，上祁剑帝。”
　　陈青源曾翻阅了诸多的旧古典籍，认识从远处走来的这尊帝君是谁，表情肃穆。
　　剑道之君，杀伐凌厉。
　　与这样的存在论道，不可轻视。
　　陈青源全神贯注，往前踏去。
　　弹指一挥间，相距不过百丈。
　　只见上祁帝君抬手挥剑，气势如虹。
　　剑意纵横百万里，贯穿长空，奔向前方。
　　陈青源精通各种兵器，右手朝着身侧的虚空一抓，以灵气为三尺青锋，快速一斩。
　　两种截然不同的剑意在碰撞，极致剑道的法则铮铮响动，迸射霞光，交相辉映。
　　云海之内，一道道虚影闪烁，一缕缕剑光冲出了岁月空间，激荡长空，震撼群雄。
　　“好可怕的剑意。”
　　哪怕隔着很远，众修士都可感受到那股恐怖的剑威，颤音道。
　　“帝纹波动，星空秩序混乱颠倒。”
　　众多强者看到了星海深处的法则波荡，胸口沉闷，像是被一座巨山压着，难以喘息。
　　“那好像是吾族帝兵的气息涌动！”
　　上祁帝族的几位老祖，可以肯定这一点，无比焦急，懊悔不已。
　　岁月空间的论道过程，不为外人所知。
　　“陈兄应该不会出事吧！”
　　吴君言等老友，不由得担心，期盼陈青源能安然无恙的归来。
　　“帝星有变，好似与旧土的岁月法则有着相同之处。”
　　古族的高层观察着好像被迷雾遮盖住的岁月空间，终于看出了一点儿东西，有此结论。
　　“岁月之力，帝纹显化，难道......”
　　倘若真与旧土的岁月法则类似，那么帝星区域的情况，便可大胆推测。古族众老似乎都想到了这一点，面面相觑，看出了对方眼里的惊恐和震骇，还有一丝兴奋与期待。
　　真要如旧土那样，前方的特殊空间很可能刻印出了旧古帝君的身影。
　　“可惜，不能亲眼见证。”
　　众老自知实力不够，看不透这层迷雾，不可得见岁月长河的画面。
　　“陈青源待在里面，会不会被抹杀？”
　　一些老东西如此想着，看来真不希望陈青源活在这个世上。
　　岁月空间，论道激烈。
　　与剑道之君博弈剑法，与真龙始祖正面较量，与一位位旧古帝君争锋，见识到了旧古时期的繁华，何其荣幸。
　　美中不足的是，这些岁月虚影终归不是本尊，顶多发挥出十之一二的巅峰战力。
　　凭借天枢楼刻印出来的本源道纹，陈青源恍若回到了上古时期的鼎盛状态，足可横压诸帝的岁月痕迹，难求一败。
　　一场场的论道，让流转于体内的本源力量正在缓慢提升。
　　借助天枢楼的特殊力量，补全上古本源所缺的那份帝道真力。以此为引，可以爆发出大帝之境的无上神威。
　　换言之，陈青源驾驭这一道特殊的本源道力，可在短期间踏入帝境。至于战力，必然在曾经之上。
　　短暂的无上升华，只为一件事。
　　携带天枢楼，再临神桥。
　　一眨眼，数年已过。
　　陈青源与十七颗帝星的岁月虚影皆进行了切磋，身上散发出来的气势更为强大，眸含金光，体外玄纹，举手摘星，道韵浑厚。
　　还差半步，陈青源即可让体内的本源之力破开玄关，触及彼岸。
　　纵使天枢楼再厉害，也不可能凭空推演出一位无上帝君的本源。
　　要知道，陈青源的天赋，早在上古时期便已堪称万古难觅，以凡人之躯比肩帝君。若破开枷锁，登至彼岸，将有多么强大，不可想象。

第969章 君威无上，震动当世
　　天枢楼虽没这个本事，但不代表那位存在不行。
　　既有此举，自当有解决之法。
　　外界众人，一直想要看清岁月空间的画面，施展了诸多手段，耗费了大量资源，全部失败。
　　数年时间，对于这群顶尖修士来说，很容易便过去了。
　　要么闭目养神，要么炼化资源。
　　没谁想远离此处，生怕错过了什么惊世造化，从而遗憾一生。
　　“快看，那里的迷雾正在散去。”
　　总有人时刻关注着岁月空间，第一时间发现了异常，赶忙通知同伴。
　　“果真散了！”
　　一丁点儿动静，都瞒不过当世强者，投去目光，面露惊色。
　　“好像有一个人。”
　　第一眼望去，众强者可以看到了一道模糊的人影，比较好奇。
　　约莫一炷香的时间，迷雾全部散开。
　　陈青源一袭紫衣，尊贵如仙。静静地立于虚空深处，一双深邃的慧眸，好似能看破世上的一切虚妄。
　　世人远远注视，能感知到从其身上而来的可怕威压，脸色苍白，心生敬畏。
　　一缕缕玄奥的流光，在陈青源的周围游动，衬托出其伟岸的身姿。
　　人群中，弥漫着一阵肃穆压抑的氛围。
　　时间好似定格在了这一刻，一个个修士目瞪口呆，仅是看了一眼便觉得双眼刺痛，灵魂莫名颤抖，脸上布满了恐惧的神色。
　　“他......他看起来与之前不太一样。”
　　众多强者看不出陈青源的修为，更不知其所处的状态。
　　“我等看不到的那段时间，究竟发生了什么。”
　　很多人的面上冒出了疑色，抬眼又无比敬畏。
　　“陈青源为何不动，在做什么？是在修炼吗？”
　　有人发现了陈青源周身游动着的玄奥法则，气势忽起忽沉。
　　“铛——”
　　帝宫的青铜古钟一震，击破长空万万里，回转悠扬。
　　正在参悟的陈青源被惊醒了。
　　本来想尝试一下，令本源道力更上一层楼，可惜办不到。
　　精气神达到极佳的状态，一身威势宣泄而出，动荡诸天。
　　立于星空深处，身着一件紫衣，仿佛是天地间最为可怕的存在，一眼洞察世间本质，一念执掌乾坤万法。
　　“哒”
　　往前轻轻迈出一小步，古老的道纹遍布而出，蔓延到了星空的各个角落，青光异象伴随显现，青莲绽放，彼岸花开。
　　凌驾十七颗帝星之上，与天枢楼并肩而立，仿佛是一尊在世君王，指点江山，横绝万古。
　　世人望见这一幕，终于可以肯定一件事情了。
　　陈青源的实力，已至极巅！
　　举手投足之间，便可逆转阴阳，颠倒秩序。
　　群雄惶恐，不受控制的生出了一丝膜拜之意。
　　“怎么会？”
　　“到底发生了什么事情，陈......陈尊者又临巅峰，何其诡异。”
　　“看不懂这个局面，谁能解释一下。”
　　“无论何时，都不可得罪了陈尊者。”
　　世人震动，骇目惊语。
　　就算是久经沧桑的长庚剑仙等人，也保持不了冷静，呆呆地看着，如窥神明，抬头仰望，遥不可及。
　　无人知晓陈青源为何站在了这样的高处，既迷茫，又恐惧。
　　归衍帝族的老祖们比较兴奋，因为帝子应九夜成了青宗的客卿长老，与陈青源扯上了一点儿关系。当初应九夜提出拜入青宗，遭到族中无数人的反对。
　　好在应九夜坚持自我，甚至甘愿抛弃帝子的身份。
　　“帝子的眼界，远在我等之上。”
　　归衍帝族的高层，无比庆幸。
　　还有火灵古族的这些掌权者，又是惊喜，又是后怕。
　　当年叶瑜成了陈青源的追随者，差点儿被古族当做耻辱而处死，还好没发生这样的事，万幸啊！
　　“族中的资源，除了镇族之物以外，任由小瑜取之。”
　　火灵古族的老祖们一致决定，看向一侧的叶瑜，眼神柔和且欣慰。
　　“真......变态啊！”
　　黄星衍和吴君言等老友，承受不住从陈青源身上而来的强大威势，退到很远的位置，架起一件件道兵进行抵御，声音轻颤，不可置信。
　　群雄遥遥而望，眼里不敢出现一丝的冒犯，思绪混乱，像是一团绳索紧紧地缠绕住了，难以理清，张嘴结舌，慌张不安。
　　对于世人的言论和惊讶，陈青源毫不在意。
　　再出一步，踏至高处。
　　与上方的巨大黑洞，相距不远。
　　陈青源没法走出天枢楼缔造出来的岁月法则的极限距离，一旦出去，功亏一篑。
　　“时机，到了吗？”
　　眼睛注视着黑洞，洞穿了一切，直至神桥，与太微大帝的残骸进行对话。嗓音低沉，蕴含一股难言的沧桑之味。
　　恍惚间，太微大帝的这具躯体动了一下。
　　“呜——”
　　一阵狂风呼啸而起，吹得陈青源的衣角飘飘，仙韵十足。
　　巨大的黑洞开始逆时针转动，十七颗帝星也是如此。
　　紧接着，天枢楼与帝宫绽放出了前所未有的异彩，旧古道纹蔓延到了这片虚空很多地方，最后与黑洞相连，勾勒出了一幅极大壮观的盛景。
　　位于遥远位置的无数修士，被这种场面给吓傻了。
　　“铛！”
　　青铜古钟从帝宫的深处飘出，悬挂于帝宫之外的某处虚空，其上的裂纹诉说着无尽的风霜岁月，微微摆动，传荡起了令人震骇的无上钟音，直击灵魂。
　　“哗啦啦”
　　这时，原本在观望的吴君言发现身体出现异样的情况。没等吴君言做出反应，其体内的黑金古壶的帝兵碎片，全部自主飞出。
　　“那是帝兵的碎块！”
　　众人一下子认出来了，各处响起了惊呼声。
　　吴君言并无失去至宝的心痛，而是被眼前的局面给震惊到了，不清楚接下来会发生什么，又好奇，又惊惧不安。
　　“聚”
　　黑金古壶的碎片飘至岁月空间，一道机械般的声音自天枢楼冒出，口出法随。
　　原本破碎的古壶碎片，凝聚到了一起。
　　一片片岁月之花围绕着黑金古壶，使其重塑。
　　短短十余个呼吸的时间，本来破碎的黑金古壶恢复如初，光泽闪耀，帝纹完整，蕴含极致之力。
　　“随君而行，我的荣幸。”
　　陈青源抬眸凝望着黑洞深渊，喃喃一句，威势上涨，冲破寰宇。

第970章 借剑一用
　　漫漫星空，布满帝纹。
　　一袭紫色锦服的陈青源，尽显尊贵。
　　身旁有黑金壶、青铜钟、天枢楼、旧古帝宫。
　　下方，十七颗帝星环绕，各有玄奥之意。
　　上端，囊括了这方区域的无尽黑洞，好似一头混沌凶兽，随时会吞食了这里。
　　密密麻麻的特殊道纹，自天枢楼而出，与无尽黑洞相连。
　　远处的众修士骇目望着，完全搞不清状况，脑子里一团浆糊，瞠目结舌。
　　“呼哧——”
　　正在逆时针转动的黑洞，忽有一道暗色玄光涌出，铺洒于帝星所在的这片星空。
　　旁人不知这是什么情况，长庚剑仙倒是看出了一些端倪，眼神闪过一抹异色，身体不由得一紧，表情愕然，而后震惊，心中暗道：“太微大帝的法则波动。”
　　长庚剑仙曾在神桥之下待了多年，有幸得到太微帝尸的庇佑，对这一股气息很是熟悉，十分肯定。
　　“好恐怖的威压。”
　　世人战战兢兢，全身蜷缩，嘴唇泛白的颤抖着。
　　大世的某个角落。
　　不为人知之地。
　　漆黑冰冷的密室，四面八方布置着复杂的禁制。
　　一个身着淡蓝色长裙的白发女子，盘坐于虚空而坐，双眼紧闭，体外薄雾飘荡，眉心时起玄光。
　　自从琅琊世子南宫歌推算出了“知汐”二字，并且得到了那块奇怪的石头，白发女便一直闭关，对外界之事不予理会。
　　如今天地法则都在波动，使得诸天万界的秩序或多或少受到了影响，导致白发女察觉到了一丝异常。
　　不过，白发女还在推算着自己的过去，不想入世打探情况。
　　眉头微微一蹙，慢慢舒缓，继续打坐，推算因果。
　　......
　　帝州，玉阵星域，琅琊山庄。
　　一座雅阁依山傍水，门窗紧闭。
　　门外站着两个侍女，俏丽娇美，一直候着，从不抱怨，且倍感荣幸。
　　“哐当”
　　大门突然被推开了，声音震响。
　　一身玄色长袍的南宫歌，气质儒雅。
　　他急忙走出，目视远方，脸上挂着一丝惊色，眼眸的波光闪烁不断，表情也在不停变化，想来是推算到了一些东西。
　　“原来如此。”
　　南宫歌眺望远方，这双幽邃的眼睛仿佛洞穿了无尽虚空，窥视到了极为遥远的地带，触碰到了禁忌之物，自言自语。
　　闭关推演这么久，终于有了收获。
　　“备车，去上临星域！”
　　南宫歌愣神了一下，倏忽转头，一声令下。
　　“是。”
　　侍女不问缘由，即刻去办。
　　一架古铜色的战车，长约千丈，悬于空中。
　　南宫歌立马登上了战车，看起来很是迫切。
　　两位侍女将大量灵石投入到了战车的能量凹槽之内，将其启动，随即出发。
　　战车启动的动静不小，山庄的高层们自然发现了。
　　得知这是世子出行，长老们心生好奇，能让世子大动干戈的事情，必然不是寻常。
　　“目前最热闹的地方便是东土，帝星涌现，群雄齐聚。”
　　“不对啊！世子去往的方向不是东土，乃是上临星域。”
　　“世子去上临星域为何？”
　　“搞不懂，咱们要不要跟过去瞧瞧？”
　　众位长老满脸疑色，对于世子的行为举动，摸不着半点儿头脑。
　　正当众高层还在议论时，南宫歌乘坐着的战车已然远去了，连一道残影都没留下。
　　上临星域，乃是帝州的九大核心区域之一。
　　至于一些中型和小型星系，多如牛毛，数不胜数。
　　坐在战车之上，南宫歌面容严肃，右手拿着一个特制的八卦圆盘，低眉推算，确保无误。
　　唯有看清楚了当世的局势，南宫歌才打算入世。
　　不能成为一个糊涂虫，那样永远都只是一颗无关紧要的棋子。
　　“世子，茶。”
　　蝶玉斟茶一杯，温婉轻语。
　　“嗯。”南宫歌应了一句，停下了推算的动作，端起茶水抿了一口：“上临星域，将有大事发生。”
　　“敢问世子，何事？”
　　既然世子主动提及，那么意味着他愿意解惑，侍女自当询问。
　　“与东土的帝星有关，甚至和这个时代的发展有着密切的关联。”
　　有些事情不可明白，点到为止。
　　若无绝对的把握，南宫歌不会太详细的说明。
　　有些东西，就连南宫歌也只是大致触碰到了，需要通过推演的结果和结合自身的经验，来进行猜测。
　　“与帝星相关？”
　　两个侍女对视一眼，惊疑浓浓。
　　两人成为南宫歌的贴身侍女多年，精通察言观色，紧抿朱唇，不再追问。
　　......
　　东土，帝星区域。
　　陈青源仰头看着黑洞，而黑洞好像也在回视着。
　　一缕缕特殊的法则交织蔓延，覆盖了这片区域，密密麻麻，复杂无比，晦涩难懂。
　　就这样过了半个时辰，黑洞停止了旋转。
　　十七颗帝星与黑洞同步，一动不动，异常安静。
　　片刻，一股强大的吸力从黑洞冒出，开始吞噬这里的一切。
　　“来了。”
　　对此，陈青源早已知情，面不改色。
　　身躯傲然，伟岸如山。
　　君威浩瀚，惊天动地。
　　“借剑一用。”
　　陈青源瞥向了剑气长河的帝星，声音不大，却可震动九天，回响不散。
　　“咻”
　　此话一出，只见一抹流光闪过，划破了冰冷的星空。
　　眨眼间，陈青源的右手握住了那柄剑。
　　剑名——紫钧。
　　上祁帝君的本命之器，一柄保存较为完好的帝剑，锋芒耀眼，剑威盖世。
　　看到这柄剑，上祁帝族的所有人沸腾了，难以冷静。
　　“祖剑！”
　　帝族之人呼声不断，焦急如焚。
　　镇族帝器落入陈青源之手，未来还有机会拿回来吗？
　　焦灼、后悔、惊恐、不安等等。
　　各种情绪交杂在了一起，折磨着上祁帝族的每个人。
　　“执掌帝剑，所为何事？”
　　剑仙和守碑人等顶尖强者，发现陈青源居然可以激活紫钧剑的本源剑意，意味着能真正驾驭此剑，实属惊人。
　　依靠自身的力量，全面掌控帝剑，纵使是神桥九步的准帝也不行，还需借助各种资源来催动。
　　换言之，此时此刻的陈青源，有着不弱于大帝的恐怖之力。
　　想到这里，怎能不让这群强者惊惧，脸色惨白，惶恐至极。

第971章 再临神桥，我来了
　　“铮——”
　　紫钧剑铮铮响动，剑气横开，碎裂长空。
　　陈青源紧握宝剑，一步踏出，立于天枢楼之上。
　　衣袂飘飘，长发轻舞。
　　“轰！”
　　巨大的黑洞发出一阵爆炸的响声，惊动星海。
　　紧接着，冒出了强大的吸力，将天枢楼和帝星等物，全部吞噬。
　　“嗖”
　　陈青源踩踏于天枢楼的顶端，与之一同进入了无尽恐怖的黑洞。
　　此去神桥，意义重大。
　　短短片刻，那片冰冷的空间再无一物。
　　帝星、天枢楼、旧古宫殿等等，全部消失。
　　就连这个诡异的可怕黑洞，也在不久后愈合，恢复如初，没留下任何的痕迹。
　　“怎么回事？”
　　“陈...陈尊者与全部的帝星一同消失了，去了何处？”
　　“我等能力不足，捕捉不到一丝的踪迹。”
　　“事情发生的太过突然，我脑子有点儿懵，需要缓一缓。”
　　“吾族祖剑啊！”
　　有的人一脸懵逼，有的人震惊呆滞，还有人哀嚎着祖器遗失，悲痛欲绝。
　　待在这里的无数修士，眼里都夹杂着一丝迷茫的神色，不知所措。
　　与此同时，帝州。
　　上临星域的极北地带。
　　这片区域全是没有生机的死星，多达百万。
　　荒凉阴冷，寂静枯寂。
　　此地乃是有名的诡异星群，饶是如今的盛世时代，亦无灵气的波动。
　　仿佛被天道秩序遗弃，遭到了审判，死气沉沉，无人居住。
　　“轰隆”
　　突然，原本寂静冰冷的死星区域，出现了一道可怕的裂缝。
　　裂缝正在不停地扩张，掀起了一阵阵异乱风暴。
　　没过多久，裂缝变为了一个无底深渊。
　　“哗——”
　　一股可怕的威压从深渊而来。
　　天枢楼与旧古帝宫同时冒出，接着便是两件帝兵与十七颗帝星。
　　仔细观察，可以看到站在天枢楼之上的陈青源，左手负背，右手持剑，眼神冷峻，刚毅坚卓。
　　为何来此？
　　原因很简单，上临星域的这片死星地带，乃是通往神桥的必经之路。
　　以前世间强者欲往神桥，都是通过特殊的手段。
　　譬如道一学宫的上任院长颜夕梦，耗费了多年时间去打探关于神桥的东西，触摸到了一些隐秘之事，可以碎裂虚空，直至神桥。
　　又例如当年的长庚剑仙李慕阳，紫云山一战而败，被天道秩序审判，进入了神桥所处的特殊空间，险些身死道消。
　　还有那些神桥尊者，修炼过程中自然与神桥法则扯上了关系，有一定的可能进入神桥的区域。
　　大世五州，承载亿万星域。
　　神桥十分特殊，是一个境界，也是一条通往彼岸的桥梁，位于一个极为诡异的独立空间。
　　早在百万年前的旧古时代，神桥却是有固定的进入口。
　　而那个入口，正是位于如今的上临星域，也就是这片充满了死亡腐朽味道的星系。
　　“开！”
　　陈青源站在楼顶，面朝漆黑的星空深处，一剑轻挥。
　　“唰——”
　　剑气纵横千万里，在前方的星空留下了一条长长的剑痕，劈碎了数十颗没有生机的暗色星辰，爆裂声一阵接着一阵。
　　随着剑光的涌去，死星区域的尽头好像出现了一个结界屏障，将剩余的剑意全部吸收。
　　“砰”
　　数息以后，尽头的那一道结界炸裂。
　　玄白色的光芒绽放出来，铺洒于此处星空的每个地方，十分刺眼。
　　待到玄光退去，前方出现了一大片迷雾，寻常人的肉眼与神识不可窥视其内之物。
　　“神桥。”
　　陈青源自然不同，知晓迷雾背后的东西，正是那一座连接了人世间与彼岸的神桥，意义重大。
　　正当陈青源准备往前踏去之时，察觉到了什么，步伐一顿，转头看向了一侧。
　　“隆隆隆......”
　　一架古铜色的战车快速驶来。
　　南宫歌站在战车的前端，恰好与陈青源四目相对。
　　两人就这么相互看着，未有对话，一切尽在不言中。
　　相视过后，陈青源转过身去，面向迷雾，腾空而去。
　　天枢楼和帝宫等物，相伴同行。
　　“噗嗤”
　　身入迷雾，不见踪影。
　　望着陈青源离去的身影，南宫歌的唇瓣微微分开，眼里有光芒闪烁，内心显然不平静，惊讶比较多，还有担忧与期盼。
　　“未来如何，就看此战。”
　　南宫歌凝望着那片迷雾，隐约能够看到一座被旧古法则充斥的古老桥梁，忽隐忽现，喃喃自语。
　　“世子，咱们过去吗？”
　　两名侍女刚刚瞧见了一身君威的陈青源，呆傻了许久，表情震骇。回过神来，颤音询问。
　　“我等凡人，没资格掺和进去。”南宫歌其实很想入局，但自身能力不够，过去了肯定承受不住，只好等待一个结果：“退！”
　　这里注定了不会太平，尽早离开这片死星区域，莫要被波及。
　　侍女操控着战车，急忙退到了一个较为安全的位置。
　　战车悬停，南宫歌紧皱眉头，沉默不语。
　　正位于东土的那群强者，还不清楚大世的焦点位置已经转移到了帝州，傻乎乎的留在原地，满面迷茫，不知所措。
　　“轰隆！”
　　约莫半炷香的时间，一股极为可怕的力量从死星迷雾的方向冲出，震碎了成千上万颗星辰，席卷起了一阵不亚于准帝自爆的风波，朝着四面八方扩散，声势浩大，激荡诸天。
　　周边的诸多星域的秩序法则受到了影响，无数修士发现了死星区域的异常，开始了激烈的议论，又或是斗胆过来探查情况，看是否可以获取机缘。
　　“开始了。”
　　南宫歌所处的位置很安全，眼神一凝，无比严肃。
　　死星地带的尽头，迷雾浓浓。
　　穿过这片迷雾，即可抵达神桥。
　　古老的桥梁，勾勒着无数的玄妙道纹。
　　放眼望去，看不到神桥的尽头，只见一片朦胧之景，三千道纹时而荡漾，各种旧古异象于桥梁两侧显现。
　　以极巅之姿再临神桥，陈青源眼神复杂，不由得回想起了上古时期的那场大战，当真是倾尽了全力，耗尽了每一滴鲜血。
　　“我，来了。”
　　陈青源低眉看着桥梁之下的无尽黑渊，往前行去，脚步稳重。

第972章 为孤开路
　　神桥之下，无边黑渊。
　　一具雄伟的躯体，傲然而立。
　　体表金纹，生机尽断。
　　方圆千百丈，黑雾不可进犯。
　　腐朽干枯的皮肤，似乎还隐藏着无上的能量，浩瀚如星海，无边无际。
　　空洞深幽的眼眸，透着极致的威严。躯体虽被掩埋于神桥之下，但仿佛位于万古之巅，俯视诸天万界，睥睨四海八荒。
　　“蹬”
　　陈青源来了。
　　从黑雾之中走出，缓步来到了太微帝尸的旁边。
　　深深注视了一眼，陈青源一言不发，躬身一拜，表示敬意。
　　“嗡——”
　　此时，浮现于体表的那一层特殊金纹，融入到了太微帝尸之内，成千上万株大道之花冒了出来，从无到有，围绕着帝尸而转动，点缀了这片虚空。
　　随后，太微帝尸的漆黑眼洞之中，闪烁出了一抹幽光。同时，他的手指轻轻一动。
　　见此情形，陈青源一脸淡然，并未惊讶。对于这一幕，似乎早已有了心理准备，面不改色。
　　“铛！”
　　神桥之上，青铜古钟感知到了主上的一丝气息波动，无比激动，沉响回荡，击碎黑暗。
　　“呜！”
　　黑金古壶剧烈颤抖，接着便快速转动，同样兴奋，道鸣连连。
　　神桥的下方，这具站立了百万余年的太微帝尸，动作缓慢，很是僵硬。
　　待到帝尸往前轻轻迈出了一小步之时，原本腐朽干瘪的皮肤血肉，有了一点儿道韵光泽，精妙奥秘，尽显君威。
　　这一步踏出，犹如回到了百万年前的那个璀璨时代，那个属于太微大帝的时代。
　　神桥颤动，刻印于这片特殊空间的三千道纹隐隐不稳。
　　大道轰鸣，各地惊现了异象。
　　阴阳之力混乱，乾坤之法颠倒。
　　大世五州，无一处安静。
　　哪怕是旧土，亦是掀起了惊涛骇浪，古之异象频频出现，惊骇苍生。
　　旧土，金乌古族。
　　宗祠忽然炸裂，一头巨大的金乌异象从地底而出，腾空盘旋，发出尖利之声，咆哮不止，轰动全族。
　　“什么情况？”
　　金乌族人，无论老幼，尽皆惊恐而呼。
　　旧土，古凤族。
　　发生了类似的情况。
　　一头沐浴着神火的古老凤祖的异象，遨游于九天之上，凤鸣如雷，碎了长空，裂了地面，使得宗族的诸多道器铮鸣响动，难得安宁。
　　上幽古族、琅月古族、真龙族等等，二十七个不朽古族，几乎在同一时间发生了异常的状况，显出古老的异景，惊天动地。
　　“出什么事了啊！”
　　“吾族本源受到了极大的影响，无法制止。”
　　“我族帝兵自主复苏，不可控制，毁坏的殿宇不下十座，由于帝韵之力激荡而出，身亡的长老多达三十余人！”
　　“帝兵复苏，正在颤抖，这是......因为恐惧吗？”
　　“究竟发生了何事，快查！”
　　古族的镇族老祖纷纷坐不住了，脸色焦灼，眼神惊惧。
　　不仅是不朽古族的栖息地出现了状况，而且连带着旧土的很多区域，都掀起了恐怖的法则风波。
　　旧土深处，遍布着红雾。
　　诡异的岁月法则，勾勒出了一道道旧古时期的盖世人杰的身影。
　　于是，旧土的一些区域发生了鬼魅般的景象。
　　例如：有剑修并指为剑，轻轻一点，横贯天地三百万里；有未知的虚影负手前行，脚踏青莲，帝威动荡；有一个衣不蔽体的女子，似狐狸般妖媚，发出摄人心魄的勾魂笑声。
　　大世各地，则出现了瀑布倒流、红日高挂、幽门大开、百星一线等等的景象。
　　凡是当世较为繁华的区域，都是如此。
　　东土佛门，九口象征着佛门无上威严的佛钟，自主摆动，发出一阵“咚隆隆”的声音，传至无数里。
　　帝州的紫云山，一轮霞光生出，覆压山川千万里，且还没有停止的迹象，亿万生灵高呼天地异象，惊声不断，议论如潮。
　　......
　　神桥之下。
　　太微帝尸仿佛活了过来，面容威严，不容亵渎。
　　那一丝尚未消亡的意识，全部激活，融入帝尸。
　　原以为还可支撑神桥上千年，哪知一直有未知的法则给予神桥施压，让这座本就断裂了一截的桥梁摇摇欲坠。
　　因而，太微大帝的这一丝残念，不得不做一场豪赌。
　　集一切可以动用的力量，踏上神桥，征讨彼岸。
　　所求的结果，无非是稳住神桥之势，为后世之人留下一缕希望。
　　若神桥真的塌了，那么将是一场极为恐怖的浩劫。
　　不仅是后世之人无法登临大帝之位，而且世间原有的秩序规则瞬间崩塌，所谓的修炼之法成了一堆废弃之物，所谓的阴阳乾坤之道，无迹可寻。
　　简而言之，神桥崩了，大世将陷入了一个未知的黑暗，仿佛回到了天地开辟之初的太荒时期，从头再来。
　　“可愿，随我一战？”
　　太微帝尸审视着而今特殊状态的陈青源，张开了干裂枯黄的嘴唇，声音嘶哑如机械，却蕴含着无上的威严，让人听后灵魂一震，莫名生畏。
　　立于原地的陈青源，虽不是第一次与太微大帝打交道了，但这次不同，仿佛与活人近距离接触，那股横推了万古岁月的无上霸威，扑面而来，使得身体下意识一紧。
　　微微一怔，陈青源表情无比严肃，拱手而道：“伴君而行，万分荣幸。”
　　更为古老的时代发生了什么，有过什么人杰，无人晓得。在陈青源目前的认知之中，太微大帝便是有史以来最为强大的极道至尊，无人能及。
　　能与这样的存在相伴一战，乃是莫大的荣耀。
　　虽说陈青源本身就不是凡俗之辈，但距离太微大帝所处的高度，还是太过遥远了。
　　“为孤开路。”
　　太微抬眸，洞穿了一切黑暗与诡异的法则，窥见了彼岸之景，声音不大，但可久久回荡于这片空间。
　　相邀一同而战，以“我”自称，平辈相交，给予尊重。既然准备开战了，那么便要恢复无上君王的霸气，凌驾诸天，横压万古。
　　“好。”
　　陈青源领命道。
　　双方虽不是生在了同一个时代，但羁绊很深，亦师亦友。

第973章 前方阻碍，一剑破之
　　为孤开路，平了前方的全部阻碍。
　　这便是太微大帝费尽心思要让陈青源而来的原因，使用天枢楼的独特法则，为其再塑本源道纹，绽放一舞，稳固神桥。
　　太微大帝的这一缕残念十分脆弱，一旦出手，必将烟消云散。
　　从所在的位置出发，欲要闯入彼岸，期间有太多的难题。
　　若是百万年前，太微大帝翻手间即可荡平一切。
　　现在不同了，残念疲惫，不能将一丝一毫的力量浪费在神桥之上。
　　陈青源的任务很简单，护君前行，直至彼岸的入口。
　　为太微大帝护道！
　　解决前路的一切麻烦，确保太微大帝的力量不会在神桥被消耗殆尽。
　　“开！”
　　陈青源提剑一挥，紫气剑光涌动如海，破开层层黑暗，直达神桥。
　　“咻”
　　抬脚一迈，登临桥梁之上。
　　已达神桥的中间区域，面前则是那一处断裂的位置。
　　太微帝尸好似一个机械木偶，走路的速度较为缓慢，看起来随时都有可能跌倒。
　　然而，就是这么一具仅剩一丝残力的躯体，却让位于彼岸的那位无比忌惮，一道道恐怖的力量从彼岸席卷而出，只为将神桥压垮，更要把太微的残力全部耗尽，方可心安。
　　陈青源走在前方，眼神锐利，全身绽放着不似君威却不弱于君威的气势，十分诡异。
　　“这条路，我曾经走过一遍。”
　　望着断桥，望着彼岸的方向，陈青源恍若瞧见了昔日的同伴，那一张张笑脸，那一幅幅染血的画面，无不是痛击着心脏与灵魂。
　　曾经，那帮老兄弟心甘情愿成为陈青源的追随者，为陈青源开道，令其以最佳的状态去面对后半段道路，增加成功的概率。
　　如今，陈青源像是成为了太微大帝的战将护卫，为其开路，直达彼岸。
　　“真怀念啊！”
　　回眸过去，好似一场梦幻的画卷，有喜有悲，烙印于心底的最深处，不可磨灭。
　　一瞬间的失神感慨，陈青源回过了现实。
　　过往种种，已然不可挽回。
　　眼前之事，才是最为重要的。
　　“来！”
　　目光坚定，一声高喝。
　　天枢楼立即飘来，与陈青源相距很近。
　　一旦脱离了天枢楼的法则范围，陈青源必会失去这份力量，不能出现意外。
　　“哗——”
　　紧接着，十七颗帝星开始缩小，像是变成了十七颗拳头大小的圆球，透着神秘悠久的帝纹气息。
　　变小以后的帝星飘向了太微大帝，悬浮于其四周，围绕成了一个圆圈。
　　以帝星之力为防御，这种手段，闻所未闻。
　　这便是太微大帝的能耐。
　　搁在以前，肯定不屑于此。
　　可惜，不负巅峰，不得不想尽各种法子，只为达成目的。
　　“铮——”
　　青铜古钟和黑金古壶，伴在太微大帝的身旁，是护道，也是杀器。
　　帝兵暂不可有损，开路的陈青源仅能依靠自己。
　　这个任务，倾尽全力也要完成。
　　只能成功，不可失败。
　　既是挑战，亦是机缘。
　　再临神桥，可以将这里的局势看得更为清楚。未来时机成熟，闯过神桥，抵达彼岸的成功率会更高。
　　驾驭天枢楼，大步前行。
　　先入断桥的这片区域，漆黑冰冷，古老的法则扑面而来，犹如锋利的刀剑，可以抹除掉世上的一切之物。
　　“断！”
　　陈青源右手持剑，轻描淡写的一挥。
　　“唰”
　　剑光闪过，荡灭了前方的诸多阻碍。
　　继续往前，神桥法则愈发恐怖。
　　不过，这只是开始，对陈青源产生不了多少压力。
　　真正的重头戏，乃是神桥的后半段。
　　仅是斩出了几道剑芒，便将断桥区域的不安分因素荡平。
　　“哒”
　　这一次落下脚步，踩踏在了神桥之上。
　　陈青源望着前面的道路，隐隐能窥视到彼岸的入口。
　　宽广的神桥，遍布着各种古之大道的纹路。偶尔会出现一些杀机，从不同的角度冒出，蕴含着极为强大的力量。
　　“咻”
　　一道异乱的玄光忽然从左侧冒出，对陈青源与身后的太微大帝冲去。
　　“砰！”
　　陈青源一直警惕着四周，在第一时间出手，左手弹指一点，破了那道毫无征兆而起的玄光。
　　这种情况一直在发生，不下二十次。
　　随着两人慢慢前行，已经到了神桥的后半段。
　　再往前，碰到的麻烦可就不一样，没那么容易解决。
　　“我会让你毫发无损的踏至彼岸。”
　　回头看了一眼太微大帝，陈青源做出了承诺，无论多么艰辛。
　　于是，陈青源的眼神变了，似猛虎盯住了猎物，狠厉无情。
　　“嗖”
　　下一秒，陈青源不再缓慢落步，像是一头大雁飞去，速度极快，在短时间内激活了神桥的诸多禁制。
　　“轰隆隆隆......”
　　后半段的神桥开始震动，三千道法凝聚成了实质，变为了道路上的重重阻碍，不允许来人轻易闯过。
　　这是神桥的本能道力，驱赶镇压那些不知天高地厚的人，仅有真正的强者才可触碰到彼岸，甚至是夺得一世气运，登临巅峰。
　　彼岸的那位，尚未有任何动作，估计是在等待机会，又或是正在谋划。
　　“五行之力，一剑破之。”
　　前面突然出现了极致的五行道纹，好像是一张巨大的幕布坠落下来。陈青源速度不减，一剑劈出。
　　“哗”
　　执掌帝剑，动用全力，刹那间就把五行道纹一分为二，随即崩裂成了无数块碎片。
　　“锵！”
　　紫钧剑发出铮鸣的道音，也不知是兴奋，还是害怕。
　　陈青源需要依靠紫钧剑来发挥出自身的全部力量，不会松手。
　　各种道纹生出，而后又被陈青源斩灭。
　　暂且顺利，但距离彼岸的入口还很远。
　　太微大帝步履蹒跚，两件帝兵与十七颗帝星相伴，酝酿着，不浪费一丝一毫的力气。
　　有着陈青源的开路，太微大帝畅通无阻。
　　不过，真正的麻烦还没到来，不可掉以轻心。
　　“轰！”
　　正当陈青源破了三千道纹的阻碍之时，一只巨大的手掌从神桥的尽头探出，极致的力量，压得陈青源心脏骤停，手里的紫钧剑开始剧烈抖动。

第974章 一往无前
　　巨掌落下，仿佛能将整座神桥覆盖，撼动天地。
　　一股难以言说的压迫感，侵袭了陈青源的全身各处，使其血液倒流，嘴唇颤了几下。
　　一刹那的紧张，很快冷静了下来。
　　眼神坚决，不可动摇。
　　不顾紫钧剑的轻轻震动，将其紧握。
　　“轰”
　　驾驭天枢楼，爆发出超过了巅峰时期的力量，一剑挥舞，玄光爆裂。
　　“砰”
　　无上剑威与落下了的未知巨掌交锋，恐怖的力量肆虐着这片空间，三千道纹狂暴扭曲，轰鸣之声一阵接着一阵，碰撞的那个位置直接塌陷，形成了一个长达十余万里的帝道裂缝。
　　千百万缕法则碎片溅射而出，神桥明显出现了摇晃，动荡不稳。
　　僵持了几个呼吸，陈青源并未停手，再次出击。
　　“唰！”
　　面对未知的可怕存在，陈青源不退反进，持剑奔杀。
　　一抹抹剑光划破了空间，劈砍在了巨掌之上。
　　每次出剑，都是顶着巨大的心理压力。
　　幸亏手里握着的是比较完整的帝兵，承载得住陈青源的浑厚玄力。换做一般的准帝器，若要参与这等顶峰之战，必然崩裂，沦为废铁。
　　“轰隆”
　　巨掌崩裂，化为无数块碎片，转而被无上剑意荡灭。
　　未等陈青源歇息一下，又有一根巨指从神桥的尽头探来。指尖的纹脉十分清晰，像是时间的节奏。
　　似真似假的指头，不仅有无比清楚的纹条，而且还有一些坑坑洼洼的伤疤，诉说着历经了无尽岁月的沧桑。
　　“战！”
　　陈青源凝望了一眼隔空按来的这根手指，瞳孔微微紧缩，一声低吼，持剑杀去。
　　转瞬间，双方相距不过万里。
　　巨指之上，蕴含着无上的杀伐之力，若是一指点在了人世间，可灭星辰过百，可屠苍生亿万。
　　纵使是不朽古族倾尽了全部底蕴，也扛不住一指之力，只有覆灭这一个结果。
　　“轰——”
　　骤然，陈青源持剑刺出，紫钧剑“铮铮”响动，剑意如龙，奔向巨指。
　　两股不同的法则道力尚未接触，便已搅得天地动荡，神桥晃动。
　　下一刻，剑意落到了那根按来的巨指上面，却未能将巨指破碎。
　　甚至，由于指芒之力太过恐怖，毁掉了大部分的剑意，势如破竹，速度不减。
　　即使如此，陈青源依旧没有停步，更没有后退。
　　“叮...”
　　紫钧剑恐惧了，不停颤抖。
　　这种极致的威压，自紫钧剑被制造出来以来，从未碰到过。
　　如果是紫钧剑的主人，也就是上祁帝君，面对这种状况，即便明知自己没有一战的能力，亦会拔剑而向，不会逃避。
　　“剑身可断，剑势不能散。”
　　陈青源感知到了紫钧剑的惧怕，由心而发，与之交流。
　　紫钧剑听到了陈青源的心声，恍惚间回到了很久以前，与主上相伴的那段岁月，慢慢变得平静，剑锋更甚。
　　最开始的时候，紫钧剑仅是一个普通的铁剑，后来与年少时的上祁帝君结缘，成了其第一把剑，也是最后一把。
　　上祁帝君实力变强了，没将处于凡物的紫钧剑丢弃，反倒搜寻各种珍宝异石，花费大代价请有名的炼器师出手，提升紫钧剑的品阶。
　　哪怕到了上祁帝君立于巅峰的那一日，还是不改初心，硬生生将紫钧剑缔造成了帝器，威荡神州。
　　多少磨难走了过来，那时紫钧剑尚且弱小，不惧与强敌一战，更不害怕器毁灵散。
　　伴主而行，一往无前。
　　数百万年过去了，磨灭了紫钧剑应有的帝器尊严和锋芒。
　　今朝，陈青源唤醒了紫钧剑的本源，让其绽放出了帝兵应有的光辉。
　　“锵！”
　　紫钧剑又是一阵剑吟，响彻这片世界。
　　不过，这次的剑吟并非恐惧，而是久违的认真。
　　此时此刻的紫钧剑，才是真正意义上的复苏了。
　　剑啸九天，震天动地。
　　巨指按来，陈青源无所畏惧。
　　持剑进攻，刺在了指尖。
　　“轰隆隆隆...”
　　陈青源的身体开始倒退，直面着巨指按下的极道法则之力，肉体的表皮脱落了不少。
　　眼睛和嘴角流出了鲜血，握着宝剑的右手微微抖动，一部分血管炸裂，骨头被压碎了数根，表情略显狰狞。
　　硬扛着巨指之威，将体内的玄力灌输到了紫钧剑，使得宝剑一直在抵抗着指芒法则，逐渐消磨着其力量。
　　十余个呼吸以后，陈青源被震退的速度明显慢了下来，抓住这个时机，拔出插在指尖的紫钧剑，不敢拖延，一剑劈出。
　　“哗”
　　剑光斜斩，将法则被耗了大半的巨指破开，摧枯拉朽，与神桥上方的这片虚空一同归于虚无。
　　破灭混乱的空间，扭曲变形，又似玻璃一样，被分成了成千上万块碎片，每一块虚空碎片的法则皆不同，极为异常。
　　陈青源没时间休息，必须要趁着时间的空档，开辟出一条直通彼岸的安全道路，确保太微大帝不用消耗分毫力气而抵达。
　　彼岸的存在一直在做着某种谋划，躲在无人知晓的角落，隔空施展道法。
　　也许有着什么禁锢，不能本尊亲临神桥。
　　也许是到了谋划的关键时期，分不出太多的心思，生怕出了差错。
　　又或是大道本源尚未紊乱，害怕被锁定住了，引得天罚审判，一旦受伤，前功尽弃。
　　隔空施法，又要避免身份暴露，爆发出来的能量自当不是全力，且还受到了重重限制。
　　即便如此，也够陈青源喝一壶了，十分吃力。
　　值得庆幸的是，神桥之上没有帝尸。
　　若如三十万年前的上古之战，跳出一具具帝尸拦路，麻烦可就更大了。
　　兴许，当时的陈青源已经打通了神桥，扫除了一切阻碍。
　　彼岸的那位存在没精力继续在神桥之上布局，可能是害怕有人在这一世登道，凝聚帝心，巩固大道本源之力，不可窥探长生，影响了自身的布局。
　　因此，索性将神桥压垮，一了百了。
　　天地大道的秩序混乱了，更有利于谋划长生。
　　“咻”
　　陈青源不顾自身的伤势，快速往前，目光灼灼，坚定不移。

第975章 满身伤痕，帝兵拦路
　　两次阻拦皆是失败，彼岸的存在估计很气愤，也有一丝不安。
　　要是让太微大帝踏至彼岸，必会引发一系列的问题。
　　可是想要阻止的话，最先要解决了陈青源，才可将太微的残力耗尽。
　　稍微观察了一下，彼岸的那位估计发现了一些端倪，看出了陈青源拥有着的力量与天枢楼密不可分。
　　于是，一道肉眼不可看到的力量，再次从彼岸而来，这次的目标不再是陈青源，而是其身侧的天枢楼。
　　当然了，目的性不会那么明确，表面还是阻拦着陈青源。
　　陈青源并未多想，继续正面抵挡，不打算后退。
　　“铛——”
　　无形的力量先是与陈青源正面相对，交锋数招。
　　而后将陈青源击退了一段距离，突然转变了攻击方向，对准了天枢楼。
　　一刹那的时间空隙，陈青源来不及赶往天枢楼，立即将手中的紫钧剑抛出，施展御剑之法。
　　即便以最快的速度来应对，也还是慢了半拍。
　　紫钧剑未至，那道无形的力量已经狠狠击在了天枢楼之上。
　　“轰隆隆”
　　天枢楼一阵摇晃，看起来很不平稳。
　　千钧一发之际，一抹青光从天枢楼的内部涌出，将全部的攻势阻拦于外。
　　“砰”
　　下一刻，紫钧剑到位，斩碎了这道力量。
　　对于这种情况，太微大帝早已料到，很久以前便启动了天枢楼的自我防御的禁制。
　　一旦碰到危险，即可调动楼内的特殊岁月法则，能够硬扛帝道本源的法则之力，短期间不会被攻破。
　　一击失败，彼岸的那位存在并未放弃。
　　越来越强的法则波动呼啸而来，有的化作了刀剑，有的好似鬼魅虚影，有的凝聚成了旧古异象。
　　“铮！”
　　陈青源脚踏天枢楼，右手并指，驾驭紫钧剑。
　　隔空御剑，与那来自彼岸的法则力量再次争锋。
　　“轰隆”
　　扑面而来的凶威，击垮了神桥的一些地方，导致神桥愈发不稳，随时可能倾塌。
　　陈青源只负责开路，其余之事不去理会。
　　缓步前行的太微大帝，发现神桥已有倒塌的趋势，心念一动，悬浮于身旁的青铜古钟发出了一道玄光，使得神桥平稳了许多。
　　逐渐靠近神桥的尽头，杀机更浓。
　　不知不觉，陈青源的身上已经满是伤痕，鲜血浸湿了长衫。
　　这些全是帝道法则造成的伤害，很难在短时间内进行复原。况且，陈青源也没时间疗伤，无视了伤痛，硬顶着道路之上的全部压力，勇往直前。
　　“快了。”
　　抬头一望，陈青源能够清楚看到彼岸的入口，目测不过数万里。
　　放在外界，数万里对于一尊实力高深的存在，瞬息即达。
　　可这里是在神桥，遍布着三千道纹，又有彼岸的存在进行阻拦，难度不小。
　　“嘭隆”
　　一块巨大的石头撕裂了虚空，刹那间涌出，承载着极道之力，砸向了陈青源。
　　“撕拉”
　　陈青源下意识地御剑一斩。
　　“咚！”
　　紫钧剑在第一时间砍在了布满着极道法则的巨山之上，居然没法将其一分为二，甚至剑锋还卡在了石缝中，铮鸣颤抖，暂被禁锢。
　　见此，陈青源眼神略微一变。
　　右手握拳，全力轰出。
　　“轰隆”
　　拳芒如光柱横开，冲碎了诸多的法则碎片，结结实实的打在了巨石之上。
　　然而，巨石的气势并未遭到太大的阻断，还在冲出，分明是想将陈青源逼退，乃至逼得太微大帝出手。
　　“破！”
　　陈青源的右手出现了明显的扭曲骨折，纵使这样，还是没有收手，双眸泛着浓密的血丝，如野兽般低吼长啸，调动全身的灵力，威势再涨。
　　“轰”
　　一阵沉响，巨石的速度很明显慢了下来，其上冒出了一个十分清晰的拳印深坑。
　　在此期间，陈青源一直与紫钧剑保持着联系，让宝剑找到一个合适的机会，摆脱了巨石法则的封禁，重获自由。
　　紧接着，陈青源正面轰击着巨石，另一边又操控着紫钧剑，让宝剑从上往下，势必要将其劈碎。
　　“锵——”
　　紫钧剑一阵啸吟，遵从着陈青源的指令，悬于高处，准备在最佳的时刻爆发剑威。
　　“砰、砰、砰”
　　陈青源一拳又一拳的轰向了巨石，不顾肉身被巨石法则的摧残，只管进攻。
　　这块巨石应该是彼岸的特殊产物，十分坚硬。并且，石头表面还附着了那位恐怖存在的杀意，从而化为了世上最为可怕的杀招之一。
　　若在外界，这块巨石一旦涌出，必能毁天灭地，屠灭准帝，镇杀一域。
　　“斩！”
　　一连的进攻，让陈青源控制住了巨石的滚滚威势，且让巨石出现了数道长长的裂纹。机会难得，不能让巨石有自我修复的可能性，立即驾驭帝剑，剑侍如海浪奔腾，势不可挡。
　　“轰”
　　紫钧剑蓄势待发，得到陈青源的力量加持，爆发极致剑力，从天而降，直刺巨石的核心位置。
　　“嘭隆”
　　剑光闪过，巨石炸裂。
　　由不得陈青源喘息，生怕彼岸的存在又有什么新的杀招，赶快荡平了前方的残留法则，开出一条安全的通道，距离彼岸更近了一些。
　　应是有着诸多的禁锢，让彼岸的那位没法一次性使出太多的杀伐手段，不然哪会给予陈青源逆流前行的机会。
　　谋划长生，忌惮大道本源的探查与审判。
　　每次施法，都在衡量，不可超过了一条界限，否则引起大道注意，后果极为严重。
　　“唰”
　　没等陈青源走多远，一抹青光乍现，尤为刺眼。
　　下一刻陈青源看清了冒出来的这个东西。
　　一件六足青铜鼎！
　　鼎高十丈，表面粗糙，还有数百道肉眼可见的裂纹。除此之外，刻画着许多古老时期的文字，不知代表了何意。
　　“帝兵。”
　　陈青源看不出六足青铜鼎的来历，但可以肯定此物乃是一件货真价实的帝器。
　　鼎威浩瀚，古朴厚重。
　　青铜鼎悬浮于空中，并不像别的杀招朝着陈青源而来，而是立在了那个地方，不动如山。
　　很明显，陈青源若想开路，必须要将这口青铜鼎解决了。

第976章 青铜鼎，未知的死尸
　　六足青铜鼎，犹如一座小山，立在了神桥后半段的中央位置。鼎身之上的一个个符文，绽放出幽幽青光，弥散各处。
　　“蹬、蹬、蹬......”
　　此时，一道若隐若现的身影从鼎后出现，且还伴随着一阵轻微的脚步声。
　　虽然脚步的声音听起来很平常，但却蕴含特殊的魔力，每一下都像是踩踏在了陈青源的心脏之上，带来压力，逐渐增长。
　　同时，步伐声使得青铜鼎发出嗡鸣的道吟，青光四散，节奏一致。
　　不多时，一个人站在的青铜鼎的旁边。
　　准确来说不是人，而是一具血肉干枯的死尸。
　　泛黑的皮囊，紧紧贴着骨头，死去了很多年的样子。
　　披着一件破烂的衣衫，凹陷的眼眶，头发全部脱落，光溜溜的。
　　“他是谁？”
　　陈青源暂未出手，凝望着前方道路的这具死尸，认不出其来历。
　　这口六足青铜鼎，想来便是这具死尸的帝兵。
　　时间过于悠久，古籍上未有记载。所以，陈青源对眼前的局势十分疑惑，毫无线索。
　　死尸与青铜鼎并排而立，比较之下，明明显得很矮小，但给人一种极致的反差感。貌似矮小的不是这具死尸，而是这口古鼎。
　　尸体虽然腐朽干枯，却还残留着一些极致法则。随着时间的缓慢流逝，其体表交织着一层淡淡的玄光，还有如同水波荡漾的灵纹。
　　“哐”
　　在彼岸之力的操控下，这具死尸有了动作。抬手轻轻按在了青铜鼎之上，令鼎身猛地一震，声震似雷。
　　鼎威呼啸而来，如洪水奔泄，气势汹汹，弹指间淹没了这片虚空。
　　“锵”
　　陈青源不敢大意，提剑防御。
　　剑气涌出，化作一道弯月波光，将鼎威震碎。
　　紧握着手里的紫钧剑，陈青源的眼神变得极为严肃和凝重。仅是斩碎青铜鼎的一记威压，就让手臂发麻，剑鸣不止，真要打起来了，情况不容乐观。
　　死尸的背后，即是彼岸的入口。
　　若要确保太微大帝不消耗一丝力量的过去，必要将死尸与青铜鼎镇压了。
　　也许，这是彼岸的那位存在用尽各种办法才唤出来的死尸，再多的能耐由于种种限制而不能施展。
　　死尸立于原地，一动不动。虽然死了不知道多少年，但他依然保持着旧古至尊的尊贵，不屑于率先出手。
　　只要不让任何人过去，便是完成了任务。
　　若有人欲要硬闯，即是君威降罚，将之抹杀。
　　“这条路，不得不开。”
　　陈青源回头看了一眼还在蹒跚行来的太微大帝，又紧盯着正前方的来历未知的死尸，趁着这个时间的空隙不让伤口流血，炼化了数颗极品丹药，准备倾尽一切，眼底深处的锋芒凝聚于一点，已然可以将空间刺穿。
　　“莫要害怕。”
　　感知到了紫钧剑的颤抖，陈青源轻轻安抚了一句。
　　虽说是第一次相识，第一次相伴而战，但紫钧剑对陈青源十分认可，甚至可以说是臣服。
　　有着陈青源的轻抚，紫钧剑很快平静，透出的剑光更加强大。
　　精气神恢复到了一个极佳的状态，陈青源蓄势待发。
　　这具死尸不知是高傲，还是没把陈青源当回事，又或是别的原因，任由陈青源疗伤养神，不去打搅。
　　“奇怪。”
　　半个时辰过去了，陈青源的精神状态好了不少，对于死尸这般安静的情况，实属没有料到，比较诧异。
　　太微大帝的步伐频率未曾改变，很快要走到陈青源的身后了。
　　眼见如此，陈青源不能继续等待了。
　　太微帝君的这一股势，不可被断。停下来等待，或多或少会影响到残力的最后发挥，导致局面出现差错。
　　“随我一战。”
　　陈青源对着紫钧剑轻语一句。
　　“铮...”
　　紫钧剑微微一颤，以示回应，不再有丝毫的惧意。
　　“唰”
　　转眼间，陈青源提剑杀去，势如破竹，一往无前。
　　死尸的动作比较僵硬，按在青铜鼎的手掌稍微用力一推。
　　一直处于半睡半醒状态的青铜鼎，立即复苏。
　　威势极强，好比山岳砸来。
　　“轰隆”
　　一剑斩在了鼎身之上，并未将其击退，相撞的那处空间“轰”的炸裂，错乱破灭，裂纹无数，亦有雷霆闪烁。
　　一击未果，再次出剑。
　　浩瀚磅礴的剑势，将青铜鼎和死尸包围住了。
　　不过，死尸没受到任何的阻碍，缓缓抬起左手，弹指一点。
　　“嗤！”
　　空间炸裂，虚空塌陷。汹涌的剑势如潮水退散，也似玻璃被重击而 支离破碎。
　　“铛——”
　　六足青铜鼎在死尸的驾驭之下，爆发出了无上天威，四周涌现紫色雷光，旧古符文绽放着耀眼的异芒，所有的狂乱之力，全部压向了陈青源。
　　“哗——”
　　面临无限杀机，陈青源十分冷静，急忙出剑，动荡神桥。
　　挥斩而出的无上剑意，高深莫测。
　　时而如暴风骤雨，狂乱无比；时而似绵延温和的细雨，春风柔和。
　　剑意变幻，皆随陈青源的心念而动。
　　刚柔相济，每一剑都斩在了青铜鼎，使其“哐隆”响动，脱落了几层被岁月侵蚀的表皮。
　　一连挥出了上百道极致的剑意，顶多就是在青铜鼎留下不深不浅的剑痕，很难将之击退，更别提镇压。
　　“咚”
　　死尸好像想尽快结束这一切，又似被彼岸的那位存在强制操控，不再处于静止状态，迈出一步。
　　这一步落下，前方百丈的空间崩碎，古老的威压从尸体之上弥漫出来，充斥于神桥之上的战场的每个角落，尤为窒息，好像是凡人掉落到了无尽的大海之上，使劲扑腾，苦苦挣扎，最后耗尽了力气，看不到一点生的希望，最后被大海吞噬。
　　陈青源的第一感觉，便是如此。
　　瞳孔急速收缩于一点，极致的寒意从脚后跟冒出，瞬间席卷全身，冷汗不受控制的溢出，与衣衫上的鲜血相融，略微粘稠。
　　“这具尸体的强度，远胜以往。”
　　死尸虽未真正出手，但陈青源已经有了判断，表情凝重到了极点，心脏骤停，脸色泛白。

第977章 解开枷锁，战斗更为激烈
　　上古之战，陈青源曾与诸多帝尸有过一战，血染神桥，多次经历了死亡的危机。
　　之前碰到过的那些帝尸，皆不能与这具腐朽的干尸相比，少说落了一个档次。
　　要知道，上古年间的那些尸体，生前都是极为强大的存在。
　　譬如：迦叶佛祖，佛体双修，以一双拳头打穿了一个时代，实力盖压一世，寻不到一个对手。
　　还有清幽魔帝，佛魔双修，若非晚年道心有损，被魔道之念占据了主体，必是足可封神的人物。
　　再有龙族的至尊，虽不知其有多强大，但当年让一缕契机随着陈青源从入世，即可让老黑得到蜕变，化为九爪真龙。
　　然而，在陈青源看来，那些可怕的绝巅人物，极有可能不是眼前这具死尸的对手，差了一截。
　　“又要赌命了。”
　　凝视着死尸，感受着其无上君威，陈青源将手里的紫钧剑握得更紧了，意志坚定，依旧不容动摇。
　　究竟是什么存在，一具死了无数年的尸体都可弥散出这种君威。
　　既好奇，又忌惮。
　　陈青源不由得想到了三十万年前的那一场大战，即便自己闯过了重重艰险，真正踏进了彼岸，怕也很难承载大帝之道，会被更大的麻烦缠住，结局依然是失败。
　　彼岸深处的那位存在，不允许再有人证道称帝，那样会乱了他的长生布局。
　　“我欲解开枷锁，让曾经的自己最后一舞。”
　　陈青源看向了身旁的天枢楼，轻声道。
　　所谓枷锁，便是彻底展现出本源道纹的力量，不仅会对当前的肉身有着极大的负荷，而且还需要天枢楼扛得住这份压力。
　　毕竟，前世的力量来自于天枢楼。
　　之前的战斗，还没到不可力敌的时候，陈青源自然不会展现出真正的极限。
　　现在不同了。
　　若不提前解开枷锁，容易被死尸掌控住了局面，届时想拼命，怕是来不及。
　　“呜——”
　　数息时间，陈青源身上的气势有了极大的变化，更为磅礴，更为强大。
　　不是帝，胜似帝。
　　剑威浩荡，聚集了亿万星辰之力，剑尖流淌出了无比锋利的寒芒。
　　“呼！”
　　这时，死尸已有了动作，右手抬起，不急不缓的推出了一掌。
　　霎时间，卷起了千堆风暴，朝着陈青源扑面而去。
　　异象生出，鬼门大开，雷电相交，阴风四起。
　　呜咽的鬼哭狼嚎之声，似有似无的传来。
　　陈青源目光如炬，剑威攀升，一剑劈去。
　　“唰——”
　　双方正面交手，惊雷炸裂声不停，亿万缕异芒溅射，帝道玄力混乱相碰，交织出了成千上万个法则旋涡，阴阳颠倒，虚空分裂，是犹如末日之景。
　　任何一道力量落到了人世间，都可毁天灭地，造成不敢想象的破坏。
　　宝剑与青铜鼎的碰撞，激起了千万道雷霆，散发出足可让准帝都恐惧的气息。
　　随着双方的下一次对照，法则异乱而显现出来的雷霆，完全承受不住，刹那崩毁，化为虚无。
　　“咚隆隆......”
　　战斗愈发激烈，死尸的每次进攻，皆被陈青源硬扛住了。
　　可是，随着时间的推移，陈青源渐渐有了颓势，隐隐处于下风。并且，由于死尸的某一次指芒突袭，躲闪不及，导致左臂被洞穿，虽不是致命伤，但旧古帝纹正在慢慢从伤口出发，侵蚀着身体的各个位置。
　　大战紧张，陈青源很难分出心神去处理身上的伤势。拖得时间长了，多半会让伤势进一步扩散。
　　管不了这么多，必须要尽快打通这最后一关。
　　“轰！”
　　陈青源一声长啸，急冲而去，天枢楼紧随其后，确保其体内的本源道纹不会紊乱。
　　一鼓作气，方有获胜的可能。
　　陈青源身上的气势还在上涨，紫钧剑亦是如此。
　　左臂的伤口，鲜血直流。密密麻麻的旧古道纹，已经遍布在了陈青源的胸口位置，侵袭着五脏六腑。
　　“砰！”
　　青铜鼎砸来，被陈青源翻身踹出了一脚，借力打力，身体于上空旋转了一圈，随即奔向了死尸，速度更快了几分。
　　“锵”
　　瞅准时机，全力刺出了一剑。
　　“铛”
　　宝剑距离死尸仅有一丈，攻势不减，却很难再进半寸。
　　原因很简单，那是因为死尸抬起了右手，一掌推出，形成了一道透明的帝纹结界，恰好挡住了这一剑。
　　“哗”
　　青铜鼎已经从那边飘来，攻向了陈青源的背后。
　　不得已，陈青源只好避开，将刺出的宝剑收回，闪身而至一侧。
　　双方僵持住了，可对陈青源极为不利。
　　再耗下去，本源道纹必然会被消耗殆尽，况且天枢楼也顶不住多久。
　　“这具尸体与青铜鼎有着很密切的联系，若将古鼎镇压，很大概率可以寻到此尸的破绽。”
　　打了这么久，陈青源多少察觉到了一些东西，暗暗想着。
　　只有从青铜鼎入手，才有可能打通这条路。
　　有一次斗争的过程中，陈青源发现死尸的帝纹法则不太稳固，乃是青铜鼎的一抹玄力冒出，才能迅速恢复。
　　虽然那个过程比较隐秘，一闪而逝，但还是被陈青源捕捉到了痕迹。
　　“岁月悠久，这具尸体生前再怎么厉害，死了这么多年，必然有薄弱的位置。”
　　趁着躲避的这几个呼吸，陈青源压制住了伤势，紧着宝剑，再起汹涌之势。
　　“咻”
　　提剑再上，目标不再是死尸，而是这口承载着无尽岁月痕迹的青铜鼎。
　　先破古鼎，再镇帝尸。
　　不过，想将一件帝兵打破，没那么简单。
　　“看看到底是我手中的剑比较锋利，还是这口鼎比较坚固。”
　　陈青源寻到了一处被岁月之力腐蚀较为严重的地方，一剑又一剑的挥斩、直刺、劈砍。
　　古鼎轰鸣，神桥震动。
　　一阵阵的道力波动，压得这片特殊的世界出现了扭曲的迹象。桥上的三千道法，开始紊乱，千百万里的虚空中刻满了扭曲变形的符文，还有各种可怕的异象显出。
　　“砰”
　　陈青源攻击着青铜鼎，而死尸不断地对陈青源下手。躲闪防御了数十次，终于有一次来不及应付，玄光迸射，洞穿了陈青源的半边脑袋。

第978章 与君一战
　　半边脑袋炸裂，鲜血迸溅，惊悚可怖。
　　若不是陈青源进行了防御，破裂的不仅是半边脑袋，而是整个头都没了。
　　虽然对顶尖存在而言，肉身毁了不会死亡，但还是有极大的影响。
　　这道攻击蕴含着无上的帝道法则，陈青源短时间内很难重塑肉体，且还要承受帝纹的侵蚀，导致伤势进一步加剧。
　　剧痛袭来，无比难受。
　　“去！”
　　陈青源将紫钧剑抛出，隔空御剑，令其与死尸纠缠。
　　接着，仅剩左半边头的陈青源，又杀向了青铜鼎。不借帝兵之力，以一双染血的拳头，攻向了同一个位置。
　　“砰、砰、砰......”
　　一拳打破了青铜鼎外面的那层无形结界，接着便是一连串的轰击，慢慢在鼎身之上留下了深深的拳印，明显有了凹陷的迹象。
　　死尸本想将陈青源一举镇压，却被紫钧剑暂时缠住了。
　　紫钧剑其实很忌惮死尸，准确来说是畏惧。
　　可是，在陈青源的操控下，紫钧剑将最开始的那份畏惧扫除，寒芒四射，剑光直涌。
　　“铮铮铮...”
　　剑吟不绝，响彻长空。
　　陈青源一心二用，一边用肉身与青铜鼎正面对碰，一边驾驭着宝剑与死尸周旋。
　　由于死尸的力量很是恐怖，紫钧剑虽为帝器，但扛不住多久。
　　“为太微大帝开路，征伐彼岸！”
　　陈青源满身伤痕，半边脑袋全是粘稠的血液，仅剩的那一只眼睛满是血丝，残破的面部极为狰狞，已无之前的霸气绝伦的君容。
　　“啊！”
　　长啸一声，拳拳击在一处。
　　体内的灵力几乎被抽空了，融于肉身的本源道纹开始隐隐不稳，出现了破裂的迹象。
　　天枢楼一直在合适的位置漂浮着，为陈青源补足着灵气，尽全力去稳住岁月法则缔造出来的本源道力。
　　“轰隆隆隆！”
　　上百拳倾尽全力的轰砸，使得青铜鼎剧烈震动，凹陷的拳印愈发明显。
　　另一旁，死尸的大部分攻击皆被紫钧剑硬扛住了。不过，还是有一些余威覆盖了战场，动荡而来，击穿了陈青源的肉身。
　　身上再添新伤，陈青源并无躲闪，必须要趁着这口气将青铜鼎打破，不可拖延。良机一失，闯过这一关的可能性便微乎其微了。
　　“给我破！”
　　不完整的嘴巴，发出一声如同野兽的咆哮。
　　轰碎鼎身之外的一层层结界，将刻印在古鼎表面的铭文打成粉碎。
　　随后，右手紧握成拳，全力轰出。
　　“轰！”
　　一声炸响，那处凹陷的位置被洞穿了。
　　青铜鼎“铛铛”震响，一直未停。
　　虽然仅是一个拳头大小的缺口，但对青铜鼎造成了极大的伤害，道力流散，异芒四溅。
　　本来青铜鼎本能察觉到了不对劲，欲要退避，却被陈青源追着轰击。甚至陈青源左手抓住鼎身，不顾被青铜鼎震伤的严重后果，选择硬碰硬的方式。
　　“噗”
　　一道极为可怕的青光从鼎身的缺口迸射，将正对面的陈青源贯穿了。
　　胸口出现了一个血淋淋的洞，五脏六腑全被搅碎。
　　浓稠的鲜血止不住的从陈青源的嘴角流出，让原本就狰狞的面容显得更加惊悚，也更为严重。
　　没时间去疗伤，也无法停手。
　　硬挺着重伤之躯，面朝死尸。
　　“紫钧，来！”
　　陈青源一声令下。
　　宝剑铮吟，如有神明之力的加持，居然挣脱了死尸的压制，撕裂破乱的虚空法则，穿过了诸多阻碍，以极快的速度落到了陈青源的手里。
　　握着这柄剑，仿佛握住了漫天星海。
　　伤势严重，血液逆流，导致剩余的那只眼睛看不见了。唯有动用神识，才可锁定前方的情况，好似一张模糊的画卷，朦胧如烟。
　　恍若间，这看不见的肉眼，却瞧见了昔日相伴的一位位老兄弟。
　　耳畔，疑似传来了他们的呼唤声。
　　“老大，你走得好慢啊！”
　　“此战过后，我想回故土隐居，酿出世上最美的酒，邀请兄弟们前来品尝。”
　　“哥，你拿我千辛万苦炼制出来的道兵来炖肉，过分了啊！”
　　“老大，我发现了一处古墓，咱们哥几个重操旧业啊！老规矩，谁先看到是谁的，不准耍赖，不然我以后肯定背着骂你，诅咒你。”
　　“东圣神朝居然敢说老大的坏话，骂的可难听了，我去把神朝的老祖宗和始作俑者灭了，给他们一个教训，保证不伤到无辜人。小六，你酿的酒记得给我留点儿，等我回来喝。”
　　“......”
　　莫名其妙，陈青源感知不到来自肉身的疼痛了。
　　泛着血丝的那只眼睛，眼角处流露出的一滴泪珠，与血液相融，分不清是泪水，还是血水。
　　这么多年以来，陈青源从不去刻意回顾过往，不是忘了，而是不敢。
　　他辜负了故友们的期望，当年没能走到终点。
　　偶尔记起，心如绞痛。
　　不同的时间，同样的地方，怎能不牵动着陈青源的思绪，横贯了岁月长河，似是与三十万年前的那一幅血染的画面相连接。
　　时空错乱了一般，让陈青源的斗志昂扬高涨，冲破天际。
　　手中宝剑，剑气喷涌，紫光大限，好似得到了蜕变。
　　不管是为了自己，还是为了故友。这条路必须要打通，彼岸一定要登临！
　　万古悠悠，诞生了数不尽的人杰。无论是谁，都逃不过时间的抚摸，沦为一抔黄土。
　　对于故友们的陨落，陈青源虽然心痛，但不后悔带领他们踏上神桥。
　　世间苍生，皆有一死。
　　让他们的名字永远刻留在神桥，于历史长河中绽放出了一点浪花，在世间的顶峰展露风采，成了一个时代的绝唱，这是他们的荣耀。
　　不足的是，没能带着故友们的意志，打破禁锢，开创盛世。
　　这一世，有机会吗？
　　陈青源不知道自己能否成功，只想倾尽全力而前行，不留遗憾。
　　今朝，打退帝尸，开出一条通往彼岸的路，便是很关键的一件事。
　　只许成功，不能失败。
　　“我欲持三尺青锋，与君一战。”
　　陈青源面向死尸，声如钟鸣，沙哑洪亮。

第979章 璀璨的一剑
　　也许有着曾经的老兄弟们的意志加持，也许是自身的心境又上升了一个层次。
　　陈青源虽全身染血，伤痕累累，但威势更甚之前。
　　一剑荡出，剑光笼罩九万里，形成了一张巨大的光幕，从上往下而罩去。
　　“哗——”
　　光幕垂下，荡平了神桥之上的一切不稳定的法则碎片，摧枯拉朽，势不可挡。
　　青铜鼎漏了一个缺口，还在震颤。
　　不过，随着死尸的挥手一扬，青铜鼎很快安稳，化为一座可怕的山岳，从天而降。
　　“唰”
　　陈青源前进的脚步没被影响，抬手就朝着上空挥出了一剑。
　　剑幕遮天，震荡万里。
　　砸下来的青铜鼎被极为强势的剑威抵御住了，僵持了数息，被迫后退。
　　鼎身有损，帝纹紊乱。
　　再加上陈青源燃烧本源道纹的极致之力，已不再受困于青铜鼎，大步向前，横推一切。
　　很快，来到了死尸的面前。
　　毫不犹豫地挥斩宝剑，千百万道剑意随之而出，撕裂天地，贯穿神桥。
　　死尸很强，扬手一掌，即将杀意浓浓的无数剑光拍成了虚无。
　　紧接着，死尸进攻，隔空一指，点向了陈青源的眉心。
　　“锵”
　　陈青源立即抬剑一挡。
　　指芒洞穿了层层剑幕，击在了紫钧剑之上，替陈青源扛住了致命一击。
　　不过，因为刚才的一番大战，再有与死尸的周旋过程之中，紫钧剑早已达到了极限。
　　此刻，硬接了一下死尸的帝道之力，剑身出现了一道浅浅的裂纹，周边的剑意开始肆乱，剑吟刺耳，好比断裂的琴弦发出的声音。
　　即便如此，紫钧剑还是没有退避的意图，愿与陈青源拼杀到最后一刻。
　　剑可断，意不能碎。
　　无所畏惧，至死方休，方可无愧于帝剑之名。
　　“啊！”
　　陈青源又是一声咆哮，锐不可当。
　　前路漫漫，彼岸真的是这个世界的尽头吗？
　　更为久远的历史岁月，有多么精彩呢？
　　眼前的这具干尸，其生前有何经历，叫什么名字呢？
　　诸多的疑问，在陈青源的脑海中一闪而逝。
　　最后，只剩下一个念头。
　　打败这具尸体！
　　只有将尸体镇压，未来才有机会解开一个又一个的谜团。
　　这一股直冲而去的势，不能断了。所以，陈青源硬顶着死尸的进攻，要么挥剑抵挡，要么肉身扛住，定要咬牙坚持住。
　　青铜鼎再次袭来，落到了死尸的前方，既可攻，又可守。
　　“我来了，这个世界才更加精彩。”
　　陈青源喃喃一语，已然抽空了体内的全部灵力，且将本源道纹的极尽之力爆发，令天枢楼都轰然一震，无法再稳住那个特殊的本源道纹，失去了控制。
　　绽放出曾经巅峰时期的风采，将过去的自己进行埋葬，也为未来的自己而铺路。
　　剑气长河，淹没神桥。
　　一往无前的气势，仿佛可以洞穿这世上的一切。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　陈青源早就超出了身体的极限，却又一直在打破极限。
　　到了这一步，他没法拖延下去，只能让这一股势变得前所未有的强大，接着耗尽全部的力气，刺出这最强的一剑。
　　“破！”
　　一声长喝，剑如长虹。
　　青铜鼎立于前端，宝剑不避，更未停顿，直刺过去。
　　“轰隆！”
　　剑落，鼎退，巨响起。
　　声声雷动，如巨龙哀嚎，又似鲸鱼鸣泣。
　　这一刹那的陈青源，其实力之强，远超曾经，仿佛真的是一尊盖世大帝，横推万古，睥睨天下。
　　死尸推出了一掌，按在了正在快速后退的青铜鼎之上，打算将其稳住，挡住这一击。
　　可是，即使有着死尸的力量加持，依旧阻拦不住陈青源的璀璨一剑。
　　不仅青铜鼎在退，而且强大的威势逼得死尸也不得不退步，慢慢靠近了彼岸的入口。
　　“砰！”
　　一声清脆的破响，紫钧剑的剑尖透过了一层鼎身。
　　这股剑势还在上涨，并未有减弱的趋势。
　　由于青铜鼎此前被陈青源用一双铁拳打出了一个窟窿，使得帝器之纹有缺。所以，哪怕青铜鼎很想做出反抗，也无济于事。
　　并且，青铜鼎帝纹有损，防御程度自然不像之前那么坚硬。
　　再有紫钧剑携带着陈青源的无上之力，很快刺穿了正面的这一层鼎身。
　　“轰隆隆...”
　　于是，强势的剑威正在冲击着靠近死尸的那一面鼎身，有种不破宝鼎誓不罢休的汹汹之威。
　　弥漫于死尸身上的那股特殊玄力似乎被消耗了很多，难以镇守局面。
　　死尸欲要恢复一些力量，短时间却无法办到。
　　因为这具尸体与青铜鼎相联系，古鼎有损，影响死尸的玄力补充。
　　一具腐朽枯败的尸体，再怎么强大也终究不是活着的时候，发挥不出万古大帝应有的盖世风采，受限严重。
　　“轰！”
　　一阵道鸣崩灭的爆裂声，古鼎被紫钧剑洞穿，剑意顺势直去，穿透了死尸。
　　尸体本就是死物，若说简单的洞穿伤势，根本无用，就是砍成了上百段也一样。
　　陈青源的目的不是将死尸毁灭，而是要斩了尸体上承载着的特殊道纹。
　　只有这样，才能让死尸陷入沉睡，不再是提线木偶。
　　“砰隆”
　　天崩地裂的异象，血日高挂的异景，以及各种让凡俗生灵无比惊惧的旧古异象，纷纷显现，一闪而过。
　　青铜鼎严重受损，死尸上面的特殊法则被一剑搅碎。
　　剑威极盛，将古鼎和死尸推向了远处，最终回到了彼岸。
　　“铮——”
　　这口气，散了。这一股势，也散了。
　　紫钧剑再不破灭一切的剑威，颤抖着，鸣叫声，剑身出现了一些肉眼可见的裂纹，皆因此战而起。
　　至于陈青源，落到了神桥之上，距离彼岸很近很近，亦如三十万年前，仅有一步之遥。
　　然而，这个时候的陈青源，还是和曾经一样，没了力气，跨不过去。
　　即使有余力，也办不到。
　　他的力量不属于本身，乃是由天枢楼而起。
　　耗尽了，该回到原来的模样了。
　　他右手握剑，站在那里，满身血水，千疮百孔。
　　望着彼岸，慢慢低下了受损严重的脑袋，全身处于崩溃的状态，随时可能堕入无尽的深渊，灵魂将被吞噬。

第980章 一战，敢否
　　我的任务，完成了。
　　陈青源低眉的前一刻，看到了死尸与青铜鼎被震退到了彼岸，前方的道路一片宽敞，再无阻碍。
　　这一战，将陈青源逼到了超越身体极限的地步。
　　一身玄衣，破破烂烂，被鲜血浸湿。
　　肉身的各个位置，冒出了一个又一个的血洞，狰狞吓人，令人不敢直视。
　　脖颈上方，半个头被打穿了，浓稠的血水流淌而出，模样惊悚。
　　陈青源提着宝剑，陷入了昏迷。
　　意识游离于一个漆黑混乱的空间，不断下沉，没有终点。
　　一双拳头，打穿了旧古帝兵。
　　璀璨的一剑，镇退了拥有着盖世之力的死尸，令其短时间内再无阻路的能力。
　　目标达成，内心深处紧绷着的那根弦丝断裂，身体再也扛不住了。
　　为君开路，万般荣幸。
　　晚辈履行了承诺，让帝君不耗分毫力量而至神桥的尽头。
　　今朝过后，不知局势会如何，不知还能否与君再见。
　　怀着诸多的思绪，陈青源一睡不醒。
　　哪怕处于重度昏睡的状态，依然是直立持剑的姿势，背影如山，无比伟岸。
　　“哒、哒、哒...”
　　沉稳的脚步声从远处传来。
　　太微大帝的躯体干瘦如柴，周身有十七颗化为拳头大小的帝星环绕，两侧则是黑金古壶与青铜古钟相伴。
　　最初时，太微大帝步履蹒跚，一副摇摇欲坠的佝偻模样。
　　越来越靠近彼岸，空洞凹陷的眼睛渗出了一点幽光，仿佛连通着九幽地狱，气息森寒。
　　腰杆挺直，体表浮现出了一层淡淡的道纹白光。
　　落下的每一步，皆如山岳稳重。
　　弥散出来的威势，愈发强大，宛如一点浪花刚起，骤然掀起了巨浪，波荡滚滚，吞食天地，浩瀚无边。
　　“蹬”
　　太微大帝逐渐走向陈青源，看着其染血的背影，漆黑如渊的眸子闪过一道柔和的流光。
　　你做的很好，接下来的问题便由孤来解决吧！
　　太微大帝很相信陈青源，从未怀疑。
　　对于陈青源开路镇敌的能力，并不意外。这样的人，虽未真正证道，但极尽巅峰之时，却有着不弱于顶尖大帝的战力，万古难寻。
　　三十万年前的上古之战，太微大帝的这一缕残念瞧见了，较为佩服。若要放在以往的时代，陈青源必能登道，做出一番伟大的功绩。
　　可惜，在这大道被阻的末法年代，想要破开禁锢，缔造出新的盛世，难度不是一般的高，那时的陈青源虽然很强，但终究是差了一截。
　　“下次再临神桥，你定能俯瞰万古，镇压当世。”
　　太微大帝对陈青源的未来充满了信心。若是连这样的万古妖孽都走不到顶峰，后世之人还有谁可以呢。
　　跨过了陈青源所在的位置，太微大帝的步伐未有停顿，径直前去。
　　“咻”
　　这时，天枢楼得到了太微大帝的授意，将陈青源护了起来，控制住伤势，然后撕裂空间，将其送到了神桥之外。
　　至于去了何处，暂不知晓。
　　办完了这事，天枢楼紧随着太微大帝的脚步，直达彼岸。
　　神桥尽头，是一个遍布着无数古之法则的光幕，薄雾朦胧，泛起波光。
　　那位存在不是不想继续阻拦，而是处处受限，不好出手。对于陈青源强行开路且成功的结果，很气愤，却又很无奈。
　　大世之局，竟被一个连帝道法则都尚未触摸到的家伙给打破了，实属意外，不可置信。
　　许是太微的威势过盛，尽头的这一层光幕颤抖了数下，自主散开，让出了一条道路。
　　光幕散了一些，隐约可以瞧到遍地的彼岸花，还有漂浮于云端的一座座古老宫殿，亦有天泉喷涌和各种颠覆了世间规则的奇异景象。
　　“哒”
　　太微大帝并未迟疑，一步迈了进去。
　　随着其入内以后，光幕重合，法则无上，不许凡人触及。
　　彼岸深处的景色，即将发生的战事，皆不被世人所知。
　　“孤，来了。”
　　百万年前的灭世之战，打得神州分裂，神桥崩断，秩序混乱，万域失衡，
　　今日，太微大帝的一丝残念意识，拖着腐朽的躯体，欲与昔日的对手再次交锋。
　　嘶哑的声音，贯穿了历史长河，悠悠荡漾，直至彼岸的最深处。
　　无上的君威，覆压山河万万里，长空破裂，天崩地裂。
　　广袤无边的彼岸，地面上出现了亿万缕裂纹，随即轰灭，形成了一个又一个无底深渊。
　　一株株曼珠沙华要么化为虚无，要么跌落至深渊。
　　一座座承载了千百万年的沧桑岁月的古之宫殿，因浩瀚而来的君威，有的破裂，有的飘向了远方。
　　“太微，为什么你硬要与我作对？”
　　一道空洞的冰冷之声，辨别不出男女，机械般的沙哑，从彼岸的某个角落传来，回响于这片无边无际的天地之间。
　　“道不同，不相为谋。”
　　太微大帝有着自己的坚守，不愿与这位存在选择同样的道路。
　　对太微而言，活得太久，不是一件好事。
　　故人相继凋零，慢慢仅剩自己一人。这种寂寥和孤独，无人可以体会，更不知该向谁去倾诉。
　　追寻长生，非太微所想。
　　辉煌了这一世，无敌了这一世，已经足够。
　　谁曾想彼岸的存在像是一条毒蛇，一直盯着太微。
　　起初，是想拉拢太微，一同谋求长生之法，可惜却被太微无情的拒绝了。
　　后来，便打起了太微的帝躯和道果的主意，开启了灭世之战。
　　“你不是不愿长存于世吗？为何这缕残存的意识一直不肯散去？”
　　那位存在尚未露面，语气略有愤怒，言语落出之时，诸多法则异象显现，煌煌天威，令人惊惧。
　　“孤不能把这个世界，让给令孤感到恶心的人。”
　　太微的回答，直击心脏。
　　“一具血肉干枯的躯壳，你真以为自己还位于巅峰时期吗？”
　　虽无言语辱骂，但听着太微的这句话，那位存在觉得很是耻辱，甚怒。
　　“一战，敢否？”
　　太微邀战，身侧的两件帝兵闪烁出了耀眼的光芒，于虚空中划出了亿万道流彩，且在铮鸣作响。

第981章 叛你有罪
　　彼岸的大战，注定了未来局势的走向。
　　激烈的程度，必然要胜过陈青源在神桥开路的情况。
　　昔日的仇敌，再次碰面，很难和平收场。
　　况且，双方的理念不同，道路不同，从一开始便成为不了朋友，只能是对手。
　　“铛——”
　　黑金古壶陡然变大，如星辰一般，砸向了某个位置，打穿了地面，形成了一条直径不下三百万里的巨渊。
　　“咚——”
　　青铜古钟剧烈一震，钟鸣如九天玄雷，响彻长空无数里，音波之力轰灭了周边的一切之物，天地崩塌，古殿粉碎。
　　万道法则沦为玩物，彼岸空间扭曲破裂。
　　刹那间，这里已然变成了战场，比起末日之景还要恐怖。
　　太微大帝挥手间逆转阴阳，搜寻着那位存在的具体方位。又驾驭着两件帝兵，横推而去，搅得秩序混乱，掀起的狂暴之力，不停地肆虐着各个角落。
　　“嗡嗡嗡......”
　　周身的十七颗帝星，化为原来的模样，悬浮于苍茫大地之上。
　　天枢楼立于帝星的核心位置，而太微大帝跨出一步，则是站在了天枢楼的顶端，居高临下，俯视天下。
　　“孤虽一缕残魂，亦可镇压万古。”
　　太微大帝仿佛活了过来，身上弥漫着金光，深邃的眼眸透着来自九幽冥府的幽光，像是一只脚踩在地狱，一只脚立在人间，逆乱阴阳，乾坤颠倒。
　　那位存在很不想战，却不得不战。
　　太微既然来了，那就不可能毫无收获。
　　即便那位存在躲着不出，要不了多久也会被太微寻到。
　　“你活着若言镇压万古，确实无人敢反驳。死后一道不肯消散的残念，好生狂妄！”
　　那位存在被逼得露面，声传亿万里。
　　远处，泛起了一团浓雾。
　　大雾中，有一人缓步走来，弹指间破灭万法，拂袖间抹除荡漾而来的帝兵之威。
　　“所谓长生，于你是梦想，于孤是枷锁。”太微大帝一眼洞穿了无尽虚空，看到了远处的那团浓雾，以及雾中之人：“孤曾逆推岁月五百万年，真以为那是孤的极限吗？我所知道的东西，远超你的想象。既然你不让孤晚年安息，那么孤便让你追悔莫及。”
　　当年停下，是累了，而非能力不足。
　　有一说一，那时的太微大帝真要再推演下去，有很大可能触及到长生之秘。不过，他放弃了。
　　活得太久，不知道为了什么而活，太疲惫了。
　　后续上了年纪，失去了鼎盛时期的战力，难以复刻逆流岁月的辉煌之景。
　　“是吗？”
　　由于是面对着太微大帝的一缕残力，那位存在始终没有十足的危机感，神情倨傲，想着稍微费点儿心思即可将此事压住。
　　“孤，判你有罪！”
　　太微大帝恍若回到了百万年前的极致岁月，君威盖世，言出法随。
　　无数古老的法则化作秩序锁链，从四面八方而来，朝着那团浓雾“噌”的一下涌去。
　　两件帝兵分别从左右进攻，承载着太微的意志，爆发出远超寻常帝兵的可怕力量，动荡诸天，流光四溅。
　　十七颗帝星的本源道痕纷纷凝聚而出，化为了一位位模糊的虚影，犹如十七位帝君的化身，成为了太微座下战将，拱卫一侧。
　　下一刻，太微弹指一点。
　　指芒迸射，穿透虚空亿万里。
　　十七道帝纹勾勒而成的虚影，听令行事，随之杀去。
　　至于太微，立在天枢楼的顶端，负手而立，睥睨一切。
　　“轰隆隆隆......”
　　画面壮观，打出了次乱的空间。
　　大道崩裂，紫光玄雷显现，而后被强大的帝道法则震碎成虚无，接着重塑，再又崩碎，如此循环，恐怖混乱。
　　彼岸动荡不稳，大地被分割成了无数块。
　　战斗何时会停止，无人可知。
　　......
　　外界，帝州。
　　上临星域，极北地带。
　　这里聚拢着许许多多的修士，大部分都是世上有头有脸的人物。
　　原本在东土的那些古族老祖和世间强者，皆临此地。
　　近期，这里传荡出来的可怕法则实在是太强了，使得周边的诸多星系出现秩序崩塌的迹象，没人可以隐瞒。
　　消息传了出去，立即引得一众强者的亲临，纷纷猜测与消失的十七颗帝星有关。
　　“帝道法则的波动，里面到底发生了什么？”
　　“好可怕的余威，莫不是无上的存在正在进行着大战。”
　　“陈尊者是否就在里面？”
　　“吾族祖剑，还......还有希望寻回吗？”
　　众强者面露惊恐，任谁都不能保持平静。
　　上祁帝族之人，面色惨白，一脸绝望。
　　“求问世子，这究竟是什么情况？”
　　一位大乘尊者走至一架古老战车之前，拱手示礼，向琅琊世子求问，希望能有一个解答。
　　当世高手，朝着一个后辈行礼，实在是诡异。
　　更为诡异的一点，在场没谁觉得这是一个丢脸的行为，很正常，应当如此。
　　较为年轻的这一代人，南宫歌算是很特殊的一个例子，正儿八经的年轻一辈，不像陈青源轮回而来。
　　无数人投来了目光，眼神期盼，都想知道这个问题的答案。
　　“那是神桥所处的位置，正在进行着一场决定未来局势的大战。”
　　南宫歌身着一件浅色玄袍，站在战车的前端，沉吟道。
　　“神桥！大战！”
　　众人听到了关键词，眼睛瞪大。
　　“呼哧——”
　　这时，又是一股可怕的玄威从那个方向的深处涌来，让本就躲到很远位置的众修士，赶忙又退了很远，生怕沾染到了一缕错乱的余威法则，轻则受伤，重则丢命。
　　为何说丢命呢？
　　因为前不久有几个胆大之辈，以为有什么惊世机缘，急躁奔去。
　　结果并无意外，恰好碰到一阵肆虐而来的法则风暴，身死道消，连一声惨叫都没喊出，且未留下一具全尸，直接蒸发掉了。
　　“世子，在你看来，这场大战何时能结束？结果会是怎样？”
　　某个古族的一位老祖，礼貌询问。
　　“不知。”
　　南宫歌脸色凝重，一直瞧着前方的混乱虚空，难有定论。
　　“唰！轰隆！”
　　此刻，不远处的一处空间出现了撕裂的痕迹，好似有一道青光闪过，引得众多强者注意。

第982章 你撑不了多久
　　青光突现，一闪而逝。
　　这抹异芒，很可能承载着天枢楼的法则之力，为了将陈青源送到神桥之外的安全区域。
　　“那是什么？”
　　“好像有东西闪过，不知具体为何物。”
　　“无法探查。”
　　众人议论，欲要捕捉青光的去向，都失败了。
　　“轰隆——”
　　过了片刻，更为可怕的风暴席卷而来。
　　众人没了讨论的心思，全被风暴惊吓到了，对那一抹青光不再关注，只想知道这到底是一场怎样的大战，无比恐惧，又无比好奇。
　　南宫歌对青光的去向，貌似知晓一个大致的方位，微微眯着双眼，暗中掐指推算。
　　这场大战，持续了整整三月。
　　这段时间，上临星域的很多地方不得安宁，一阵阵可怕的余威肆虐而出，搅动星海，震慑群雄。
　　没谁清楚里面的具体状况，只知道一缕残威涌出，即可抹杀世上所谓的神桥尊者，恐怖到了极点。
　　强如长庚剑仙等存在，也需躲在远处的安全地带，远远眺望，不敢靠近。
　　星空深处，浓雾遮掩。
　　蕴含特殊法则的雾气，肉眼与神识皆失去了作用，不可窥视。
　　浓雾背后，是一座连接了人世间与彼岸的古老桥梁。
　　近几日，桥梁一直在颤抖，有着崩塌的迹象。
　　许多地方出现了裂缝，朝着各处蔓延。
　　另外，神桥之上出现了一轮巨大的血日，乃是由彼岸之战的法则波动而引发出来的异象。
　　血日高挂，将这片世界照的鲜红如血，令人心悸。
　　摇摇欲坠的神桥，却始终没有塌陷，保持着一种特殊的平衡。
　　“轰隆！”
　　一股波涛汹涌的威势自彼岸入口的光幕宣泄而来，神桥震动，万法紊乱。
　　悬于高处的那一轮诡异的血日，应是太微大帝的手笔。
　　血日不坠，神桥不塌。
　　纵使那位存在施展出各种神通，亦没法将神桥轰塌，很是无奈。
　　一旦踏出了彼岸，那位存在很容易被大道本源察觉，现在到了关键时期，不像是百万年前的时候了，顾虑太多。
　　“一缕残力，你撑不了多久。”
　　彼岸的深处，已然化为了破灭动乱的崩溃景象，十七颗帝星被轰碎了大半，剩余的也无完好的样子，要么被洞穿，要么被削掉了一部分。
　　两件帝兵，皆有裂纹。
　　唯独天枢楼没受损害，原因是它并未参战，被太微大帝执掌于后方，稳住岁月法则之力。
　　“足够了。”
　　太微大帝的这一道意识，似乎撑到了极限。残力将散，这具躯体的光辉逐渐黯淡，浩瀚的君威开始减弱。
　　然而，太微大帝没有露出丝毫的担忧，依然是云淡风轻的模样，仿佛这世上的一切皆在掌控，不会超出他所创造出来的棋盘。
　　“我送你最后一程！”
　　大雾覆盖了战场的很多区域，那位存在便隐于雾中的某个角落，真容不显，一掌盖压，笼罩天地。
　　拼杀了三月，那位存在实际上没受伤，最多便是消耗了一些精气神。
　　不管怎么说，太微大帝不复巅峰，一抹残念罢了。
　　那位存在从一开始便没想与太微大帝拼命，以各种手段拉扯着，将其残力耗尽。如此，那位存在不会有任何危险，花费些时间与精力而已，十分稳妥。
　　望着那位存在的出手之举，听着其言语，太微大帝毫不紧张，反倒微微一笑，淡定自若，喃喃自语：“你太谨慎了，所以......你败了。”
　　这句自言之声，那位存在听不到。
　　待到巨掌落下，本以为太微大帝会竭力反抗，最后在挣扎中消耗掉最后的力量。谁知情况截然不同，超出了那位存在的预想。
　　太微大帝，并无反抗的动作。
　　“轰”
　　一声巨响，太微硬吃了这一掌，躯体下沉，砸穿了无数块破碎的地面，速度不减，像是要永坠深渊，没有尽头。
　　“不对劲。”
　　那位存在看着一直在下坠的太微躯体，没有喜悦，反倒生出了一丝不安。
　　按理来说，太微还有最后一丝力量，足可做出相应的手段。
　　可是，为何没有防御呢？
　　遥遥望去，已经感知不到太微大帝的残力波动了。
　　越想越不安，总觉得会有什么不好的事情发生。
　　虚空中，两件出现了裂痕的帝兵漂浮不动，似是失去了主心骨。
　　还有位于较为安全位置的天枢楼，同样没有移动，散发出柔和的异芒，其中承载着岁月法则之力。
　　“难道......”那位存在思考了几个呼吸，蓦然想到了一个可能性，表情骤变，浮现惊惧之色。
　　唰！
　　不敢迟疑，赶快朝着某个方向而去。
　　那位存在在心里不停的祈祷着，但愿不要发生自己所想的事情，不然后果太可怕了，甚至他本人将会彻底疯掉。
　　彼岸的尽头，有一座不知存在了多年万年的宫殿，如星辰般巨大，其上布满了岁月的足迹，没有光泽。
　　就算是这样，依旧能看出这座宫殿的不凡，曾经必定是无比辉煌，举世唯一，没有别物可以比拟。
　　宫殿位于异乱破灭的特殊空间，那位存在快速抵达，周身还是弥漫着浓雾，身形外貌未知，尤为神秘。
　　“太微！”
　　仅是看了一眼这座宫殿，那位存在便晓得了一切，一声怒吼，狂暴的气势从身体冲出，撕裂了万万里虚空，极为愤怒，咆哮发泄。
　　这座好比一颗星辰的古老殿宇，是那位存在的躲藏之地，里面放着许多的秘密。
　　谋划长生，便在殿宇之内进行。
　　太微如何能发现呢？又做了什么事情，让这个未知存在如此愤怒呢？
　　未入殿宇，急忙退回，前往战场的区域。
　　对于这等存在，一步无数里，来回很快。
　　可惜，再临战场，空荡荡的一片。
　　黑金古壶、青铜古钟、天枢楼，全部消失不见了。
　　趁着那位存在暂离战场之际，天枢楼的一道禁制触发，带着所有离开了彼岸，如今已至神桥的上空，与血日异景同处于一片空间。
　　“啊！”
　　那位存在又是一声长啸，觉得自己犹如玩具一般，被耍的团团转。

第983章 立于不败之地
　　大战三月，太微大帝从一开始便晓得自己的这一缕残力，不可能将其击败，毫无胜算。
　　所以，他另有目的。
　　既可稳固神桥短时间内不塌，又能图谋一世新生。
　　彼岸尽头的那座殿宇，太微起初并不知晓其位置。
　　争斗了这么多，太微大帝尽可能爆发出足可动荡彼岸的神威，通过与之厮杀，从而进行判断。
　　尽管那位存在很想隐藏自身的布局，但本能反应会去庇护最为关键的地方。
　　即使再怎样想掩盖，也还是被太微发现了一丝端倪。
　　于是，太微确信了自己的判断以后，一道特殊的力量缓慢探至那处殿宇。
　　待到时机合适，也就是那位存在自以为胜券在握，将太微击落至无尽深渊的那一刻，那道力量趁势冲至了殿宇，窃取了其中的长生布局的一丝无上之力。
　　等到那位存在察觉之际，急忙赶至殿宇，天枢楼则将腐朽枯败的躯体和两件帝兵带离战场，离开彼岸，悬于神桥，稳固局面。
　　“好，好，好！”
　　那位存在弄清楚了一切，痛恨自己过于谨慎，又对太微的步步为营感到心惊和愤恨。
　　大战一起，那位存在要是拼着不怕受伤的结果，其实可以在短时间内将太微的残力耗尽，也就没这么多时间给太微去布局。
　　“希望咱们还有再见的时候，我一定要让你付出代价！”
　　本想搜寻太微的尸体，却发现已经不在彼岸了，应是被天枢楼收走。
　　太微窃取一丝谋划长生的契机，影响了那位存在的布局，使其不得不花费更多的时间来稳定，没心思去处理别的问题。
　　这是一个很巧妙的地方，太微没将长生契机毁掉，一来那一丝微弱的力量很难办到，二来就算办到了，也不可取。
　　一旦长生契机彻底混乱，那位存在必定陷入疯狂，再也不会惧怕被大道的锁定，癫狂起来，必然对当今时代造成不可想象的后果，那将是一场浩劫。
　　一丝契机被取，花费点儿时间还可弥补，使得那位存在不会失去理智，最多就是闭关。
　　恰到好处的一个点，让那位存在明知这是一个阳谋，却不得不按照太微大帝布置的路线去走。
　　“真不愧是你啊！”
　　愤怒过后，那人冷静下来，开始钦佩，由心而发。
　　与这样的存在成为对手，是一种挑战，也是一种莫大的压力。
　　“你入彼岸，短期内将你这缕残威镇压，我必受伤，需闭关养伤，无力理会神桥。若不以雷霆手段将你解决，则窃取一抹长生契机，让我束缚手脚，分身无暇。”
　　“太微，你从开战之前，便已立于不败之地了啊！”
　　“唯一不可确定的事情，你取走的一丝长生之机，能否让你再活一世呢？而且，长生大道尚在探索，面对什么麻烦，谁也不知。”
　　“但愿你能成功，为我扫平障碍，看清前路。”
　　弄懂了一切，那人仅是一声长叹，感慨良多。
　　不由间，他很期望太微大帝可以再活一世。那样，他不仅能与太微再斗一次，而且还可让太微探路，补全长生之道。
　　人世间冒出来的至尊转世，目前仅有那个火灵古族的始祖。他如何转世，自己都说不清楚，一头雾水。
　　根本原因，来自于彼岸的这位。
　　长生道，一片迷雾，不知隐藏着什么可怕的杀机。
　　让人前去试探，总好过自己去面临难题。
　　简而言之，火灵古族的至尊，成为了彼岸存在的一颗重要棋子，轮回一世，看有何风险，是否存在着不可破解的禁忌之法。
　　无论是什么局面，神桥在短期内都不会崩塌。这种手段，仅有太微能成功。
　　彼岸的这位虽然很愤怒，但同样很佩服。
　　与天地争斗，甚是无趣。
　　与太微交锋，其乐无穷。
　　神桥之上，血日异景，帝兵悬浮。
　　大战已止，桥梁不再晃动，十分稳固。
　　混乱的法则波动，很快恢复了平静。
　　太微窃取一丝长生，能否成功，乃是一个未知之数。反正，他已将神桥的局面稳定了下来，其余的便随缘分。
　　......
　　神桥之外，已有很多日没掀起法则风暴，位于这处星空众多修士，面露疑色。
　　“大战结束了吗？”
　　“怎么没看到陈尊者出来的身影？他输了吗？”
　　“能不能过去看看。”
　　“不敢啊！”
　　“安全最重要，咱还是多等一会儿吧！”
　　战斗的余威太过可怕，没谁敢拿自己的性命去赌。一旦沾染上了，十条命也不够丢的。
　　于是，众人足足等待了两个多月，确保再无余威涌出，才有几人鼓起勇气，打算进入迷雾瞧个究竟。
　　几个胆子大的大乘尊者，结伴同行，紧张至极，眼里满是恐惧和担忧，渴求着不要发生倒霉的事情。
　　其余修士躲在远处观望，目不转睛，精神紧绷。
　　这几人成功进入了迷雾，来到了神桥所处的特殊世界。
　　“这是......神桥。”
　　第一眼望去，这几个大乘修士便呆滞住了。桥上全是旧古时期的法则纹路，上方的那轮血日十分显眼，还有旁边悬浮着的帝兵。
　　这里发生了什么事情，世人不知。但通过这里隐隐残留着的一些君威，足可想象出那场大战有多么的激烈。
　　神桥之道，凡俗之人不可踏足。
　　几人很快顶不住这份压力，赶忙退了出去。
　　“里面是何情况？”
　　看到他们平安出来，一群大能围了过去，焦急如焚，大声问道。
　　接着，这几人将所见的画面全部说出，并无保留。
　　随后，各方势力的强者蜂拥而去，一探究竟。
　　很快就有惊语声传起，众人震骇不已。
　　人群中，琅琊世子的那一架古老战车不知何时离开了。因而，某些老祖还想询问一下，却发现这片虚空已无世子的踪影。
　　与此同时，大世五州出现了一些异常的变化。
　　当年的魔渊之乱结束以后，长靖侯的鬼船出现，界碑断裂，混乱界海风平浪静。
　　“界海有变，快快通知族中老祖！”
　　如今，混乱界海的范围好像在缩小，不少大能发现了这一点。
　　准确来说，不是界海在缩减，而是大世五州的板块正在移动，有着重塑一体的迹象。

第984章 神州将要重塑
　　灵气浓郁，神桥暂稳。
　　宇宙归一，再塑神州。
　　百万年前打崩了神州，一分为五，而今有了重归一体的迹象，让世人震骇，不可思议。
　　“我们要见证历史了。”
　　“旧古典籍记载的神州大陆，一旦重建，局势必有翻天覆地的变化。”
　　“神州再现，少说也得几百年的时间。”
　　“我比较在意不朽古族的动向，是否有机会真正入主大世。古族的根基如果从旧土搬出，当世一大半的势力都要受到冲击，世上的资源将要重新分配，多半还要染血。”
　　“天下局势，变得愈发复杂了。”
　　世人既兴奋，又忐忑。
　　时代巨变，充满机遇，也隐藏着无限的风险。
　　神桥立于上临星域的极北地带，引得群雄纷纷而至，不肯离去。
　　无数人议论着那一场未曾亲眼所见的惊世大战，不知谁胜谁败，不知战斗因何而起，更不晓得陈青源去了何处。
　　迷茫、疑惑、好奇、不安等等，萦绕于许多人的心头，挥之不去。
　　上祁帝族的长老们，搜寻祖剑而无果，面无血色，一脸绝望。
　　帝兵遗失，根基大损。
　　未来，当如何是好啊！
　　“去找世子，以他之能，兴许可以推算出祖剑的所在位置。”
　　有人想到了这一点，眼里露出了一丝希望之光。
　　“对！”
　　众人恍若从梦中惊醒，精神一震。
　　“归衍帝族遗失了百万余年的另外一半帝兵，都能被世子推算出具体的位置。”
　　上祁帝族的这些家伙，犹如溺水之人，突然抓住了一块浮木，死死地抱着，无论如何都不会松开。
　　就这样，上祁帝族的数十人，直奔玉阵星域。
　　短短十余日，抵达琅琊山庄。
　　既然是求人，当然要表明态度，不能摆出不朽古族的那副高高在上的模样。
　　登门拜访，递上拜帖，说明身份，耐心等候。
　　“请稍等。”
　　守门长老知晓了这些人的来历，面色一惊，而后平静，躬身示礼，赶紧拿着拜帖去请示高层。
　　帝州的顶尖势力，最特殊的便是琅琊山庄。
　　明明没有实力超绝的老祖宗坐镇，却可得到世上的顶尖强者的尊重，不敢得罪。
　　别人是年轻人依仗着祖上的余荫而活，享受荣华富贵，少走了无数年的弯路。
　　唯独琅琊山庄倒了过来，宗族上下，无论老少，全靠着世子的威名而逍遥自在，出门在外不怕被欺负，倍感荣耀。
　　“世子说知道诸位的来意，爱莫能助。”
　　守门长老还没把拜帖送上去，南宫歌的一位贴身侍女便露脸了，将其所言一字不差的说出。因此，守门长老赶快走至山门口，直言道。
　　“怎么会？”
　　帝族众老面色慌张，早已没了当世强者的波澜不惊的风度，一心只想寻回祖剑。
　　“我等以前若有对琅琊山庄与世子无礼的地方，还请贵宗见谅。劳烦再传一句话给世子，只要世子愿意出手相助，无论成败，上祁帝族愿付出大价钱，并且还许诺一个人情。”
　　一位满面皱纹的老祖，身材瘦削，抱拳说道。
　　守门长老虽然习惯了他人的礼待，但古族的一位老祖这般客气，还真是少有碰到，略显紧张，急忙回礼道：“那我再去一次，不做任何保证。”
　　“多谢。”
　　帝族老祖真诚感激。
　　传承了数百万年的上祁帝族，族中老祖居然被拒之门外，还需满脸堆笑的请求。这要是搁在以前，不会有人相信的。
　　众人心甘情愿的等待，并无一丝不满。因为他们知道琅琊世子的能耐，值得如此。
　　这个世界，本就是现实的。
　　你有这个实力，冷傲孤僻乃是个性，让人更为尊重。
　　众人来之前还听说了一件事，神桥显现于上临星域的那处星空之时，据传琅琊世子已然到场，必然是推算出来的，实在是可怕。
　　没多久，守门长老回来了，带来了一个消息：“抱歉，世子还是没想邀请诸位饮茶。不过，世子看在诸位这般真诚，留下了一句话。”
　　“什么话？”
　　众老不在意喝茶这些屁事，被拒之门外也不恼怒，只求一个指引。
　　“百年以后，再来求卦。”
　　守门长老转达道。
　　“百年再来？”
　　众老脸色微微变化，虽说对他们而言一百年不是很久，但寻回祖剑之心尤为迫切，多等一天都无比煎熬，更何况百年。
　　可是，世子都这么说了，要是再耗下去，那就是自找没趣了。
　　“唉！”众老长叹一声。
　　“百年以后，我等一定过来求卦。”
　　没法子，只能将希望寄托于世子的身上了。
　　百年而已，咬牙等着吧！
　　并且，等待的过程中，还可去世间各地寻觅一下祖剑，还能否有一点儿线索。
　　现如今，各方古族都在看着上祁帝族的热闹，庆幸当时动用帝兵的不是自己，不然很可能步了上祁帝族的后尘，追悔莫及。
　　匆匆而来，匆匆而去。
　　琅琊山庄回归平静，隐于山水之间，鸟语花香，薄雾袅袅，犹如仙境。
　　清潭边，生长着数百颗柳树，枝条垂于水面，随着清风而动，荡漾起了圈圈涟漪。
　　南宫歌站在一棵柳树下，垂眸看着水面，深思不语。
　　所谓百年再来，并非托词。
　　上祁帝族之人没来之前，南宫歌已经多次推算过了，眼前一片迷雾，什么也看不到。
　　按照经验来看，有盖世存在遮掩住了关于陈青源的足迹，自然包括了那柄帝剑。
　　百年以后，那一道遮掩的手段便会自解，届时即可推算出陈青源所在何处。
　　至于现在，待在山庄品茶，坐看云卷云舒。
　　“神州将塑，又会发生什么有趣的事情呢？”
　　未来的局势愈发复杂，南宫歌不可能全部都能算到，眸中流露出来一抹期待之色。
　　数月以后，琅琊山庄的平静又被打破了。
　　来了一批人，来头很大。
　　玉清古族的数十人，为首的是几个老头，后面跟着一些小年轻，随长辈见见世面。
　　其中一人名为张玄云，玉清古族第五支脉的掌权老祖，身着深色布衣，容颜苍老，头上仅剩的几缕白发随风摇摆，撑着一根拐杖，不怒自威。

第985章 这辈子如此丢脸
　　这人以前露过面，本来打算将霍染萱强行带回古族，却被南宫歌制止了。
　　玉清古族的这批人，来了以后并未强闯，很懂礼数的递上拜帖，耐心等待。
　　看这样子，并非来者不善。
　　人群中，有一个身着黑色玄衣的中年男子，明明是大乘巅峰的修为，却被一道玄力禁锢住了，低着眉头，面无血色，精神低迷，眼底深处满是死意。
　　“稍等。”
　　守门长老又忙碌了起来。
　　“劳烦。”
　　古族众人不敢小瞧了守门人，很是礼貌。
　　有一说一，待在琅琊山庄，哪怕是一个普通的弟子，走到外面都会被各个古教圣宗奉为上宾。当然了，若有弟子或长老狐假虎威，做出什么违背山庄律法的事情，必被严惩。
　　越是地位非凡，越要坚守底线，不能给世子丢脸。
　　咱没给山庄做出什么太大的贡献，最起码别拖后腿，别让世子瞎操心。
　　要是连家风都管不好，山庄的老东西们拿把刀抹了脖子算了。
　　“世子传话，请诸位移步到客殿。”
　　守门长老快步而出，将世子之意传达到位。
　　“烦请道友带路。”
　　古族的老祖张玄云，微微拱手，以示友好，声音沙哑。
　　“请进。”
　　于是，守门长老将玉清古族众人带到了一间比较简陋的客殿。
　　这是世子专门吩咐的，虽然不理解，但要如实办到。
　　山庄之内用来招待贵客的殿宇还有很多，可世子偏偏选了这一间最差的，摆明是不打算好好招待。
　　甚至，世子还说不要派人过来招待，一杯茶水都别倒。
　　守门长老将众人带到以后，赶快离开，不敢停留片刻，生怕古族的这些老头发火了，从而拿自己出气。
　　“世子这是何意呢？”
　　这不是待客之道啊！
　　守门长老不懂，很担心玉清古族感到耻辱，闹出什么风波。
　　这事传到了山庄的很多角落，不少人生出了忧色。
　　将古族之人带到较为简陋的宫殿也就罢了，居然还不派遣长老过去陪客，更不让人上茶，真不会有事吗？
　　“世子的决定，别瞎担忧，肯定有道理的。”
　　山庄的高层们倒是很淡定，一切以世子的决定为主，谁来都不好使。
　　就这样，玉清古族的众人被晾了数日，一些年轻人实在是按耐不住了，觉得很丢脸，欲要问个明白，发泄怒火。
　　“坐下！”
　　一位老祖冷声道。
　　这些年轻人哪怕再怎么不悦，也不得不听从老祖的命令，老老实实地待着。
　　“这么沉不住气，未来难堪大用。”
　　张玄云瞥了一眼众年轻天骄，眼里透着一抹失望。
　　“我等有错，老祖教训的是。”
　　众年轻躬身一拜，聆听教诲。
　　越看这些后辈，越觉得霍染萱非比寻常。
　　毅力惊人，城府极深，天赋顶尖，又有无上气运。
　　这样的人，未来只要不夭折，注定了可以站在大世的顶峰。
　　年幼时从奴隶圈爬出来，受尽屈辱。
　　长大了一点儿，敢和族中的老祖进行谈判，立下约定，为了报仇甘愿当一个炉鼎。
　　再后来，想摆脱族中的掌控而成了琅琊世子的侍女，更是踏进了一颗帝星，获得了无上造化。
　　据进入帝星的某些人透露，有缘者可得大帝传承。
　　霍染萱以前出身卑微，母亲是族中的奴隶，父亲则是长老。一次发泄兽欲，没曾想怀孕了，大修士与凡人有了结合的概率可谓是亿万分之一。
　　现在的霍染萱，因为进入帝星而截然不同。
　　从某种意义上来讲，霍染萱真要得了玉清始祖的传承，足可称得上是帝女！
　　帝女尊贵，玉清古族岂有不将其迎回去的道理。
　　炉鼎？
　　已是过去了，没谁敢用这样的字眼去玷污霍染萱。
　　昔日的魔渊动乱，玉清古族最强的那位老祖死在了帝尸的手里，这对古族产生了不小的影响。
　　如果将霍染萱接了过去，倾尽全力培养，他日必可登临高位，稳住玉清古族的基业。
　　这便是玉清古族来此的目的。
　　那个修为被禁锢住的中年男子，正是霍染萱的生父。
　　将其带来，任由霍染萱处置。
　　只要霍染萱愿意揭过往事，族中愿意倾尽全力去弥补。
　　“也许，她生来便是玉清古族的福分，可惜被我等埋没了，甚至是让其受尽了苦头。”
　　张玄云现在回想着霍染萱的经历，有此感慨。
　　“现在说这些没有用，谁也没料到始祖传承会出现，更不知晓她可以继承始祖的意志。”
　　众人苦笑，后悔无用，但求可以弥补。
　　“等着吧！”
　　有一个老者垂眸而道，面无表情。
　　又数日，侍女蝶玉过来了。
　　之所以过来，并非害怕得罪了玉清古族，而是让外人一直留在山庄不太好，总归是要将此事解决。
　　“世子说，你们可以走了。”
　　蝶玉一袭浅色长裙，姿容气质不像是一个侍女，反倒像某个古教的圣女，冷冰冰的说道。
　　与霍染萱相处了多年，已经很好的姐妹。既知姐妹的遭遇，岂会对玉清古族之人有什么好脸色。
　　“什么？”
　　一些年轻人的反应比较强烈，脸上布满了黑线，很是难看。
　　“请姑娘转达一句，我等是来请罪的。”
　　张玄云是此次的代表，准确来说是来丢脸的，沉吟了一会儿，开口道。
　　“你们的来意，世子怎会不知。”蝶玉冷漠道：“让你们走，是因为染萱不愿与你们相见。”
　　“能不能请姑娘带句话给染萱，就说我们认识到了族中规矩的腐败。只要她愿意，以后大可改革，由她来缔造出一个更好的制度。而且，她的父亲也来了，任凭处置。”
　　张玄云说话的时候，从腰间取出来一个上等品质的乾坤袋，将其隔空递给了蝶玉，明显的讨好意思，只为带句话。
　　做这事的时候，张玄云觉得老脸一红，无颜抬头。活了大半辈子，第一次给小辈送礼，而且还是一个侍女。
　　让张玄云更为丢脸的是，蝶玉根本不收，一脸淡漠：“话我会带到，不过这些东西请拿回去。”
　　说完，蝶玉转头就走，干脆利落。
　　看着其离去的背影，张玄云将乾坤袋拿了回去，笑容苦涩：“我这辈子，还从没这么丢过人。”
　　很憋屈，却生不出半点儿怒火，倍感无奈。

第986章 帝女斟茶，送客
　　所谓代表，就是受气包。
　　张玄云不是心甘情愿的接了这个任务，而是族中老祖一同抽签，谁倒霉谁去。
　　一旁的古族众位长老，看着这一幕，眼神复杂，心里五味杂陈。
　　年轻一辈更是紧握住了双手，认为此次事件乃是莫大的耻辱，颜面尽失。可悲的是，他们无力找回颜面，只恨自己能力不足。
　　玉清古族的未来，很有可能落到了霍染萱的身上。
　　一来，她得到了玉清始祖的传承；二来，她的背后是琅琊世子，不怕各方宵小。
　　当日进入帝星，为了保证霍染萱不受欺负，世子直接请出了天雍王为她护道。
　　这种举动，在不少人的眼里，皆以为世子与霍染萱有着不清不楚的关系，最起码都是一点儿感情。
　　不然的话，区区一个侍女，怎能让世子这般上心。
　　实际上，南宫歌这辈子从未动过情。
　　以前，各方古族的修士听说霍染萱成为了琅琊世子的侍女，第一反应是耻笑，自降身份。
　　无论琅琊世子多么不简单，也不至于成为其侍女吧！
　　太丢脸了！
　　后来，南宫歌为了护住霍染萱，与玉清古族的老祖正面对话，三言两语将其逼退。再然后，请出了天雍王护道。
　　至此，当初嘲讽霍染萱的那群人，表情十分丰富，甚至还心生羡慕。
　　这是侍女应有的待遇？
　　无数古教的圣子圣女，能让盖世大能本尊亲临而护？
　　世子，您还缺暖床的丫鬟吗？
　　有一说一，当世很多的天之骄女动了心思，有的赠送香囊，有的送上请柬，有的更是写信，信中内容比较露骨。
　　可惜，世子全部不予理会，让不少女子黯然神伤。
　　琅琊山庄，一处幽静之地。
　　古亭内，南宫歌坐着。
　　身侧站着一个身着素衣的女子，正是霍染萱。
　　“真不打算见一面？”
　　南宫歌品着茶水，轻语道。
　　“没有意义。”霍染萱回答道。
　　“见了，你现在就可报仇，大快人心。”
　　南宫歌说道。
　　“此刻报仇，是一种妥协。”
　　跟在南宫歌身边有一些年头了，霍染萱能懂一点儿东西。
　　既然是报仇，那就要依靠自己的能力，打上玉清古族，以雷霆手段将仇人镇杀，这样才痛快。
　　此时真要杀了那个人，不是自身的本事，而是古族衡量了各方面的利益做出的让步。
　　一旦动手，便相当于原谅了玉清古族一部分过失，心里过不去这道坎。
　　“还好，不是很蠢。”
　　南宫歌微微一笑。
　　“最主要是不能丢了世子的颜面。”
　　现在过去和玉清古族之人碰面，那不是给了古族一个台阶。
　　以后是什么样，会不会回玉清古族，霍染萱不确定。至少，目前不能让古族的那批老东西太好过，先让自己的心里舒服了再说。
　　“从你跟在我身边的第一天起，我就说过，你失去的尊严，一定给你找回来。”
　　南宫歌喝了一口茶，云淡风轻：“我再与你说一句，按照自己的心去走，不要怕。年少时遭受的事情，虽然痛苦，但是不可多得的人生历练，努力往前，终会走至顶峰。”
　　“染萱谨记。”
　　霍染萱欠身一礼。
　　“你继承了大帝传承，已是帝女的身份。身为我的侍女，会不会太丢份了？”
　　突然，南宫歌来了这么一句。
　　闻言，霍染萱面色惶恐，赶紧躬身行礼，真诚而道：“能随世子身旁，是染萱一生最大的福缘，请世子不要赶我走。”
　　“没说要赶你走，别胡思乱想，就问问。”
　　南宫歌安抚了一声。
　　“嗯。”
　　刚刚的那一瞬间，霍染萱仿佛快要窒息了，生怕被世子赶出去。
　　倒不是害怕没了撑腰的人，而是真的将世子当成了很重要的人，不愿离开。
　　这种重要之人的意思，并非男女之情，乃是亲情，像是一个大哥哥照顾着妹妹，尽心尽力，暖洋洋的。
　　“现在报仇，还是以后处理，不管你怎么选择，都无需害怕。我在，玉清古族便欺负不了你。”
　　南宫歌给予了一个承诺，语气平淡，却蕴含着不容置疑的霸气。
　　“多谢世子。”
　　霍染萱无比感激。
　　“过几个月我要出门一趟，去见见儒道一脉的鲁南弦，前几日他来了一封书信，儒道新说有了进展，准备开门讲学，邀我过去观礼。”
　　南宫歌转移了话题。
　　听到“鲁南弦”这个名字，霍染萱的心里莫名一紧，双手的指尖轻轻摩擦着腰间的丝巾，张合着朱唇，欲言又止。
　　“怎么？有话说？”
　　南宫歌轻语道。
　　“世子，我......我能不能跟着您一起去？”
　　霍染萱怯弱的请示道，说话的声音越来越小了。
　　“当然可以。”
　　听着这话，南宫歌的嘴角露出了一抹不被人察觉的笑容，点头答应。
　　“谢谢世子。”
　　得到世子的准许，霍染萱面露喜色，刚刚还在愁思着玉清古族之事，现已抛诸于脑后，以后再说。
　　“没茶了。”
　　半晌，南宫歌抬眸而道。
　　“哦，哦。”
　　霍染萱不知在胡思乱想些什么，立马回神，看着桌上空着的茶杯，赶紧端起茶壶添上。
　　老祖赔罪，帝女斟茶。
　　当世天骄，谁人能及。
　　简陋的宫殿，蝶玉得到了一个肯定的回答，再次传话：“染萱不见，请诸位离开吧！”
　　“我们等了这么久，除了姑娘以外，没看到别的人，这难道就是琅琊山庄的待客之道吗？”
　　一位老祖心里虽然不爽，但不敢爆发出来，只能抱怨了一句。
　　“琅琊山庄对朋友很客气，对敌人自当不同。”蝶玉不惧这些古族之人，漠然道：“送客。”
　　众人憋着一口怒火，很想发泄，可最终吞咽回了肚子，灰头土脸的下了山，远离了琅琊山庄。
　　不能待在这里受气了，以后再与霍染萱接触赔罪吧！
　　在山庄出手，放在以前估计有老祖敢这么干，现在没人动过这个念头。
　　世子的手段太过诡异，不到万不得已，不可结为死仇，想尽办法缓和关系。
　　此时此刻，西疆之地，一处资源较为贫瘠的区域。
　　一个满身染血的男子，躺在一个深坑之中。
　　这颗星辰十分荒凉，没有生灵居住。
　　深坑不久前出现，直径约有百丈。
　　染血之人，奄奄一息。

第987章 养伤，打探情况
　　这个男子正是陈青源。
　　神桥开路，任务完成，他便陷入了深度昏迷。
　　天枢楼使出了一道特殊的力量，将其送到了西疆的这个地方，远离繁华之地，远离是非之地，才能更好的休养。
　　身上的很多伤口已经愈合，还有那半边脑袋，重塑如初。
　　轮回海的根基，拥有着强大的自我修复能力，再加上天枢楼给予的一道玄力，表面上的伤势恢复起来还是很简单的。
　　内伤想要痊愈，那就比较麻烦了。
　　“咳......”
　　躺在深坑昏迷了数月，陈青源终于有了一点儿意识，开始咳嗽，喉痛剧痛。不仅如此，全身各处都很疼痛，像是有人拿着锋利的刀子，慢慢割着身上的每一块肉。
　　身体暂时不可动弹，犹如石块。
　　陈青源的意识逐渐清醒，开始运转道法，加快恢复的速度，能快一些是一些。
　　又数月，右手的食指动了一下，接着便是一只手。
　　数个时辰过后，陈青源站了起来，觉得浑身虚弱无力，仿佛身体被掏空了。
　　“应该成功了吧！”
　　陈青源眺望着星空的深处，嗓音嘶哑，眼中满是期望。
　　信任太微大帝，这是唯一的选择。
　　“这是在什么地方？”
　　扫视了周围数眼，没看到任何城镇和修行者，空荡荡的一片，极为寂静。
　　这颗星辰十分荒凉，别说人影了，就连花草树木都很稀少。
　　先弄清楚自身所在的位置，再去一个较为繁华的地界，打探一下近期发生的大事。
　　“秩序尚未动乱，神桥暂时无恙。”
　　通过观察秩序法则的波动，陈青源有了一个结论，内心安宁。
　　“这次所受的伤势太过严重，不知多少年才可痊愈。”
　　还好没有魔渊暴乱之时那般惨烈，根基断裂，修为尽失。这一次，虽说很严重，但修为尚在，就是气血不足，根基有损，需要很多至宝灵药进行调养。
　　并且，近几十年别想着与人打架，不然会让伤势进一步加剧。
　　活动了一下肉身，陈青源没留在深坑之中，去了附近的一个隐蔽角落，盘坐调养。
　　若有路过的修行者看到了这处深坑，留在此地，容易碰到麻烦。
　　炼化灵石和宝药，花费了一年多的时间，总算让身体稍微好受了一点儿，勉强可以动用一点儿灵力玄术。
　　“唉！”
　　陈青源轻叹一声。
　　刚才内视肉身，发现犹如一颗星辰的轮回海根基，出现了一道很明显的裂缝。
　　无上根基有损，对未来的修炼有着巨大的影响。
　　想要修复如初，不是一般的难。
　　再回，让红衣姑娘出手，应该可以解决问题吗？
　　仔细一想，没这个必要。
　　上次的魔渊事件结束以后，为了重塑根骨，让红衣姑娘费了不少的心思。
　　再者，那次是破而后立，取了一根龙帝的本源道骨，再加上陈青源本身的坚韧毅力，方可成功。
　　根基出现的一道裂纹，哪能又前往去处理。
　　往后，修行路上碰到的麻烦只会越来越多，不可能每一次都回去。
　　“暂且有了一些自保之力，去附近的古城走一走，打探一下消息。”
　　此时的陈青源，顶多能掌控横跨星空的灵力，施展不了各种玄妙顶尖的道术。
　　所谓自保，自然是轮回战体。
　　体法双修，只要肉身稳固住了，不碰上神桥大能，足可保命。
　　每动一下，陈青源便觉得身体的每寸肌肤都在拉扯着，疼痛感十分强烈。
　　由于不能运转太多的灵气，所以行走的速度比较缓慢。
　　足足花费了一月有余的时间，才来到了距离最近的一颗较为热闹的星辰。
　　打听了一下，此地名为兰尘星。
　　修士不少，凡人更多。
　　统御这颗兰尘星及周边数十颗星辰的宗门，是西疆的一个三流势力，放在繁华地带自当算不得什么，上不了台面，但在这个地方却是绝对的霸主。
　　兰尘星，洞蝉古城。
　　城中的某条街道，茶楼与酒楼林立，建筑精美，巧夺天工。有的立于云海，有的浮在水面。
　　街道尽头，有一个情报贩卖的门面。只要出得起价钱，在能力范围之内，可以帮忙打听各方面的消息，或是悬赏杀人等等。
　　“先生如何称呼？”
　　一楼大厅，主事之人是一个中年妇女，浓妆妩媚，毫不掩饰的打量着来人，眼神带有着几分侵略性。
　　“你无需知道。”
　　陈青源遮掩了本来面貌，模样普通，气息内敛。隐匿真容之术，这点儿小手段费不了太多的灵力。
　　“先生有何目的？”
　　主事人并未不悦，有脾气的人证明有点儿本事，不好得罪，含笑再问。
　　“近两年关于帝州的各类消息，我全要了。”
　　陈青源声音冷漠。
　　“行，不过这价钱稍微有点儿贵。”
　　来来往往的人都有秘密，主事人对陈青源的来历不是很好奇，只想知道对方付不付得起灵石。
　　“多少？”
　　灵石而已，陈青源多得是。
　　“粗略估计，八百枚上品灵石。”
　　主事人说道。
　　“拿去。”
　　说着，陈青源将八百块上品灵石摆在了桌面上。
　　这点儿灵石，对陈青源根本不算回事，换算一下仅是八块极品灵石罢了。
　　不过，这是位于西疆的偏僻地带，在很多人眼里已是一个天文数字，一辈子也赚不到。
　　“谢谢。”主事人将十几枚普通的玉简递给了陈青源，很喜欢这种爽快的客户，不讲价，直爽。
　　伸手抓住了玉简，陈青源不停留片刻，转头就走。
　　随后寻了一个喝酒的地方，坐在不被人注意到的角落位置，一边饮酒，一边用神识查看着玉简的内容。
　　不多时，陈青源便对帝州的局势有了一个大概的了解，表情时而变化，眉头时紧时缓，显然是因为某些信息而惊讶住了。
　　神桥稳固，证明太微大帝进入彼岸以后，暂且将局面控制住了。
　　这在陈青源的预料之中，没太大的情绪波动。
　　“神州将要重塑，真的假的？”
　　此事才是最重要的，影响了当世格局，怎能不让陈青源吃惊。

第988章 你叫什么名字
　　神州重塑，天知道会引发出什么动荡。
　　未来具体会出现何事，陈青源猜不到。
　　唯一可以肯定的是，纷争必然增加，难有一日安宁。
　　喝完了酒水，陈青源离开了这家酒楼，走到街头，四处逛逛。
　　乔装打扮，容貌普通，放在人堆里很不起眼。
　　“三个月以后，便是极衍宗的收徒之日，过去凑凑热闹。”
　　“咱家的孩子要是能成为极衍宗的弟子，往后就不怕被欺负了。”
　　“快出发吧！千万别迟到了。”
　　“兰尘星到极衍宗的传送路费，已经上涨到五十块上品灵石了。再过几日，费用肯定会更高。”
　　缓步走在街道之上，陈青源听到了很多的事情。
　　统御这片地界的宗门名为极衍宗，近期将要收徒，沸沸腾腾。
　　根据陈青源的推测，极衍宗应该有着大传送阵，可以横跨星系，抵达更为繁华的地界。
　　因此，想要尽快离开这片偏僻之地，得去极衍宗走一趟。
　　以陈青源目前的身体状况，要是打算快速的横渡星空，需要借用大型传送阵。
　　“给出足够的价钱，使用传送阵应该不是问题。”
　　陈青源这么想着。
　　如果对方不愿意的话，那就用拳头讲讲道理，再给点儿心理补偿费。
　　体术虽强，可以撕裂虚空，但不至于一拳轰出横跨星系的黑洞。说白了，陈青源的体术之道未达登峰造极的境界。
　　就这样，陈青源决定前往兰尘星的传送地点，看看极衍宗是否对外开放大型传送阵。
　　两日以后，洞蝉古城的核心区域，一座足可容纳数万人的传送阵已经在运转了，随时可以启动。
　　这里排满了人，大多是朝着极衍宗而去，希望可以参加宗门的入门考核。
　　对生活在这里的百姓而言，成了极衍宗的弟子，便是鱼跃龙门，无比荣耀。
　　“又涨价了！”
　　一些好不容易排到了缴纳费用的位置之时，才被告知路费再次上涨，已经达到了七十块上品灵石。
　　花费了诸多心思，才勉强搞到了前往极衍宗的费用，谁曾想不够了。
　　“给不起就滚蛋，别耽误时间。”
　　收灵石的管事表情冷漠，见惯了这些穷苦之人的模样，毫不怜悯。
　　“爷，能不能通融一下？”这人恳求道：“我全身上下就这么多灵石，下次回来一定补全，行吗？”
　　“我要是通融了你，那别人怎么看？没钱就让开，不要耽误事。”
　　管事之人挥了挥手，立马有侍卫将给不起钱的人拉到了一旁。
　　类似的例子还有不少，有人心灰意冷的离开，有人紧握着双拳，满脸不甘心。
　　当然了，还有人则在努力想办法，希望可以凑齐路费，只为参加入门考核。
　　“能不能借我十块灵石？”
　　一个穿着粗布衣裳的青年，刀削的面容，手掌全是厚茧，正在小声的求着旁边之人。
　　“你谁啊！我不认识你，赶紧走开。”
　　旁边的人对这个青年避之不及，眼神充满了忌惮。
　　“我可以给你打个欠条，等我通过了极衍宗的考核，一定还你。”
　　青年恳求着。
　　“呵，你以为极衍宗是什么地方，像你这样子怎么可能通过考核。”
　　青年被很多人拒绝了。
　　哪怕他说出了自己的名字，住在哪里，修为如何，都不被任何人看好。
　　原以为凑够了路费，谁料管事之人坐地起价。青年除了厚着脸皮的向陌生人去借，没得办法。
　　如果没在规定时间抵达考核地方，那就错过机会了。
　　等到下次极衍宗招收弟子，少说也得几十年。
　　等不起啊！
　　青年焦灼，一个个询问，不怕被人嘲笑。
　　很快，青年便走到了陈青源的面前，躬身一拜，厚颜而道：“先生，我叫刘无常，斗胆向您借取十块上品灵石。最多半年，一定归还。如果有需要，您可提出其他的要求。”
　　“非亲非故，你觉得谁会借你？”
　　陈青源刚才一直观察着这个青年，双眼清澈，性格老实，不是什么坏家伙，就是比较蠢笨。
　　听到这话，刘无常觉得自己被拒绝了，眼神又是一暗。
　　不过，刘无常还是没放弃，转身前还向陈青源鞠了一躬，表示歉意：“抱歉，打扰了。”
　　“等等。”莫名间，陈青源从其身上看到了一位故人的影子，动了恻隐之心。
　　再者，以陈青源的眼力，看得出刘无常天赋虽然不是很好，但心性还算过得去，结个善缘吧！
　　刘无常顿步，抬头看着陈青源，内心忐忑。
　　不知为何，刘无常注视着眼前这副平平无奇的面孔，仿佛在与深渊对视，灵魂被吞食，意识在沦陷，很是敬畏，不敢生出一丝亵渎。
　　“我借你十块灵石，跟着吧！”
　　陈青源不缺这点儿灵石。
　　“真的吗？”刘无常大喜，愁苦的面容上终于迎来了变化，又激动，又惊讶，连连道谢：“多谢这位先生。”
　　周围的人看着这一幕，认为陈青源被骗了，成了冤大头。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　一个小插曲罢了，很快就没人议论了，都在谈论极衍宗的收徒之事，十分热闹。
　　望了一眼远方的天空，陈青源的思绪被拉到了很久以前。
　　三十余万年前，西疆的一个小地方。
　　那时的陈青源还不是很出名，游历山河，碰碰机缘，同时磨砺道心。
　　一日，碰到了一个身着深色衣衫的青年，欲要拜入附近的一个小宗门，学习修炼之法。可惜，因为身无分文，给不了上山费，被拒之于门外。
　　青年是一个侠客，在凡人国度较为有名，专杀盗匪和贪官，受人推崇。后来，他得知了世上有修炼者，无比向往。
　　千辛万苦寻到了一个小宗门，却因没有一块灵石而无法拜师，很是苦恼。
　　为此，青年在山下展示自身所学的武艺，旁边插着一块牌子。谁要是能出得起入门的灵石，让其掌控修炼之法，必定铭记恩情，以后重重感谢。
　　然而，能来小宗门的人皆有着一点儿修为，不认为青年的武艺有什么用，当他是个笑话。
　　日复一日，年复一年。
　　青年足足在山下待了十年有余，满脸胡渣，历经沧桑。
　　即便他心性如此坚韧，依旧没得到小宗门的招收。
　　不是青年要死磕这个小宗门，而是他对前路很是迷茫，不知哪里还能求得修炼之法。
　　直到陈青源来了，听说了青年的事迹，前来一看。
　　“喂！你叫什么名字？”
　　陈青源走至青年的面前，询问道。

第989章 先生怎么称呼
　　“柳云吟。”
　　青年打量了来人一眼，抱拳示礼。
　　“听说你想踏入修行路。”
　　陈青源与之对视。
　　“是。”柳云吟意志坚定，对于这个目标从未有过动摇。
　　“这条路远比你的武道之路艰辛千倍、万倍，随时都有生命危险，不怕吗？”
　　陈青源再问。
　　“不怕。”柳云吟毫不犹豫地回答。
　　“既然不怕死，那就跟我走吧！”
　　陈青源很欣赏这样的人，坚定目标，毅力非凡。天赋什么的可以通过后天之法慢慢提升，心性可就很难磨砺了。
　　似他这种人，只需一个机会，即可如虎生出了翅膀，翱翔九天。
　　可能是待在这里没了希望，可能是陈青源的个人魅力，柳云吟仅是愣了一下，便下定了决心，紧随其后，不问去向。
　　......
　　一眼数十万年，回到现实。
　　西疆十八脉的祖地曾出现了动乱的法则，探查过后，发现了一座从未被发掘的古墓。
　　打开古墓一瞧，原来是十八脉始祖的长眠之地。
　　始祖之名，柳云吟！
　　当时震动了整个西疆，引起了极大的轰动。
　　“去看看小柳子留下的基业。”
　　陈青源以前就有这个念头，只是时间紧迫，一直没机会。现在既然来到了西疆，倒是可以走一趟。
　　祭奠老友，缅怀过去。
　　缴纳了灵石，踏进了传送阵。
　　刘无常一直跟在陈青源的旁边，看到陈青源真的给自己补了十块灵石，无比感动，眼里透着浓浓的谢意，暗道以后定要归还，不能忘了这个恩情。
　　“先生，您怎么称呼？”
　　刘无常不清楚这位好心人的脾性，鼓起勇气，语气尊敬。
　　“陈......六。”陈青源还是用以前的一个化名，回了一声。
　　“陈先生您放心，不管我能不能通过考核，都一定想办法用最短的时间还上这笔费用。”
　　雪中送炭的情分，刘无常十分重视，做出了保证。
　　“行。”陈青源其实就是想到了一位故友，顺带一帮。
　　不多时，传送阵已经满员了，开始启动。
　　“隆隆隆——”
　　阵法运转，道纹闪烁。
　　一阵响动，青光从阵眼冒出，冲入云霄。
　　众人头晕目眩，视线漆黑。
　　不知过了多久，阵法停下。
　　结界打开，走出去一看，已经远离了兰尘星，来到了距离极衍宗不是很远的一座古城。
　　大部分人着急忙慌的出去，生怕耽误了事。
　　陈青源悠哉惬意，欣赏周边的风景，对着刘无常说道：“你不急？”
　　“还好。”刘无常一开始的打算是立即奔往极衍宗，与陈青源聊了几句，发现目标一致，索性结伴而行，相互有个照应。
　　最主要的是，刘无常没发现陈青源的身上有修为波动，认为他是个普通人，想保护一下。若是碰到了盗匪贼人，必要护陈青源周全。
　　“喝酒吗？”
　　陈青源取出了一壶酒水，递了过去。
　　“不喝。”刘无常摇头道。
　　“不懂得享受生活。”陈青源吐槽了一句。
　　“先生，您去极衍宗做什么？”
　　刘无常没有反驳，一心只想拜入好点儿的宗门，努力修炼。
　　“借道。”
　　陈青源倒是没隐瞒。
　　“借道？”
　　对此，刘无常不太理解，脸上写着疑惑两个字。
　　两人走了数个时辰，陈青源决定在附近的城池休息一下，品尝此处的美食。
　　刘无常虽然很着急，但依旧跟着，没独立离开，也未抱怨过半句。
　　知恩图报，既然两人顺路，那就要为陈先生护道。
　　算了算时间，刘无常相信自己可以准时抵达极衍宗，不会错过入门考核。
　　“这个糕点不错，来十斤。”
　　“烤鱼？哪里的鱼？肉质太老了，不好吃。”
　　“灵笋炒蛇肉，当成下酒菜还行。”
　　“桂花酒，勉强能喝。”
　　陈青源像是来游玩的，品尝了很多食物。
　　如果合胃口，那就多买点儿，装在一个普通的乾坤袋之中，没有禁制，即便没有灵力也能打开。
　　刘无常一直陪在陈青源的身边，似是一个护卫。
　　有一点刘无常比较好奇，一个没有修为的人，哪来的这么多灵石。心里比较好奇，不过刘无常并没开口询问，这是别人的事情，不可多嘴。
　　陈青源看出了刘无常眼里的好奇，有意无意的提了一句：“以前祖上比较阔，留下了一些家底。到了我这一代不是很争气，只能靠着祖宗积攒下来的财富过日子。”
　　“这是陈先生的福分。”
　　听到这事，刘无常的很是羡慕，但无丝毫妒忌，更无抢夺的念头。
　　哪怕看着陈青源挂在腰间的乾坤袋晃来晃去，刘无常依然眼神清澈，他相信未来依靠自己的能力，总会熬出头来。
　　一路吃吃喝喝，花费了近两个月的时间，总算到了极衍宗。
　　相处了这些日子，陈青源与刘无常熟悉了不少。
　　“咱们该分别了。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　目的地已到，各自都有事情要忙。
　　“再次感谢陈先生借给我的十块灵石。”
　　刘无常躬身一拜，礼数恭敬。
　　“不必客气，你这些日子为我保驾护航，咱们两不相欠。”
　　路上碰到了几个小毛贼，打起了陈青源的主意，欲要抢夺其腰间的乾坤袋，被刘无常出手解决了。
　　当时陈青源故作害怕，试探一下刘无常的心性。
　　此子虽然愚笨，但有一颗赤子之心。
　　“不行，该还的一定要还，您给一个地址，此后我一定将灵石奉上。”
　　刘无常一本正经。
　　“这个给你，地址写在上面了。”
　　陈青源随手在地上捡起了一块石头，用指尖刻出来几行字。之前谎称自己练过几年武，以指刻字不是难事。
　　因而，刘无常没觉得意外，一脸平淡。
　　地址是西疆十八脉所在的核心星域，末尾留下了一个姓氏——陈。
　　此石算是一个信物，就看刘无常未来有没有这个福缘了，能否走到那个地方。
　　“好。”
　　刘无常一愣，将石头好生收起。
　　其实，他内心的第一反应是太草率了吧！
　　转而一脸严肃，以后定要去石头上写着的地址，归还十块灵石。
　　以刘无常目前的眼界,还不清楚石头上写着的地方代表了什么，到了以后自会明白。
　　“小子，加油吧！”
　　陈青源深深注视了一眼刘无常，语气深沉。
　　小娃娃，机缘给你了，就看你能否把握住了。

第990章 借路，打发一下时间
　　两人道别，各自忙去。
　　刘无常快步朝着入门考核的位置而去，开始排队，紧张激动。
　　至于陈青源，则是直接上山。
　　他又不参加考核，犯不着排队。
　　直登极衍宗的大门处，表明借用大型传送阵的来意，给足灵石，想来不会碰壁。
　　上山的路比较空荡，陈青源的身影落到了很多人的眼中，对其产生了好奇心。
　　自然，人群中的刘无常也看到了，先是惊讶，而后担忧。
　　若是陈先生冲撞了极衍宗的人，那可就要命了啊！
　　刘无常内心挣扎了一下，紧着双手，咬牙走出了人群，朝着陈青源所在的方向迈步，且高声呼道：“先生，那里不可以去的，赶紧回来啊！”
　　虽说相隔很远，但陈青源听到了，回头看了一眼，笑而不语，继续往上走去。
　　不一会儿，有一个执勤的弟子拦住了陈青源的去路，一脸严肃的询问：“你是何人？走错路了吗？”
　　由于这段时间是收徒大典，极衍宗解除了上山之路的禁制，广邀四方道友前来观礼，以彰显宗门之威。
　　“去通报你家长老，就说有人想借用贵宗的传送阵，价钱好商量。”
　　陈青源直言来意。
　　“阁下怎么称呼？”
　　这名弟子抱拳道。
　　听此人的口气，断然不是什么俗人，还是保持一定的礼数，不可得罪了。
　　再者，执勤弟子看不出陈青源的修为深浅，表面很寻常，猜测其也许是返璞归真的大能，谨慎对待并非坏事。
　　“陈六。”
　　陈青源说道。
　　“请随我来。”
　　虽然极衍宗不是专门做传送阵的生意，但来者只要给得起价钱，一切好说。关于此事，一个弟子做不了主，必须要上报给内门长老。
　　“好，带路吧！”
　　于是，陈青源跟着这个弟子，径直上山。
　　山脚下，人群中。
　　刘无常望着陈青源渐行渐远的背影，未被驱逐，心里安了几分。待他要回到原来的位置时，发现早已被后面的人挤上来了。
　　“看什么，你要重新排队。”
　　本想插到原位，很多人不肯干了，骂骂咧咧。
　　没法子，刘无常只好走到了队伍的末尾。
　　入门考核，第一项便是检验资质，才有资格参加后面的挑战。
　　想要拜入极衍宗的年轻人有很多，人山人海，光是检验资质这一关，估计都得耗费十几日。
　　上了山，坐在一间不是很奢华的客殿之内，陈青源静静等待。
　　“在下王轩，极衍宗的十九长老，向道友问好。”
　　一个中年偏老模样的男子，身着锦服，大步从门外走来，面带微笑，很是客气。
　　“你好。”陈青源拱手回了一礼。
　　“陈道友从何处而来？曾于哪个仙府妙地修道？”
　　王轩打探着陈青源的来历，人之常情。
　　陈六？
　　从未听说过这号人物，当然要带着一些防备之心。
　　“散修一个。”陈青源说道：“此次前来贵宗，只为借路。价钱多少，请说个数字。”
　　听到对方是散修，王轩脸上的敬意明显散了几分。
　　多次观察，没看出陈青源的修为境界，估计是施展了什么遮掩秘法吧！
　　“不瞒道友，恰逢我宗收徒大典，传送阵一直有用途，需要迎接各方贵客。如果道友不着急的话，约莫一个多月便可为你安排。”
　　由于不了解陈青源的实力深浅，再加上双方并无仇怨，王轩虽没刚刚的客套，但该有的礼数还是没缺，语气带着几分歉意。
　　“可以。”
　　陈青源理解对方，点头道。
　　“丑话说在前头，道友要是想在我宗住上一个多月，该给的灵石怕是不好少，百来块上品灵石即可。另外，传送的地方不同，费用自然也不同，道友欲往何处？”
　　王轩不喜欢弯弯绕绕，直接算账。
　　“暂住的费用，应该给。”陈青源不在乎这点儿灵石，淡然道：“贵宗的传送阵最远可到什么地方？”
　　“最远？”王轩诧异了一下，认真回话：“最远可达莫桐星域。”
　　“好，那就前往莫桐星域，麻烦王长老安排一下了。”
　　陈青源做出了决定。
　　莫桐星域，已经是接近西疆的核心地带了，且是西疆十八脉的管辖区域。到了那里，陈青源想办事找人那就方便多了。
　　“距离很远，传送阵的维护和运转需要不少开支。”王轩估算了一下，给出了一个数字：“一千块极品灵石，这可不是一个小数目，道友承受得起吗？”
　　一千极品灵石，相当于十万上品灵石，每个品质之间皆是以百倍换算。
　　“行，没问题。”陈青源点头道。
　　说完，取出了一千零一块极品灵石，将其递给了王轩。
　　住宿费和借路费全给了。
　　“陈道友真是爽快。”
　　王轩一喜，大手一挥就将灵石收好，满脸笑容，甚是客气。
　　该给的灵石，陈青源不会少了。
　　就算是提前给了，也根本不怕极衍宗赖账。
　　随后，王轩让一名弟子带路，给陈青源安排了一个还算过得去的住处。
　　小住一个月而已，打个盹便过去了。
　　大约十日，门外来了一个弟子，很是客气的说道：“陈前辈，我宗收徒大典正在进行，王长老邀请您过去观礼。”
　　给得起这么多灵石，且气质不俗，想来这个陈六不是普通人。
　　王长老专程派人来请，给足了颜面。
　　“好。”
　　犹豫了一下，陈青源同意了。
　　本来是不想看热闹的，小门小派的收徒仪式，没啥意思，不如待在客房内休息。转念一想，可以瞅瞅刘无常那个小娃娃的表现。
　　因而，陈青源走出了房门，跟在这个内门弟子的身后，大步走至了考核地点，坐在了一个席位之上。
　　虽不是贵宾席，但视野不错，比较有心了。
　　毕竟，一个过来借路的陌生人，实力不知，能给一个位置观礼，算是不错了。相比起某些势利的宗门，极衍宗好了太多。
　　“陈道友，等着也是等着，不如坐下来瞧个热闹，打发一下时间。”
　　王轩长老专门过来敬了杯酒水。
　　“确实。”
　　陈青源浅笑道。

第991章 我的徒弟？
　　观众席的下方是一个巨大的擂台，让天赋合格的考核者上台比试，胜者晋级，败者淘汰。
　　坐在一旁的陈青源神情慵懒，没太多的兴趣。
　　数日后，到了刘无常与某个考核者的比斗。
　　“陈先生居然在那里！”
　　刘无常抬头瞥了一眼高处，意外发现了坐在席位上的陈青源，甚是惊讶。
　　陈青源投去了一个眼神，嘴角含笑。
　　强压着心里的震惊，刘无常收回了目光，准备迎接挑战。
　　经过上百个回合的拼杀，刘无常侥幸获胜，成功晋级。不出意外的话，应该可以成为极衍宗的外门弟子。
　　“胜负已分。”
　　一名长老主持着比试，宣布结果。
　　前往胜者组的刘无常，一直注视着位于高处的观众席，打量着陈青源所在的位置，很是疑惑，很是惊讶。
　　一共有八千余人通过了天赋测验，后续将筛选出过半之人为外门弟子，再破格收取两百人为内门弟子。至于真传弟子，那就看自身的表现了，必须要惊艳全场，实力碾压同龄人。
　　一连十余日，收徒大典总算快要结束了。
　　陈青源只看了刘无常的比试过程，这小子天赋一般，第二场比试便输了，最多是个外门弟子。
　　不过，未来刘无常要是坚定目标，赤子之心不变，真要前往陈青源刻在石头上的那个位置，必当迎来人生最大的机缘，改变命运。
　　“有幸请得诸位道友前来观礼......”
　　结束当天，极衍宗主出面了，朝着各方修士问好，说了一大堆客套话。
　　陈青源懒得听这些话，悄无声息的离开，回到了客房。
　　几日以后，陈青源找到了管理客房的执勤弟子，让其联系了王轩长老。
　　没多久，王轩来了。
　　“王长老，现在极衍宗的传送阵空闲下来了吧！”
　　陈青源开门见山。
　　“是，正在为道友安排，最多再等两日。”
　　王轩表示歉意。
　　“行，那就再等一下吧！”
　　别人都这么说了，陈青源没好发脾气，点了点头。
　　但愿极衍宗讲诚信，不然可就有的玩了。
　　两天时间，眨眼即逝。
　　一直等到了下午，陈青源还是没收到王轩长老的通知，眉头微微一皱，略显不悦。
　　推门而出，询问执勤之人：“王长老在哪里？”
　　“陈先生，我劝您还是留在客房，关于借路之事怕是得再等一等。”
　　执勤弟子知道陈青源的事情，小声说道。
　　“怎么了？”
　　让陈青源一等再等，心情不太舒畅。
　　“宗门碰到了一点儿小麻烦，暂时没法为你开启传送。”
　　弟子回答道。
　　“什么麻烦？”
　　陈青源询问。
　　“这个......”弟子支支吾吾，不想向外人议论宗门之事。
　　“说。”陈青源拿出了几枚极品灵石，塞到了这名弟子的手里。
　　弟子眼前一亮，看了看周围没人，以迅雷不及掩耳之势将灵石藏了起来，咳嗽了几声，清了清嗓子，很小声的说道：“昨日极衍宗来了一个客人，全宗高层都惊动了，忙得不可开交。”
　　“哦？什么客人？”
　　陈青源语气平淡，只想借用传送阵，对其他的事情很难提起太大的兴趣。
　　“我告诉你，你可千万别对外说。”
　　这名弟子十分谨慎。
　　“行。”陈青源点头道。
　　“来人是一位通天的人物，据说是......是陈尊者的徒弟。”
　　弟子凑了过来，声音又低了几分。
　　“谁？哪个陈尊者？”
　　闻言，陈青源有种不太好的感觉，打算详细一问。
　　“普天之下，除了青宗的那位以外，谁能配得上陈尊者之名。”弟子说出这话的时候，眼里充满了无限的崇拜。
　　“青宗？你说的不会是陈...陈青源吧！”
　　陈青源说出自己的名字，有种古怪的感觉。
　　“嘘！你怎么能直呼尊者之名，此乃大不敬之举，慎言。”
　　弟子赶紧提醒了一句，表情凝重。
　　“等等！你刚才说极衍宗来了一个贵客，自称是陈......尊者的徒弟？”
　　突然，陈青源表情一变，认真追问。
　　“对啊！”弟子郑重其事。
　　“从未听说陈尊者有过徒弟，肯定有假。”
　　陈青源否决道。
　　“这种事宁可信其有，不可信其无。再说了，来的贵客是一位有名的天之骄子，能成为陈尊者的徒弟，不是什么难事，可信度极高。”
　　弟子认真说道。
　　“肯定是假的。”
　　我有没有收徒，我能不知道吗？
　　不知为何，听到自己莫名其妙有了一个徒弟，感觉很是奇怪。有无奈，也有不悦。
　　“陈先生，你虽然姓陈，但与青宗的陈尊者又没关系，哪能这般肯定。咱们这些上不了台面的小人物，还是不要惹事为好，才能活得更长。再等一段时间，肯定为你安排传送阵的事情。”
　　这名弟子收了陈青源的好处，话多了几句，语重心长的劝诫道。
　　“我去看看热闹，在哪里呢？”
　　此事与自己扯上了关系，陈青源必须要认真对待。
　　“这可不行，要是出了事，我要负责任的。”
　　弟子摇头道。
　　“我就去瞅一眼，不会自找麻烦。”
　　说着，陈青源又掏出了几块灵石。
　　“咳咳。”弟子衣袖一挥，将灵石收起，瞥向了某个位置，意有所指。
　　“懂了。”
　　随即，陈青源大步而去。
　　我的徒弟？
　　呵呵。
　　但愿不是借着我的名头干坏事，不然你想死都是一种奢望。
　　快步前行，很快到了极衍宗的议事殿。
　　正想过去，便被不远处镇守的侍卫拦住了：“站住！”
　　“劳烦禀报一声，我叫陈六，与王长老约好的。”
　　陈青源不太想强闯，没必要。
　　“等着。”
　　侍卫看了一眼陈青源，转身前去通报。
　　片刻，王轩迈着小碎步来了，脸上挂着焦急的神色。
　　“道友啊，传送阵一时半会儿可能没法启动，要是你不急的话，那就再等一段时间。要是你急，那我将灵石赠还，道友另寻别的法子。”
　　王轩还是一个实在人。
　　“听说极衍宗来了一位贵客，我想与之见一面。”
　　现在不是借路的问题，而是我这个“好徒弟”的事情。
　　说话的时候，陈青源的眼里透出了一抹幽光，无形间的威压让王轩表情骤变，无比窒息。

第992章 兴师问罪，云清墨
　　“这可不行。”王轩面色一变，焦灼紧张，立马拒绝：“道友赶紧离开吧！”
　　“王长老，看在你我相识一场的份上，与我仔细说说这事。”
　　有钱能使鬼推磨，陈青源将一个乾坤袋塞到了其怀中。
　　王轩推搡了几下，不动声色地收了这份礼，神识探入乾坤袋之内，发现是三百多块极品灵石，略微激动，这对他来说不是一笔小数目了。
　　“咱们移步再谈。”
　　收了好处，自当要为陈青源解惑。
　　两人来到了一个偏僻的位置，四下无人。
　　设下禁制，开始详谈。
　　“道友，这位贵客名为云清墨，一位名动西疆的天骄，虽说比不上那些顶尖层次的妖孽，但不容小觑。”
　　“昨日云清墨登门拜访，手里还抓着极衍宗的一位长老，兴师问罪。”
　　王轩小声说着。
　　“兴师问罪？”
　　陈青源暗暗念叨了几遍“云清墨”这个名字，没有任何印象。
　　“那位长老出门在外，打着极衍宗的名头欺压百姓，暗中搜集容貌较好的少女，修炼合欢邪法。此事被云清墨发现了，将其打伤，带到极衍宗讨个说法。”
　　说起这事，王轩便觉得头痛，宗门人数多了，总归会冒出几颗老鼠屎。
　　“原来如此。”陈青源大致清楚了这事，接着再问：“此人自称是陈...尊者的徒弟，可有凭证？”
　　“具体凭证倒是没有，不过可信度很高的。”
　　王轩认真回答。
　　“可信度高？从何说起？”
　　陈青源愈发好奇。
　　“云清墨出自定陶星系，数万年前家族还是比较辉煌的，后来慢慢败落，甚至到了不入流的层次。百年前，云家祖坟惊现异象，有心人专门打探，发现了一处深埋于地底的古墓，乃是云家始祖的衣冠冢。”
　　“经过研究，云家始祖很可能参与了三十万年前的上古之战。有着这重关系，虽然云家已经败落，但各方势力都要给云清墨几分薄面，不愿惹火上身。”
　　王轩将自己知道的事情全部说出，也算对得起这份好处了。
　　“云家......”
　　听到这些话，陈青源的眼中泛起了波澜，不由间想起了一段往事。
　　上古时期，已经名动一方的陈青源四处历练，碰巧遇上了一个云姓青年，与之结缘。
　　云姓青年对陈青源很是崇拜，说什么也要跟着，跟牛皮糖一样甩不掉。
　　让人比较头疼的是，云姓青年是一个话痨，每天彷佛有说不完的话，叽里呱啦，吵得耳朵都要起茧子了。
　　期间，陈青源多次将云姓青年甩到了一旁，快步逃离。短则数日，长则数年，一定会被云姓青年找到踪迹，继续紧随。
　　这种事情发生了不下二十次，云姓青年总能以各种法子寻到陈青源，厚着脸皮的跟着。
　　久而久之，陈青源也就被迫习惯了身边出现的这个话痨。
　　虽说这货是个话痨，但绝对是陈青源最为忠实的拥护者，崇拜到了极点。
　　有一次，东圣神朝传出了陈青源的坏话，很是难听。
　　这事被云姓青年晓得了，怒火冲天，喝酒都没了兴致，立马朝着东圣神朝而去，以雷霆之势将始作俑者镇杀，心里方才舒服。
　　“老大，你知道我为啥这么崇拜你吗？一千多年前，你与北海剑圣论道，我当时还是一个籍籍无名之辈，躲在人群中观望。”
　　“当时，你一句剑起，天地变色，万剑齐出，风云涌动，何其壮观。北海剑圣直呼英雄出少年，感叹自己老了，剑道境界自愧不如，当场认输。”
　　“站在人群中的我，直接看呆了。从那一刻，我就发誓要跟着你，无论天涯海角。”
　　“老大，要不你收我为徒吧！继承你的衣钵。”
　　“我是笨了一点儿，但肯吃苦。实在不行，以后我有了儿女，你当个记名师父。”
　　“老大，听说姬雁星系的北玉国下起了万年难遇的大雪，冰封十万里，甚是美丽。要不你与安姐姐过去看看，别一整天都修炼，多无聊啊！”
　　回归现实，陈青源的耳畔好似又回荡起了话痨精的声音。
　　都这么多年了，那臭小子的叽喳声还在耳畔回响。
　　陈青源的嘴角流露出了一抹笑容，可却显得没那么开心，反倒很惆怅和悲伤。
　　“道友，道友...”
　　王轩发现陈青源正在发呆，小声呼唤着。
　　“嗯。”
　　回过神来，陈青源应了一句。
　　“我只知道这些，没别的了。”
　　王轩说道。
　　“行，我明白了。”
　　陈青源点了点头。
　　“你可千万别去自找麻烦，老实待在客房吧！”王轩嘱咐了一声：“我还有事，先走了。”
　　反正王轩不可能给陈青源带路的，容易惹出很多的麻烦。
　　待到王轩离开以后，陈青源独自站在原地，眺望着远方的风景，思绪万千。
　　现在去见云清墨，不妥当。
　　再等一等，找个合适的机会去了解一番。
　　回到了客房，陈青源闭目养神。
　　过了十几日，来了一则消息。
　　云清墨离开了极衍宗。
　　那位修炼合欢邪法的长老，被极衍宗以门规处理，身死道消。
　　另外，极衍宗尽可能去弥补那些被迫害的百姓，严厉要求宗门之人的行为，不要做这种上不了台面的肮脏之事。
　　事情解决了，云清墨自当离去，没了留下来的理由。
　　翌日，王轩来到了客房，信守承诺，为陈青源安排好了传送。
　　来了以后，发现屋内空无一人，仅留下了一封书信。
　　信中内容简单，就说暂时有事去处理，后续再来借路。
　　“陈道友何时离开的？”
　　王轩询问执勤的弟子。
　　“不知道啊！”
　　弟子一脸懵逼，摇头道。
　　随后，王轩调查了一下山门口的出入凭证，以及去往各个殿宇进行打探，皆无陈青源的踪迹，仿佛凭空消失了一般。
　　这让王轩大为震惊，身子骨颤了好几下，眼里透着浓浓的惧意。
　　许久，王轩平静了一点儿，颤音而道：“隐世高人啊！”
　　悄无声息的从极衍宗离开，且不触动任何禁制。这要不是高人，什么才是。
　　“还好没得罪这位高人。”
　　王轩暗暗擦了一下冷汗，庆幸道。
　　与此同时，陈青源正躲在暗处，做着跟踪之举。

第993章 你到底是谁
　　陈青源是如何离开极衍宗的呢？
　　这个简单，撕裂空间，跳跃到另外一个虚空。
　　只要距离不是很遥远，以大成境界的轮回战体很轻易便可办到。
　　隐藏自身的气息，紧跟着一个青年。
　　这个身着墨色长袍的英俊青年，身高八尺，腰间的束带绑着一块晶莹剔透的玉佩，迎风而行，吹起了鬓角的青丝。
　　云清墨在周边这几十个星系比较出名，侠客之风，为人刚正。年龄六百多岁，修为初入渡劫之境，足可称得上天骄。
　　一连跟了数月，陈青源保持着不远不近的距离，通过各种消息渠道进行打探，对云清墨的事迹逐渐了解。
　　“这货几百年前被退婚了？”
　　云家败落，不复祖上之威。云清墨刚出生的时候，家族虽然再无往日的辉煌，但还有几分家底，自小便与实力相当的某个家族联姻，定下了娃娃亲。
　　谁知没几年，云家的家主和几个实力最强的族老进入一个秘境，希望可以得到机缘，振兴家族，可惜事与愿违，全死在了秘境之内。
　　至此，云家没了主心骨，族中之人纷纷改名而逃，就连奴仆都不剩几个了。
　　没多久，忠心耿耿的老仆人相继离世，只剩云清墨一人。
　　所谓的娃娃亲，自然不作数了。
　　直到百余年前，有人发现云家祖坟出现了异象，挖出了古墓，才知晓云家始祖如此强悍。
　　当初退婚的家族找上门来，被云清墨拒之门外。
　　各种达官贵人过来攀交，也讨不到一杯茶水。
　　遭受这种轻视，众人阴阳怪气了起来，各种挖苦和讥讽。
　　一次吵闹中，云清墨实在受不了，说自己可能会拜入青宗，成为陈青源的徒弟。
　　此话一出，顿时掀起了一阵哗然。
　　大部分人认为云清墨痴心妄想，根本不信。不过，即便再怎么质疑，也不敢当着晕清墨的面去说，只在背地里议论。
　　久而久之，“陈尊者徒弟”的身份，与云清墨牢牢捆绑住了。
　　对此，云清墨的心情很是复杂。明明自己只是说有可能，却被某些人传成了这样，此举明显是要将云清墨捧杀，心思歹毒。
　　“洞察力不太行。”
　　陈青源跟踪了好长一段时间，云清墨完全没有察觉。
　　这一日，两人一前一后出现在了一座古城。
　　城内热闹，酒香四溢。
　　云清墨进入了一家不是很奢华的酒楼，坐在一个角落位置，独自饮酒。
　　一刻钟以后，易容普通面貌的陈青源大步走了进来。
　　打量四周数眼，走至云清墨的那个位置，指着面前的空位，礼貌一问：“道友，能一起喝杯酒水吗？”
　　“可以。”云清墨上下观察着陈青源，眼里带着几分警惕之色，犹豫了一下，答应了。
　　“谢谢。”
　　陈青源落座，让人上了一壶美酒，开始饮用。
　　起初，两人都保持着沉默。
　　各自饮了几杯酒，云清墨打破了沉静的氛围，眼神锐利，语气不善：“阁下进门以后直接找上了我，想来是认识我，有什么事直说吧！”
　　“被道友看穿，我就不藏着掖着了。”陈青源轻叹一声：“老实说，我是一个散修，名为陈六，很想拜入青宗，可是没有法子。据传道友身份不俗，有心结交，希望道友能为我引荐一下。”
　　“我没这本事。”
　　云清墨的眼底深处闪烁一抹无奈之色，面无表情的说道。
　　让自己引荐，类似的事情发生了不止一次，云清墨早已麻木。
　　说实在的，云清墨很想前往北荒的青宗，可一直有着顾虑，生怕自己被拒于门外，那便成了笑话。
　　因而，这些年一直游荡于西疆，犹豫不决。
　　“道友谦虚了。”
　　陈青源客套着。
　　“喝了这杯酒，便请离开吧！”
　　云清墨不愿与陌生人多聊，冷漠道。
　　“好吧！”
　　随后，陈青源真就走了。
　　数个时辰以后，云清墨打算离去，付钱之时发现不太对劲。询问之下，才知晓名为“陈六”的家伙喝酒没付钱，将酒钱算到了自己的头上。
　　云清墨满脸黑线，不想被人说三道四，还是将酒钱付了。
　　“混蛋东西。”
　　出了门，小声骂了一句，直言晦气。
　　躲在某个角落观望的陈青源，施展灵术，听到了云清墨的骂声，嘴角微微扬起，喃喃道：“你小子借着我的名头办事，喝你一壶酒还骂人，真是欠揍。”
　　过了数日，云清墨专门来到了一个荒无人烟的沙漠地带。
　　听别人说这里有一处荒废的秘境，过来碰碰运气，指不定能捡到什么好东西。
　　“谁？”
　　刚走没几步，云清墨发现前方有一道人影，全身绷紧，满面凝重。
　　“道友，又见面了。”
　　拦路之人自然是陈青源，一袭朴素的布衣，手里拿着一壶美酒，黄沙四起，发丝飞舞，给人一种放荡不羁的感觉。
　　“是你。”云清墨眉头一皱，认出此人正是喝酒不给钱的家伙。多次探查，没看出对方的修为深浅，心生不安，但还是比较镇定：“你想做什么？”
　　“据说云道友是陈尊者的高徒，我这人好战，想与道友切磋一下。”
　　陈青源微笑而道。
　　“没这个兴趣。”
　　看不出对方的实力，云清墨心底没底，冷漠拒绝。
　　“这可由不得你。”
　　说着，陈青源缩地成寸，瞬至云清墨的面前。
　　左手拿着酒壶，右手隔空探去。
　　危险！
　　云清墨瞳孔紧缩，连忙后退。同时，右手握住了一柄宝剑，立即挥招。
　　不论云清墨倒退的速度有多快，陈青源始终紧跟着，探出的右掌已至其面门。
　　“咚！”
　　宝剑刺去，云清墨倾尽了全力。
　　剑尖抵在了陈青源的掌心，却连皮肤都没刺破，甚至连一道浅痕也没留下。
　　“叮！”
　　陈青源右手一转，弹指一点，将宝剑的攻势方向改变，随即一掌压去。
　　“轰”
　　眨眼间，云清墨被按在了地底，仅剩一个脑袋露在了外面，全身被禁锢住了，无法破土而出。
　　宝剑插在了一旁的地面之上，铮铮响动。
　　“太弱了。”陈青源坐在云清墨的旁边，喝了一口酒，语气平淡。
　　“你到底是谁？”
　　这种绝对的压迫感，让云清墨灵魂窒息，眼神惊惧，相信眼前的人绝非无名之辈，大声质问。

第994章 怎么不跑了
　　“上次不是说过嘛，我叫陈六。”
　　陈青源一脸玩味，满身酒气。
　　“我好像没有得罪过阁下吧！”虽然生死不在自己的掌控，但云清墨很是冷静，看得出对方并无杀意，应该另有所图：“有什么事情，你就直说吧！”
　　“我对你并无恶意，就想与你切磋一下，哪知你这般废物，连我一个巴掌都接不住。”
　　陈青源轻叹一声。
　　有一说一，刚才陈青源真没动用全力，使出的力度顶多就是渡劫三境。
　　可惜，修为刚入渡劫期的云清墨，别说抗衡了，一招都挡不住。
　　说实在的，陈青源心里略有失望。
　　世上天骄众多，但顶尖层次的妖孽还是比较稀少的。
　　云清墨的天赋只能算是上佳，远远达不到顶端之列。不仅如此，还缺乏了历练。
　　“阁下若想杀我，大可动手，何必这般羞辱。”
　　近些年比较顺风顺水的云清墨，从未想过自己会碰到这种局面，觉得羞耻，咬牙切齿。
　　“这也算羞辱？受不了了？”
　　陈青源拿着酒壶轻轻敲了一下云清墨的脑袋，“咚”的一声脆响。
　　“哼！”
　　云清墨冷哼一声，眼睛泛起了浓密的血丝，憋着不再说话。
　　“我收点儿力气，再给你一次机会。”
　　既要试探，那就要测出云清墨的极限，不能一巴掌给干翻了。
　　说完，坐在地上的陈青源轻轻拍了一下地面。
　　“砰！”
　　原本被禁锢住的云清墨被一股强大的外力震出，腾空而起。
　　云清墨瞬间反应了过来，隔空御剑：“来！”
　　插在地上的宝剑“嗖”的一下飞到了云清墨的手中，发出铮鸣之声。
　　下一刻，云清墨以极快的速度攻向了陈青源。
　　对此，陈青源坐在原位，面不改色。
　　就算啥也不干，让云清墨刺出无数剑，陈青源的身体不会受到任何损害，甚至连一根头发丝都不会断。
　　大成战体，不是说着玩的。
　　“叮！”
　　正面一剑，被陈青源并指夹住了。
　　然后，云清墨使出了九牛二虎之力，亦不能将拔剑拔出，表情惊恐慌张，不知所措。
　　“太慢了，再来。”
　　陈青源松开了手指，任其退到一旁，重新进攻。
　　“打不过，溜！”
　　完全不是对手，傻子才继续在这里耗着，先跑为妙。
　　云清墨没有一丝的犹豫，转身就溜，速度快如闪电，一下子就没影了。
　　“想跑，没这么容易。”陈青源嘴角一扬，起身伸了一个懒腰，右手食指朝着身前一划，一道空间裂缝赫然出现。
　　迈步走进了裂缝，陡然出现在了云清墨的身前，一副懒洋洋的模样，笑着说道：“小子，你想去哪里？”
　　看到陈青源忽然显现于眼前，真把云清墨吓了一大跳，脸色惨白，身体哆嗦。
　　紧接着，继续挣扎，朝着另外一个方向跑去。
　　望着云清墨逃跑的背影，陈青源来了一点儿兴趣，倒要看看这货的逃命手段有多深。如若真把自己甩开了，那算他有本事。
　　不过，想甩掉陈青源，绝无可能。
　　以体术撕裂虚空去横渡星系，陈青源暂且还做不到，距离太过遥远。若说在一个区域跳动移位，一个念头即可。
　　两人玩起了猫捉老鼠的把戏，足足数日以后，云清墨放弃了，瘫坐于一座青山的山脚下，一脸生无可恋。
　　打又打不过，跑又跑不了。
　　最初，云清墨还想着自己努努力，总能把这个“陈六”甩开。尝试了足足数十次，全失败了。
　　从心情忐忑的挣扎，最后沦为了麻木。
　　放弃了，无所谓了。
　　“怎么不跑了？”
　　没一会儿，陈青源出现了，坐在不远处的一块大石头上面，调侃道。
　　“认命了，你想怎么样就怎么样吧！”
　　云清墨的内心已经崩溃了，眼神迷茫，失去了斗志。
　　“就你这样，还是陈青源的徒弟，真废物。”陈青源贬低了一句。
　　“我不是陈尊者的徒弟。”
　　云清墨回应道。
　　“哦？你上次不是默认了吗？而且，很多人都这么说。”
　　陈青源故作疑惑。
　　“不是默认，是懒得与你解释。”云清墨席地而坐，穿着的锦服沾染了不少灰尘，皱巴巴的，脸上写满了颓废。
　　“具体说说，怎么回事？”
　　看看这小子诚不诚实，陈青源追问道。
　　“为何告诉你？”
　　莫名其妙被这个人缠上了，云清墨心里憋屈。
　　“你要是说了，兴许我会放过你。”
　　陈青源轻语道。
　　“兴许？那就是不可能了。”云清墨不蠢，抓住了关键字眼，冷笑一声。
　　“如果不是什么秘密，说了又何妨。再者，说不定我心情好了，能送你一场造化。”
　　陈青源始终保持着笑眯眯的样子，和蔼可亲。
　　“你，送我一场造化？你当我是傻子吗？会信你？”
　　一个来历未知的陌生人，暴揍了自己很多顿，一路追赶却又不动杀心，真是搞不懂。
　　云清墨心里嘀咕着，难道这人是一个脾性古怪的疯子？
　　很可能是一个实力高强的疯子，也许真能从其身上得到机缘。
　　如此想着，云清墨陷入了深思。
　　过了半晌，打算聊聊自己的过去。
　　正如“陈六”所言，这事反正不是秘密，说了便说了。
　　另外，说清楚了自己不是青宗陈尊者的徒弟，极有可能让眼前的疯子离开。
　　“百年前，我家祖坟炸了，冒出了各种古怪的异象，以前从未见过。然后，祖坟的地底下仿佛凭空多了一座古墓。经调查，乃是我云家始祖的衣冠冢。”
　　“进入墓中，我得到了一枚玉简，里面写着始祖留下的一些话。其中很多是自我吹捧，核心内容的意思是，后世子孙若有天才，有机会成为陈尊者的记名弟子。”
　　“这枚玉简被复刻了数十份，放在古墓的各个角落，有些被时间腐蚀，但大部分保存了下来。一次与人争吵，我说了一句有可能拜入陈尊者门下，便被有心人大肆宣扬。”
　　云清墨大致讲清楚了缘由，露出了一抹苦涩的笑容。
　　“这样啊！”陈青源其实对这事了解的差不多了，通过云清墨的这番讲述以后，更为清晰。

第995章 要不要拜我为师
　　“你乃云家之后，按理来说家族底蕴摆在那里，为何你没有施展出任何高深之法？”
　　陈青源早就很奇怪这一点了，此刻才问出。
　　“很久以前家族就败落了，没剩什么好东西。”
　　说起这事，云清墨便觉得很无奈。
　　“衣冠冢呢？难道没有祖上留下来的宝贝？”
　　陈青源再问。
　　听到这句问话，云清墨沉默了，表情明显有了一些变化，双手不由得紧握，眼底深处透着浓浓的无力感，以及一丝愤怒。
　　“云家没有强者坐镇，古墓出现的第一时间，便被各方强者占据，祖上所留之物全部落入他人之手。若不是玉简复刻了很多份，我估计连这枚玉简都留不住。”
　　很久，云清墨低着头，自嘲一笑，再次开口。
　　真是无能啊！
　　正是发生了这样的事，云清墨认为自己很废物，没资格拿着玉简去北荒的青宗。
　　可是，他的内心深处还抱着一丝丝的幻想，一次被人上门嘲讽，忍不住脱口而出，于是传到了很多地方。
　　大多数人还是不信，尤其是那些修为高深之辈，只当是一个闹剧。
　　不过，云家始祖毕竟曾随陈青源征战神桥，有着这一丝关系在，极少有人敢当面嘲讽云清墨，有时候还会给几分面子。
　　“被抢了？”
　　闻声，陈青源眉头微微皱起。
　　这事还真没听说，此前只打探云清墨这个人，忘记调查关于云家的一切了。
　　关于云家古墓被瓜分的事情已经过了百年，大部分人都认为陈青源没把云家当回事。
　　不然的话，发生这么久，没见陈青源有任何动作，甚至没说过一句维护云家的话。
　　事实并非世人所想的那样，乃是另外一种。
　　陈青源真不知情，以前待在养伤，出来以后惊现十七颗帝星，再又前往神桥开路。
　　这么多要紧事，哪有时间去了解世上各地发生的事情啊！
　　“好笑吧！”云清墨自我嘲讽：“像我这样的废物，连祖宗基业都保不住。只有在一些小地方，才勉强受人尊敬，做一些能让心灵安静的良善之事。”
　　陈青源嘴角的笑容，不知在何时消失了，神色严肃，眼神深邃，身上还散发出了一股若有若无的冷意，让周围的温度骤然下降。
　　“谁抢的，记得吗？”
　　陈青源语气平淡的问道。
　　这一刻，云清墨的灵魂猛然一震，与陈青源对视了一眼，像是陷入了无尽旋涡，压迫十足，不可忤逆，对其询问不敢有任何隐瞒。
　　“记得几个人。”
　　怔了一下，云清墨吞咽了一口唾沫，认真回话。
　　“看在咱们投缘的份上，我帮你讨回来。”陈青源许下了一个承诺。
　　自家老兄弟留给后世儿孙的东西，岂能被他人抢占。
　　“你要帮我？”
　　云清墨十分惊讶，怀疑自己听错了。
　　“对。”陈青源点头道：“你小子确实比较废，不过心性还可以。看在咱们相识一场的份上，帮你一把。”
　　“恕我直言，先不说阁下为何要帮我，但抢占我族之物的不是什么寻常之辈，小心惹了一身麻烦。”
　　不管陈青源是不是真心的，云清墨看向他的眼神带着几分感激之意。
　　“我这人最不怕的就是麻烦。”陈青源淡然道。
　　“口气真大。”
　　云清墨小声嘀咕。
　　“要不咱们打个赌，如果我能解决了你的事情，拜我为师。”
　　看在老伙计的份上，陈青源真有了这个打算。
　　虽说云清墨这小子的各方面都不是顶尖，但最起码没有误入歧途，好好调教一番，必能成材。
　　“拜你为师？”聊到这里，云清墨露出了一丝怪异的表情，上下打量：“阁下的实力确实远高于我，但我为何要向你拜师？”
　　“我肯定不比那个什么陈青源要弱。”
　　陈青源说出这话之时，又露出了玩味的笑容。
　　“不准你诋毁陈尊者，他乃上古战神转世，魔渊暴动之时，能与帝尸抗衡。帝星涌现之际，可以傲视群雄，无人能及。”
　　云清墨虽然从未正面见过陈青源，但甚为崇拜，面色严肃，大声说道：“你充其量比我强而已，根本没资格与陈尊者比较。”
　　“别这么激动。”陈青源真没想到这货这般重视，如此维护“陈尊者”。
　　“人要有自知之明，自我陶醉也就罢了，千万别说出去让世人笑话。”
　　云清墨开始教育起陈青源了，一本正经。
　　“你说得对。”
　　陈青源笑着说道。
　　“阁下虽强，但我并无拜师之意。”
　　聊了这些话，云清墨有了一个大胆的推测，也许这位“陈六”前辈觉得自己天赋异禀，欲要收自己为徒，这才接近。
　　从喝酒到切磋，一直追赶着不肯离去，又没对自己动杀心。
　　此刻突然提出收徒，表明了目的，一切明了。
　　“我这辈子还没收过徒弟，你真不愿？”
　　陈青源再次询问。
　　“不愿。”
　　云清墨毫不犹豫地回答。
　　“行，那此事咱们不谈了，但愿你不会后悔。”
　　说话之际，陈青源的脸上并无一丝遗憾，嘴角的笑容反倒多了几分耐人寻味的味道。
　　“我做人做事从不后悔。”
　　云清墨一脸自傲。
　　之所以不肯拜师，是有几个理由。
　　一则不清楚“陈六”的身份背景。
　　二来经过这些日子的接触，发现“陈六”是一个体修，全程用肉身之力戏弄着自己，而自己是一个剑修，拜了师根本学不到东西，没这个必要。
　　“那我换个要求，我尝试着帮你要回祖上之物，成功了的话，借我参悟一下，如何？”
　　陈青源总得有个出手的理由，就当是为了云家始祖的机缘，让这小子放低警惕。
　　云清墨低眉深思了一番，反正自己一穷二白，答应了肯定不亏。
　　真要有一丝机会夺回祖上之物，断然不可放过。
　　“行，我答应你。”云清墨郑重其事：“不过你得想好了，这事可不好办。”
　　“说个地方，说个名字。”
　　陈青源喝了一口酒，直言道。
　　“方全星系，纯意宫。”
　　沉吟片刻，云清墨说出了一个势力，眼神凌厉。

第996章 没什么好准备的
　　纯意宫，西疆地界的一流势力，虽无神桥尊者坐镇，但传承了数万年，底蕴还是比较深厚的。
　　放在极为繁华的核心区域，纯意宫排不上号，但在无数修士的眼里已是庞然大物，遥不可及。
　　“跟上。”
　　陈青源记住了这个宗门，转头而行，声音幽幽传来。
　　“去哪儿？”
　　云清墨下意识地问了一句。
　　“纯意宫。”陈青源语气平淡的回答。
　　“你真不怕吗？”
　　本想着报出纯意宫的名头，让陈青源知难而退，谁料其居然丝毫不惧，这让云清墨较为惊讶。
　　对于这个问题，陈青源不予回答，缓步前去，背影逐渐远去。
　　愣了片刻的云清墨，紧着双手，咬牙跟了上去。
　　这位“陈六”前辈究竟是何来头？
　　云清墨心里思考着这个问题，打死他也想不到“陈六”便是自己最为崇拜和敬仰的陈尊者。
　　毕竟，在云清墨的眼中，陈尊者如一尊不可触及的神明，高高在上，俯视苍生，岂会落入凡人与自己相知。
　　“看来得去买一架上乘品质的战车了。”
　　一边走着，陈青源一边小声嘀咕着。
　　但凡有一个极好的代步工具，犯不着借用大型传送阵。
　　以前陈青源其实有战车宝船之类的物品，后来赚了很多灵石，将各种杂物从空间器物中腾了出来，仅留下一些不可缺少的必需物品，其余位置全部用来堆放灵石。
　　正因为如此，此时身受重伤的陈青源，不可动用太多的灵力，落到了比较尴尬的境地，必须要借助附近的传送之阵，才可缩短赶路的时间。
　　两人朝着极衍宗而去，意图简单，传送借路。
　　“你换个面容，隐藏气息。”
　　进去之前，陈青源提醒道。
　　“为何？”
　　云清墨疑声道。
　　“前不久你才在极衍宗闹事，虽说你占理，但总归闹出了不小的动静，打了别人的脸。现在咱们是借路，若极衍宗找各种借口不肯，你能怎样呢？”
　　极衍宗的待客之道还是可以的，陈青源哪有理由动用武力，说不过去。
　　再者，陈青源要教导一下云清墨，凡事不要太激进，有些事情要学会变通。
　　云清墨看似活了几百年，可惜无人教导，再加上自身的历练又少，需要慢慢调教，将其培养成真正的顶尖天骄。
　　“有道理。”云清墨很听劝，立即改变面容。
　　“一眼就看破你的真容了。”陈青源摇了摇头，随后抬起右手食指，朝其眉心一点，一道玄光涌出：“我教你一门隐息术，好好领悟。”
　　“嗡！”
　　云清墨全身一震，脑海中出现了一本玄妙的隐息之法，不仅是术法的运转原理，而且还有陈青源的独特理解。
　　花费了半个时辰，云清墨易容术的境界大大提升，虽说依旧被陈青源一眼看透，但瞒过极衍宗的修士应该不是难事。
　　“以后勤加修炼，算是一门保命的手段。”
　　陈青源说道。
　　“多谢前辈赐下法门。”
　　云清墨躬身一拜，脸上明显有几分喜色。
　　前不久一口一个“阁下”，现在获得了机缘，倒是改口称前辈了。
　　“等下你别说话，跟着就行。”
　　要不是看在老兄弟的份上，陈青源哪会管这些事。
　　既然是故友的后世子孙，自当要照拂一下。
　　“是。”
　　云清墨对陈青源多了几分敬意，一直跟在背后。
　　心里暗暗猜想着，“陈六”前辈很可能施展这种高深莫测的隐息术，乔装打扮，名字和容貌都是假的。
　　对“陈六”前辈的真实身份，万般好奇。
　　走至极衍宗的山门口，陈青源要求见一见王轩长老。
　　立即有人通禀，不敢耽误。
　　很快，一身锦服的王轩大步走出，中年男子的模样，渡劫期的修为。
　　见到陈青源以后，王轩立马拱手示礼，且唤了一声：“前辈。”
　　自那一日，陈青源凭空消失之后，王轩便晓得了这位“陈六”道友乃是隐世高人，不可得罪，下次见面定要好好招待，不能有丝毫怠慢。
　　“王长老客气了。”
　　陈青源回礼道。
　　“这位是？”
　　王轩看向了陈青源身后之人，好奇道。
　　“一个朋友。”陈青源直入主题：“今日来此，只为借路。”
　　“好！”王轩一直惦记着这事。
　　“换了一个位置，方全星系。”
　　陈青源说道。
　　“方全星系距离这里不是太远，上次收取了陈前辈很多灵石，理应退还一些。”
　　王轩做事比较实在，说着便要准确计算出一个退还的数字，不可马虎。
　　“不必了，多出来的灵石就当是王长老的辛苦费。”
　　陈青源虽然爱财，但现在灵石多到短时间内用不完，犯不着去算细账，况且还有一个小请求：“我有一个小友，名为刘无常，不久前成为了极衍宗的外门弟子。若王长老有空的话，劳烦照顾一下。”
　　“行，我记住了。”王轩念叨了几遍“刘无常”这个名字，点头答应。
　　一个时辰以后，传送阵已经准备就绪。
　　陈青源和云清墨站在阵法的核心位置。
　　“陈前辈，有缘再见。”
　　王轩站在阵外，抱拳一礼。
　　“有缘再见。”
　　陈青源微笑道。
　　“隆隆隆——”
　　随即，阵法运转，一道玄光冲天而起。
　　过了几个时辰，陈青源和云清墨出现在了方全星系的某个位置。
　　两人打听了一下，便知晓了自身所处的地界。
　　“这里距离纯意宫没多远了。”
　　云清墨估算了一下，顶多就是相隔了几颗星辰，一日即可到达。
　　“那就走吧！”
　　时间宝贵，陈青源不想浪费。
　　“前辈，咱们不准备一下吗？”
　　云清墨多少有些担忧。
　　“一个屁大点儿的纯意宫，有什么好准备的。”
　　没有神桥大能坐镇的宗门，陈青源即使受了重伤，亦可凭借肉身之力将其横扫。
　　这种地方不是很繁华，买不到上乘品质的飞行宝器，还是只能走路。
　　没多久，两人抵达了纯意宫。
　　一座悬空而立的巨大宫殿，于云海仿佛融为了一体，散发出灵韵的气息。
　　“过去叫门，表明来意。”
　　陈青源指示道。

第997章 让我给面子，你配吗
　　来都来了，云清墨岂有退缩之理。
　　既然陈六前辈这么硬气，想来有几分把握。如果局面很糟糕的话，大不了丢了这条性命，有何可惧。
　　想通之后，云清墨大步走至纯意宫的大门之外，高呼一声：“我是云清墨，让你们纯意宫的宗主出面，归还我云家之物！”
　　“云清墨，谁啊？”
　　守门弟子一脸茫然，面面相觑。
　　“是他！”
　　总有人晓得，眼神微微一变，立马前去通报。
　　不多时，一个内门长老出来了，表情冷漠，站在高处看了一眼云清墨，没将其当回事，冷声道：“云公子可别乱说话，我纯意宫从未拿过你云家之物。”
　　很明显，纯意宫不承认抢夺了云家。
　　“睁眼说瞎话。”
　　云清墨怒声道。
　　“纯意宫不欢迎云公子，请快快离去。”
　　内门长老下了逐客令。
　　“我再说一遍，将我云家之物归还，我立马就走。”
　　云清墨大声说道。
　　“这个问题，本座已经回答你了。纯意宫不知道什么云家之物，云公子莫要胡言乱语。若执迷不悟，欲在此地闹事，休怪纯意宫不客气了。”
　　纯意宫吃准了云清墨背后无人，根本不把他放在眼里。
　　所谓的陈尊者徒弟的身份，在小地方估计好使，可是对于大多数修士而言乃是一个笑话，自吹自擂罢了。
　　陈尊者真要在意云家，不至于百余年过去了，没有半点儿回应。
　　这种默不作声的举动，给了世人一个错误的讯号。
　　实际上不是陈青源不管，而是不知。
　　“虎落平阳被犬欺。”
　　站在不远处看着的陈青源，轻叹一声。
　　遥想当年，自家老友何等的意气风发，入世行走之时，神朝君主下阶恭迎，古教老祖斟茶倒水。
　　到了今日，后世子孙却被一个连神桥大能都没有的宗门欺压。
　　唉！
　　当真是一言难尽。
　　“云小子，退后。”
　　陈青源缓步走来，声音冷淡。
　　“是。”云清墨收起了愤怒的表情，归于平淡，转身对着陈青源鞠躬一礼，老实的退到了一旁。
　　站在高处的纯意宫众人，目光立即落到了陈青源的身上，很是陌生，身上没有半点儿灵气波动，尤为普通。
　　“我只说一句，东西还不还？”
　　陈青源抬头注视着那位内门长老，开口道。
　　“听不懂你在说什么，赶紧滚。”
　　内门长老一脸漠然，不相信云清墨能找来什么高人，毫不在意，态度无礼。
　　“机会，给过你们了。”
　　有时候，拳头比任何东西都管用。
　　说完这句话，陈青源的眼神变了。
　　凌厉如刀，让人胆寒。
　　身上虽无灵气波动，但莫名有一股足可搅动天地的威压，瞬间淹没了这片天地。
　　乌云压沉，电闪雷鸣。
　　突如其来的压迫感，令纯意宫的众多修士停下了各自的事宜，抬头望着黑压压的天空，全身紧绷，面色焦灼。
　　这团黑云，仿佛是一张巨大的手掌，笼罩了纯意宫的每一个角落。
　　“轰！”
　　没等众人反应过来，陈青源抬起右手，一拳轰向了纯意宫的大门。
　　宛如巨山般的宫殿开始剧烈摇晃，大门处的结界凹陷出了一个深坑，一阵阵波光朝着四周溅射，法则波动错乱无序。
　　一瞬间，任谁都明白了眼前这个平平无奇之人的能耐，绝对是一尊实力高深的大能。
　　“前辈住手，我等有事可以慢慢商量。”
　　出面的那位内门长老一改刚刚的冷漠模样，一脸恐惧，态度诚恳，高声而呼。
　　“晚了。”
　　陈青源面无表情，再次出拳。
　　这一拳头，居然没把护宗结界给轰成碎渣，还是比较坚硬的。
　　“呼——”
　　拳出，伴随惊雷之声，且卷起了一阵狂风，肆虐天地。
　　“请道友停手！”
　　闹出了这么大的动静，纯意宫的高层纷纷现身，其中包括了宗主，一个身着华贵玄服的中年男子，大乘后期的修为波动，面色紧张，声传万里。
　　陈青源要么不动手，要么不会轻易停下。
　　给了你们机会，是你们把握不住，可怪不得我。
　　“马上启动护宗大阵！快！”
　　宗主亲自坐镇，急忙下令。
　　护宗阵法快速运转，玄光大起。
　　对此，陈青源毫不在意，出拳迅猛。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，纯意宫又是一阵颤动，强有力的威势震得宗门内的很多弟子受了内伤，口吐鲜血。
　　众人以为坚不可摧的护宗大阵，更是被陈青源一拳打破。
　　大门处的结界，已然粉碎，拳势余威打穿了前殿，伤到了许多人。
　　拳头之力，犹如滚滚天威，令人无比恐惧。
　　站于后方的云清墨，看着眼前的一幕呆滞住了。
　　原以为陈六前辈有点儿的本事，没想到本事这么大。仅仅两拳，轰破了一流势力的护宗之阵，不可思议。
　　“哒、哒、哒...”
　　陈青源缓步走去，每落下一步，都可让脚下的虚空塌陷，出现了如玻璃被敲碎的画面。
　　脚步之声，好似雷动，击打在了每个人的心脏位置，窒息感逐渐加剧。
　　纵然是宗主和核心长老，也被这股威势所震慑，莫名生出了一丝恐惧，并且惧意还在不停上涨。
　　“这位道友如何称呼？”宗主压制住了那份惊惧之意，暂且不去追究护宗大阵破碎的事，冷静道：“纯意宫哪里得罪了道友，还请说明缘由。若有不对之处，定当真心诚意的向道友赔礼道歉。”
　　陈青源一脸淡漠，不言一语，继续走来，给了在场所有人巨大的压力。
　　知晓事情缘由的那个长老，立即说出了与云家有关。
　　短短数息，宗主明白了原因，表情凝重。
　　为了云家出面，还是想借助云家为由头，自谋利益呢？
　　“这其中必有误会，道友不如给本座一个面子，坐下来慢慢商议，定给道友一个满意的答复。”
　　先聊一聊，试探一下来者的意图，若要分一本羹，大可忍痛割舍一些。
　　“让我给你一个面子？”陈青源抬眸，好似一口无尽的深渊，没谁敢与之长时间对视，冷声道：“你配吗？”

第998章 碾压的局面，无比强势
　　此话冒出，纯意宫宗主的脸色顿时黑沉，怒意从眼中喷涌出来。当着这么多人的面，羞辱感快速上涨，垂在身侧的双手紧握着，指甲嵌入到了皮肉之中。
　　“放肆！”
　　一些长老受不了这份屈辱，大声呵斥。
　　侮辱宗主，那便是在侮辱整个宗门，难以咽下这口气。
　　“结阵，迎敌。”
　　看着陈青源的架势，今日恐怕很难善了。斟酌了一下，宗主决定正面应对。
　　两拳轰碎护宗大阵，实力不容小觑，很可能是大乘巅峰的隐世大能。
　　不过，纯意宫还是有点儿底蕴，不至于被吓到不敢还手了。
　　“遵命！”
　　众长老立马布置出了一个杀阵，大乘期的长老坐镇于阵法的关键位置。
　　未参战的长老也没闲着，快速把门内弟子安排到了后方的安全地带，免得受到波及，引来杀身之祸。
　　陈青源暂时没出手，倒要看看纯意宫有什么底牌。
　　要让对方做足准备，再将其彻底击败。
　　片刻，宗主驾驭着整座杀阵，朝着陈青源攻来。
　　面对压来的杀阵，陈青源面不改色。
　　“阵法的漏洞太多了。”
　　陈青源熟知各种道术法门，多看了几眼，就寻到了这座杀阵的破绽，喃喃道。
　　若不布阵，这些人反倒能与陈青源多打几个回合。
　　凝结杀阵，虽说可以爆发出极强的战力，但阵法有失，对布阵的每个人将是巨大的打击，遭到反噬。
　　“杀！”
　　一些长老杀声暴起，威势汹汹。
　　位于一旁的云清墨看着这种阵仗，吓得脸色苍白，全身颤了几下，焦急高呼：“前辈小心啊！”
　　然而，陈青源根本没有任何的情绪波动，从始至终都是淡定自若的模样。
　　“轰隆！”
　　杀阵袭来，瞬息而至。
　　陈青源在同一时间出手，简单的一拳。
　　没有灵气波动，更无法则之力。
　　极致的肉身力量，恰好轰击在了杀阵的核心阵眼。
　　“砰隆！”
　　一声炸响，阵眼破碎。
　　阵眼的破裂，直接导致杀阵崩塌，一切威势如潮水散去。
　　与阵法同步而至的纯意宗主等人，皆在顷刻间遭到了反噬，气血倒流，灵力紊乱。
　　坐镇于阵法核心位置的大乘长老，更是受到了巨大的影响，有的胸口炸开，五脏六腑烂成了一摊泥；有的天灵盖爆出了血洞，鲜血喷涌，难以止住；有的发出一声大叫，七孔流血。
　　“砰”
　　半息之后，陈青源抓住了对方阵脚大乱的机会，跳跃空间，霎至宗主的面前，一脚横扫。
　　宗主根本没时间反应，身体倒飞，如一道流光于虚空中留下了残影。
　　足足撞碎了十余座殿宇，宗主才堪堪稳住了身形，嘴角溢出了浓稠的鲜血。
　　直到这一刻，纯意宫的所有人才明白了一件事情。
　　来人很强，强到不可力敌的地步。
　　十分恐怖，令人发指。
　　眨眼间，纯意宫的攻势便被破解，高层全部受伤，沦为了笑柄。
　　“求前辈开恩，纯意宫愿交出云家之物！”
　　到了这个时候，宗主知道该怎么做了，满面恐惧，声嘶力竭。
　　要是继续装傻充愣，纯意宫怕是要被夷为平地了。
　　刚说完，宗主便急匆匆地将一枚黑色的须弥戒拿出，恭恭敬敬走至陈青源的面前，躬身一拜，双手奉上。
　　任谁都不会想到，败落的云家可以请出一位这么恐怖的强者，不知是为利而来，还是真心相助。
　　反正这其中是否有猫腻，与纯意宫毫无关系，只求能赶紧将这尊来历未知的强者送走，了结此事。
　　“抬头，看着我的眼睛。”陈青源伸手将须弥戒拿住，对着面前的宗主冷声道。
　　宗主直起身子，斗胆与陈青源近距离对视。
　　这一眼相视，纯意宫宗主的灵魂好似坠落到了无尽的深渊，无论灵魂怎么挣扎和呐喊，都不可从深渊逃出，恐惧至极。
　　“你确定没有藏私吗？”
　　陈青源一脸漠然的问道。
　　“绝对没有。”
　　宗主身体一颤，保证道。
　　“那就好。”
　　通过眼神去窥测对方的灵魂，陈青源相信对方没有撒谎。
　　东西找回来了，没必要赶尽杀绝。
　　随后，陈青源转身而行，不理会纯意宫众人。
　　“别愣着了，走吧！”陈青源瞥了一眼还在发呆的云清墨，且将手中的须弥戒扔了过来：“去下一家。”
　　云清墨下意识接住了这枚戒指，脸上的惊色还未散去，过了半晌才反应过来，赶忙跟上了已经走远的陈青源。
　　望着这尊恐怖存在的离去背影，纯意宫的所有人松了一口气，一阵后怕，那股寒意依旧侵袭着肉身和灵魂，短时间内挥之不去。
　　“前......前辈，您到底是何来历？”
　　云清墨亲眼见识到了陈青源的本事，再无此前的冒失，尤为恭敬，小心翼翼的询问。
　　“一介散修，无名之辈。”
　　陈青源不将自己的来历相告，是觉得云清墨还需好好历练，远远达不到成为自己徒弟的资格。
　　“我可不信。”
　　根据云清墨的推测，这个“陈六”前辈实力高深，多半是大乘巅峰的存在。
　　这种修为无论放在什么地方，都可称得上是高手。即使是顶尖势力，亦是中流砥柱，名头极大。
　　“爱信不信。”陈青源态度敷衍。
　　聊了一会儿，云清墨慢慢压制住了那份震惊的情绪，说出来下一个势力的名字，当初抢夺了始祖古墓之内的不少东西。
　　同时，云清墨打开了纯意宫归还的那个须弥戒，发现里面放着一本上乘品质的道术，十分珍贵，让其大喜。
　　“前辈，您当初说如果寻回云家之物，便要借看一番。”
　　云清墨将那一枚承载着上乘道术的玉简，递到了陈青源的面前，心里虽然肉痛，但真心诚意，遵守约定。
　　毕竟，要不是“陈六”前辈出手，他想短时间内夺回祖上之物，绝无可能。
　　“我看不上，你自己留着吧！”
　　陈青源淡然说道。
　　闻言，云清墨愣了一下，收回了玉简。
　　接下来，两人借助了附近的传送阵，去往了另外一个一流势力。
　　西疆，御陵府。
　　今日来了两个不速之客，来意不善。

第999章 教你一招
　　类似的一幕发生了。
　　御陵府起初故作糊涂，不承认抢夺了云家之物，要将陈青源与云清墨赶走。
　　后来，陈青源再一次动手。
　　用一双铁拳将御陵府的太上老祖暴揍了一顿，仅是十余拳，差点儿将大乘巅峰的老祖给送走了。
　　面对这种状况，御陵府哪还敢撒谎，连忙将掠夺的东西全部奉还。
　　如果是一些已被消耗的珍药宝石，那就直接折现，变为灵石。
　　总之，为了将陈青源送走，了断这次事件，御陵府那是相当配合。
　　就这样，兜兜转转了半年，陈青源打了五家一流势力，将很多的古墓之物夺回。
　　云清墨欣喜若狂，而后又略微担忧。他看不透陈青源，不清楚对方的真实意图。
　　一开始，陈青源说寻回了云家之物，打算借取一段时间，参悟一番。
　　可是，实际情况截然不同。
　　对于这些物品，陈青源毫无兴趣。
　　不是云清墨多心，而是真的很疑惑，忧虑不已。
　　“你把最近学的那些本事，耍出来看看。”
　　一处荒凉的平原，陈青源看着悟道结束的云清墨，提出了这个要求。
　　“好。”云清墨微微一怔，并未拒绝，开始施展祖宗留下来的一门上乘剑术。
　　剑术高深，这些日子仅可悟到一些皮毛。
　　不过即使是一点皮毛，也让云清墨受益匪浅，实力增加了不少。
　　“锵——”
　　拔剑出鞘，剑随心动。
　　努力将学到的剑招舞出，再加上自身领悟的剑意，于虚空中挑出剑花，于地面上留下了长长的剑痕。
　　挥剑的动作行云流水，已至返璞归真之境。
　　世人所知的剑道境界，一共四重。
　　登堂入室、人剑合一、返璞归真、无剑之境。
　　云清墨没有名师教导，仅是自己瞎琢磨，能到了返璞归真的层次，十分难得。
　　然而，这在陈青源看来却很平常，眼里毫无波澜，神色淡漠。
　　其实，还有第五重剑道境界，不被世人知晓。
　　剑道通神！
　　普天之下，能修炼到这一步的剑修，目前不超过一掌之数。
　　长庚剑仙自当是一位，陈青源亦是如此。
　　别看陈青源的本命道兵是一件银枪，对于剑道很是精通。而且，不只有剑道，还有阵法、体术、指法、拳术等等道术法门。
　　“停下。”
　　陈青源叫停了正在舞剑的云清墨，眼神平淡。
　　“请前辈指点。”
　　云清墨抱拳一礼，客套了一句话。
　　一直以来，云清墨都当陈青源是一个体修大能，不认为他对剑术有何造诣，说出这话是出于礼貌罢了。
　　“指点？”陈青源的眼里其实有几分失望，确实要好好教导一下：“我对你的评价，就两个字，不行！”
　　本想说废物，但念头转变了一下，还是委婉一点儿比较合适。
　　“不行？为什么？”
　　云清墨自认为剑术有所精进，不同意陈青源的这个观点，欲要求个缘由。
　　“你初入返璞归真之剑境，最重要的不是去记住那些剑招，而是去参悟剑意。”
　　刚刚云清墨的舞剑动作确实好看，但有形无意，少了本源。
　　剑道一脉，在意不在形，云清墨完全搞混了。
　　“我知道剑意最为重要，可我只能从剑招入手，先学剑招，再悟剑意。”
　　多年来，云清墨都是这种办法。
　　“错了。”陈青源否定了这个办法。
　　“哪错了？”云清墨抱有一丝怀疑：“前辈，您虽然很强，但毕竟是体修，对剑道的理解应该不会很深吧！”
　　“今天，我教你一招。”
　　陈青源话音刚落，便抬起右手，食指轻轻一勾。
　　原本被云清墨紧握着的宝剑，铮鸣了几下，直接挣脱而出，以极快的速度飞到了陈青源的手里。
　　“怎么会？”
　　见此情形，云清墨目瞪口呆。
　　宝剑自动离主，却非陈青源以强硬的手段而取。
　　脑子一片空白，不知所措。
　　“瞧好了，我只教你一次。”
　　说着，陈青源提剑一挥。
　　简单的一抹剑芒划过虚空，飞向了前方的一座大山。
　　“唰——”
　　一刹那的剑光闪烁，而后归于平静。
　　没有惊天动地的轰闹声，那座大山看似完好无损的立在原位，仿佛什么没有发生。
　　云清墨总归还是渡劫修士，起初确实很疑惑，但很快发现了异常之处。
　　大山虽然立着，但已被分为两半。
　　残留的剑意成了山体的一部分，只需挥剑之人一个念头，剑意爆发，即可将大山摧毁成粉碎。
　　而这，还是陈青源随手一剑，没动用任何的灵气。
　　“这一剑好像是......”云清墨愣了许久，从须弥戒拿出了一枚玉简，神识探入其中，里面刻存着上乘剑术的全部招数和参悟之法：“元衍剑术的圆满之剑！”
　　远处那座高山的情况，正如元衍剑术记载的一模一样。
　　宝剑所指之处，一念则斩。
　　“前辈，您怎么会这一门剑法？”
　　云清墨瞪着双眼，颤音问道。
　　“刚刚看你舞剑的时候，顺带学会的。”
　　陈青源轻描淡写的回答。
　　“不可能！”云清墨破音大呼，根本不信。
　　“大多数剑修确实是以剑招入门，但我从不学剑招，只重剑意。”陈青源将修炼剑术的心得说出：“意通，则剑法大成。”
　　“前...前辈，您不是体修吗？怎么还会剑术？”
　　云清墨真不相信陈青源瞧了一眼自己舞剑，就学会了一门上乘剑术。可是，陈青源这般严肃的表情，让其不得不信，
　　满面都是浓浓的惊色，说话时嘴唇在不停发抖。
　　“谁说体修就不会剑术了。”
　　陈青源反问一句，平淡的语气，却如一道惊雷炸响，轰击在了云清墨的心脏位置。
　　“我......”云清墨哑口无言，呆若木鸡。
　　“记住我挥剑的那一瞬间，慢慢去领悟吧！”
　　有些东西，只可意会不可言传。
　　即便陈青源很想教导，也得看这小子有没有那个悟性。
　　云清墨没有回话，呆愣于原地，估计要很长一段时间才可回神。
　　许久，云清墨的眼神逐渐清澈，虽没弄懂，但最起码找准了方向，以后的时间还长，有的是机会。
　　从这一刻起，云清墨看向陈青源的眼神变得无比炙热，仿佛发现了一个巨大的宝藏，难以冷静。
　　“收起你那渴望的眼神，你我又不是师徒，教你一招已经破例了。”
　　陈青源正在饮酒，转头而视，似笑非笑。

第1000章 过来讨债
　　“前辈，我现在后悔还来得及吗？”
　　云清墨厚着脸皮，咧嘴笑问。
　　“来不及了。”陈青源说道：“给过你机会，可惜你不要。”
　　“我......”云清墨无言以对。
　　谁知道您这么强，不仅体术盖世，而且还精通剑道。
　　一想到当初的自己，居然拒绝成为这种强者的徒弟，真是该死啊！
　　心里多少有一点儿后悔，不过悔意还不是很大。
　　等到以后，云清墨才知道自己究竟错过了什么。
　　“下一个地方是哪里？”
　　陈青源转移了话题。
　　暂时不去纠结拜师之事，云清墨的脸色凝重了起来，支支吾吾，不愿说出：“前辈，我觉得寻回的东西已经够多了，剩下的那些物品，待我有了一定的实力，自会去取。”
　　“你在害怕？”
　　陈青源看出了这一点，微微眯起了双眼。
　　“我不想让前辈涉险。”
　　接下来的一家势力，才是真正的重头戏。云清墨很感激陈青源的相助，不敢奢求更多，担心出事。
　　“西疆十八脉？”
　　能让云清墨这般忌惮，怕是只有西疆主宰级别的势力了。
　　云清墨沉默不语。
　　“哪一脉？”
　　陈青源再问。
　　“这个......”并非云清墨不愿相告，而是真不想让陈青源冒险。
　　“别浪费时间，说。”陈青源严肃道：“真要没把握，我不会拿自己的性命去开玩笑。”
　　“西疆主脉。”
　　言之有理，云清墨相信陈青源不是一个莽撞之人，肯定要为自身的安全着想，沉吟道。
　　一位上古强者的衣冠冢，西疆的主宰势力听到了信，自当不会错过。
　　“明白了。”陈青源轻轻点头，看来古墓的大部分珍稀之物，皆被西疆主脉给抢走了。
　　好家伙，抢到自家人头上了，一群欠揍的玩意儿。
　　云家始祖与西疆十八脉的始祖，曾是生死相随的老兄弟，一同跟着陈青源南征北战，历经艰险，情谊深厚。
　　“走，去西疆主脉，给你讨个公道。”
　　按理来说，西疆主脉根本不能动手，而且还要维护云家的尊严与安全。
　　若说以前不清楚两家祖上的关系，可是古墓打开，多少还是能查到点儿信息。
　　“啊？”云清墨一惊，表情慌张：“前辈，这不妥吧！”
　　“我都不怕，你怕什么？”
　　陈青源大步向前，不带丝毫犹豫。
　　“要命了啊！”
　　云清墨低语一声，急忙跟上。虽说心里很忐忑，但他知道陈青源是为了自己，哪能畏缩不前。
　　两人一路坐着各个星系的大型传送阵，横渡无尽虚空，没多久便抵达了西疆的核心区域。
　　距离西疆主脉，越来越近了。
　　近几日，云清墨的紧张程度上涨了数倍，时不时额头冒出几缕冷汗，忐忑不安，想到了最坏的结果。
　　以自己的渡劫期修为和陈六前辈，去撼动西疆的这座庞然大物，成功的可能性几乎为零。
　　“一条命而已，丢就丢了。”
　　即使灵魂不安，云清墨的嘴巴还是很硬的，时常这么劝导自己不要畏惧，要勇敢前行。
　　西疆主脉自然是有神桥尊者，而且已至六步。
　　若以陈青源目前的情况，自然是无法与之一战。
　　尽管如此，依旧云淡风轻，没有任何的慌乱，一切尽在掌控。
　　如果西疆主脉敢做出什么大逆不道的事情，陈青源大可将西疆的镇族之宝唤醒，护佑自己安全离开，没什么难度。
　　立于星空，望着前方的那颗耀眼的星辰，正是此行的目的地。
　　主脉的掌权地，就扎根于那颗星辰，周围有上百架战车，井然有序的护卫。
　　横跨虚空，缓步走至星辰的外围地带，却被上百个身着战甲的强大修士拦住了，一脸肃穆，质问来意：“你们二人是谁？来此作甚？”
　　“云家之人，过来讨债。”
　　陈青源言简意赅。
　　“嗯？讨债？”
　　众护卫眉头皱起，略显不悦。
　　看这样子，是来找茬的啊！
　　站在陈青源身后的云清墨，之前还很担忧，现在却格外平静。估计是到了这一步，横竖都是一死，无所谓了。
　　“你们没资格做决定，快去通报。”
　　陈青源冷声道。
　　“你......”护卫队长乃是渡劫巅峰的修士，放在很多的地方已是老祖宗级别的人物，可在主脉仅是一个小队长。
　　虽然这话听起来很不爽，却是事实，一个队长拿不定主意，咬牙吐出了两个字：“等着。”
　　说完，队长亲自去通禀，让长老过来看看情况。
　　约莫半炷香，一位身着紫色锦袍的中年男子，负手而来。
　　紫衣男子的身份，是主脉的一个内门长老，大乘后期的修为，已是难得的人才。
　　“云家之事，我做不了主。”紫衣男子晓得了两人的来意，开门见山：“如果云家想要赔偿，我倒是能取出一些资源，表达一下心意。”
　　近期，云家闹出的事情落到了不少人的耳中，西疆主脉的高层自当有所耳闻。
　　据推测，帮助云清墨的人，大概率是一位大乘巅峰的高手。
　　直白来说，大乘巅峰的存在根本威胁不到主脉。不过这事确实是主脉理亏，不好驱逐，尽量补偿，双方善了。
　　云清墨一直没讲话，就这么转头看着陈青源的侧颜。
　　不知从何时开始，云清墨放下了全部的戒备之心，已将陈青源当成了主心骨，无论结局好坏，都愿相随。
　　“能进去坐一下吗？”
　　陈青源没有正面回答，提出了入内做客的要求。
　　紫衣长老沉吟了一下，点头道：“可以。”
　　虽不知眼前之人是谁，但为了云家而来，总归要给几分颜面的。
　　于是，两人很顺利的进入了主脉。
　　有一说一，不愧是西疆的霸主，整颗星辰的每一寸土地，都经过了精心的装饰。
　　古殿成千上万，仙韵洞府数之不尽。
　　各种珍禽异兽，随处可见。
　　诸多地方建造着极品聚灵阵，云雾缭绕，仙鹤腾飞，每隔一段时间便有执法队巡逻，戒备森严。
　　两人被请到了一个比较精美的客殿，紫衣长老派人上了两壶茶水，然后说出了一些赔偿事宜，甚至还可让云家血脉进入主脉修炼，保其安全。
　　“两位商量一下，过会儿我再来，希望有一个好的结果。”紫衣长老还是比较客气，抱拳微笑：“我还有事，先去处理了。”


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org