《天渊》
作者：沐潇三生
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1501章 单方面殴打
　　“根基受损，不过不是很严重，能控制得住。”
　　恰好鬼医这些年一直在研究修复根基的办法，长孙丰烨算是运气好，听话疗伤定能痊愈。
　　“那就好。”
　　陈青源心里悬起的那块巨石，轻轻放下。
　　“按道理，这小子的身体情况会比现在更加糟糕，因为次人格的强行干预，实力增强，所以才好上一些。”
　　为长孙丰烨治疗的过程中，鬼医发现了这一点，如实说来。
　　“这货就是命大。”陈青源一想起诡异深渊的那颗心脏，就有种灵魂压抑的感觉。
　　说真的，得亏那颗心脏处于特殊的状态，不主动攻击附近的生灵。否则，长孙丰烨别说有第二人格，再来上百个也不好使，该死还是得死。
　　“他受伤较重，自我保护，陷入了昏迷，没有三五个月，估计醒不过来。”
　　鬼医判断道。
　　“行。”陈青源过来问个情况，没啥大问题就好：“姐，麻烦你费心照顾了。”
　　“他总归能痊愈，你才是我重点照顾的对象。”
　　话还没说完，鬼医便伸出了一只手，抓住了陈青源的手腕，开始把脉，一缕神识钻入体内。
　　“我觉得身体还行，吃了姐配制的药水以后，又能多活几十年了。”
　　陈青源暗中操控着身体的生机波动，比起之前明显强上了几分。
　　“一切朝着好的方向发展。”
　　感知到了陈青源体内涌流着的几缕生机之力，鬼医微微皱起的眉头舒展开来，看到了希望，明确了自己要走的方向。
　　“姐，辛苦你了。”
　　虽说这是一种欺骗，但为了阿姐的药理大道，陈青源只能这么办。
　　知晓了真相，执念随之散去，后面要想继续摸索前行，难度可能会成倍增长，甚至一辈子都触碰不到了。
　　“这是我应该做的。”鬼医柔声细语：“行了，你去休息吧！”
　　“好。”陈青源微微一笑，转头离开。
　　去往了战船上面的另外一间屋子，与南宫歌对坐饮酒。
　　两人随便聊了几句，各自有着心事。
　　可能在回想着诡异深渊的那段经历，可能在思索着前方道该如何走。
　　战船行驶了数日，跨越了诸多星系，此刻停在了一处地方。
　　附近有一颗巨大的黑色星辰，周围环绕着一大片小行星带。
　　为何突然停留于此地？
　　南宫歌的提议。
　　原因简单，捕捉到了一丝独特的道韵波动，推测这里很可能存在着不小的机缘。
　　听到机缘，陈青源自然来了兴趣，不能错过。
　　“老样子，咱俩进去溜达一圈。”
　　陈青源需要南宫歌打掩护，才好外出寻宝。
　　每次有着南宫歌的护佑，鬼医虽然担忧，但不会出言阻止，只是嘱咐陈青源万事小心，定要以自身安全为重。
　　两人穿过了星辰外围的混乱地带，轻而易举地踩在了坚实的地面上。
　　泥土坚硬，好像是生铁。
　　一眼扫去，全是黑色，看不见一棵绿植，也无生灵存活的气息。
　　死气沉沉，氛围压抑。
　　深度探索了一番，感知到了一股较为强烈的灵韵波动。
　　随即，两人停下脚步，掘地百尺，打出了一口深坑，从中挖出了一块拳头大的黑色精石。
　　“黑曜玄石，有点儿用处，不算白跑一趟。”
　　陈青源将此物收起，索然无味。
　　自从见到了天枢楼的家底，心态便与以前不一样了。
　　“没有空手而归，还算不错。”
　　南宫歌看到了陈青源脸上不太在意的表情。
　　“回去吧！”
　　两人仔细查看了此地，确定没有遗漏什么宝贝，转身回到了战船。
　　回去以后的陈青源，又变成了苍老无力的模样，继续接受着鬼医姐姐的治疗。
　　偶尔发现了机缘，顺手捡走。
　　游荡了一月有余，一件事情引得众多天骄的注意，纷纷赶往。
　　听闻此事的陈青源，亦是兴趣大起。坐在窗户边，眼睛微微眯着，张口评价：“很嚣张啊！”
　　“他有嚣张的资格。”
　　南宫歌坐在对面，轻轻靠着椅子。
　　近期，有人摆下道场，邀请各方群雄前来切磋论道。
　　为了吸引他人到来，许诺谁要是能获胜，便将一件偶然所得的准帝之器相赠。
　　摆下擂台之人，正是临浅帝族的洛流吟。
　　这家伙应该是触碰到了境界瓶颈，需要历经多次厮杀，才可冲破玄关，更上一层楼。
　　前不久，洛流吟遭到一尊神桥八步的顶尖大能偷袭，硬生生将对方镇杀，震动诸天万界，自身也受了很重的伤，直到这几天才暴露了行踪。
　　没想到此人一现身，就摆下道场，成了焦点。
　　“地点位于仟莲星域，距离不是很远，五日路程即可到达。”南宫歌说：“想去看看吗？”
　　“既然知道了，当然得去。”
　　陈青源早就想见一见临浅帝族的这尊盖世妖孽了，此次有了机会，自然不可错过。
　　“你果真不是一个安分的主。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　南宫歌抿了一下嘴唇，轻笑道。
　　陈青源笑而不语。
　　战船转移了方向，奔向了仟莲星域。
　　数个时辰过后，昏迷了数十日的长孙丰烨终于苏醒了。
　　鬼医在第一时间将这个消息告知，陈青源立即过去瞧瞧情况。
　　推门而入，得见全部。
　　此刻，长孙丰烨坐在凳子上，身体表面的伤痕已经愈合，穿着一件干净整洁的素衣，没了那些黑乎乎的药膏，整个人看起来很是精神，俊美如玉。
　　陈青源与长孙丰烨四目相对，虽没有交谈，但仅凭眼神就能知晓了这是主人格，略感失望。
　　“陈兄！”
　　看到好友，长孙丰烨欣喜若狂，快步走来，出声呼唤。
　　“嗯。”陈青源轻轻点头：“死不了就行。”
　　“三五年的时间，必可痊愈。”
　　根据各方面的伤势情况，鬼医笃定道。
　　“多谢前辈。”
　　长孙丰烨向着鬼医躬身一拜，真诚有礼。
　　“你们出去聊，我还有事。”
　　鬼医将两人请了出去，继续研究着各类药材。
　　刚走出这间房门，陈青源甚是认真的开口：“解开禁锢，让你身体里的那个混蛋东西出来见个面。”
　　“啊？”长孙丰烨嗅到了危险的气息，识海中蹦出了诡异深渊的那段记忆，讪笑道：“没这个必要吧！”
　　“有，很有必要。”
　　陈青源眼神凶狠，压低了声音，令人听后毛骨悚然。
　　“他不懂事，别跟他一般见识。”
　　关键是长孙丰烨不想挨揍，毕竟是自己的身体，要好好保护和爱惜。
　　“要么我揍他一顿，要么咱俩切磋一下。”
　　现在当然不好动手，但找个机会还是很容易的。
　　“那你还是揍他吧！”
　　长孙丰烨思考了一下，果断将第二人格推出来挡刀。
　　“这还差不多。”
　　若是不发泄一下，陈青源心里闷得慌。
　　翌日，南宫歌又说附近有一处机缘地，拉着陈青源前去打探。
　　这次不同的是，顺带还邀请了长孙丰烨。
　　虽然长孙丰烨是一副不太情愿的样子，但还是跟了上去。
　　老样子，鬼医与守碑人留在战船之上。
　　抵达了附近的某颗星辰，南宫歌挥袖间缔造出了一面封闭的结界，无法被他人窥视。
　　“你自己嘴欠，自己出来处理此事。”
　　长孙丰烨闭上眼睛，打破了体内的秩序平衡，强行唤醒了第二人格。
　　很快，第二人格掌控住了身躯。
　　一睁眼，便瞧见了笑眯眯的陈青源，心里发怵，浓烈不安。
　　“你要干什么？”
　　次人格果然欠揍，虽然是同一张脸，但表情很嚣张，说话的语气也甚为冷傲。
　　“之前你受伤严重，我不与你计较。现在，咱们来切磋切磋。”
　　陈青源不再掩饰，爆发出了强大的威压，嘴角微微上扬，似笑非笑。
　　“我暂时没这个兴趣。”
　　次人格微微仰头，依旧高傲。明明是怂了，却还是一副天不怕地不怕的傲然模样。
　　“这可由不得你。”
　　话音刚落，陈青源紧握双拳，化身为一道流光，攻势凶猛，好好给这货松松骨头。
　　“砰、砰、砰......”
　　一眨眼，便看到陈青源在疯狂的暴打长孙丰烨，拳拳到肉，打得空间都爆裂了一片。
　　长孙丰烨完全落入了下风，被迫防御。
　　不管他使出什么手段，最终都会被陈青源轻易镇压。
　　两者的实力差距极大，根本不在同一个层次。
　　暴揍了一个多时辰，陈青源心里舒坦了，顺便瞥向了一旁看戏的南宫歌，邀请道：“你要不要过来踹两脚，解解闷？”
　　“不了。”南宫歌迟疑了一下，拒绝了。
　　别看长孙丰烨挨揍了这么久，身上却无半点儿痕迹，没落下任何伤势。
　　陈青源轰出去的每一拳，只会让长孙丰烨承受一定的痛苦，不对肉身与灵魂造成损害。
　　这种独特的道术，不知是哪个古之大能所创，以此来教训不听话的徒弟，上古年间意外被陈青源所得。
　　本以为这种没有实质性攻势的道术十分鸡肋，不料在今日派上了用场。
　　果然，任何工具都有作用，就看能不能有这方面的需求。
　　“疯子，疼吗？”
　　陈青源将躺在地上龇牙咧嘴的长孙丰烨搀扶了起来，眼神和善，语气关切。

第1502章 瞎闹腾，邀战
　　站起来的长孙丰烨，本打算开口骂人。不过，与陈青源对视了一眼之后，硬是憋了回去，冷哼一声，不发一言。
　　“问你话呢，疼不疼？”
　　陈青源伸手拍了一下长孙丰烨的肩膀，笑容温柔，再次问话。
　　长孙丰烨的身体下意识一震，眼睛通红，恶狠狠地回复：“废话，当然疼。”
　　你看，说话还是这么硬气。
　　还是揍得轻了。
　　不过，都是自家兄弟，陈青源不能太过认真，差不多就得了。
　　“叫声小师叔来听听，之前的事情咱就一笔勾销。”
　　陈青源眉头轻轻一抬，嘴角的笑意又浓了几分。
　　“休想。”
　　长孙丰烨毫不犹豫地开口拒绝。
　　“那咱们继续切磋。”
　　说着，陈青源大有一股再次动手的架势。
　　“等等！”见此情形，长孙丰烨战略性后退了几步，开口叫停。
　　“怎么？”陈青源的唇角勾起了一个小小的弧度。
　　“你这是切磋吗？是在单方面的揍我。”
　　第二人格虽然不怕死，但纯粹的挨揍可不舒服。
　　“谁叫你这么欠揍。”
　　陈青源注重情谊，可以冒着生命危险去救自家兄弟。不过，该揍兄弟的时候绝不手软，一码归一码。
　　“我就这性子。”
　　长孙丰烨大声说。
　　“确实。”陈青源鄙夷道：“欠揍的性子。”
　　“到此为止。”
　　长孙丰烨提议道。
　　“那可不行，叫声小师叔才行。”
　　陈青源露出了一抹玩味的笑容。
　　长孙丰烨的妻子名为柳灵冉，现如今是青宗的一位内门长老，辈分属于陈青源的师侄。
　　“占我便宜，你过分了啊1”
　　长孙丰烨不肯妥协。
　　外面不知有多少人要与陈青源攀关系，付出再多的心血也没门路。
　　“我又没逼你。”
　　陈青源睁眼说瞎话。
　　“你这还没逼？你怎么能说出这种话啊？”
　　长孙丰烨受不了这种无赖。
　　“我只是想与你切磋罢了。”
　　陈青源活脱脱变成了一个笑面虎，外表友善，内心奸诈。
　　“打住。”长孙丰烨真不想被揍了，恶狠狠说：“你要是在欺负我，信不信我直接寻死。”
　　“不至于吧！”
　　闻言，陈青源愣住了。
　　“老子可不怕死。”
　　说完这句话，长孙丰烨的掌心凝聚出了一道极为强大的法印，狠狠朝着自己的额头拍去，行事果断，毫不拖泥带水。
　　这一掌要是结结实实的落到了脑袋上，不死也得残废。
　　“砰！”
　　陈青源来不及去思考别的问题，瞬间闪身至长孙丰烨的面前，一脚踹出，打断了他要自杀的行为。
　　“你小子疯了？”
　　接着凝聚出了一道法则锁链，将长孙丰烨绑了起来，确保这货不会再做傻事。
　　“废话，我本来就是疯子。”
　　长孙丰烨冷声道。
　　“......”陈青源哑口无言。
　　“犟种。”
　　一直关注着这一幕的南宫歌，缓缓开口，无奈摇头。
　　“算了，不与你计较。”
　　陈青源只能退步，不再继续逗弄。
　　这货太狠了，玩不过陈青源就要自杀。
　　“怎么？不揍我了？”
　　长孙丰烨用着挑衅的语气说着。
　　“不揍了。”
　　陈青源给予回答。
　　得到了结果，长孙丰烨的眼里闪过了一丝得意洋洋的神色，计谋成功，不用受辱。
　　南宫歌与陈青源很清楚这是第二人格的小伎俩，明知如此，也还是得让步。
　　没法子，第二人格真敢对自己下死手。
　　“没事别喊我出来，瞎闹腾。”
　　第二人格反倒还说教了陈青源一句，一脸冷意，语气嚣张。
　　猖狂！
　　实在是太猖狂了！
　　被训了一句的陈青源，明显怔了一下，呢喃道：“这货真是太欠打了，我刚刚还是心软了。”
　　没等陈青源有下一步动作，长孙丰烨的第二人格闭上了眼睛，强行陷入沉睡。
　　以前，两种人格争抢着肉身。
　　现在，次人格主动退避，为了不再被欺负，甚至自我封印。
　　几个呼吸以后，主人格重新复苏。
　　正常性格的长孙丰烨醒来以后，只觉得腰酸背痛，全身不适。
　　“放他出来，我要跟他再打一架。”
　　陈青源往前走了几步，对着长孙丰烨严肃而道。
　　“他自主封印，唤不醒了。”
　　长孙丰烨立即解释。
　　“......”听到是这个情况，陈青源满脸黑线，有种狠狠挥出一拳，却打在了豆腐上的无力感。
　　看了半天的戏，南宫歌实在是没忍住，笑出了声音：“哈哈哈。”
　　“我是我，他是他，你千万别想着揍我。”
　　长孙丰烨生怕被牵连了，赶紧开口，要将这个可能性扼杀于摇篮之中。
　　“混账东西，我下次定要想个办法，好好的治一治他。”
　　陈青源低声笑骂了一句。
　　“这事就这样吧！”
　　紧接着，三人离开了这颗星辰，回到了战船。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　关于要隐瞒修为的事情，陈青源与长孙丰烨详细说了一番。
　　......
　　证道之界，仟莲星域。
　　星空的深处，漂浮着一块四四方方的巨大石台。
　　洛流吟立于石台的正中央，双手负背，轻闭双眼。
　　这是他的道场，邀战各方豪杰。
　　因为修炼功法的缘故，洛流吟渴求进行一场酣畅淋漓的大战，如此才可破开桎梏，让修为提升一个境界。
　　现在，洛流吟威名赫赫，响彻九天十地。
　　莫说同龄天骄，就是很多老东西都闻其名而胆寒，哪敢过来凑热闹。
　　消息传到了很多人的耳中，可至今还无一人敢与洛流吟正面切磋。
　　大部分修士躲在很远的地方，观望着石台的方向。
　　洛流吟这次只是为了切磋，以此寻求突破的契机，并非是生死之战。为此，甘愿把一件完整的准帝器拿出来，谁赢了便送给谁。
　　即便如此，也还是吸引不了强者过来。
　　准帝器虽好，但拿不到啊！
　　繁华盛世，强者如云。
　　静静等待，洛流吟相信总归会有人前来。
　　数日后，一艘战船停在了石台的附近。
　　来者正是陈青源等人。
　　“很空荡啊！”
　　陈青源扫视了一眼，石台上除了一道身影以外，再无旁人。
　　不过，周边的空间倒是藏匿着众多修士，气息波动十分明显。
　　“这人就是洛流吟。”
　　暂不去理会旁边之人，陈青源站在船头，朝着石台的中央位置投去了一道深沉幽邃的目光，将洛流吟的身形外貌尽收于眼底。
　　洛流吟察觉到了有一尊极为恐怖的存在正在注视着自己，猛然睁开了眼睛，恰好与陈青源对视上了。
　　虽相隔较远，但双方的目光都洞穿了层层虚空，看清了对方的面容，且感受到了对方体内隐藏着的可怕力量。
　　他是谁？
　　这是洛流吟第一次看到陈青源，暂不知晓其身份。
　　洛流吟见过陈青源年轻时候的画像虚影，这么大的名声，想不知道都难。
　　此刻，陈青源一副垂暮老迈的模样，洛流吟还真认不出来。
　　这人很强！
　　这是洛流吟的第一感觉，仅是遥遥对视一眼，全身的血液便不由自主地沸腾了起来，双手下意识紧握，体表显现出了一圈法则光纹，像是无边无际的海洋，表面风平浪静，其内暗流涌动。
　　“怎么样？”
　　南宫歌走至陈青源的身旁，轻声问。
　　“强。”陈青源给予了极高的评价：“老常输给他，不冤。”
　　真正的强者，仅是散发出来的那股无形之势，便可震慑八方。
　　“老吴与老黄，大概率也不是他的对手。”
　　陈青源补充了一句，其口中所说的人，正是吴君言与黄星衍。
　　“他能与你较量吗？”
　　南宫歌又问。
　　“与我过过招还行，真要生死之战，死的一定是他。”
　　说出此话的陈青源，一脸平静，像是在阐述一件很普通的事情。
　　这不是自负，而是事实。
　　洛流吟再强，能强过杀穿了神桥的陈青源吗？
　　倘若洛流吟在这个阶段能与准帝一较高下，才有机会让陈青源感受到真正的压力。
　　“他身边的那个人，是琅琊山庄的世子。”
　　洛流吟看着从船舱走出来的南宫歌，一眼认出，脸色微微一变。
　　能让世子相伴左右，这个白发苍苍的老人是谁，不言而喻。
　　陈青源！
　　猜出了这人的身份，洛流吟精神一震，暗暗想着：“不是说陈青源已经沦为废人了吗？为何还给我这么大的压力？”
　　想了半天，眼中流露出来几抹疑色。
　　而后，洛流吟相信自己的直觉，大胆推测，暗道：“也许他没有变成废物，一切都是障眼法。”
　　远处的各个虚空，众多修士交谈着。
　　“尊上与世子来了！”
　　“事情变得有意思了。”
　　“难道世子想和洛流吟较量一番。”
　　“说不准，谁都猜不出世子的想法。”
　　聚拢过来的人越来越多，想来看个热闹。
　　洛流吟渴望有一个强劲的对手，如今终于等到了。
　　往前踏出一步，目视着战船之上的陈青源，张开嘴唇，声音幽冷：“阁下既然来了，何不上来一战？”
　　邀战之言，像是卷起了一阵巨大的风暴，波荡八方，震惊世人。
　　来此之人，无不骇然。
　　洛流吟这是在向谁邀战？
　　应该是世子吧！
　　毕竟，尊上修为尽废，此乃众所周知的事情，不可能出战。

第1503章 请阁下全力出手
　　外人眼里，洛流吟大概率是在邀战南宫歌。
　　实则，他的眼里只有陈青源。
　　“要不要上去较量一下？”
　　南宫歌看热闹不嫌事大。
　　“没意义。”
　　为了指引鬼医的药理大道，陈青源短期内不可能暴露真实战力，继续装下去。
　　况且，与洛流吟打一架没有太大的好处。
　　洛流吟对外宣称，若可胜他，愿将一件完整的准帝器相赠。
　　说实话，准帝器对于陈青源的吸引力虽然有，但绝对达不到渴求的地步。如是什么特殊作用的宝器，或是世间罕见的宝药，那就另当别论了。
　　“看他那样子，你若不去，怕是没法善了。”
　　南宫歌瞥了一眼立于石台中央的洛流吟，感受到了对方那股即将喷发出来的汹涌战意。
　　此时此刻的洛流吟，宛如一头饥饿了很久的凶兽，突然发现了一头十分美味的猎物，死死盯着，不肯移开视线。
　　“我给他找个对手，一定能让他满意。”
　　陈青源的嘴角微微扬起，笑容中藏匿着几分玩味之意。
　　听到此言，南宫歌的眼里未有一丝疑色，了然于胸。
　　紧接着，陈青源暗中传音，联系到了正隐匿于战船内的守碑人，说明了情况。
　　“蹬！”
　　不多时，一道沉重的步伐声自战船深处传出。
　　眨眼之间，身着灰色长衫的守碑人，便凌立于船顶，左袖空空，右手自然垂于身侧。
　　一双浑浊的眼睛探向了前方，深邃复杂。脸上的每一道皱纹，都在诉说着岁月的沧桑。
　　远处的石台，洛流吟的内心微微一颤，下意识转移了目光，将注意力放在了守碑人的身上，眼中闪烁着锐利的精光，既兴奋又忌惮。
　　两人皆是刀修，能清楚感知到对方身上隐隐散出的威势，同道中人，强劲对手。
　　“哒”
　　守碑人现身于世人眼前，缓步踏向了石台。
　　每一步落下，皆会激荡起几圈无与伦比的刀势波纹，隐隐遮盖住了这片星海，使无数人灵魂受压，满面骇色，全身僵硬，冰冷刺骨。
　　“这位是......当年镇守于混乱界海的守碑人！”
　　“相传他成为了青宗的客卿长老，而今看来确实不假。”
　　“有着这等强者暗中相护，难怪尊上有恃无恐，不怕被人偷袭。”
　　“守碑前辈准备与洛流吟一战，孰强孰弱？”
　　自从洛流吟杀了一尊神桥八步的顶尖大能以后，名声大噪，震慑八荒。
　　各方修士摸不清洛流吟的极限实力，脸上写满了恐惧。
　　守碑人的出现，惊到了无数人。
　　某些心怀不轨的老东西，暗暗擦拭了一下冷汗，庆幸自己忍住了，没有对陈青源下手，否则后果承受不起。不仅自己要丢了性命，而且还会连累宗族亲人。
　　“哒、哒、哒......”
　　守碑人缓缓落步，缩地成寸，短短几个呼吸便踩踏在了石台之上，与洛流吟四目相对，相距不远。
　　“阁下怎么称呼？”
　　虽然洛流吟很想与陈青源打一架，亲身体验一下传言中的战神之威。但是，随着守碑人的来临，眼下没这个机会了。
　　能与一位实力恐怖的刀道大能论道切磋，洛流吟亦是兴奋喜悦，流淌于体内的血液开始沸腾，眸中流露出来的战意越来越浓烈，仿佛要将整片星空燃烧起来。
　　“刀九。”
　　这是守碑人的名字，嗓音嘶哑，带着几分磁性。
　　“洛流吟。”
　　为了表示尊重，不管对方认不认得自己，洛流吟依旧报出了姓名，郑重相待。
　　“我修行两万余年，论天赋，不如你。”守碑人凝视着面前的洛流吟，一边蓄势，一边说着：“若同境界一战，必不是你的对手。今日登台，与你切磋，无法压制修为，还望见谅。”
　　“请阁下全力出手。”
　　洛流吟要的就是一尊能给予自己莫大压力的强敌，如此才可在生死界限之中寻到突破的契机。
　　“锵——”
　　一道低鸣，守碑人的右手紧握着一柄黑色长刀。
　　刀身笔直，表面有着几缕光泽流转，冷冽的气息从刀刃而来，导致附近的空间扭曲碎裂。
　　瞧了一眼握刀而立的守碑人，洛流吟更加兴奋了。
　　这是他梦寐以求的对手，今日终于等到了。
　　“铮——”
　　迅即，洛流吟右手缓缓抬起，掌心向下一压，握住了一柄刀，长约四尺，刀刃锋利，光滑无瑕。
　　两人对视了一会儿，心有灵犀，同时朝着对方踏出了一步。
　　“轰！”
　　虽未挥刀，但两者的气势像是开闸泄洪，汹涌澎湃，不可阻挡。
　　两种刀道法则开始交锋，异芒迸溅，撕裂长空。
　　无形的威压动荡各方，使得这片星空的秩序规则微微有变。
　　“战！”
　　洛流吟一声大喝，提刀杀来。
　　同一时刻，守碑人也迎面而去。
　　一个是神桥八步顶峰的绝世存在，一个是神桥四步的万古妖孽。
　　双方的修为境界差了很多，可爆发出来的威势竟然分庭抗礼。
　　“砰！”
　　两柄宝刀狠狠碰撞，震荡星河。
　　可怕的力量瞬间撕裂了这片空间，石台分裂成了两半。
　　守碑人运转一身玄威，挥刀一劈，动作干脆，毫不犹豫。
　　“铛！”
　　面对如此强劲的力量，洛流吟倾尽全力，提刀一挡，全身猛然一沉，急速下坠。
　　坠落了万丈，洛流吟才稳住了身体，卸掉了压来的滔天巨力。
　　守碑人不给洛流吟喘息的时间，再次攻来。
　　凶猛的攻势，逼得洛流吟节节败退，很快落入了下风。
　　“嘭隆”
　　溅射向四周的刀威，直接将石台洞穿，使之化作了无数块碎片，飘向了星空的深处。
　　“哗——”
　　只见守碑人挥手一扬，即是一条宛若银河的法则刀海。
　　洛流吟无处可躲，刹那间被淹没了。身处法则刀海之中，他没有一丝慌张，眼底深处甚至还涌现出了几分异常兴奋的神色。
　　施展全力，手握宝刀，短短数息便砍出了一条通道，摆脱了刀海异景的禁锢。
　　刚一出来，洛流吟又要面临着守碑人的凶猛进攻，来不及停歇片刻。
　　“砰、砰、砰......”
　　法则交织，刀光四溅。
　　刺耳的兵刃撞击之声，传至无数人的耳中。
　　每一下的兵器交锋，都好似惊雷炸响，轰动星海，令很多人心脏随之颤动，面色惶恐。
　　“大战激烈，空间动乱。我等实力微末，看不到啊！”
　　众多渡劫期修士眼前一片模糊，一脸愁苦之色。
　　“我族少主，一定可以行逆天之举，缔造出一段无比辉煌的传奇历程。”
　　某处的虚空，临浅帝族的数十人聚拢于此，其中不乏有上了年纪的核心长老，双拳紧攥，眼神坚定。
　　“守碑人距离准帝境仅有一步之遥，居然迟迟没能将洛流吟击败。”
　　这片星空，汇集着各方古族之人，他们可不希望洛流吟拥有着盖压当世的实力。
　　“这家伙的实力，比我料想的还要强上一些。”
　　陈青源看清了战局中每一个瞬间的变化，神情肃穆，低语道。
　　“放在以往的诸多时代，洛流吟一定可以扫平诸天各界，毫无意外的证道称帝。”
　　这是南宫歌给予的评价，不掺杂一丝的夸张。
　　与同境界的很多修炼者相比较，守碑人绝对强了不止一个档次。要知道，他乃是长靖侯的后人，传承久远，底蕴雄厚，并且还得了陈青源与火灵始祖的指点。
　　这个时候的守碑人，不说达到了准帝层次的战力，那也能扳一扳手腕。
　　然而，仅是神桥四步的洛流吟，却可顶住了守碑人一次又一次的全力进攻。
　　可想而知，洛流吟究竟有多么变态。
　　甚至，这还不是他的极限。
　　大战愈演愈烈，洛流吟的眼睛逐渐变得通红，皮肤自主绽裂，渗出了浓稠的鲜血，浸湿了全身。
　　当前的洛流吟，变得与刚刚不一样了。
　　这么说吧，刚才他在努力适应着守碑人施加的压力，苦苦寻觅着破开境界瓶颈的方向。现在，则是变成了一头失去了理智的凶兽，眼睛通红，表情略微狰狞。
　　身体的某种限制被解除了，放出了那头关在深渊牢笼之中的杀神。
　　“轰——”
　　这一刻，令人窒息的杀意从洛流吟的体内涌出，淹没了战场的每个角落。
　　饶是饱经沧桑的守碑人，也不禁往后退了半步，被这股异常恐怖的杀意给吓到了。
　　如此杀意，凝聚成了实质，仿佛有成千上万头血色的骷髅，遍布于虚空各处，张开了猩红可怖的大嘴，全朝着守碑人扑了过来。
　　“唰——”
　　守碑人朝着身侧连挥数刀，形成了一道坚固的刀意屏障，这才将杀意异景阻拦在了外面。
　　“好可怕的杀意。”
　　战船上，陈青源的脸色微微一变，这种杀意超出了寻常，透出来的寒意直击灵魂，无比刺冷。
　　“他的手里，沾满了同族之人的血。”
　　早些年，南宫歌听说了洛流吟的这个人，对其产生了浓厚的兴趣，花了点儿心思去调查，晓得了很多不为人知的东西。
　　“什么意思？”
　　陈青源转头看向了身侧的南宫歌，好奇心极重，想要得到一个答案。

第1504章 大战结束，问你一件事
　　“临浅帝族将一群天赋不错的年轻人扔向了深渊地狱，洛流吟成为了最后活下来的那个人。”
　　南宫歌简单说了一下这件事。
　　“类似于养蛊的手段。”
　　陈青源一点就透。
　　“是。”南宫歌轻轻点头：“只有最强大的那只蛊虫，才可从地狱爬出来。”
　　“他到底经历了什么？”
　　此时，陈青源看向洛流吟的眼神，不觉间多了一分怜悯。
　　“这种培养方式，毫无人性可言。”南宫歌又说：“扔进深渊的那批人，都是同族血脉。”
　　“古族的行事风格，确实狠。”
　　陈青源沉吟道。
　　“据我所知，洛流吟还有两个同胞兄弟，一同进入了试炼深渊。他出来的那一日，赢得了镇族帝器的认可，杀了数位掌权老祖。”
　　南宫歌点到为止，没再细说。
　　如今只有洛流吟活着出来了，同胞兄弟的结局是什么，不言而喻。
　　“从我的角度来看，他是一个可怜人。”
　　陈青源望着战场的眼神，蕴含着较为复杂的情绪，呢喃自语。
　　南宫歌一脸平静，轻叹一声，缓缓轻语：“唉！身不由己。”
　　生在古族，很多事情都只能被迫去做，没有选择的权利。
　　......
　　星空深处，战场化作了血红一片，仿佛九幽地狱来到了人间，要吞噬掉这个世界。
　　洛流吟身上的威势比起刚才明显更强了，他手中握着的长刀也变成了红色，贪婪嗜血，透着几分魔意。
　　“锵！”
　　一道令灵魂震颤的刀吟，洛流吟一步踏碎了长空数万里，弹指间闪到了守碑人的面前，调动全身灵力，狠狠劈出。
　　“轰隆！”
　　守碑人本想往后倒退，避开这一击。但是，凝聚成实质性异景的无边杀意，从四面八方而来，化为血海，封锁战场。
　　没办法，守碑人只好正面应对，立即挥出了手中长刀，“砰”的一声，双刀碰撞，虚空崩裂，异芒飞溅，似是一颗巨石砸在了水面之上，溅起了无数缕水花。
　　“这小子的实力，增加了不少。”
　　直到这时，守碑人才流露出了一丝忌惮之色。此前的战斗，他终究是修为占据了很大的优势，没什么压力。
　　“必须得认真对待了。”
　　旋即，守碑人轻轻抖动了一下刀尖，便有万道星芒环绕，每一缕光芒皆蕴含着毁天灭地之威，贯穿星辰，动乱万法。
　　“嗖”
　　洛流吟提刀杀来，眼睛血红，充满了浓郁的杀意。他如一尊从地狱爬出来的凶神，脚踩血海骷髅，于战场的诸多角落留下了血色残影，鬼魅妖异，令人恐惧。
　　洛流吟一刀裂了星空十余万里，眼看着就要砍在守碑人的身上之际，却被其凝聚出来的刀意长河拦截住了。
　　“咚！”
　　抵挡住了洛流吟的进攻以后，守碑人瞬间移动到了他的身后，拦腰一砍。
　　刀芒瞬起，将战场一分为二。
　　“唰”
　　还好洛流吟反应了过来，以最快的速度躲过了致命一击，且持刀挥舞，以作防御。
　　可是，守碑人动了真格，这一刀璀璨芳华，蕴含着刀道一脉的极致之力。
　　不仅破开了洛流吟的防御手段，而且还砍掉了其左腿。
　　“撕拉——”
　　左腿断裂，鲜血从伤口喷涌而出，血溅当空。
　　洛流吟貌似感觉不到疼痛，一脸冷漠，且无丝毫的迟疑，再次杀向了守碑人。
　　“砰、砰......”
　　两人展开了一场近距离的搏杀，刀光闪烁，风暴大起。
　　洛流吟试图寻找到对手的破绽，拼了命地攻击，完全不顾自身陷入了怎样的险境。
　　“唰”
　　又拼杀了数十招，守碑人的手背上出现了一道裂口，几缕血液顺势流出。
　　这点儿伤势对于守碑人来说，跟挠痒痒差不多，没多久便会复原。至于伤口处残留着的刀意，很快被压制住了，不足以让伤势进一步加剧。
　　“不要命了啊！”
　　反观洛流吟，身上已有十几道狰狞的伤口，看起来有些糟糕。
　　守碑人不理解洛流吟这么拼命的行为，切磋罢了，何至于此。
　　殊不知，一旦解开了自身的枷锁，洛流吟的理智便会被杀意吞噬。在这期间，他只有一个想法，杀掉面前的所有人，或者被别人杀死。
　　这是祖脉试炼的后遗症，洛流吟还找不到解决的办法。
　　兴许等实力变得更强了，才能有效的控制。
　　“杀！”
　　洛流吟嘶吼一声，宛若野兽咆哮，嘴里满是浓稠的血液，杀意又浓了几分。
　　“咚隆！”
　　双方又一次拼杀，战场破碎成了次乱之界，好比一块玻璃碎裂成了无数块。
　　虽然洛流吟强了很多，但与守碑人还是有着差距。看似凶狠，实则对守碑人造成不了太大的危险。
　　“少主顶不住了！”
　　“不行，不能再打下去了，必须要止战。”
　　“不要担心，莫要忘了少主有着祖器的护体，不会出事的。”
　　临浅帝族的很多人慌张不安，担心洛流吟敌不过守碑人，从而伤到根本，甚至危及性命。
　　“少主能从祖脉试炼走出来，注定了会站在当今盛世的顶点，怎么可能在这里停下脚步。”
　　老祖们深知祖脉试炼有多么恐怖，对洛流吟的未来充满了希冀，无比坚信他能走到顶峰。
　　战场位置，守碑人蓄势一刀，不想浪费时间。
　　万道法则汇聚于刀刃，随着守碑人的轻轻一挥，绽放出了极为璀璨的光辉，动荡星海，乱人双眼。
　　“镇！”
　　为了表达对洛流吟的尊重，守碑人直接调动了感悟到的全部刀意。
　　这一击，同境界的八步巅峰尊者，估计也扛不住，稍有不慎便会丢掉性命。
　　厮杀了这么久，洛流吟满身伤痕，已然撑到了极限。
　　如今面临着这一刀，怕是难以扛住。
　　“少主危险！”
　　见此情况，临浅帝族的许多人担忧高呼。
　　千钧一发之际，洛流吟体内的庇护之力自主激活。
　　“轰——”
　　霎时间，一株玉莲在洛流吟的脚下绽放，形成了一道圆形屏障，将他包裹住了。
　　守碑人的倾世一刀，结结实实的砍在了莲花结界之上，激起了数十道风波。
　　风波强烈，导致守碑人倒退了数千丈，这才卸掉了扑面而来的威压。
　　“那是什么？”
　　望着庇护住洛流吟的这株玉莲，守碑人十分惊讶。
　　玉莲的几缕光纹，慢慢落到了洛流吟的身上。
　　肉眼可见，洛流吟的伤痕快速修复，断掉的左腿也恢复如初。
　　并且，环绕于其周身的无穷杀意，几个呼吸的时间便退散了。
　　神智清醒，洛流吟缓缓睁眼，脸上没有一丝落败的颓废之色，淡然自若。
　　其体内有一道族中帝器的道韵，保命手段，自主触发。
　　当初遭遇了顶尖大能暗算，也没让祖器道韵复苏。
　　这次与守碑人的战斗，最后的那一刀蕴含着十分恐怖的力量，确实让洛流吟无力抵抗。
　　“还好，还好。”
　　有惊无险，临浅帝族之人没那么紧张了，微微松了一口气。
　　“帝器宝韵护道，真舍得啊！”
　　各族强者看清楚了，又羡慕，又震惊。
　　古族祖器的宝韵，用一缕少一缕，几乎无法弥补。
　　“我输了。”
　　战场中，洛流吟看着正前方不远处的守碑人，大大方方的承认。
　　“是我占了修为境界的便宜。”
　　守碑人惭愧说。
　　“这一身修为也是阁下苦修所得，怎会算是占了便宜。只有弱者，才会拿这种说辞来掩盖自身的不足。”
　　洛流吟语气冷淡，没把此次落败视为耻辱，反倒从中得到了很大的感悟，或许要不了太久的时间就可提升实力。
　　“与道友一战，甚是荣幸。”
　　这话出自守碑人的内心，不存在一丝的恭维。
　　说完，守碑人便打算转身离去。
　　“等等。”
　　洛流吟突然开口叫停。
　　“道友还有什么事？”
　　守碑人回头看了一眼，略微疑惑。
　　“拿去。”
　　说话的同时，洛流吟从空间戒指中取出了一个黑色的盒子，外面刻着几道禁制，许是封印着什么东西。
　　稍微用力，隔空将盒子送到了守碑人的面前。
　　“这是？”
　　守碑人面露疑色。
　　“我许下的承诺，自当兑现。”
　　洛流吟神态孤傲，语气清冷。
　　盒子里面，装着一件完整的准帝器。
　　其实守碑人根本不在意这事，只想与一位强大的刀修过过招，从中获得一些感悟。
　　“多谢。”
　　送到嘴边的肉，守碑人自然不用矫情，开口道谢。
　　“用不着，这是你应得的。”
　　洛流吟没承这份谢意。
　　“行吧！”
　　守碑人是个老实人，没再多言。
　　“问你一个事，不知可否？”
　　突然想到了什么，洛流吟连忙开口。
　　“请说。”守碑人与之对视。
　　“陈青源真的废了吗？”
　　洛流吟问道。
　　“嗯。”守碑人要保守秘密，轻轻点头。
　　“告诉他，我会努力变得更强，总有一天会向他发起挑战。”
　　洛流吟貌似没信，反倒下达了战书。
　　“我会传达。”
　　守碑人说道。
　　“这次与阁下一战，收获颇丰。如有机会，期望能再次论道。”
　　洛流吟将守碑人当成了一个强有力的对手。
　　“我也是。”守碑人认可了对方。
　　聊完了，洛流吟转身走去，步伐沉稳，渐行渐远。

第1505章 众人齐聚，未知秘境
　　洛流吟得到了自己想要的那份压力，没理由留在这片星空。
　　转身离去，步伐干脆。
　　不一会儿，身影消失于星空深处，无人知晓其去向。即便是临浅帝族之人，亦是如此。
　　守碑人回到了战船之上，暂不打开得到的那件准帝器，走至陈青源的面前，恭敬一礼：“他有话要我传达，他说未来的某一天定会向尊上发起挑战。”
　　为了不让鬼医听到这段谈话，守碑人一念落下，凝聚出了一道透明的结界，恰好将鬼医排除在外。
　　站在不远处的鬼医，明显察觉到了这一点，自己听不到陈青源所在位置的声音，不吵不闹，只觉得有些不解。
　　还有什么事情需要瞒着自己呢？
　　虽说心有疑惑，但鬼医并不过去询问，很是识趣。
　　“我知道了，看他能成长到哪一步，期待与他一战。”
　　陈青源没有什么压力，嘴角浅笑，眼神清澈。
　　“他很强，我若仅有八步初期的修为，很可能压不住他。”
　　深思片刻，守碑人认真说。
　　“他的感知力与实力都很强，可称古族同辈的第一人。”
　　经此一战，陈青源对洛流吟的实力有了一个直观的认知，仔细思考过后，给出了十分中肯的评价。
　　“此子确实非凡。”守碑人赞叹一声，而后补充了一句：“奈何碰到了尊上，注定了这一世走不到大道之巅。”
　　“你这话说的。”陈青源都有些不好意思了，微微摇头，失笑道。
　　“看看他给你的是什么东西？”
　　南宫歌比较好奇，提出请求想瞧上一眼。
　　“正有此意。”
　　陈青源也有这个想法。
　　“行。”守碑人没打算藏着掖着，立即将那个盒子掏了出来。
　　右手端着盒子，一道念头解开了盒上的禁制，将其打开。
　　盖子开启，里面的东西赫然呈现于几人的眼前。
　　一个暗绿色的圆形玉珠，像是一颗从划过长空的流星，散发出柔和晶莹的光芒，承载着无穷的奥妙。
　　“世子，你见多识广，可认识此物？”
　　守碑人打量了许久，未有线索，抬头看了一眼站在身旁的南宫歌。
　　“广平准帝之物。”
　　起初，南宫歌的眼里亦是有着几缕疑色。仔细观摩了一番，开始在识海之中搜寻着，发现了源头，道出此物的来历。
　　“玉清帝君座下战将。”
　　陈青源详细补充。
　　“没错。”南宫歌轻轻点头，再言：“此物名为契魂珠，乃是广平准帝以刚刚孕育出生命之力的星辰为引，加上各种珍石宝料锻造而成。”
　　“这东西还不错，可以花点儿心思去炼化认主。”
　　陈青源对这件准帝器还是比较满意的，没别的心思，不至于抢自家人的宝贝。
　　“有一说一，洛流吟的行事准则值得称赞，说给就给，未有丝毫猫腻。”
　　南宫歌对洛流吟的印象还算不错。
　　“这人很强，我不是他的对手。”
　　这时候，站在旁边的长孙丰烨莫名来了一句。
　　众人齐齐看向了长孙丰烨，眼神透着几分戏谑的味道。
　　“废话，你这样的修为，他一刀就能送你入往生极乐。”
　　陈青源无情嘲讽。
　　“可以让佛子给你超度。”
　　南宫歌貌似学坏了，开口损了一句。
　　“......”
　　长孙丰烨张了张嘴，无力反驳，沉默是金。
　　聚在此处的人太多了，陈青源等人不想成为焦点，战船即刻启动，去往了别的地方。
　　这一战的事情，惊传各方，掀起轰动。
　　消息先是传遍了证道路的各个角落，而后扩散到了落神墟，乃至诸天万界。
　　洛流吟虽然败了，但威名不减反增。
　　毕竟，他的对手可是距离准帝仅差一步之遥的守碑人，能够较量这么久已经很夸张了，颠覆了无数人的世界观。
　　“洛流吟的实力，即便是放在不朽古族之中，也是顶尖之列。同辈天骄，根本没资格与之比较。”
　　“要知道，他满打满算才修炼了两千余年啊！在这个年纪的我，还仅是一个化神期的修士，而他却已经拥有了问鼎巅峰的风采。”
　　“虽然洛流吟出身不凡，从古族获取了常人不可想象的资源，但不可否认的是，他真的很变态。别的古族天骄，同样得到了大量资源，可完全没法与他相提并论。”
　　“假以时日，他必成为当世最为恐怖的存在之一。”
　　此战的消息像是一阵汹涌波涛的巨浪，覆压山河各界，举世轰动。
　　......
　　遨游于星海的这艘战船，停靠在了一处高山的旁边。
　　山川耸立，峰顶直达云海，风景如画，似是仙境。
　　顶端，一群人坐于此处。
　　陈青源、南宫歌、长孙丰烨、叶瑜、常子秋。
　　得知陈青源来到了证道之路，叶瑜和常子秋从某处秘境出来以后，用最短的时间联系上了，相约于此地碰面。
　　鬼医与守碑人则在战船之上，一个正在抓紧时间研究着药材，另一个则喜好清静，琢磨着刚得到的准帝器。
　　故友相逢，心情愉悦。
　　饮酒畅谈，欢声笑语。
　　“我才知道洛流吟这家伙居然是一个刀修，上次与他一战，连他五成实力都没逼出来。”
　　谈及了前不久的那场大战，常子秋苦笑道。
　　长孙丰烨说：“还好洛流吟当初没有追杀，算是手下留情，不然常兄凶多吉少。”
　　“确实。”常子秋点头承认。
　　“不聊这些，都已经过去了。”叶瑜扯开了话题，他的身上时不时冒出几缕火焰，略显炫酷：“前些年我与常兄去了一处很古老的秘境，前几日才侥幸脱身。”
　　“那处秘境很古怪，遍布着诡异莫测的法则。幸亏我与叶瑜没有深入，发现情况不对便赶紧退后，费了很多的心思才找到了出去的路。”
　　提起这段经历，常子秋心有余悸。
　　“有点儿意思，说来听听。”
　　听到古之秘境，陈青源兴趣骤起。
　　众人不约而同地看向了常子秋，想知道是这处古之秘境是什么情况。
　　“烟尚星域，一颗暗灰色的星辰......”
　　接下来，常子秋开始详细讲述出了那段惊心动魄的历程，神色凝重，仅是回想一番，便有一股无形的压力涌上心头，灵魂隐隐颤栗。
　　几年前，常子秋和叶瑜结伴而行。
　　途经某个地方，察觉到了一股很强烈的灵韵波动，赶快过去查看情况。
　　踏上那颗灰色星辰，苦寻了十余日，得到线索，兴奋不已：“找到了！”
　　在某处山谷幽林的尽头，两人发现了一件先天灵宝，而且还在孕育的过程中，周围环绕着十分强大的天地法则，尤为恐怖，不可靠近。
　　“先天灵物，以前我得到过一件，可灵韵比不上此处的十分之一。”
　　叶瑜毕竟是出身不朽古族，底蕴远超常人。
　　“天地造化之物，很快就要孕育而成了。”
　　根据常子秋的推测，再有半年左右，这件先天灵宝便会塑造成功。
　　“布下结界，封锁这片空间。”
　　见此，常子秋和叶瑜无比兴奋，布下天罗地网，防止被他人察觉，耐心等候。
　　这件灵宝是七叶玉草的形状，通体雪白，晶莹剔透。
　　表面无比光滑，寻不到一丝的瑕疵。
　　至于有何作用，暂时不可知晓。
　　等待的过程十分煎熬，目不转睛地盯着，生怕出了什么问题。
　　八个月以后，终于等到先天灵宝培育成功的这一刻了。
　　待到天地法则自主散去的第一时间，常子秋与叶瑜就冲了过去，速度极快，未有片刻犹豫。
　　本以为一切都在掌控之中，这件宝贝唾手可得。
　　然而，意外发生了。
　　突然出现了一道空间裂缝，爆发出了极强的吸力， 以十分迅猛的速度吞噬掉了此处虚空，连同这颗星辰在内，尽皆进入了这道诡异未知的裂缝。
　　“什么情况？”
　　面对突如其来的状况，两人心生惶恐，万万没料到会发生这种事。
　　眼看着就要触碰到那件先天灵宝，可惜被空间裂缝吞噬了，不知遗失到了何处。
　　常子秋与叶瑜同样进入了裂缝内的世界，看到了一片血红之景，推测这应该是一处十分特殊的秘境。
　　嗅到了不寻常的气息，两人没敢深入调查，使出了诸多保命的底牌才打开了一条通道，成功脱身。
　　之后，两人便联系到了陈青源，今日相见。
　　听完了，陈青源等人莫名有种熟悉感，面面相觑，表情严肃。
　　“先天灵宝，未知秘境。”
　　这与诡异深渊的情况很是相似。
　　“莫非又是与虚妄海的种族有关。”
　　南宫歌低眉深思。
　　“这个可能性很大。”
　　陈青源立即想到了隐匿于深渊尽头的那颗心脏。
　　“此事非同小可，必须得调查清楚。”
　　说着，南宫歌便决定前去一看。
　　“怎么了？”
　　常子秋和叶瑜比较疑惑，对于诡异深渊之事尚不知情。
　　“前些日子，我们碰到了类似的事情。”
　　长孙丰烨说起了此事，几句话讲清楚了。
　　“吸食先天灵宝道韵的心脏？”
　　听闻这事的两人，瞠目结舌。
　　众人坐不住了，打算好好调查一番。
　　登上战船，立刻出发。
　　目标，烟尚星域。

第1506章 第二颗诡异的心脏
　　半月以后，一行人毫无阻碍的抵达了烟尚星系。
　　在这片星空的某个角落，果真有着一道巨大的空间裂缝。
　　像是一只睁开了的眼睛，上面缠绕着数之不尽的法则道纹，就连南宫歌也看不懂这些道纹蕴含着什么意义。
　　漆黑未知的法则裂缝，长时间注视的话，会有一种莫名的恐慌感袭来。
　　“就是这里。”
　　常子秋遥望着那道裂缝，语气无比肯定。
　　陈青源与南宫歌对视了一眼，看出了对方眼中的坚定神色。
　　无需多言，很有默契。
　　“我与世子前去探查，你们留在此地接应。”
　　接着，陈青源对着众人说道。
　　“人多了反倒不好脱身。”
　　南宫歌解释了一句，打消了众人想要随行的念头。
　　“好吧！”
　　众人虽然很想跟着，但不会怀疑南宫歌所言，只好点头同意。
　　知晓陈青源又要前往未知的秘境探险，鬼医没有阻止，习惯了。
　　相信有着南宫歌的庇护，任何危险都近不了陈青源的身。
　　老样子，为了安全起见，南宫歌将一缕特殊的契机法则交给了守碑人，确保自身不会迷失方向。
　　“咻——”
　　一眨眼，南宫歌和陈青源便腾空而起，飞至法则裂缝的地界。
　　战船停于远处，众人担忧而望，祈祷一切顺利，别发生什么出乎意料的事情。
　　两人暂且停在了这口宛若深渊之眼的裂缝处，仔细观察，没有发现异常。
　　“进去！”
　　陈青源神色冷峻，话语落下的同一时间，立即冲了进去。
　　南宫歌不存在害怕，动作未有一丝迟疑，与之并肩前行。
　　“唰！”
　　穿过了深渊之眼，来到了一个独立的小世界。
　　这里果真与常子秋所言那般，一片血红之景。
　　一望无际的平原，鲜红而血。
　　抬头一看，太阳高挂。
　　太阳有些古怪，却说不出原因。
　　血色之景，皆因这颗太阳而起。
　　照耀而来的阳光，没有温暖，只有刺骨的寒意，透着几分邪性。
　　“小心些。”
　　南宫歌扫视了几眼，眉头蹙起，行事谨慎，低语说。
　　“嗯。”陈青源应了一声：“此地的秩序规则与咱们之前碰到的那口深渊，有一丝相同的法则波动。”
　　“应该是同出一脉。”
　　南宫歌对于虚妄海的未知种族更为好奇，究竟是多大的能耐，才可将手伸到证道路，且瞒过了天道之眼。
　　若不是当年司徒临的干涉，导致未知种族提前被天道之眼所察觉，估摸着这一世的证道契机没法落于人间了。
　　“去这边。”
　　南宫歌低眉深思，掌心出现了很多面复杂的道图，来回变化，施法推算。许久，抓住了一丝先天灵宝的道韵痕迹，确定了方向。
　　陈青源相信南宫歌的本事，两人朝着血色世界的深处大步踏去。
　　除了头顶的那一轮血日以外，途中没发现别的东西。
　　莫说山川河流，就连一株草和一块石头都没瞧见。
　　“怪哉。”
　　走了很久，还是看不到血色世界的尽头，南宫歌眉头紧皱，猛地停步。
　　“不太对劲。”陈青源打量了四周数眼，有了一个推测：“咱们是不是被困住了？”
　　“为我护道，容我破开此界的虚妄。”
　　话音落下，南宫歌盘坐于地。
　　“嗡——”
　　一瞬间，地面出现了一个巨大的八卦道图。
　　南宫歌处于道图的正中央，这幅若隐若现的道图缓慢转动，偶尔有几缕透明的丝线飘荡着。
　　除此之外，南宫歌的头顶还有一个直径百尺的圆形图案，一片空白，弥散出神秘的气息。
　　“铮！”
　　陈青源提剑而立，保证南宫歌的推算过程不受到外界的干扰。
　　那股难以言说的心悸感，与身处诡异深渊之中一样。
　　风风雨雨这么多年，陈青源极少露出如此忌惮的神色。
　　无形的压力，慢慢侵蚀着肉身与灵魂。
　　毫不夸张的说，即便是某些大帝尸骨，也给不了陈青源这种压迫感。
　　“嗡——”
　　南宫歌身下的道图开始快速旋转，各种符文显现出来，环绕于身。
　　恍惚间，陈青源在道图之中看到了一条并不完整岁月长河，还有各种禁忌法则的波动。
　　“这家伙的演算之道，怕是到了一个很可怕的境界，超出了世间的范畴。”
　　陈青源略微一惊，暗暗说着。
　　足足三个时辰，南宫歌醒来了。
　　缠绕于身边的道图与符文，仅在几个呼吸的时间散去了。
　　“如何？”
　　在此期间，陈青源没碰到危险，只是偶尔会有一些未知的威压覆盖，轻易阻拦。
　　“刚才我们一直停留于原地。”
　　南宫歌的眼睛绽放出点点星光，瞧见了扭曲的空间，瞧见了血色之外的颜色，瞧见了头顶血日的真容。
　　“可有破局之策？”
　　有着南宫歌在身旁，陈青源懒得去费这个心思，能偷懒的时候，肯定得偷懒。
　　“随我来，不要走错一步。”
　　说完，南宫歌低眉看着脚下的地面，缓步落下。
　　往前走了两步，转身朝着左侧走了九步，右向身后走了五步。
　　古怪的步伐路线，令人摸不着头脑。
　　陈青源无条件信任南宫歌，紧跟其后，步伐一样。
　　一炷香以后，南宫歌停下。
　　“唰！”
　　抬起右手，向着身前的虚空一劈。
　　顿时，空间扭曲，出现了一道不规则的裂缝。
　　“嗖”
　　毫不犹豫，南宫歌踏了进去。
　　陈青源自然不会止步，随之进入。
　　跨过了这道裂缝，陈青源才来到了真正的血色世界。
　　依旧是平原，但给人一种很真实的感觉。
　　另外，抬头望去。
　　那一轮血日已然变成了别的东西。
　　两人皆面色惊色，不可掩饰。
　　“心脏！”
　　良久，陈青源吐字清晰，心情无比沉重。
　　没错，天空高挂着的东西，正是一颗巨大的心脏。
　　“噗通、噗通......”
　　心脏按照着一个特定的频率跳动着，每一下都十分有力，宛如雷吼，“咚隆”震响。
　　这是证道路的第二颗心脏了，是否还有第三颗乃至更多，暂不可知。
　　常子秋与叶瑜之前来了这里，幸亏没往前走，否则必会陷入到一个很强大的幻境，寻不到出路。
　　“不可思议。”
　　南宫歌抬头注视着这颗心脏，喃喃自语，明显被惊到了。
　　陈青源观而不语，表情肃重。
　　细细打量，可以发现有一样东西漂浮在血色心脏的旁边，正是一件先天灵宝。
　　心脏正在汲取着灵宝道韵，以此为养料，茁壮成长。
　　寻常之物，貌似对心脏起不到作用。
　　“心脏周围，禁制重重。”
　　陈青源自知以目前的修为实力，破不开这层禁制。
　　如果执掌帝兵，倒是有这个机会。
　　说真的，陈青源很想弄清楚这些心脏究竟是怎么回事。但凡条件允许，他真要切下来一块肉，让南宫歌布局推演，扫开前方的全部迷雾。
　　“安全起见，暂时不能打心脏的主意。”
　　陈青源又说。
　　过了很久，南宫歌收回了目光，探向了血色世界的深处，轻声说：“我好像捕捉到了界碑的痕迹。”
　　“界碑在这里？”
　　闻声，陈青源惊语道。
　　“可能。”南宫歌没有十成的把握。
　　“找到界碑，送往通天台。”
　　陈青源有了这个打算。
　　“别想这么多，咱们能不能出去都是一个问题。”
　　南宫歌突然来了一句。
　　“什么意思？”
　　陈青源顿时起了一丝不安。
　　“我留在外界的那一缕道纹契机，目前感知不到了。”南宫歌露出了一道苦涩的笑容。
　　此地的秩序规则，比起诡异深渊要强了很多。
　　“那确实有点儿麻烦了。”
　　陈青源虽然心弦一紧，但不至于慌乱，镇定自若。
　　“无碍，先好好探查一下这个地方。”
　　南宫歌真要铁了心寻到出路，肯定会有办法。
　　“世子，你说别的地方还有类似的心脏吗？”
　　陈青源有一种直觉，情况相同的心脏不止这两个。
　　“有！”南宫歌表情凝重，语气肯定。
　　看破幻境之际，推演到了一些特殊的道纹波动，与诡异心脏有着密切的关联，从中获取到了很多信息。
　　“虚妄海，来历未知的种族。”
　　陈青源自言自语，陷入深思。
　　两人怀揣着无比复杂且沉重的心情，逐渐深入血色世界。
　　这一次不再被困于幻境，走了几个时辰，跨越了几座高山，踩踏了几条弥漫着浓郁死寂气息的血海。
　　再次抬头，那颗血色心脏依旧立于上方，远远望去，像是一颗红点。
　　根据那一丝若有若无的道力波动，南宫歌成功发现了界碑的痕迹。
　　两人又走了一段距离，终于停下来了。
　　一座形似葫芦的万丈高山，颜色深红，光秃秃一片，没有草木生机。
　　山脚下，立着一座漆黑如墨的古碑。
　　这块古碑，四四方方，高约百丈。
　　碑上无字，刻满了岁月沧桑的痕迹。
　　“界碑。”
　　两人看着不远处的界碑，或多或少有些激动。
　　下意识想要靠前，近距离观察一番。
　　没走几步，一道无形的屏障拦住了两人。
　　显而易见，界碑被未知的力量封锁住了。
　　“你怎么看？”
　　南宫歌转头看着身侧的陈青源，轻声询问。

第1507章 出手
　　“站着看呗。”
　　陈青源这般说道。
　　缓和一下气氛，不可太过紧张。
　　“......”南宫歌微微一愣，紧锁的眉头确实舒展了一些，小声嘀咕：“废话。”
　　“退后。”
　　深深凝视了一眼就在面前的这块古之界碑，陈青源对着南宫歌说了一句，语气平淡，却蕴含着一丝不容忤逆的强势。
　　虽不知陈青源想做什么，但南宫歌不多问，缓步倒退。
　　直到南宫歌退到了比较安全的位置，陈青源才慢慢调动起了全身的灵力，展现出了神桥三步之初的修为波动。
　　原本的苍老模样立刻消失，恢复了真容。
　　一身青衣，玉树临风。
　　周边的空间微微变形，泛起了千百道裂纹。淡淡的白光从裂纹溢出，包含着轮回道意。
　　随着陈青源解开封印，慢慢显露出自身之威，空间压沉，地面颤动。
　　一股不可言说的压力，从高挂于上空的血色心脏而来，淹没此界，想要抹去一切不安分的因素。
　　“封锁界碑，阻拦前路。藏匿于虚妄海的未知种族，难道不敢正面夺取证道契机的勇气吗？”
　　不由间，陈青源想起了三十万年前的那段辛酸历程，哪怕前方无道，他也强行走到了彼岸的入口，吃尽了苦头。
　　对此，未曾抱怨过一句。
　　直到快要踏进彼岸的那一瞬间，被隐于其内的古之存在出手镇压，陈青源的脸上才流露出了极度不甘心的神色，无比痛恨。
　　当年陈青源要是成功进入了彼岸，即使没有证道契机，也能强行掠取，登临帝位。
　　正是因为彼岸的那位存在感受到了威胁，所以用尽了各种办法阻拦。
　　到最后，那位甚至停下了谋划长生的布局，付出了一些代价，亲自出手击碎了陈青源的希望，使其肉身崩散，仅剩一缕残魂飘走了。
　　“我倒要看看，这一道封印结界有多么坚固。”
　　陈青源想起了曾经的那份屈辱与不甘，脸色变得尤为肃重，眼神掠过了一抹狠厉的精光。
　　他抬起了左脚，朝着前方慢慢落下。
　　所处的空间彷佛承受不住，发出“嗤嗤”的爆裂声，地面颤动的幅度明显增大，站在后方的南宫歌注视着这个画面，全身一紧，嘴唇紧抿，不言一语。
　　“蹬！”
　　第一步踩踏于地，激荡起了一层肉眼不可见的法则波澜，扩散八方，使得周边的很多地面出现了裂缝，密密麻麻，数之不清。
　　隐约间，南宫歌看到了陈青源踩踏着一条浩瀚无垠的星海之景，君威浩荡，覆压万界。
　　“铛！”
　　随着陈青源的再次落步，模糊的异象盛景崩裂，万星坠毁，天塌地陷，宛若末日。
　　明明是神桥三步的修为波动，可蕴含着无上之威，好似一尊君王撕裂了九天，降临凡尘，一举一动都可引得秩序动荡，山河变色，波涛无限。
　　又行数步，直达结界之处。
　　只见陈青源右手握拳，神色漠然，未有丝毫的迟疑，倾尽全力轰出了一拳。
　　“轰隆！”
　　拳出，狠狠砸在了无形的结界之上。
　　陈青源所在的空间刹那间崩裂，动静极大，似是一片雷海炸响，溅起了亿万缕法则光芒，掀翻了地皮十余万里，搅碎了无边的长空。
　　幸亏南宫歌提前做好了准备，将风波挡在了护体屏障之外，没受到什么影响。
　　挂在高处的那一颗血色心脏，应是察觉到了有强大外力的干扰，剧烈跳动了数下。除此之外，暂时没有发生别的情况。
　　待到破损的空间碎片快速重组，南宫歌看清了前方的画面。
　　陈青源立于原地，不动如山。
　　那面无形的结界，依旧完好如初，并未碎裂。
　　看来这道结界的坚硬程度，远超常理。
　　陈青源面不改色，打算继续攻击。
　　“咚隆！”
　　又是一拳，惊天动地。
　　万法崩裂，血色世界的秩序规则变得动乱，虚空中出现了各种诡异的画面，譬如：狰狞可怖的骷髅、扭曲变形的山河破碎之景、夹杂着极致寒意的幽蓝色火焰。
　　“噗通、噗通......”
　　位于高处的那颗巨大的血红色心脏，又开始剧烈跳动。
　　每一下跳动，都会掀起一股令人灵魂窒息的威压，覆盖了血色世界的每一寸疆土。
　　即便是手段非凡的南宫歌，也因这股可怕的压力而全身一震，难以无视。
　　未知威压的主要目标，正是在破坏着结界的陈青源。
　　“呼哧——”
　　面临着从上空倾泻而来的强大威势，陈青源的身体微微一沉，随即顶住了这份压力，一步踏空，手持宝剑，再次砍向了挡在面前的结界。
　　“铮！”
　　剑吟响彻这方天地，像是世间最为悦耳动听的声音。
　　随着陈青源用力一挥，锋利的剑光划破了长空，没有意外的砍在了结界之上。
　　“轰——”
　　接连的震动，血色世界再无安宁，各地出现了开裂的迹象，且还形成了诸多的法则黑洞。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　剑意如海，不停地冲击着结界。
　　陈青源爆发出来的战力，远远超出了神桥三步应有的力量，无限接近于准帝，甚至已经达到了。
　　持续了一段时间，结界似乎有了一丝松动。
　　“斩！”
　　陈青源紧握宝剑，眼神坚定。
　　必须要将这道结界攻破，让界碑回到原来的位置。
　　这种行为并不是突发的莽撞之举，而是经过陈青源的深思熟虑。
　　结合之前碰到的那些情况，证道契机险些被未知存在取走，而今又有了种种奇怪的状况。
　　如果任由局面这样发展下去，这一世的契机大概率会从面前消失。
　　故而，倾尽全力扰乱此界，影响未知存在的布局。
　　“锵——”
　　每挥出一剑，皆有破空刺耳之音。
　　陈青源直接调动了轮回道体的全部力量，出手果断，毫不留情。
　　他可以接受被人光明正大的击败，真是这种结果，只会怨恨自己实力不济，最后前往，向安兮若说一句抱歉，与她共赴黄泉。
　　陈青源想带她出来走走，看看各地的风景，弥补她这么多年受的苦痛与委屈。
　　证道契机，是他唯一能想到的破局之法，不允许出现意外。
　　“轰隆”一声，有一处空间彻底崩塌了。
　　不是封锁了结界的结界所处的位置，而是来自于高处。
　　此界秩序受到了极大的影响，导致血色心脏压塌了高空，坠落于地，砸出了一个巨坑。
　　顿时，地面剧烈震颤，细小的碎石飞溅而起。
　　陈青源与南宫歌动作近乎一致，全看向了砸落至地的那颗心脏。
　　“咚！”
　　“咚隆！”
　　“咚隆......”
　　心脏的跳动声像是惊雷，震天动地。表面浮现出了各种奇怪的符文，就连南宫歌也看不懂。
　　陈青源暂且停手，不再继续攻击结界，将注意力放在了心脏之上。
　　“咻”
　　沉思片刻，陈青源隔空御剑。
　　宝剑飞向了心脏，看能否破开围绕于四周的古之禁制。
　　“铛——”
　　结果不出意外的话，宝剑被弹飞了，依然不可靠近心脏，对其造成不了一丝的伤害。
　　突然间，心脏变得异常安静，不再跳动。
　　各地破损严重的血色世界，寂静到了极点，落针可闻。
　　陈青源和南宫歌都嗅到了一丝非比寻常的危险气息，对视一眼，神色谨慎。
　　“唰”的一下，陈青源来到了南宫歌的身边，靠近一些，相互有个照应。
　　观察着相距数万里的那颗心脏，两人多少有些紧张。
　　心脏停止跳动，沉寂了半炷香。
　　“轰！”
　　突然，心脏猛地一震，爆发出了极为可怕的威势，欲要将扰乱这方秩序的外来者镇杀。
　　“隆隆隆——”
　　这个独立的世界直接崩溃，除了封锁着界碑的那个区域，其余地方尽皆化为废墟，秩序紊乱，法则不稳。
　　“小心！”
　　面对突如其来的变故，陈青源立马将南宫歌护在了身后，亿万剑意形成了一个半圆状的屏障，抵挡着从正前方肆虐而来的恐怖威压。
　　“砰、砰...”
　　剑意屏障扛不住多久，很快崩碎成了虚无。
　　陈青源不敢大意，使出了众多的保命底牌。
　　一口黑鼎、镇妖石碑、七殇琴等等。
　　其中不乏有准帝器，全面催动，镇守四方。
　　得亏陈青源体内的灵气磅礴如海，才可同时驾驭这么多的顶尖道宝。
　　有着众多宝器的庇护，压力顿时减轻了不少。
　　南宫歌没有发愣，而是在掌心刻画出了一道阵符，接着快速建立起了一座法阵。
　　“呜——”
　　法阵一起，封天锁地。
　　阵纹波荡，与覆压过来的恐怖威势较量着，顶住了一波又一波的冲击。
　　约莫一刻钟，这股可怕的力量才慢慢散去。
　　阵法结界出现了千百道裂纹，陈青源驾驭着的众多宝器也轻微颤动着，快要扛到极限了。
　　还好这颗心脏释放出来的力量到此为止，否则两人怕是要做好受伤的心理准备。
　　丢掉性命不至于，毕竟两人历经了诸多风雨，比此刻更糟糕的难题都遇到过，哪会在此地谢幕。
　　“它周围的禁制之力好像减弱了一些。”
　　陈青源敏锐的发现了这一个情况。
　　“确实是这样。”
　　南宫歌自然也察觉到了，眼中流露出了异色。

第1508章 踏足虚妄海，开战
　　思考了一小会儿，陈青源有了决定，开口说：“我过去查看一下。”
　　“我与你一起。”
　　南宫歌丝毫不惧，提议道。
　　“好。”
　　两人相视，面露微笑，共同迎接这场未知的劫数。
　　相伴前行，步伐沉稳。
　　脸上皆无一丝胆怯，平淡如水。
　　一会儿，两人走到了心脏所在的区域，相距仅有万丈。
　　来到这里，可以清晰看见心脏上的每一根血管，表面萦绕着淡淡的光泽。
　　“保护心脏的禁制之力，少了十分之一”
　　陈青源隔空拍出一掌，立即引发了一阵法则波动，根据此前的经验来判断，从而得到了准确的答案。
　　很明显，刚刚的那股动荡，消耗掉了一部分庇护着心脏的禁制力量。
　　要是再来几次，陈青源还真能轰破禁制，看一看这颗心脏究竟藏着什么秘密。
　　“你觉得能继续消耗吗？”
　　陈青源需要听听南宫歌的建议。
　　“稍等。”
　　南宫歌掐指推算了很多遍，眉头时而舒展，时而紧锁。
　　推算出来的结果，吉凶各半。
　　凶相很好推断，来自这颗血色心脏。一旦处理不好，试探过头，定会陷入深渊，落得万劫不复的下场。
　　吉相知景，从何而来呢？
　　南宫歌的眼里冒出了几缕疑色，思来想去，始终寻不到线索。
　　良久，南宫歌开口说：“可以试试。”
　　“行，你退到安全点儿的位置。”
　　这一次，陈青源不打算对界碑外面的结界下手，而是打起了心脏的主意。
　　知道心脏四周的禁制之力会被消耗掉，陈青源肯定会想方设法去减弱。
　　不管这些古之禁制有多强，只要显露出了破绽，那么就很好办了。
　　一切准备就绪，正当陈青源提剑而上之际，情况突变，不知缘由。
　　“轰隆隆......”
　　这颗心脏像是受到了什么外力的冲击，剧烈颤动，爆发出了极为可怕的力量，汹涌八方，令身处附近的陈青源表情瞬间一变，身体快速倒飞。
　　南宫歌布置出来的护体结界，亦是凹陷了一大块，险些崩毁。
　　“不用管我，护好你自己！”
　　陈青源瞥了一眼南宫歌所在的方向，大声喊道。
　　拥有着无上道体，即便受到了恐怖之力的撕裂，也顶多受点儿伤，动摇不了根本，更别提危及性命了。
　　一晃眼，陈青源被一阵风暴吞噬，不知陷入到了哪个错乱的空间之内。
　　南宫歌全力支撑着这座法阵，以保自身安全。
　　“还没开始动手，怎会如此？”
　　对于这一点，南宫歌目前还想不明白。
　　......
　　外界。
　　前段时间，从烬雪禁区离开的白发女，行踪隐匿，去了大世的很多地方。
　　后来，她沿着旧时的那一丝道纹痕迹，慢慢寻到了落神墟。
　　踏进一处死寂宇宙，直奔虚妄海。
　　“以前从未来过这个地方。”
　　白发女生于的那个时代，虚妄海便已脱离了神州的界限，不知去向。
　　如今现身于此，很是陌生。
　　抵达了虚妄海的边缘地带，面前出现了一股很明显的阻力，不允许白发女进入。
　　“无用之举。”
　　白发女一脸清冷，高洁如玉。
　　话语落，挡在前路的法则力量瞬间崩散，像是一块豆腐被捏碎了，轻而易举。
　　“哒、哒、哒......”
　　紧接着，白发女一脚迈出，真正意义上进入了虚妄海。
　　第一步踏出的时候，脚尖踩在海面，顿时有一股非常可怕的吸力袭来，想要将白发女拉到海底，将其淹没。
　　然而，白发女的身体稳如泰山，莫说下沉，就连一丝摇晃的迹象都没有。
　　一步步走去，平静的海面上泛起了圈圈涟漪。
　　这片区域，寂静无声。
　　一眼扫去，尽是无边无际的黑色海面。
　　白发女面无表情，她如一片傲冷的雪花，伴随着一阵清风，从远方飘来，落到了虚妄海。
　　“道友来此，所为何事？”
　　许是感受到了白发女的浩瀚君威，潜藏于虚妄海深处的未知存在，没敢第一时间动手，反倒客客气气的问了一句。
　　当年的司徒临可没这个待遇，只因影响到了未知种族的布局，直接迎来了一场大轰杀。还好溜得快，否则早就没命了。
　　直到现在，司徒临还在落神墟的某个地方闭关养伤，不知何时才能痊愈。
　　“寻人。”
　　白发女惜字如金，语气冷淡。
　　“何人？”
　　声音不知从哪个方向传来，反正在这片漆黑的海面之上，仅有白发女一人。而且，说话的嗓音尤为低沉沙哑，通过音色来判断，应是男性。
　　“我不知。”
　　沉思了许久，白发女的眼里掠过一抹难以描述的思绪波动，接着浮现出了一点思念。
　　所寻之人是谁，她确实不知。
　　她只知道，在她生命最为黑暗的那段时间，是那个人为她带来了温暖的光芒，将她从深渊拉了出去。
　　某一天，那个人消失不见了。
　　没有告别，没有任何预兆。
　　她寻遍了无数星系，踏过了世人不敢触碰的众多禁区。
　　可是，她还是没能触及到那个人的身影，未留下一丝痕迹。
　　就算苦寻多年无果，她依然没有放弃。因为，这是她活下去的唯一信念。
　　如果那个人死了，她也要弄清楚其身份来历，了却心愿。
　　藏匿于虚妄海的未知种族，听得白发女的这个回答，沉默了很久：“道友既然不知，那便是走错地方了，还请离开。”
　　“我有一道直觉，所寻之人应该来过这里。”
　　白发女捕捉到了一丝若有若无的足迹，无数年以来，这是距离答案最近的一次。
　　虽说她的神色依旧淡漠，但心里却荡起了一层波澜，不得平静。
　　“此乃死亡禁区，不会有人前来。道友，你寻错地方了。”
　　未知种族很忌惮白发女的实力，语气警告，迟迟不敢出手驱逐。
　　“错还是对，我进去看看就知道了。”
　　说着，白发女继续前行，打算走遍虚妄海的每一个角落，如此才能心安。
　　“请道友莫要一再挑衅！”
　　看着如此嚣张的白发女，未知种族怒意大起，平静的海面还是泛起了层层波涛。
　　白发女直接无视了未知种族的警告，大步向前，无所畏惧。
　　“放肆！”
　　眼看着白发女就要抵达自家族群的居住地带，未知存在压制不住了，一声怒吼，卷起了滔天巨浪，像是大海张开了巨嘴，欲把白发女吞食入腹。
　　一滴浪花，便拥有着一颗星辰的巨力。
　　数万丈高的巨浪，所蕴含的力量有多么恐怖，难以想象。
　　饶是如此，白发女依然淡定自若，面不改色。
　　只见她缓慢抬起了左手，食指朝着盖压下来的巨浪轻轻一点。
　　“砰！”
　　原本气势汹汹的骇浪，瞬间被洞穿了一个巨口。
　　“嗖”
　　白发女缓步一踏，从浪花的巨口穿了过去，身上没有沾一滴海水，宛如谪仙，纤尘不染。
　　不理会未知种族的怒火，白发女按照自身所想，逐渐深入虚妄海，定要捕捉到那位贵人的一点足迹，从而以此为引，寻到更多的痕迹。
　　“阁下当真不肯退去吗？”
　　许是白发女的无上君威，弹指破法，惊到了未知种族的掌权者，强忍着怒气，还想商量一下，不愿开战。
　　对此，白发女恍若不闻，不给予任何回话。
　　赤裸裸的无视，这谁受得了啊！
　　未知种族自诩凌驾世人之上，一再低头忍让，可却不被尊重，实在是压制不住了。
　　“杀！”
　　随着种族掌权者的一声令下，虚妄海再无平静可言，惊现了无数道法则神雷，又掀起了一阵阵的汹涌巨浪，还有古老的道兵与凶器撕裂空间而出。
　　身入险境，白发女面无惧意。
　　举手投足之间，尽显帝王霸威。
　　杀至面前的一件巨斧，隔空一掌将其打成了两段，破灭道韵。
　　随后，轻拂衣袖，将其扇成了齑粉，归于虚无。
　　“铛！”
　　一枚法印现于上空，乃是一座山脉所化，道韵之强，绝不弱于准帝器。
　　山川法印，从天而降。
　　看这架势，是想把白发女的天灵盖砸碎。
　　白发女先是挥出一掌，打散了压向自己的滚滚巨浪。而后隔空一探，将一滴漂浮于空中的海水凝于指点。
　　紧接着，弹指一点，这滴海水化为一道异芒，直冲天际。
　　“轰隆！”
　　这滴海水恰好与砸落下来的山川法印碰上了。
　　两者并未僵持许久，指甲盖大的一滴水，在触碰到了巨大的法印之时，喷涌出了无穷无尽的威能，刹那间将其摧毁，崩裂成了数十块，散落于各个角落，很快沉于海底。
　　未知种族之所以要阻拦白发女，是因为她的出现会大大干扰了某种谋划。
　　况且，任由他人随意在自家地盘行走，有失尊严，不可接受。
　　没有料到的是，白发女的实力太过恐怖，超出了预计的范围。
　　短短十来个呼吸，未知种族便损失了五件极品道兵。虽说家底殷实，但也有些肉痛啊！
　　关键是消耗了这么多资源，动用了诸多杀伐神通，居然连白发女的一根头发丝都伤不到，奇耻大辱。
　　“不能让她肆意妄为，既要战，那便战！”
　　未知种族决定掀开幕布，不再躲在阴暗的角落，准备迎接新的时代。

第1509章 为何要阻拦我呢
　　虚妄海的深处，忽然卷起了一口漩涡，逆时针转动，越转越大，好似一只看不到尽头的深渊巨眼，交织着复杂可怕的法则，令人不可直视。
　　白发女凝视着出现于面前的这口漩涡，暂时止步。
　　银发如瀑，目光冷冽。
　　周身环绕着无数缕古之道纹，散发着极致的寒意，脚下的一大片海面都被冻结住了，丝丝缕缕的雾气流转于指尖，尽显仙韵玄妙之意。
　　“隆隆隆——”
　　漩涡还在进一步的扩张，直径已达十万里，气息无比恐怖，足可吞食星辰。
　　一股极为强大的力量从漩涡尽头溢出，波荡至此界各处。
　　就算是实力深不可测的白发女，眉宇间亦有了几分凝重之色。
　　“蹬、蹬、蹬......”
　　一阵沉重的步伐声从漩涡之眼传出，每一步都轰碎了虚空秩序，每一步都拥有着毁灭星海的神威。
　　一道身影从漩涡之底而来，身体四周环绕着各种怪异的符号，遮住了其容貌。
　　投去目光，稍微打量，可见这个未知存在身材魁梧，形似人族，高约五丈，像是一棵大树。
　　十几米高的身躯，像是出自巨人族，但又不太一样。
　　此人流露出来的气息，不同于神州万族，有种超脱的韵味，远非巨人族可比。
　　他披着一件黑色的长袍，密密麻麻的符文遮盖了全身各处，某些地方还缠绕着几道非比寻常的雷光，浓郁的死寂之力汇聚于体表。
　　“再给你最后一次机会，滚！”
　　黑衣巨人与白发女明明处于同一水平面，但由于身高差距，低眉俯瞰，口吐斥言，声音沙哑低沉。
　　说出这话的同时，黑衣巨人的眼睛迸射出了一道幽光，恍若从九幽冥府涌出，森寒刺骨。
　　白发女面色如常，毫无变化。
　　抬眸瞧了一眼来历未知的黑衣巨人，再次抬起了左脚，继续前行，深入探查。
　　“莫要以为自己曾是一个时代的顶峰，就可掌控一切。这个世界，还有很多东西不是大帝可以触碰。”
　　言罢，黑衣巨人大怒，大手一挥，狠狠拍去。
　　“锵——铮铮铮——”
　　白发女保持着前行落步的姿势，仅是一个念头，便以海水为引，凝聚出了三千柄水剑，剑鸣长啸，撕裂虚空。接着，宝剑全在同一时刻刺向了黑衣人挥舞过来的巨掌。
　　“轰隆！”
　　压来的巨掌受到了宝剑的冲击，速度明显减缓。
　　由于剑势凶猛，黑衣人的掌心冒出了一些浅痕，略微吃痛。
　　等到剑威被抹去以后，白发女的身影已然消失于原地。
　　再次看到的时候，白发女好似一道鬼影，瞬间来到了黑衣人的面前，相距不过百丈。
　　凌立于空，平等对视。
　　未有迟疑，白发女抬起了右手，将浩瀚无边的帝威汇聚于指尖，随即弹指点向了黑衣巨人的眉心。
　　“唰！”
　　白光闪过，帝威撕裂了虚空无数里。这片疆域变得无比动荡，九天开裂，海面沸腾。
　　刹那间，黑衣人往后倒退了半步，立即动用了底牌手段。身下的漩涡之眼突然喷涌至高空，形成了一道巨大的水柱，一部分力量去阻隔汹涌而来的指芒，一部分力量则杀向了白发女，欲要将其镇压。
　　“哗——”
　　无数的细小水柱从海底喷出，全被白发女提前识破，身影鬼魅，一一避开。紧接着，她发现了对方操控着禁区法则的一丝破绽，衣袖轻挥，抹平动乱。
　　霎时，海面归于平静。
　　白发女依然是云淡风轻的模样，长发飘逸，衣裙不染一点污垢，且无破损。
　　另一边，黑衣巨人施展着特殊的秘法，以虚妄海的禁区法则，消耗了大部分的指芒之威。
　　不过，残存的一点力量还是落到了黑衣人的眉心处，使之退后了很远，是否受伤不可知晓。另外，此人身体表面的那些符文法则，变得十分混乱，过了好一会儿才稳定。
　　“滋滋——”
　　黑衣人的周身开始闪烁着雷霆，对于白发女的实力有了进一步认知，又怒又惊。
　　“战！”
　　既然一般的手段无法镇压白发女，那就只好动用族群的底蕴。
　　高喝一声，战意汹涌。
　　“嗡！”
　　一件古器破开了海面，升至高空，锁定住了白发女的身体，爆发出能够毁灭一方宇宙的威能。
　　帝兵！
　　一根玉笛，流转着完整的帝纹法则，每一缕都可撕裂天地，破灭万法。
　　“咻”
　　玉笛像是一颗流星，对准了白发女所在的区域，速度之快，肉眼不可捕捉。
　　眨眼间，帝器玉笛已至白发女的眼前，轰碎了这片空间，不停地往前冲去。看这架势，不把白发女的肉身洞穿，不肯罢休。
　　白发女仅是抬起了左手，就在周身塑造出了一面透明的护体结界，将来势汹汹的帝器之威阻拦于外，伤不到自身分毫。
　　这还没完，未知存在又调动了别的底牌。
　　“铛！”
　　一道类似于敲击古钟的道音，嗡鸣作响。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　接着，一个应是与佛门有关的金色钵盂，自海底而来，冲出了海面，悬于上方。
　　佛光无量，驱散了海面上的无尽黑暗。
　　钵盂可大可小，体型在一瞬间变得巨大，宛如一颗星辰。口子对准了白发女，凡是金光照耀之地，一切逃遁之法尽皆失效，且能镇压无数生灵。
　　奈何白发女的实力超出了大道范畴，面临着钵盂佛光的盖压，依旧凌立于高空，没被镇压。
　　好歹这也是顶尖的佛门古器，白发女虽然抵御住了这股压力，但多少受到了一些影响，动作变得迟缓了一些。
　　“砰！”
　　持续了一小会儿，白发女寻到了机会，掌心涌出了一股滔天之威，震退了抵在面门前的这根玉笛，使其器身颤动了十几下，尚未凝聚出新的攻伐之力。
　　由于佛光的盖压，白发女明显觉得身体很是沉重，往前落下的步伐也变得困难了许多。
　　“为什么一定要阻拦我呢？”
　　白发女自言自语，语气中藏着一丝不悦。
　　说完，她的眼神变了。
　　变得无比认真，变得令人不敢直视，心生惶恐。
　　一边前行，一边从储物器取出了一样东西。
　　白色丝线的手套，不知由什么珍贵的材质锻造而成。
　　紧紧贴合着白发女的双掌，柔顺雪白，光滑如玉。
　　瞬间，白发女用力一踏，直接碎裂了下方的虚空，呈现出了像是一大块玻璃崩裂的画面。
　　即使有着钵盂佛光的限制，速度也依旧很快，好似一道流星划破苍穹，一闪而逝。
　　“轰！”
　　下一刻，白发女一拳轰向了身处漩涡之眼的黑衣巨人。
　　身上涌出的极盛帝威，引得禁区的秩序规则略微紊乱，勾勒出了宇宙破灭之景，海域沸腾，虚空倒转，万法破裂又重组，好似混沌初开，一片混乱。
　　身高十余米的黑衣人本想躲闪，可奇怪的是，明明自己闪身到了别的空间点位，却依旧避不开，只好正面应付。
　　黑衣人一边操控着帝器，一边调动着禁区之力，做好了与白发女正面抗衡的准备。
　　“咚隆！”
　　拳落之际，浩瀚之威搅动万千法则，虚妄海以漩涡之眼为中心，顿时被分裂成了两半。
　　黑衣人缔造于身前的巨大水盾，根本扛不住白发女的拳威，刹那崩碎，摧枯拉朽。
　　那根玉笛旋转了数圈，变成了一根仿若能撑起这片天空的巨柱，拦在了白发女的面前。
　　“轰隆——”
　　白发女速度不减，结结实实的轰在了玉笛之上，使其剧烈颤抖，不停倒退。
　　随即，玉笛退后之际，正好撞到了处于后方的黑衣人。
　　“砰”
　　被撞到的黑衣人也开始随之倒退，以此卸力。
　　半晌，找到了合适的机会，黑衣人调动禁区法则，加持于己身，短期提高了实力，双手抱住了粗壮如撑天之柱的玉笛，顶住了压力，稳住了身形。
　　紧接着，黑衣人将玉笛当成了枪棍，用力横扫。
　　因为遭到了佛光的压制，白发女本想一跃至高处，避开这一击，奈何速度迟缓，没法躲开，只能抬手抵御。
　　“哐当”
　　玉笛扫到了白发女的身上，令她飞了很远。
　　“嗖”
　　白发女只觉掌心微微发麻，没落得一丝伤痕。她如鬼魅，暂不杀向黑衣人，而是冲到了上方，欲将金色钵盂打落，否则太影响自身的行动力了。
　　“呜——”
　　钵盂一震，佛纹骤起，弥漫于虚空各界。
　　对于这个情况，白发女根本没当回事，手掌如刀，轻轻一挥，就将天穹撕开了一个巨大的口子，让那些佛纹古字崩成了碎渣，化为乌有。
　　黑衣人很想阻止，但却来不及了。没办法，他只好施展别的底牌，双掌掐出了上百道玄纹法印，不知想做些什么。
　　高处，白发女如入无人之境，短短一息，便至钵盂所在的区域，隔空一掌。
　　“唰——”
　　一只透明的白丝巨掌凝聚而成，盖压当空，震碎佛纹。掌落之时，钵盂剧烈颤抖，挣扎了一小会儿，最终还是顶不住这份压力，跌落下来，砸在了海面之上，激荡起了滚滚浪潮，不停呼啸，水花飞舞。

第1510章 流泉帝君，送你一程
　　钵盂盖在了海面，并未下沉。
　　巨大的器身漂浮着，像是一座岛屿。
　　原本佛光极盛的钵盂，如今光泽黯淡，短时间内起不到威胁。
　　白发女行事干脆，一念闪身到了海面，踩踏在佛纹不稳的巨大钵盂之上，注视着前方的黑衣人，眼神冷漠到了极点。
　　“我来此，求仙缘。”
　　一道古老的声音好似从岁月长河而来，空幽阴寒，不存于这个世界。
　　白发女左右扫视了一眼，面无表情。
　　“我来此，求仙缘。”
　　又是同样的话，回荡于虚妄海的每一个角落。
　　这道声音，蕴含着难以言说的空洞感，没有感情的波动，机械重复。
　　“哧——”
　　海面翻滚，滔滔不绝。
　　忽然显现出了一个直通海底的巨渊，充满了未知，若是长时间注视，必会承受一股莫名的压力。
　　这时候，才可判断出这些声音正是从深渊而来。
　　“过了这一关，任你去往各地。”
　　黑衣人死死地盯着白发女，怒火冲天，却也不好发作。
　　这个底牌，已是目前可以调动的极限了。如果这都拦不住眼前之人，为了大局着想，那就只好丢了这份脸面，任由对方探寻虚妄海的各个角落。
　　“求仙缘！”
　　深渊之内，帝威如喷泉而涌，荡漾八方，震动寰宇。
　　这场大战虽然爆发于虚妄海，但是也影响到了落神墟的很多地方。
　　外界的众多修士，察觉到了天地法则之变，时而稳固，时而动荡，造成了极大的心理压力，寻不到天地变色的缘由。
　　有一人，踩着水珠，缓步来到了海面。
　　待他出现的那一刻，白发女的眼里流露出了一丝异色，而后转头瞥了一眼远处的帝器玉笛，心中有了答案，一语道出其来历：“流泉帝君。”
　　相传在极为古老的时代，一位刚刚证道的大帝前往了虚妄海，为了获取一缕仙骨之力，将其融入珍石，锻造出一件绝世帝兵。
　　可惜，一失足淹死在了虚妄海，成为了历史长河中在位时间最短的帝君。
　　史书记载，这尊大帝名为——流泉。
　　白发女生于远古时期之末，曾在某个古册上看到过流泉帝君的画像。看到的第一眼，便觉得有些熟悉，搜寻识海，得到答案。
　　一尊大帝，怎么可能被淹死。
　　显然，这是藏匿于虚妄海的未知种族所为，手段逆天。
　　求仙缘，却不料葬送了自己的未来。
　　流泉帝君现在就是一具傀儡，成为了未知种族的提线木偶，任由摆布。自身神智早已消亡，只剩那一道执念，千百万年而不散。
　　一身失去了原有色泽的锦袍，整体呈暗灰色，衣衫各处绣着精致繁复的图案，一针一线宛若天成。腰间束着一根玉带，其上镶嵌着几颗好似星辰点点的玉石。
　　“嘟——”
　　玉笛听到了召唤，脱离了黑衣巨人的掌控，迅速飞向了流泉帝君。
　　一边飞来，一边缩小。
　　短短几个呼吸，玉笛飘至流泉帝君的身侧，恢复原来的体型，发出一阵轻吟，似是在表达激动与喜悦。
　　这一根玉笛，正是流泉帝君倾尽了全力锻造而成的帝兵。然而，帝兵锻造成功了，他却永远沉睡在了虚妄海，令人无比唏嘘。
　　流泉帝君慢慢抬起了右手，抓住了悬浮于身侧的玉笛。
　　他的眼睛空洞无神，皮肤枯黄，毫无血色。
　　“嗡——”
　　玉笛微微颤动，泛起圈圈光泽。
　　不待犹豫，流泉帝君慢慢走向了白发女，身上涌出的君威伴随着一阵阵的海浪，呼啸而去。
　　白发女立于原地而不动，威压也好，法则浪花也罢，都被一面透明的护体屏障所挡。
　　“噌”
　　弹指间，流泉帝君一步跨越了无尽虚空，来到白发女的面前，相隔不过一丈。同一时间，他提起了手中的玉笛，将之当成了利刃，迅猛刺来。
　　“铛！”
　　白发女反应极快，抬起左手，掌心对外，抵御这记攻击。
　　二者的帝纹法则交织碰撞，这片疆域的空间随着余威扩散而爆裂，没多久重塑，继而又破灭，循环往复。
　　“嘟——”
　　僵持之际，玉笛自主吟唱，笛音悠扬，似潺潺流水，绵延向了远方。
　　宁静空幽，旋律柔和。
　　数息后，无形的音波汇聚于一点，喷发出了难以想象的力量，竟然将白发女震退了数步，掌心刺痛，貌似出现了一道浅浅的伤口。
　　白发女的眼神微微一变，深深凝视了一眼这根玉笛。
　　只有当玉笛落到了流泉帝君的手中，才可发挥出它的真正力量。刚才黑衣巨人虽说能唤醒玉笛，但无法施展出它的帝韵，当成是棍子挥舞，显得可笑。
　　“有意思。”
　　白发女喃喃自语。
　　来了几分兴趣，扯了扯紧贴在手掌的白丝手套，活动了一下指头，打算以更加认真的状态来应付眼前之事。
　　“轰——”
　　倏忽，白发女杀向了流泉帝君，速度之快，像是一道闪电，就连来自未知种族的黑衣人也看得有些模糊，难以捕捉到下一步动作。
　　这片区域的秩序规则不再稳固，各地的海浪喷涌，一滴滴海水飞溅，绽放出星辰炸裂的妖异之景，亦有扭曲黑洞的形成，还有古老异象的显现。
　　“呜——”
　　笛音仿佛从很远的地方传来，跨越了一道很长很长的幽谷，饶过了一座座悬崖峭壁，与清风相伴，顺着溪水荡漾，最终落于耳畔，直击心扉。
　　每一缕笛音，都包含着可以撕毁宇宙星海的无上帝威。
　　“轰！”
　　两帝相争，异象惊现，时空错乱。
　　阵阵音波，白发女一掌破灭，各地暴乱，改写了原有的空间规则。
　　大战激烈，极大影响到了未知种族的布局，祈求着调动了这等压箱底的手段，可以把白发女镇压，再不济也得逼退。
　　想法很好，实际情况可没这么顺利。
　　应是在未知种族的炼化之下，流泉帝君的这具身躯远远超出了普通大帝应有的强度。
　　之所以这么说，是因为白发女找到了一个很合适的时机，一拳击在了流泉帝君的胸膛处，竟然没有打穿，仅是凹陷了下去。
　　“咚隆！”
　　数十招过后，白发女已然占据了上风，压制住了流泉帝君。
　　能与如此认真的白发女纠缠了一些时间，足可说明此时此刻的流泉帝君实力极强，至少超越了历史长河一大半的帝君。
　　黑衣人一直躲在暗处观察着，等待一个可以改变局面的好机会。
　　良久，机会来了。
　　黑衣人目光一凝，遁入海底。接着，瞬移到了白发女所在的区域，冲出海面，由下攻上。
　　情况突变，本来在和流泉帝君争锋的白发女，改变了攻势，锁定住了杀来的黑衣人，施展雷霆之威，掌刀一劈。
　　“上当了！”
　　见此，黑衣人立即反应了过来。
　　到了这一步，想要退离肯定不可能，只能硬着头皮与白发女对上一招。
　　你所等待的机会，乃是白发女故意为之。
　　“撕——”
　　掌刀切开了长空，也分裂了无边大海。
　　“轰隆！”
　　万法崩灭，海面下沉。
　　黑衣人施展的杀伐之术，在触碰到白发女挥出来的掌威之时，顷刻消散，二者的实力根本不在同一条水平线。
　　“嘭隆”
　　顶不住这份神威，黑衣人的身上裂开了一道极为狰狞的伤口，流出了淡黑色的血液。
　　“噗通”一声，黑衣人钻进了海底，借助禁区法则来护道，很快隐于暗处，不再露面。
　　如果还敢出现，必有性命之忧。
　　同一时刻，白发女攻向黑衣人之际，流泉帝君自然没有闲着，在未知种族的操控下，使出全力，驾驭玉笛，隔空一击。
　　音波之力覆压而来，帝威席卷战场各界。
　　“轰！”
　　白发女的后背硬吃了流泉帝君的一记杀伐神通，即使提前做好了防御，也还是受了些轻伤。
　　衣裙的后面冒出了一道清晰的裂口，隐约能瞧见几寸肌肤。
　　一道食指长的伤痕，皮肤开裂，却无鲜血流出。
　　“到此为止吧！”
　　虽说受了伤，但对白发女的实力造成不了丝毫的影响。皮外伤罢了，没一会儿便会愈合。
　　附着于伤口处的杀术法则，被白发女一个念头落下便抹除了，不可能造成进一步的伤害。
　　刚刚的争锋，一直担心黑衣人会偷袭，分神观察。此刻将黑衣人击伤，令其没勇气再露面，自当可以尽全力来对付流泉帝君，解决前路的阻碍。
　　除非未知种族继续掀开底牌，打算赌上一切，否则想阻止白发女探索虚妄海，根本办不到。
　　“一世帝君，荣耀无双，执掌寰宇，俯瞰万界。”
　　“不料沦为傀儡，当真可悲。”
　　“让我送你一程，为你解脱吧！”
　　白发女话语落下，全身散发出了极致的寒意，冻结长空万万里。
　　一刹那，流泉帝君的身上冒出了阵阵冷雾，行动迟缓，冰冻住了。
　　流泉帝君表面的这层冰块飞速碎裂，明显无法将其困住。
　　不过，只需这一瞬间的动作停滞，就足够白发女发挥了。
　　“倏——”
　　刀掌一刺，白光闪烁，穿过了流泉帝君的胸膛。

第1511章 解脱，界碑归位
　　强大的帝威立即喷涌，吞噬掉了流泉帝君的全身各处，使之身体快速腐朽和干瘪。
　　蓦地，白发女发现了藏于流泉帝君体内的那一根无形无影的法则丝线。
　　“嗤”
　　没有一丝犹豫，白发女动用全力将这道法则摧毁掉了。
　　就这样，流泉帝君与未知种族失去了联系，摆脱了傀儡之躯的身份。
　　“呼哧——”
　　封锁于流泉帝君体内的道印枷锁，就此崩毁，一身玄法开始散去。
　　萦绕在身体表面的那些帝纹法则，随之归于虚无。
　　玉笛漂浮在空中，一股柔和的力量将欲要倾倒的流泉帝君搀扶住了，让他保持着站立的姿势。
　　白发女静静地看着，不再继续出手。
　　片刻，流泉帝君空洞的眼睛中似是有了一点神智。他凝视着面前的白发女，张了张嘴巴，吐不出一个字，想要表达感谢。
　　然后，他闭上了眼睛，身体开始化作细小的碎片，慢慢融于这个世界。
　　消散之前，他的嘴角微微勾起，像是在笑。
　　被困了无数年，今朝终于得了解脱。
　　他这缕残念的心情，无人可知，也无人能体会。
　　恍惚间，虚妄海的各个角落回响起了那一句话：“我来此，求仙缘。”
　　流泉帝君刚证道，便想取走一瓢禁区海水，从中触碰到一丝仙骨之力，锻造成本命道兵，一步步探秘更高的山峰，走到大道的顶点。
　　可是失了几分时运，也因实力不够横推一切，中了未知种族的埋伏，永远沉睡于此。
　　史书由当时的大修行者所写，不知具体发生了什么，最后记录了一笔：流泉大帝，淹死在了虚妄海。
　　充满了戏剧性，令万族生灵唏嘘不已，不敢置信。
　　虚空中，仅剩白发女遗世独立，以及那一根轻轻颤鸣的玉笛。
　　“可愿随我？”
　　注视着玉笛，白发女开口说，声音冷淡，无喜无悲。
　　“嗡——”
　　玉笛轻吟着，应该是在思考着。
　　这时候，一道无形的力量从虚妄海底而来，缠绕在了玉笛之上，欲要将其锁住，牢牢掌控。
　　“唰！”
　　白发女注意到了，立即挥袖一扬，砍断了缠绕过来的枷锁之力。
　　起初，白发女是没机会与玉笛灵智进行交流，双方乃是敌对关系，只能厮杀到底。
　　由于流泉帝君这个因素，执念消亡的时候带走了缠绕在玉笛上面的禁区法则，希望自身苦心锻造而成的兵器可以获得自由，不再被困于这个地方。
　　“嗖”的一下，玉笛没再迟疑，刹那间飞到了白发女的面前，绽放出点点光斑，道韵柔和，以示友好。
　　显而易见，玉笛愿意相随。
　　抬手抓住了玉笛，白发女的脸上并无喜悦之色。于她而言，得了一件帝兵不是什么值得庆祝的事情。
　　之所以开口相邀，是因为对流泉帝君的尊重，从而对这根玉笛生出了一丝怜悯。
　　既然玉笛有了逃出生天的希望，那么白发女自然给它一个机会。
　　能不能把握住，就看玉笛自身的悟性。
　　还好，玉笛不蠢，知道什么是正确的选择。
　　不跟着白发女，玉笛想要离开虚妄海，简直是天方夜谭。
　　“呼——”
　　许是翻涌而起的海浪有些碍眼，白发女抬手轻轻一挥。
　　霎时间，风平浪静，像是什么都没发生。
　　海底，未知种族又怒又惊。
　　他们对于白发女的实力，又有了新的认知，忌惮到了极点。
　　使出了这么多的底牌，居然没办法将白发女镇压，实在是有些难以接受。
　　“只要不触碰到族中根本，任她为之。”
　　未知种族的掌权者经过深思熟虑，不得不低头退步。
　　至此，白发女横行于虚妄海，再无阻碍。
　　无论哪个时代，实力永远都是真理。
　　拳头大，讲话才有人听。
　　原本气势汹汹的未知种族，现在老老实实地缩在龟壳里面。
　　也许，未知种族还隐藏着更为可怕的手段，但为了大局着想，不敢和白发女继续拼杀，容易落得两败俱伤的结果，毫无意义。
　　不就是要找人嘛，又不是专门来打架，让她找呗。
　　至于丢了脸面，反正没有外人看见。
　　退一步海阔天空。
　　藏匿于海底的存在，用各种言语来自我安慰，尽可能让心情舒畅一些，不然堵得难受。
　　那个佛门钵盂，已然沉到了海底。
　　世人眼中无比珍贵的帝兵，白发女并未多看一眼，缓步踏着海面，抬手拨开了禁区法则，一步步深入其中，探寻着那位贵人的足迹。
　　......
　　落神墟，证道路。
　　血色世界，一片废墟。
　　这颗巨大的心脏爆发出了远超之前的威压，肆虐虚空，引发动乱。
　　陈青源被破碎的空间法则吞噬，南宫歌则是提前布置好了护体之阵，顶住了这份压力。
　　“砰”的一声，陈青源从某处空间杀出，手持宝剑，步伐沉稳。
　　一个念头落下，剑域大开，极大的抵挡住了来自心脏的汹涌之势。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈青源一个闪身，来到了南宫歌的附近，相互有个照应。
　　“禁制之力不太稳固，究竟发生了什么事？”
　　南宫歌一直盯着这颗巨大的心脏，眉宇间充满了疑色。由于要自我防御，腾不出手去推算。
　　“敕！”
　　察觉到了心脏周围的禁制法则越来越紊乱，陈青源压力骤增，立刻将各种顶级道兵取出，调动全身灵力去催动，一心多用，认真至极。
　　“轰隆——”
　　果然，仅是几个呼吸的时间，心脏猛烈颤抖，导致整个血色世界暴动了。
　　天崩地裂，万法倾覆。
　　放眼望去，尽是法则崩灭的恐怖之景，引发的动静好似千百颗星辰同时炸裂。
　　“隆隆隆——”
　　陈青源动用了众多底牌，全身青筋暴起，神情肃重，压力巨大。
　　这场暴动持续了好一会儿，这才慢慢平息。
　　驾驭着的好几件顶尖道兵，受到了不可忽视的损伤。
　　略微心疼，收到了储物戒。
　　等到法则风暴散了大半，陈青源提起手中之剑，朝前轻轻一扬，砍出了一条直通心脏位置的道路。
　　“禁制消失。”
　　陈青源定睛一看，语气肯定。
　　“小心些，莫要放松警惕。”
　　南宫歌提醒了一句。
　　“你留在这里，我过去打探一下情况。”
　　陈青源向来不惧危险，话音落下之际，人已经往前走去了。
　　“咻！”
　　刚走没几步，便发现那颗心脏飞了起来。
　　抬头看去，心脏越飞越高，宛若要冲破这个世界。
　　不久，最上端出现了一道虚空裂缝。
　　血色心脏顺着这一道裂缝进入，不知去了何处。
　　随即，裂缝自主修复，恢复如初。
　　“跑得真快啊！”
　　陈青源慢慢收回了目光，低声自语。
　　“界碑！”
　　南宫歌猛地想到了什么，转头看向了封锁着界碑的那个地方。
　　坚固的结界不知在什么时候破碎掉了，那块界碑开始轻轻震动，表面闪烁起了淡淡的光泽。
　　“噌”
　　界碑拔地而起，蕴含着超越常人理解的法则之力，用力一震，压塌了周边的空间，打穿了这个秘境世界，从而离开。
　　“跟上去。”
　　陈青源与南宫歌同时冒出了这个念头，快速赶去。
　　穿过了一条十分混乱的空间通道，现身于证道路的某个地方。
　　抬眼望去，捕捉到了界碑的痕迹，加快速度，看看是什么状况。
　　数日以后，两人赶到了证道路的核心位置，通天台。
　　这块界碑落到了自身应该所处的位置，接着附近的空间法则隐隐颤动，又有两块外表相同的界碑飞到了此地。
　　“轰！”
　　三块界碑回到了通天台，法则补全，一道无比刺眼的霞光从通天台的正中心冲出，引起了诸多祥瑞异象。
　　差点儿忘记了，陈青源立刻运转起了道法，再次变成了一个垂暮沧桑的老头，身上没有一点儿修为波动。
　　南宫歌瞬间明白，一手施展玄法，以此护住了陈青源，让其可以遨游于星空。
　　“界碑回归原位，虽说是一件喜事，但发生的有些突然，是何缘故呢？”
　　陈青源凝望着通天台，面上充满了疑色。
　　“给我一点儿时间，或许能寻到原因。”
　　一道无形的契机波动一闪而逝，南宫歌反应敏锐，将其抓住，有了方向。
　　“好，咱们先离开这儿。”
　　陈青源很想知道这件事情的前因后果。
　　通天台正在缓慢运转，各种道纹遍布于虚空，要不了多久就能吸引无数人，引发一场巨大的轰动。
　　两人决定先回去找鬼医等人，不能让他们太过担心。
　　空间错乱，出来以后便一路狂奔，直达通天台。
　　烟尚星系。
　　面对突如其来的一阵空间风波，鬼医与长孙丰烨等人十分担忧。
　　守碑人一直拿着那枚信符，却发现失去了联系，眉宇凝重，忧色浓浓。
　　思来想去，守碑人决定进入秘境，看能不能寻到陈青源与南宫歌。
　　然而，由于恐怖风暴的肆虐，秘境的入口已经崩塌，无法进去。
　　见此情况，守碑人焦急了起来，不知该如何是好。
　　数日以后，信符颤动。
　　守碑人略显激动，立刻灌输了一缕灵力，与南宫歌取得了联系：“世子！”

第1512章 推演过去
　　“我等无事，莫要担心。”
　　南宫歌的声音从信符传出。
　　“平安就好。”
　　得知南宫歌和陈青源安然无恙，众人悬着的那颗心总算能放下来了。
　　几天后，众人重聚了。
　　战船之上，落座讨论。
　　“发生了何事？”
　　长孙丰烨等人好奇不已。
　　“容我慢慢道来。”
　　南宫歌开始讲述。
　　掩去了陈青源施展实力的这一部分，其余的基本属实。
　　众人明白了原因，很是惊讶。
　　相比起心脏与界碑这些事，鬼医更加担心陈青源的身体情况，好好为他把脉检查。确定了身体没有进一步糟糕，这才安心。
　　接着，鬼医端来了一杯最新调制的药汁，递到了陈青源的面前，不容拒绝：“喝了。”
　　“哦。”陈青源端起药汁，一饮而尽。
　　看着这一幕的众人，对鬼医的敬佩之意飞速上涨。
　　味道虽然不好喝，但比起之前的好了很多，最起码可以下咽。
　　感受着药汁的一缕缕道韵，陈青源表面平淡，心中却较为吃惊。
　　对于这条药理大道，鬼医姐姐有了很大的进展。
　　“貌似有点儿作用。”
　　陈青源这么说着。
　　随即，鬼医探出了一缕神识，捕捉到了陈青源体内的那缕灵气波动，满心欢喜，更加确定了方向。
　　慢慢引导，等到鬼医真正踩在了这条大道之上，陈青源便无需隐藏了。
　　“跟我来，好好检查一番。”
　　鬼医生怕自己错漏了什么，拉着陈青源进入了一间雅阁。
　　反正陈青源很老实的配合，暗中指引。
　　另一边，南宫歌不想与众人继续闲聊，开口道别。
　　他要寻一个僻静之所，闭关推算。而且，为了防止过程出了幺蛾子，打算去寻司徒临，共同谋算，定会顺利许多。
　　对于南宫歌的离去，众人或多或少有些不舍。
　　分别只是暂时的，很快就能重聚。
　　几个时辰以后，陈青源回到了自己的住所，紧闭房门，深思着近期发生的这些事情。
　　心脏去了何处？
　　虚妄海的未知种族是何来历？
　　通天台开启以后，后续的路程会发生什么？
　　众多疑惑，萦绕于陈青源的心房处。
　　要不是为了鬼医姐姐的药理大道，陈青源现在肯定去往了通天台，开始征伐。
　　不必急于一时，耐心等待吧！
　　陈青源慢慢合上了眼睛，稳住思绪，不可迷失了方向。
　　这些年来一直消耗着各种珍贵的药材，鬼医携带着的珍稀药材已经不多了。
　　很久以前，陈青源就将所得的药材等物给了鬼医，不然鬼医哪能挥霍这么久。
　　“找！”
　　证道路最不缺的就是机缘造化，就看有没有这份气运与实力去获取。
　　战船虽然驶向通天台的方向，但速度不是很快。
　　沿途碰到了秘境，定会入内探索。
　　......
　　与此同时，通天台。
　　此地爆发出了诸多异象，群雄汇聚于此，探查原因。
　　一过来，众人就瞧见了运转起来的通天台，以及三块散发出古老悠久气息的界碑。
　　“几年前我来过此地，并未发现这三块石碑。”
　　很多人不清楚界碑意味着什么，倍感疑惑。
　　“界碑！”
　　某个古族的老东西本尊亲临，激动而呼。
　　“敢问前辈，何为界碑？”
　　有人鼓起勇气，斗胆上前，行礼求问。
　　看在这人懂礼数的份上，这位古族老祖大发善心，解释了一句：“古籍记载，证道路共有九重天，想要通往下一重天，必须经过三道界碑的考核。之前本座就很纳闷，界碑究竟去了哪里，如今总算是出现了。”
　　听到这番话的众人，明白了这些事，眼里的疑色顿时消失。
　　观望了许久，终于有人站在了通天台，准备尝试一下。
　　此人伸手触碰了某块界碑，接着“嗖”的一声，身体就被吸了进去。
　　数个时辰过后，此人再次从界碑走出，脸上略显憔悴，心有余悸。仔细观察，脸上还有一丝兴奋之色。
　　“道友，具体是什么情况？”
　　一群人围了过来，焦急询问。
　　“考核。”
　　此人说道。
　　“考核？什么考核？”
　　众人追问。
　　“通往顶峰的考核！”
　　懒得多费口舌，这人调息片刻，又冲向了另外一块界碑。
　　有人做出了表率，来自诸天各界的修士不再瞻前顾后，纷纷踏进界碑，只为一步一步走向高处。
　　即使走不到顶点，也要努力攀爬，提升实力。
　　在这个前所未有的盛世，想成为一个见证者，那也得拥有远超常人的能力。
　　通天之台，界碑归位。
　　从此时此刻开始，真正的杀伐证道之路拉开了序幕。
　　不久后，某位古族天骄闯过了三块界碑的考核，立于通天台之上，在无数人的注视下，踏进了一个法则之门，进入第二重天路。
　　有些蠢货还想搭个顺风车，猛地冲了过去，却被界碑法则所察觉，一道光芒闪过，将这人覆盖住了，瞬间抹杀，肉身碎成了渣，没有存活下来的可能性。
　　很多抱有着同样想法的修士，马上斩断了这个念头，还是得按照规矩来办，不可想着去走捷径。
　　无数修士闻讯，纷纷赶至通天台，人满为患，热闹非凡。
　　“踏至九重天，便有机会证道称帝！”
　　不少人野心勃勃，明知自身成功的概率连亿万分之一都没有，还是忍不住做起了梦，看向界碑的眼神无比炙热，体内的鲜血开始沸腾。
　　“我等生于盛世，岂能碌碌无为。”
　　大部分人还是比较现实，顶峰的那个位置没资格争抢，但拼尽全力走到半山腰，这个可能性还是蛮高的。
　　“我要亲眼看看，九重天路究竟是什么风景。”
　　众多天骄赶至此地，对未来无比憧憬。
　　......
　　落神墟，某个隐蔽之地。
　　没有光线，空气潮湿。
　　山体内部，流淌着一条暗河。
　　水面上，漂浮着两个蒲团。
　　两人落座，面对面交谈着。
　　正是司徒临与南宫歌。
　　“心脏？”
　　听完了南宫歌的讲述，司徒临略微惊讶，低眉深思了很久。
　　“祖师，你应该察觉到了宇宙法则的一丝微变吧！”
　　南宫歌面色严肃。
　　“嗯。”前不久，司徒临闭关养伤之时，内心深处的某根弦丝被轻轻触碰了，应是有大事发生。
　　由于伤势尚未痊愈，司徒临也没过于关注，免得触及到了什么禁忌，导致伤势进一步加重，那就麻烦大了。
　　“我想试试，看能否窥视到一些真相。”
　　南宫歌直言来意。
　　司徒临说：“需要我怎么做？”
　　“我先入局推算，有了结果最好。若碰到了麻烦，希望祖师能助我一臂之力。”
　　南宫歌隐隐觉得这次要推演的东西，十分棘手，定要做好万全的准备。
　　“行。”司徒临自然不会拒绝。
　　他也想知道这些事情的因果关系，再者南宫歌算是自己的传承者，怎可不助。
　　说干就干，毫不拖沓。
　　两人连茶水都没喝一杯，开始刻画起了演算道图。
　　短短半炷香的时间，这处虚空遍布起了各种繁复的文字，时不时闪烁几下，透着玄奥之意。
　　南宫歌盘坐于阵纹的核心处，慢慢演化出了十来道虚影，镇守于各处阵眼。
　　一切准备就绪，南宫歌睁开了眼睛，与不远处的司徒临对视着。
　　两人不语，开始推演。
　　“嗡！”
　　南宫歌的眼睛迸射出了一道精光，洞察天机，窥视过去。
　　道图运转，生出异景。
　　原本阴暗的山体内部，一下子亮如白昼。
　　“以我为引，逆转命轮......”
　　南宫歌的身体覆盖出了一层淡淡的白雾，双手结出了诸多法印，融于玄阵之中。
　　不久，虚空中划过来一颗星辰的轨迹，像是某种指引。
　　牢牢抓住了这一丝无形的引线，南宫歌的意识仿佛踏进了岁月长河，开始窥探过去的痕迹。
　　一直深入，危险也越来越多。
　　司徒临全神贯注地凝视着，一旦发现南宫歌遇到了大麻烦，必会用最快的速度出手，护住其心神魂魄，不被禁忌之力所吞噬。
　　不知过去了多久，南宫歌起初只能看到一些模糊的画面，万界崩塌，秩序动乱。慢慢的，他所见之景逐渐清晰。
　　某一刻，他在过去的岁月画卷之中，得见了知汐逆天改命，造就三帝同尊的辉煌场景。
　　这一幕很快闪过，继续探寻。
　　随着时间的流逝，南宫歌的额头冒出了几缕细汗，看他的表情越来越吃力了，快要到达自身能力的极限了。
　　就在支撑不住的时候，南宫歌的意识虚影疑似冲过了神桥，触及了彼岸。
　　最后，看到了彼岸的一片风景，以及居住于彼岸的恐怖存在。
　　某一个瞬间，他甚至还看到了一道无比伟岸的身影。
　　心弦颤动，神魂大震。
　　这道身影，他知道是谁。
　　在此之前，他为紫怜皇朝推算祖上痕迹的时候，有幸仰望一眼。
　　强忍着心中的那份震撼，继续推算。
　　终于，有了结果。
　　南宫歌神魂归体，猛地睁开了眼睛，喷出一口浓稠的血液，全身冰冷，满脸苍白，眼睛瞪大，嘴唇微微发抖。
　　暂不去理会自身所受的伤势，抬眸与司徒临对视着，张嘴欲言。

第1513章 那段古老的历史痕迹
　　“先稳住伤势，不着急。”
　　司徒临一步踏来，右手食指轻轻一点，一抹柔和之力钻入南宫歌的眉心，为其压制住了体内涌动着的禁忌法则，不让伤势加剧，保证根基稳固。
　　片刻，南宫歌稳住了身体状况，体表浮动着的符文光波不再紊乱。
　　“可还好？”
　　司徒临关切问。
　　“嗯，没有大碍。”
　　南宫歌轻轻点头，眼中翻涌着复杂难掩的情绪。
　　“是何结果？”
　　既然没事，司徒临压不住内心深处的那份好奇，目光热切，开口询问。
　　“藏匿于虚妄海的是......”南宫歌表情凝重到了极点，语气一顿，眸光闪烁：“太古神族。”
　　轰！
　　此言一落，似五雷轰顶，令司徒临无比震惊，瞳孔扩散，面色骤变。
　　“太古......神族。”
　　司徒临低眉念叨了很多遍。
　　无形间，一股莫名的法则压力袭来，像是要将触碰到这段禁忌历史的生灵抹除掉。
　　还好司徒临不是普通人，立即运转道法，隐匿了自身的气息，压力骤减，安然无恙。
　　远在虚妄海的种族，已然感知到了自身的行踪被外界生灵探查，有愤怒，也有不安。
　　踪迹显现，影响布局。
　　遮掩痕迹的那一道法则屏障，原本十分稳固。先是因为白发女的干扰，导致屏障出现了一道裂缝，没那么坚固。
　　此时再有南宫歌的窥视，使得裂缝扩大，甚至碎裂了一部分。
　　如此，藏在虚妄海的那些存在不得不提前启动布局，无法继续躲藏，往后再要做出影响大道秩序的事情，必会迎接法则审判，不得安宁。
　　“千万年前，太古时代......”
　　紧接着，南宫歌开始讲述着自己所窥探到的东西。
　　若是旁人，听到了这些尚且还是禁忌层次的历史，定要遭逢大难。司徒临无所谓，他本就被天道审判，只不过依靠着自身的顶尖手段，一直躲避着没被发现。
　　司徒临正襟危坐，全神贯注地聆听着，不会遗漏任何一个字。
　　一千万年前，那是属于启恒大帝的时代。
　　启恒证道，踏至彼岸。
　　因自身的绝顶天赋，又有世人不可比拟的毅力，他的实力与日俱增，短短万载便迎来了他的鼎盛时期。
　　启恒大帝建立了一座皇朝，派遣值得信赖的麾下战将前往神州各地镇守，设府衙，立律法，万族听令，不敢违背。
　　那段时间，宇宙万界迎来了极为祥和的繁荣，秩序平衡，各族友好。
　　后来，一道极为恐怖的力量撕裂了宇宙长空，仙骨临世，影响深远。
　　探寻原因，启恒大帝确信了仙骨来自何方。
　　彼岸！
　　这一次踏进彼岸，启恒大帝发现了一个巨大的秘密。
　　原来彼岸有内外之分，外域是一片广阔无垠的世界，留下了诸多帝君的足迹，以及各种玄妙的东西。
　　还有一个不被任何人所知的彼岸内域，一个古老的种族居住于其中，自称——太古神族。
　　凌驾万族之上，享有世间的一切资源与富贵。
　　奴役万族生灵，每隔一段时间就有很多人消失，或是被抓到了彼岸内域，成为了奴隶；或是被某种存在当成了食物。
　　这种格局不知持续了多久，直到仙骨的出现才打乱了平衡。
　　太古神族貌似也不知道仙骨为何临世，秩序动乱，慌张无措。
　　彼岸内域的规则受到了极大的冲击，太古神族欲要动用一件先天至宝，需要汲取无数生灵的鲜血，必然要引发一场不可想象的动乱。
　　只有这样，才可稳住彼岸的法则平衡，维持自身高高在上的地位，不被动摇。
　　由于启恒大帝得知了这件事，自然不可能准许。
　　不久后，启恒大帝与太古种族开启了大战。
　　这场战斗持续了数年，搅乱了彼岸内域的秩序规则，打穿了无数的星界壁垒。
　　太古神族之所以能凌驾万族，是因为他们乃是先天生灵，得到上苍眷顾。
　　每个时代，无数生灵苦苦厮杀，只为抢夺那一缕证道契机。
　　然而，太古神族却无需这般辛苦，自有一缕契机会落到神族疆域。其内部挑选出合适的人选，即可登临帝位。
　　无数个时代，太古神族积累了数之不尽的资源，还有众多帝兵。
　　按理来说，以太古神族的底蕴，足可无惧万族。
　　可是，启恒大帝的强大，远超常理。
　　数年厮杀，神族的现任帝君被启恒大帝镇杀。接着，打碎了诸多帝器，扰乱了神族疆域的秩序。
　　由于仙骨临世的恐怖力量，太古神族没再第一时间稳住局面，彼岸内域化为一片废墟，充斥着极致杀伐之意的混沌法则，不得已只好退到了彼岸外域，乃至神州。
　　最令太古神族感到愤恨的是，启恒大帝一掌伤到了族中根源。
　　从那以后，神族失去了大道眷顾。
　　在大道之眼的注视下，太古神族与万族地位相同，不再享有任何特权。
　　再然后，世间秩序更为混乱。
　　为了苟活下去，太古神族不知施展了什么手段，躲进了虚妄海，不再露面。
　　经历了一场世人不知的彼岸之战，启恒大帝拖着重伤之躯，应是触碰到了什么东西，一步步踏进了某个仙骨所化的可怕禁区，至此再也没出来了。
　　诸天万界的动乱，持续了一些年头便停息了。
　　后来，天地悲泣，无数繁华地界下起了血雨，奏起了哀歌。
　　看到这等异象，世人猜到了原因。
　　帝陨，天悲。
　　多年以后，启恒大帝创造出来的无上皇朝分崩离析，万族争锋，又没了安宁可言。
　　启恒大帝长眠的那处禁区，世人命名为——葬恒禁地。
　　......
　　良久，南宫歌说完了自己目前所知的信息，慢慢紧住了嘴唇，这片空间顿时变得格外安静，无形的压力涌上心头，令人窒息。
　　“太古神族，启恒帝君......”
　　饶是城府极深的司徒临，此时也不禁流露出了一丝震撼之色，情绪波动巨大，短时间内恢复不了平静。
　　仙骨降世引发的动乱，使得太古神族显露出了一丝痕迹。
　　发现了这些隐秘的启恒大帝，仅以一己之力，破灭了神族欲要葬送万族生灵来巩固自身地位的妄想，逼得神族退离了彼岸，躲到了虚妄海，像是臭水沟的一群老鼠，无数年以来不敢露面。
　　启恒大帝的实力有多强，无法想象。
　　仙骨究竟因何而起，至今还是一个疑问。
　　不过，南宫歌与司徒临触碰到了这段禁忌历史，距离探索到所谓的仙骨真相，想来已经不远了。
　　“原来如此，原来如此......”
　　司徒临深思了许久，以听到的消息为牵引，周身浮现出了成千上万道符文，不知在推演着什么，眼神清明，话语重复。
　　确信了南宫歌所言不假，对于古老时期的那段历史充满了敬畏。
　　“历史的画卷，令我沉醉。”
　　司徒临又说。探寻过去的痕迹，弄清楚古往今来的一切谜团，这种心理上的成就与享受，胜过一切。
　　“或许，咱们得去葬恒禁区走一趟。”
　　以前，南宫歌对于启恒大帝只了解到了一小部分，已是惊为天人，不似凡尘生灵。
　　如今，窥视到了启恒大帝的所作所为，觉得他的背影无比伟岸，纵观历史长河，无人能及。
　　简单来说，要是没有启恒大帝更改了秩序规则，这个世界大概率还是与以前一样，被太古神族牢牢掌控，处于一个极度混乱的局面。
　　相比起古老时期的动荡，现在的情况好了无数倍。
　　“待咱们伤势痊愈，相伴前往。”
　　司徒临也产生了欲往葬恒禁区的兴趣，难以压制。
　　“可惜我能力不足，只看到了一幅模糊的历史画面。”
　　南宫歌回想起刚才的惊险经历，没看清启恒大帝的真容，只能得见他的背影，高大伟岸，撑起了这片天，让人望而生畏，欲要顶礼膜拜。
　　“可以触碰到这段禁忌历史，已经非常厉害了。”
　　司徒临都不敢保证自己能做到这一步，看向南宫歌的眼神，尤为敬佩，没将对方当成是一个需要保护的后辈，而是平起平坐的同道中人。
　　“我还发现了一件事。”南宫歌不再沉浸于过去的历史痕迹，提到了正事：“神族想要夺取这一世的证道契机，重现昔日的辉煌。”
　　“心脏，是何作用？”
　　司徒临聊到了关键。
　　“我看到了五颗心脏，神族花费了无数的资源，打算培养出一位前所未有的恐怖妖孽，镇压当世，执掌乾坤。”
　　南宫歌不仅窥视了过去，而且还洞察到了太古神族的布局。
　　“定是虚妄海发生了什么事情，导致禁忌壁垒有了一丝松动，这才让你寻到了机会去窥探。”
　　司徒临推测道。
　　“嗯。”南宫歌点了一下头：“此次事件，打乱了神族的布局。”
　　两人又聊了很多事情，举杯畅谈。
　　过了很久，才止住了话题，各自闭眼打坐，调息养伤。
　　遭到禁忌法则的伤害，需要很长时间才可恢复。
　　不过，两人共处于一地，偶尔还可品茶论道，畅谈诸天之事，倒也不算寂寞。

第1514章 心脏齐聚，前往通天台
　　落神墟，一片死寂的宇宙。
　　虚妄海，充满了无尽的黑暗。
　　白发女行走于虚妄海的各个角落，慢慢探寻着那位贵人的足迹。
　　按照这种进度，没个三五十年怕是不会离开。
　　隐匿于海底的神族，不管再怎样恼怒气愤，也得憋着忍着。
　　如雪的长发，微微飘扬。
　　眼神清冷，气质出尘。
　　她踱步前行，用尽全力搜寻着。她有一种很强烈的直觉，那位贵人肯定在过去的某一天来过这里。
　　虽然过了很久，贵人的足迹被禁区法则所掩埋。但是，她不会放弃，以大神通之术抽丝剥茧，总能抓住那一丝痕迹。
　　为此，耗费多少时间都值得。
　　她的身侧漂浮着一根玉笛，时不时发出一阵幽静悦耳的笛音。
　　损失一件帝器而已，神族认了。只求白发女莫要探寻到族中的根基所在，这是神族最后的底线，不然双方定要引发一场生死之战。
　　真要如此，事情可就不好收场了。
　　......
　　另一边，证道路。
　　陈青源等人还在赶往通天台的路上，途经诸多秘境，停下来前去探索。如有珍稀宝药，交给鬼医，至于别的东西，谁得了便是谁的，不可争抢。
　　“通天台，界碑。”
　　听说有不少强者踏进了第二重天，长孙丰烨等人甚是向往。
　　“后续的路程，资源肯定很丰富。”
　　战船上，一行人刚刚从某处秘境出来，收获还算可以。坐在一旁的常子秋，吃着灵果，眼神期待，开口说着。
　　“资源确实有，但更多的是危险。”
　　陈青源喝着茶水，语速缓慢。
　　长孙丰烨正拿着一个形似肉片的灵果，放在叶瑜左肩膀处的一团小火苗之上，慢慢烘烤。火候到了以后，撒上一些调味料，味道肯定会更好。
　　对于这种行为，叶瑜已经麻木了。
　　人形烘烤架，无需另外起火，兄弟们觉得很舒适。
　　而且，这还不是普通的火，世俗界的很多东西经不起烧。
　　“你要不要尝一口？”
　　短短十来个呼吸，长孙丰烨手里的食物烘烤完毕，指尖轻轻一划，切了一小块，递给了叶瑜，多么有礼貌。
　　“不要。”
　　叶瑜的表情甚是无奈，开口拒绝。
　　“不懂得享受。”
　　你不要，那我可都吃了。
　　长孙丰烨斜靠着椅子，一副慵懒的模样。
　　船舱的某个角落，鬼医得到了新的药材，恰好补全了所缺，又开始了新一轮的研制，闭门不出。
　　战船行驶，横跨星海，距离通天台越来越近了。
　　证道路，某个不为人知的地界。
　　深红色的空间秘境，充斥着一片浓雾。
　　拨开浓雾，深入其中，可以看到一颗悬浮于半空中的心脏，按照特定的频率跳动着，血管粗壮，略显狰狞。
　　“嗡——”
　　心脏的表面泛出了一层紫韵光芒，一闪一闪。
　　多日后，这颗心脏突然变化了。
　　体型在逐渐缩小，虽然速度较为缓慢，但确确实实在发生。
　　“砰！”
　　忽然，附近的一处空间炸裂，闹出了不小的动静。
　　有一个东西从裂缝处钻出，仔细一瞧，是一颗心脏。
　　两颗心脏相距不远，都蕴含着非比寻常的力量，大小一样，形状略微不同。
　　这还没完，接着又有空间碎裂。
　　第三颗心脏赫然出现。
　　情况继续，直到这方秘境聚集了五颗心脏，爆裂的空间才恢复如初。
　　五心齐聚，围成了一个圈。
　　并且，它们跳动的频率一模一样，缩小的速度也相同。
　　“呼——”
　　一股妖异的大风吹起。
　　“呜——”
　　生出了奇怪的异象，偶尔伴随着一阵鬼哭狼嚎的声音。
　　“噗通、噗通......”
　　五颗心脏一同跳动着，每一下都十分响亮，震天动地。
　　很多缕超脱了大世范畴的法则波纹，缠绕在了每一颗心脏之上，勾勒出了奇怪的图案。
　　许久，五颗心脏慢慢靠近，相互触碰。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚隆！”
　　心脏的跳动声变得越来越大，激荡起了一阵音波，肆虐着这个世界，搞得一片狼藉。
　　过了很长一段时间，心脏竟然从巍峨巨山的体型，硬是缩成了拳头般大小。
　　五颗心脏紧紧挨着，一根特殊的法则将各个心脏相连，宛若一体。
　　恍惚间，似有一道人影塑造而成，恰好与这些心脏重合，忽隐忽现，鬼魅无形。
　　此地正在发生的事情，没有一人知晓。
　　......
　　证道路，通天台。
　　陈青源一行人慢悠悠地赶路，终于来到了这里。
　　遥遥望着通天台，全是人影，数之不清。
　　长孙丰烨等人很是兴奋，因为他们要攀登高峰，尽全力走到更高的位置，如此人生才不留遗憾。
　　“你们去吧！”陈青源与众人道别。
　　“保重。”
　　朋友之间，有相聚欢快的时候，也有分别时的不舍。每个人都有自己要走的旅程，不可能时时刻刻相伴。
　　还好，除了鬼医以外，其余人皆晓得陈青源并未大限将至，身体好得很，所以离别时没那么感伤，以后有的是机会相见。
　　况且，众人很清楚一点，只有当自己努力变得更强，才有那么一丝丝可能追赶上陈青源的脚步，远远看到他的背影。
　　“老大，我想跟着你。”
　　叶瑜身材魁梧，说出了心中的想法。
　　“不用，你也去闯一闯吧！”陈青源上前拍了一下叶瑜的肩膀，轻语道：“你要努力往前，以后才可伴我左右，扫平障碍。”
　　对于叶瑜，陈青源寄予厚望。毕竟，这家伙是陈青源这一世收的唯一追随者。
　　以后是否还有别的追随者，尚未可知。
　　“我明白了。”叶瑜重重点头，保证道：“我一定不会丢了老大的脸面。”
　　有着与陈青源的这层关系，叶瑜在火灵古族的待遇达到了以前想都不敢想的地步，始祖亲自传法，还可调动大量资源。
　　倘若这都不能闯出一番名堂，倒不如一头撞死在哪个僻静的角落，别出来丢人现眼。
　　目送着众人离开，战船显得空荡了许久。
　　回到了最初的样子，只有三人，分别是陈青源、鬼医、守碑人。
　　战船悬停于某处虚空，距离通天台不是很远。
　　陈青源坐在船头，摆着茶水糕点，瞧着前方的热闹。
　　这艘战船的到来，自然有不少修士发现了。
　　一经打探，知晓了此乃陈青源的飞行宝器，脸色一变，大惊高呼。
　　“尊上来了，就在那边。”
　　“好像真是尊上，听说有顶尖大能相随护道。”
　　“曾经震慑诸天万界的盖世战神，而今垂垂老矣，即将坐化。世间之事，充满了戏剧性，那么不真切。”
　　“据传尊上踏进证道路之前，去了各大古族，想要谋取一些资源。可惜，今时不同往日，尊上这般模样，很多的不朽古族根本没当回事，敷衍了事。”
　　众人时不时看向陈青源所在的方位，与同伴小声讨论，发出感叹。
　　关于他人的言论，哪怕隔了一些距离，陈青源也能捕捉到，毫不在意。
　　为了鬼医姐姐，必须得多隐藏几年。
　　现在是鬼医姐姐登临药理大道的关键时刻，只差一小步就能真正触碰到了。
　　一鼓作气，不可出了差错。
　　“确实热闹啊！”
　　陈青源注视着通天台，喃喃自语。
　　只有当鬼医不在身边的时候，陈青源才会暗暗调动体内灵力，观看周边的情况。
　　长孙丰烨等人一到通天台，稍微打量了一会儿，便迈着坚定不移的步伐，踏进了界碑，开启了属于自己的攀登之路。
　　不求证道，只求超越自我，尽可能走到高处，看到更为美丽的风景。
　　“有人朝着尊上过去了。”
　　“谁啊？”
　　“尊上身边可有大能护道，应该不会干蠢事吧！”
　　“这位你们都不认识，见识真浅。她乃凤族九公主，当年帝星异景降临大世，九公主凭借自身天赋，成功踏足了某颗帝星，得到了无上造化。而且，九公主爱慕尊上的事情，举世皆知，怎么可能会对尊上不利。”
　　在一群人的注视下，有位身着深色长裙的女子，横跨星河，直达战船。
　　立于战船之外，九公主姬凌嫣对着坐于船头的陈青源行礼一拜，言语尊敬：“不请自来，尊上见谅。”
　　“请坐。”
　　陈青源对这位凤族公主还是蛮有好感的，识大体，知进退，值得结交。
　　今日，姬凌嫣穿着一件深蓝色的长裙，身材曼妙，樱唇妩媚。
　　两人对坐，陈青源为她倒了杯茶，以示友好.
　　“多谢尊上。”姬凌嫣又是一礼，表达谢意。
　　“咱们算是朋友，不用这般客气。”
　　陈青源微微笑道。
　　“不可失礼。”
　　姬凌嫣朱唇轻启，声线空灵。
　　“这不像你的行事风格。”
　　陈青源从没忘记与姬凌嫣初相识的画面，这姑娘的性格，热情似火，娇媚动人，又很懂得讨人欢心，青宗上下无不称赞。
　　她突然彬彬有礼，行事得体，反倒给人一种疏远的感觉。
　　姬凌嫣抿了一下唇瓣，没有接话。
　　因为陈青源即将仙逝，所以姬凌嫣心情低沉，没了往日的那份活泼，心事重重。
　　“前路已开，公主怎么还停留于此？”
　　陈青源开启了一个话题，嘴角始终挂着一抹淡淡的微笑，亲切和蔼。

第1515章 羡慕，赌一把
　　“不着急。”
　　姬凌嫣抿了一下朱唇，几缕发丝垂在胸前。
　　“前路危险，公主多加小心。”
　　陈青源始终与姬凌嫣保持着一些距离，不要引起了误会。
　　“多谢尊上关心，我一定谨记。”
　　看着头发斑白、满面皱纹的陈青源，姬凌嫣的某根心弦被触动了，略微刺痛，不愿接受。
　　眼里流淌着一抹淡淡的忧伤，即便很想藏匿，也还是露出了一丝痕迹。
　　保持着优雅与从容的姿态，姬凌嫣说道：“尊上，我有一位好友想求见您，向您道谢。”
　　“好友？”陈青源的眼神掠过一丝异色，下一刻便猜出了是谁：“莫怜卿？”
　　“尊上真厉害，这么容易就猜到了。”
　　姬凌嫣的语气带着几分惊讶之意，点头承认。
　　莫怜卿，出身上祁帝族，天生媚骨，姿容非凡。虽然容貌倾世，但自身天赋不高，成为了上祁帝族养着的一头金丝雀，随时准备拿来交易。
　　多年前，上祁帝族想要讨回落到了陈青源手中的帝剑，不仅掏出了大量珍宝资源，而且还送上了莫怜卿。
　　原本陈青源是不想与莫怜卿沾染关系，后来凤族的姬凌嫣听闻此事，苦苦恳求。
　　倘若这一次陈青源不留住莫怜卿，那么后面定会被上祁帝族送给别人，沦为强者的玩物。
　　知晓了莫怜卿的身世，再加上姬凌嫣的求情，陈青源直接让上祁帝族放人，且将与之相依为命的母亲救了出来，安排到了青宗疆域的某处古城，获得新生。
　　过了这么多年，莫怜卿迎来了自身的造化，曾前往帝墓，有幸踏进了某座宫殿，获取了最为上乘的音律之道。
　　现如今，莫怜卿打破了身体的极限，修为远超过去，拥有了攀登高峰的资质。
　　“既是故人，那便过来坐坐吧！”
　　刚才陈青源暗中施展玄法，扫视了周边的这片疆域，捕捉到了莫怜卿的气息波动，根本用不着猜。
　　“好。”
　　姬凌嫣立刻取出一枚传音玉符，与好友联系。
　　几个呼吸的时间，一位身着白色长裙的女子，戴着面纱，步步生莲，落至船头。
　　“拜见尊上。”
　　莫怜卿之所以要让姬凌嫣传句话，是因为害怕自己贸然前来，惹得陈青源不悦。
　　“无需多礼，请坐。”
　　再美的姑娘，也影响不了陈青源，心如止水。
　　当年莫怜卿自荐枕席，陈青源都没多看一眼，更何况现在。
　　远处，众多修士看着这一幕，小声议论。
　　某些刚刚入世的小年轻，居然还羡慕起了陈青源，能与两位美若天仙的姑娘对坐饮茶，何等荣幸。
　　唯有经历了一些风霜岁月的修士，才能真正明白这一幕意味着什么。他们的眼里同样有羡慕之色，不过羡慕的不是陈青源，而是两个姑娘。
　　能与尊上同坐闲谈，无比光荣。
　　“就算尊上命不久矣，也有着极高的威慑力。他不死，谁都不敢对莫怜卿动手。”
　　很多好色如命的老东西，早就惦记起了天生媚骨的莫怜卿。
　　只不过，他们深知莫怜卿受到了陈青源的庇佑，顾虑良多，只能在心里想想，始终不敢付诸于实际行动。
　　垂暮苍老的战神，依旧是战神。他用不着自己动手，便有无数强者心甘情愿成为他手中的兵刃，扫平诸多烦忧。
　　当然了，总有一些不怕死的家伙，暗中对莫怜卿下过手。奈何莫怜卿气运不俗，每次都可逢凶化吉。
　　莫怜卿距离神桥之境仅有一步之遥，以前的她天赋平平，此刻都走到这一步，已经很难得了。
　　“尊上的大恩大德，怜卿永生不忘。”
　　后续，莫怜卿说了一堆发自肺腑的感激之语。
　　“行了，不必这么客气。”
　　陈青源微笑着。
　　就这样，三人饮茶闲谈。
　　期间，姬凌嫣用着开玩笑的语气，谈到了一件事：“尊上，您现在身体有恙，要不让莫姐姐当个侍女，能够处理生活上的一些琐事。”
　　对此，莫怜卿微微低眉，并不拒绝。或许，她本就是这么想的。
　　“胡闹。”陈青源立即开口婉拒：“莫要开这种玩笑。”
　　“好吧！”
　　姬凌嫣不再坚持。
　　闻言，莫怜卿的眼神黯淡了几分。在她眼里，陈青源与世间别的男子截然不同。
　　原因很简单，陈青源好像一抹暖阳，驱散了她身边的无边黑暗，让她看到了希望，人生得以改变。
　　“尊上，我能八卦一下吗？”
　　那份难以言说的情愫被姬凌嫣压制于心底，此时的她变回了以往的性子。
　　“八卦什么？”
　　陈青源的眼睛眯了一下。
　　“莫姐姐这么漂亮的姑娘，您居然一点儿都不心动，难不成对男人感兴趣吧！”
　　姬凌嫣俏皮说。
　　“......”陈青源给了一道白眼，懒得回复。
　　“我就说个笑，您不会生气吧！”
　　姬凌嫣赶紧道歉。
　　“滚蛋。”
　　陈青源笑骂一句。
　　其实，二女都晓得当年烬雪禁区之战的原因，很好奇能让陈青源愿意拼上性命的那位姑娘，究竟是什么模样，是什么脾性。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　三人又坐了一会儿，基本上是姬凌嫣在讲话，聊着各地发生的趣事，没让气氛过于沉闷。
　　莫怜卿十分拘束，偶尔注视一眼陈青源，便匆忙低下了头，生怕被发现了。
　　“我累了，要进去休息了，两位请自便。”
　　过了一段时间，陈青源说了这么一句话，故作疲态，缓步走进了船舱。
　　凝视着陈青源佝偻苍老的背影，二女鼻尖酸涩，千言万语只能压在心里，默默祈祷。
　　她们怀揣着复杂的心情，离开了战船，踏上了通天台。
　　今日能与陈青源一见，已是无比幸运。虽然很想相伴左右，但没这个机会。
　　前路漫漫，二女祈求着未来能再次看到陈青源立于顶峰的身影。
　　......
　　证道路，未知空间。
　　此界泛着浓雾，其深处有五颗心脏，拳头大小，紧贴于一起。
　　这片区域充斥着尤为古老的道韵，时常会有各种怪异的符文波动。
　　时间慢慢流逝，一道人影若隐若现。
　　很久，浓雾全汇聚向了此界深处，包裹成了一个巨大的圆球。
　　五颗心脏，赫然也被浓雾圆球遮盖住了。
　　一股可怕的法则波动，从浓雾深处涌出，且还伴随着一阵古老凶兽的低鸣之声。
　　此地的情况略显诡异，之后会变成什么模样，暂未可知。
　　......
　　神州，某地。
　　湖畔竹楼，风景优美。
　　两人坐在一棵大树下，煮酒论道。
　　正是离瑾舟与空。
　　一位是远古剑神，一位是与白发女知汐同时代的帝君。
　　许久前，顾空去了一趟帝州的旧土，终于寻到了太微大帝的一丝足迹，与之化身论道，惨败。
　　回来以后便与好友离瑾舟谈及了此事，对于太微大帝尤为敬畏。
　　与友相伴，谈论天下，这无疑是一件很美好的事情。
　　然而，这份宁静即将要被打破了。
　　本来一切皆好的离瑾舟，突然身体僵硬，眼神一变，身体表面泛出了诸多复杂的符文，忽隐忽现。
　　“怎么了？”
　　见此情况，顾空一惊，赶忙询问。
　　可是，离瑾舟说不出半句话，眼睛空洞，像是失去了灵魂。
　　“咚隆！”
　　一身黑衣的顾空，立马出手，想要抹除掉覆盖在离瑾舟身上的道纹，探出去的右手却被震开了。
　　“难道是......”
　　猛然间，顾空想到了什么，神色骤变。
　　来自彼岸深处的力量，正在操控着离瑾舟的身体。
　　离瑾舟能在这一世复生，其关键就是沾染了彼岸的法则。到了特定的时候，便会失去自由，沦为提线木偶。
　　顾空的情况不同，昔年的神桥之战，陈青源为太微大帝的残躯开路。趁着这场动乱，顾空寻到了一丝机会，自主摆脱了傀儡的身份，从而来到了繁华大世。
　　因此，顾空不会遭受彼岸那位的控制。
　　“啊！”
　　这一瞬间，离瑾舟恢复了一点神智，正在努力的反抗，导致灵魂与肉体承受着非人的折磨，眼睛血红，张嘴低吼，面容痛苦。
　　“老离！”顾空哪能看着自家兄弟饱受折磨，施展出了诸多手段，想要解决这个难题。
　　“铮——”
　　帝纹波动，缠绕于离瑾舟的身体各处，这是顾空的手段。
　　持续了好长时间，依然没有好转的迹象。
　　再这样下去，离瑾舟怕是撑不住了。
　　离瑾舟真要彻底沦为了傀儡之躯，即便是身为古老帝君的顾空，也无力拯救。
　　“啊......”
　　离瑾舟大声嘶吼着，表情痛苦，全身的血管变得异常粗壮，似要爆炸。
　　“混蛋东西，他到底想干什么。”
　　一想到彼岸的那位存在，顾空满眼恨意，奈何自身实力不足，无法将其镇压。
　　听着好友撕心裂肺的哀吟，顾空使出了全力，依旧改变不了局面。
　　眼看着情况就要进一步恶化了，顾空眼神一变，紧咬牙关，做出了一个决定。
　　“反正都这样了，只能赌一把。”
　　说完，顾空从一枚品质极佳的须弥戒之中，取出了一样东西。
　　这样东西，堪称是世间最为珍贵之物。
　　就算是大帝看到了也无比心动，不可忽视。

第1516章 陷入沉睡 ，关键时刻
　　此物，到底是什么呢？
　　仙骨！
　　指甲盖大的一块骨头，其上泛着一层不可言说的道纹。
　　许久前，神州尚未重塑，位于混乱界海的福城碰到了巨大的麻烦，下方出现一口空间深渊。
　　顾空捕捉到了一丝不寻常的法则波动，踏进深渊，取得了一小块仙骨，受了点儿轻伤。顺带解决了福城的麻烦，脱离了被深渊吞噬的结局。
　　这么久以来，顾空一直在研究仙骨，可惜没什么收获。
　　太古时期，仙骨临世。无数强者厮杀争夺，从某些禁区弄出了一些细小的骨头碎片，散落于世间各地。
　　“老离，具体会是什么结果，就看你自身的造化了。”
　　顾空紧紧拿着这块仙骨碎片，与尚有一丝神智的离瑾舟对视一眼，神情无比严肃。
　　离瑾舟虽然说不出一句完整的话，但鲜红狰狞的面庞上流露出了一丝坚定之色。
　　旋即，顾空将这块仙骨塞到了离瑾舟的嘴里。
　　能否起到作用，全看个人造化。
　　“嗡——”
　　咬住仙骨的这一刹那间，离瑾舟的身上爆发出了一股极为强大的气压，使得顾空都退步了很远。
　　并且，环绕于离瑾舟体表的那些诡异法则，变得不太稳固，许多符文出现了裂纹，即将崩碎。
　　虽然这些诡异法则的力量没之前那么可怕了，但离瑾舟的情况貌似还是一样，面部略显狰狞，身体轻微颤抖，眼神浑浊，神智不清。
　　“但愿有用吧！”
　　为了好友可以摆脱困境，顾空连仙骨碎片都搭进去了，尽了全力。
　　眼下的情况，顾空帮不上什么忙，只能站在一旁看着。
　　“砰！砰！砰......”
　　离瑾舟表情凶狠，周边的空间开始炸裂，威势横扫各方，掀翻了这处地界的宁静，眨眼间沦为废墟。
　　“铮——”
　　虚空各处，惊现类似于圆形光圈的道轮，一环套着一环，充满了无尽的玄奥。
　　“噗！”
　　紧接着，离瑾舟肉身开始溃烂，不知是被仙骨碎片还是彼岸之力所伤。
　　短短片刻，衣衫沾染了浓稠的血液，全身难以寻到一块完好的皮肉。
　　“老离！”
　　看着这般局面，顾空心神不安，慌乱了起来，开始大声呼唤，希望能唤醒离瑾舟的意识。
　　此举，毫无作用。
　　又片刻，离瑾舟的眼睛不再鲜红如血，而是一片雪白，令人心慌。
　　谁也不知道离瑾舟咬住那块仙骨碎片的时候，究竟经历了什么。
　　也许，他的意识去往了一个未知的混沌空间，像是一只蝼蚁般苦苦挣扎着。
　　也许，仙骨碎片与来自彼岸的法则之力较量着，令夹在中间的离瑾舟承受了不可想象的苦难。
　　此时此刻，他单膝跪地，脑袋低垂，一缕缕鲜血顺着发丝与衣角，滴落于地。
　　他的身体不再颤抖，也没继续哀嚎，异常安静。
　　死了吗？
　　顾空的灵魂仿佛窒息了，迟迟不敢使出神识去查看。
　　可是，有些事情总得面对，无法逃避。
　　迟疑了一下，顾空控制好自身的情绪，缓步上前了几步，探出一道神识。
　　神识覆盖到离瑾舟身体的那一刻，立即得到了结果。
　　还活着！
　　顾空微微松了一口气，接着心弦又绷紧了，因为这件事肯定还没完，不知会朝着什么方向发展。
　　差不多三个时辰，围绕于离瑾舟身边的特殊道纹全部散去，各种古之异象也不见了。
　　一切归于平静。
　　顾空慢慢靠近，想近距离看看离瑾舟的情况。
　　没走几步，离瑾舟的身体有了动作，缓慢起身，低眉看着地面。
　　“老离。”顾空轻声呼唤着，谨慎小心。
　　离瑾舟没有回应，站着的样子看起来很乏力，耷拉着脑袋。
　　安全起见，没有太过靠近。相隔一些距离，隔空凝聚了一道柔和的力量，将离瑾舟的脑袋抬了起来。
　　离瑾舟虽然睁着眼睛，但空洞无神。
　　仔细检查了一番，顾空可以肯定离瑾舟的灵魂尚在体内，并未失去。
　　“沉睡了？”
　　顾空自言自语。
　　那块仙骨碎片，依然还位于离瑾舟的体内。
　　接下来的好长时间，顾空想尽了各种办法，想唤醒陷入沉睡的离瑾舟。可惜，皆以失败告终。
　　“这该怎么办？”
　　顾空犯难了，这种局面他还真没碰到过。
　　“至少神魂不散，算是一个比较好的结果吧！”
　　虽不知具体是什么情况，但顾空只能相信这不是一件坏事。
　　最起码保住了离瑾舟的神魂，没被来自彼岸的法则之力掌控。
　　“不能移动！”
　　思来想去，顾空决定带着沉睡的离瑾舟去往别的地方。谁知用了很大的力气，居然没法让离瑾舟离开此处。
　　离瑾舟像是扎根于此，根系牢固，不可撼动。
　　“怪哉！”
　　顾空惊奇不已，想不明白。
　　实在是没法子，顾空只好布置出了数道结界，围住了离瑾舟的四面八方，起到保护的作用。
　　“唉！”
　　深深注视了一眼沉睡不醒的好友，顾空长叹一声，心情惆怅，无以言表。
　　离瑾舟是否会苏醒，何时苏醒，皆是一个未知之数。
　　顾空陷入了沉思，求不到一个解答。
　　......
　　证道路，通天台。
　　陈青源独处于一间精美雅致的房内，坐在窗边，暗暗关注着来往之人。
　　短短数日，长孙丰烨与常子秋等人，已经成功闯过了三块界碑的考核，前往了第二重天。
　　唯有实力到位，才可往上攀爬。
　　像那些渡劫期修士，进入了某块界碑，长时间被困于其中。有些人运气好，虽然失败了，但捡了一条命回来。
　　还有很大一部分运气较差之辈，死在了界碑之内的秘境。
　　“最少要拥有神桥第一步的实力，方可攀登第二重天。”
　　看到一些实力不强的家伙，傻乎乎的冲进界碑，某位古族的大修行者大发慈悲，开口提醒。
　　神桥九步，对应着证道路的九重天。
　　以前的时代是这样的。
　　自身实力不足，想要进入深层次的地界，无异于白日做梦。
　　战力到位了，修为尚弱，亦可通往高处。
　　在场很多人听到了这个信息，恍然大悟。大多数人背景不深，一介散修，来此碰碰缘法，对于这些东西自然不知。
　　如今晓得了，行事自当谨慎，不敢贸然涉险。
　　渡劫期与大乘期，放在外面的很多地方可以称王做祖。但在万界豪杰汇聚的证道路，实力根本不够看。
　　“再得一些机缘，我便离开此地。”
　　不少人这么想着，多弄点儿资源造化，然后找个好点儿的地方落脚，享受人生。
　　“凤族的九公主，进入第二重天了。”
　　在一群人的注视下，姬凌嫣与莫怜卿相伴而行，进入下一重天。
　　她们站在通天台的核心位置，身体慢慢飘去。离去前，不约而同地望向了陈青源所在的方位，眸中荡漾着一缕复杂的情愫。
　　“说起莫怜卿，以前是个可怜人。自从跟尊上扯到了一点儿关系，命运改变，迎来了新生。现在的她，展现出了天之骄女的风采，上祁帝族的某些老家伙又想让她回族，真是不要脸。”
　　近些年，上祁帝族时常派人去接触莫怜卿，换了一副嘴脸，许诺了很多好处。
　　莫怜卿好不容易摆脱了古族这个巨大的牢笼，岂会回去，毫不犹豫地拒绝了。
　　对此，上祁帝族的高层并不恼怒，就当是莫怜卿耍点儿小孩脾性。
　　再过一些年月，等到陈青源离世以后，莫怜卿这副世间罕见的媚骨皮囊，必会引得无数强者的觊觎。
　　届时，若无族群的庇佑，莫怜卿的后果如何，不言而喻。
　　界碑归位，很多实力强大的老家伙，已在证道路的深处探寻着无上造化，野心勃勃，忍不住幻想着不切实际的东西。
　　战船停靠在通天台的不远处，一年、两年、三年......
　　弹指挥间，五年过去了。
　　陈青源喝了二十多杯药汁，修为瓶颈开始松动，即将要突破至神桥第三步的中期。
　　大成的轮回道体，往后的每一小步都需大量资源，以及契机。
　　鬼医炼制的这些药汁，发挥出了药材的全部道韵，对轮回道体都起到了一些作用，意义非凡。
　　药材耗尽，鬼医觉得自己好像看到了什么东西，时而清晰，时而模糊。
　　尝试着伸手去抓住，却始终没能成功。
　　明明近在咫尺，却仿佛处于不同的空间，永远也不可触摸到。
　　陈青源一直关注着鬼医，推断出了她到了最为关键的时刻。暗中传音，让守碑人布下禁制，莫要让他人靠近，前来打扰。
　　接着，陈青源一指点出，一抹无形的道纹从指尖溢出，慢慢飘至鬼医的眉心。
　　对此，鬼医并不知情。
　　随着这一抹道韵的入体，鬼医处在了一个很特殊的状态，眼前之景变得无比清晰。而且，她再次伸手之际，触及到了像是处于另一个世界的东西。
　　一时间，鬼医的识海接收到了很多信息。曾经阅读过的药理书籍，自主浮现于眼前，每一个文字仿佛活了过来，开始跳跃。
　　“这是什么？”
　　随后，这些文字重组排列，形成了一本之前从未见过的无字药典。

第1517章 摊牌，闹腾
　　呈现于鬼医眼前的虚幻之物，起初是一本若隐若现的无字药典。慢慢的，淡淡的波光流转，药典上逐渐有了文字。
　　良久，环绕于药典四周的玄妙法则，退散不见。
　　怀揣着紧张好奇的心绪，鬼医伸手触碰到了这本药典，稍微用力，打开了第一页。
　　上面记录着的文字，赫然是为陈青源治疗伤势的各类药汁的原材料。
　　又翻了数页，看到了一些全新的药理知识，以前从未接触过。
　　闭上眼睛细细思考，发现这些知识乃是自己这段时间无意间触及到的，如今整合到了一起，变得无比清楚与规整。
　　好奇心无比浓郁，再往后翻了一页。
　　空白。
　　后面的书页充斥着未知的法则玄纹，没了文字。
　　“我走上了一条怎样的道路？”
　　鬼医意识到了这是自己的感悟，踏上了这条路，足可改变一生的命运，不知通往哪里，尽头是何种风景。
　　闭眼盘坐，沉浸于悟道，忘却了时间。
　　暗中引导着的陈青源，确保鬼医踏上了这条通天之道，安心了不少，喃喃低语：“总算成功了。”
　　说来也是鬼医的造化，若非想要救治陈青源的执念太深，凭借她的天赋，恐怕终其一生也闯不出太大的名堂。
　　这一缕深入骨髓的执念，硬生生将鬼医推到了一条前途无量的道路之上。
　　“我的任务算是完成了。”
　　陈青源憋了这么多年，生怕被鬼医看出了破绽，从而影响到了她的修行。
　　这是一件喜事，自当多饮两口美酒，以示庆祝。
　　取出了两壶美酒，走至船舱的一个角落处。
　　推开了暗沉色的木门，走至房内，落座于守碑人的面前，随意闲谈。
　　两人喝着美酒，聊了各种话题，例如：俗世趣事、当世格局、古今人杰。
　　谈话之时，守碑人的脸色突然一变，身体猛地一颤，反应十分明显。
　　见此，陈青源嘴角的笑容消失不见，一脸肃重：“怎么了？”
　　“我......我好像感知到了什么东西，想要指引我去往某个地方。”
　　守碑人说不清楚此时的状况，仿佛有一根无形的丝线，从极为遥远的地方拉扯着自己。这绝非是一个错觉，且变得越来越强烈了。
　　“哦？”闻言，陈青源眉头一蹙，疑色大起。
　　“或许，我该去看一看。”
　　守碑人低眉思考，自言自语。
　　“这可能是你的机缘，不容错过。”
　　陈青源开口说。
　　“我本应该为尊上护道，若此时离开，实属不妥。”
　　接着，守碑人想到了这件事，犹豫了起来。
　　“我身体无恙，无需相护。”陈青源深知机缘的珍贵，尤其是到了守碑人这个层次，只差临门一脚即可登临神桥第九步，不容错过：“去吧！”
　　守碑人与陈青源对视了很久，而后起身一礼：“待我参悟了这一步，定会来寻尊上，任凭差遣。”
　　“咱们是朋友，此话言重了。”
　　陈青源站起身来，回礼一笑。
　　“尊上，保重。”
　　那股不知从何处而来的牵引感，变得越来越强烈了，使得守碑人难以保持冷静，眉宇间流露出了一丝迫切之意，欲要一探究竟。
　　“保重。”
　　随后，陈青源目送着守碑人远去的身影，脸上未有忧愁，平淡如水。
　　朋友之间，分分合合。
　　下次相逢，只愿双方都能更好。
　　若干年以后，能坐在风景美丽之地，煮酒论道，畅聊天下，便是人生旅程中的一大幸事。
　　关于守碑人的机缘指引，陈青源猜测了一下，大概率来自太微大帝。
　　莫要忘了，守碑人乃是长靖侯的子嗣后代。
　　独自待在房内，忍不住会想起过去的一些辛酸往事。
　　喝了几壶酒，靠着椅子，轻轻闭着眼睛，回顾过去，思考未来。
　　一眨眼，两月以后。
　　鬼医的悟道旅程结束了，虽然修为境界暂无提升，但身上多了几分玄妙非凡的味道。
　　出关的第一件事情，就是来寻陈青源，看看他是否安好，身体的伤势是否恶化。
　　姐弟相见，立即把脉检查。
　　确认了陈青源身体没有变坏，鬼医的眉头舒展开来，忧色散了大半。
　　两人聊了几句，说起了守碑人离开的这件事。
　　“前辈走了吗？”鬼医倍感诧异。
　　脸上又起了忧愁，郑重其事：“此地太过危险，咱们必须得远离。”
　　从鬼医的角度来看，自当要以陈青源的安全为重。现在，身为护道人的守碑人居然走了，世子也不在身旁。
　　一旦这个时候来了强敌，鬼医深知自身实力不足，根本庇护不了陈青源。
　　最好的办法，离开这儿，以最快的速度赶回青宗。
　　目前来看，各方豪雄还不知道守碑人离去，不会心生歹念。待到守碑人出现于外界某地的消息传来，事情可就大条了。
　　“姐，不着急，咱们坐下来聊一聊。”
　　陈青源得与老姐摊牌了，之前有理由隐瞒，此后要是还藏着掖着，事后定会损伤感情。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“你想聊什么？”
　　鬼医虽然焦急如焚，担忧到了极点，但还是坐在了陈青源的对面，眉头紧锁，注视着周边的一切动静，谨慎至极。
　　“姐，在你闭关的时候，积攒于体内的药效突然爆发了作用，短短几天我就好了。”
　　虽说这种谎话和扯淡，但陈青源还是脸不红心不跳的说了出来。
　　“你说什么？好了？”
　　鬼医刚才还给陈青源把了脉，一切如旧，没啥太大的变化。此刻听着陈青源的这番话，直接愣住了。
　　“是啊，好了。”陈青源点头道：“多亏了老姐，让我重获新生。”
　　表情怪异的鬼医，“噌”的一下来到了陈青源的身侧，抓起一只手，再次把脉。
　　这一次，脉象与之前截然不同。
　　体内灵气浓郁，本是枯竭的根基道骨，生机盎然，看不到一丝将要消亡的痕迹。
　　最为夸张的是，鬼医看不透陈青源的修为境界，这意味着陈青源要么使用了遮掩之术，要么实力远在自己之上。
　　或许，这两种可能都有。
　　“说！”
　　鬼医松开了手，站了起来，一脸严肃，语气不善。
　　“说什么？”
　　陈青源故作疑惑。
　　前一秒身体还比较糟糕，下一秒突然恢复如初，根基稳固。
　　这种低级错误，陈青源怎会不知。
　　故意为之，才好进一步解释。
　　“别跟我装糊涂。”鬼医对自身的药理之术十分清楚，绝对不可能让陈青源的根基突然修复：“我本来心里还埋怨着守碑前辈，即便有事要走，也理应将你护送到安全之地，岂能扔在这里，实在是不负责任。现在看来，不是前辈的问题，是你小子的问题。”
　　抽丝剥茧，发现了端倪。
　　守碑前辈定然知晓真相，还有世子他们，唯独我被瞒着。
　　莫名间，鬼医生出了一丝委屈。不过，她还是保持着冷漠的模样，也未转身离开，等待着一个解释。
　　在这个世界上，以前的鬼医孤苦无依，四处漂泊。后来遇上了陈青源，听着这小子厚着脸皮的喊着“姐姐”，内心慢慢被融化了，将其他当成了唯一的亲人。
　　鬼医相信陈青源不是故意要欺骗自己，所以保持着冷静，就这么看着。
　　“姐姐果然聪慧，一眼识破了我的谎言。”
　　对于自家人，陈青源肯定是真诚相待，不摆谱，咧嘴笑。
　　鬼医目不转睛地盯着陈青源，沉默不语。
　　“事情是这样的......”
　　不再嬉皮笑脸，陈青源表情正肃，用简短的话语将此事解释清楚。
　　听完以后，了解原委。
　　鬼医心中的委屈已经没了，眼神变得柔和了几分，朱唇抿了几下，欲言又止。
　　说谢谢，可明明是自己被骗了。
　　没法责怪，因为这是为了自己的修道之路。
　　憋了好一会儿，鬼医斥声道：“别再有下次了。”
　　那种绝望，她不想经历第二次了。
　　“保证不会有下次。”
　　陈青源立即说道。
　　“闹腾。”
　　瞪了一眼，鬼医转头走到了另外一间雅阁。
　　片刻，端着一杯药汁走了过来，放在了陈青源的面前。
　　虽然珍贵的药材消耗殆尽，但总归留下了一些残渣，全部捣鼓到了一起，有没有作用不知道，反正很难喝就对了。
　　看着这杯颜色怪异且浓稠的药汁，陈青源比较反胃，急忙说：“姐，我既然没事，你也已经触碰到了属于自己的道路，没必要喝了吧！”
　　“喝。”
　　鬼医一脸冷漠，语气严厉。
　　很显然，这是鬼医的报复。
　　忧心忡忡了这么多年，总归要发泄一下。
　　“最后一杯，以后可不喝了啊！”
　　喝之前，陈青源得说清楚，免得时不时来一次，实在是影响心情。
　　“嗯。”鬼医轻轻点头，同意了。
　　商量好了，陈青源只好端起了这杯药汁，一饮而尽。
　　故作难喝的表情，让鬼医姐姐心里舒畅一些，大仇得报。
　　一句话没说，鬼医回到了自己的房间。
　　坐在窗边，嘴角不自觉地上扬，喜色不掩。
　　你没事，真好。
　　多年来的压力，终于可以放下去了。
　　不久后，鬼医眼皮低垂，居然睡着了。
　　梦到了不堪回首的往事，也梦到了与陈青源初次相识的画面。

第1518章 相伴同行，上门约战
　　茫茫宇宙的另一边，东土。
　　帝墓的主墓室开启，群雄争锋，死伤无数。
　　这段时间，有两位足可震慑诸天万族的大人物，来到了此地。
　　一位穿着深色布衣，仅有一只手臂。
　　一位踏着祥云，身着素衣，全身涌动着强大的剑势，立于当世之巅。
　　守碑人与长庚剑仙，不约相遇。
　　碰到以后，寒暄几句。
　　很快，两人聊到了重点，说起了自己为何来此的原因。
　　这么一聊，双方皆露出了惊讶的神色。
　　两人的情况一模一样，都是得到了某种未知法则的指引，一路赶来，想要弄个明白。
　　“相伴同行。”
　　剑仙与守碑人都与太微大帝有着一丝关联，又都是青宗的客卿长老，关系甚好。
　　去往的目的地，正是帝墓。
　　无形的指引，让两人深处墓中，不知会觅得机缘，还是碰上危险。
　　......
　　落神墟，证道路。
　　数日以后，陈青源准备踏上通天台，开启征伐之路。
　　这时，有一人不请自来。
　　此人现身于此，吸引了在场所有人的注意力。
　　来者正是临浅帝族的洛流吟，当世极为恐怖的妖孽，能与之相提并论的同龄人，近乎没有。
　　前些时候，洛流吟摆下擂台，邀战强者。
　　守碑人与之一战，胜。
　　虽然洛流吟受了伤，但从战斗中得到了许多感悟。
　　那一战结束以后，立即隐藏了起来，先将伤势养好，而后炼化了大量资源，让自身实力更上一层楼。
　　前几日出关了，晓得了界碑之事，直奔而来。
　　刚抵达通天台，就听闻陈青源位于此地的消息，转而移步，想要近距离观察陈青源。
　　战船的附近，洛流吟凌空而立，相距数十丈。
　　此界疆域的众修士，看到这一幕以后，震惊不已，期待会发生什么。
　　“临浅帝族的那位妖孽，是打算找尊上的麻烦吗？”
　　“有好戏看了。”
　　“瘦死的骆驼比马大，尊上虽然迟暮，但人脉甚广，不容挑衅。”
　　“尊上现在就是一个快要坐化的废人，他们应该不可能打起来吧！”
　　“洛流吟这号人物，极度危险，切莫招惹。”
　　众人暗暗交谈，注意力全移向了那艘战船，瞪大了双眼，不敢移开视线一秒，生怕错过了什么好戏。
　　察觉到了有人来访，陈青源从船舱走了出来，抬头打量了一眼洛流吟，一脸淡定。
　　依然是白发苍苍的模样，面上满是岁月沧桑的痕迹。
　　这般模样，与人世间的那些糟老头子相差不大，全然没有了当初立于顶峰的无上风采。
　　每一次看到苍老垂暮的陈青源，很多人会生出一股悲凉感，摇头叹息。
　　今日的洛流吟，穿着一件紫玄色的锦袍，俊逸非凡。
　　“能请我喝杯茶吗？”
　　洛流吟面无表情，声线沙哑，带着几分磁性。
　　“可以。”
　　陈青源落座于船头的一张桌子旁边，桌上恰好放着一壶茶，倒了两杯。
　　一杯给客人，一杯给自己。
　　当着无数人的面，洛流吟登上了战船，缓慢落步，接着坐在了陈青源的对面。
　　两人相互打量着，很长时间没讲话。
　　“喝茶。”
　　陈青源打破了沉静的气氛。
　　“好。”
　　应了一声，洛流吟端起了面前的这杯茶，抿了一小口，再将杯子轻轻放于桌上。进行这个动作的时候，眼睛一直没从陈青源的身上移开过。
　　又安静了下来，氛围怪异。
　　过了一会儿，陈青源又言：“来找我，有什么事情？”
　　“看看你。”洛流吟回答的很直白。
　　闻名诸天的古之战神，任谁都倍感好奇。
　　别人不敢靠前，只能远远观望，洛流吟没什么顾虑，面对面观察才比较清楚。
　　“看完了吗？”
　　陈青源开口问。
　　“没有。”
　　洛流吟回答道。
　　“还要看多久？”
　　陈青源再问。
　　洛流吟说：“不知道。”
　　两人算不上朋友，此刻坐在一起品茶，一人问，一人答。氛围表面上有些和谐，却透着几分怪异。
　　“我始终看不透你。”
　　观察了很久，洛流吟沉吟道。
　　陈青源笑而不语。
　　“不管你修为散尽之事，是真是假。我依然觉得你没那么简单，不可能停留于原地，往后定会成为我最强劲的对手。”
　　洛流吟继续说着。
　　“我如今的这副样子，你一根指头都能镇压，如何与你争锋。”
　　陈青源一直运转着遮掩秘术，顶尖大能也看不出破绽。
　　虽说洛流吟没看出异常，但他内心深处的那份直觉，坚信陈青源可以走到顶点。
　　“凭阁下的手段，即便受伤严重，也可恢复如初。”
　　洛流吟这话不是恭维，阐述事实。
　　“你高看我了。”陈青源故意流露出了一些落寞的神情，自嘲一笑：“我的人生，应该快要走到终点了。”
　　听到此言，洛流吟紧抿了一下嘴唇。于他来说，若不能与古之战神正大光明的较量一场，乃是人生最大的遗憾。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“是缺少疗伤的资源？还是没有复原的方法？”
　　洛流吟突然来了这么一句话。
　　“怎么？听你这话的意思，是想帮我？”
　　陈青源顺势而问。
　　“啪”的一声，洛流吟左手拍在了桌上。
　　慢慢移开了手掌，刚才轻轻拍击的桌面出现了一枚须弥戒。
　　紧接着，洛流吟大手一挥，布置出了一道结界，不让外人看到船头之景。
　　再然后，弹指点在了桌上的须弥戒，解开了其上的封印禁制。
　　“唰！”
　　一道投影赫然出现，将须弥戒里面的东西全部呈现了出来。
　　各种宝贝，琳琅满目。
　　诸多珍稀之物，就连陈青源看了都眼馋。
　　不是，这小子是什么意思？炫富吗？
　　陈青源不解其意，眉头轻轻皱起。
　　“如果有你需要的东西，可以拿走。”
　　看到了陈青源眼里的疑惑之色，洛流吟解释了一下自己此举的意思。
　　“什么？”陈青源怔了一下，怀疑自己听错了。
　　咱俩没啥关系吧！
　　对我这么好，不太正常啊！
　　“我要真看上了什么宝贝，需要付出什么代价？”
　　陈青源神色谨慎。
　　“答应我一件事情。”洛流吟说。
　　“何事，请讲。”
　　陈青源追问。
　　“等到时机成熟，与我打一架。”
　　洛流吟郑重其事。
　　“陪你打一架，就这？”
　　闻声，陈青源极度怀疑是自己听错了，表情错愕。
　　“是。”洛流吟对此事十分看重，严肃到了极点。
　　“没别的附加条件？”
　　陈青源不相信。
　　“没有别的。”洛流吟给予肯定的回复。
　　“如果我未来有了一丝复原的机会，即便你不相约，执意找麻烦，依旧会打。”
　　陈青源说道。
　　“确实如此。”洛流吟不傻，直言心中所想：“我不希望你死在了繁华盛世的起点，想在顶峰与你一战。哪怕输了，也绝不后悔，人生得以满足。”
　　自从晓得了陈青源的过往经历，洛流吟十分敬佩，很想与他一战，已经成了一道执念，深深扎根于心底。
　　“我要是现在死了，对你不是很有好处嘛。证道之路，少了一位对手，登临帝位的成功率大大提高。”
　　从此刻开始，陈青源对洛流吟这个人充满了极大的兴趣，想深度了解。
　　一个从祖脉地狱走出来的杀神，平常时候保持着理智，信守承诺，有着一套独特的行事准则。
　　“我只在乎修行路上的风景，所谓证道称帝仅是一个结果。帝位于我而言，不是很重要。”
　　洛流吟说出了人生的看法。
　　可能这里面有着几分叛逆，族中高层拼了命要培养出一位可以夺得帝位的妖孽，为此牺牲了无数血亲，他心里记恨，自然对帝位没啥欲望。
　　又或是他真的不在乎帝位，享受修行这个过程，渴望找到一个真正的对手。
　　“看来我得重新认识一下你了。”
　　陈青源深深凝视了一眼洛流吟，内心生出了几分敬意。
　　“于你有用之物，可以拿走。我所求之事，无非一战。”
　　洛流吟希望能用自己掌控到的资源，帮助陈青源渡过这一劫。然后，等到陈青源恢复了实力，再等自身做好了准备，相约一战。
　　“好。”
　　认可了洛流吟这个对手，陈青源随手指了一下，挑了一样珍宝。
　　“嗖”
　　洛流吟动作迅速，立马从须弥戒取出来这样宝贝。
　　一株五叶霞草，极品灵药，需经过五万年的灵气滋养才可成熟，世间罕见。
　　“好好活着，想尽一切办法走到顶峰，与我一战之前，千万别死在他人手里了。”
　　洛流吟收回了桌上的须弥戒，一脸肃穆。
　　“我答应你。”
　　陈青源保证道。
　　此事了却，洛流吟缓慢转身，准备离开。
　　刚走几步，突然停下，转头又看了一眼陈青源，语气温和：“茶，很不错。”
　　说完，洛流吟化作了一缕白光，从原地消失。数息以后，已然出现在了通天台，十分果断的踏进了某块界碑。
　　寻常的茶叶罢了，之所以好，是因为对坐饮茶之人身份不凡。
　　“这小子，有点儿意思。”
　　陈青源远远望去，眼睛微微眯着，唇角勾起。
　　有个性，我喜欢。
　　今日既然立下了约定，那么咱们顶峰再见。

第1519章 鱼儿上钩了
　　经过此次与洛流吟的交谈，陈青源对其有了一定的了解，是个敞亮人，有脾性，不做作。
　　当年洛流吟与常子秋的交锋，任由常子秋受伤离去，懒得追杀。
　　虽然他是一尊从地狱走出来的杀神，但好像很厌恶杀人。除非必要，否则不会下死手。
　　收回了目光，陈青源转身回到了船舱，将刚刚得到的这株五叶霞草，交到了鬼医的手中：“姐，给你。”
　　极品宝药，自当要派上用场。
　　“嗯。”鬼医不客气，直接收下。
　　陈青源说：“姐，咱商量一个事呗。”
　　“什么事？”鬼医抬眸，声音轻柔。
　　“后续的路程肯定很危险，你不能一直陪在我身边。”陈青源正色道：“所以，我想将姐送回北荒，这样安全。”
　　听着这句话，鬼医沉默了。
　　陈青源所言确实没错，证道路无比凶险，鬼医一直伴在左右，会成为一个弱点。另外，以鬼医的实力也走不到证道路的高处，两人还是得分别。
　　倘若某些家伙盯上了鬼医，恰好陈青源不在身边，后果不堪设想。
　　最好的办法，就是把鬼医送往安全之地，这样陈青源才不会有所顾虑。
　　“好。”
　　鬼医点了点头，同意了。
　　虽然很不情愿与陈青源分开，但这是最好的解决办法，不得不如此。
　　以前对自身的实力高低没有过于在意，此刻却格外的无奈。
　　相比起大世的无数修士，鬼医可以跨入神桥，已经很厉害了。若与当世妖孽相比较，那自然不够看。
　　“那咱们先回去。”
　　陈青源最初的想法，是前往通天台，跨越界碑的考核，一步步迈向顶峰。转念一想，如有心怀不轨之辈想对鬼医下手，那可如何是好。
　　故而，不急于一时，事情得一件件来办。
　　“隆——”
　　战船启动，表面附着起了一层淡淡白光。
　　这一幕被很多人看到了，尤为诧异。
　　尊上怎么离开了？要去何处呢？
　　疑问较多，奈何无人解答。
　　多日以后，战船无惊无险的跨过了那一座通往外界的古老石门。
　　战船行驶于落神墟的漫漫星空，朝着神州的方向而去。
　　又过了一些日子，一则消息从东土帝墓而来，惊传八方。
　　“长庚剑仙与守碑人，现身于帝墓。”
　　此事传了出来，引起了极大的轰动。
　　那些压制住了欲望的老家伙，眼神骤然变化，再次蠢蠢欲动。
　　陈青源此次外出的护道人，乃是守碑人，之前与临浅帝族的洛流吟交过手，露了一面。
　　如今，守碑人竟然不在陈青源的身边，而是前往了远在东土的帝墓。
　　再结合陈青源突然离开了证道路，看这样子是心有担忧，想要尽快前往北荒，得到庇护。
　　潜伏于暗处的老家伙们，捕捉到了那艘承载着陈青源的战船踪迹，眸光闪烁，逐渐火热。原本掐灭的那一缕邪念，又一次燃烧而起，且火势高涨，无法扑灭。
　　“唯一的机会！”
　　在各方强者的认定下，这段时间的陈青源失去了顶尖大能的护道，是出手的最佳时机。一旦错过，不会再有，未来必将后悔。
　　“老朽孑然一身，无所畏惧。”
　　某些散修大能做好了心理准备，此事若是成了，从陈青源的识海中得到无上宝藏，未来的成就不可限量。
　　要是失败了，大不了丢了这条命，反正年岁已大，活不了多少年。
　　“成功的可能性极高。”
　　众多强者判断道。
　　在很多人看来，陈青源这么着急想回去，横跨星海，期间不做任何停留，定是身边无人相护，慌张害怕了。
　　“活捉陈青源，我等共享富贵。”
　　暗中有数位顶尖强者勾搭上了，立下契约，共同进退。
　　上古战神的识海秘藏，想想就令人兴奋，难以心静。
　　最适合动手的地方，便是在落神墟。
　　一旦去往了神州，陈青源定能在第一时间联系上强者，从而前来护道。
　　落神墟与神州虽然相通，但有着一定的法则壁垒，再加上距离甚远，传音玉符等手段不可使用。
　　“最多五日，他便要回到神州了。留给咱们的时间，没多少了。”
　　“一句话，到底干不干！”
　　“莫要忘记了，与陈青源关系密切的强者不在少数。我等一旦成功，将要面临诸多危险，很难逃过这一劫。”
　　“我有一件宝贝，可以抹去自身的痕迹。事成之后，躲到某处秘境，就算是南宫歌那个小娃娃，也很难推算出来。”
　　“退一万步说，纵使咱们行踪暴露，也可继续躲避，徐徐图之。待到咱们冲破了瓶颈，跨至神桥第九步，何惧天下豪杰。”
　　一些老家伙聚集在一起，越说越起劲，仿佛已经看到了自己立于顶点的画面了，心潮澎湃，欲望暴涨，甚至敢窥视这一世的无上帝位。
　　身处修行界如逆水行舟，不进则退，注定了没有安生日子可过。
　　老家伙获取信息的速度远超于常人，得知了守碑人远在东土，立即心弦颤动，思量谋划。
　　白玉色的战船，今日行驶到了一方比较空荡的星空，极少看到星辰。即便碰到了，也是死星，没有任何生灵，透着死寂冰冷的气息。
　　跨越了这片空荡的虚空，就可抵达北荒。
　　落神墟与神州的交界点，正是在北荒的某个地方。
　　“貌似有一些不安分的家伙跟上来了。”
　　陈青源的洞察力极为敏锐，察觉到了几缕不寻常的气息波动。
　　“以前想尽办法去钓鱼，可惜没机会。现在为了送老姐回去，却引来了一批大鱼，倒是意外。”
　　虽然有鱼儿上钩了，但陈青源的脸上没太多的喜色，而是有几分担忧。
　　害怕事情超出了自身的掌控，导致鬼医姐姐陷入了险境。
　　曾经有着守碑人相伴，没这份顾虑。
　　“姐，等下不管发生什么事，你都别出来。”
　　那些人是否会动手，陈青源拿捏不准。为了阿姐的安全着想，必须得事先做好准备，以免酿成了大错。
　　“怎么了？”
　　鬼医初入神桥，感知不到周边法则的微妙变化。不过，她从陈青源的脸色与语气，大致猜到了可能会有危险，双手一紧，神情凝重。
　　“没什么大事。”陈青源淡然一笑，安抚道。
　　“好，我听你的。”
　　不管出啥事了，鬼医都晓得自己帮不上什么忙，老老实实地待着，别给陈青源添麻烦。
　　战船之上，留下了守碑人的一道禁制，足可抵御一次顶尖强者的攻击。
　　只要鬼医不出去，那就是安全的。
　　扛住了第一次攻击，陈青源便可出手相护，不必藏拙。
　　现在不能动用玄法，以免灵气波动被暗处之人发现了。
　　随后，陈青源坐在某间雅阁的窗户边，品着茶水，静待局势变化。
　　“想钓鱼的时候，偏偏不肯上钩。不经意间，反倒有了收获。”
　　陈青源小声自语。
　　真要打起来了，第一件事情就是把鬼医姐姐保护起来。如此，陈青源才可放开手脚去抓鱼，无需瞻前顾后。
　　暗中，有几股极为强大的法则波动。
　　盯上陈青源的大能者，明显不止一个。其中是否有不朽古族的影子，那就不得而知了。
　　战船又遨游了一天，平安无事。
　　躲在暗处的那些家伙，还在观察着，非常肯定陈青源的身边再无强者护道，心底冒出来的那一丝不安，很快散去。
　　“要来了。”
　　那一股法则波动，越来越强烈，陈青源暗暗低语。
　　显然，暗处的家伙快要忍不住了。
　　“轰隆！”
　　果然不出所料，一刻钟之后，战船像是撞到了什么东西，船体剧烈一震，被迫停了下来。
　　船内坐着的鬼医，下意识反应是想出去打探情况。不过，她立刻想起了陈青源的嘱咐，原地不动，只用神识扫视着四周，谨慎小心。
　　陈青源坐于窗边，虽然船体狠狠摇晃了几下，但手中端着的茶水没有洒落一滴，甚至连一层涟漪也没泛起，平静的有些可怕。
　　饮了一口，放下茶杯。
　　慢慢起身，一步步走向了船舱外。
　　既然有客来访，为了表示尊重，当然得好好招待一下了。
　　“来都来了，不出来见一面吗？”
　　陈青源落座于船头的某个位置，扫视了四周一圈，人影没看到，但法则气息尤为明显。
　　可能心中还有所忌惮，毕竟是要对付陈青源，不能莽撞行事。
　　拦下战船，看看情况。
　　如果战船之内还隐藏着什么强者，暗中的老家伙们尚未暴露身份，大可逃遁，消失不见。
　　动手道宝与各种秘法，确认了很多遍，陈青源的身边只剩一个初入神桥的鬼医，不足为虑。
　　于是，战船前头的那片虚空变得扭曲。
　　不多时，一道人影显现。
　　此人身披一件袖口宽大的黑色衣裳，身体表面漂浮着一层雾气，以此遮掩真容，不想留下痕迹。
　　“我都这样子了，有必要如此谨慎吗？”
　　陈青源注视着眼前的黑衣人，面不改色。
　　“谨慎一些，并非坏事。”
　　黑衣人戴着一个灵宝面具，声音比较低沉嘶哑，肯定经过处理。

第1520章 挥手镇敌
　　“我猜应该不止你一个人，不让你的同伴出来露个面吗？”
　　陈青源多瞧了几眼黑衣面具人，暂不动用秘法，自然看不破。
　　“咱们换个地方，自然满足尊上的这个要求。”
　　黑衣人往前跨出一步，强大的压力震得战船不停抖动，同时卷起了一阵风波，吹得陈青源皮肤凹陷，头发飞舞，衣衫呼哧作响。
　　“尊上，请吧！”
　　又往前几步，黑衣人站在了船头，语气不善，明显是在逼迫。
　　“我这个人不喜欢主动配合，你动手吧！”
　　陈青源一直在捕捉着暗处那几道气息波动的具体方向，一旦战起，必不能放过任何一个人。
　　“行，那我得罪了。”
　　说罢，黑衣人隔空探出了右手。
　　无形的巨掌抓向了陈青源，即将落下。
　　“砰！”
　　突然，一道玄光屏障浮现于陈青源的肉身表面，挡住了这一记巨掌之力。
　　“忘记说了，我身上有一些保命的宝贝。”
　　陈青源本来真想束手就擒，慢慢陪这些人玩一玩。
　　出来前，师兄林长生拿了一枚护身符，乃是青宗的一件顶级宝物，可以抵挡数次神桥七步大能的攻击，硬是塞到了陈青源的怀里，方可安心。
　　黑衣人只想抓住陈青源，自然没有太大的力气，破不开护身符的屏障。
　　陈青源身上突然冒出来的一道玄光，着实吓到了黑衣人和暗中注视着的老东西，以为有盖世大能现身护道。
　　还好，虚惊一场。
　　暗暗擦拭了一下冷汗，黑衣人再次动手。
　　“唰！”
　　随即，黑衣人动用的力气远远超出了刚才。
　　不想浪费时间，防止出现变故。
　　因而，他直接显露出了自身的实力，爆发着神桥八步的修为气息，气势磅礴，足可震慑天下苍生。
　　一掌盖压，这是要以强硬的手段将陈青源带走。
　　位于暗处的那几个老东西，似乎也沉不住气了，运转玄法，封锁星空，不希望出现变故。
　　“咚隆！”
　　让黑衣人十分意外的是，自己压下去的这一掌停在了半空中，像是撞到了一个十分结实的东西，难以撼动。
　　原来是触发了守碑人留在战船之上的禁制，主动激活。并且，禁制波荡而出的强大力量，直接将黑衣人掀翻了很远，气血翻涌，有些惊慌。
　　“什么情况？”
　　黑衣人与暗处的大能都是一惊，心脏猛然颤了几下，冷汗直冒。
　　“貌似是某种禁制之力，与陈青源无关。”
　　众人仔细查看了一眼，有了判断。
　　“别浪费时间了，赶紧解决。”
　　暗中的某个大能催促着，莫名有些不安，迟则生变，想要速战速决。
　　“将这艘战船一同带走。”
　　这次埋伏的顶尖大能，全部显露出了一道身影，围绕于战船各方。
　　加上最先出面的黑衣人，共有五人。
　　最弱之人，也有神桥七步的修为。
　　这等阵容，不可谓不大。
　　饶是守碑人面对这些人，也会感觉到头疼。毕竟，守碑人还没踏入第九步，还无法做到以绝对的实力去碾压群雄。
　　五人合力，准备把陈青源困在战船之内，连同战船一起收走。等到了安全之地，再慢慢破开战船外面的这层禁制之力。
　　想法很好，可惜不会成功。
　　“都出来了，那正好，省得我多费心思去搜查。”
　　陈青源看了一眼四周，笑容良善。
　　五位顶尖大能正欲出手之际，发现陈青源突然站了起来，一步一步走向了船头的最前端，不知意欲何为。
　　见此情况，众人的内心深处“咯噔”一下，莫名紧张，灵魂不安。
　　“闹剧结束了，几位来之前应该做好了最坏的打算，交代好了后事吧！”
　　陈青源和善的扫视了众人一眼，好心提醒。
　　听着这番话的众人，心情尤为复杂，不理解陈青源的这个行为，这般有恃无恐，难道还有什么依仗。
　　“出了手就没有回头路，上！”
　　有个家伙不想僵持着，率先出手，一掌拍向了战船，欲以大神通术扰乱覆盖在船外的禁制力量。
　　见状，其余人不再深思，眼神凌厉，全力出手。
　　控制战船，去往安全之所。届时，搜遍陈青源的识海，探得无上道藏，很可能获取到大帝之法。
　　同一时刻，陈青源没有傻站在原地。
　　一个念头落下，出现了两样宝器。一口黑鼎，一柄七星白珏剑。
　　两件极品道兵以最快的速度飞向了战船的两侧，喷发出浩瀚如海的道威，确保战船稳固，不被外人占据。
　　“护好阿姐。”
　　陈青源灌输了两道强大的灵气进入兵器，下达指令，不容忤逆。
　　有着两件道兵的镇守，这些家伙短时间内不可能伤到位于船舱的鬼医。
　　没了后顾之忧，陈青源自然可以活动一下筋骨。
　　钓到了鱼，那就不能放过。
　　刹那，五位顶尖大能感受到了来自陈青源的强大威压，面色惊惧，眼睛瞪大。他们的脑子里全蹦出了一个念头，上当了！陈青源根基破裂的消息是假的！
　　“嗖”
　　下一刻，陈青源从原地消失了。
　　令人无比慌乱的是，五位大能竟然捕捉不到陈青源的痕迹，不清楚他去了哪个地方，想要做什么。
　　一股极致的恐惧开始生出，占据了每个人的身体。
　　冷汗簌簌，全身颤栗。
　　某些老家伙已经萌生退意，可有没有这个机会呢。
　　“轰！”
　　一息后，陈青源现身在黑衣人所处的位置，面对着面，相距一丈。随即，右手握拳，以雷霆之势轰出。
　　黑衣人根本来不及反应，仅是肉身下意识凝聚出来的护体结界，像是豆腐一样脆弱被洞穿了。
　　紧接着，拳头狠狠砸在了黑衣人的胸膛处，没有丝毫的迟钝，胸口贯穿，五脏六腑化为血水，面具受不了冲击而破碎。剧烈的疼痛，导致面部扭曲狰狞。
　　“砰——”
　　再然后，由于拳威过于可怕，残留的力量撕裂了黑衣人一大半的肉身。
　　胸口位置全部崩成了肉泥血雾，剩下脖子及脑袋还比较完整。下半身留着膝盖部位以下，双足微微的颤抖着。
　　虽然毁掉了此人的肉身，但陈青源没有伤到其身上携带着的空间器物，探囊取物，轻而易举。
　　来不及发声表达痛苦，黑衣人现在的脑子里只有一个念头，逃！
　　舍弃了肉身，不去重塑。一颗脑袋像是皮球四处飞窜，想要远离陈青源，远离这个地方，跑到一个安全的地带慢慢疗伤。
　　这一拳不仅轰碎了黑衣人的肉身，而且还破除了其遮掩真容的秘法。
　　羊胡须的白发老头，脑袋朝着远处飞去，一心逃跑。
　　“唰”的一下，陈青源挡在了这颗脑袋的前方，嘴角挂着一抹玩味的笑容，友善说：“你想去哪里，我送你一程。”
　　显而易见，逃走是一种奢望。
　　眼看着前路被拦截，羊胡须老头自知插翅难逃，满面惧色，开口求饶：“尊上，我错了，您放过我一条生路吧！”
　　“你觉得有这个可能吗？”
　　陈青源笑着问。
　　羊胡须老头知道没有活下去的希望，眼神顿时凶狠，运转禁法，做出了自爆之举。
　　“轰隆”一声巨响，脑袋炸裂，宛如数颗星辰同时崩毁，方圆数十万里的空间被摧毁了，法则动乱混乱，一片狼藉，闹出了巨大的动静。
　　老头想着自己就算没命了，也得让陈青源受伤。
　　可惜，陈青源提前防备着，没让此人得逞。
　　莫说受伤了，就连衣服都没破碎一角。
　　“这么想不开，居然自杀了。”
　　陈青源轻叹一声。
　　与此同时，另外四人在看到羊胡须老头被一拳洞穿的时候，极致的恐惧像是病毒般席卷全身，此刻不再去幻想着无上造化，只求能逃离这个危险之地，远遁他方。
　　几人朝着不同的方向逃去，祈求不会被陈青源抓住。
　　封锁于这片空间的结界法则，早已被几人解除了。
　　顶尖大能使出保命的底牌逃离，短短一瞬就没了影子。
　　“你们跑不掉的。”
　　陈青源对黑衣人出拳之前，已在每个人的身上留下了一点印记。
　　有着印记的指引，这四人逃得再远也没有用，最多让陈青源多费一些时间去追杀罢了。
　　“撕——”
　　只见陈青源抬起右手，切开了面前的虚空。
　　容貌恢复如初，丰神俊朗，气质超凡。
　　不急不缓的迈步，穿过了这道空间裂缝。
　　一眨眼，便至距离此地百万里的某处星空。
　　不远处，是一位正在飞奔逃窜的大能。当他看到陈青源来到自己身旁的时候，身体不受控制的颤抖了起来，脸色惨白，极致恐惧，眼里写满了绝望。
　　“去哪儿，我送你。”
　　话音刚刚落下，陈青源懒得纠缠，直接动用了轮回道体的全力，面带微笑的挥出一掌。
　　“轰隆”
　　一眨眼，那人还想求饶，希望能得到一个活命的机会。不过，他还没开口说话，就被一巴掌拍死了。
　　身体崩成了碎渣，所处之地仅剩几枚须弥戒漂浮着，完好无损。
　　收走了这些须弥戒，陈青源赶紧去追另外三人。
　　咱是礼貌之人，定要亲自送客。

第1521章 这还差不多
　　后续的“送客”也十分顺利，没发生太大的波折。
　　其中有个家伙的保命底牌不简单，居然抹除掉了陈青源留在他身上的追踪道纹，险些真让他溜走了。
　　还好陈青源速度够快，这才没有跟丢，将这位客人送往了应该去的地方，礼数周到，服务满意，没有一个客人说不好。
　　五个人，共有十三枚须弥戒。
　　一道神念扫过，便将戒指上面的禁制摧毁了，且不损坏其内之物。
　　对于这些人的身份来历，陈青源没心情去调查，可能是散修大能，可能背后还有什么势力。
　　来人都去往西天极乐世界了，还将全身家当留给了陈青源，哪能继续追究，见好就收。
　　虽然陈青源很想仔细检查一下这些须弥戒，究竟放着多少好东西，但是忍着这个念头，暂时没这么做。
　　原因很简单，嗅到了一些旁观者的气息。像陈青源这种彬彬有礼之人，当然得过去打个招呼了。
　　“咻”
　　身体一闪，凭空消失。
　　再次现身的时候，已至某个枯寂漆黑的星空。
　　此界空间并非只有陈青源一人。
　　还有两个老东西，隐藏于这片虚空。虽然藏得比较深，但瞒不过陈青源的眼睛。
　　“两位，出来聊一聊。”
　　陈青源对着一处十分平静的空旷区域，扬声说道。
　　眼瞅着藏不住了，暗中躲着的两位大能硬着头皮走了出来。
　　刚才发生的事情，两人看得一清二楚，心惊胆颤，震骇至极。
　　这么多年以来，陈青源都在装着一副要死的样子。
　　兴许之前的他确实受伤了，但肯定用了什么办法恢复了。复原之后开始算计，以自身为诱饵，引人上钩。
　　心机太深了，这谁受得了啊！
　　神桥八步的顶尖存在，满打满算也就吃了陈青源两拳。
　　那位强者确实有些轻敌了，没料到会碰到这个局面，所以连本命道兵都来不及唤出，就被轻易抹杀了。
　　话说回来，即使那人使出了全部底牌，也顶不住陈青源几招，改变不了结局。
　　绝对的实力压制，二者根本不在同一条水平线之上，相隔天堑，不可逾越。
　　“拜见尊上！”
　　两人一现身，立马向陈青源躬身一拜，毕恭毕敬，不敢有丝毫的冒犯。
　　一个是上了年纪的老头，身材矮小，皮肤褶皱且黑沉，穿着淡红色的衣服，略显骚包。
　　另一个是穿着华贵锦服的老太婆，虽说年纪很大，头发雪白，满脸皱纹，但气质极佳，贵气十足。
　　“两位是想螳螂捕蝉，黄雀在后？”
　　陈青源看着面前的两个人，似笑非笑。
　　耳闻此言，两人的身体都在同一时间发颤，动作幅度较小，内心的情绪波动巨大。
　　一股难以描述的寒意，涌至二人的全身各处，冰冷刺骨，灵魂窒息。
　　“尊上说笑了，我等恰好路过。”
　　二者赶忙矢口否认。
　　“真的吗？”
　　陈青源故作怀疑的表情，唇角时不时会勾起，令人见后甚是胆寒，冷汗簌簌，心神不宁。
　　“真的。”
　　两人重重点头。
　　“这破地方什么都没有，你们恰好路过，这也太巧了。而且，路过的话，为何一直停留于此地，没有赶快离开呢？”
　　陈青源继续追问。
　　当瞧见陈青源这般凶狠的样子，两人缩在原地，一动不敢动，生怕流露出了一丝法则波动，从而被盯上了。
　　可是，两人动用了诸多手段去掩盖自身的气息，依旧没能逃过陈青源的火眼金睛。
　　“呃......这个......这是因为我们从不同的地方过来，刚好是熟人碰见，停在此地寒暄了几句。”
　　矮老头支支吾吾了一会儿，想到了一个比较说得过去的理由，强行挤出了一道笑容。
　　“是吗？”
　　陈青源转头看向了穿着华贵的老妇人。
　　“正是如此。”
　　老妇人连忙点头回应，心里慌得要死，表面强装镇定。
　　“你们这个理由太扯淡了，我很难相信啊。照我来看，你们定是老相好，相约与此地会面？”
　　既然这俩人想找个理由，那么陈青源帮个忙，开口推断。
　　“怎么可能！”
　　听到这种话，老妇人急忙撇清关系，生怕污了自己的名声。
　　老娘年轻的时候，姿容非凡，艳压同辈，岂会看得上这种丑货。
　　“尊上，不是您想的这样。”矮老头低声下气：“我们真是路过，绝无他意。”
　　“要不你们立个道心誓言，若是说谎，便引来极道天罚。只要你们立了誓，我肯定相信，定不会再质疑。”
　　陈青源给了一个建议。
　　“这......”
　　两人身体一紧，不知所言。
　　真要立了道心血誓，必然引来天罚。
　　要么死在陈青源的手里，要么死在天罚之下。
　　结果一样，没啥区别。
　　两人心里急了，脑海中思索了很多种逃命的手段，全部否决，难以成功。至于和陈青源拼到底，想都不敢想。
　　这种找死的行为，还是算了吧！
　　该怎么办呢？
　　矮老头与老妇人开始着急了，额头渗出了几缕细汗，面色逐渐不安，没了刚才装出来的那份沉静。
　　“忘记问了，两位是何来历，怎么称呼？”
　　看出了两人精神紧绷，陈青源迟迟没动手的迹象，越过了立下誓言的话题，来了这么一句。
　　两人张嘴欲言，心有顾虑，害怕暴露了来历，影响宗族。
　　真要逃不过这一劫，死自己一人即可，别牵扯太多。
　　可是，陈青源接下来的话，让两人尤为慌乱，沉不住气了。
　　“你是紫月古族的人吧！”
　　陈青源盯着矮老头，笑容略显玩味。
　　轰！
　　此话落下，矮老头的肉身轻轻一震。虽然动作轻微，但还是被陈青源捕捉到了，证明这个猜测没错。
　　矮老头身上散发出来的那一丝微妙的法则气息，陈青源仔细回想了一下，很快寻到了源头。
　　“你是燕应古族之人。”
　　紧接着，陈青源将目光移到了贵妇人的身上，嘴角微微上扬，道破其来历。
　　完蛋了！
　　听到此语，老妇人觉得天都塌了，面色苍白，浑身无力。
　　难道今日不仅自己要死，而且还要扯上因果，给族群带来巨大的麻烦吗？
　　其实两人都很清楚，以陈青源的手段，想查到自己的身份不是难事。没想到这么容易，一语道破。
　　“不用怕，我真要杀你们早就动手了，用不着等到现在。”
　　陈青源安抚了一句。
　　呼——
　　看来有的谈，两人暗暗呼出了一口气，稳住情绪。
　　“尊上，您想干什么？”
　　矮老头斗胆发问。
　　“我这个人比较讲道理，也很仁慈。”陈青源微笑说：“破财消灾，懂不懂？”
　　你仁慈？
　　当真是天大的笑话。
　　刚才动手杀人的时候，动作干脆利落，眼皮都不眨一下。
　　这话也只能在心里嘀咕，不可明说。
　　“懂了。”
　　话都这么说了，两人怎会不明白呢。
　　随即，两人将全身的空间器物掏出来了，老老实实地摆放在了陈青源的面前。
　　矮老头本想取出自身的本命道宝，却被陈青源一个眼神吓到了，没敢行动，直接放弃。
　　算了，大不了斩断与本命道宝的契约道纹，重新寻一件合适的兵刃。
　　看着矮老头吃瘪的样子，老妇人倒是心头一喜。因为她的道器一直穿在身上，乃是一件十分贴身的玉丝软甲，极品的防御道器，世间少见。
　　“还有呢？”
　　陈青源提示了一下老妇人。
　　“还有什么？”
　　老妇人反问道。
　　“装糊涂是吧！”陈青源的眼神顿时变得冷漠：“我只是懒得动手，不代表不能动手。”
　　赤裸裸的威胁，老妇人哪敢瞎扯淡，赶忙将穿在里面的这件玉丝软甲脱了下来，装成一副不是故意的样子，歉意道：“我忘记了，请尊上莫要生气。”
　　“这还差不多。”
　　陈青源露出了一道满意的笑容。
　　“尊上，今日之事，纯属巧合。您收了我们的赔礼，这事应该算是过去了吧！”
　　矮老头谄媚一笑。
　　“什么过去了？”陈青源衣袖一扫，将东西全收走了：“你们刚才给的东西，仅仅是买命钱。这份因果可没了断，以后咱们慢慢算账。放心，只要你们配合，我不会动杀心。”
　　“啥？将来还要算账？”
　　矮老头懵逼了。
　　“尊上，您这不妥吧！”
　　老妇人傻眼了，没见过这种行事风格。
　　“要不我把东西还给你们，然后我费点儿力气，送你们去往佛门西天，再将东西搜刮回来。”一边说着，陈青源一边将刚到手的资源拿出来，好心询问两人的建议：“你们认为这个方法行不行？”
　　这句话说的很直白，杀了你们，东西还是我的。
　　之所以放你们一马，是为了更好的赚取资源。
　　人要是死了，古族一口咬死是个人行为，与族群无关。依照陈青源这么讲道理的性格，多多少少不好意思下手。
　　人活着的话，那情况就完全不同了。
　　两人听后，全身打颤，赶忙否决：“尊上，您还是收着吧！我们都听您的，往后还得赔礼道歉。”
　　明知其中有坑，两人还是义无反顾的踏了进去。
　　没办法，有活命的机会，谁也不想死啊！
　　“不觉得委屈吧！”
　　陈青源关切道。

第1522章 收获满满，各方轰动
　　“没有。”老妇人立马说：“尊上仁慈良善，我没有一丝委屈。”
　　“我也是，不委屈。”
　　说出这种违心之语，矮老头认为自己肯定得折寿了，欲哭无泪。
　　“那就这么说定了，往后可千万别在背后说我的坏话，不然我会生气的，晓不晓得？”
　　陈青源脸上洋溢出来的笑容，没有春风拂面的温暖，只有寒冬的刺骨冷意。
　　这话好似鬼神索命之音，两人面色苦青，身体吓得哆嗦了一下，欲哭无泪:“晓得，给我们一万个胆子，也不敢说尊上的坏话。”
　　活着真难，可是能够活下来，有几个人愿意去死呢。
　　“我就喜欢跟你们这种聪明人打交道，比较省心。”
　　陈青源夸赞了一句。
　　这两位明明是古族的老祖宗，实力超强，位高权重，此时却像小孩子一样被训斥责骂，唯唯诺诺，反差太大。
　　“对了，你们叫什么名字，我好记上一笔。”
　　说话期间，陈青源拿出了那个记账本，准备写字。
　　“……”两人懵逼了，表情错愕，心里憋屈得要死，无可奈何。
　　“别愣着，说话啊！”
　　陈青源催促了一声。
　　“哦哦。”矮老头没敢装聋作哑，应了几声，回答问题：“回禀尊上，老朽名为钱江。”
　　说着，矮老头的面前凝聚出了自己的名字，一闪而逝。
　　陈青源变出了一支笔，右手紧握，在记账本上添了这个名字。随即，转头看向了老妇人，眼神示意。
　　“老身楼浅池。”
　　压力给到了老妇人的身上，神经紧绷，不再保持沉默，老老实实地说出了本名。
　　“记住了。”
　　写下了两位的大名，陈青源欣慰点头。
　　“尊上，现在我们可以走了吗？”
　　矮老头提出了请求。
　　这模样，这语气，太卑微了。
　　“等等，我还有一个问题。”陈青源说。
　　“您说。”
　　矮老头态度恭敬。
　　“还有谁与你们的情况一样，不小心来到了这片区域，引发这种巧合。”
　　陈青源打起了别人的主意，奈何自己精力有限，不可能将每一处虚空一层层的剥开。
　　担心矮老头等人不肯说实话，陈青源补充了一句，笑容和善：“如果你们能给予我这方面的帮助，倒是可以了却今日的恩怨，甚至还能成为朋友。”
　　“......”两人对视一眼。
　　沉默了一小会儿，老妇人认真回话：“尊上，我发誓真不知道。”
　　“我也一样，不知道。”
　　矮老头附和道。
　　对于这件事敢立下誓言，显然是不清楚。
　　也对，伏击陈青源的要事，各方大能都是秘密进行，哪敢闹得人尽皆知。
　　“行吧！”陈青源脸上的笑意立马散去，摆了摆手：“你们走吧！”
　　“多谢尊上。”
　　两人齐齐鞠躬，转头溜了。
　　速度之快，远超闪电。
　　后悔！恐惧！
　　早知如此，两人岂敢生出这个念头。
　　事已至此，只能接受。
　　值得庆幸的是，至少捡回了一条命，就当破财消灾吧！
　　第一时间动手的那五个人，死的老惨了，回想一下都觉得全身胆寒，甚是不安。
　　某些更为隐秘的空间，来历未知的老东西窥视到了陈青源出手的全部过程，吓得心脏直颤，收敛气息，不敢流露出丝毫的踪迹，以免惹来大祸。
　　一直藏匿到陈青源远离了这片星域，躲藏较深的老东西才敢微微放松，颤音自语：“陈青源明明被禁区法则所伤，根基确实毁了，没想到这都能恢复如初，当真变态啊！”
　　这一艘白玉色的战船，按照着原定的路线，继续驶向北荒。
　　陈青源坐在船内，清点着此次的收获。
　　共计资源，极品灵石一亿两千余万，上品灵石及中品灵石，不计其数。另外，还有诸多珍稀的药材，二十几件上品道器，各类矿石，灵丹妙药，稀奇古怪的灵宝等等。
　　“姐，这件衣服给你。”
　　陈青源将刚刚得来的玉丝软甲，摆放到了鬼医的面前。
　　“太贵重了。”
　　鬼医虽看不出此物的具体品阶，但从软甲表面流散出来的道韵，足可判断出不是凡物。
　　“拿着。”陈青源语重心长：“你要保护好自己，我才能放心。”
　　“好吧！”鬼医迟疑了一下，点头接受了。
　　随后，鬼医穿上了这件玉丝软甲，纵使是顶尖大能的全力进攻，也能挡得住几招，防御属性直接拉满。
　　玉丝软甲上面的本命印记，早就被老妇人自主抹除了。这种行为叫做懂事，不让陈青源多费心神。
　　于是，鬼医很轻易便让玉丝软甲认主了。
　　玉丝软甲的灵智最开始是不愿意的，但经过陈青源的友好劝导，没了一丝排斥，甚是听话。
　　“姐，这些药材也给你，还有一千万极品灵石。”
　　陈青源分出了一枚须弥戒，将一部分资源放在其内，递到了鬼医的面前。
　　对于自家人，当然不会抠抠搜搜。
　　鬼医紧抿了一下朱唇， 将这份情谊深深记在心里。没有矫情，收下了这枚须弥戒。
　　“咱们加快速度回去吧！”
　　陈青源此刻的心情，很是愉悦。
　　收获满满，想不开心都难。
　　钓到了大鱼，一口吃饱，又能挥霍很多年了。
　　“隆隆隆——”
　　现在财大气粗，直接扔了一大堆灵石给战船之灵，给它提了提速度。
　　其实，陈青源完全能带着鬼医，以远超战船的速度赶至北荒。不过，他想着要是某些老家伙消息不太灵通，可能会出手拦截，届时又能找到正当理由出手了。
　　一路上，陈青源再次掩盖住了自身的法则波动。
　　这个愿望注定要落空了，老家伙们只是年纪大了，不代表脑子不好使。
　　明知陈青源顺利跨过了最适合下手的荒芜星系，就算某些老家伙尚未知情，也肯定心生疑惑，没胆子冒这个险。
　　数日以后，平安回到了青宗。
　　后续没了鱼儿上钩，陈青源微微郁闷了一下。
　　调整好了心情，与大师兄林长生谈了几句话。
　　“师兄，我待会儿就走。”
　　两人在一处僻静的古亭见面，陈青源直言道。
　　“这么着急，不在家里多待会儿？”
　　得知陈青源安全回家，林长生欢喜雀跃，放下了手中的诸多事宜，前来相见。
　　“不了。”陈青源摇了摇头，将三枚须弥戒放在了桌上：“里面有些资源，留着用吧！培养有潜力的弟子，也可提升自身实力。”
　　林长生暂时没去探查须弥戒之内放着的这批资源，轻叹道：“让你辛苦了。”
　　“兄弟之间，说这些客套话干什么。”
　　只有对待亲人的时候，陈青源的笑容才是温暖的。
　　“那你一定要保重。”
　　每当陈青源出门，林长生都会很担心。他其实知道陈青源不需要那些保命之物，可还是忍不住相赠，图个心安。
　　林长生是最先晓得陈青源修为恢复，故作不知，瞒骗众人，且不泄露给任何人。
　　“嗯，我会的。”陈青源点头，随后踏风而去：“走了。”
　　唰——
　　陈青源的身影，消失于云海尽头。
　　这个时候，林长生才将桌上的须弥戒拿起，神识探入其中，看清了戒指空间的物品，瞬间惊呆了。
　　三枚须弥戒，全塞满了。资源堆积如山，极品灵石粗略估计有五千余万，还有各种修行所需的药材与灵物。
　　“这小子......莫不是洗劫了不朽古族。”
　　林长生难以保持平静，傻了好一会儿。
　　将鬼医平安送回了青宗，陈青源只和林长生打了一个招呼，随即转头奔向落神墟。
　　证道之路，我来了！
　　陈青源宛如一颗无比耀眼的流星，划破了无边无际的星空，去往了一个可以通往世间顶峰的地方。
　　与此同时，一则消息已经传开了。
　　这个世上没有不透风的墙，更何况牵扯到了身为大世焦点的陈青源，不可能藏得住。
　　“尊上并未残废，依然拥有着傲视群雄的恐怖实力。”
　　“天哪！尊上两巴掌打死了一位神桥八步的盖世大能。”
　　“不会是谣言吧！这怎么可能呢？”
　　“谣言你个头，这个消息是古族传出来的，岂能有假。”
　　“从始至终，这都是尊上的布局，以自身为诱饵，钓到了几条大鱼。”
　　“尊上也太腹黑了吧！他这种存在，竟然有如此独特的恶趣味。”
　　短短半月，很多繁华地带已然传遍了这些事情，引发了万族生灵的激烈讨论。
　　同时，消息还以极为迅猛的速度传播着，最多一个月，必会在各大商会与消息贩子的推动下，轰动世间的各个角落。
　　众多古族听闻了这个事，天都塌了，慌乱无措。
　　完蛋了！
　　前不久尊上过来了断旧怨，被我等直接拒绝，怕是没了挽回的余地。
　　“陈......尊上的这种行为，太让人难受了啊！”
　　某些古族的高层，本想直呼陈青源的名讳，想了想还是算了，敬称一句，悲叹懊悔。
　　“怎么办？”
　　族中高层焦急如焚，这件事经过多次的探查，确实无误。
　　“老子当年就说同意尊上的要求，不就是舍弃点儿资源，丢掉点儿脸面。现在知道后悔，晚了。”
　　极少数坚信陈青源会化险为夷的长老，指着周边人的鼻子，怒气冲冲，破口大骂。
　　这一幕，众多古族都在上演着。

第1523章 各族震惊
　　又经过一段时间的发酵，诸天震荡，万族惊动。
　　消息传到了青宗与道一学宫，可谓是满门惊呼，欣喜若狂。
　　“我就知道小师弟没这么容易止步。”
　　青宗的众多长老，确信了这则消息的准确度，喜极而泣。
　　“混账玩意儿，居然连老子都瞒着。下次见面，定要狠狠揍他一顿。”
　　道一学宫的余尘然，虽然是在破口大骂，但眉眼间的喜色却不可掩饰，心中高高悬起的那块巨石也终于能放下来了。
　　“师尊恢复如初，真是太好了。”
　　陈青源的三个徒弟，正在各地历练，听闻这件事情以后，无比惊喜。
　　帝州，凤族领地。
　　族长等高层开启了议会，一阵后怕，也倍感庆幸。
　　“还好九公主坚持不懈，硬是在此之前了结了我族与尊上之间的旧怨。”
　　长老们赞叹不已。
　　“九公主气运不凡，未来定可成为凤族的顶梁柱。”
　　对于这句话，没有一个人反对。
　　毕竟，九公主姬凌嫣得到了始祖传承，天赋与实力足可傲视同族天骄，无人能及。
　　“往后如有拿捏不准的事情，必须得问一问九丫头的意见。这孩子福缘很深，无形间能避开诸多险境。”
　　族中的一位老祖宗，虽躺在棺材里面苟活着，延缓生机的流逝，但知道了此事的来龙去脉，特地发话，表明立场。
　　“遵命！”
　　这位是凤族目前最强的老祖宗，他老人家亲自下令，无人反驳，纷纷起身行大礼。
　　经此一事，姬凌嫣在族群的地位又提高了一大截。再过一些时日，哪怕族长也得看姬凌嫣的眼色而行事。
　　又一边，天水古族。
　　多年前，陈青源曾去此地讨要太阴水。
　　天水古族的现任族长，经过深思熟虑以后，决定送出了几滴太阴水，了却旧怨。
　　当时，内部很多人都认为没这个必要，反正陈青源已经废了，何必浪费这么多资源。
　　时至今日，才证明了天水族长的做法究竟有多么正确。
　　“族长真是有大智慧啊！”
　　族中上下，一片称赞。
　　“那时候还被某些古族的老家伙明里暗里的嘲讽，此刻终于可以顺心了。”
　　而今来看，当初向陈青源低头道歉简直太机智了。
　　“尊上的手段太厉害了，装成一副将死之相，竟然瞒过了天下人。”
　　各方古族的老祖宗，甚至是镇族祖器，都没能看破真相。
　　最头疼的族群，便是那批拒绝和解的不朽古族。
　　例如：鼎玄古族、琅月古族、燕应古族等等。
　　他们正在商议着要不要现在前往青宗，送上赔礼。但是，这种马后炮的行为，不仅更丢脸，而且还不一定能解决问题。
　　想了想还是作罢，走一步看一步。
　　兴许会有那么万分之一的概率，陈青源死在了证道路呢？
　　这个可能性虽然很低，但不是没有。
　　“下次就算传出尊上死了的消息，老子也不会相信了。”
　　有一部分本想着对陈青源埋伏动手的顶尖大能，还好出手不是很快，所以逃过了一劫，此时吓得躲在了很是偏僻的角落处，瑟瑟发抖，害怕不已。
　　陈青源的威名，响彻诸天万界。
　　有人欢喜有人愁。
　　......
　　落神墟，虚妄海。
　　好似谪仙的白发女，依然行走于此界禁区，暂无离去之意。
　　藏匿于海底的神族，很是头痛，可又无可奈何，只能忍着。
　　这个家伙到底什么时候才走啊！
　　神族之人，倍感心累。
　　“他的足迹，会在这里吗？”
　　白发女找了很久，将所过之处的每寸虚空检查了数遍，不放过任何一个细节。她相信自己的直觉，不会遗漏一个角落。
　　眼神坚定，继续寻找。
　　没有三五十年，断然不可能离去。
　　由于白发女的影响，打乱了神族原有的布局。
　　按照最开始的想法，倾尽全族之力，培育出一位最为恐怖的妖孽，入世之际即是神桥九步的巅峰，拥有着无敌风采，以最强大的姿态镇压当世强者，夺得证道契机，登临帝位，带领族群重现昔日的辉煌。
　　可惜，布局扰乱，后续可能会发生变故，神族之人或多或少有些担忧。
　　证道路，一处未知的空间。
　　五颗心脏聚于一处，再有特殊的神族道纹，塑造出了一个身高六丈的人形躯体，相当于近二十米高的小山坡。
　　此人紧闭着双眼，身无片缕，直立于这片气氛极度压抑的血色虚空，周边充满了法则迷雾，遮掩住了本源气息。
　　五官端正，身材魁梧，毛发旺盛，皮肤略显漆黑。
　　“噗通、噗通...”
　　心脏跳动，强劲有力。
　　他以先天灵宝为食，加快了塑造血肉的速度，也可增加实力。
　　“呼——”
　　一股强大的力量从他身上呼啸而出，赫然是神桥六步之初的修为。
　　虽是六步之境，但爆发出来的威压，竟然不弱于当世准帝，甚至还要强上几分。
　　出了变故，只能提前塑造道体。
　　神族耗费了无数的资源与时间培育出来的可怕存在，一旦入世，不知会掀起怎样的风波。
　　此人的肉身还没全部塑造成功，保持着闭眼沉睡的模样。
　　心脏的每一下跳动，仿佛都在表达着对外界的渴望，想要迎接盛世，登临顶端。
　　看这样子，最多也就百来年，道体便可塑造完毕。
　　到那时，神族妖孽显现于世，有谁能够抗衡呢。
　　......
　　此时此刻，陈青源没有直接去往证道路，中途要办一件事情。
　　前往上祁帝族。
　　目的很简单，完成与紫钧剑的那个约定。
　　“虽然我来晚了，但事出有因，没办法。”
　　途中，陈青源自言自语。
　　多日以后，成功抵达了上祁帝族的领地。
　　躲在暗处，没有露面。
　　随后，陈青源尝试着与紫钧剑取得联系，看能不能让它自主出来。
　　上次分开的时候，留了一缕特殊的道力给宝剑，以此保持紧密的关系。
　　毕竟是不朽古族，底蕴深不可测。以陈青源目前的实力，还不足以横推一切，不好正面取剑。
　　“要是紫钧剑自主入世，不小心落到了我的手里，那便怨不得我了。”
　　陈青源这般想着，不能吃亏。

第1524章 取剑
　　上祁帝族所在之处，是一片仙雾缭绕的福地，山川无数，时有灵鸟鸣叫，霞光闪烁。
　　群山的正中央，一座巨大的宫殿悬空而立，像是扎根于虚空，无比稳固，不可撼动。
　　附近的某个角落，陈青源躲在这里，隐匿气息。
　　再往前一段距离，极有可能会触碰到上祁帝族的禁制，从而行踪暴露。
　　“试一试。”
　　陈青源捏出了一道法印，右手掌心显现一道奇怪的符文，微微闪烁着光芒，一缕肉眼难以看见的丝线在流转着。
　　以此之术，联系帝族宝剑。
　　过了好长一段时间，终于有了回应。
　　掌心的符文开始剧烈颤动，意味着紫钧剑聆听到了陈青源的呼唤，尤为激动。
　　这一天，宝剑等了很久。
　　“轰隆隆——”
　　帝族腹地，供奉着祖剑的这座宫殿，忽然震动了起来，且变得越来越强烈了。
　　族中众多高层察觉到了异常，放下了手中的一切事宜，飞速赶来，满面愁容，焦急如焚。
　　盛世降临，祖剑便是上祁帝族最大的依仗，不能出现丝毫的差错。
　　族长、数位一只脚踏进棺材的老祖宗、护族长老等人，纷纷现身，打探缘由。
　　“怎么回事？”
　　“祖器为何不安？是有什么大事要发生了吗？”
　　“守殿之人片刻未离，没发现不对劲的地方。”
　　众人检查了很多遍，始终没发现问题出在哪里，倍感疑惑，忧心忡忡。
　　如此特殊的联系方式，不朽古族很难捕捉到痕迹 。
　　紫钧剑挣脱了重重束缚，欲要轰碎这座宫殿，冲到外面，与陈青源相聚。
　　“咚隆！”
　　一阵巨响，殿宇摇晃，地面开裂。
　　“封印此界。”
　　虽不知祖剑为何暴动，但目前最紧要的事情是将局面稳住，后面慢慢去调查。
　　随着族长的一声令下，在场数十位高层立刻调动了全身灵力，施展通天之术，布下一扇巨大的金光屏障，刚好将整个殿宇包裹住了，厚重坚固。
　　紫钧剑安静了一会儿，没那么躁动了。
　　正当众人以为此事控制住了，可以松一口气之时，“轰”的一声，宫殿炸成了粉碎，紫钧剑冲天而起，结结实实的撞在了屏障之上。
　　“铮！”
　　剑尖抵在了金光屏障的最上端，其内法则激荡，虚空崩碎，碰撞所起的声音，尤为刺耳。
　　“快顶住，不可让祖剑暴动！”
　　一位老祖宗甚是着急，大声喊道。
　　众人镇守于金光结界的各个位置，不停地灌输力量，神色凝重至极。
　　“铮——”
　　紫钧剑蓄了一会儿势，又一次爆发出了汹涌滔天之力，震得结界剧烈颤抖。
　　由于这里的法则过于动乱，直接影响到了上祁帝族的各个方位，众多族人被吓得软瘫在地，脸色煞白，满面惶恐。
　　“到底是为什么啊！”
　　族中高层一边布阵压制，一边在内心大吼，完全摸不清头脑。
　　紫钧剑向往外界，欲要伴随陈青源征讨大世，再次登临世间的顶峰。
　　这么多年来一直镇守于上祁帝族，总该去追寻自己的梦想了。
　　“锵！”
　　一道剑鸣，紫钧剑不想僵持着，竟然自主调动了一丝族中的本源力量，无穷的帝纹法则喷涌而出。
　　“快退！”
　　面对全力发威的帝兵，众人岂敢正面抗衡，面上流露出了极度恐惧之色，随即朝着远处倒退。
　　“砰”
　　金光结界根本顶不住宝剑之力，在一瞬间化为了粉碎。
　　紫钧剑只是毁掉了这片空间，没对其他地方造成太大的影响。
　　脱离了束缚，紫钧剑于高空中盘旋了一小会儿，接着穿破了族中各地的重重禁制，消失于云海。
　　见此状况，族长等人直接懵逼了，表情呆讶，茫然无措。
　　“祖剑的去向，不可探查。”
　　一位老祖使出了万般手段，心里很是难受，不知接下来该怎么办。
　　为了不被追赶，紫钧剑斩断了与上祁帝族的那份联系，鱼入大海，不受羁绊。
　　“咻！”
　　等到紫钧剑再次出现之际，已然悬浮在了陈青源的面前。
　　隐蔽的空间，陈青源看着宝剑，满面喜色。
　　“嗡——”
　　紫钧剑轻轻颤鸣，是在责怪陈青源没有按时前来。
　　“我不是故意的，事出有因，你别生气。”
　　陈青源真诚道歉。
　　“铮”
　　又是一阵剑鸣，紫钧剑接受了这个歉意。
　　下一刻，紫钧剑便主动飞到了陈青源的手中。
　　轻轻抚摸着宝剑，陈青源感受到了它对繁华大世的向往，喃喃道：“你我相伴，共登顶峰。”
　　紫钧剑一震，表示回应，期待不已。
　　“出发。”
　　与紫钧剑交流了几句，陈青源将其收入体内，转头奔向了北荒。
　　通过北荒，再前往落神墟，即可抵达证道之路。
　　另一边，上祁帝族直接派遣了过半的强者，去往各处寻觅祖剑的下落。
　　这么大的动静，根本瞒不住。
　　各大古族很快得知了情况，大为震惊。
　　“帝剑自主离去，这是为何？”
　　“怪哉！”
　　“老朽有一种极为强烈的感觉，这件事可能与尊上有点儿关系。当世大事，过半之数都留下了尊上的足迹。”
　　“有理，我认为你说的很对。”
　　各族高层暗暗讨论，对于这件事情高度关注。毕竟，上祁帝族的祖器突然不受控制的离开了，自家会不会发生类似的情况呢。
　　为此，各族大能时刻观察着自家的祖器，担惊受怕。
　　身为始作俑者的陈青源，此时已然远离了帝州，即将跨入落神墟。
　　距离证道之界越来越近了。
　　突然，面前的虚空扭曲变形，逐渐凝聚出了一道人影。
　　陈青源停下步伐，微微眯起了眼睛，看看是何人拦路。
　　一个身着浅色短布衫的老妪，撑着一个拐杖，身材佝偻，恭敬一礼:“老身见过尊上。”
　　“客气了。”陈青源上下打量了几眼老妪，很是陌生，第一次见面:“怎么称呼？”
　　“冯娥。”老妪慈眉善目，虽已年迈，但通过骨相可以判断，年轻的时候定是容貌倾世。
　　“冯道友有什么事吗？”
　　陈青源开门见山的问道。

第1525章 尊上来了
　　“老身来自紫怜皇朝。”冯娥自报来历，始终保持着低眉示礼的姿态：“冒昧阻拦之举，请尊上勿怪。所求一事，多年前紫怜皇朝与尊上有过一些不愉快的摩擦，还请尊上不要放在心上。”
　　当年的烬雪禁区之战结束以后，陈青源意外来到了落神墟，与紫怜皇朝发生了一些冲突。不过，事情算是解决了，得了皇朝的赔礼道歉。
　　或许是担心遭到陈青源的记恨，冯娥身为紫怜皇朝资历最高的老祖宗，想要再次表达歉意，以免埋下了祸根。
　　为此，冯娥一直守在这片虚空，位于证道之界很近。
　　她推测陈青源定会在短时间内前往证道路，所以静静等待，以求原谅。
　　“我不是一个斤斤计较之人，当年之事已经解决，自然翻篇了。”
　　明白了此人的意图，陈青源认真回复。
　　“话虽如此，但老身还是备上了一份歉礼，希望您能收下。”
　　说罢，冯娥拿出了那枚事先准备好的空间戒指，隔空递了过来。
　　戒指飘到了陈青源的面前，悬浮不动。
　　瞧了一眼戒指，陈青源暂未收下，而是深深凝视着面前之人，沉默不言。
　　“老身知道这份歉意来的很慢，更知道尊上不缺这些资源。如今的大世，想送东西给尊上的人，多如牛毛，都希望能与尊上沾点儿关系。”
　　冯娥将话说的很直白，毫不做作。
　　“即便我收下了你送来的这份资源，我也不会许下任何承诺。这一点，你可知？”
　　陈青源虽然爱财，但得看情况。
　　“老身知晓。”冯娥点头道：“这份资源只是歉礼，别无他意。”
　　既然说清楚了，那么陈青源岂有不收下的理由。
　　“嗖”的一下，一把将戒指抓住了。
　　分出一缕神识入内，放满了诸多珍宝。
　　极品灵石数千万，还有各类珍稀之物。
　　毫不夸张的说，仅是这枚须弥戒的资源，超过了无数一流势力的家底。
　　“除了赔礼，老身还有一事。尊上大可拒绝，全凭您的意愿。”
　　冯娥要讲正事了。
　　“说来听听。”
　　陈青源倒要看看对方想聊些什么。
　　“紫怜皇朝愿意倾尽一切资源和底蕴，成为尊上麾下的一个马前卒。若尊上他日登顶，紫怜皇朝不求荣华，只求传承不断。若败，紫怜皇朝绝不后悔，共赴幽冥。”
　　大争之世，类似于紫怜皇朝这种传承久远的大势力，不可能置身事外。自身培养不出顶尖妖孽，那就只能依附于他人。
　　放眼诸天万界，陈青源登顶的概率是最高的。
　　有实力，有气运。
　　关键是注重感情，对自家人掏心掏肺。
　　跟了陈青源，不会有错。
　　只不过，这个世界上想要追随陈青源的人，数之不清。
　　青宗的门外，时常有大能或妖孽满怀诚意而来，愿为陈青源鞍前马后，生死相随。
　　无数人羡慕着火灵族的叶瑜，直呼这家伙的命可真好。原本仅是族中的一介天骄，只因与陈青源攀上了关系，在族中的地位竟然不弱于族长，甚至还得了始祖的亲自传道。
　　来之前，冯娥与皇朝的所有高层商量过了，倾尽全力去抓住这个机会。
　　“你觉得我需要紫怜皇朝的辅佐吗？”
　　陈青源没有直接答应，提出了这个问题。
　　“以尊上的实力，我族帮不上什么忙，顶多提供一些资源，做一些琐事。”
　　冯娥深思了一会儿，诚实回答。
　　“那我为何要同意呢？”
　　陈青源表情冷淡，开口又问。
　　“关于我族的历史，可能会让尊上产生点儿兴趣。等您听完以后，再做决定也不迟。”
　　冯娥尚未慌张，保持淡定。
　　“说。”陈青源站在原地看着。
　　“唰”
　　说出这段历史之前，冯娥布置出了数道结界，神色紧张，小心翼翼。
　　“这则消息，还是世子相告。”冯娥提前讲述出了历史信息的来源，接着说：“我族祖上，应与启恒大帝有些关系。”
　　听到这话，陈青源的神情终于有了一丝变化。
　　虽有变化，但不是很强烈。
　　因为早在很久以前，陈青源与南宫歌碰面之际，便聊到了此事。
　　“我听世子提起过。”
　　陈青源知晓此事不假。
　　“尊上有何看法吗？”
　　没从陈青源的脸上看到惊色，冯娥难以维持镇静，略显着急。
　　“没什么看法。”陈青源一脸冷淡。
　　闻言，冯娥的眼神黯淡了几分，慢慢朝着身侧退了几步，躬身一拜：“耽误尊上的时间了，抱歉。”
　　本以为凭借着与启恒大帝的这份微妙因果，能让陈青源高看几眼。可惜，貌似没什么用处。
　　聊到这里，冯娥没了底牌，只好闭嘴让路。
　　陈青源往前走了几步，应是仔细思考了一番，突然顿步，转头看来：“往后我若有事需要紫怜皇朝出面，咱们再好好谈一谈。”
　　心灰意冷的冯娥，恍若听到了天籁之音，猛地抬头，喜色不可掩盖，又是一个大礼：“我族随时听候尊上吩咐，刀山火海，只需您一句话。”
　　微微一笑，陈青源不再讲话，大步踏向了证道之界。
　　多一个朋友，总归不是坏事。
　　况且，紫怜皇朝还是比较有诚意的，所求之事无非是保证自身的传承不断。
　　直到陈青源的身影消失了很远，冯娥才慢慢直起了腰，眼里的敬意依然存在，并无散去的迹象。
　　现如今，陈青源的威名响彻星海万界，不知有多人渴求追随。
　　这一阵风波，自然传到了证道路。
　　身处此界的各族强者，晓得了陈青源修为尚在之事，一个比一个震惊，吓得灵魂出窍，放声高呼。
　　“尊上来了！”
　　证道路所处的这片星空，无数修士聚拢于此。随着陈青源现身之时，惊骇声如浪潮汹涌，久久不停。
　　“他真的恢复了，消息并非虚假。”
　　注视着道威强势的陈青源，成千上万的修士瞪大了眼睛，如见鬼神。
　　“拜见尊上。”
　　有人率先踏出几步，躬身行礼，大声高呼。
　　“尊上！”
　　其余人纷纷效仿，担心失了礼数而招来祸事。
　　这一次，陈青源不再隐匿真容，身着紫色锦服，大步踏来。

第1526章 进入证道之界
　　无数双目光汇聚到了陈青源的身上，眼神敬畏且炙热。
　　新生代的众多天骄，将其视为一座耸入云端的高山，愿意耗费一生之力去攀爬，只求能够在未来的某一天，可以近距离看到陈青源的背影。
　　“要是我能拥有着这般威望，死也值了。”
　　多少修士在内心深处暗暗幻想着。
　　在无数人的注视下，陈青源迈过了这扇古门，正式踏进了证道路。
　　等到陈青源走后，这片虚空响起了一阵呼声，激烈议论，如浪潮奔腾，滔滔不绝。
　　同一时刻，已至证道路高处的当世强者，也知晓了外界所发生的大事。
　　“尊上身体安好，此前都是装的！”
　　某个角落，凤族的姬凌嫣与出身上祁帝族的莫怜卿，忽然听闻此事，瞳孔瞬间放大，震惊不已。
　　“以尊上的行事风格，真能干得出这事。”
　　姬凌嫣稍微平复了心情，眉宇间的那一抹忧郁之色刹那间不见了，喜色浓浓，内心舒畅。
　　“尊上没事就好。”
　　莫怜卿望着远方，柳眉舒展，朱唇轻启。
　　“千万别得罪了尊上，他可记仇了。”
　　二女心中的那份忧色，一扫而空。相伴前行，有说有笑。她们期待着能在证道路的某个角落遇到陈青源。
　　另一处，临浅帝族的洛流吟横推了前路，所向披靡，难寻敌手。
　　他准备借助通天台，前往更高的位置，恰好晓得了从外界传来的这则消息，面色瞬间变化，眼神一凝，凌厉如刀。
　　“我就知道你没那么容易止步。”洛流吟立于云海，双手负背，喃喃自语：“我的感觉，果然没错。”
　　洛流吟将陈青源当成了此生最为强劲的对手，所以他要努力变得更强，等到顶峰相见，酣畅淋漓的打上一架。
　　......
　　第一重天。
　　星海灿烂，繁华无限。
　　身着紫衣锦袍的陈青源，准备直奔通天台，开始征伐。
　　跨越了一颗颗璀璨耀眼的星辰，瞧见了很多人为了机缘赌上性命的举动。
　　“琉寒星系，有大凶之地！”
　　路过某地，陈青源意外听到了这事。
　　出于好奇，探去了一缕神识，详细打探。
　　半个时辰以后，弄清了大概。
　　“某个古之人杰的坐化地，怨念不散，形成凶地。”
　　陈青源立于星空某处，望了一眼就在不远处的凶险秘境，没想掺和。
　　到了这一步，寻常的机缘秘境已经很难引起陈青源的重点关注了。
　　除非是那种逆天造化，否则对轮回道体没啥用，很难提升实力。
　　“嗖”
　　没啥好东西，陈青源转头离去。
　　没过多久，来到了通天台。
　　这里聚集了很多人，其中不乏有名震诸天的大能。
　　“见过尊上。”
　　随着陈青源的露面，所有人无不躬身相迎，不敢有丝毫不敬。
　　“诸位客气了。”
　　陈青源点头示意，礼貌回应。
　　大步走向了某块界碑，无视了他人投来的目光。
　　“尊上，我是听雨楼的王安，恳求能追随您，做个侍从。”
　　一个身材高大的青年，不怕遭到拒绝，斗胆上前，表明意图。
　　“你我无缘。”
　　对此，陈青源毫不迟疑的婉拒了。
　　类似的事情，发生了太多。
　　哪天要是心情好，兴许会收个随从。此时此刻，没这个想法。
　　很多容貌俏丽的女子，出身不低，气质不俗，她们看向陈青源的眼神充满了别样的情愫，恨不得可以贴身相伴。只是，她们清楚陈青源不好女色，没必要自取其辱。
　　要知道，就连天生媚骨的莫怜卿欲要伴在陈青源左右，都被严词拒绝了。至于别的女人，更无机会。
　　“唰！”
　　数息之后，陈青源一步踏进了面前的界碑。
　　眼前的画面陡然一变，形成了一处白雾茫茫的空间。
　　扫视四周数眼，看不到空间的尽头。
　　“呜”
　　突然，前方不远处显现出了一道白色人影。
　　人影透明， 没有五官，身上散发出来的修为波动，赫然是神桥第一步。
　　虽然是神桥一步之境，但实力无限接近于第二步。
　　“噗嗤”
　　陈青源面无表情，弹指一点。
　　一抹光束洞穿了这道透明人影的眉心，使之炸裂。
　　“嗡！”
　　下一刻，身旁凝聚出一扇法则之门。
　　陈青源迈步走进了法则大门，离开了这处独特的空间，回到了通天台。
　　轻描淡写的通过了第一块界碑，朝着第二块界碑而去。
　　后续的两个界碑，情况一样，根本阻拦不住陈青源的脚步。
　　短短片刻，陈青源的身上便覆盖了一层淡淡的法则纹路。
　　“哗——”
　　一道特殊的力量从通天台的中央位置喷涌出来，将陈青源送到了另外一个空间。
　　第二重天，星河如梦，五颜六色。
　　现身之地，便是第二重天的通天台。
　　陈青源的身影显现于此，吓得一大批修士脸色大变，骇然高呼：“尊上！”
　　陈青源瞥了一眼众人，随即融入到了虚空，踪影不见。
　　先看看第二重天的风景，兴许能碰到一些好东西。
　　逛了数日，顺手摘到了几株品质还算过得去的灵草。食之无味，弃之可惜。
　　“铮——”
　　忽然，藏匿于体内的紫钧剑，微微震动。
　　有所感知的陈青源，立即停步，与宝剑交流：“怎么了？”
　　“嗡——”
　　紫钧剑又是一阵剑吟，说明情况。
　　它貌似嗅到了一丝熟悉的气息，想让陈青源别那么着急离开，好好探查一下。
　　陈青源的眼神微微一变，站在原地，耐心等待。
　　一炷香的时间，紫钧剑确定了方向，给予了陈青源一道指引。
　　“右侧。”
　　得到了宝剑的明确指示，陈青源转身朝右行走，速度不快。
　　几个时辰之后，位于陈青源体内的紫钧剑猛地一震：“嗡！”
　　“就在这里。”
　　陈青源立刻停步，来回扫视了一圈，眉头轻轻皱起。
　　周边有着数颗星辰，按照特定的规则秩序而转动。
　　观察了一会儿，暂无发现。
　　“你没搞错吧！”
　　陈青源轻声询问。
　　“铮”
　　宝剑回应，保证没错，接着又指引了一下，确定就在右前方的那颗蓝色星辰。
　　“那我好好找找。”
　　出于信任，陈青源当然得认真对待，不能敷衍了事。

第1527章 过去的足迹，登临准帝之境
　　真能找到地方，陈青源肯定会有所收获。
　　一丝熟悉的感觉，能让身为镇族祖器的紫钧剑这般激动，究竟牵扯到了什么，不言而喻。
　　一个闪身，降临到了蓝色星辰。
　　神识覆盖了这颗星辰，近乎九成九的区域全是海洋。
　　仅剩的那一小撮陆地，矗立着一座万丈高峰。
　　横跨虚空，瞬至高山所在之地。
　　陈青源凌立于空中，注视着面前的这座山峰，好似看到了一柄即将出鞘的宝剑，剑势喷涌，凌厉逼人。
　　“铮”
　　紫钧剑在体内轻轻一颤，表明就是此地。
　　峰顶的石壁，刻着一行字。
　　试问寰宇，当世谁可与我比肩。
　　每一个字都深深印在了石壁之上，有着特殊的道韵之力，所以还比较清楚，至今没被岁月法则所抹去。
　　“上祁帝君留于此处的痕迹。”陈青源感受到了扑面而来的强大剑威，轻声说：“谁可与我比肩，好嚣张啊！”
　　“不过，他确实有着嚣张的资格。”
　　一世帝君，同时代无敌的存在，完全有资格说出这番话。
　　很久很久以前，上祁帝君尚未登顶，踏上证道之路，途经此地的时候心有所感，因而刻留着这句话。
　　“咻”
　　思念故主，紫钧剑自主出体，飘到了石壁之前，轻微震动，比较激动。
　　陈青源没去阻止，静静看着。
　　良久，紫钧剑回到了陈青源的手中，钻入体内。
　　往前踏出一步，陈青源伸手触碰着石壁的文字，更加直观的感受到了这缕剑意。
　　慢慢闭上双眼，无形间有一缕剑光从身体冒出，开始与石壁之上的剑意交锋着，割裂长空，分离大海。
　　这一行剑势冲霄的文字，已然有着入道的迹象。
　　简而言之，上祁帝君初来此界，就塑造出了登临顶峰的无上剑心，有了几分傲视群雄的无敌风采。
　　过了几个时辰，风平浪静。
　　通过前人所留的足迹，陈青源获取到了一丝感悟。
　　“没别的东西了，咱们走吧！”
　　陈青源的这句话是在对紫钧剑说着。
　　紫钧剑没有沉浸于过去的那段岁月，变得十分安静。
　　继续走下去，定可发现更多古老存在的痕迹。
　　相比起那些寻常的资源，陈青源更想找到古之强者遗留于这个世界的东西，取其精华，融入己身。
　　“我要走出自己的道。”
　　这一世要想站在顶峰，夺取证道契机，陈青源肯定要面临诸多难题。对他而言，目前最需要做的一件事情，便是创造出契合自身道体的功法。
　　在如今的繁华时代，倘若只依靠着白发女传授的两仪上玄经，陈青源很大概率触碰不到顶点，又会像三十万年前的上古时期，留下无尽遗憾。
　　陈青源去往了别的地方，欣赏风景，寻觅古老人杰的足迹，悟道观想。
　　......
　　帝州，火灵古族。
　　近些年来，身为古族始祖的叶流君，时常有种心神不宁的感觉。
　　族中禁地，青山之顶。
　　叶流君坐于崖边的一块巨石之上，紧闭双眼，吸收族中本源之力，以此加快实力的恢复。
　　“彼岸的关系吗？”
　　深度思考，叶流君有了这个推测。
　　叶流君能够在新的时代重活一世，就连他自己都不清楚具体的原因。后来与陈青源相处了一些日子，又经过自身的慢慢探查，大概有了方向。
　　彼岸的存在，秘密谋求长生之道。
　　“以我为棋子，没这么容易。”
　　叶流君乃是一尊古之帝君，傲骨不屈，岂能被他人操控。
　　不管怎样，他都会反抗到底，哪怕舍弃生命。
　　“长生不朽，多少人杰的渴望啊！”
　　压制住了心里的那份不适感，叶流君感叹一声。其实，他何尝不幻想过长生呢，怀念立于顶峰的那段日子。
　　东土，帝墓。
　　茫茫星海，处处都是机缘。
　　一个身着粉色衣裳的男子，容貌英俊，着装打扮略显骚包。
　　这人正是王桃花，他来帝墓的原因很简单，想深度了解一下传说中的太微大帝，顺便过来碰碰运气。
　　“来了好几年，啥也没得到。”
　　王桃花独来独往，心情不佳。
　　“陈青源那小子又闹出了这么大的动静，真是不安分。”
　　王桃花看似是在吐槽，脸上却洋溢着喜色。
　　“要不去落神墟找他？”
　　这个念头一冒出来，便快速暴涨，侵占了心海。
　　反正在这里没啥子收获，倒不如换个地方去溜达。
　　说干就干，王桃花懒得久留于此，打算离去。
　　刚转身之际，一股极为强大的威压从帝墓内室的某个角落传来，星海有异象显化，一艘古老战船荡漾前行，旌旗飘扬，战鼓如雷。
　　“是谁破开了凡人桎梏，登临神桥第九步？”
　　王桃花抬头注视着星空中翻腾而起的异景，立马晓得了异象生出的原因。
　　“嗖”
　　根据威严而来的方向，王桃花化作一抹粉红色的流星，飞速赶往，一探究竟。
　　一盏茶的时间，抵达了目的地。
　　不远处的那处空间，有一团巨大的红雾。
　　雾中疑似蕴含着岁月法则，充满了未知。
　　饶是以王桃花的实力，也看不破雾中之景，一片朦胧，甚为好奇。
　　前来此地的人不止王桃花一个，还有很多强者，都想看看是什么情况。
　　“呼——”
　　一阵风，不知从哪里飘来，吹散了一片红雾。
　　紧接着，一人从雾中走出。
　　短衫布衣，单臂独行。
　　守碑人，刀九！
　　他每一步落下，都会在虚空中留下一记不同寻常的道印。
　　霞光铺洒，异景高挂。
　　古老的战船异象，距离守碑人近在咫尺，若隐若现。这是长靖侯一脉的意志之力，以此表达祝福。
　　刀势从守碑人体内涌出，如磅礴大海，淹没了这片星空。
　　来到此界的众强者，全被震慑住了，纷纷倒退，布下了护体结界，挡住了这股可怕的气势，以免受伤。
　　“守碑前辈要跨入准帝之境了！”
　　各方强者又惊又怕。
　　如此一来，青宗就有了两尊实力达到了准帝的客卿长老，再加上未来有着无限可能的陈青源，俨然成为了世间最为可怕的庞然大物。

第1528章 守碑人渡劫，试炼之地
　　这片星海的核心位置，红雾浓浓，环绕异景。
　　此时此刻，正在上演着一尊盖世人杰跨入准帝的恢弘画面。
　　霞光透穿了无尽长空，洒满了此界的每个角落。
　　守碑人傲立于法则之海的上端，周边全是祥瑞之景，一双幽邃的眼睛洞穿了前方的虚妄迷雾，看清了所要走的道路。
　　法则风暴，好似汹涌浪潮，一阵接着一阵，暂无停歇的迹象。
　　缓步落下，长发飞舞。
　　身体表面隐隐闪烁着玄纹光泽，滔天之威波荡八方，宛如一头古老的凶兽苏醒了，放声咆哮，搅动风云，引得天地震动，惊起滚滚法则。
　　“铛——”
　　古钟之音，从红雾深处传荡出来，悠扬绵长，许久不散。
　　守碑人缓慢抬起了右手，朝着前端一挥。
　　“哗——”
　　万法随动，星河分裂。
　　一道巨大的刀影凝成，煌煌天威，震慑八方。
　　“蹬”
　　往前落下一步，守碑人站在了刀影法则之上，宇宙颤动，流彩四溅。
　　万族强者遥遥注视，无不瞪目震撼。
　　“哒、哒、哒......”
　　守碑人一步步往前踏去，眸光坚定，步伐沉稳。
　　身体四周环绕着一层浅红色的玄纹，举手投足之间蕴含着毁灭星辰万物的恐怖威能。
　　不多时，守碑人停住了。
　　“轰隆！”
　　上方有一片劫云塑造而成，神雷滚滚，震天动地。
　　包含着天地至理的雷劫，开始肆虐着这方世界，欲要吞噬掉处于正下方的守碑人。
　　面对即将落下的雷法神罚，守碑人神色淡定，从他的面容是看不到一丝的忧色。
　　“铮——”
　　抬起右手，长刀显现，将之紧握。
　　抬头注视着吞噬了星河各处的劫云，战意喷涌，焚烧当空。
　　“噌”
　　霎时，未等雷劫降下，守碑人提刀直上，威势汹汹，怡然不惧。
　　“轰隆——”
　　同一时间，一道粗壮如天柱的紫色神雷，冲破了雷法云海，径直垂落。
　　渡劫之地一下子被法则异芒充斥着，各方修士眼前一片模糊，看不到任何画面。
　　“砰——轰——”
　　一阵暴动，众人只听见了法则激烈碰撞的声音。
　　持续了半个时辰，守碑人一刀劈开了长空，将压在各方的劫云尽数破灭。
　　守碑人立于高空，周边飘荡着一片霞彩。
　　此刻的他，成功站在了神桥第九步之境，稳固如山，不可动摇。
　　“恭贺前辈！”
　　待到风波散去，有人率先反应了过来，现身道贺，声音洪亮，响彻八方。
　　“恭喜前辈登临九步之境。”
　　众人纷纷露面，大声道喜，想要混个脸熟，倘若可以扯上点儿关系那就更好了。
　　“再见之日，道友已至顶峰，可喜可贺。”
　　别人只敢站在远处恭敬行礼，王桃花却大步踏去，无所顾忌。
　　刚才王桃花隐匿踪迹，不被他人察觉。此时现身，无数双目光汇聚过来，眼中的神色不停变化。
　　胆敢称呼守碑人为道友，定是当世的顶尖强者。
　　大多数人第一次看见王桃花，相比起震惊，更多的是疑惑。
　　“道友。”
　　守碑人与王桃花之前在青宗见过面，今日相见，以礼相待。
　　“本以为你最少都得千年时间，才可触碰此境，没想到这么快，真是意外啊！”
　　王桃花感叹一声。
　　“来此得了机缘，有所感悟，侥幸罢了。”
　　守碑人自谦道。
　　“换个僻静点儿的地方，咱们坐下来喝几杯，可好？”
　　王桃花开口相邀。
　　“正合我意。”
　　守碑人岂会拒绝，微笑点头。
　　“唰——”
　　眨眼间，两人从原地消失了，八方强者愣在了原地，不知所措。
　　良久，在场众强者才回过神来，挤出了一道苦涩的笑容，惆怅叹息。他们在世人眼里高高在上，可面对着真正的大人物，显得如此渺小，就连靠近的资格也没有。
　　“长庚剑仙与守碑前辈，两位气血尚未枯败的当世准帝，青宗的底蕴越来越雄厚了。”
　　“不要忘了一件事，苍御州的那位准帝，同样与青宗有着紧密的关系。”
　　“如此说来，青宗岂不是有着三位顶尖存在的坐镇。放眼当世，就算是古族也撼动不了青宗的地位。”
　　“青宗镇守魔渊三十余万年，多次面临覆灭之劫，好在挺了过来。如今天降福缘，未来必定繁荣。”
　　“唉！”
　　各方修士低声讨论，古族强者则是忧愁叹息。
　　再等到青宗的新生代妖孽成长起来，那地位就更为牢固了。
　　......
　　竹楼小院，依山傍水。
　　院内，守碑人与王桃花对坐饮酒，畅所欲言。
　　两人聊得最多的话题，便是陈青源。
　　各自说着与陈青源相识的过程，谈笑欢声。
　　“不瞒道友，我可跨入此境，皆因一处试炼之地。”
　　守碑人直言相告。
　　“试炼之地？可否详说？”
　　王桃花顿时来了兴趣，脸色微变，开口问道。
　　“自然可以。”关于这处试炼地的信息，守碑人愿意详细讲述。这不是什么秘密，而且很快就会闹得人尽皆知：“此处试炼，乃祖帝所留，筛选出最为合适的人，继承王侯之位。”
　　听闻此言，犹如五雷轰顶，大为吃惊。
　　“座下王侯的试炼考核地。”
　　王桃花难掩惊色。
　　“说来也怪，百万年过去了，试炼之地的禁制法则居然还可正常运行。”
　　对于这一点，守碑人觉得很怪异。
　　王桃花低眉不语，陷入沉思。
　　“剑仙与我一同踏入了试炼之地，他现在还在里面，具体是何情况，暂时不知。”
　　接着，守碑人又说。
　　“试炼之地在哪里？”
　　好奇心强烈，王桃花抬头注视而问。
　　守碑人回答：“就在我渡劫的那片星空。”
　　同一时间，飘荡着诡异红雾的那个地方。
　　各方强者聚于此地，尚未离开。
　　“看那边，好像有异常。”
　　感知力极为敏锐的某个大能，最先发现了虚空法则的变化，定睛一看，高呼一声。
　　守碑人的渡劫之地，形成了一团法则旋涡。
　　旋涡越来越大，显现几缕帝纹，两者相融，霞光四溢。
　　没多久，法则旋涡开始快速转动，形成一道巨大的光柱。

第1529章 拼一把，与院长再见
　　光柱冲破了无数层虚空，像是要将整个宇宙捅破。
　　“呼哧——”
　　紧接着，此界掀起了一阵法则风暴，秩序略显混乱，使得在场众人不得不倒退了很远，担心受伤。
　　等到风暴散了，原本的法则旋涡变为了一个直径不下五万里的雾气平台。
　　红色的浓雾，构建出了这座蕴含着特殊含义的圆形平台，缠绕着千百万道复杂的符文古字，透着神秘的味道，玄奥无边。
　　“那是什么东西？”
　　众人遥遥望着这座红雾平台，尽皆傻眼，完全不懂。
　　“老祖宗，您知道吗？”
　　某个角落，一位少年天骄转头看向了身旁的老者，恭敬求问。
　　“王侯试炼。”
　　这个年龄看起来就很大的老头，一直盯着红雾平台，于识海中寻到了线索，表情惊愕，不可置信。
　　“王侯试炼？老祖，这是什么意思？”
　　少年天骄念叨了几遍，不太理解，再问。
　　“太微大帝的手笔，以此来选拔麾下战将。”
　　身为古族的高层，老者能够查阅到很多的古老典籍，从而对眼前之景做出准确的判断。
　　各族老祖相继猜出了答案，忍不住发出惊呼，从没想过有朝一日自己能亲眼看到王侯试炼的开启。
　　“怪哉！”
　　“时隔百万余年，太微大帝早已坐化。试炼之界怎么还能启动呢？”
　　“没道理，难不成是因为咱们的进入，不小心激活了某种禁制，所以引发了此事。”
　　“火灵族的始祖得以重生，你们说太微大帝......会不会也有这个可能？”
　　各族大能讨论了许久，本来还很热闹。
　　这时，不知是谁突然来了这么一句，所有人全闭上了嘴巴，脸上不由自主地流露出了骇色，心魂颤栗，一股难以描述的不安感萦绕于全身各处。
　　“别胡说八道，怎么可能呢？”
　　一会儿后，一个否定的声音响起。
　　“是啊！太微帝君已经坐化了，不可胡言乱语。”
　　古族生灵对于太微大帝的恐惧，深入骨髓，扎根于血脉。
　　“定是咱们不小心触碰了墓中的禁制，所以试炼之地突然运转了起来，别想那么多。”
　　他们虽然这么说着，但心里却有了一丝惶恐不安。
　　太微大帝何其惊艳，他如果铁了心要重活一世，成功的概率必然很大。
　　只是，古族之人不愿去深度探究，以免乱了道心。
　　“要不要过去打探一下情况？”
　　有人提议。
　　就这么躲在远处看着，发现不了太多的东西。
　　“有何可惧。”瑜苍古族的一位大能，坚定信念，大步踏去：“本座先行探路，为诸位道友扫除危机。”
　　短短数息，这尊大能踩在了红雾平台之上，没碰到危险，一切安好。
　　见状，其余人稍微心安，相继走来。
　　唯有身处在平台，才可真切感受到那股来自岁月长河的浩瀚帝威。
　　很多大能生出了膜拜之意，敬畏至极。
　　“踏进正中央的那个位置，即可参加试炼。”
　　根据古籍记载，众人的目光锁定住了红雾平台的核心处，相互交谈，分享信息。
　　一部分修士得知这是太微大帝所留的试炼地，推测其中肯定存在着天大的机缘，心痒难耐，跃跃欲试。
　　“拼一把！”
　　不管什么事情，总有出头鸟。这个念头一起，不惧死亡，一头栽了进去。
　　有一就有二，越来越多的人打算深入试炼地，富贵险中求。
　　......
　　证道路，第二重天。
　　这段时间，陈青源走过了上百颗星辰，收获还算可以。前几日，发现了一处古之遗迹，孤身踏入，得了一件形似玉碗的先天灵宝，手掌大小，纹理天成。
　　研究了很久，没弄明白这件先天灵宝是何作用。
　　天地造化之物，有的珍贵无比，法则之威甚至不弱于帝兵。有的没啥大用，比较鸡肋。
　　“既不是空间器物，又非聚集灵气之宝。”
　　云海深处，陈青源盘坐着，左手端着这个玉碗，又琢磨了几个时辰，呢喃自语。
　　“你有什么看法？”
　　陈青源打了一个响指，唤醒了体内的紫钧剑，与之交谈。
　　“嗡”
　　紫钧剑给予回应，表示不知。
　　“算了，先留着吧！”
　　懒得继续钻研，陈青源将玉碗收到了一个须弥戒之内。
　　起身，去往别的地方。
　　很多人已经深入证道路，陈青源则在探寻着前人足迹，思考着自身该走的路。
　　逛了十余日，发现了一处古老人杰留下来的道痕。
　　驻足观看，参悟精髓。
　　数日后，悟道结束。
　　这一刻，怀里的某块传音符颤动了数下。
　　陈青源立即取出玉符，解开禁制，聆听声音。
　　传音之人的身份，比较意外。
　　颜夕梦。
　　道一学宫的上任院长。
　　“院长就在附近！”
　　这种较为普通的传音符可以使用，意味着双方处于同一片空间，相距不是很远。对此，陈青源略微诧异。
　　传音的内容很简单，见个面。
　　院长乃是陈青源这一世的长辈，当然不能拒绝。
　　根据传音符的指引，第二天就寻到了院长的所在位置。
　　一颗十分荒凉的星辰，遍地黄沙，不见生机。
　　颜夕梦身穿一件靛蓝色的长裙，戴着面纱，立于沙海。
　　她的身旁还有一人，萧君仇。
　　萧君仇穿着深色的锦服，曾经胡子拉碴的他，已然变得爱干净了，面容英俊，身上透着历经沧桑的成熟韵味。
　　另外，他有个外号，称为——情痴。
　　以前颜夕梦需要为了道一学宫而苦修，萧君仇不去打扰。而今，颜夕梦卸任了院长之位，萧君仇死皮赖脸的跟着，寸步不离。
　　“院长，萧师伯。”
　　看见这两人，陈青源躬身示礼，很是尊敬。
　　“尊上，要不要我给你回个礼？”
　　萧君仇用严肃的口吻说道。
　　“师伯，别开这种玩笑。”
　　陈青源无奈一笑。
　　萧君仇的嘴角微微上扬，可以调侃世人敬畏如神的尊上，生出了一股成就感。
　　“起初听到你闭关失败，我们十分担忧，没想到是你小子在钓鱼，心机真深。”
　　深深看了一眼陈青源，颜夕梦的语气带着几分埋怨之意。

第1530章 随缘，滚蛋
　　“让院长担心了，是我的过错。”
　　陈青源承认错误，表达歉意。
　　“知道错就行，我原谅你了。”
　　看到陈青源生龙活虎的模样，颜夕梦怎会真的责怪，眉开眼笑，语气轻柔。
　　“院长，师伯，你们在这儿作甚？”
　　扫视了一眼周边的漫漫黄沙，陈青源提到了正事，说出心里的疑问。
　　这儿一片荒凉之景，可不是谈情说爱的好地方。
　　除非他们有着不同于常人的情趣，喜欢这个格调。
　　“寻找机缘。”
　　颜夕梦不打算隐瞒，说话之时，从须弥戒掏出了一块长方形的铁片，上面锈迹斑斑，不知经过了多长时间的摧残。
　　定睛观察，还能在铁片之上发现一些文字。
　　只不过这些文字比较奇怪，不晓得究竟是何意思。
　　“前些年去了某处繁华地带的鬼市，瞧着此物岁月悠久，顺手买了下来。起初钻研了一段时间，没有收获，随手扔在了一边，不再理会。这次进入了证道路，铁片竟然有了反应。”
　　颜夕梦将古老铁片的来历大致讲述了一下，继续说：“根据铁片上面的那一丝微弱法则的指引，我们来到了此处，正在调查具体的原因，还没取得进展。”
　　“能给我看看吗？”
　　陈青源一直盯着颜夕梦手里的铁片，想要仔细打量一番。
　　“拿去。”
　　别说是一块来历未知的生锈铁片，就算是随身携带着的珍宝，颜夕梦也会毫不犹豫地相赠。
　　伸手触碰到了铁片，一丝冰凉之意以指尖为起点，瞬间席卷了全身。
　　轻轻摩擦着铁片的表面，感受着每一个文字的触感。
　　一边抚摸，一边观看。
　　良久，陈青源没有头绪，将铁片归还给了颜夕梦：“看不懂上面的文字，可能是某个族群的特定符号。”
　　搜遍了识海，也找不到相对应的线索。
　　“嗡——”
　　颜夕梦刚刚接过手里，铁片微微一震，显露出了一点异芒。虽然这缕光芒一闪而逝，但逃不过陈青源等人的眼睛。
　　“又有反应了。”
　　颜夕梦与萧君仇一脸淡然，应该不止一次见过，习以为常。
　　“确实有着异常的法则波动。”陈青源立即施展手段，神识覆盖住了整个星辰，查看着每一寸土地。
　　搜寻半天，一无所获。
　　不仅是地表，而且还观察了地心，捕捉不到与古老铁片有着一丝联系的东西。
　　“这玩意很坚硬，以我之力不可将其损坏。”
　　此物坚不可摧，颜夕梦用力尝试了几次，伤不到分毫。
　　经历了漫长的岁月而没有化为粉末，铁片的材质肯定不简单。
　　“根据我的经验来判断，也许这里存在着一处很隐蔽的独立空间。”
　　既然古老铁片有了一丝变化，那么此处断然不是表面看到的这么简单。陈青源以前碰到过类似的情况，至于要怎么寻到痕迹不显的小世界，得看缘分。
　　“随缘吧！”
　　颜夕梦倒是不着急，今日寻不到，以后有时间了再来溜达一圈。
　　可能时机未到，暂时不可知晓古老铁片究竟牵扯了什么机缘。
　　将铁片收了起来，颜夕梦看向了陈青源，轻言细语：“你后面有何打算？直接杀至证道路的顶端吗？”
　　“看看各地的风景，没有明确的去向。”
　　陈青源回答。
　　“要不要与我们相伴同行？”
　　颜夕梦开口邀请。
　　刚准备开口回复，陈青源便觉察到了一缕不善之意，来源正是萧君仇。
　　萧君仇给了一个眼神，意思明确。你小子别来凑热闹，见个面就行了，赶快滚吧！
　　“不了。”陈青源可不想打扰了眼前的两位，开口拒绝。
　　懂事，不枉以前师伯拼了命的护你。
　　萧君仇暗暗点头，欣慰一笑。
　　“院长，师伯，我先走了。”
　　闲聊了几句，陈青源一步踏至星空，逐渐远去。
　　都这么多年过去了，萧君仇与颜夕梦还没实质性的进展，保持着那种师姐弟的暧昧关系。虽然萧君仇捅破了那层窗户纸，但两人还是没确定关系。
　　理由很简单，颜夕梦不希望自己的道侣太弱了。
　　以颜夕梦目前的实力，一只手就能镇压萧君仇。倒不是看不起萧君仇，而是要督促他努力修行，别像以前那么懒散。
　　“师姐，这儿不适合久待，咱们去别处瞧瞧吧！”
　　萧君仇看向颜夕梦的眼神，含情脉脉，从年少时到现在，从未变过。
　　“听你的。”
　　颜夕梦颔首说。
　　两人来到证道，不奢望走到顶点，不切实际，只求可以获取一些造化，增强实力。
　　“至香斋的糕点，还有百来盒，师姐尽管吃。”
　　缓步前行，萧君仇取出了一盒香气扑鼻的点心，双手捧到了颜夕梦的面前，柔情似水。
　　这家糕点铺比较出名，以各种灵物为原材料精心制成，是颜夕梦最为喜欢的点心。
　　刚刚陈青源在这儿，萧君仇生怕被分走了，故意不拿出来。
　　“水。”
　　颜夕梦吃了两块糕点。
　　早就准备好特殊糖水的萧君仇，立马将杯子递了过去。
　　修行者根本不需要用食物来充饥，更何况是颜夕梦这种顶尖大能。
　　这种行为，完全是在享受生活。准确一点儿的说法，明显是谈情说爱，弥补年少时的遗憾。
　　“师姐，我肩膀有点儿酸，要不你给我按一按？”
　　坐在一架战车之上，萧君仇厚颜无耻的提出了一个要求。
　　“滚。”
　　颜夕梦正在翻阅着一本书籍，头也没抬的呵斥道。
　　书籍的封面写着一行字——我与院长姐姐不得不说的故事。
　　话本的作者，正是青宗的陈依依。
　　这丫头的生意，就连落神墟的繁华地带也覆盖住了。
　　以话本为噱头，打通了各个区域的贸易渠道，生意越干越大。再这样下去，迟早有一天能创造出宇宙万界最为繁荣的商会。
　　“哦。”遭到拒绝的萧君仇并不气馁，也没滚蛋，反倒凑近了一些：“师姐，要不我给你按按摩？”
　　这算盘打的太响了，搁谁都猜得出来是何用意。
　　“啪”的一声，颜夕梦一掌挥出，就将萧君仇扇到了战车之外，接着一道清冷之声传出：“等你什么时候能打得赢我了，再来占我的便宜。”

第1531章 太难了，熟人相见
　　星空中，萧君仇揉着疼痛的部位，眼神坚定，咬牙立誓。
　　我一定要变强！
　　超越师姐！
　　征服师姐！
　　想法很好，但困难重重。
　　从小到大，萧君仇没有赢过颜夕梦一次。往后的岁月，如果萧君仇没有得到逆天的机缘，大概率是没希望了。
　　不过，人一旦有了目标，希望再渺小也不会放弃，定要拼尽全力去奋斗。
　　“什么时候是个头啊！”
　　萧君仇原以为颜夕梦卸任了院长之位，自己就可死缠烂打，与之修成正果。
　　然而，现实太过残酷。
　　直到现在，他连颜夕梦的手都没牵过，别提有多难受了。
　　偶尔还要遭到颜夕梦的痛扁，心里委屈。
　　能够时时刻刻相伴，已是很好的局面了。搁在以前，萧君仇做梦都不敢想。
　　“师姐，压力太大了，咱能不能放低点儿要求。”
　　回到了战车上，萧君仇恳求道。
　　“你想怎么做？”
　　颜夕梦坐在窗边，低眉看着手里的话本。
　　“我要是能接住十招，准许我给你按摩一次。”
　　萧君仇认真说。
　　说得好听是按摩，实则想占便宜。
　　颜夕梦慢慢抬头，深深凝视了一眼面前站着的萧君仇，似乎在思考，沉吟道：“一百招。”
　　“太多了，对半砍，五十招行吗？”
　　萧君仇讨价还价。
　　“七十招，不能再低了，否则作罢。”
　　颜夕梦说道。
　　“行，依你。”
　　硬撑七十招，想来不是很难，萧君仇点头答应了。
　　看着萧君仇一副跃跃欲试的模样，颜夕梦问道：“怎么，现在就想尝试？”
　　“师姐，我觉得可以切磋一下。”萧君仇调动了全身的灵力，准备就绪：“咱们换个地方，别打碎了这里的物件。”
　　“用不着这么麻烦。”
　　随着颜夕梦的话语落下，随即抬起了右手，一巴掌狠狠扇去。
　　萧君仇本想躲闪，却发现四周的空间被一股强大的力量封锁住了，不可动弹。
　　下一刻，“砰”的一声，萧君仇的身体撞碎了战车的一侧，好似一颗流星飞到了远处。
　　过了好一会儿，萧君仇才拖着轻伤之躯回来，头发乱糟糟的，略显狼狈。
　　“记得把你撞倒的那面墙修好。”
　　颜夕梦提醒了一句。
　　“知道啦。”
　　萧君仇欲哭无泪。
　　本以为自己少说也能撑个几十招，不曾想连一掌都扛不住。
　　太难了。
　　萧君仇心情郁闷，别说征服自家师姐了，就连给师姐按个摩都遥遥无期。
　　“我应该去找陈青源那小子，这货有很多好东西，传授我一些顶级道术，未来可期啊！”
　　修理战车的过程中，萧君仇突然想到了这一点，眼里颓废的顿时一扫而空，迸射出了精光，充满了希望。
　　“早知道有事会求他，刚刚就对他好点儿了。下次见面，他不会给身为师伯的我使绊子吧！”
　　萧君仇小声嘀咕着。
　　......
　　证道路，第二重天。
　　只要不踏足大凶之地，陈青源行走于星海各界，如履平地。
　　有一日，他听到了一则消息。
　　梨花宫圣女与元罡古族的少族长发生了冲突，于第一重天厮杀了数日。最终，元罡族少主被梨花宫的王疏桐一剑劈开了肉身，仅剩本命灵魂侥幸逃脱。
　　元罡族的众多强者大怒，欲要以大欺小。
　　就在这时，梨花宫的现任圣主柳南笙，强势现身，威慑古族，控制住了局面，没有进一步爆发大战。
　　“这个地方变得越来越热闹了。”
　　相比起这些事情，陈青源更感兴趣的是未知存在。
　　根据某些消息贩子的讲述，证道路冒出了很多来历不明的强者，仿佛凭空出现，透着神秘。
　　“去往更高之地吧！”
　　不知不觉间，来到了通天台所在的区域。
　　于是，陈青源打算前往第三重天。
　　虽然要捕捉古之人杰的足迹，但也要努力往前，不可停在原地。
　　一边攀登，一边参悟出属于自己的道经法文。
　　此界的三块界碑，根本拦不住陈青源。
　　轻松通过了考核，在一群人的注视下，成功踏入了第三重天。
　　刚来此地，面前的虚空随之扭曲，很快有人现身。
　　通天台附近的一处虚空，陈青源与此人对视着。
　　“是你。”
　　陈青源一语道出了此人的身份，略微惊讶。
　　这人穿着一件宽袖青衣，身材高大，气质脱俗。他立刻向陈青源行礼一拜，十分尊重：“尊上。”
　　“你这是在等我？”
　　陈青源看出了这一点。
　　“是。”
　　青衣男子名为贺轩，说起他的身份，那可是大有来头。
　　清幽魔帝之子，明明是两百万年前的绝代天骄，有一次与魔帝起了争执而被封印，后来发生了一场动荡，被禁锢住的贺轩掉落到了未知空间，陷入沉睡。
　　直到多年前，苏醒在了这个时代，甚至还对依依一见钟情。不过，依依对此人并不感冒，每次都是冷脸相待。
　　贺轩为人潇洒，身旁时常有美女相伴，却又洁身自好，一直保持着童男之身，行事风格有些怪异。
　　“说事。”
　　陈青源不太喜欢贺轩，因为这货居然敢惦记依依，实在是受不了。
　　“尊上，您还记得咱们初见之时的谈话吗？”
　　贺轩没有直言，想慢慢引导。
　　“记得，怎么了？”
　　陈青源回想了一下，轻轻点头。
　　“我被封印了很多年，直到近期才复苏。一直以来，我都搞不明白一件事情，足足两百余万年，为何我的生机没有流散。”
　　“为了解开这个谜团，我努力去寻找线索。耗费了几百年的时间，终于得到了一些收获。”
　　难怪这些年一直没听说有关于贺轩的消息，原来这家伙一心一意的调查着事情。
　　“继续。”
　　听到这里，陈青源的兴趣被勾引了起来，眯起了双眼，开口催促了一声。
　　“仙骨！”
　　贺轩简单直白，说出了最为关键的要素。
　　此话落下，犹如天雷降世，震动山河，直击灵魂。
　　霎时，陈青源脸色凝重，心弦一紧。
　　关乎到了仙骨，事情可就不简单了。
　　“仔细说说。”
　　沉思了一会儿，陈青源眉头微皱，语气沉肃。

第1532章 我答应你了
　　时而翻滚着的云海，两人面对面坐着。
　　石桌石椅，悬空立着。
　　桌上摆放着酒水与糕点，淡淡的香气萦绕于鼻尖。
　　此刻的两人并无品尝佳酿的兴趣，气氛沉重。
　　贺轩回顾着曾经发生的种种事情，慢慢道来。
　　“我老爹晚年之际遭到未知强者的偷袭，引发了一场大战。至于我的情况，则是陷入到了某个异乱空间，不知具体发生了什么。”
　　“经过这些年的探查，我知晓了自己为何能活到现在，极有可能成为了试验品。”
　　“谋求长生之道的一颗棋子。”
　　说完这些，贺轩正襟危坐，双手交叠靠着桌子，十指紧扣，眉头蹙起。
　　陈青源像是一座雕塑，坐而不动，沉默不语。
　　分析着贺轩所言之语，联想到了别的人与事。
　　茫茫宇宙，仿佛有一只巨掌悬于最高处，掌控着一切，玩弄着苍生。等到时机降临，巨掌便会从暗处探出，压在每个人的头顶，造成的后果不可想象。
　　良久，陈青源放置于桌面的右手轻轻敲击着，发出“哒哒”的清脆之声，思绪复杂，像是一团线球胡乱缠绕在了一起，很难分开。
　　“你怎知自身的经历与仙骨有关？”
　　陈青源缓慢抬眸，迸射出了一道锐利如刀的幽邃目光，使得贺轩神魂一震，不由得挺直了腰杆，肃然起敬。
　　“我于混乱界海走出，迎接新的时代。不久后神州重塑，星海移位，这些年费了好大的力气，才寻到了苏醒之地。”
　　这种压迫感扑面而来，贺轩的心脏颤了数下，紧张不安，像是面临着发怒的自家老爹，甚至还要强上一些。
　　陈青源静静听着，并不出声打断。
　　贺轩继续说：“苏醒地位于落神墟附近的混乱界海，一个被大道法则遗弃的古老疆域。在那个地方，法则波动与禁区极为相似，再结合我老爹的遭遇，多半是彼岸那位的手笔。”
　　“最关键的是，我发现了封印的痕迹不止一处。”贺轩语气一顿，神色更为凝重，又说：“除我之外，可能还有别的古之存在复苏了。”
　　“局势越来越复杂了。”
　　一股沉甸甸的压力涌上心头，陈青源紧抿着嘴唇，神情严肃。
　　“这次我来寻尊上，就是想说明此事，希望您能保持警惕，不可大意。”
　　出于心中的那份敬重与崇拜，贺轩毫不隐瞒，感情真切。
　　与陈青源打好关系，往后在追求依依的道路上可以少点儿阻碍。
　　“多谢告知。”
　　虽说这些信息没有实质性的作用，但陈青源还是真诚道谢。
　　“还有一事。”贺轩迟疑了一下，决定说出：“近些年我觉得自己的身体不太对劲，意识偶尔会出现不清醒的状况。据我猜测，可能与彼岸的那位恐怖存在有关系。”
　　“这种事情，必须得郑重处理。”
　　陈青源眉头紧锁，动用秘法观察了贺轩数遍，没有发现什么异常的地方。
　　“我连问题出在哪里都不知道，根本无力反抗。”
　　贺轩苦笑一声。
　　“如果你哪天要是成为了傀儡，我不介意帮你解脱。”
　　陈青源想起了神桥之路的那些帝尸，兴许贺轩也会变为那种样子，任人摆布，不得自由。
　　“真要到了那一步，还是请尊上先别下死手，先试试解救一番。实在没辙，再送我一程。”
　　未来究竟会发展到哪一步，贺轩心里没底，只求别太过倒霉。
　　“可以，我答应你了。”
　　能救则救，救不了便出手镇压。
　　聊完了这个话题，两人喝着酒水，各有所思。
　　过了许久，贺轩谈到了别的事情：“第三重天出现了一处遗迹，尊上感兴趣吗？”
　　贺轩来到第三重天有些日子了，获取到的信息自然要远多于陈青源。
　　“什么遗迹？”
　　陈青源开口问。
　　“不知道。”
　　贺轩老实回答。
　　“......”陈青源无语：“既然你不知道，那你还说。”
　　“我没进入遗迹查看，只是路过。”
　　担心与陈青源擦肩而过，所以贺轩一直在通天台等着，没时间去探寻古迹。
　　沉吟了小片刻，陈青源再问：“地方在哪儿？”
　　“第三重天的极西之界。”
　　修行界有着一套独特的判断方向之法，以此明确目标。
　　“若无好东西，我定要揍你一顿。”
　　陈青源的这句话，摆明了是在威胁。
　　“尊上，古迹之内有没有好东西，这谁能知道呢。倘若你想动手揍我，用不着找这种借口吧！”
　　贺轩神色无奈。
　　“我这个人很讲道理，不会无缘无故的打你，需要一个能让自己心安理得的由头。”
　　陈青源直言不讳。
　　“......”贺轩哑口无言。
　　贺轩明明是货真价实的大帝之子，天赋超凡，实力极高。可是在面对着陈青源的时候，自己像是成了学堂上的问题孩童，时时刻刻都受到了先生的关注，经常被责骂，精神压力颇大。
　　“愣着干什么，走啊！”
　　喝了杯中酒，陈青源立马起身，催促道。
　　“哦。”
　　本想着一同探索古之遗迹，多相处一些日子，进一步了解对方，从而增进感情。早知道可能会挨揍，贺轩肯定不嘴贱相邀。
　　两人并肩前行，直奔极西之界。
　　途中，偶遇到了几株上品药材，顺手摘走。
　　位于第三重天的修行者，明显没那么多了。
　　证道路的第一重天，只要不怕死，就连金丹与元婴修士也可踏足，寻求造化。
　　通天台是一道坎，实力不够，后续的路程不允许普通人进入。
　　“快到了，就在前面。”
　　赶路多日，距离古之遗迹已经很近了，贺轩指着一个方向，面色期待。
　　陈青源不怕被贺轩坑了，对即将触碰到的遗迹充满了好奇，希望能有点儿收获，不至于白跑一趟。
　　“那处形似眼睛的法则地带，即是遗迹的入口。”
　　到达了目的地，贺轩望了一眼前方星空的动荡法则，断定道。
　　“应该没错。”
　　以陈青源无数次探寻秘境的经验来判断，贺轩所言不虚，点了一下头。
　　“直接进去，还是准备一番？”
　　贺轩转头看着陈青源，询问一句，听令行事。

第1533章 进入遗迹
　　遗迹入口，好似一只诡异的眼睛，窥视着人世间的各个角落。
　　密密麻麻的虚空裂缝，残留着古老的道痕。
　　站在远处而望，仿佛在注视着一口没有尽头的深渊，内心生出了一股不可忽视的压力。
　　“没什么好准备的，进去吧！”
　　说着，陈青源大步迈出，目标锁定住了星空深处的那一轮法则之眼。
　　“好。”
　　贺轩紧跟其后。
　　“咻”
　　就这样，两人无所畏惧，转瞬间进去了。
　　漆黑枯寂的空间，弥漫着一股很难描述的法则波动。
　　两人身处于一个巨大的通道，还没到达遗迹之内。
　　疑似游荡于混沌法则的海洋，时而有一些形状怪异的符文凝聚于周身，一闪而逝。
　　走了很长一段时间，看到了一点光亮。
　　“唰——”
　　陈青源定睛一看，推测不远处就是通道的终点，随即加快了步伐。
　　穿过了法则混乱的重重空间，两人成功跨进了遗迹。
　　“蹬！”
　　陈青源与贺轩一前一后，相继进入。
　　眼前的画面陡然一变，乃是一座被岁月之力腐朽了的巨大宫殿，内外有山，错综复杂。
　　殿宇高大，占地辽阔，相当于一座城池。
　　虽然历经时间的风霜，风貌不及鼎盛时期的百分之一，但依然壮观，巍峨大气，尽显神秘与威严。
　　古殿的大门之上，隐约还能瞧见三个字——腾鸾殿。
　　最上端，有一颗巨大的玉珠，直径百丈，散出点点柔光，驱散了遗迹内的大部分黑暗。玉珠之上，裂纹无数，随时都有可能崩碎。
　　“腾鸾殿。”
　　陈青源仔细观察着遗迹古殿，看到了殿宇的名字，小声念叨了几遍，寻不到相关的线索。
　　“真他娘奢华，我老爹的行宫都没这么大。”
　　通过残存之景，贺轩足可想象出这座腾鸾殿以前有多么的宏大辉煌，下意识比较了一番。
　　“哧”的一声，陈青源朝着宫殿的方位弹指一点，以此试探。
　　指芒冲进了宛若高山的殿门，势如破竹，直至深入，一路畅通无阻。
　　这道术法并无攻势，用来探路罢了。
　　“表面看起来没有危险。”
　　试探了好一会儿，陈青源没碰到异常的情况。
　　“我去瞧瞧。”
　　贺轩自告奋勇，打算以身犯险。
　　“一起吧！”陈青源不至于缩在后面。
　　以他如今的实力，只要不面临大凶之境，都可轻易应付。
　　两人一同落步，来到了殿宇的正门口。
　　站在此地，身形如蚂蚁。
　　贺轩触摸了一下面前的一块宫殿墙壁的残骸，稍稍用力，“砰”的一下，碰到的这块巨石瞬间化为了齑粉。
　　“很脆弱。”
　　收回了手，贺轩不再破坏。
　　“年代久远，不可追溯。若不是遗迹之内存在着特殊的法则波动，减弱了岁月之力的腐蚀，这座宫殿不可能存留过半，早就沦为尘埃了。”
　　陈青源语气低沉。
　　“在我掌控的古籍秘典之中，没有腾鸾殿的丝毫记载。”
　　贺轩抬头注视着这块巨大的牌匾，上面的字都快看不清了，透着尤为古朴与肃重的韵味。
　　“很有可能是远古时期的遗迹，甚至更为遥远。”
　　陈青源曾经阅览了太微大帝留于帝宫的全部秘典史册，熟知旧古时期的历史。
　　如此巍峨不凡的古殿，至今还环绕着古之道痕，定是一位极强者的手笔，于历史长河中留下了浓墨重彩的一笔。
　　要是古殿之主生于旧古时期，不可能不被记录于史册之上。
　　由此判断，殿主的身份来历大概率不是旧古时期。
　　“并无帝纹残留。”
　　贺轩观察着四周的建筑物，以自身经验来判断。
　　“确实。”陈青源点头道：“应该不是古帝的行宫。”
　　“走，进去。”
　　外面没啥好打量的，贺轩将目光投到了殿门之内，蠢蠢欲动。
　　两人缓慢走去，先要经过一段长长的玉石阶梯，才可到达高约百丈的殿门。
　　此地充满了未知，需要谨慎，不可急切。
　　一步步踩踏着台阶，逐渐靠近。
　　“嗡——”
　　当两人即将跨过殿门之时，激了一缕微妙的法则波动。
　　古殿的很多地方泛起了一层淡淡的光泽，扫除掉了之前的那些腐朽痕迹，展现出了一部分过去的繁华颜色。
　　“不会出事吧！”
　　突如其来的法则波纹，给了贺轩极大的心理压力，眉宇间瞬起忧色。
　　“类似于回光返照。”
　　陈青源的眼睛微微眯着，注视着周围的环境，比较淡定。
　　以前他去过某些古之遗迹，也碰到过这种情况。
　　像这种品阶不凡的古殿，必会孕育出灵智。岁月漫长，躯体随之破损，灵智从而碎裂，融于这片空间。
　　外人到访，因而唤醒了古殿残念，出现了这种异常的波纹，荡漾起了圈圈光泽。
　　“时隔这么多年，这座古殿的禁制还能启动，不简单啊！”
　　贺轩看着焕然一新的古殿，楼阁高耸，色泽亮丽，处处显出威严，发出一声惊叹。
　　“哒”
　　陈青源往前走了几步，安然无恙。
　　正前方又是一片白玉阶梯，直通殿宇的第二扇大门。两侧各有一座较小的偏殿，路边摆放着很多的雕塑，还有耸立着的柱子。
　　不可莽撞行事，所以行走的速度不是很快。
　　“先看看这边有什么东西。”
　　陈青源秉承着不可遗漏的原则，走向了左侧的偏殿。
　　贺轩没有意见，一直跟着。
　　“哐当”
　　一会儿后，陈青源左手按在了左侧偏殿的门上，轻轻用力，将其推开。
　　“哗——”
　　门开了，其内放着的数十件极品道器，因为一阵法则波纹的震动，所以失去了原有的平衡，肉眼可见的化为了粉末。
　　“时间太漫长了，这些东西熬不住。”
　　陈青源惋惜道。
　　几十件极品道器，这要是搬回了青宗，底蕴大大提高。即使是不朽古族失去了这么多好兵器，也会极为肉痛。
　　“没别的东西了。”
　　检查了几遍，陈青源确定左侧偏殿空了，转身向着右侧偏殿而去。
　　有了经验，吸取教训。
　　这一次陈青源决定用温和的手段，尽可能别引起法则波动。
　　虽然时间过于久远，这些东西失去了灵韵，但没必要毁掉，多看几眼也好。

第1534章 看不懂，慢慢来
　　腾鸾殿，进入大门以后的右侧偏殿。
　　陈青源走至偏殿外，开始用柔和的办法去破解殿门之上的禁制，确保不会引起一阵波动，从而损坏了其内之物。
　　“哗——”
　　手掌轻轻按压在了门上，卷起了一层层柔和的法则波纹，类似于水波荡漾，蔓延远方。
　　持续了半个时辰，陈青源找到了合适的契机，解除掉了残留于偏殿之外的禁制。
　　轻轻一推，即将厚重古朴的殿门打开了。
　　拂袖间布置出了一道透明的屏障，包裹住了自身，顺势封锁了门口，稳住这片区域的法则平衡。
　　门开，陈青源慢慢走了进去。
　　贺轩则是停留于门外，看着就行。倘若自己进入以后，一旦某些行为动作影响到了这份平衡，弄坏了殿内之物，必会遭到陈青源的责怪。
　　最好的办法，便是老实待在原地，别入内凑热闹。
　　“一些杂物。”
　　这间偏殿放着很多的柜子，看似还比较完整，实则已经腐朽了。只需一股轻柔的力量落到殿内的某个角落，即可让这些东西化为粉碎，消失于历史的长河之中。
　　陈青源慢慢深入，观察着周围的一切。
　　其内放着各种物品：书籍、瓶瓶罐罐、各类兵器、失去了灵韵的石头、奇奇怪怪的小物件等等。
　　稍微能让陈青源感兴趣的东西，便是面前的这个书架，上面摆放着几百本由特殊材质制成的书籍，整齐归类。
　　“谨慎些，不能造成了损坏。”
　　陈青源如果伸手去触碰，定会让书籍在顷刻间化作虚无，丝毫不留。
　　得想一个好点儿的办法，不可急切。
　　低眉思考了许久，陈青源做好了准备。
　　随着一门秘术的运转，双手覆盖了一层透明的光泽。
　　紧接着，伸手拿向了面前的一本古籍。
　　动作缓慢，力度极小。
　　拿出了这本古籍，没有将之破坏，陈青源明显一喜，左手捧着，右手的食指冒出了一缕透明的丝线，拨开了封面。
　　因为陈青源十分小心，所以古籍完好无损。
　　“这些文字，看不懂啊！”
　　陈青源看着形状怪异的文字，蹙眉自语。
　　“记录下来，以后可以慢慢研究。”
　　短时间内弄不明白古籍的内容，总不能僵持着。
　　于是，陈青源先是将古籍的每一个字刻在了识海之中，而后拿出一枚空白玉简，将文字复印上去。
　　花费了一个多时辰，每本古籍皆记录好了，并无遗漏。
　　至于偏殿内的其余物品，全是失去了道韵的空壳，毫无作用。
　　退到了殿门，轻轻将殿门关上，不去刻意破坏，让殿内的那些东西继续存留于世。
　　偏殿之外，陈青源若有所思，自言自语：“主殿的牌匾，刻着腾鸾二字，文字清晰。为何这间偏殿的古籍书册，却是另外一种奇怪的字体呢？”
　　“尊上，什么情况？”
　　贺轩比较好奇。
　　“你看看。”
　　陈青源随手递了一枚玉简过去。
　　拿着这枚玉简，贺轩神识探了进去，阅览了几遍，知晓了原因：“确实奇怪。”
　　“可能是自创的字体。”
　　沉思片刻，陈青源推测道。
　　“应该吧！”
　　贺轩附和了一声，顺便将玉简还了回去。
　　两人没纠结这个问题，打算继续往前，深入探查。
　　玉石地板的尽头，正前方矗立着第二座殿门。
　　打开了此门，大概率就是主殿的内府。
　　身处未知之地，贺轩如履薄冰，运转着全身的灵力，只要周边有所异常，必在第一时间施展手段进行防御。
　　可能经过了漫长岁月的洗礼，遍布于遗迹古殿各处的杀伐禁制，已然化为乌有。
　　陈青源与贺轩的运气不错，没有任何阻碍，轻易走到了通往内殿的大门。
　　此门好似高约七十丈，像是一座小山。表面坑坑洼洼，有了一定程度的损坏。
　　有着古殿的残威道韵，各处附着了一层光泽，看起来没那么腐坏，有几分往日的繁华色彩。
　　“咚隆！”
　　走到门前，陈青源抬手敲了一下，触碰到了尚未完全散尽的法则痕迹，判断出了需要多大的能量可以强行破开。
　　当然了，不着急的情况下，陈青源不喜欢强闯的这种方式。
　　尝试破解残存的禁制，既可不引发太大的动静，又能更深层次的去了解古老时期的法则之力，兴许能得到一丝感悟。
　　“尊上，你慢慢来。”
　　贺轩站在一旁，耐心等待。
　　又耗费了几个时辰，陈青源成功解除掉了残留在门上的禁制法则。
　　凭借着陈青源现在的能力，破解一道残碎的禁制居然花费了这么长的时间，令人惊讶。
　　从这一点来看，建立这座殿宇的古老存在，实力极为强悍。
　　“当”
　　微微用力一推，大门打开了。
　　主殿之景，映入眼帘。
　　巨大的玉石平台，一根根天柱整齐排列。每一根柱子都如耸立入云海的高峰，有的镶嵌着世间罕见的宝石，有的雕刻图案。
　　占地辽阔，相当于一个小型城池了。
　　大殿两侧放着精美的桌椅，正中央铺设着红毯，角落处放着各类古器与装饰品。
　　淡淡的雾气从地底渗出，充斥于殿内的每一个位置。
　　最前端是一座巨大的高台，仿若处于云海。
　　台上立着一个很大的椅子，坐在上面，居高临下，俯瞰一切。
　　许是雾气的遮掩，又或是残存于此界的法则力量，遮挡住了两人的视野，看不清高台之景，略显模糊。
　　“我家老爷子都没这么奢华，此界殿主究竟是什么来头。”
　　贺轩感叹一句。
　　陈青源没有接话，而是径直往前走去。他发现自己竟然看不到高台的全貌，兴趣大起，必要拨开前方的重重迷雾，弄清一切。
　　见此，贺轩没待在原地，快步跟了上去。
　　走了一会儿，来到了高台之下。
　　正当陈青源要登上台阶，看清顶峰的风貌之际，不料面前出现了一道屏障，挡住了去路。
　　“铛！”
　　屏障之上有着淡淡的光泽闪烁，震退了靠近之人。
　　这个无礼之举，激怒了尚未彻底消亡的古殿残灵，机械般的声音从天而降：“跪！”

第1535章 为何要跪，登上高台
　　一字“跪”，风波起。
　　原本平静的大殿，掀起了一阵阵法则波涛，像是要将闯入者淹没覆灭。
　　忽然冒出的情况，导致贺轩如临大敌，全身绷紧，凝聚出了数道护体法印，脸色紧张到了极点。
　　“为何要跪？”
　　陈青源立如直松，大声反驳。
　　重重风波扑面而来，不可撼动陈青源分毫，顶多就是衣衫摇摆，几缕发丝轻舞。
　　“朝拜君主，自当行跪拜之礼。”
　　残存的灵智继续施压，不允许外来者如此轻易的通往高台之路，这是它作为守护者最后的底线。
　　“不见帝韵，如何当得起君主之称。”
　　以陈青源的阅历，可以断定古殿之主绝非大帝。
　　如若是古老帝君，不管过去了多少年，总归会留下一丝不同于寻常的帝韵道痕。
　　“无知者，怎会明白吾主的尊贵。”
　　殿灵一声斥责，爆发出了仅剩不多的力量，欲要将不敬之人镇压。
　　“轰隆！”
　　强有力的威势从高处倾泻而来，落于陈青源的头顶，宛如亿万座大山砸来，气势汹涌，毁天灭地。
　　“呼哧——”
　　陈青源仅是抬手一扬，便有无数剑芒凝聚而成，于上方形成了一道剑势结界，抵挡住了全部的压力，步伐未移，不动如山。
　　良久，威压散去，逐渐平静。
　　古殿破损严重，灵智仅存一缕，此次爆发出足可镇压神桥八步的力量，已是极限。
　　“尊上，一定要小心。”
　　扫视了周围数眼，贺轩担心还有别的危险，关切道。
　　“嗯。”陈青源点头回应。
　　伸出了左手，按在了挡在前方的结界之上。
　　“砰隆——”
　　稍微用力，结界出现了一个凹槽，接着泛出了数道裂纹。
　　陈青源加重了力气，裂纹变得越来越多，以极快的速度蔓延到了结界屏障的每个位置。
　　“轰隆——”
　　片刻后，结界承受不住了，彻底崩碎。
　　没了阻拦，陈青源决定沿着台阶，一步步踩至高处，看看顶端到底是什么风景。
　　“见君不跪，理应镇杀！”
　　殿灵还在斥责，奈何道韵损失严重，无法做出有效的攻击。
　　贺轩站在高台之下，没打算上去。他抬头看着渐渐登高的陈青源，生出了一种在仰视着君王背影的感觉，十分强烈，欲要跪地膜拜。
　　“哒、哒、哒......”
　　陈青源的步伐很是沉稳，左手轻轻扯着长衫，右手垂于身侧，神色冷峻，目光直视。
　　每落下一步，都会溅起几缕道纹，引得周边虚空隐隐颤动。
　　起初没觉得有什么，可走到了一定的高度，一股很强劲的压力随之而来。
　　认真起来的陈青源，全身透着一股寒意，令人不敢靠近。
　　感受到了这股压力，脚步微微一顿，但没停下，继续攀登。
　　可以肯定的是，压力不是来自于古殿的灵智，而是这座高台。
　　无数年过去了，高台之地的禁制力量还没消散，不太寻常。
　　“轰隆”
　　高处，似有雷海翻滚。
　　“呼——”
　　狂风大作，吹拂着陈青源的衣衫，为其增添了几分不羁狂放的味道。
　　古老的法则汇聚到了一团，构建出了一幅幅异象之景。
　　“嗡——”
　　大殿各处的通天之柱，仿若活了过来，表面环绕起了一圈若有若无的波纹，闪烁着异芒。
　　贺轩打量着周边的情况，全身一紧，神采凝重，喃喃道：“此地的原主人明明不是大帝，所留的诸多手段却可存留至今，威压似君，匪夷所思。”
　　扪心自问，贺轩觉得自家老爹可能都没这种能耐。
　　随后，又将注意力落到了陈青源的身上，小声自语：“尊上应该不会出事吧！”
　　过了很久，陈青源距离顶峰只差几十个台阶了。
　　由于陈青源强行登台的这个举动，激活了沉睡无数年的古物。可能是这座高台，也可能是最高处的那把王座，又或是藏匿于这片虚空的某样东西。
　　“蹬！”
　　“蹬！”
　　越往后，脚步落下之时越是沉重，像是巨石砸落，声音响亮。
　　陈青源所承受的压力超出了常人的想象，仿佛肩膀上扛了几颗星辰，这还只是外部压力，算不上什么。
　　关键是给予灵魂上的那份威压，时不时会让陈青源眉头皱起，显露出几分疲态。
　　压力虽大，但陈青源依旧走到了顶点。
　　拨开了重重迷雾，终于能看清整座古殿了。
　　前方千丈，乃是高台的正中央。
　　摆放着一个巨大的王座，比起凡间王朝的龙椅奢望了千万倍。精致无瑕，纹理完美。
　　陈青源盯着这个王座，嘴唇慢慢分开，瞳孔随之扩大，神情明显惊讶。
　　令他面露惊色的不是这个宝座，而是座位上的东西。
　　王座之上，坐着一具白骨！
　　骨骼巨大，粗略观察应有十丈高，极有可能是巨人族。
　　过去了无数年，白骨之上依旧残留着几缕古之道纹，以保骨骼完整，尽可能抵御住时间的冲刷。
　　虽然只是一具骨头，但还是让陈青源感受到了极强的威势。
　　“不是君王，胜似君。”
　　看到白骨之上并无帝韵法则，陈青源更能确信这一点。
　　稳住了情绪，恢复了淡然自若的模样。
　　陈青源决定近距离瞧一瞧，缓慢前行，小心翼翼，以免触碰到了凶险禁制，给自己招惹麻烦。
　　没走几步，起了异变。
　　“轰隆隆——”
　　高台开始震动，连带着整座宫殿随之摇晃了起来。
　　陈青源立刻停下了脚步，提防四周，眼神凌厉。
　　“什么情况？”
　　贺轩吓得浑身一激灵，身体表面凝聚出了一层淡金色的光罩，强大的灵气环绕于身，做好了应付难题的准备。
　　不过，古殿只是一直在震动，没冒出什么杀机。
　　一炷香的时间过去了，颤动的幅度明显减轻。
　　高台之上，陈青源右侧身前的地面裂开了一道口子。
　　“隆隆隆——”
　　一块石碑从裂缝钻出。
　　等到石碑彻底稳住之后，古殿各处的颤动同时消失，十分平静。
　　陈青源一直紧盯着这块石碑，自然发现了碑上所写之字。
　　“本座......”
　　石碑之上，刻留着古殿之主的遗言。

第1536章 谢无涯，相似的道
　　“本座谢无涯，修道三万一千载，止步神桥之九，未见彼岸之景，甚憾！”
　　“少时，族中内乱，父母受灾而亡。因自身愚笨，又无长辈庇佑，饱受欺压，直至五百岁，方才触碰金丹之境。”
　　“一朝顿悟，塑圣品金丹。又得一株阴阳神药，炼化入体，根基大变，三丹同体。”
　　“至此，神智开明，横推同辈而难觅对手。”
　　“修行万载，已无敌于天下。”
　　“立于九重天，窥望神桥路。因自身前路不明，道果有缺，难以跨至彼岸。”
　　“身处顶峰两万年，费尽心思，参悟宇宙玄机，终究不得圆满。大限将至，自知无缘帝位，归还证道契机于天地，隐世不出。”
　　“百年以后，有人夺得契机，成功证道，号——流泉。”
　　“又百年，流泉帝君与我论道，不分胜负。”
　　“又数十载，流泉帝君踏足虚妄海，不幸陨落，宇宙悲泣，万法哀鸣。”
　　“当世帝君，不料先我一步而去，唉！”
　　“留下此碑，刻录遗言，有缘者若至，可取遗物。”
　　石碑之上，写着几百个字，大致讲述了古殿之主的人生经历，通篇写满了遗憾。
　　明明走到了大世之巅，可是因为自身道果有着缺陷，始终悟不出属于自己的路，得了契机也走不到彼岸。
　　晚年，气血枯败，自知不可能登临帝位，只好将证道契机送回了原来的位置，不断他人之路。
　　看完以后，陈青源的脸上满是惊色。
　　“谢......无涯。”
　　这个名字，陈青源于识海之中查到了一丝线索，眼神不停地变化着，内心深处荡漾起了滚滚波涛，难以淡定。
　　很久以前，陈青源与南宫歌、司徒临谈论古今人杰之时，提到过此人。
　　如此遥远的时代，又被天地法则封锁，算是禁忌痕迹。
　　不过，南宫歌和司徒临并非凡人，施展逆天之法，可以窥视到岁月长河的一些风景。
　　谢无涯乃是远古时期的盖世人杰，虽然不是大帝，但却拥有着不弱于帝君的实力，距今七百余万年，比白发女等人所处的时代还要久远一些。
　　“古籍记载，流泉帝君淹死于虚妄海。”将这些历史碎片连接了起来，陈青源恍然大悟：“谢无涯与流泉帝君居然是同时代的人物。”
　　有些细节，后世之人自然不知。
　　例如：证道以后的流泉大帝，与气血枯败的谢无涯论道一战，结局竟然是平手。
　　这件事情，甚是夸张。
　　流泉帝君再怎样也是当世大帝，却连实力下降的谢无涯都无法镇压。
　　此次论道的结果，要是在那个时代传了出去，不知会掀起多大的轰动。
　　许是受到了刺激，又或是自我怀疑，那一次论道过后，流泉帝君便前往了虚妄海，打算窃取一丝禁区法则之力，打造出一件最厉害的帝器。
　　届时，再去寻找谢无涯，与之论道。
　　计划很不错，可惜一去不复还。
　　“三丹圣品。”
　　最令陈青源震惊的是，谢无涯的根基与自己尤为相似。
　　三丹圣品的根基，便是轮回道体的前身。
　　起初，陈青源亦是三丹同体，后来融合了前世道骨，又历经了一系列事情，三丹归一，转变为了轮回海。
　　“巨人族，谢无涯。”
　　陈青源转头看向了坐于王位的那具白骨，眼波荡漾，情绪复杂，自言自语。
　　直到现在，神州各地还有巨人族的身影。只是，巨人族极少有天骄现世，也无顶尖强者坐镇，勉强苟活于世，没了往日的繁华之景。
　　“他的道，与我很是相似。”
　　对于谢无涯留下的东西，陈青源兴趣极高，很想仔细研究一番。
　　前人所留的道经秘典，兴许能为自己扫去诸多迷雾。
　　许久，稳住了情绪，缓步走向了石碑。
　　这位前辈所留的遗物，放在哪里呢？
　　陈青源打量了四周数眼，暂时没有发现。
　　慢慢伸手，触碰了一下石碑，眼前仿佛浮现出了无涯前辈刻写遗言的画面。
　　好好检查了一番石碑，并无机关。
　　接着，转身走向了那个王座。
　　“咚隆！”
　　刚走了几步，地面震动，法则波荡。
　　通往王座的这条道路，出现了密密麻麻的道纹，形成了无数根秩序锁链，封住了空间各处，不允许外人靠近。
　　见此情况，陈青源只好止步。
　　“吾主长眠，不可惊扰。”
　　这时，一道机械冰冷的声音不知从哪里冒出，环绕于耳边。
　　并非古殿的残灵，而是来自别处。
　　陈青源的眼神立刻变得锋芒了起来，以声音为引，捕捉着来源所在何处。
　　没等陈青源弄明白这件事，古碑附近的地面开裂了。
　　“轰隆——”
　　虚空崩碎，高台分裂出了一道巨大的口子。
　　“嗖！”
　　一抹异芒从裂缝喷涌出来，引人注目。
　　陈青源屏息凝神，紧紧盯着。
　　冲出来的这一抹光芒，好像包裹着一个东西，汇聚成了一个圆球。
　　“哗啦——”
　　短短几个呼吸的时间，异芒尽散，悬于空中的那样物品可以看清楚了。
　　“玺印。”
　　陈青源眼皮微微一颤。
　　黑色的玉玺，巴掌大小，雕刻着各种繁复的纹路，巧夺天工。
　　仔细瞧了几眼，莫名有一丝熟悉感。
　　眉头轻轻皱起，开始思索着。
　　顿时，陈青源神色一变，想到了什么，急忙从怀里拿出了一枚须弥戒，从中取出了一样东西。
　　同样是玺印，而且形状甚为相似。大小一样，颜色一样，表面的纹理也极为相似，应是出于一脉。
　　其名——七源玺。
　　此物是上古时期误入一方秘境所得，材质特殊，十分坚硬。曾经陈青源拿着七源玺胡乱砸，都没损坏分毫。
　　可惜的是，此物没了灵韵，沦为了一块无比坚硬的石头。
　　多年来，七源玺一直被陈青源扔在空间器物的某个角落，没当回事。
　　今日看到了模样类似的玺印，倍感熟悉，取出来好好对比一下。
　　“真的挺像，难不成这两者之间真有关系。”
　　陈青源观察着两枚玺印的外表，越看越觉得不对劲，较为讶异。

第1537章 御昌玺，他是一个可怜人
　　这个猜想刚刚冒出来，手中的七源玺就有了异常的反应。
　　“嗡！”
　　七源玺轻轻颤动，表面泛起了一层玄光，这是以前从未有过的动静。
　　陈青源的脸色瞬间一变，聚精会神的盯着。
　　“咻”
　　一个不注意，七源玺自主飞起，朝着悬浮于前方的那枚玺印而去。
　　两块玺印靠在了一起，紧紧挨着，表面的纹理仿若活了过来，自主相连，化为一体。
　　“双玺合一。”
　　看着这一幕的陈青源，低声惊语。
　　“果然有联系。”
　　这下子可以肯定了。
　　“偶尔所得之物，不曾想与这等大能扯上了关系。”
　　缘分二字，妙不可言。
　　无数年前，谢无涯与流泉大帝论道一战，甚是激烈。本命玺印一分为二，其中一块落入破碎的空间，飘荡到了未知地带。
　　大限将至，谢无涯也懒得去寻觅，顺其自然。
　　后来经过了诸多时代，遗落于外的玺印被某位强者所掌控，为其取名为“七源玺”，一同长眠，化为秘境。
　　再然后，上古时期的陈青源误入那处秘境，得了七源玺。
　　时代久远，七源玺落到了很多人的手中，得到保护与修复，这才没被岁月法则所侵蚀，保存的较为完好。
　　至于另外一块玺印，一直沉睡于古殿之内，以谢无涯留于此界的道果灵韵为养分，长盛不朽，宝韵犹在。
　　“轰——”
　　双玺相融，荡起了一阵波涛，呼啸八方，威势之强，震得陈青源都退了半步。
　　“足可比肩帝兵的绝顶宝器。”
　　通过这股强大的器威波动，陈青源有着十足的把握来判断。
　　准帝器之巅，距离帝兵只差证道法则的洗礼。
　　“难怪这玩意很坚硬，来历不小啊！”
　　不由间，陈青源想起了在上古时期的那段经历，自己将七源玺当成锤子用，将众多敌人砸成肉泥，挺好使的。
　　“你与我有缘。”
　　玺印相合，悬于高空。法则缠绕，灵韵浓郁。
　　此物的灵智正在打量着陈青源，声音冷淡。
　　真没想到，遗留于人世间的另外一半器身，竟然会在此刻回归。
　　若是陈青源不将七源玺拿出来，隐匿于古殿的宝器主体还真感知不到。
　　“怎么称呼？”
　　陈青源很快恢复了淡然之色，凝望着通体黑色的玺印，开口问。
　　“御昌。”
　　宝玺的四周有着淡淡的波纹，立即回答。
　　“你是谢前辈的本命道兵？”
　　陈青源又问。
　　“是。”
　　双玺合一，御昌玺终于完整，虽没了鼎盛时期的风华，但还是很强大，足可在准帝器之中排到第一列。
　　“能与我聊一聊谢前辈的事情吗？”
　　仅凭古碑上的那些文字，很难全面了解谢无涯这个人。
　　这是一位顶尖人杰，又有三丹圣品的根基，陈青源想不感兴趣都不行。
　　“他......是一个可怜人。”
　　看在与陈青源有缘的份上，御昌玺决定多聊几句，回顾过去，缓缓说来。
　　“身怀巨人族的血脉，天赋较差，父母早亡，孤苦无依，时常遭到欺负。一次外出历练，幸得机缘，改变了人生......”
　　谈及到了谢无涯的生平事迹，御昌玺的声音没有最初之时那么冰冷了，有了感情波动，怀念着过往种种。
　　一直以来，谢无涯都是孤身一人，立于顶峰，寂寥寒冷。
　　年轻时，他也曾动过心，感受着心脏的剧烈跳动，展开了一场追求。后来，那个女子同意了，本以为未来会很幸福，与道侣结伴同行。
　　然而，现实却十分残酷。
　　大婚当日，谢无涯放松了警惕，女子趁机出手，施展秘法，将当时还不是很强的谢无涯迷晕了。
　　原来，女子没对谢无涯动过情，从一开始便是局。目的简单，欲要谋取他的根基道骨，嫁接己身，攀登大道。
　　等到谢无涯醒来之际，处在一个巨大的牢笼之中，全身被特制的锁链束缚住了。
　　牢笼外站着一个人，正是自己的道侣。
　　当时的谢无涯，一直在重复着一句话：“为什么？”
　　他不明白，为何对方要这么做。他要是走到了顶峰，取得了成就，道侣不一样同享荣华，何必呢。
　　女子没回答谢无涯的话，只想窃取根基道骨，追求大道之巅。
　　没人知道谢无涯是怎么活出来的，更无人晓得他的心灵承受了多么痛苦的折磨。
　　所谓道侣，沦为过去。
　　从此以后，不再相信任何人。
　　孤家寡人，高处不胜寒。
　　就是这一次经历，导致谢无涯彻底断绝情爱，根基有了一丝损伤，直到晚年也无法修复，走不出一条完整的道路。
　　“吾主的气运终究是差了一丝，否则有可能比肩启恒大帝。”
　　御昌玺这等宝器，自然晓得启恒大帝的地位在历史长河之中究竟有多高。它的主人，历经了万般磨难，夺了证道契机，却无法踏至彼岸，何其可悲。
　　这还真不是御昌玺吹嘘，谢无涯大限将至，气血枯败，实力仅剩鼎盛时期的六七成，却可与刚刚证道的流泉大帝正面一战，不分胜负。
　　这等实力，足可笑傲万古，同境界之中难寻第二人。
　　“谢前辈确实值得敬佩。”
　　陈青源由衷赞叹，不存在恭维之意。
　　“往事如烟，不堪回首。”
　　御昌玺的上端凝聚出了一团人形白雾，应是灵智所化，感慨一句。
　　“冒昧一问，前辈所留之物，如何处理？”
　　陈青源只想阅览谢无涯留下的道法残经，对于自己定然有着莫大的帮助。
　　“你既然能来这里，又将遗落于外的一半玺身带回，那么缘分不浅，有资格获得主上的遗物。”
　　对此，御昌玺如实回答。
　　陈青源还没提前高兴，因为他捕捉到了关键词。
　　有资格！
　　这意味着不是直接得到，还需通过某种考核，或是付出某些代价。
　　“我该怎么做？”
　　陈青源郑重其事。
　　“主上留有考核，通过了即可。”
　　时隔七百余万年，考核禁制依然存在。因为这道考核位于御昌玺之内，只要玺身不灭，灵智尚存，禁制就不会消散。
　　“好。”陈青源一声应下，准备就绪。

第1538章 三丹异象
　　高台之上，御昌玺悬浮于空中，周边环绕着一圈淡淡的光泽，时而溅起几缕霞韵波纹。
　　“砰”
　　御昌玺轻轻一震，所处空间直接崩塌出了一个大口子。
　　陈青源看了一眼这个虚空裂口，没有丝毫犹豫，一步踏入。
　　身处下方的贺轩，看不清顶端发生的事情，眼前一片迷雾，视线被遮挡住了。他站在原地，双手紧握，心弦绷紧，默默祈祷着陈青源可以平安归来。
　　“嗖”
　　陈青源进入了空间裂缝。
　　双脚踩踏在了坚实的土地之上，观察了周围的情况，知晓了自身处境。
　　山川数之不尽，却无一点生机，无比荒凉。
　　所站之地，乃是此界最高的山顶。
　　扫视周边，一览众山小。
　　“呼——”
　　一股寒风，从远方飘来。
　　原本的荒凉地带，瞬间变得生机勃勃，草木盛开，风景优美。
　　紧接着，顶峰的崖边出现了一抹高大的人影。
　　穿着深色衣衫，身材魁梧，高达十丈。
　　背影如山，偶尔会被云雾遮挡，透着几分神秘的韵味。
　　“谢无涯。”
　　陈青源锁定住了这道突然冒出来的身影，眯起了双眼，呢喃道。
　　所谓的考核，会是什么呢？
　　关于这一点，陈青源甚为疑惑，只能静等事情的发展，才知晓会面临什么。
　　注视着这一道背影，一股寂寥感涌上心头。
　　独立顶峰，无人相伴。
　　虽无敌于天下，但却止步于彼岸之外。
　　“蹬”
　　只见立于崖边的谢无涯缓慢移步，转动了身子，隐约能看到几分侧颜。
　　“倏！”
　　接着，谢无涯抬起了右手，朝着前方的虚空一指。
　　“轰——”
　　虚空炸裂，风暴大起。
　　风暴之势愈演愈烈，席卷整个小世界。
　　过了小片刻，破裂之地形成了一个巨大的法则旋涡。
　　旋涡快速转动，一道道金光随即涌出，铺洒当空，淹没此界的每个角落。
　　随后，高空出现了三轮曜日。
　　恐怖的法则能量开始肆虐天地，各种古老的异象凝聚而成，包藏着无尽的奥妙。
　　“三丹同体。”
　　悬挂于高处的三日异景，陈青源一语道破其来历，眼中波光震荡，不得平静。
　　“呼哧——”
　　蓦地，三丹异象的法则波纹蔓延到了陈青源的面前，将其缠绕，欲要试探有缘者能否承受得住。
　　如果扛不住这股法则之力，那么也就没资格继承谢无涯留下来的遗物。
　　若是旁人，面对即将涌来的三丹法则，多少会有些慌张。
　　可陈青源面不改色，甚至嘴角微微扬起，流露出了一抹玩味的笑容。
　　“轰！”
　　不一会儿，异象法则缠绕在了陈青源的身上，开始试探其天赋与实力，能否顶得住这份压力。
　　只有扛住三丹异象的法则洗礼，后续得到了谢无涯的道经残典，方可起到作用，不然就是浪费，自当等到下一个有缘人。
　　良久，陈青源不动如山，仿佛什么都没有发生。
　　对于这个情况，御昌玺的灵智倍感诧异，没道理啊！
　　就算陈青源实力很强，也不应该半点儿反应都没有吧！
　　三丹异象之力，并非是法则攻势，而是探查是否契合。
　　即使是实力通天之辈，承受着不同于自身道法的异象洗礼，也会有些不适，连忙施法排斥。
　　“时间过于久远，主上留下的禁制出问题了吗？”
　　御昌玺一直关注着独立空间的情况，有了这个猜想。但是，它明明检查过禁制道纹，并无损坏的迹象，真是奇怪。
　　原本陈青源还以为要打上一架，没曾想是这种考核。
　　也对，谢无涯不想让自己一生的心血白费了，自然要寻到一个还算过得去的传承者。
　　“咚隆——”
　　不想耽搁时间了，陈青源一步迈出，使得整个小世界都颤了几下。
　　“呜——”
　　身下之地，一幅道图赫然而现。
　　轮回邪眼，仿若来自九幽地狱，要将此界的所有东西吞噬掉。
　　“嘭隆”
　　顿时，悬在高处的三轮曜日没刚才那么稳固了，开始颤抖，且越来越剧烈了。
　　这片空间变得十分混乱，山川塌陷，天地开裂。
　　身处崖边的谢无涯的那道巍峨身影，因空间不稳而显得扭曲。
　　“轰隆隆”
　　片刻，三丹异象的法则全被邪眼道图吞噬殆尽了。
　　“哒、哒、哒”
　　陈青源一步踏空，朝着三丹异象而去。
　　没多久，抵达了虚空高处。
　　伸手轻轻触碰了其中一颗曜日，令其瞬间崩散。
　　异象法则受损，其余两颗曜日自然也就没了。
　　崖边的身影，模糊不清。
　　又是一阵寒风，谢无涯的背影随之飘向了远方，回到了属于他的那个时代。
　　“轰——”
　　秩序不稳，这个小世界开始崩塌。
　　陈青源被一股强大的力量弹出，又站在了高台之上。
　　刚才的经历，像是一场大梦，虚幻迷离，不太真切。
　　“你......”御昌玺围绕着陈青源转了几圈，随后停在了面前的虚空，轻轻颤动，很是惊讶：“你是怎么做到的？”
　　吸收了主上的异象法则，且可轻易破局。
　　这等结局，御昌玺想都没想过，甚是震惊，不敢置信。
　　“我与谢前辈的道路，非常像。”陈青源既然要得到谢无涯的遗物，肯定要获取御昌玺的认可，毫不隐瞒，认真说：“曾经的我，亦是三丹同体的根基。”
　　“什么？”
　　得知这个原因，御昌玺猛地一震，凝聚出来的灵智虚影蹦了一下，无比意外。
　　“后来，三丹合一，化为海域。”
　　陈青源补充了一句。
　　轮回海，似是一只从无尽深渊探出来的邪眼，不可直视。
　　过了很长一段时间，御昌玺才接受了这个事实，万般言语汇聚成了一句话：“或许，这就是缘分吧！”
　　陈青源微微一笑：“我算是通过考核了吗？”
　　“算。”
　　御昌玺哪能说不算呢，给予肯定的回复。
　　下一刻，一抹光芒从玺身冲出，落至高台之上。
　　瞬间，高台核心处的那把王座，周边显现出了一幅道图，光纹流转。
　　“咚” 的一声，御昌玺激活了一道禁制，打开了机关，王座附近出现了一个地洞。

第1539章 东阳经，可惜了
　　地洞的尽头，就是谢无涯的宝库。
　　陈青源眼前一亮，神色期待。
　　“我可以进去？”
　　压制住心里的这一丝急切，陈青源转头看向了不远处的御昌玺，问道。
　　“用不着。”
　　御昌玺这么一说，地洞开始震动，接着一个宝盒飞出。
　　“咻”
　　宝盒直接飘到了陈青源的面前，颜色暗沉，表面刻着复杂的玄纹。
　　一缕波光从御昌玺而来，落至盒子。
　　宝盒轻轻一动，慢慢开启。
　　陈青源一直盯着，倒要看看盒中有什么东西。
　　一本古册，由特殊的材质制成，并非人世间的普通书纸。
　　古籍的封面是暗蓝色，没有写任何字。
　　“东阳经，主上耗尽一生心血所写。”
　　御昌玺飘了过来，说出了这本古书的来历。
　　“东阳经。”
　　低眉看着盒中之物，陈青源视如珍宝，小声念叨。
　　“你既与主上所走之路相似，此书于你肯定有用，望你好好珍惜。”
　　玉玺真心希望陈青源别辜负了这本古经。
　　“请放心，我会珍惜的。”
　　对于别人来说，这本并不完整的东阳经没啥大用，毕竟是建立在三丹同体的根基之上创出来的修炼功法。
　　可在陈青源的眼里，此书比起帝兵都要珍贵，世间仅此一例，不可多得。
　　这次能来到谢无涯的坐化地，寻得与自身尤为契合的秘典道经，当真是意外之喜。
　　“拿走吧！”
　　御昌玺一声落下，宝盒外面的禁制全部散去。
　　接着，东阳经慢慢腾空，飞出盒子，落到了陈青源的手里。
　　陈青源握紧了古经，迫不及待地想要打开，好好钻研一番。
　　此刻不是修行的好时机，忍耐住。
　　“要不要与我一同出去？”
　　先将古经好生收起，陈青源看向了御昌玺，真诚邀请。
　　这货既想拿走古经，又想得到无上宝器。
　　真贪心啊！
　　不过，要是不贪心的话，那就不是陈青源了。
　　“不了。”御昌玺拒绝了：“我想留在这里陪着主上，直到灵韵耗尽。”
　　坐化地的各类资源，再加上谢无涯残留于此界的道果之力，全被御昌玺消耗完毕了，不然哪能保存到今日。
　　整个宝库，只剩这本古经尚在，其余的东西要么被岁月腐朽，要么被御昌玺炼化。
　　“不考虑一下吗？”陈青源不肯轻易放手：“与我相伴，定不会辱没了你。”
　　“我无征战之意。”
　　御昌玺的灵智看着王座上的那具白骨，无比思念，再次拒绝。
　　“好吧！”
　　这种事情不可强求，陈青源只好收起了这个心思，轻叹一声。
　　要是得了御昌玺，这玩意砸向敌人，一砸一个不吱声，全成了肉泥。
　　“此处已无机缘，你走吧。”
　　随即，御昌玺下达了逐客令。说完这句话，隐匿于虚空。
　　如若陈青源要动用强硬的手段，完全能将御昌玺带走。不过，想了想还是算了。
　　尊重御昌玺的选择，强行获取，无法让其臣服，往后就算碰到了战事，也发挥不出其全部的力量。
　　“哒、哒、哒......”
　　陈青源转身走向了阶梯，准备下去。
　　临走时，回头看了一眼王座的白骨，充满了敬意。
　　一位盖世人杰，而且还是与陈青源走着相同的道，心里自然会生出一股别样的感觉，感慨良多。
　　穿过了重重云雾，陈青源的身影逐渐出现于贺轩的眼前。
　　“尊上！”
　　贺轩大喜，高呼一声。
　　心中悬起的那块巨石，总算能放下来了。
　　“上面是什么情况？”
　　等到陈青源下来以后，贺轩上前数步，走到面前，神情急切的开口询问。
　　“一座石碑，一具白骨。”
　　陈青源沉吟了片刻，决定如实相告。
　　除了自身的根基道骨以外，别的说了也无妨。
　　“谢无涯，御昌玺......”
　　听完以后的贺轩，小声自语了好一会儿，将这些事情全部消化。
　　“一位堪比大帝的绝顶人杰，放眼历史长河也极为罕见，难怪此地的道威这般不凡，果然大有来头。”
　　贺轩惊叹不已。
　　“除了那本古经以外，没别的收获，你要不要看看？”
　　陈青源不介意与贺轩分享，毕竟没有贺轩这货的指引，自己很可能会与这场机缘擦肩而过。
　　“算了，我不需要。”
　　贺轩走着自家老爹的道，对别的道经法门不是很感兴趣。而且，听说这本古经还是一篇残经，那就更不能看了，一不小心参悟出错，容易走火入魔。
　　“走吧，出去。”
　　陈青源现在很想找个安全幽静的地方，闭关一段时间。
　　两人原路返回，没遇到什么阻碍，随即走到了古殿大门之外。
　　等到他们出来以后，古殿残灵自主封闭了大门，各地泛起的光泽逐渐黯淡，犹如一片废墟。
　　“可惜了。”
　　深深注视了一眼这座巨大的古殿，陈青源轻声惋惜。
　　若能将御昌玺忽悠走，那该多好啊！
　　奈何有缘无分。
　　兴许在未来的某一天，陈青源还会再临此地，看能否将这件宝贝带走。
　　前提是这枚宝玺心甘情愿，不然没有灵韵加持，拿走了也是一块坚硬的石头罢了，派不上太大的用处。
　　“咻”
　　两人再次回到了法则通道。
　　过了些时日，成功穿梭了层层虚空，来到了外界。
　　“我准备闭关悟道，你自便吧！”
　　出来以后，陈青源直言道。
　　“我可以为尊上护道。”
　　贺轩这家伙明显是想献殷勤。
　　“不必，我怕你偷摸着使坏。”
　　陈青源依然看贺轩不顺眼，冷声道。
　　“怎么可能呢。”贺轩立马保证：“给我一万个胆子，也不敢对尊上生出恶意。况且，以尊上的能耐，我这点儿本事可不够看。”
　　“别拍马屁，没用。”
　　说完，陈青源化作了一抹流光，朝着远处而去。
　　望着陈青源离去的方向，贺轩呆愣在了原地，小声嘀咕：“翻脸不认人，真是过分。”
　　没法与陈青源同行，贺轩只好去往别的地方，寻觅机缘，增强实力。
　　期望实力提高到了一种地步，可以抵挡住未知法则的掌控，不会沦为傀儡。
　　另一边，陈青源寻到了合适的地方，准备闭关。

第1540章 参悟古经，要有结果了
　　一间封闭的密室，铺着玉石地板，白雾蒙蒙，灵气浓郁。
　　陈青源盘坐于虚空中，四周游荡着丝丝缕缕的灵液，薄雾缠绕，霞光点点。
　　取出了那本古经，动作轻柔。
　　东阳残经，谢无涯的一生心血。
　　怀着浓浓的期待，翻开了古经的第一页。
　　“道”
　　一个字，苍劲有力，浑然天成。
　　得见此字的一瞬间，陈青源的瞳孔闪过了一点金光，识海中多了大量信息。
　　原本在遗迹偏殿得到的那些古书，因文字怪异而无法解读，此刻回想起来，竟知晓了全部的含义。
　　这种文字是谢无涯独创，不想被他人看懂。
　　唯有道法契合的有缘人，才可领悟。
　　“原来如此。”
　　陈青源回顾着偏殿所得的一本本古书，记录了很多的秘法道术，以及古老时期的历史痕迹，还有谢无涯的自传。
　　半晌，继续翻阅着古经。
　　第二页，正是那些特殊的文字，旁人看不明白。
　　“大道无形，生育天地，宇宙浩瀚，妙法无穷。偶成三丹之体，论阴阳，理乾坤......意守灵台，魂游九虚，天枢聚灵，逆转通脉......”
　　道法契合，陈青源明悟了古经之上的文字，沉浸于其中，开始参悟。
　　身下时而聚出了一团灵泉漩涡，喷涌霞韵之光。
　　仔细阅览了几遍古经，再三确认没有什么陷阱。
　　于是，陈青源按照着东阳残经的修炼路径，准备尝试。
　　时间慢慢流逝，周围的灵气开始流动，钻入到了陈青源的体内，沿着特定的路线而运转。
　　一股微妙的感觉，涌至陈青源的心头。
　　有时如烈火焚烧，有时寒意刺骨。
　　轮回海似乎受到了一丝刺激，自主释放出了一点儿威压，从而引发了很多异象，覆盖在了密室的上空，玄奥非凡。
　　“貌似有点儿用处。”
　　数个时辰以后，陈青源猛地睁开了眼睛，眉宇间显露一丝喜色。
　　运转东阳经，可以明显感知到轮回海吸收灵气的速度加快了数倍。
　　简而言之，正常情况下陈青源要增进一个小境界，可能需要三五百年，但若按照东阳经的方法来修行，顶多只需百年。
　　当然了，陈青源不可能完全按照东阳经的路子来前行。毕竟这是一本残篇古经，只可参考，不能深陷其中。
　　谢无涯走了一辈子，没能走通这条路，难度极高。
　　倘若陈青源还是三丹同体的根基，沿着东阳经继续往前钻研，倒是一个很好的办法。不过，他的情况并非如此，而是三丹归一，合为轮回海。
　　“有了谢前辈的道经，我未来的路会好走很多。”
　　陈青源此时的心情尤为高兴，这次获取到的古经，对他来说意义非凡。
　　领悟前人之道，取其精华，融于己身。
　　走出了自己的路，方可以最快的速度登临第九步，站在大世之巅，夺取证道契机。
　　解救被困于禁区的安兮若，是陈青源此生最大的心愿。
　　他多么想带着安兮若，游遍世间各地，欣赏曼妙美景。
　　“再等我一些时日，快了。”
　　想起了冰天雪地之中的那一抹红衣，陈青源的心头微微刺痛，眼里流露思念之意，喃喃自语。
　　下一刻，收起了这些思绪，聚精会神的研究着古经。
　　不想浪费时间，只求尽快参悟。
　　......
　　帝州，归衍帝族。
　　近些日子，族中的秩序规则时常有一丝微妙的变化，高层心生不安，眉头紧锁。
　　“铛——”
　　帝族的核心地带，一阵道鸣响起，云海翻涌，显现奇景。
　　现任族长、众位长老等人，纷纷探查着族中秩序隐约不稳的原因。
　　之前的奇异法则一闪而逝，令人摸不着头脑，难以发现根源。
　　这次的波动最为强烈，应该能查到一丝蛛丝马迹。
　　“祖器！”
　　半个时辰以后，一位族老确定了方向，急忙告知给了族长等人。
　　高层大惊，纷纷赶往了祖器所在之处。
　　一座山峰之顶，矗立着一间殿宇。
　　山河社稷图就位于其内，殿宇的每个角落都布置着强大的禁制，除了族长与几位老祖以外，其余人皆不可靠近。
　　“圣子闹出来的动静。”
　　上百人凌立于高空，注视着这座刻满了法则符文的殿宇，忧心忡忡。
　　归衍帝族高层，皆知晓少族长应九夜与现任族长有着极大的意见冲突。为此，应九夜选择了进入山河社稷图，开启祖器试炼。
　　只要应九夜能活着出来，即可得到帝兵的认可，按照祖宗传下来的规矩，掌控族中一切事宜，任何人不可违背。
　　也是，都已经能驾驭帝兵了，谁敢违抗，直接镇压。
　　“但愿少主能平安归来。”
　　很多长老真诚祈祷着。
　　倒不是感情有多深厚，而是归衍帝族这一代的年轻人除了应九夜以外，其余都比较普通，难以在这等繁华大世闯出什么名头。
　　归衍帝族的兴衰存亡，极有可能落到了应九夜的身上。
　　“圣子还是太意气用事了，当年咱们应该出手阻拦的。”
　　世上从不会缺少马后炮，现在说这些话，屁用没有。
　　当年大部分长老全是沉默，不想与族长唱反调，而且也不觉得应九夜是正确的。如今，陈青源强势归来，实力强到令人发指，与之结仇的不朽古族岂会心安。
　　直到陈青源凶名再起的那一刻，族中所有人才意识到错误。
　　“咚隆！”
　　一道极为明显的响动，从殿内传出。
　　紧接着，殿宇的上空凝聚出了一团七彩道图，刻画着山河万景，五颜六色，美妙绝伦。
　　“祖器之力显化出来的异景。”
　　众老一眼看出了这幅道图的本源，脸色大惊。
　　“难道......”有人欲言又止，眼里的波光不停闪烁。
　　“少主的试炼之路，要有结果了。”
　　一位长老攥紧了双手，眉眼间尽是忧色。
　　几百万年以来，参与祖器试炼的天骄有很多，但成功的寥寥无几。
　　虽然应九夜天赋异禀，堪称数十万年来最强，但没多少人认为应九夜可以通过考核。这条路太难走了，凶险无数，走错一步，即是万丈深渊，死无葬身之地。

第1541章 以我为尊，神族楚墨
　　“咚、咚、咚......”
　　震响连连，从天而降。
　　天空像是被一道光幕切开了，一分为二。
　　接着，殿宇的上端被强大的力量冲破。
　　山河社稷图缓缓升空，悬于高处，器威无边。
　　众人全承受着社稷图的威压，不论是谁，皆身体一颤，弯腰行礼。
　　“唰——”
　　社稷图的正中央，出现了一道细线。
　　在场之人的注视下，细线逐渐扩大，化作了一扇门。
　　白色的门，缓慢打开。
　　一道人影，若隐若现。
　　众人的心脏提到了嗓子眼，瞪大了眼睛，想要看清这个人影。
　　可是，有着特殊法则的遮掩，眼前始终有着一层迷雾，模糊不清。
　　“蹬”
　　人影动了，大步走出。
　　应九夜衣衫褴褛，沐浴着鲜血，从山河社稷图的试炼之界活着回来了。
　　他站在高空，衣衫破烂，全身布满了伤口，狰狞恐怖。
　　他的这双眼睛，空幽如渊，纵使是尚在人世的这几位老祖也不敢与之对视太久，心里发慌。
　　他如死神，从地狱的尽头杀出，满身煞气，令人惊惧。
　　“圣子，通过了试炼考核吗？”
　　众人不太清楚，因为对于试炼的具体细节，一无所知。他们注视着鲜血淋漓的应九夜，目瞪口呆。
　　“呜——”
　　忽起大风，吹到了族中各处。
　　异象骤起，铺满长空。
　　十星环绕，地涌金莲，大道低吟，灵泉喷涌等等。
　　发生了这等事情，所有人都猜到了缘由，看向应九夜的眼神开始变化了，越来越敬畏。
　　“嗡——”
　　数息后，山河社稷图围绕着应九夜转动了数圈，一缕玄纹落到了其眉心处，两者之间就此有了紧密的联系。
　　山河社稷图认同了应九夜的能力，愿意辅佐。
　　“轰隆——”
　　祖器认同，霞光覆压山河亿万里，凡是归衍帝族的领地，都是一片祥瑞之景。
　　降下灵雨，道莲盛开。
　　无数生灵望着这种奇景，大声惊呼。
　　各方古族的老家伙隐隐察觉到了什么，纷纷睁开了眼睛，探出一道暗幽色的眸光，寻觅天地法则之变的缘由。
　　这么大的动静，归衍帝族不可能瞒得住，这则消息迟早都会传遍诸天各界。
　　与此同时，帝族的核心区域。
　　应九夜俯瞰着下方众人，有种睥睨天下的气势。
　　“自今日起，归衍帝族以我为尊。尔等，可有异议？”
　　扫视了一圈族中长辈，应九夜左手按在山河社稷图之上，右手垂在身侧，声音嘶哑，不容忤逆。
　　看这架势，谁敢说一个“不”字，大概率会被应九夜驾驭帝兵镇压，以此立威。
　　我从地狱而来，要的不是徐徐谋划，而是用最短的时间处理这些琐事。
　　偌大的族群，只能有一个声音。
　　而那个声音的源头，是我！应九夜！
　　为了做到这一点，应九夜赌上了一切，包括自己的性命。
　　此话一直回荡于这片虚空，钻到了每个人的耳中，狠狠击在了灵魂之上。
　　咕噜——
　　众位长老全身一哆嗦，指尖颤抖个不停，喉咙滚动，不约而同地看向了族长。
　　应九夜的这句话，无疑是在挑衅现任族长的权威。
　　族长会怎么做呢？
　　按照祖训，卸任退休。还是会放不下权势，产生冲突？
　　众人心弦绷紧，不敢说出一个字。
　　包括老祖宗在内，也选择了沉默。
　　“没有异议。”族长深深凝视了一眼应九夜，眼神无比复杂，有挣扎、不甘、欣慰、欢喜等等，交织于一起，心乱如麻。最终，族长躬身一拜，做出了抉择：“从今往后，归衍帝族的全部事宜，皆由你说了算。”
　　权力交替，父子相争。
　　应九夜用实际行动证明了自身的能力，任谁都挑不出毛病。
　　“愿听少主调遣。”
　　随即，一名长老表态。
　　“我等臣服。”
　　其余高层回过神来，行礼一拜，面上挂满了兴奋之色。
　　少族长通过了祖器的试炼，未来的成就不可限量啊！
　　吾族，当兴！
　　从此刻开始，应九夜执掌大权，不管做什么事情，都不会有人反对了。
　　......
　　证道路，某处不为人知的小世界。
　　一位身高六丈的青年，立于浓雾之中，周身各处全是古老的法则波纹，气血浑厚，威势汹涌。
　　他是太古神族耗费了无数心血培育出来的盖世妖孽，融合了诸多先天宝韵，吸收了族中的大量资源。
　　神族能否复兴，全在他的身上。
　　弥散出来的修为波动，赫然是神桥六步后期，比起之前又强了几分。
　　四周泛起的法则力量，逐渐减弱。
　　这意味着此人即将苏醒。
　　神子之名，楚墨！
　　数日以后，他睁开了眼睛。
　　“嗡！”
　　刹那间，天地变色，万法动荡。
　　整个小世界变得不稳定了，天地震颤，法则混乱。
　　他生于百万年前，被誉为千万年以来最为恐怖的妖孽，完美继承了神族血脉的绝顶天赋。
　　奈何盛世未至，神族只好动用了本源底蕴，再融合了一丝仙骨禁区的法则，将其封印，直到这一世才醒来。
　　五心一体，又炼化了族中的无上神骨。他的天赋之高，千百万年以来，族群之中寻不到第二个。
　　“盛世已至，属于我的时代终于来了。”
　　楚墨身材魁梧，鼻梁高挺，幽邃的眼神绽放出一点幽光，洞察万物，窥探一切。说话的声音尤为沙哑，身上席卷着足可掀翻寰宇的威势。
　　“咚！”
　　一步踏出，地面明显一震。
　　高大的身躯，像是一座山峰，挺拔傲立，不怒自威。
　　“轰隆”
　　接着，楚墨缓慢抬起了左手，朝着前方轻轻一挥。天地崩裂，亿万缕秩序神光肆虐着这个世界，像要将这片天地摧毁成碎渣。
　　不多时，一道巨大的虚空裂缝显现了出来。
　　再往前迈出一步，原本赤裸着身躯的楚墨，穿着了一件华贵的淡蓝色锦服，长发铺洒于后背，每一根发丝都蕴含着斩星灭日的神威，无比恐怖。
　　那些被楚墨吸收完了灵韵的先天灵宝，沦为了废料，随着一阵阵风暴而化为虚无，不留下一丁点儿痕迹。
　　“蹬！”
　　楚墨的皮肤略微黝黑，神情冷峻，缓步往前。
　　很快，他跨过了虚空裂缝，离开了这个小世界。

第1542章 好生狂妄
　　等到楚墨离开之际，小世界承受不住神族法则的肆虐，短短数息就崩塌了，不可修复。
　　现身于证道路的第一重天，楚墨感受到了这个世界的法则波动，轻轻合了一下双眼，贪婪的张开了双臂，像是要将宇宙万界包裹于怀中，成为自身之物。
　　“终于等到这一天了。”
　　楚墨承载着神族复兴的任务，为此付出了巨大的代价。
　　还好撑到了盛世来临，没有白费苦心。
　　从此刻开始，楚墨准备攀登顶峰，以最为强势的姿态横扫一切，踏足彼岸，书写传说。
　　他知晓证道路的规则，立即朝着通天台所在的方位而去。
　　第一重天，通天台。
　　群雄聚于此地，欲登高处，谋求造化。
　　身材魁梧的楚墨，横跨无边星海，现身于此。
　　不少人注意到了这个“巨人”，探来好奇的目光。
　　如今的时代，巨人族沦为了三四流的族群，莫说有着搅动大世风云的能力，就连初入神桥的大能也没几个。
　　表面看来，楚墨身高近二十米，出自巨人族。
　　众人没把楚墨当回事，很快收回了目光，各自忙去。
　　只有隐藏于这片虚空的极少数顶尖大能，隐约察觉到了一丝异常，全身不受控制的颤抖了几下，心慌难受，仿佛触碰到了极度危险的东西，尤为窒息。
　　楚墨扫过了一圈周围，面无表情。
　　在他的眼里，这些人全是蝼蚁，不值得关注。
　　“哒、哒、哒”
　　踏空而行，径直走到了通天台。
　　正当楚墨准备进入不远处的那块界碑之时，意外发生了。
　　“大块头，让一让，你挡住我了。”
　　有人想先行一步踏进界碑，很不爽面前的道路被楚墨的庞大身躯拦住了，声音冰冷，带着十分明显的轻蔑口吻。
　　巨人族竟然敢派人来到通天台，欲登高峰，倒是稀奇。死了一个神桥大能，对巨人族都是毁灭性的打击，动摇根本。
　　楚墨没有理会，继续朝着界碑走去。
　　“竟敢无视本座。”
　　见此，这个穿着云锦长衫的老者，觉得颜面受损，脸色瞬间变得难看，眼神闪过一丝阴毒狠厉之色。
　　众多修士纷纷看了过来，认出了老者的身份，白虎族的太上长老，神桥三步的修为。这等实力虽说比不上顶尖大能，但在世人眼里已是高高在上的存在了，敬畏如神，不可得罪。
　　自从神州重塑，盛世降临以来，天地间的灵气变得尤为浓郁，机缘遍地都是。无数大乘期修士破开了桎梏，踏上了神桥路。
　　曾经大乘巅峰之境便可威慑一方，称王称霸。现在，大乘修士若是去往了繁华地带，行事风格甚是低调，顾虑颇深，生怕招惹了大麻烦。
　　“嗖”
　　白虎族老祖一个闪身，出现在了楚墨的前方，一脸阴冷的表情，且还散发出了自以为很强大的威压，凌空而立，摆出一副居高临下的姿态，斥声道：“本座与你讲话，难道你没听到吗？”
　　有热闹可以看，在场之人当然不会错过，全将目光移了过来，饶有趣味。
　　事不关己，高高挂起。
　　至于谁对谁错，根本不重要。
　　况且，修行界从来不讲道理，只讲拳头大小。
　　“我没记错的话，巨人族一直是白虎族的欺凌对象。每隔一段时间，白虎族都会去索要资源，若是巨人族反抗，必会迎来一场屠杀。”
　　“不知从哪个时代开始，巨人族失去了大部分的传承之道，所以很难培养出镇族大能，时常遭受欺压。”
　　“古籍记载，很久以前的巨人族，也是宇宙万界最为顶尖的那一批族群。眼下沦落到了任人欺凌的地步，令人唏嘘。”
　　“关键是这个巨人族的家伙并未故意挑事，还真是倒霉。”
　　“赶紧赔礼道歉吧！”
　　位于此处的各族修士相互交谈，大部分人神色冷漠，或是表情玩味。只有极少数人心生怜悯，站在一旁看着，不会出手相助。
　　楚墨的眼睛一直盯着界碑，没把凌立于面前的白虎族老祖当回事。
　　一只蚂蚁在面前爬来爬去，心情好的时候不会理会。要是心情不好，那就另说了。
　　“蹬、蹬......”
　　直接无视，前行的脚步未曾停下。
　　“好生狂妄！”
　　白虎族老祖大怒，打算出手。
　　众修士纷纷觉得楚墨不知死活，还不知道低头认错，当真自寻死路。
　　正当白虎族老祖调动全身灵气，准备出手之际，周身的空间被封锁住了，一股难以言喻的寒意席卷满身，灵魂颤栗，血液冻结。
　　从这一刻起，白虎族老祖的眼里终于没了那种鄙夷轻蔑的神色，转而充斥着恐惧。
　　死亡的气息，扑面而来，令其想要逃离。
　　可是，身体被锁定在了虚空，动弹不了分毫。
　　刚才不知道走，现在要走，晚了。
　　楚墨又是一步迈出，位于正前方的白虎族老祖，肉身“砰”的一声炸裂了，包括灵魂在内， 就此湮灭。
　　“咻”
　　下一刻，楚墨踏进了界碑，身影暂时消失。
　　过了几个呼吸，众人才后知后觉的反应了过来，神情大变，惊恐不已。
　　“死......死了？”
　　没人看清楚墨用了什么手段，貌似就往前走了一步，就将挡路的白虎老祖杀了。
　　而且，还是身体瞬间爆炸而亡，没有任何的打斗。
　　“老祖宗！”
　　在场的白虎族之人，骇然高呼，不敢相信。
　　刚才还活得好好的老祖，一晃眼就成了肉泥，消散于天地间，这谁受得了啊！
　　“你们看到发生了什么事吗？”
　　这一幕惊到了在场所有人，呆傻如木，不知所措。
　　“我没瞧见巨人族的那个家伙动手，甚至连一丝修为波动也察觉不到。”
　　众多大能紧张了起来。
　　“会不会是一个巧合，白虎族的老头不小心触碰到了通天台的杀伐禁制，所以引来了祸事。”
　　这个猜想冒了出来，立刻得到了无数人的赞同。
　　毕竟，没有一个人看到楚墨动手，这件事情太过诡异。
　　更何况巨人族地位低下，资源匮乏，培养不出实力强劲的大能，族中最强之人也只是初入神桥。

第1543章 踢到铁板了
　　位于附近的白虎族高层，得知这个讯息以后，立马赶来。
　　弄清了此事的来龙去脉，对于楚墨并无一丝惧意，只觉得耻辱。
　　所有人都认为是通天台的禁制爆发，刚好发生了这等惨事。来自巨人族的楚墨，则是侥幸避开了这一劫。
　　众人激烈谈论之际，一道玄光冒出。
　　界碑的附近出现了一团法则波纹，接着空间碎裂，楚墨大步走出。
　　进出不过短短十来个呼吸，这种速度简直恐怖。
　　然而，白虎族的高层因为怒火上头，又觉得尊严受辱，貌似忽略了这一点，直接摆好了大干一场的架势，欲将楚墨镇压，以此维护自身的颜面。
　　殊不知，这个举动将会给白虎族带来灭顶之灾。
　　“若非你不敬，我族长老岂会遇劫身死。”
　　一共两位老祖，年龄偏大，最强者身着玉袍，神桥五步的修为，几百年前得了一场大造化，自诩气运非凡，野心膨胀。
　　另一个神桥三步，布衣短衫，身材魁梧，头发稀疏。
　　“跪下认错，本座饶你不死。”
　　玉袍老者大声一喝。
　　明明楚墨什么都没干，正常走路罢了，却让白虎族之人心生不悦，自找麻烦。
　　这个世界就是这么荒唐，蠢货多如牛毛。话本故事需要讲逻辑，现实却不用。
　　听到这话的楚墨，动作微微一僵，眼神流露出了一抹怪异之色，暗暗想着：“这个时代是怎么了？为何总有不开眼的脑残呢？”
　　楚墨虽说想要横推证道路，登临极道顶峰，但对这些跳梁小丑真提不起兴趣，纯属浪费自己的精力。
　　可是，任由蝼蚁在面前蹦跶，心情再好也会烦躁。
　　“倏！”
　　楚墨抬起了右手，探向了前方的两个老者。
　　“呼——”
　　道纹勾勒而出的巨掌，以非常迅猛的速度覆盖住了整个通天台，接着压在了白虎族两位老祖的身上，使他们不可动弹，自幽冥地府涌出的寒意缠绕于肉身与灵魂，神色瞬变，没了之前的嚣张傲慢，取而代之的是无尽恐惧。
　　直到这一瞬间，他们才明白了这件事情有多么严重。
　　刚才死去的那位老祖，并非因为触碰到了通天台的禁制，而是绝对的实力抹杀。
　　白虎族的两位老祖欲要开口求饶，可发不出一丁点儿声音。
　　“砰”
　　楚墨稍微用力一捏，无数人眼中的两位大能，化为血雾。
　　当然，两人的灵魂还没消亡，倒不是楚墨心慈手软，而是要动用搜魂之法，顺带了解一下当世局势，以及找到这几个蠢货来自何处。
　　短短十来个呼吸，楚墨对于当世之事基本了解。
　　两人的灵魂失去了作用，稍微用力，轰然崩灭。
　　“砰、砰、砰......”
　　又是一巴掌扫去，将在场拥有着白虎族血脉的人，全部抹杀，一个不留。
　　血液溅到了通天台的各个角落，吓得一群修士面色惨白，惊惧至极。
　　这一幕带来的冲击感太过强烈，所有人都被震骇住了，张开了嘴巴，说不出一句话。
　　“西疆，桐尚星系。”
　　本来打算直接通往证道路的顶点，可在搜魂结束以后，楚墨改变了想法，决定先出去溜达一圈。
　　白虎族的祖地，就位于桐尚星系。
　　“咻”
　　楚墨从原地消失了，直奔两界之门。
　　身为太古神族的继承者，楚墨的尊严不容践踏。第一次可以不予理会，当成是小虫子的无知。第二次挑衅，那就不能无视了。
　　等到楚墨离去，此地立马掀起了一股骇浪潮声。
　　“一巴掌拍死了白虎族的两位老祖，这人的实力，竟如此恐怖！”
　　“只手捏死神桥五步的大能，最起码得是神桥七步的顶尖强者。”
　　“巨人族什么时候冒出了这等强者，为何从未有所耳闻？”
　　“大争之世，强者如云。兴许这位是巨人族的杀手锏，一直藏匿于暗处，直到今朝才露面。”
　　“白虎族这下踢到铁板了。”
　　“这个时代，不能小觑任何人，太可怕了。”
　　很多修士被吓到了，暗暗擦拭着冷汗，心有余悸。
　　那些曾看不起巨人族的家伙，再无轻视之意，眼里透着浓浓的畏惧之色。
　　几个月以后，一则消息轰动了诸天各界。
　　白虎族的祖脉，被一个未知强者夷为了平地，族中所有高层身死道消，尸骸遍地，宛如人间炼狱。
　　大战期间，听说白虎族取出了一件残破的准帝器，应是在某个古之遗迹得到的宝贝，视为镇族之物。
　　可是，残破的准帝器在楚墨面前根本不够看，徒手捏碎，轻描淡写。
　　直到死的那一刻，族长等人也不清楚哪里得罪了这么一尊恐怖的强者，死的不明不白。
　　只有支脉或者外出历练之人，逃过了这一劫。
　　此事过后，白虎族直接沦为了不入流的族群，占据的那些资源领地根本没资格去守护，要不了多久便会被周边的势力夺去。
　　消息传到了知情者的耳中，立马想到了证道路的通天台之事，一阵后怕，庆幸自己没犯蠢去得罪这种强大的存在。
　　最为懵逼的莫过于巨人族，自家族群出了一位如此可怕的强者，为啥自己一无所知？难道是遗留于外的族人？
　　巨人族的高层开始四处打探，想要深度了解一下突然冒出来的这位巨人强者。
　　殊不知，楚墨与巨人族没有半点儿关系。
　　“青宗，陈青源。”
　　一个有趣的人物，引起了楚墨的高度重视。解决白虎族这个问题，赶往位于落神墟的证道界，途中又好好打听了一下陈青源这个人，越来越感兴趣了。
　　“上古战神，凡人之躯比肩大帝，有意思。”
　　楚墨行走于茫茫星海，体表泛着一层淡淡的波光，嘴角露出了一抹若有若无的笑意。
　　“火灵族始祖转世，太微大帝的足迹......”
　　这些信息对于楚墨来说，比较关键。
　　不过，最让楚墨上心的人，还是陈青源。在他的内心深处，已将陈青源当成了证道路之上最强的一个对手，期待交锋。
　　繁华大世，将因楚墨的到来而变得更为动乱。
　　另一边，证道路的某个角落。
　　封闭的密室，灵韵浓郁。
　　陈青源的身体各处，遍布着各种奇奇怪怪的符号，眉心还有金光散出，正处于参悟的关键时刻。

第1544章 实力提升
　　陈青源盘坐于虚空，仙雾袅袅，衣袂飘飘。
　　紧闭着双眸，几缕发丝摆脱了束缚，交织着灵气，来回摆舞，跳脱欢快。
　　远处看去，陈青源隐于仙雾之中，身影朦胧，若隐若现。
　　淡淡的金光自其眉心溢出，随即分裂，化为成千上万根细线，包裹在了周身的各处，形成了一个淡金色的金丝圆球。
　　按照着东阳经的修炼路径，陈青源有时逆转周天，身上的气息忽地紊乱一会儿。这是正常现象，陈青源不会停下，继续修行。
　　谢无涯创造出来的东阳经，极大发挥出了三丹同体的盖世天赋，加快吸收天地灵气的速度。
　　同时，古经之内还记载着如何破开境界瓶颈的办法。
　　从某种意义上来说，这本东阳经的价值不亚于帝法。
　　而且，谢无涯用实际行动证明了自身的强大，只怪年少时的那段情感，成了一个心结，终其一生也无法真正的释怀，从而止步，身处神桥的顶峰，无缘踏至彼岸。
　　“呜——”
　　更深程度的参悟，引得奇景频频出现，且有大风呼啸，卷得雾海翻涌，仿若混沌初开。
　　“嗡——”
　　体表的那层金丝光球，变得越来越亮了，好似星辰绽放出了极为璀璨的异芒，熠熠生辉。
　　“咚......”
　　一阵轻微的道鸣声从陈青源的体内传出，这是古经法则与轮回道体相融契合的结果。
　　几个呼吸后，密室中的全部灵气朝着陈青源奔涌过去。
　　从东阳经之内参悟到了突破之法，开始炼化大量的精纯灵气。
　　多日后，此地的灵气消耗殆尽。
　　陈青源依旧闭着双眼，左手轻轻一扬，十余条极品灵脉落于脚下，铺满了地面的各个位置。
　　一晃眼就是数载。
　　取出来的这些灵脉，消耗完毕。
　　随即，又拿出了大量灵石。
　　财大气粗，根本不在乎这些灵石资源。
　　又一年，抓住了时机。
　　“轰——”
　　倏忽，陈青源睁开了眼睛，全身倾泻出了倾世之威，搅乱了禁制结界，击穿了密室，玄威盖压了所处的星辰，虚空动荡，秩序扭曲。
　　强大之势，恍若能将整个天穹压塌。
　　举手投足之间，尽显上位者的极致尊威，万族苍生若敢生出一丝亵渎，灵魂必将承受不住这份浩瀚如无边海域的君威，崩裂成粉碎，难逃一死。
　　此时此刻，陈青源凭借着参悟东阳经的这份契机，修为得到了较大的提升。
　　神桥第四步，初期！
　　境界更上一层楼，实力自然上涨。
　　或许，那些踏入神桥九步的准帝强者，也很难与陈青源争锋。
　　威压如此可怕，搅得这片星海秩序受到了影响，附近的某些大能察觉到了此处之变，惊恐万状，瑟瑟发抖。
　　思考了良久，一些大能决定过来瞧瞧，打探一下情况，说不定能得到不小的造化。
　　“蹬”
　　陈青源站了起来，挥袖间荡平了密室内的法则动荡，解除了全部禁制。
　　接着，迈出一步，直至星空。
　　古老庄严的气息波动，环绕于陈青源的周身表面，像是化为了一方天地大道，俯视万物，主宰一切。
　　“哗——”
　　很快，陈青源将自身气势收敛了起来，这片虚空顿时变得安静，好像什么都没发生。
　　“唰！”
　　不再逗留于此地，陈青源一步百万里，消失于天边，去向暂且不知。
　　不久后有人来到了这处疆域，正是感知到威压动荡的几位大能，来此探查，看看有没有好东西。
　　搜寻了半天，一无所获。
　　几位大能只能叹息几声，就此作罢，转身离开。
　　满打满算，闭关六年。
　　第三重天，通天台。
　　陈青源径直来到此地，准备去往更高的位置。
　　这里汇聚了上百位大能，有的人是刚刚从第二重天过来，有的人则准备登临第四重天。
　　隐于暗处的陈青源，神识覆住了整个区域，没被任何人发现，听到了一些有趣的消息。
　　“巨人族的那位顶尖强者，前几年踏平了白虎族的祖脉。后来回到了证道路，碰巧一件先天灵宝问世，此人为了夺宝，竟然杀了元罡古族的四位老祖，凶名赫赫。”
　　“本座听闻归衍帝族换主了，应九夜通过了祖器试炼，正式继任族长之位，族中高层无一人敢反对。”
　　“应九夜成为族长的第一道命令，便是废除族中旧制，这几年进行了一系列改革。”
　　“传承了几百万年的古制，就这样沦为了历史。归衍帝族的未来，不知会朝着什么方向而去。”
　　“我听说帝墓那边发生了大事，太微大帝的王侯试炼正式开启，很多强者进入试炼地，目前情况不明。”
　　这些消息已然传遍了诸天万界的繁华之地，掀起了极大的轰动。
　　应九夜闯过了试炼考核，稳坐族长之位的事情，惊到了每一个不朽古族，相当于无数颗星辰坠毁引发的动静，令人震撼到了极点。
　　但凡可以得到镇族祖器认同的妖孽，那都是万古罕见之辈。
　　现在的这个时代，万古妖孽何其之多，放在以往的时代极有可能证道称帝。
　　世人眼中，拥有着极道资质的妖孽超过了一掌之数。
　　例如：归衍帝族的应九夜，临浅帝族的洛流吟。古凤族的九公主姬凌嫣，龙族的现任龙君，当代佛子，西疆主脉的傅东柳，青宗的吴君言，太微帝子黄星衍等等。
　　当然了，这些盖世妖孽再怎么强，也终究不能与陈青源比肩。他是独一档的存在，放眼无边无际的历史长河，怕是也很难寻到第二人。
　　了解到了近些年的各界大事，陈青源面色惊讶，暗自说道：“应九夜竟然成功了，不简单啊。”
　　山河社稷图的试炼难度，陈青源还是比较清楚的。
　　上古时期，他得到了流落于世的那半块社稷图，通过了各种残酷的考核，否则凭什么掌控帝兵，让其心甘情愿的相随。
　　“巨人族的绝顶强者？”这则消息，陈青源比较诧异和疑惑：“据我所知，巨人族断了传承，已经沦为三四流的族群了，又无资源，拿什么培养出这等存在？”

第1545章 参见尊上，追杀
　　思来想去，陈青源未得答案。
　　难不成真是巨人族无数年以来积累的资源，硬生生培养出了一尊顶尖大能。
　　这个可能性虽然很小，但也不能排除。毕竟，世间之大，无奇不有，千万不能小觑了天下英雄，不然容易吃亏。
　　提到巨人族，谢无涯正是来自这个族群。虽说从小受到族人欺负，但好歹活了下来，不像古族那样冷血无情，天赋较差之人的死亡率极高。
　　古老时期，巨人族的强者何其之多，而今没落到了这种地步，让人很是感慨。
　　以后要是有机会，看在谢无涯的面子上，陈青源或多或少会帮一下巨人族。
　　“王侯试炼，这是一种讯号吗？”
　　根据这个消息，陈青源想到了别的事情，眼前浮现出了太微大帝的巍峨身影，像是一座世人永远也不可攀登到顶峰的大山，雄壮威武，比天还要高。
　　昔年的烬雪禁区之战，陈青源用尽了全部的手段，也难以控制住局面。
　　即将落入无尽深渊之际，一根玄指从天而降，压碎了禁区法则，镇住了所有帝尸，蕴含着一种超越了大道规则的伟力，以雷霆之势解决了这个难题。
　　每次回想起来，陈青源都会心生敬意与感激。他心里很清楚，那是太微大帝的手段，救他于水火之中。
　　“他......会重新傲立于这个时代的顶点。”
　　陈青源语气一顿，目光坚定。
　　太微大帝的强大，任何言语都没法真切的描述出来。
　　只能说，君王之间的实力差距，可大可小。
　　通天台的这片疆域，众多修士讨论着当今要事，时不时惊叹一声。
　　他们谈及着当世天骄，谁得了大机缘，谁实力又进了一步。同时，他们也提起了上祁帝族丢失帝兵的事情，直呼诡异，不知具体缘由。
　　“嗖”
　　不再深思这些问题，陈青源从角落处现身，大步走向了通天台，欲登高峰。
　　当陈青源的身影出现在了通天台之时，在场众人全傻眼了。
　　“尊......尊上！”
　　能够踏至此界之人，最少拥有着神桥三步的实力，要么是某些势力的老祖宗，要么是不朽古族的中流砥柱，岂会不知道陈青源长什么模样。
　　众位大能本以为陈青源已经去往了证道路的更高处，不料居然在第三重天。
　　转念一想，各大重天都藏着机缘秘宝，确实得慢慢搜寻，无需急切。
　　“参见尊上。”
　　不论是谁，皆停下了手中之事，面色敬畏，躬身示礼。
　　“不用多礼。”
　　陈青源对着众人点头示意，声音冷淡，眸底散出的几分寒意，让人不敢直视与靠近。
　　不顾他人所想，陈青源进入界碑，证明自身实力，有资格踏足更高处。
　　三块界碑，没阻拦多长时间。
　　“轰——”
　　通天台的核心处，涌现霞光，起了一团法则旋涡。
　　紧接着，陈青源踏进了法则旋涡，进入到了第四重天。
　　直到陈青源走了以后，在场大能才松了一口气，没那么紧张，敢开口讲话。
　　“尊上虽然什么都没有做，但还是给了我们极大的压迫感。”
　　有人擦了擦额头渗出来的冷汗，脸上残留着一丝惧意。
　　“当世天骄云集，可有谁能及尊上呢？”
　　某个老者一直注视着高空，那个位置正是陈青源此前所站立的地方，眼神炙热，十分崇拜。
　　“我等实力低微，连仰望尊上登顶的资格都没有，唉！”
　　大部分老者只是侥幸进入了第三重天，后续要是得不到太大的造化，实力很难有所提升。
　　“大争之世，咱们能在证道之界捡到一点儿好处，已是莫大的气运，不可奢求太多。”
　　很多人比较知足，活下来就很不错了。
　　与此同时，世间格局可能要迎来新一轮的大变了。
　　证道路，第一重天。
　　一些陌生的面孔，不知从哪个地方蹦出来的，行事无所顾忌，肆意妄为。
　　有个模样极为丑陋的年轻人，皮肤黑，驼着背，一口大黄牙，眼皮往外翻，鼻子类似猪。这家伙极好美色，但凡被他盯上的女子，下场都极为凄惨，轻则失了清白，重则被禁法控制成奴隶。
　　金石古族的一位女性长老，意外被驼背青年逮到了机会，沦为玩物。
　　此事一出，金石古族震怒，如此耻辱，岂能无视。
　　于是，金石族一边颁布了悬赏令，一边派遣了强者前去追杀贼人，尽量活捉，以无数手段将其折磨一番方可泄愤。
　　数月后，有着族中秘法的指引，终于查到了贼人的踪迹，族群的一批高层立刻动身。
　　一场大战就此爆发，等到金石族强者赶到之际，那位女性长老已然被折磨得不成人样，神智不太清醒。
　　“还给你们，哈哈哈......”驼背青年咧嘴一笑，将手里拎着的女子扔了出去，面对众强者毫不畏惧。
　　“砰”一位老祖拍出一掌，使得女子生机断绝，身体炸成了一团血雾。活着也是耻辱，不如送她一程，算是解脱。
　　“拿下！”
　　随着老祖一声令下，随行的强者从各个方向杀去。
　　“轰隆”
　　大战瞬起，厮杀了数千个回合。
　　在众多强者的围困之下，驼背青年居然杀出了一条生路，走之前还留下了一句嘲讽之声：“金石古族的女人，性子太烈了，很好玩。”
　　“追！”
　　赤裸裸的羞辱，任谁都无法保持淡定。族中老祖脸色铁青，怒意如潮水汹涌，眼里充满了浓浓杀意。
　　类似于驼背青年这种什么都不怕的家伙，少说也有几十个，仿佛凭空出现，以前从未在人世间有过足迹。
　　偌大的诸天棋盘之上，不可能只有三两颗棋子。
　　第四重天，陈青源的行事风格还是和之前一样，前往各地走一走，寻觅古之人杰的足迹，从中获取感悟。
　　一月以后，怀中的一枚传音玉符不再黯淡。
　　“他们在附近。”
　　玉符泛着淡淡的光泽，意味着双方相距不远，可以进行联系。
　　“去看看。”
　　陈青源决定改变路线，转头去往另外一个位置，与熟人见一面。

第1546章 好久不见，古老棋盘
　　沿着传音玉符的指引，去往了一颗雪白色的星辰，大雪纷飞，点缀了每一寸土地。此星像是穿着一件白裙，于茫茫星海之中摇曳轻舞，美若天仙。
　　逐渐靠近了这颗寒意刺骨的星辰，陈青源捕捉到了几位熟人的气息波动。
　　“吱”
　　落到星辰表面，双脚踩在了雪地之中，不动用玄法妙术，任由脚掌陷入到了一层白雪之中。
　　雪花飞舞，仿佛一件若隐若现的轻纱，于空中飘动，随风而来，随风而去。
　　很多片雪花飘向了陈青源，未曾落到身上，被体表形成的一层波纹拦住了。
　　“哒......”
　　陈青源不急不缓的往前走着，在雪地上留下了一道长长的足迹。
　　要不了多久，脚印就会被降下来的雪花掩盖住，将这幅漫漫雪景的画卷修复如初，宛若天成，不允许有一丝瑕疵。
　　一盏茶的时间，陈青源来到了一座雪山之顶。
　　顶端，立着一棵古松。
　　枝叶挂着雪花，像是披着一件银色长衣，绿叶点缀着一层又一层的白玉，分外妖娆。
　　树下有一个石桌，一把石椅。
　　桌上放着一副棋盘，其上布满了难以言说的法则道韵，瞧上一眼，不可窥得全貌，迷雾重重，奥妙无穷。
　　雪山之顶，崖边孤松。
　　两人早已来此，一男一女。
　　男的坐着，面朝石桌，注意力全被古老的棋盘吸引住了，周边形成了一道薄薄的透明屏障，与外界隔绝。
　　女的站在棋盘法则所起的透明结界之外，身着一袭浅白色莲花图案的长裙，拖曳于地。
　　这件长裙，将她的曼妙身姿完美衬托了出来。梳着一个凌云髻，眉眼如画，鼻梁微挺，腰间挂着一枚玲珑血玉，双手轻轻贴于胸下，姿容华贵。
　　岁月在她的脸上留下了一些痕迹，但依旧遮不住倾世之容，皮肤白皙如玉，朱唇热情似火，尽显成熟韵味。
　　直到陈青源现身于顶峰，女子才有所察觉，猛地转身看来，柳眉蹙起，十分警惕。当看到是陈青源以后，女子的唇瓣微微分开，眼瞳瞬间扩大，面色起惊，稍微一愣。
　　迅速收起了这份惊讶之色，女子确认了来者并非他人假冒，乃本尊亲临，赶紧行礼一拜，满面敬意：“尊上。”
　　“宫主不必多礼。”
　　陈青源拱手回礼，面带微笑。
　　此女正是梨花宫的现任圣主，柳南笙。
　　并且，她还是当代佛门之主的老相好，只怪双方有缘无分，人生充满了遗憾。
　　坐于树下的男子，便是天雍王，徐殇。
　　徐殇与柳南笙都踏上了证道之路，希望能寻到大机缘，看此生有没有机会触碰到神桥九步的门槛。
　　两人相遇，结伴同行。
　　一路上经历了不少风霜，来到了此处。
　　“好久不见。”
　　陈青源感慨道。
　　“是啊！”柳南笙轻轻点头，含笑而答：“犹记与尊上初见时的画面，好似昨日，历历在目。当年的我，万万没想到一个少年天骄竟是古之战神，每每回顾，都会震惊许久。”
　　“行了，咱们都是老朋友了，用不着说这些客套话。”
　　陈青源笑道。
　　柳南笙没料到今日能与陈青源相见，当真意外。她这辈子做的最正确的一件事，就是与陈青源结下了善缘，力排众议，强行与那个时候局势不稳的青宗结为盟友。
　　并且，因为陈青源的缘故，柳南笙还救了黄星衍一命，很久以前将其送往了帝殿，否则早就被一群老东西分而食之了。
　　救命之恩，黄星衍哪能忘记，之前多次拜访梨花宫，以表友善之意。
　　“宫主与天雍王相伴于此，是有什么事吗？”
　　陈青源看着坐于树下的天雍王，对方好像感知不到外界的情况。
　　桌上的那副棋盘，貌似有些奇特。
　　“五年前......”
　　柳南笙毫不隐瞒，讲述了自己与天雍王相遇的过程。
　　接着，提到了最为关键的事情。
　　“我与王爷经过这片星域，发现了一丝不寻常的法则波动，顺着波动至此。”柳南笙继续说：“这副棋盘甚为玄奥，我等仔细研究了一番，有所一点儿收获。沉浸于棋盘中博弈，可以提升神魂之力。”
　　前不久柳南笙以身犯险，对棋盘的作用有了一定的了解。
　　两人尝试过将棋盘带走，可惜移动不了分毫。
　　梨花宫主与天雍王都是当世的顶尖大能，却没法拿走这件古物。可想而知，此物十分不凡，尤为神秘。
　　“原来如此。”
　　知晓了原委，陈青源轻轻点了一下头。
　　“尊上见多识广，可知棋盘的本源来历？”
　　柳南笙望了一眼环绕着淡淡白雾的古老棋盘，脸上写满了疑色，开口问。
　　“仅凭外表，难以定夺。”
　　陈青源摇了摇头。
　　最起码也得近距离观察一下棋盘，感受其法则玄纹的规则运转，才好在识海之中寻觅是否有相对应的痕迹。
　　“王爷悟道已有三月，按道理应该快结束了。”
　　柳南笙在棋盘之中悟道，花费了百日时间。她与天雍王的实力相差不大，有此判断。
　　很久以前，柳南笙肯定比不了天雍王，差距极大。后来，帝星事件爆发，柳南笙有幸进入了一颗佛纹帝星，获得了惊世机缘，实力突飞猛进。
　　直到今日，柳南笙与天雍王都已经踏入了神桥第八步，实力强劲。当然了，他们若想触碰到第九步的准帝之境，那还有着很长一段路程要去走。
　　“尊上待会儿要不要试试？”
　　柳南笙说。
　　“可以尝试一下。”
　　陈青源倒要看看这个棋盘究竟有何玄妙，且顺便查看一下此物的来历。
　　如果是好东西，那就得想办法取走，不可放在外面浪费了。
　　两人一边聊天，一边等待。
　　谈着世间大事，又聊到了梨花宫这些年的发展。
　　梨花宫依然是南域的霸主，掌控无数星系，纵使是不朽古族也得给几分面子，不敢在南域过于猖狂。
　　一来，梨花宫与青宗交好，乃是盟友；二来，又与佛门有着千丝万缕的关系。再有梨花宫本身的底蕴实力，足可威慑各方。
　　只要不是深层次的利益冲突，古族不会与之交恶。

第1547章 莫非是天书
　　又数日，崖边树下的结界破裂了。
　　天雍王慢慢苏醒，睁开了眼睛。
　　大量的灵气涌到了他的身上，将之包裹，数息后全部钻进了眉心，融于身体。
　　“哗——”
　　强大的威压以天雍王为中心，呼啸八方，风波阵阵，惊得无数片雪花改变了原有的轨迹，随风飘向了很远很远的地方，普通人看不到尽头。
　　看着天雍王的样子，定是在古之棋盘得到了不小的收获，气血澎湃，威势磅礴。
　　收敛气息，归于平静。
　　这时，天雍王才感知到了雪山之顶多了一个人，且有一丝熟悉的味道。
　　如此近的距离，犯不着动用神识，直接转头看来。
　　瞧见来人，天雍王先是一怔，而后激动，喜色涌于面上，着急起身：“尊上！”
　　“徐大哥。”
　　陈青源可没忘记这位结拜大哥，虽说其中掺杂了一些利益关系，且是酒后行为，但总归有着深厚的情分。
　　自从晓得了陈青源的恐怖来历，天雍王再也没喊过“陈老弟”，张口闭口都是“尊上”，敬意浓浓，不敢逾越。
　　不管陈青源是否介意，自己总得要拿捏好分寸，以免不小心说错了话。毕竟，他又不是青宗之主。
　　天雍王正要行礼之时，陈青源赶快上前数步，伸手制止：“不必如此，搞得这么生分作甚。”
　　“不可失了礼数，不然多影响尊上的威严。”
　　天雍王用着开玩笑的口吻说道。
　　闻言一笑，陈青源换了一个话题：“徐大哥，你对这棋盘有什么看法？”
　　“很神奇的一个古老珍宝，到了我们这个境界，竟然还可提升神魂之力，匪夷所思。”
　　瞥向了不远处的棋盘，天雍王收起了面上的笑意，板着个脸，严肃道。
　　神桥八步的顶尖大能，要想提高神魂之力，不是一件容易的事情。寻常的道宝灵物，根本起不到半点儿作用。
　　可是，这个古老棋盘，却拥有着这等神力，令人甚为吃惊，任谁都会生出了将其据为己有的念头。
　　“有意思，我去试试。”
　　说罢，陈青源大步走向了石桌。
　　落座于石凳，低眉看着桌上的棋盘，眼前的景色开始发生变化。
　　“哗——”
　　结界再起，封住了陈青源的四周，使其暂时与外界失去了联系。
　　白雾茫茫，像是身处混沌之界。
　　片刻，雾气散去，棋盘显现。
　　直到这个时候，陈青源才看清了棋盘的全貌。
　　四四方方，表面有几十道清晰可见的裂纹。
　　棋盘空无一子，静待来者落子。
　　陈青源转头一看，右侧的虚空悬浮着一个圆形棋盒，其内放着黑色棋子。
　　“哒！”
　　随着第一颗棋子的落声，新一轮的棋局争锋开始了。
　　最开始之际，陈青源没什么感觉，落子的速度很快，眼前浮现出了金戈铁马的战场，双方交锋，激烈拼杀。
　　数日后，第一轮弈棋，胜！
　　棋局一变，重新再来。
　　又是新一轮的交锋。
　　就这样，足足两月有余，陈青源胜了三十多次。
　　越往后，难度越大。
　　比拼的不仅是棋艺，而且对于神魂强度的要求很高。
　　又两月，在此期间陈青源只赢了五次。
　　他在棋盘秘境之中所处的时间，完全超过了柳南笙与天雍王。
　　深陷其中，感知不到时间的流速。
　　“真不愧是尊上，能稳坐棋局这么久。”
　　天雍王赞叹道。
　　“以尊上的本事，说不定能弄清楚这个棋盘的来历，甚至将其收服。”
　　柳南笙这话并非恭维，发自肺腑。
　　两人老老实实地待在顶峰，一边是想看看陈青源能坚持多久，一边则是护道。
　　半年以后，陈青源共计赢了四十五次。
　　经过这么久的磨砺，神魂之力确实得到了一丝提升。只怪陈青源实力太强，提升的幅度不是很大，比较有限。
　　接下来，迎接他的不是新的棋局争锋，而是交织于一起的生死法则。
　　陈青源的眼前没了棋盘，自身仿佛处在一个特殊的平衡点，一边是死亡，一边是生机。
　　前面的那些棋局博弈，应是一种考验。
　　通过了考核，才有资格看到古之棋盘的真实面貌。
　　“这是......”略微熟悉的法则气息，陈青源的眉头慢慢皱起，认真思考着。良久，心中有了一个推测，神色不太平静：“难道是传说中的......天书！”
　　所谓天书，便是司徒临在数百万年前缔造出来的禁忌之物。
　　刚一出来，就被大道之眼锁定，降下了足可灭杀世间一切生灵的绝世天罚，只为将天书抹除，不允许这种超脱大道秩序之物存留于世。
　　不可能吧！
　　这个猜想一出来，城府极深的陈青源也都心弦一颤，很是震惊。
　　可是，这个特殊的意识空间所蕴含着的法则之力，确实与司徒临有着一丝相似的道韵波动。
　　“我没记错的话，天书第一卷，便是论述生死之道。”
　　陈青源环顾了四周数眼，感受到了极为浓郁的生死法则，觉得越来越不对劲了。
　　天书共有九卷，这个古之棋盘会不会是其中一卷天书所化呢？
　　说不准啊！
　　这玩意儿有啥用？
　　难不成还能死而复生？
　　陈青源的意识处于法则的平衡点，没有做任何动作，担心触碰到了凶险杀机，只在胡思乱想。
　　“司徒临能够凭借自身之法，存活到这个时代，期间跨越了五百多万年。或许，真是动用了天书九卷的生死道。”
　　每次陈青源与司徒临碰面闲谈之际，都想问问对方是怎么做到的，不过忍住了。这种秘密，岂可轻易告知于人。
　　像喜好黑衣的顾空、火灵始祖叶流君、远古剑神离瑾舟等人，都因彼岸的存在才可看到当世的繁华之景，否则早就化作一抔黄土了。
　　桃花仙虽不与彼岸存在有所关联，但他依靠着那一缕证道契机，走出了另类之法，以此苟活。
　　司徒临没有登临帝位，亦无证道契机，却可避开了岁月法则的侵蚀，手段不可谓不逆天。
　　“此界法则既然还可正常运转，那么灵智应当未消。”
　　陈青源决定与棋盘之灵进行联系，若是成功，自当解开很多疑问。

第1548章 没有猜错
　　身处法则玄界的核心点，陈青源动用了诸多手段想要与古老棋盘的灵智建立起沟通渠道，可惜都以失败告终。
　　兴许棋盘之灵陷入了沉睡，听不到陈青源的声音。
　　兴许是用错了方法，二者之间不可交流。
　　良久，陈青源暂且停下，低眉深思。
　　一个新的问题来了。
　　“天书为什么会在这里呢？”
　　陈青源蹙眉自语。
　　旧古时代之初，没有证道契机。司徒临根本没机会踏上证道路，如何会将自身缔造出来的天书遗弃于此呢？
　　说不通。
　　“难道我猜错了，此物并非是天书？”
　　陈青源又想，低语念叨。
　　“应该是天书的其中一卷，里面残留着司徒临的一缕气息。”
　　接着，再次肯定。
　　过了这么多年，可能这一卷残破的天书被某个时代的强者所得，后来带到了证道路。
　　不去想这么远，还是顾好眼前之事吧！
　　与棋盘之灵联系不上，且又不知该怎么出去。
　　得有所动作了，总不能一直被困在这个空间。
　　“蹬”
　　深思许久，陈青源决定朝前落步。
　　提起了左脚，落于生界法则。
　　“轰——”
　　顷刻间，此界区域的平衡被打破了，风暴骤起，肆虐长空。
　　一阵阵强有力的风波轰击到了陈青源的身上，全被护体结界挡住了，没受到一丝影响。
　　生与死的法则力量交织于一团，像是各种颜色的涂料混合到了一起，难以分开。
　　“撕——”
　　法则如刀，随着风波动荡，从身侧划过，割裂出了一道长长的虚空裂痕，异芒喷溅，无比混乱。
　　陈青源对准了一个方向，大步向前，动作未有一丝迟缓。
　　任凭这个玄界空间变得有多么动荡，也无法撼动陈青源的步伐。
　　走了不知多久，迟迟没能触碰到这个空间的尽头。
　　扫视四周数眼，陈青源没发现什么异常的地方。
　　“打破平衡，却看不到出去的通道，这是为何？”
　　因为这个空间的法则太过高深莫测，所以让陈青源短时间内也寻不到破绽，面色沉重，眉头紧锁。
　　“轰隆！”
　　正当陈青源在思索之际，上方的空间突然炸裂。
　　陈青源立即抬头注视，看到了一个类似于倒立深渊的法则黑洞。
　　此地弥漫着的死亡法则，寻常人若是沾染了一缕，体内生机必会在瞬间消失殆尽，沦为一具死尸。
　　生死法则的交融还在继续，使得玄界变得愈发混乱。
　　可怕的力量包裹住了陈青源的四面八方，仿佛要将其吞噬，彻底留下。
　　随着时间的慢慢流逝，陈青源承受的压力也明显增大。
　　顶端突然冒出的这个法则黑洞，不知是何用意。
　　“一探便知。”
　　陈青源仅是迟疑了一下，就决定踏进上方的法则黑洞。
　　“轰”
　　一掌拍出，轰散了从各个方向涌来的暴动法则。
　　最多几个呼吸，法则就会再次淹没了这里。
　　“嗖”
　　抓紧时间，陈青源化作一抹流光，径直冲到了法则黑洞。
　　离开了混乱的生死玄界，来到了一个很独特的空间。
　　像是一片云海，淡红色的世界，一眼看不到尽头。
　　没了混乱之力，没了暴动之威。
　　安静。
　　来回打量了几眼，保持着高度警惕。
　　“抱歉。”
　　突然，一个声音不知从哪个方向传来，回荡于陈青源的耳边。
　　谁在道歉？
　　陈青源的眼皮轻微一颤，暗暗施展手段，欲要抓住这道声音的无形丝线，以此探查到来源所在。
　　不等陈青源动用玄术，面前的虚空逐渐扭曲，出现了一道透明的人影，若隐若现。
　　“本体受损严重，不受控制，给阁下带来了麻烦，很是抱歉。”
　　虚影开口，声音空洞。
　　显而易见，这道没有五官与性别之分的人影，正是古老棋盘的灵智所化。
　　看它的样子，非常诚恳的表达歉意。
　　原本那处生死玄界，是为了给后来者参悟道法，算是一处福地。
　　不过，由于受损过重，不仅失去了原有的作用，而且还成为了大凶之地。得亏陈青源实力强劲，不然已经被暴动的法则吞噬，尸骨无存。
　　“无碍。”陈青源注视着面前的这道虚影，轻声说。
　　仔细打量着虚影，想要从中寻到一些有用的线索。
　　“你能走到这一步，很不简单。”
　　灵智虚影毫不遮掩的审视着陈青源，以一种长辈的口吻夸赞道。
　　“侥幸罢了。”陈青源谦虚回复。
　　“几百万年以来，凡是所遇者，走至此处的人不超过一掌之数。”
　　闯过古老棋盘的层层考核，不是一件简单的事。唯有真正意义上的盖世妖孽，才可成功。
　　本就受损，又因经过了一段漫长的岁月而更加严重，令陈青源陷入仙境，好在沉睡了多年的灵智察觉到了，耗费了不小的力气才苏醒，赶忙解决这个问题。
　　“恕我直言，你......可是一卷天书？”
　　陈青源不想拐弯抹角，直言问道。
　　此话落下，这道灵智虚影明显颤了数下，宁静的空间卷起了一阵法则波涛，种种迹象都表明了震惊，难以掩饰。
　　过了很久很久，灵智虚影压制住了这份惊色，往前踏出了一步，声音冷厉：“你怎知天书？”
　　古老时期，大道天罚降下人间，天书便沦为了禁忌，一切痕迹都被抹除掉了。
　　曾经有能力踏进生死玄界的强者，也只觉得此物甚是奇异，不清楚因果来历。
　　既然灵智虚影反问了，那么相当于默认了自己的身份。
　　“看来，我没猜错。”
　　陈青源的眼神深沉，唇角轻轻勾起。
　　“回答我的问题。”
　　几百万年了，这还是灵智虚影第一次被他人道破身份，激动震惊之意，言语根本描述不出来。
　　“我不仅知晓天书之事，而且还认识缔造天书的人。”
　　没必要藏着掖着，陈青源给予了一个答复。
　　“你说什么？”灵智虚影扭曲变形了几下，音调上涨，倍感吃惊，略显迫切：“你认识......认识......”
　　欲言又止，不知该如何表达。
　　“司徒临。”陈青源微笑着，语气顿了一下，继续说：“我认识他，关系良好。”

第1549章 请求帮忙，众多人杰的足迹
　　听到此言，灵智虚影激动了起来，“噌”的一下闪到了陈青源的面前，相距仅有一丈。
　　司徒临，这个名字对于棋盘灵智来说意义非凡，亦主亦父，时常思念。
　　“你......你认识我主？”
　　灵智虚影虽没有血肉之躯，但却有着情感，语气急切且振奋，颤音道。
　　无数年了，终于听到主上的消息，如何不惊，如何不喜。
　　“嗯，认识。”
　　陈青源轻轻点头。
　　“当真？”
　　许是时间太漫长了，棋盘灵智很害怕这是一个虚假信息，抱有着极大的怀疑，不敢轻易相信。
　　“自然。”
　　陈青源再次点头。
　　“你......我家主上可还安好？”
　　扯到了司徒临，灵智说话都不利索了，虽然很努力的控制着情绪波动，但短期内难以办到。
　　“一切安好，无需担心。”
　　陈青源回答道。
　　“能与我聊一聊主上的事情吗？”
　　棋盘灵智满怀期待。
　　“当然可以。”陈青源同意了。
　　“谢谢。”灵智道谢，迫切想知道有关于自家主上的消息。
　　接下来的一段时间，陈青源开始讲述着自己与司徒临初相识的那段经历。
　　灵智耐心倾听，这片特殊空间随着它的情绪波动而慢慢变化着。
　　良久，陈青源说到了一个关键的事情：“我没猜错的话，司徒前辈应该也在证道路。”
　　“主上就在附近！”
　　听闻此事，灵智大惊，欢喜雀跃，很是期待与主上再见的那一天。
　　“具体在哪儿，我不知道。”
　　陈青源可推算不出司徒临的行踪。
　　“要不了太长时间，我就能与主上相逢了。”
　　灵智虚影忽隐忽现，憧憬着未来。
　　“你是如何来了证道路？”
　　现在该轮到陈青源发出疑问了。
　　“两百万年前，一个年轻人将我带了过来。之后，我留在了这里，借助此界法则避开天道审视，护住这一点灵智不散。”
　　“那个年轻小伙尊重我的选择，没执意将我取走。后来，他成了帝君，还用帝韵法则护了我一些岁月。”
　　“我记得世人称他为——六指神王。”
　　棋盘之灵回想了一下过去的那段岁月，三言两语说明了为何来此的原因。
　　“神王！”陈青源的眼瞳瞬间扩散，面容泛起了一抹惊色，语气也没那么平静。
　　竟是六指神王将古之棋盘带到了证道界，真是意外啊！
　　转念一想，能被古之棋盘认可，愿意相随一段路程，定是非凡人物，貌似也在常理之中，用不着过于惊讶。
　　“那人横推了一个时代，强的可怕。”
　　灵智毫不吝啬的称赞。
　　“六指神王之威，同时代确实无人能及。”
　　陈青源附和道。
　　“聊了这么久，还没问阁下如何称呼？”
　　想到这里，灵智赶忙询问。
　　“陈青源。”
　　自报姓名，不做隐瞒。
　　“我记住了。”对于这个名字，古之棋盘自然不清楚意味着什么。它在证道之界待了两百余万年，哪里知道后面发生的事情。
　　“虽是初次相见，但我有一个请求，希望陈道友能答应。”
　　接着，棋盘灵智开口说。
　　“请讲。”
　　陈青源大概率猜到了是什么请求。
　　“能否让我相伴，将我送往主上之手。”
　　棋盘灵智说出了意图。
　　“这个......”陈青源故作迟疑。
　　“我不白让你帮忙，自有酬劳相赠。”
　　棋盘灵智生怕被拒绝了，连忙说着。
　　“酬劳？”
　　陈青源语气讶异。
　　“虽然我损坏严重，秩序规则不稳，但保存下来了一部分东西，或许于你有用。”
　　刚说完这句话，棋盘灵智便激活了一道禁制，周边的环境开始发生翻天覆地的变化。
　　转眼间，这片空间变成了星域大海，包罗万象，辽阔无边。
　　陈青源身处星空之中，四周全是星辰，可见一些古老的道痕。
　　“此处留下了很多人杰的足迹。”
　　古老棋盘将这些道痕较好的保存住了，没受到外力的影响。
　　星辰大海，各地留有着古之人杰的痕迹，其中不乏有大帝的手笔。
　　相比起珍宝药材，这些道韵才是真正的无价之宝。
　　若有悟性超绝者来到此界星海，必可看破前路的虚妄，得见顶峰的风景。
　　“陈道友，可否愿意？”
　　棋盘的灵智走到了陈青源的身侧，开口请求。
　　没等它的准许，陈青源不能在这个特殊的星海空间肆意遨游，也看不到太多的东西。
　　“行，这个忙我帮了。”
　　陈青源重重点了一下头，同意道。
　　“多谢。”
　　棋盘之灵一喜，又是一声道谢。事关与主上再见，所以它很迫切，不愿出了差错，将自身姿态放得很低，言语间充满了敬意。
　　其实，就算棋盘之灵不提出这个要求，陈青源也会将它忽悠走。
　　此等绝世珍物，岂能流落于此。
　　后面将天书的这一卷交给司徒临，定能让他欠个人情。
　　陈青源很少做赔本的买卖，此行不虚，收获颇丰。
　　“不客气。”陈青源很想游遍这片星海虚空的每个角落，观察到每位古之人杰留下来的道痕。
　　“那我先不打扰道友，容你慢慢在此界参悟。”
　　说完，灵智虚影很识趣的消失了。虽说它很着急与司徒临相见，但自知急也没用，需要慢慢来。
　　外界的柳南笙与天雍王，只能看到陈青源坐于一棵孤松之下，对于棋盘空间之内的事情，一无所知。
　　这片星海，不是实际存在的东西，乃道韵所化。
　　陈青源行走于这个世界，看到了六指神王的帝韵法则，驻足观察，惊叹道：“拳威犹在。”
　　神王主修拳道，可惜拳经没有传承下来。
　　有缘者要是来此，说不定能通过这一缕拳势法则，悟出一些帝道拳经的皮毛。
　　即便是皮毛，也足可笑傲当世，难以寻到敌手。
　　“那里是......上祁帝君的剑痕。”
　　多日以后，陈青源去往了别的地方，融于道体的紫钧剑轻微一震，有所感应。
　　不下五位帝君于此留下了足迹，除此之外还有实力很强的准帝人杰，放在他们所处的时代，都是响当当的人物，受到无数生灵的敬仰与膜拜。

第1550章 尊上慢走
　　参悟着一位位古老人杰遗留于此的道痕，陈青源如饮美酒，神情享受。
　　全身心投入了进去，感知不到时间的流速有多么快。
　　六指神王的拳威法则，上祁帝君的镇世剑痕，绝顶刀客的残影......
　　意识沉沦，深陷于此。
　　虽然很多的人杰足迹对陈青源起不到任何作用，但还是会好好观摩一番，以此触及历史的碎片。
　　时间悄无声息的流逝，一晃眼，陈青源坐于棋盘已有两年。
　　雪山之顶，大雪依然下着，未有一日停过。
　　漫天雪白，似是一块巨大的美玉，巧夺天工，完美无缺。
　　“尊上竟然还未醒来。”
　　柳南笙保持着端庄典雅的仪态，眼睛一直盯着崖边树下的陈青源，低声说话，语气惊讶。
　　“以尊上的能耐，说不定能趁此机会弄清楚此物的来历。”
　　天雍王双手负背而立，这两年他时常想起与陈青源初识的画面，十分庆幸自己的选择，不仅没有得罪了这种存在，而且还结下了善缘。
　　“希望一切顺利，别有什么波折。”
　　时间长了，柳南笙担心陈青源的意识被困在了棋盘之内，内心深处多少有几分担忧。
　　实际上，棋盘的灵智比起陈青源还要着急，它很想让陈青源尽快醒来，离开此地，去寻觅自家主上。
　　又半年，陈青源将特殊星海的每个区域逛了一遍，稍微有点儿价值的道痕，都已经铭记于心。
　　这些时日的悟道，虽然修为与实力并无提升，但前路大道的迷雾明显少了几缕，这是一个不小的收获。
　　“还差一点儿。”
　　陈青源本想以东阳经为基础，补全后续的路途。尝试了几次，没有十足的把握，只好作罢。
　　把握不够的话，强行去推演古经的残缺部分，容易让自己陷入迷惘，一来浪费时间，二来可能会遭到反噬。
　　先将东阳经补全，悟透以后，看清前路，才可书写出属于自己的修行道经。
　　“咻”
　　一个念头落下，陈青源的意识退出了法则星海，回到了本体。
　　缓慢睁眼，云雾尽散。
　　周边的结界禁制，慢慢破裂。
　　站在一旁的柳南笙与天雍王，见此情况顿时面露喜色，眉宇间那一抹不易被察觉到的忧色随之消失。
　　“尊上！”
　　等到结界彻底解除，两人不约而同地往前走了几步，开口呼唤。
　　陈青源依旧坐着，转头看了一眼两人，给了一个令人安心的眼神：“我没事，放心。”
　　随后，低头看着桌上的古老棋盘，缓慢伸出了右手，触摸着棋盘表面的这些粗糙裂痕，足可想象到此物经历了多少风雨。
　　“跟我走吧！”
　　陈青源轻声说。
　　“嗡——”
　　摆放于桌上的四四方方的棋盘，微微一震，以示回应。
　　继而，在身旁两人的惊愕注视之下，陈青源单手把棋盘拿了起来，不费吹灰之力，神色淡然，像是做了一件稀松平常的事情，不值一提。
　　“这......”天雍王与柳南笙面面相觑，张嘴欲言，却不知该说什么，呆讶住了。
　　一眨眼，陈青源就将古之棋盘收起，慢慢起身，双手垂于身侧，走向了站在旁边发呆的两人。
　　“劳烦两位护道了。”
　　陈青源微笑道谢。
　　“我们没有做什么。”
　　柳南笙回过神来，轻语说。
　　有着棋盘结界的阻隔，其实外部力量很难干扰到陈青源。并且，这个地方比较偏僻，数年来无人来此。
　　“尊上，那个东西是何来历？”
　　天雍王很好奇这等珍物的来源，虽说之前很惦记，但不敢与陈青源争抢，连一个念头都没有生出。
　　“牵扯深远，比较危险，不可说。”
　　倒不是陈青源故意隐瞒，而是为了两人的安全着想。
　　禁忌法则尚在，如若实力不是很强，知晓了此物的前因后果，容易引得大道法则的审判。
　　“好吧！”
　　听到这话的两人，虽心痒难耐，但只好忍住。
　　他们对陈青源无条件信任，不会追问。
　　“宫主与徐大哥，后面有何打算？”
　　古之棋盘都被陈青源收走了，自然没必要久留于此。
　　“四处走走，碰碰气运。”
　　天雍王不敢奢求太多，随缘即可。
　　“我也是。”
　　柳南笙附和了一句。
　　“这是我前段时间得到的一件先天灵宝，不知具体有何用处，两位可以研究一番。”
　　既是自家人，又看在他们一直守在此处的份上，陈青源不好意思直接走人，思考了一番，从一枚须弥戒取出了一件灵物。
　　一个圆形玉碗，巴掌大小，作用未知。
　　反正陈青源此前研究了一段时间，没啥发现。
　　“先天灵宝！”
　　不管在哪个时代，先天造化之物都较为罕见。两人微微一惊，目光全盯着悬浮于空中的这个玉碗。
　　“此物留给两位，但愿有用。”
　　东西只有一个。
　　“我欲独行，先走一步。”
　　接着，陈青源又说。
　　拱手示礼，乘风而去。
　　“尊上慢走。”
　　两人回礼，满面敬意。
　　虽说先天灵宝仅有一件，但两人不至于争抢，共同观察与研究。要是弄清楚了灵物的用途，对谁作用大，那么谁就拿去。
　　玉碗悬浮着，散发出一缕缕玄妙道韵。
　　“柳道友，请。”
　　天雍王拂袖间布置出了一道结界，封锁周边的空间，不想让先天灵宝的法则气息流散，免得招来了麻烦。
　　“请。”柳南笙颔首道。
　　两人客套了一下，一同走向了灵宝玉碗。
　　......
　　与两位故友道别，陈青源去往了别的星域空间，看看各地的风景，寻觅未知的机缘。
　　得了古之棋盘，分出一缕神识进入，一心二用，缓慢提升着神魂之力。
　　神魂之力变强了，到了某种界限，自然也可提升实力。
　　由于陈青源的魂力本身就很可怕，所以古之棋盘可以提升的幅度十分有限。
　　“如果完好无损，效果肯定会好上很多。”
　　一卷残破的天书都如此不凡，九卷齐全之时，不知是何光景。
　　难怪不被大道所容，在某种程度上而言，这玩意比起帝兵都要可怕。
　　“前面好像有异常的法则波动。”
　　陈青源的目光锁定住了一个方位。

第1551章 滚开
　　紧紧抓住了这一道法则波动，改变了行驶路线，快速赶去。
　　越是靠近，波动越大。
　　远处的这片星空，正有一场大战在进行着，甚是激烈。
　　陈青源隐匿于虚空中，暗中观察。
　　“好像是金石古族的人。”
　　瞧了几眼，认出了几个老家伙的身份。
　　与不朽古族打了这么多年的交道，总归会有所了解，较为眼熟。
　　“好大的阵仗。”陈青源看清了局势，金石族的六位强者布下大阵，杀意腾腾。
　　接着，陈青源盯上了被困于阵内的那个驼背青年，仔细打量：“这人是谁？”
　　能与古族的众多强者厮杀着，定非凡俗之辈，以前却从未见过。
　　许是多年来隐居于深山老林，直到大世降临才显露真容。
　　战场区域，秩序不稳。
　　方圆数百万里化为废墟，空间碎片数之不尽，法则异芒飞溅各方，神通道宝爆发出了足可荡平一方界域的神威。
　　“轰隆隆......”
　　战斗火热，杀意凝聚成了实质，淹没了漫漫星海，吞噬了此方规则。
　　面对着群雄的围杀，驼背青年虽说很有压力，但一直支撑着，没有落败的迹象。并且，他嘴里还骂个不停，说出来的尽是些污言秽语，任谁听了都会怒火冲天。
　　因为驼背青年此前羞辱了金石族的一名女性长老，所以不管付出多大的代价，为了族群的颜面着想，必须要将其镇杀。
　　“你们杀不了我的。”
　　驼背青年的周身各处，漂浮着九柄柳叶刀，长约七寸，通体漆黑，刀光森寒。
　　不管金石族的强者使出什么杀招，驼背青年都可驾驭柳叶飞刀将其挡住。
　　被追杀了数年，驼背青年或多或少受了点儿伤，衣衫破烂，挥洒了几缕鲜血。
　　“狂妄！”
　　此次事件的金石族领头老祖，拥有着神桥七步巅峰的修为，操控大阵，杀意迸溅。
　　厮杀了这么久，能动用的手段基本上都用了，奈何还是没法将驼背青年镇压，属实头痛。
　　目前看来，只能将驼背青年暂时困住，希望可以耗尽其气力，寻到好的时机出手擒拿。
　　“砰、砰、砰......”
　　又是上百个回合的交锋，双方僵持住了，谁也奈何不了谁。
　　拼杀的过程中，驼背青年一直在寻觅着杀阵的破绽，眼睛时不时闪过一道精光，丑陋的面容上挂着邪魅笑容。
　　一刻钟以后，驼背青年终于找到了机会，驾驭着九柄飞刀宝器，刺在了阵法结界的同一个位置。
　　“轰！”
　　一声巨响，空间崩塌，那一面大阵结界被切开了一道巨大的口子。
　　“不好，快拦住这个淫贼。”
　　众强者脸色一变，立刻冲过去要封住裂口。
　　这次花费了很大的力气才将驼背青年困住，若让其逃脱，怕是鱼入大海，很难寻到踪迹。
　　“咻”
　　早就做好了准备的驼背青年，身体化作一束流光，瞬间冲出了裂口，遨游于星海，拥抱了自由。
　　出来之时，驼背青年大笑了数声，极致嘲讽：“等我有空了，定会再找金石族的几个女娃娃玩一玩。”
　　“混账！”
　　六位大能满面怒意，急忙追赶。
　　双方你追我赶，虚空被撕裂出了很多道扭曲的黑洞，像是流星划破了星海，破坏掉了沿途的一切。
　　本来在一边看热闹的陈青源，突然发现这群人冲着自己所在的区域来了，眼睛微微眯起，低声自语：“朝着我来了，这也太巧了吧！”
　　凭借陈青源的实力，这些人根本不可能发现自身的行踪。
　　如此辽阔的星海，偏偏冲着陈青源的位置而去，真是缘分啊！
　　驼背青年横冲直撞，期间毁掉了数颗尚未孕育出生命之力的星辰，宛如烟火绽放，璀璨耀眼。
　　不多时，抵达了陈青源所处之地。
　　“砰隆”一声大响，陈青源的这片区域爆炸了，没法隐藏，本尊现身。
　　前方突然冒出了一个人，吓了驼背青年一大跳。不过，他来不及多想，只当是金石族的强者算到了这一步，提前到这里阻拦。
　　“滚开！”
　　因而，驼背青年跑路的速度分毫不减，一指点出，九把飞刀融为一体，恐怖的力量犹如天河决堤，向着陈青源扑面而去。
　　见此，陈青源的眉头轻轻皱起。
　　本来自己只想着看戏，不料躲在这个角落处都被牵扯到了，心情略微郁闷。
　　“轰——”
　　飞刀刺来，玄威呼啸。
　　陈青源站在原地，没有移动半步。双手也未抬起，面前形成了一道剑气屏障。
　　“叮！”
　　飞刀狠狠地刺在了剑意屏障之上，没能将之破开，发出震耳欲聋的刺鸣声，耳膜都要被震碎了。
　　看着自己全力使出的飞刀，竟然没把前面这个人击退，驼背青年的脸上露出了一丝惊诧，且莫名不安。
　　由于遭到了阻拦，导致驼背青年不得不减缓速度。
　　就在这短短瞬间，金石族的高手追了上来。
　　“那是......”
　　这时，金石族的顶尖强者来到这片星空，看清了傲立于前方的陈青源，内心掀起了翻江倒海，脸色逐渐开始变化。
　　同一时刻，驼背青年注视着挡路之人，觉得此人的面容略微熟悉，像是在哪里看到过。而且，他看不透眼前人的实力深浅，心中忐忑，愈发紧张。
　　来不及思考太多，驼背青年想要越过陈青源，从侧面绕开。
　　驼背青年刚走没几步，就被陈青源一掌分开了星海百万里，不得不停步。
　　挥手间分割星海，断灭万法，这等手段，远远超出了驼背青年的预料，脸上浮现出了一丝恐惧与慌张。
　　“参见尊上！”
　　金石族的众位大能追到了此地，压制着千万思绪，躬身行礼，放声高呼。
　　听到这个称呼，驼背青年恍然大悟，知晓了挡路人的身份。
　　难怪觉得眼熟，搜魂之际了解过陈青源的事迹。上古战神，盖世强者，放眼万古岁月也很难寻到相似之人。
　　不会这么倒霉吧！
　　驼背青年脸色一白，身体不由自主地颤了几下，惧色更浓，慌乱无措。
　　“莫名其妙对我出手，连个道歉也没有就想走。”
　　陈青源冷声说。

第1552章 龙帝麾下的战将
　　与陈青源冷冽的眸子对视了一下，驼背青年又是一颤，寒意席卷全身，冷汗直冒。
　　前有陈青源，后有金石族的众位大能。
　　面对这种状况，驼背青年竭力保持着冷静，想要寻到破局之策。
　　“在下无意冲撞了尊上，万分抱歉，请见谅。”
　　驼背青年曾对很多修士施展过搜魂之术，深知陈青源的事迹，自知不是对手，哪敢不敬。
　　近距离打量了几眼驼背青年，陈青源暂未讲话，眯着双眼，暗暗思考。
　　这家伙身上的气息，有着一丝诡异。
　　仿若被这个世界排斥，本不应该存在。
　　又想了一下，此人与清幽魔帝之子贺轩的法则波动，有着一丝相似的地方。
　　兴许，这人与贺轩苏醒在同一处，成为了某种存在的一颗棋子。
　　一旁的金石族大能，保持着礼敬的姿态，没敢上前，静静等候。
　　他们不清楚陈青源为何在这里，担心陈青源与淫贼有着瓜葛，特来庇护。真要是这样，事情可就麻烦了，全身紧绷，忐忑不安。
　　驼背青年注意到了金石族的人不敢轻举妄动，定是被陈青源震慑住了。他眼神晦暗，有了一个主意，想办法和陈青源扯上点儿关系，今日之劫就可化解。
　　“尊上，为表歉意，这是我的一点儿心意。”
　　见陈青源迟迟没有讲话，驼背青年承受不住这份心理压力，双手捧着一枚须弥戒，其内放着全身过半的家底，资源丰富，足够建立起一座一流势力了。
　　虽然陈青源爱财，但也得分情况。
　　仅是施展了观相之术，即可知晓驼背青年不是什么好人，身上隐隐散出几分令人作呕的味道，还有一些不可忽视的邪气。
　　“怎么回事？”
　　陈青源没理会驼背青年的殷勤，表情冷漠，转头看向了位于较远处的金石族众人，询问前因后果。
　　“启禀尊上，此人不知从何而来，奸淫掳掠，无恶不作。前几年，我族的一位长老被他掳走，饱受欺辱......”
　　领头的长老名为秦远，老态龙钟，嗓音沙哑。说起这件事情，便不由自主地看向驼背青年，眼里的怒火熊熊燃起，压制不住。
　　“只许你们古族欺压弱小，却不许自己受到半点儿委屈。咱们都是一样的人，不过这次的受害者是你们，所以接受不了。”
　　驼背青年开口辩驳。
　　“狡辩！”
　　秦远不知该如何反驳，憋了半天，红着脸呵斥道。
　　难道金石古族没有恃强凌弱，族中之人没有欺辱无辜女子吗？
　　绝无可能。
　　虽然驼背青年做事很恶心，但古族也好不到哪里去。
　　了解了此事的原委，陈青源将目光移到了驼背青年的身上，毫不遮掩的审视着，看得对方浑身不自在：“你叫什么名字？”
　　说起来，驼背青年从未提起过自身来历，无人知道。
　　“张流安。”
　　驼背青年赶忙回复。
　　轰——
　　霎时，一股强大的威压从陈青源身上呼啸而出，压得驼背青年脸色瞬间惨白，一个趔趄，险些摔倒。
　　“我要听真话。”陈青源施展着一门独特之法，能判断出驼背青年说的话是真是假，眼神凛冽，气场强大，方圆无数里的空间都被威压覆盖，令人敬畏。
　　“张成。”驼背青年没想到陈青源这么不好糊弄，只好道出本名，战战兢兢，惶恐不已。
　　“哪个时代的张成？”
　　仅是一个名字，可不好弄清楚此人的具体来历。
　　世界上同名同姓的人，多如牛毛。
　　“我曾是龙帝麾下的一位战将。”
　　驼背青年沉吟了很久，自知无法隐瞒，直言身份。
　　此话落下，众人皆惊。
　　龙帝所处的时代，距今有些久远，几百万年了。
　　其麾下战将，怎么可能活到现在？
　　没道理啊！
　　金石古族的众位大能惊呆了，搞不懂这是什么情况。
　　“第七编队，主将张成。”
　　有了这个线索，陈青源立刻在识海中寻到了相对应的答案。
　　“正是。”
　　提到这个身份，张成起初很惊讶陈青源居然一语道破了自身的来历，而后挺了挺腰杆，引以为傲。
　　“古籍记载，张将军可是一位风流倜傥的人物，怎么今日是这般丑陋的尊容？”
　　陈青源眯着眼睛，开口问道。
　　“本来我已坐化，醒来就成这个样子了。原因是什么，我也想知道。”
　　张成这话还真没说假，眼里透着茫然之色。
　　他苏醒的那一刻，发现这并非是自己的本体，实力不处于巅峰，成了一个无比丑陋之人，极度嫌弃，且动用了各种秘法想要改变容貌，可惜都失败了，最后不得不接受这个现实。
　　后来，他仿佛受到了某种未知的指引，登上了证道路。
　　“好歹以前也是龙帝麾下之人，干出这种恶心之事，真他娘的丢人。”
　　陈青源极少骂人，今日倒是破例了。
　　根据古老典籍的记录，龙帝麾下的第七编队战将，虽说好色，但从不强迫他人，皆用正当手段去追求。
　　明明是同一个灵魂，过去与现在对比，简直判若两人。
　　想想也是，以前的张成实力强大，英俊潇洒，大部分女子都抵挡不住这份魅力。这个时代的他，容貌无比丑陋，全身还散发着令人作呕的臭味，没几个人真心愿意与他共度良宵。
　　易容之术只可骗过普通人，瞒不了同层次乃至更强者的眼睛。
　　况且，本体是什么模样，自己最为清楚，没必要自欺欺人。
　　“这贼老天让我再活一世，却给了一副如此难看的容貌。”张成咧着个嘴，露出一口大黄牙：“事出有因，这可不能全怨我。”
　　张成对凡人没兴趣，就想祸害女修士，修为越高，越是得意和满足。
　　“还给自己找个冠冕堂皇的理由，脸皮比我都厚。”
　　陈青源嘲讽道。
　　对此，张成没敢接话。
　　“尊上，我身上的宝贝都给您，请行个方便，放我一条生路。”
　　沉默了一会儿，张成继续说着，将全身的空间器物掏了出来，双手捧着，姿态放低，很是恭敬。
　　“尊上，这家伙不是什么好人，您可千万别同意啊！”
　　金石古族的秦远着急了，非常担心陈青源让开了路，大声劝阻。

第1553章 自我了断
　　“我做事，用不着你来的指指点点。”
　　对于金石古族，陈青源没什么好感，冷斥一声。
　　秦远脸色一白，紧咬着牙关，没敢继续出声。在他看来，陈青源大概率是要保住这个淫贼，往后想要将这人抓住，希望渺茫。
　　金石族的这些人暂时不去深思几百万年前的人物为何可以在这一世重生，只想维护住族群的尊严。
　　今日如果让张成跑了，未来金石古族将沦为世人的笑柄，威望大减，颜面扫地。
　　看到陈青源与金石族不对付，张成心里一喜，仿佛看到了那一束逃出生天的曙光，开始幻想着与女修士颠鸾倒凤的画面，心痒燥热，色欲又起。
　　然而，世间之事总是那么不如人愿。
　　接下来陈青源的这句话，让沐浴于希望暖阳之下的张成，一下子跌落至万丈深渊，寒意刺骨，灵魂窒息。
　　“杀了你，你的资源不还是我的。”
　　陈青源的眼神冰冷如刀，让人不敢直视。
　　“咯咚！”
　　张成的心脏猛然一颤，额头渗出了几缕细汗，嘴唇一张一合，不知该说些什么。
　　“跪下！”
　　忽地，陈青源一语落下，威势凌人。
　　磅礴如海的威压，其中包含着一丝无上龙威。
　　“噗通”
　　稍微挣扎了一下，张成跪倒于虚空，瞪大的眼睛布满了浓密血丝，神色恐惧、疑惑、震骇、不敢置信等等。
　　昔日乃是君王座下的一位战将，张成怎会感知错误。
　　他跪在陈青源的面前，眼神包含着的情绪难以言说，嘴巴张开，瑟瑟发抖。
　　“君......君上。”
　　恍惚间，张成在陈青源的身上看到了自家主君的身影，像是回到了几百万年前的那段峥嵘岁月，随君征战南北，横推一众强敌，热血沸腾，风光无限。
　　融合了一根龙君帝骨的陈青源，只要愿意，自当散发出极致的龙威。
　　血脉上的压制，足可让龙族所有人匍匐颤抖，不敢生出一丝亵渎。
　　“是您回来了吗？”
　　这一刻，张成生出了一个很不切实际的幻想，眼前站立着的陈青源，会不会是龙帝的转世之身。
　　若不是这样，怎会拥有着如此可怕且熟悉的龙威。
　　陈青源看着张成，一句话也不说，冷漠到了极点。
　　可能是知晓自己逃不了，也可能是把陈青源当成了古之龙帝。
　　张成跪在空中，低着脑袋，自责道：“小成给您丢人了，对不起，对不起......”
　　过往的回忆，如潮水般涌来，侵袭了张成的每一寸肉体，乃至灵魂。
　　怀念过去，痛恨现在。
　　感受着这一缕熟悉的龙威，勾起了张成内心最深处的那些往事，倍感羞愧，不停地道歉。
　　片刻后，张成竟然敌不过内心的谴责，右手凝聚着滔天道威，一掌拍向了脑门。
　　无颜面对君上，唯有一死，方可赎罪。
　　从陈青源释放龙威以后，张成就没敢直视一眼，畏惧是一回事，关键是羞愧难当。
　　“砰！”
　　炸响声响起，张成的脑袋炸成了粉碎。他将灵魂封锁于眉心，一同摧毁，自我了断。
　　虽然张成死了，但身体还是保持着跪拜行礼之姿，十分虔诚，深入骨髓。
　　站在旁边的金石族等人，张嘴结舌，全呆滞住了。
　　这一缕龙威，陈青源只让张成感受到了，所以金石族众人并不清楚具体的情况。
　　尊上只是说了一声“跪下”，这个淫贼便不停磕头道歉，最后以死谢罪。
　　从始至终，尊上都没正儿八经的出过手。
　　秦远等人的思绪开始不受控制的胡思乱想，心头的那份恐惧仿若一棵树苗，快速成长，很快化作了参天巨木，遮住了内心的每一寸。
　　仅是一言，便可让我等苦苦围杀了数年的强敌跪地自杀。
　　尊上之威，何等恐怖！
　　一股前所未有的恐慌感，席卷了金石族众人的全身各处，四肢寒冷，微微颤抖。
　　“唉！”
　　看着这一具没了脑袋的尸体，陈青源轻叹一声。
　　张成这个人确实做错了事，不仅丢了自己的脸，而且还让龙帝颜面有损。不可否认的是，这家伙对龙帝的尊敬，深深刻在了灵魂之上，没有半分虚假。
　　轻挥衣袖，抹去了面前的这具尸体，让其化为粉末，融于星海。
　　至于他随身携带的空间器物，顺便被陈青源保管了起来，不能浪费。
　　解决了此事，陈青源看向了金石古族的这些人。
　　“多谢尊上相助。”
　　秦远鼓起勇气，厚颜上前数步，行礼表达谢意。
　　“他该死，与你们无关。”
　　按照以往，陈青源肯定趁机找金石古族要点儿好处。不过，这次例外。
　　既然陈青源曾在禁区融合了龙帝的一根道骨，那就有了一些关系，不能允许龙帝麾下的战将做出这种肮脏之事，定要严肃处理。
　　秦远微微弯腰，张了张嘴巴，不知所言。
　　众人能清楚的感知到陈青源释放出来的冷意，摆明了是对金石古族没啥好感，漠然至极。
　　说不准陈青源的心情较差，顺带将秦远等人送往西天极乐世界。
　　早知今日，何必当初。
　　属于不朽古族的时代，早已远去。
　　一部分古族虽然拥有着镇族帝兵，但不代表无敌于寰宇，圣象古族就是最好的例子。
　　众人杵在原地，大气不敢喘一口，心脏提到了嗓子眼，紧贴着躯体的内衫已被冷汗浸透，恭敬低眉，暗暗祈祷。
　　过了很久，众人实在是顶不住这份无形间铺盖而来的压力，斗胆抬头，直面生死。
　　“尊......尊上呢？”
　　抬眸一看，前方已经没了陈青源的身影，空荡荡的一片。
　　“他走了吗？”
　　因为害怕，众人紧绷着的心弦没敢放松下来，左右扫视。
　　陈青源什么时候走的，又去往了何处，众人根本没有丝毫的察觉。
　　双方的实力差距太大，不在一个维度。
　　“呼！”
　　又过了好长时间，金石古族众人确认了陈青源已然离开，心里紧绷的那根弦丝刹那间松开，长呼一气，擦拭冷汗。
　　“太可怕了。”众位大能后怕不已，眼神相互交流，心中都有了一个打算：“马上回族，不管付出多大的代价，都要与青宗化解旧怨！”

第1554章 诸位怎么看
　　秦远等人没有休息了片刻，急忙回族。
　　关于淫贼的事件如实相告，且不断强调陈青源有多么恐怖。
　　经过数个时辰的商讨，长老团统一了意见，紧握双拳，目光坚定。
　　多日以后，北荒青宗的山门外。
　　金石古族的现任族长，亲自带领着一批族中高层，前来致歉，欲要化解昔日的仇怨。
　　对于此事，青宗拒之于门外，态度十分冷漠。
　　虽是吃了闭门羹，但金石古族的高层早已做好了心理准备，没有半点儿生气，耐心等待。
　　一天、两天、三天......
　　足足两个多月，金石古族的族长愣是没有离开，站在青宗的山门外，闭目养神。
　　任凭他人如何言论，族长稳如泰山。
　　既然来了，那就做好了丢脸的打算。
　　众多高层低着个头，生怕被熟人瞧见了，比较难为情。
　　不过，为了族中的未来着想，只好硬着头皮撑着。好在有族长顶在最前面，族长不走，其余人哪敢有所动作。
　　最开始，族长还是有些拘谨，慢慢的习惯了，昂首挺胸，毫不在意。
　　脸面这种东西，只有活着的时候才重要。如若死了，没个屁用。
　　在这种万古罕见的繁华大世，传承了上百万年的不朽古族，也会有着覆灭的风险。再加上得罪了陈青源，那风险就更大了。
　　又过了一些日子，满打满算已有半年。
　　金石族的数十人，未曾离开过片刻，甚至连脚步也没挪动过分毫。
　　不饮酒品茶，不食用灵果，不交头接耳。
　　保持着直立等待的姿势，脸上写满了诚恳。
　　看这情况，大有一股不见到青宗高层绝不离开的架势。
　　以前也有不少古族的高层前来青宗，欲要赔礼道歉，可却被青宗拒绝了之后，立马就走了。而且，别的族群顶多是来几位长老。
　　正所谓，伸手不打笑脸人。
　　金石族的这批人又没挡着青宗的大门，也没闹事，还真不好动手驱赶，否则传了出去，反倒污了青宗的名声。
　　头痛。
　　这该怎么处理啊！
　　时间长了，各界大能听闻了此事，纷纷讨论，直言金石古族放得下脸面。
　　别的不朽古族，决然做不到这一点，太丢脸了。
　　高高在上的古族，愿意派人过来道歉，已是低头之举。还要站在门口等个半年，被无数人指指点点和嘲笑，想想就浑身不得劲，根本不可能这么做。
　　青宗，议事殿。
　　关于金石古族之事，今日特地召开了一场会议。
　　林长生坐于主位，长老们落座于两侧，足有数百人。
　　“诸位怎么看？”
　　林长生想听听他人的看法，是否有可取之处。
　　长老们相互看了几眼，暗中交谈。
　　一位修为已至神桥之境的客卿长老，率先表明：“金石古族此次诚意很足，如果咱们一直拖着不处理，不太妥当。我认为不管怎么样，都需要开诚布公的谈一谈。”
　　“嗯。”林长生看向了说话的这名客卿，轻轻点头。其实，他也是这个意思。
　　“金石族长亲自前来，且等了这么久，总得给几分面子，不可僵持着。”
　　某个长老说道。
　　众人纷纷附和，想法一致。
　　于是，林长生拍板决定了：“那就将外面的客人请进来，好好聊一聊。”
　　这道命令下达，立即有几位长老整理了一下自身的着装，大步走向了山门外，前去邀请。
　　“当”
　　宛如天幕的山门缓慢打开，静谧的云海翻腾了起来，内外禁制皆已解除，可以安全通行。
　　刹那间，金石族长的眼皮不动声色地一抬，虽面无表情，但心里起了一点波澜。他知道自己这么久的等候，没有白费。
　　“请进。”
　　数位长老从宗门内走出，声音洪亮。
　　“多谢。”
　　族长是一位神桥七步巅峰的大能，只差一个契机，即可踏入第八步。比他强的老祖宗还是有几位的，年纪大了，隐于幕后。
　　实力虽强，可也不敢摆谱，拱手一礼，表达谢意。
　　随后，族长缓步往前，随行而来的长老们紧紧跟着。
　　画面转变，一座金碧辉煌的大殿。
　　殿宇立于云海之中，体型庞大，四周有着执勤的弟子镇守，威严肃穆。
　　走到殿内，金石族众人被请到了雅座之处，每个人面前皆有一张玉桌，桌上摆放着珍果美酒，看不出丝毫怠慢。
　　青宗的行事风格，要么不予理会，要么请了进来就得好好招待，不可失了礼数。
　　金石古族的现任族长，名为周书衡，落座以后，与坐在主位的林长生四目相对，抱拳示礼：“林宗主，终于能与你一见了。”
　　“周族长等了这么久，可有烦闷？”
　　林长生回了礼，直言问。
　　“没有。”
　　周书衡摇了一下头。
　　“堂堂一族之长，又是当代大能，却碰到了这种遭遇，若说心静如水，很难让人相信啊！”
　　林长生又说。
　　“不瞒林宗主，最开始的那几天确实有些憋屈，但很快消失。”周书衡一脸真诚，缓缓道来：“时代已变，必须要面对现实。此次虽然让各方势力看了笑话，颜面扫地，但至少有了一些收获，双方可以坐下来谈谈。”
　　“周族长心胸宽广，令我钦佩。”
　　林长生恭维了一句。
　　“受不起。”周书衡自嘲一笑：“若我真有心胸，早应该向青宗致歉，而不是等到现在。你我都明白，这次我族放下颜面来赔礼，完全是因为尊上根基复原，未来有着无限可能。”
　　“这么坦率。”
　　林长生的表情略微一怔，没想到金石族长如此真实，完全是敞开了来谈，毫不做作。
　　相比起他人的冠冕堂堂，周书衡的直率给人一种比较舒坦的感觉，用不着揣着明白装糊涂，有什么就说什么。
　　“我代表金石古族，此次前来只有一个目的，希望与青宗化干戈为玉帛。”
　　周书衡没心思饮酒品茶，突然站了起来，将自身姿态放得很低，躬身示礼，大声说道。
　　说真的，周书衡身为不朽古族的掌权者，来到青宗毕恭毕敬，举止间丝毫没有上位者的傲气与威严。
　　这份心性，绝非常人可比。

第1555章 赔礼道歉，可还满意
　　周书衡一个眼神示意，身后的几位长老心领神会，赶紧把带来的赔礼摆了出来。
　　“咚”
　　一道物品落地的清脆声，大殿中央出现了七个装扮精美的礼盒，排成一列。
　　随即，金石族的一位长老走到了礼盒的旁边，挥了一下衣袖，将盒子上面的禁制全部去除，一一打开。
　　从左往右，第一个礼盒放着一根长约两尺的血色人参，散发出浓郁的道韵，周边的虚空凝聚着星光点点，每一根参须都透着玄妙的味道，价值难以估量。
　　“十万年的血参，可入药延寿、相助破境、提升修为等功效，世间罕见之物。”
　　长老介绍了一下来历。
　　接着，这位长老打开了第二个礼盒。
　　一块拳头大的圆形玉珠，雪白色，表面光滑，其内生长着一株妖异的花。
　　“此物名为玉长卿，只需将珠身打碎，就可获得几缕蕴含着特殊道韵的灵液。根据我族的经验，可以在一定程度上提升修行天赋与悟性。”
　　第三个礼盒，一面暗红色的旗帜。
　　“聚灵旗，可以辅助修行的上品道兵，对于大乘期以下的修士有着极大作用，加快吸收灵气的速度。”
　　第四个礼盒，一件玄色披风。
　　“极品防御道宝，乃是我族的一位先祖耗费了极大的心血才炼制成功。”
　　很快，七个礼盒全打开了。
　　任何一样东西拿到外面，都会引得众多强者的争抢，腥风血雨不可避免。
　　青宗的很多长老看着这些好东西，眼睛都直了。
　　灵石资源，青宗不缺。
　　这些年靠着依依的生意，赚取到的灵石已经是一个天文数字了。
　　金石古族十分清楚这一点，携带过来的东西都是灵石很难买到的稀世珍品。
　　即使拿了这么多宝贝出来，也动摇不了金石古族的根基，顶多就是有一点儿肉疼。
　　毕竟是传承了上百万年的古族，底蕴深厚。
　　“这些心意，希望青宗能收下。”
　　族长周书衡又是拱手示礼，眼神诚挚。
　　林长生虽然对这些资源心动，但不会轻易做出决定，紧抿着嘴唇，沉默深思。
　　大殿之内，一下子陷入了沉静，落针可闻。
　　周书衡也不着急，耐心等待。
　　与古族的旧怨，林长生曾与陈青源细细讨论过。对此，陈青源直言表示过一点，只要是林长生做出的抉择，自己肯定不会反对，相当尊重。
　　其中的利弊，当由林长生慢慢衡量。
　　良久，林长生的指尖轻轻敲了敲扶手，发出“哒哒”的清脆之音，接着目光如炬，居高临下的注视着金石古族等人，冷漠道：“不够。”
　　听到这两个字，金石族等人不仅没有一丝不悦，反而还十分欢喜，显露于面。
　　不够，意味着价码可以继续谈，能够化解往日仇怨。
　　“还有一样东西，差点儿忘记了。”
　　周书衡这么说着，故作疏忽的模样，赶忙从须弥戒取出了一个深色礼盒。
　　真忘记还是假忘记，大家心照不宣，无需点破。
　　双手捧着礼盒，周书衡向前走了几步，一脸肃重。
　　一念落下，盒盖轻轻打开。
　　其内放着一个翠绿色的玉瓶，一个深蓝色的玉瓶。
　　“五藏破劫丹，共有十颗，可助大乘期修士冲破瓶颈，踏上神桥之道，没有任何副作用。”
　　周书衡腾出了一只手，指着翠绿色的瓶子，郑重其事。
　　接着，又指着蓝色玉瓶，开口道：“七宝真元丹，共有五颗，神桥七步以下都可使用，稳固心神，提高破境的成功率。”
　　这两种丹药，堪称无价之宝。
　　不朽古族可以长盛不衰的底蕴，就是这个。
　　只需资源足够，每个时代都可培育出很多中流砥柱。
　　各大古族有着类似的古老丹方，祖上签订了血誓，后世子孙绝不可外传。
　　当年圣象古族覆灭之际，激活了某种禁制，丹方化为灰烬。
　　一次性拿出这么多的宝丹，对金石古族来说负担巨大，牺牲了很多长老的利益。不过，只要此事顺利，付出的这些代价完全值得。
　　听到这两种丹药的作用，青宗的众多长老坐不住，瞪大了眼睛，呼吸急促，很想冲过去打开药瓶，仔细观摩一番，看看是否真有这等奇效。
　　“林宗主，可还满意？”
　　周书衡心里在滴血，保持礼敬的姿态，轻声问道。
　　“这些丹药的效果，真如周族长所言吗？”
　　林长生真的心动了，这对目前的青宗来说简直是雪中送炭，好在他心性沉稳，保持着淡定的神情。
　　除却陈青源与剑仙等人，青宗的整体实力还是有些差了。
　　倘若有了这些丹药，必可在较短的时间内培养出很多强者。
　　众多内门长老与客卿大能，从未听说过这等丹药，死死地盯着玉瓶，内心无比激动，很想得到一颗，借助药力破开困扰了多年的瓶颈，让自身实力更上一层楼。
　　“绝无半句虚言。”
　　周书衡保证道。
　　“好。”林长生沉吟了片刻，眼神凌厉，做出了决定：“看在周族长如此诚恳的份上，青宗与贵族之间的旧怨，自今日起，一笔勾销。”
　　天籁之音啊！
　　周书衡等人压抑了这么久，终于听到了这句话，满面喜色，差点儿流出了感动的泪水。
　　立马签订了契约，金石古族之人才真正安心了。
　　“多谢林宗主宽宏大量。”
　　送出去了这么多的好宝贝，周书衡还得欢喜道谢。
　　“往后希望能与金石古族友好相处。”
　　林长生说着客套话。
　　“一定。”周书衡想趁此机会与青宗结下善缘，兴许未来还要靠着青宗才能保个平安：“如有用得着我族的地方，林宗主尽管开口，尽力而为。”
　　“到时候再说。”
　　林长生没把话说的太满，或许以后会经常与金石古族打交道。
　　随后，林长生示意了一眼大长老，让其赶紧将这些赔礼收起，不可有一丁点儿差池。另外，将两种宝药各取一粒，送往药堂，以供鬼医研究，看看是否有诈。
　　解决了事情，双方都很开心，品尝美食，饮酒笑谈。
　　另一边，珍贵丹药送到了药堂，鬼医大惊，立即开始了研究。

第1556章 来历未知的胖和尚
　　研究了多日，鬼医可以肯定丹药的功效，且不存在任何隐患。
　　“如果能逆推出丹方，那么将成为青宗最为重要的基石。”
　　世上有一些类似的丹药，可以助大乘巅峰的修士破开瓶颈，达到神桥境。但是，有着一定的风险，还容易耗尽自身的潜力，未来如无逆天的机缘，修为很难提升。
　　金石古族带来的这两种丹药，远远超出了世人所知的范畴，几乎没有副作用，堪称极品，价值不菲。
　　尤其是七宝真元丹，能帮助神桥修士突破境界，只需循序渐进的修炼到了某个境界的巅峰，就可借用丹药之力，冲破枷锁。
　　丹方！
　　鬼医的眼里有了渴望，看着掌心的这两颗丹药，眸光微微波动，情绪较为激奋。
　　需要先弄清楚炼制这种丹药的材料，然后分析出对应的比例与炼制的过程。
　　这个难度，不可谓不高。
　　通过丹药推算出具体的丹方，这个可能性有，但微乎其微，而且还需大量的珍宝丹药去试错。
　　莫说一颗丹药，就算是给个几百颗，当世最为有名的炼丹师也逆推不出来。
　　不朽古族的这两种丹方，就连陈青源都没听说过，不然早就给了鬼医，哪会藏着掖着。
　　那些帝陵秘境，虽有古老珍物，但从不记录丹药秘典。
　　想想也是，镇压了一个时代的大帝，根本看不上这种层次的丹药。
　　“再向宗主讨要几颗。”
　　鬼医晓得自己的能耐，仅凭一颗丹药绝不可能成功。
　　她既要逆推出丹方，又想在这个过程中参悟出更深层次的药理大道，拨开迷雾，增进实力。
　　知道了鬼医的这个请求，林长生没有任何犹豫，点头答应了。
　　即便鬼医失败了，也没什么大不了的。
　　都是为了青宗的发展，努力就好。
　　待了几天，金石古族的这批大能心满意足的离开了。
　　虽说送出去了很多传承道宝，但了断旧怨，很是值得。
　　......
　　最多几个月的时间，这件事情就传到了很多大能的耳中。
　　金石古族站在门外苦等半年，诚意十足，与青宗达成了协议，旧怨已清。
　　各方古族知晓了此事，或多或少有些惊讶。
　　“未来尚未成定数，有必要这么践踏自身的尊严吗？”
　　众多古族的掌权者，无法理解金石族长的行为。反正他们是做不出来，想想都觉得丢脸，浑身不舒服。
　　“虽然失去了颜面，但总归是与青宗和解了。”
　　有些人很是佩服金石古族。
　　“大争之世，充满了变数，老子就不信陈青源可以镇压当世，执掌乾坤。”
　　总有小部分人不信这个邪，咬牙切齿，时时刻刻都在盼着陈青源身死道消。
　　关于金石古族之事，很快就没多少人去议论了。
　　每隔一段时间，便有新的大事件发生，轰动各界，声如浪潮。
　　......
　　证道路，第四重天。
　　今日的陈青源穿着一件素雅宽大的长袍，气质脱俗，高洁矜贵。
　　一片枯寂的星海，周边充满了冰冷与死寂的气息。
　　之所以来这里，是因为捕捉到了古老人杰残留于此的痕迹。
　　身处此界，停步不前。
　　陈青源直视着前方，眼神变得凌厉如刀。
　　顺着陈青源的目光而去，正前方的不远处站着一个人。
　　这人是一个胖和尚，穿着淡黄色的朴素袈裟，双手合十，嘴角挂着一抹若有若无的笑容。
　　“施主。”
　　胖和尚彬彬有礼。
　　可以肯定，这个和尚不是来自东土的佛门。
　　佛门的高僧大能，陈青源都很熟悉，且关系不错。
　　眼前之人，大概率与东土佛门没啥关系。
　　原本陈青源慢慢走着，观看着这片星域，突然面前的空间法则有所变化，随即出现了一道人影，顿时警惕大起，眼神透着锋芒。
　　来历未知的胖和尚，看似和蔼可亲，实则暗藏危险。饶是实力到达了当世顶峰的陈青源，也感受到了几分压力，不敢小觑。
　　“大师怎么称呼？”
　　双方保持着一定的距离，陈青源沉默了一会儿，缓慢开口，打探对方的身份。
　　“贫僧法号静远。”
　　胖和尚露出了一道微笑，轻声回答。
　　“寻我有何事？”
　　在这种荒凉之地，陈青源可不相信两人是碰巧遇上了。
　　“我观施主有着极高的慧根，可愿入我佛门？”
　　胖和尚一脸真诚的邀请道。
　　“没这个兴趣。”陈青源直接拒绝，表情冷漠，眼神幽邃。
　　“既有慧根，岂可浪费。”胖和尚还要坚持，继续说着：“佛法无边，可为施主扫除迷惘，指引前行......”
　　说了一堆蛊惑之语，暗藏着攻击灵魂的梵音。如若心性不好之人，必会失去了神智意识，任由他人摆布，成为佛教门徒。
　　“轰！”
　　这点儿伎俩，陈青源一眼看破，面色冷峻，往前踏出一小步，直接轰碎了环绕于周身的梵音之力。
　　音波之术被破，胖和尚收起了这个手段，依旧是笑眯眯的模样，有种笑面虎的味道。
　　“别在我面前装神弄鬼。”陈青源斥声道：“要么滚，要么死！”
　　面前的这个胖和尚透着几分妖异，与东土佛门的高僧截然不同。
　　来自东土的和尚才是真正的得道高僧，慈悲为怀，济世救人。
　　“施主如此暴躁，不好。”胖和尚面不改色，仿佛感受不到来自陈青源身上的杀意，还想蛊惑：“贫僧有一门静心安神之法，可传授于施主。”
　　所谓安神之法，大概率做了手段。
　　真要有人修炼了，胖和尚趁机施展某种秘术，更容易去掌控他人的意识。
　　“找死！”
　　陈青源从胖和尚的身上，隐约察觉到了几分古老法则的波动，很可能是刚刚苏醒的强大存在。
　　话音落下的同时，陈青源一掌拍出。
　　“哗！”
　　掌风扫过，撕裂星海。
　　一瞬间，巨掌落到了胖和尚的所在之处。
　　“轰隆”
　　秩序光芒迸溅，掌威压碎了前方的星空，出现了一个巨大的空间深渊。
　　然而，胖和尚不知施展了什么秘法，竟然躲过了这一掌，瞬移到了旁边的安全地带，毫发无损。

第1557章 蛊惑，大战
　　见此情况，陈青源皱起了眉头，目光锁定着胖和尚，身上的气势逐渐提升，导致虚空变得越来越扭曲，仿佛能将整个世界压垮。
　　胖和尚依然是笑面虎的样子，双手轻轻合在身前。常人见了，还以为他是一位和蔼慈善的得道高僧，必会顶礼膜拜。
　　“好快的速度。”
　　陈青源暗想着。
　　这个和尚施展的步法，看来不简单啊！
　　“施主，杀意不要这么大，否则死后会堕入阿鼻地狱，遭受万般酷刑，永世不得超生。”
　　胖和尚敢来和陈青源碰一碰，自然是有一定的把握。再不济，也可全身而退。
　　对于陈青源的身份，胖和尚怎会不知。
　　“明明是修行佛道，却透着一些邪性。”陈青源冷声说：“佛门的声誉，就是被你这种人搞臭了。”
　　知晓用普通的手段无法成功，胖和尚只好认真对待。今日之举，不求可以将陈青源彻底蛊惑，只要乱其道心，便是很好的结果。
　　“入我佛门，可解一切烦恼。”
　　这一次，胖和尚说话的声音变得十分空洞，好似从四面八方传来，星海各处刻印出了无数个金色梵文。
　　紧接着，胖和尚缓步朝着陈青源踏来，佛光普照，步步金莲。
　　“我倒要看看你的真面目是什么。”
　　陈青源丝毫不惧，手握一柄七星白珏剑，迎面而上。
　　紫钧剑乃是古之帝器，不到万不得已，不可轻易施展。一旦掀起了帝纹波动，肯定会被上祁帝族所发现，后续又是一堆麻烦。
　　仅凭一个“静远”法号，很难推算出胖和尚的真实来历。
　　故而，陈青源打算与胖和尚好好较量一番，从其动用出来的道法神通之中，捕捉到有用的线索。
　　“唰——”
　　两人近乎在同一时间冲向了对方，速度之快，像是流星划过苍穹。威势之强，轰碎了方圆数万里乃至数十万里的星空，崩塌成了粉碎，混乱到了极点。
　　剑光划过，星河分开。
　　陈青源挥出的这一剑，蕴含着无穷杀意，果决狠辣，毫不留情。
　　毫不夸张的说，这一剑足可镇压一位神桥八步的顶尖大能，就连准帝面对也倍感棘手。
　　“砰”
　　可是，胖和尚却使出了一记佛掌，浩瀚佛光汹涌而出，瞬间吞噬了战场，挡住了镇压山河的剑威。
　　双方的交锋之地，法则爆炸，“轰隆”声不断。周围的数十颗星辰，因承受不住这等恐怖的余威，一阵摇晃，而后崩碎，宛若烟火，绚烂多彩。
　　“轰”
　　一招过后，轮到胖和尚动用杀招了。只见他低眉念了一句特殊的秘法真言，背后凝聚出了一尊十万丈高的金佛，伟岸如星辰，散发出无比可怕的佛威。
　　金佛睁眼，封锁了陈青源所在的空间。
　　胖和尚抬手之际，这尊金佛异景在同一时刻做出了这个动作，两者仿若一体。
　　“法轮禅心掌。”
　　一掌盖压，像是能将整个宇宙尽收于手。仅需一个念头，就可破灭万法，镇压不与自身意志相同的“邪祟”。
　　胖和尚深知陈青源不是凡俗之辈，若自己不直接动用底牌，容易栽跟头。
　　“撕——”
　　陈青源抬眸凝视了一眼巨大的金佛异象，紧握宝剑，全力斩出。
　　剑海汹涌，硬生生将落下来的佛光巨掌撕扯出了一道口子。
　　“嗖”
　　陈青源顺势从这道裂口钻出，化作一道流光，飞速冲向了胖和尚。
　　胖和尚继续施展着威压莫测的佛掌，念头一落，成千上万的无形掌印压在了陈青源的面门，逼得陈青源不得不减缓速度，持剑挥舞，破开前路的荆棘阻碍。
　　这个自称“静远”的胖和尚，真实战力绝对超出了神桥第八步的极限，不然挡不住陈青源的无上剑威。
　　“轰隆......”
　　数息后，陈青源又是一剑斩出，将前方的全部阻碍轰成了虚无。未有一丝迟疑，杀至胖和尚的面前，狠狠刺出一剑。
　　“噗嗤！”
　　成功刺出，但却没有穿透胖和尚的身体，而是将星空刺开了一个巨大的横向深渊，一眼望不到尽头。
　　胖和尚早已预料到了陈青源的攻势，移形换位，到了左侧十余万里的虚空，面带笑容，阴恻恻的，令人感觉刺骨般的寒冷。
　　“有意思。”
　　这种诡异莫测的步法，让陈青源起了很大的兴趣。
　　“皈依我佛，恕你无罪。”
　　胖和尚张嘴说着，声音威严，佛威浩荡。
　　异象金佛缓慢俯身，一根手指压来。
　　虽然金佛的身躯尤为庞大，但并不笨重，很是敏捷。
　　“砰！”
　　陈青源本想侧身躲开，不料四面八方涌来了滔天掌威，一瞬间不可移动，被迫正面抗衡。
　　“锵！”
　　第一反应想要躲开，并非畏惧，而是谨慎。既然无法避开，那就面对面对抗，有何不可。
　　没料到胖和尚居然这么强，所以陈青源没使用全部实力。
　　现在看来，得认真处理了。
　　“嘭隆”
　　陈青源的眼睛变得无比锐利，全身发力，方圆万里的星空爆裂成了碎渣。刹那间，他手持宝剑，驾驭轮回道体之力，从下往上，剑势磅礴。
　　“轰”
　　七星白珏剑结结实实的刺在了金佛巨指之上，无数缕法则异芒迸溅，空间化为了千百万块，好似混沌初开，秩序暴动，规则毁灭。
　　一眨眼的时间，陈青源将整根巨指荡成了齑粉，径直冲向了金佛的脑袋。
　　“唰——”
　　一剑横扫，星海一分为二。
　　解开了自身枷锁，释放出轮回道体的恐怖力量，战斗力远超刚才，瞬间把金佛的头颅砍了下来。
　　“哗！”
　　头颅掉落，金佛异象的法则受到了极大影响，随之化为粉碎。
　　胖和尚脸上挂着的笑容，立即僵住了，没了从容淡定，眸底闪过一丝慌张。
　　陈青源表现出来的战力，超出了最初的预想。
　　危险程度，“噌”的一下暴涨。
　　胖和尚神色凝重，笑容消失，心里生出了一点儿不安，全身绷紧。
　　“敢来招惹我，应该不止这点儿实力吧！”
　　突然，陈青源闪到了胖和尚的脸上，相距甚近，身影如鬼魅，飘忽不定。

第1558章 半佛
　　看着倏忽间闪到面前的陈青源，胖和尚心头一紧，佛光以自身为中心，铺洒四面八方，以此成为护体玄光，凝聚出了无数道佛纹结界。
　　“砰、砰、砰......”
　　可是，这等程度的佛光结界之威，岂可拦得住陈青源的脚步。只见陈青源往前踏出一步，方圆万里的佛威在顷刻间化作虚无，摧枯拉朽，势不可挡。
　　这下子，胖和尚有点儿慌乱了。
　　“他只有神桥四步之境，凭什么能做到这一步！”
　　胖和尚看破了陈青源的修为境界，却猜不透其真实战力。
　　虽然当年的烬雪禁区之战轰动诸天万界，但那是陈青源以自毁根基为代价，强行将修为提高了一大截，这才做到了与诸帝残躯争锋大战的辉煌事迹。
　　早知道陈青源的变态到达了这种地步，胖和尚说什么也不会独自前来，危险系数太高了。
　　现在将逼得陈青源认真对待，想要全身而退，怕是没这么容易。
　　“拿出你的真本事，让我看看你的底气有多足。”
　　陈青源持剑行来，声音低沉，衣袂猎猎，如仙临凡。
　　他踏着破碎的点点佛光，每一步落下都会令对手灵魂颤栗，不安加剧。
　　他鬓角的几缕发丝随着风波飘舞，为其增添了一分飘逸感。
　　他信念坚定，必要走到当世之顶，完成心中所愿。不管在前路碰到了多大的麻烦，都不可能退后半步。
　　“既如此，贫僧只好倾尽全力，度化施主，脱离苦海。”
　　自知被陈青源的滔天剑意锁定住了，难以脱身，胖和尚只能硬着头皮继续对战。
　　话音落下，胖和尚双手合十，低眉诵经。
　　只见胖和尚的身躯变得越来越大，眨眼间达到了千丈，体表覆盖着一层淡淡的金光，朴素的袈裟也变得格外不凡，金光灿灿，遍布梵文。
　　“金刚宝相，镇压邪魔。”
　　胖和尚的眼睛泛着一点血光，嘴角再无笑容，变得格外严肃，身上还有一股不可忽视的杀意。
　　他解开了自身枷锁，展露了真实的面貌。
　　神桥九步的气息波动，掀翻了这片死寂的星空，滚滚风暴肆虐了星海各界，法则动荡到了极点。
　　准帝之境，实力滔天。
　　“金刚怒目体，你是旧古时期的那位邪僧半佛。”
　　这一刻，陈青源通过种种线索，推断出了胖和尚的具体来历，眼里起了一缕波澜。
　　百万年前，佛门出了一位天赋极为可怕的弟子，被众多高僧寄予厚望。
　　然而，这个和尚走上了一条亦正亦邪的道路，为了扩大佛教的影响力，蛊惑苍生，或是主导起一场场祸事，再亲自出面解决，愚弄百姓，培养信徒。
　　经过一段时间的发酵，他被世人称之为妖僧，佛门大为失望，将其驱逐。
　　后来，胖和尚竟然打破了前路的一切荆棘，走到了顶端。他得了证道契机，可却没能真正意义上的成帝，只因自身所走的佛道有缺，不得圆满。
　　最终，胖和尚成了一尊半帝，虽然同时代无敌，但没那种气吞亿万山河的霸威，且时常受到不朽古族的制衡。
　　半帝之躯，活了六万余年，就此坐化。
　　他一生都想寻到破局之策，看清自己所走的佛道之路，可惜终究没能成功。
　　“贫僧静远。”
　　胖和尚怒视着陈青源，声音低沉，庞大的身躯喷涌出了尤为恐怖的气息，使得周边的成千上万颗星辰脱离了原本的运行轨迹，胡乱飘荡，糟糕无比。
　　有的星辰碰撞到了一起，“轰”的一下，同时炸裂，远远看去好似烟花绽放。
　　有的星辰则是飘到了星空的深处，被黑暗吞噬。
　　“来！战！”
　　陈青源战意大起，手持宝剑，一步千万里，瞬移到了胖和尚的面前，接着用力挥斩出了一剑。
　　“唰”的一下，剑光一闪，横切星空百万里。
　　胖和尚一掌拍出，准帝境界的狂暴力量席卷战场的每一个角落，拍碎了扑面而来的剑意海浪，接着抬手一按，欲将陈青源压住。
　　“噗嗤！”
　　陈青源提剑一刺，捅穿了落于头顶的掌芒，身形一闪，到达了胖和尚的左侧，又是一剑挥舞，亿万缕交织着秩序规则的剑意虚影，像是一场横向的暴风雨，全涌向了一个位置。
　　胖和尚本想动用步法秘术，避开这一记杀招。
　　不过，陈青源早就考虑到了这一点，几个呼吸前布置出了一道剑界，囊括了周边上千万里的空间，以此减缓对手的速度，起到封锁的作用。
　　“哧！”
　　剑海涌来，速度快到了极致，胖和尚来不及反应，硬是吃了这一招。
　　滔天剑威，刺破了遍布于这处战场的佛光，砍在了胖和尚的左臂之上，留下了一道十分醒目的伤口。
　　胖和尚在这一世苏醒，实力下降，仅有神桥九步之初的修为。在他的记忆之中，明确肯定自己已经坐化了，莫名其妙复苏，至今弄不清楚这个原因。
　　之所以来找陈青源，是因为内心深处偶尔会响起一道声音，无形间指引着胖和尚。
　　对此，胖和尚察觉到了一丝异常，可却无力反抗。
　　棋子！
　　或许胖和尚不知道具体缘由，但陈青源心如明镜。
　　看来，彼岸的那位存在一直关注着陈青源，只因自身布局到了很是关键的时候，且没机会下手，才用这种手段来阻止陈青源的成长。
　　正常情况下，当年的烬雪禁区之战，其实陈青源必死无疑，谁料太微大帝暗中出手相护，将局面扭转。
　　而且，这么多具帝尸，居然短时间内弄不死他，太逆天了。不然的话，太微大帝就算有心相救，时间也不充裕，很难办到。
　　在彼岸那位的眼里，陈青源就是一个巨大的变数，很可能会影响到自己的长生布局。最好是将他杀了，否则内心难安。
　　一旦让陈青源登临了帝位，实力必然达到一个难以想象的恐怖地步。
　　因而，退一万步来说，即便杀不了陈青源，也得动摇其道心，又或是用别的办法阻拦其前路。
　　“阿弥陀佛。”
　　胖和尚身上流露出来的气息，越来越狂暴，面部略显狰狞。

第1559章 太可怕了，撤！
　　陈青源面色冷峻，一剑又一剑的挥斩，将胖和尚缔造出来的无数面佛纹结界轰碎，轻而易举，没耗费太多的力气。
　　“唰”
　　闪至其头顶，从上往下狠狠劈砍。
　　“铛——”
　　佛光从胖和尚的天灵盖喷涌，接住了这一剑。接着，他一拳打来，砸在了陈青源的身上，将其逼退。
　　“他的身上好像是......”
　　陈青源凌立于高空，紧盯着胖和尚身上表面的这层特殊佛光，一股熟悉感扑面而来。
　　迦叶佛祖的体术！
　　对于佛祖的手段，陈青源很是清楚，毕竟得到了完整的无上佛经。
　　一下子，明悟了。
　　这家伙定是佛体双修，走的是与迦叶佛祖相似的道路，他将自身的佛道进行了改变，所有有种亦正亦邪的味道。
　　得了证道契机，可止步不前，落得一个半帝之境。
　　迦叶佛祖佛体双修之事，故意隐瞒，导致极少有人知晓，为的就是不让后世之人模仿，以免自讨苦吃。
　　这个胖和尚乃是有着大气运之辈，意外获得了迦叶佛祖的一部分传承，偏偏不信邪，踏上了这条不归路。
　　“呼——”
　　胖和尚一个巴掌扫来，将整片星海扇开了，。
　　佛威肆虐，金光铺洒。
　　陈青源一个念头落下，驾驭宝剑，令其脱手而出，刺向了挥到面前的这一只巨掌。
　　趁着保七星白珏剑与巨掌僵持住的时间间隙，陈青源找到了一个很好的机会，近身一拳。
　　“轰隆”
　　全力出拳，毫不留情。
　　陈青源挥拳的这一刹那间，背后惊现一轮巨大的邪眼异景。
　　轮回邪眼的出现，直接轰碎了弥漫于星空各处的佛光。
　　“砰！”
　　这一拳轰在了胖和尚的胸口处，令其胸膛顺势塌陷，身体倒飞，撞碎了数颗星辰，璀璨的异芒像是火花喷溅。
　　“噌”
　　陈青源并未停手，乘胜追击。速度之快，让胖和尚根本捕捉不到其踪影。
　　等到胖和尚发现陈青源的时候，已然出现于眼前。
　　“轰”
　　陈青源又是一拳打出。
　　时间太过紧迫，胖和尚来不及动用别的手段，被迫防御，依靠着自身的体术来抵挡。
　　“嘭、嘭、嘭！”
　　一连数十拳，打得胖和尚节节败退，难以招架。
　　同一时刻，陈青源分出一道神念，隔空驾驭着七星白珏剑，让它扫平了战场各处的佛威，随即从远处呼啸而来，刺向了胖和尚的眉心。
　　“锵——”
　　宝剑铮鸣，穿透了长空千百万里，一息以后便抵在了胖和尚的眉心处，与其护体金光开始交锋，发出“铮铮”之声。
　　“敕！”
　　胖和尚寻到了一个比较好的机会，挣脱了陈青源的压制，一语呵斥，接着推出了一掌，“卍”字佛光随即显现，锁定住了陈青源，飞速袭来。
　　“轰！”
　　陈青源丝毫不惧，迎难而上。并指为剑，伸手一点。
　　指芒剑光，与“卍”字佛光僵持了小片刻，随着陈青源继续输送着磅礴的灵气，又有着轮回道体的力量，硬是将佛法神通洞穿，交锋之处发生了巨大的爆炸。
　　“咻”的一下，陈青源飞至胖和尚的头顶，躲开了重重杀招，一个翻身抓住了位于其眉心位置的七星白珏剑，倾尽全力，狠狠一推。
　　“砰”
　　胖和尚的护体结界被破开了，宝剑锋利，且有着陈青源的全力推送，剑尖刺入到了胖和尚的眉心，恐怖的剑意法则开始侵蚀其肉身。
　　这时，胖和尚的眼睛迸射出了一道异芒，蕴含着可怕之威，逼得陈青源不得不退。
　　毕竟是一位准帝大能，曾经的半帝存在，底牌深厚，绝对不是大部分的准帝强者可比。
　　陈青源感知到了一丝危险，赶紧持剑退开。
　　“此子太过可怕，撤！”
　　佛眼一击，掏空了胖和尚的全身灵气，只为将陈青源逼退，从而为自己争取到逃离的宝贵时间。
　　千算万算，没算出陈青源的真实战力竟有如此恐怖，简直超出了大道真理的范畴。
　　胖和尚没有丝毫的犹豫，赶快捏碎了一枚非常珍贵的保命符，强行撕开了战场的虚空，同时抹去了自身的痕迹，消失的无影无踪。
　　最强的保命手段，就这么没了。
　　以后行事，那就得千万小心了。一步走错，便是跌落深渊，万劫不复。
　　等到陈青源拨开了前方的无数块空间碎片以后，已经看不到胖和尚的身影了。
　　“很顶级的保命手段，一点儿气息都没遗留。”
　　陈青源本想追踪，可是捕捉不到一丝气息，而且战场的很多地方都有碎裂的空间通道，根本不清楚胖和尚从哪个方向而去。
　　跑了很久很久，胖和尚多次确认屁股后面没有陈青源的身影，这才敢停下来休息。躲在一处阴暗潮湿的山洞之内，用一颗拳头大的白玉灵珠照亮。
　　“咳......”胖和尚紧绷着的精神慢慢放松，伤势压不住了，一口鲜血吐出，浓稠暗红，脸色霎时惨白。
　　他的眉心处，有一道很明显的剑痕。
　　身体各处还有拳印，袈裟破了十几个洞，看起来很是狼狈。
　　“神桥四步，把我逼到不得不逃的地步，太夸张了吧！”
　　胖和尚龇牙咧嘴，回想起来一阵后怕。
　　还好自己有着保命的底牌，不然大概率会丢了性命。
　　“陈青源，上古战神，无冕之王。”胖和尚喃喃道：“名不虚传啊！”
　　恍惚间，胖和尚想起了属于自己的那个时代，虽说风光，但有时候需要顾虑不朽古族这个因素，做不到执掌一切，与陈青源比起来差了很多。
　　“唉！”
　　胖和尚长叹一声，眼中充满了万般愁绪。
　　此次受伤，即便炼化诸多极品的疗伤丹药，少说也得十来年才可痊愈。
　　“以后还是别去招惹这个家伙。”
　　经过此事，胖和尚对陈青源的可怕有了一个直观的认知，心有余悸。
　　与此同时，陈青源吞服了一粒灵丹，调息养神。
　　虽说没有损失，但消耗了大量灵气，需要好好打坐一番，让自身的道体保持在最佳状态。
　　陈青源盘坐于虚空，浓郁的灵气环绕于身体各处。

第1560章 直登第九重天
　　数个时辰以后，陈青源的精气神恢复到了最佳状态。
　　身处破碎战场的边缘地带，换上了一件干净整洁的雪白长袍，再将七星白珏剑收到了一枚空间戒指之内。
　　直立虚空，俊美如画。
　　缓慢抬起了右手，向着战场轻轻一扫。
　　“哗——”
　　大风卷起了法则浪潮，波涛滚滚，压碎星河。
　　短短片刻，动荡混乱的战场归于了平静。只可惜，那些破碎的千百颗星辰，已然化成了虚无，不可复原。
　　做完了这件事，陈青源转身走向了别处，不打算逗留于此。
　　接下来，他决定加快步伐，快点儿走到证道路的顶峰。
　　胖和尚的到来，像是一个危险的讯号，给陈青源造成了不小的心理压力。
　　类似于胖和尚这种复苏在这个时代的古之强者，想来不在少数，目的非常明确，阻拦陈青源触碰帝位。
　　“咻”
　　陈青源目光坚定，直奔通天台。
　　漫漫长空，划过了一道不易被人察觉的白光。
　　这一抹白光，要不了几日就可抵达通天台。
　　路上没有任何阻碍，成功到达目的地。
　　毫不犹豫，进入界碑。
　　以极快的速度通过三块界碑的考核，陈青源成功踏进了第五重天。
　　越往后，人影越少。
　　按照证道之界的法则秩序，只有实力最为强劲的那一批存在，才可登临第九重天，契合神桥九步之境，蕴含着无上奥妙。
　　“差了点儿感悟，但没必要浪费时间。”
　　如果是之前，陈青源肯定不会这么急切，看看沿途的风景，寻觅古之人杰留下的足迹。与胖和尚打了一架，虽然自己胜了，但压力拉满，眉头一直紧锁，不敢放松警惕。
　　“修为尚浅，难夺契机。”
　　还有一个很关键的问题，陈青源目前仅是神桥第四步的境界，即便走到了顶端，也没资格触及证道契机，更别提如何去获取了。
　　“最好的办法就是，我于顶峰而立，拦住一切欲要登顶之人。”
　　陈青源一旦做出了决定，那就不可能轻易更改。
　　于是，他借助着通天台的力量，一步步走到了证道路的后半段。期间所有的时间，全在界碑的虚拟空间，横推了众多虚幻出来的对手。
　　“蹬、蹬、蹬......”
　　意志坚定，大步朝上。
　　约莫一年，陈青源成功通过了第八重天的界碑之力，顿时玄光笼罩，天门开启。
　　稳住心神，一步跨出。
　　“轰”
　　强大的法则缠绕在了陈青源所在虚空，令其脱离了第八重天。
　　再次睁眼，所处之地已然大变。
　　证道路，第九重天！
　　这个疆域，与别的重天格外不同。
　　没有星辰万界，没有他人身影。
　　陈青源放弃了沿途的机缘，直接登临此界。
　　偌大的世界，应是只有他一人。
　　那些拥有着恐怖实力的存在，也不会如此着急，还在证道路的某些秘境宝地，搜寻着资源珍宝，希望能碰到大造化，进一步增强自身实力。
　　第九重天，白雾茫茫。
　　充斥于这个地界的法则，异常恐怖。纵使实力稍弱的神桥大能，若是沾染了一缕，也得饮恨。
　　放眼望去，雾海一片。
　　不见星辰，不见生灵。
　　无边无际的雾海，会有什么东西吗？
　　陈青源凌空而立，四周除了时而翻腾的雾气以外，再无他物。
　　古籍之中关于证道路第九重天的记载，很少很少。
　　来到此界，陈青源一时失了方向，不知该何去何从。
　　下方的雾海，可能藏着什么东西。
　　扫视了四周数眼，陈青源随便锁定了一个方位，大步向前。
　　走了几个时辰，依然没看到别的东西。
　　“时机未到，还是出现了什么变故呢？”
　　陈青源皱起的眉头更紧了几分，喃喃自语，想要得到一个解答。
　　思来想去，未有头绪。
　　“罢了。”
　　清空了识海中的诸多疑问，陈青源布下了一座法阵，自身处于阵法核心位置，准备静心修行。
　　第九重天的灵气，堪称世间之最，浓郁纯净，十分珍贵。
　　相比起大世的繁华地带，灵气的浓郁程度翻了十几倍。
　　这意味着陈青源完全不需要借用极品灵石，只吸收第九重天的天地灵气，即可满足自身所需。
　　“哗——”
　　解开枷锁，彻底释放开了轮回道体。
　　道图显现，遮盖了方圆数十万里。
　　无数的灵气从四面八方涌来，全被陈青源吸收到了体内。
　　轮回海吞食着此界灵气，无比贪婪，仿佛永远也喂不饱。
　　多少年了，终于可以好好的吃一顿，轮回海十分珍惜这个机会，大口食用，肆无忌惮。
　　陈青源一边炼化着大量灵气，一边推演着与自身道体相符合的修行道经。
　　万事开头难，有着东阳残经作为铺垫，陈青源相信自己能办到，需要一些时间罢了。
　　白发女的两仪上玄经，迦叶佛祖的大乘佛经，紫阳真君的秘典，还有众多古之人杰的道法典籍，全在这一刻浮现于眼前。
　　身体各处，覆盖出了一层又一层的玄光文字，忽隐忽现。每一个古字，都蕴含着很是独特的大道真意，常人若是观之，足可受益终身。
　　良久，陈青源盘坐于雾海之上，紧闭着双眼，慢慢抬起了右手。
　　伸出了食指，轻轻点在了空中。
　　“嗡！”
　　道韵波动，言语无法描述出来的玄妙。
　　接着，指尖小幅度的挪动。
　　食指移动之时，虚空中出现了淡淡的印记。
　　“道”
　　一个古老的文字，赫然烙印于空中。
　　陈青源并没有停下手中的动作，识海中参悟着古老人杰的经文秘典，且推演着自身所走之道，现实中刻写出来。
　　同时，他还在吸收着天地灵气，一心多用，不浪费一丁点儿时间。
　　随着时间的逝去，一个又一个充满着无穷奥妙的文字，被陈青源刻在了面前的虚空，交织着非比寻常的秩序规则。
　　此时此刻，任何一个字若是落于人间，都将压碎星辰，引发天地规则的暴动。如果再加上一些杀意，便能化为世间最为可怕的杀伐之术，恐怕连神桥八步的大能也很难顶得住。

第1561章 修为提升，和尚碰面
　　第九重天，雾海时不时会翻滚几下。
　　某地高空，一座古之大阵悬空而起。
　　位于阵法核心的陈青源，沉浸于悟道修行。
　　磅礴的灵气凝聚成了一条条河流，从各个方向奔腾过来，最后全涌入到了邪眼道图之内，溅不起一点儿水花。
　　潜心修炼，不问世事。
　　如有人靠近，这座大阵会有所波动，陈青源就可在第一时间知晓，确保自身安全，不被他人偷袭。
　　时间一点一滴的从指缝流走，悄无声息。
　　一晃眼便是十年，陈青源汲取了大量灵气，终于让自身修为提高了一个小台阶。
　　神桥第四步，中期。
　　如此庞大的灵气，换做是同境界的修行者，身体早就被撑破很多次了。唯独陈青源这个另类，勉强达到了小境界的极限，冲破玄光，往上走了一小步。
　　花费了几天时间，稳住了境界，紧闭双眼，继续打坐。
　　......
　　外界，落神墟。
　　多年以来，佛子未有一日停歇，每天都在济世救人，将无数生灵从绝望的深渊拉了出来，有了活下去的动力，无比感激。
　　佛子像是一台动力无限的机器，感受不到疲惫，忙完了这件事，又去做另外一件事。
　　这一天，他的前路被挡住了，不得不止步。
　　谁人敢拦佛子的路。
　　一个和尚。
　　准确来说，是一个慈眉善目的胖和尚。
　　没错，正是十年前与陈青源交手的古僧，旧古时期的一尊半步佛祖。
　　疗伤许久，已无大碍。
　　暂且离开了证道之界，是有两个原因。
　　一是害怕碰到了陈青源，惹来杀身之祸。虽说证道路相当于一方独立的宇宙，十分辽阔，但人一旦倒霉起来，地方再大也会与仇家碰面。
　　保险起见，先溜为敬。
　　二是苏醒以后，还没来得及好好了解一下这个时代，便被内心深处的无形指引操控住了，直接踏进了证道之界，搜寻到了陈青源的行踪，与之结怨。
　　花费了一些时日，对当今时局有了一个大概的认知，也晓得佛门诞生了一位天赋极为逆天的佛子，有心来寻，当面一观。
　　“阿弥陀佛。”
　　佛子观察了一眼胖和尚，第一次相见，很是陌生，客气一礼。
　　“阿弥陀佛。”
　　胖和尚满面微笑，双手合十，回礼道。
　　两人四目相对，相互打量。
　　“贫僧道尘，来自东土天虚寺。”
　　佛子自报来历，以示尊重。
　　天虚寺，佛门最强大的宝寺，亦是无数僧侣心中的圣地。老和尚、佛子、众多高僧禅师，便是落脚于这个寺庙。
　　“贫僧静远，并无居所，如今是一介苦行僧。”
　　胖和尚一直注视着佛子，越看越满意，轻声说。
　　观察了几眼，佛子发现自己看不出对方的深浅，虽面无表情，但心里起了一缕波澜，十分警惕。
　　“大师游行于此，是为了解救苦难之人，还是想寻得一处安身立命的古刹。”
　　佛子问道。
　　“世间为苦海，我等都是苦难人。”胖和尚回答道：“贫僧来此，是想与高僧论法，求得指引。”
　　“贫僧没这个能耐。”
　　佛子可以断定眼前之人非同小可，不管是实力还是佛法，都在自身之上。
　　“请赐教。”
　　胖和尚好不容易才找到了佛子，岂会无功而返。
　　随着胖和尚一语落下，这片区域全被佛光所笼罩。
　　“请。”
　　见此，佛子知晓自己没法就这样离开，必须得满足对方的要求。
　　感受着如此强有力的佛威，比起自家师父还要可怕。
　　佛门的老和尚，还远远达不到半佛妖僧的境界，两者有着云泥之别。
　　随后，虚空中出现了两个蒲团。
　　胖和尚与佛子同一时间落座，面对面，相距不远。
　　开始论法，周边荡漾起了梵文潮浪，偶尔还有佛影显现，以及青灯古刹的异象。
　　“你认为什么是佛法？”
　　胖和尚提问。
　　“佛陀的智慧结晶，利于修行之法。”
　　佛子沉吟道。
　　“你所修之法，是对，是错？”
　　胖和尚又问。
　　“我行之路，心念通达，于我而言，对。”
　　对与错，那得分情况。不论他人怎么说，佛子坚定自己的道路，不会受到外力的干扰。
　　“贫僧认同你的观点。”胖和尚轻轻点头：“世人之言，无需理会。坚持自我，即是真理。”
　　“如是邪魔之辈，必是错误，需要度化。”
　　佛子补充了一句。
　　“在你眼中，什么是邪魔？与你理念不合之辈？”
　　胖和尚追问道。
　　“所谓邪魔，以他人苦难为修行本源，滥杀无辜，祸乱苍生。”
　　佛子讲述出了自己的看法。
　　“若依你之见，那么世上绝大多数的人都是邪魔。无论是修行者，还是凡人王朝的权贵，有几人手中没染鲜血呢？”
　　只是大部分人没这么明目张胆，会做一些表面工程，因而不被冠上妖邪之名。
　　众多魔修与邪修，没那么多弯弯绕绕，直接将阴暗面裸露于外，所以成了众矢之的。
　　“这取决于自身的主观判断，几句话说不清、道不明。”
　　佛子不想深究这个问题。
　　“请高僧评判......贫僧之道，可是妖邪之路？”
　　胖和尚语气一顿，突然眼球变得血红，身上流露出了亦正亦邪的气息，四周荡漾起了非常独特的佛威法则。
　　“呜——”
　　耳畔环绕着一阵鬼哭狼嚎之声，其中又夹杂着一些清正的梵音。
　　佛子注视着面前的胖和尚，脸上明显有一抹异色闪过。
　　不过，佛子很快就恢复了平静的模样。
　　刚刚的对话只是一个引子，现在才是真正的论法。
　　胖和尚想要借助此次论道，蛊惑佛子，让其走上相同的路。
　　“大师，请。”
　　看到佛子一直不语，胖和尚催促了一句。
　　稳住心神，佛子合了一下眼睛，与之对视，保持平静，缓缓说：“求赐教。”
　　听到这句话，胖和尚欣慰一笑。
　　佛子想要对胖和尚的佛道之路给出一个评价，那就得深层次的了解。在这个过程中，极易被蛊惑。
　　这场论法，不知需要多久才可结束，也不知佛子是否顶得住这股压力。

第1562章 剑神的奇怪状态
　　大世某地，一个十分隐蔽的空间秘境。
　　一袭黑色锦袍的顾空，负背而立，轻轻闭着眼睛，面色凝重，深思不语。
　　附近有一个厚厚的结界，凝成球形。
　　结界之内，有一人。
　　这人正是远古剑神，离瑾舟。
　　多年前，离瑾舟的身体突然被一股未知的力量包裹住了，不受控制。
　　情况焦急之际，顾空将好不容易得到的一小块指甲盖大的仙骨碎片，塞到了离瑾舟的嘴里。
　　应是借助着仙骨碎片之力，暂时稳住了离瑾舟的局势，令其没有沦为傀儡。
　　虽然情况没进一步恶化，但也没好转。
　　离瑾舟意识沉睡，无法唤醒。
　　而且，顾空本想带着昏迷不醒的离瑾舟去往别处，奈何离瑾舟的身上缠绕着很特殊的法则，不可移动分毫。
　　没办法，只好布置出了一道结界，将之保护起来。
　　好友遭遇劫难，顾空忧心忡忡，一直守在这里，没离开过半步。
　　“不会一直沉睡下去吧！”
　　顾空暗暗想着。
　　这么熬着，不太合适。
　　外界风云涌动，自己却待在这个僻静之地，不可参与，也不可见证，多少有些难受。
　　“唉！真是上辈子欠你的。”
　　闭目养神的这些年，顾空想起了远古时期与离瑾舟的相处岁月，昔日欠下的人情，今朝刚好偿还了。
　　又数日，突然一股非比寻常的气势从结界之内涌出。
　　蓦地，顾空睁开了眼睛，定睛注视。
　　眸光洞穿了结界，看到了其内之景。
　　保持着直立姿势的离瑾舟，衣衫朴素，脸色苍白，体表聚涌着一层薄雾般的玄光，时隐时现，显出几分神秘之意。
　　“要醒了吗？”
　　等了这么久，终于有了一点儿动静。顾空下意识紧住了双手，希望好友可以熬过这一劫，千万别死在了盛世降临的前夕。
　　离瑾舟被尊称为剑神，其剑道天赋可谓是绝顶。当世的长庚剑仙，也无法与之比肩，差了一筹。
　　没有证道成帝的顾空，一辈子被离瑾舟压着打，毫无还手之力。成帝以后，时常找离瑾舟“切磋”，以境界压人，心眼忒黑了。
　　“呼哧——”
　　以离瑾舟为核心，卷起了一阵逆时针转动的龙卷风，且在不断扩大，蔓延四周，影响到了结界内的各个角落。
　　各种奇怪的法则波纹，环绕在了离瑾舟的身体各处。
　　观察着这种波纹，阅历极深的顾空居然看不懂，眉头锁紧，心生不安。
　　半个时辰过去了，结界里面形成了诸多的古之异景。这些奇异的景象，顾空闻所未闻，见所未见。
　　充满了未知，蕴含着非凡的道韵。
　　“仙骨碎片的原因吗？”
　　顾空猜测着，目不转睛地看着这一幕，心弦绷紧，祈祷情况别进一步走向糟糕。
　　数日以后，离瑾舟的身体有了小幅度的动作，不再像之前那样一动不动，跟个木头似的。
　　“嗡！”
　　突然，离瑾舟睁眼了。
　　随着他睁开眼睛的这一瞬间，空间各处的异景法则，全部消散。卷荡起的风暴，也随之不见了。
　　他的瞳孔泛白，眸光无神。
　　他的手指轻轻拨动了几下，率先挪动了左脚，往前一迈。
　　可以很明显的看到，他的动作比较僵硬，没那么自然。
　　“哗！”
　　看到好友的情况有所变化，顾空拂袖间解除掉了结界，闪身而至。
　　“老离，你怎么了？”
　　顾空来到了离瑾舟的面前，大声呼唤，希望可以得到回应。
　　然而，离瑾舟好像听不到，嘴唇紧抿，一言不发。
　　“老离！”
　　继续呼唤，且动用了灵魂术法。
　　可是，多次呼喊没有结果，导致顾空内心焦灼，更加忧虑。
　　“不会失败了，成为了傀儡吧！”
　　即使顾空很不愿出现这种局面，也不得不有此猜测。
　　“镇！”
　　安全起见，顾空运转周天，刻下了一字法印，欲将离瑾舟困在原地。
　　奇怪的事情发生了，‘镇’字秘法落到了离瑾舟的身上，没有起到半分作用，瞬间崩碎。
　　“哒、哒、哒...”
　　离瑾舟的眼球全是白色，脚步往前，不容阻碍。
　　“怎么会呢？”
　　亲眼瞧见自己的封印之术没有效果，顾空惊住了。这么多年过去了，他的实力不说恢复到了顶峰，那也肯定有个五六成，凌驾众生，笑傲当世。
　　顾空施展全力的一记封困之法，居然连离瑾舟一丝一毫的时间都困不住，太过离奇，不可思议。
　　哪怕离瑾舟恢复到了巅峰时期，也决然办不到这一点。
　　如此奇异的局面，令顾空不知如何是好，一时间竟愣在了原地。
　　失神了一小会儿，顾空不能轻易放弃，再次出手。
　　“轰！”
　　既然柔和点儿的手段没用处，那么就强硬一些。只见顾空一掌拍出，结结实实的轰到了离瑾舟的身上。
　　这一掌可以保证不伤到的离瑾舟的根本，只是用来封锁镇压。
　　顾空设想的画面没有出现，掌威落下，被离瑾舟身体表面的那层特殊玄光抹除掉了，别说阻拦其步伐，就连衣服都没一丝碎裂。
　　“不是吧！”
　　顾空目瞪口呆，难以置信。
　　“仙骨碎片的力量吗？”
　　接着，顾空想到了这一点，思绪复杂。
　　回过神来，将注意力落到了离瑾舟的身上，不再阻拦，而且也没法阻拦。
　　挡在道路前方的顾空，在离瑾舟逐渐靠近之时，一股难以言喻的压迫感扑面而来，被迫让开到了一边。
　　“他身上的气息波动，与彼岸不太一样。”
　　顾空曾经有很长一段时间沦为了傀儡，深深知晓彼岸存在的手段，可以判断。
　　换言之，离瑾舟此刻的这般模样，大概率与彼岸无关，而是受到了仙骨碎片的影响。
　　“看看你会去哪里。”
　　虽说拦不了，但顾空可以紧跟其后。
　　慢慢的，离瑾舟的动作没了最初的那种僵硬，越来越流畅。这种感觉，就好像是身体被某种力量掌控住了，需要时间来适应。
　　“砰！”
　　离瑾舟第十步踏出，直接踩碎了前方的虚空，惊现一道巨大的裂口。
　　两人一前一后进入了空间裂缝，不知通向何处。

第1563章 进入禁区，被困墓室
　　跨越了重重虚空，现身于茫茫星海。
　　状态奇怪的离瑾舟，貌似有一个很明确的目标，往前行驶的步伐很是快速，期间并无丝毫的停顿。
　　“给你用了仙骨碎片，不知是福是祸。”
　　顾空紧紧跟着，眉宇间满是忧色。
　　当时离瑾舟差点儿就被彼岸之力掌控了，为了保护，只能出此下策。
　　横跨了一片片疆域，多日以后，抵达了帝州。
　　离瑾舟还在赶路，速度不减。
　　又多日，他终于停住了。
　　帝州，虚成星系。
　　来到这里以后，顾空的脸色明显变化，猜测到了一个可能，眼神闪烁，心头一紧：“难道说......”
　　没多久，顾空的猜想成真了，果然如此。
　　有一个古老的禁区位于虚成星系，名为葬恒禁地。
　　相传，千万年前的启恒大帝便是埋葬于此。
　　“老离来这里做什么？莫不是想要踏入禁区？”
　　顾空瞟了一眼葬恒禁区的方向，又看向了站在不远处的离瑾舟，喃喃自语。
　　“蹬！”
　　离瑾舟停顿一会儿，目标明确，果然是禁区。
　　眼睁睁看着离瑾舟进入了法则动乱的葬恒禁地，顾空虽然心里着急，但无法阻止。
　　多年前，此界禁区刚刚出现的时候，顾空还进去打探了一番，不过没有深入，危机四伏，异常凶险，只在外围区域溜达了一下。
　　“唰——”
　　片刻以后，离瑾舟的身影彻底消失在了禁区。
　　站在外面的顾空，心情复杂，不知该留在这里等着，还是去往别处。
　　“别死在里面了。”
　　等了好几天，顾空没看到离瑾舟出来的迹象，忧色浮现，自言自语。
　　祈祷了一下，不打算久留于此。顾空缓步转身，消失于星空尽头。
　　……
　　东土，帝墓。
　　主墓室，相当于一个较大的独立世界，孕育着星辰万物，还有各种古迹秘境，遍地机缘，令无数生灵前仆后继，哪怕明知会遇到死亡危机，也毫不退却。
　　赌赢了，逆天改命，一生荣华。
　　赌输了，大不了提前结束这悲催的人生，省得在世上活受罪。
　　主墓室的核心区域，有一座巨大的法阵，乃是王侯试炼之地。
　　这些年有不少强者进入其中，可是无人成功通过考核。在此期间，有十余位神桥大能死在了试炼地，沦为枯骨，死状凄惨。
　　太微大帝座下的七位王侯，至今还是只有长庚剑仙与守碑人，占据了景王和长靖侯之位。
　　另外五个将位，像五座巍峨耸立的大山，令众多强者止步于半山腰，根本触碰不到顶端。
　　当今世界，除了落神墟的证道之界，就数帝墓最为热闹。那些平日里神龙见首不见尾的顶尖大能，随处可见。
　　“怎么出不去了？”
　　穿着一件粉色长衫的王桃花，在帝墓晃悠了一些时日。近期打算离开墓穴，去往证道之界，看看陈青源是何情况。
　　怪异的事情出现了，王桃花明明快要离开主墓室，前往外界区域，却被一股未知的力量阻隔住了。
　　前方虚空扭曲，充斥着团团红雾，遮住了视野，神识之术也失去了作用。
　　片刻，王桃花非常明确的肯定自身所在之地发生了转移。
　　待到红雾散去，才知晓所在何地。
　　王桃花被未知之力带到了主墓的核心区域，距离出去还有着很长一段距离。
　　初次碰到，王桃花虽然心惊，但没深想，只当是自己不小心触碰到了某种很是奇特的禁制。
　　然而，再次要离开的时候，还是发生了这种状况。
　　“不会这么倒霉吧！”
　　第三次尝试，结果不变。这下子，王桃花慌神了，心里悬起了一块巨石，脸色较为难看。
　　一次是意外，两次是巧合，三次可就有说法了。
　　“为什么他们可以自由进出？”
　　立于主墓室的边缘地带，亲眼看着一些大能来回进出不受阻碍，王桃花不能接受了。
　　“嗖”
　　王桃花不信这个邪，沿着他人走过的道路而去。可惜，别人能离开，王桃花却成了天选之人，又一次被未知法则转移到了墓室深处。
　　“就我不行，难不成想将我永远留在此处？”
　　多次失败，王桃花懵逼了，自我怀疑。
　　“我没干啥啊！”
　　思来想去，王桃花始终想不到原因，焦头烂额。
　　以王桃花的能耐却被困住了，这股未知的法则非常恐怖。
　　仔细想一想，就可捕捉到蛛丝马迹。
　　定是太微大帝的手笔，故意将王桃花困于此地，不允许他就这么离开。
　　为什么呢？
　　这个问题，王桃花还在深思，脸色焦灼，心绪复杂。
　　“我与太微大帝并非同一时代的人，没机会得罪他啊！”
　　根据种种迹象来看，王桃花有一定把握判断出太微大帝可能有着复生的机会，毕竟当年的烬雪禁区之战，是怎样收尾的，明眼人都能看明白。
　　“该怎么办呢？”
　　王桃花低眉沉思，犯难了。
　　不让我离去，是何用意。
　　主墓室的核心区域，有一个任谁都知道的地方。
　　王侯试炼之地！
　　“莫非......”王桃花想到了这一茬，蓦然抬头，眼神闪烁了一下，大胆猜测，欲言又止。
　　“不至于吧！”
　　念头一起，又不敢深想，皱眉否决。
　　不管咋说，王桃花也是一个时代的顶尖人物，虽说没有证道，但并非不能，而是不愿。
　　他可是货真价实的大帝之资，以证道契机融入根基，走出了一条另类之道，瞒骗了岁月法则，存活至今。
　　“倘若真是我所猜想的这样，那该如何是好。”
　　王桃花紧皱着眉头，内心五味杂陈。
　　堂堂一世巅峰的存在，岂可沦为他人座下战将。
　　换做是白发女，王桃花肯定一万个愿意，毕竟是小迷弟，能近距离跟着自家偶像，别提有多幸福。
　　即便太微大帝不弱于白发女，也很难让王桃花接受。他只崇拜白发女，以一己之力缔造了三帝同尊的盛世，堪称是漫漫岁月长河的一道璀璨之光，无比耀眼，不可复刻。
　　“既然出不去，那就只能进入试炼地了。”
　　犹豫了好长时间，王桃花实在是没法子了，很不情愿的走向了试炼地。

第1564章 看你能怎样
　　来到试炼之地的区域，王桃花没直接进入，隐匿于附近的一处虚空，暗暗观察。
　　这座巨大的法阵，来来往往许多人，眼里充满了对绝世机缘的渴望，明知危险，也心甘情愿的进去。
　　说实话，王桃花真不想被他人掌控，从而失去自由，哪怕这个人是镇压万古的盖世帝君。
　　尝试了各种办法，不可离开主墓室，不得已才来了此地。
　　“算了，我还是想想别的办法。兴许拖延一些岁月，封困我的禁制自然就解除了。”
　　思考了很久，王桃花最终还是决定远离王侯试炼之地，前往别处待着，静观其变。
　　“哒”
　　转身落步，准备换个地方落脚。
　　诡异的事情再次发生，王桃花前脚刚走，后脚便遇上了空间扭曲的情况。再次睁眼，回到了试炼之地的附近。
　　“不会吧！又来啊！”
　　王桃花左右扫视了一圈，眸光闪烁，情绪有些不稳。
　　“咻”
　　不信这个邪，继续挪动步伐。
　　没走几步，回到原位。
　　多次如此，很能说明问题了。
　　“......”见此情况，站在原地不动的王桃花，紧握住双手，无言以对。
　　过分了啊！
　　王桃花很想破口大骂，但生怕惹来了新一轮的麻烦，硬是憋了回去。
　　脸色铁青，心情极度不爽。
　　看着他人进出自由，没碰到任何的阻碍，王桃花内心深处的那份无语感更重了，万般言语化为了一声长叹：“唉！”
　　之前只是不能离开主墓室，现在则是被困在了试炼之地的这片区域。
　　具体是何用意，傻子都看明白了。
　　“可恶。”
　　王桃花暗暗骂了一句，表情略显悲催，一身粉红色的衣裳偶尔会随风飘动几下。
　　“不行，我可不是这种受到点儿挫折就妥协的人。”
　　王桃花这个家伙很是执拗，越是有人要针对他，越是心里不爽，必须得反着来。
　　莫要忘了，他很是记仇。
　　在属于王桃花的那个时代，天下强者将他当成了珍品宝药，都想啃上一口。为此，他拼了命的往上爬，终于走到了顶峰。
　　为了气死各方大能，得了证道契机，偏偏不肯成帝。强敌即将坐化之际，还专程“相送”，顺便说一些杀人诛心的话。
　　杀人多没趣味，还是恶心人比较舒服。
　　“太微大帝又如何，千万别被我找到机会了，不然定要咬上你一口。”
　　这句话王桃花只在心里想一想，没敢说出来。
　　算计我，想让我给你卖命，绝不可能！
　　我曾经傲立于一个时代的顶峰，岂可向他人俯首称臣。当然，白发女除外。
　　我虽然没有真正意义上的证道，但也不是凡俗之辈，傲骨不屈。
　　越想越气，王桃花的脸上起了几条黑线，暗暗发誓记住了今日之仇，肯定得找回场子，否则心里不舒坦。
　　“不让我走，那我不走了，就这么耗着。”
　　王桃花挥袖间摆出了桌椅，落座品酒，表情像是一头倔驴，鼻腔偶尔还会发出一些声音，内心堵塞，心情不悦。
　　喝了两壶酒，勉强控制好了躁动的情绪。
　　随即，王桃花双手抱在胸前，闭目养神。
　　他决定先将情绪稳住，接着于此地闭关修炼。
　　妥协，绝无这个可能。
　　你看上了我，我还看不上你嘞1
　　世人尊崇的太微大帝，我可不伺候。
　　王桃花哼哧了几声。
　　几个时辰以后，眼见着王桃花即将布下禁制，打坐修炼，一股诡异的力量不知从何处而来，压在了这片虚空。
　　“轰！”
　　王桃花虽说在第一时间察觉到了，但根本扫除不了这股诡异之力，而且身体被束缚住了，不可动弹。
　　“嘭隆”
　　一道巨响，身下的虚空塌陷了。
　　王桃花低眉一看，眼睛瞪大，终于憋不住了，大骂一声：“混蛋，你不能强买强卖啊！”
　　“咻”
　　话音喷出的同一时间，王桃花被这股力量压到了空间裂缝之中。
　　附近的王侯试炼之地，只见一道裂缝出现。
　　王桃花急速降落，开启了属于他的试炼考核。
　　等到束缚解除，王桃花开始打量起了自身所处的环境。
　　血红的世界，有山川湖泊，有荆棘草木。
　　天边矗立着一座很高的山，直通云巅，尤为引人注目。
　　“老子不动，看你能怎样。”
　　王桃花被迫来到了试炼秘境，心里更气了。
　　说着，拿出了一把椅子，一屁股坐了上去，面朝着试炼地的深处，翘着二郎腿，一脸气愤。
　　时间一分一秒的流逝，王桃花没有一丝想要开启试炼的意思。
　　你越是强迫我，我越是不肯干。
　　老子不服，有能耐杀了我。
　　王桃花微微昂头，脸上写满了不爽。
　　“呼哧——”
　　天空泛起了一片红光，一阵冷风从试炼秘境的深处荡漾而来。
　　既然王桃花这么不情愿，只好换一种方式来处理了。
　　大风呼啸，空间起了无数缕波澜。
　　看到了试炼秘境正在有所变化，王桃花眯起了双眼，丝毫不惧，倒要看看局面会朝着哪个方向发展。
　　“铮！”
　　破空声响起，长空被撕裂出了一道大大的口子。
　　一道虚幻的人影从裂口显现，身形模糊，看不清容貌。
　　此人凌空而立，虽模样不知，但举手投足之间尽显贵气，俯瞰寰宇，君临天下。
　　看着这一道忽隐忽现的人影，王桃花心脏骤停，瞪大了眼睛，不自觉地将翘着的二郎腿放了下来，慢慢起身，屏息凝神。
　　他......他是太微大帝吗？
　　这个念头冒了出来，令王桃花根本保持不了冷静。
　　没碰到的时候，骂两句没关系。真要近距离相处，那不得认真对待，不可有丝毫不敬。
　　古往今来，没几人能与太微大帝相提并论。
　　这是事实，任何人都无法反驳。
　　身材修长，披着一件玉袍。
　　这应是一道意志化身，缓步踏空，缩地成寸，几个呼吸就走到了王桃花的面前，且不保持着高高在上的姿势，落于地面，处于同一水平线。
　　两者相距不过十丈，互相打量。
　　“见过帝君。”
　　以王桃花的眼力，足可判断出眼前这道化身是何来历，神色肃重，躬身一拜。

第1565章 君无戏言
　　玉袍身影，双手负背。
　　他虽一言不发，也没施展出什么道威，但还是给了王桃花巨大的心理压力。
　　僵持了一小会儿，王桃花行礼敬称。
　　太微大帝尚在人世，这件事情让王桃花甚是震撼。
　　虽然之前有迹可循，但真正看到了太微帝君的意志化身，对内心的冲击力实在是太大了，掀起了汹涌波涛的浪潮，短时间内不可平息。
　　“道友。”
　　为表尊重，太微大帝的意志化身拱手回礼，没有摆谱。
　　很久以前，太微大帝的化身从墓中取走了自身所留之物，顺带让玉南侯的执念消散，令其解脱。
　　离开帝墓，不久后又回来了，激活了王侯试炼的禁制。
　　太微大帝的本尊，目前还位于帝州的旧土之地，需要很长时间来恢复。
　　本体隐于旧土，尚不露脸。有些事情却不能不做，因而分出了一缕神念化身。
　　“帝君，为何行小人之举？”
　　王桃花有话直说，懒得拐弯抹角。
　　敬重归敬重，该说的话肯定得说，憋着太难受了。
　　“何出此言？”
　　太微大帝反问一句。
　　“这不很明显吗？”王桃花开始诉说不满：“我本无意踏足此地，却被帝君强行逼迫而至。恕我直言，此举传了出去，恐怕会有损帝君的威严。”
　　“与我同行，不会辱没了道友。”
　　太微大帝开口邀请。
　　说真的，能被太微亲自相邀，这是莫大的荣耀。
　　“我不喜欢受到约束。”王桃花这话有着婉拒之意。
　　“明白。”太微大帝轻轻点头，但没放弃，继续说：“你要什么，我尽量满足你。”
　　以利相诱，看能否让王桃花改变主意。
　　如果真谈不拢，那只能作罢。
　　“我承认你很强，放眼万古也难觅敌手。可是，我无意追随阁下，咱们没这个缘分。”
　　王桃花平复了心情，一脸淡然，再次表明。
　　“只要活着，总归会有欲望。说说看，你的需求，说不定我能帮到你。”
　　太微大帝很看好王桃花，不愿轻易让他离开，想好好争取一下。
　　其实，以太微大帝的实力，真要做什么事情，翻掌即可。如果连他办不到的事，麾下战将根本起不到作用。
　　之所以想要重开试炼之地，是因为想回到最初的那段峥嵘岁月，有人同行，不是一个孤家寡人。
　　百万年前，要不是彼岸存在瞎搞事，太微大帝真的打算彻底坐化了，看着朋友与所在意的人相继离世，那种孤寂感很难形容。
　　立于高峰，寒风刺骨。
　　寂寥孤独，无人能懂。
　　若说太微大帝有害怕的事情，那就是孤单。死亡无所畏惧，独自活着才最为难受。
　　挑选新一轮的战将，不仅实力与天赋要过关，而且还有人品。
　　当然了，王桃花算不得正人君子，但也绝对不算差，只是记仇腹黑罢了。
　　多年前陈青源遭逢大劫，根基破裂，王桃花甚至想将全身的家当掏空，拿来给陈青源疗伤。
　　不过，在这种严肃的事情上，陈青源不想消耗与好友的情分，没趁机索要珍宝，心意领了。
　　“我的欲望......”王桃花低眉深思，欲言又止。
　　“说吧！”太微大帝捕捉到了王桃花的眼神变化，催促道。
　　“不瞒阁下，如是那位女帝需要有人相随，处理生活中的各类琐事，我定会放下所谓的尊严，心甘情愿的前往。”
　　提到了这里，王桃花一脸神往，讲起来滔滔不绝。
　　“可惜，她是那样的高洁华贵，似雪山之巅的一株玉莲，可望不可即。”
　　“我当年走到了证道路的顶点，取了契机，有了资格却不登临帝位，因而导致时空逆转，瞧见了远古岁月的那段繁华之景。”
　　“她的身影，我只瞧了一眼便沦陷了。”
　　“逆推大道，横绝万古。”
　　“三帝同尊，前所未有。”
　　“她是那样的璀璨耀眼，无尽的岁月再无任何女子可以比肩。”
　　“要是能与女帝聊上几句话，得到她的亲笔字画，此生无憾。”
　　“唉！难啊！”
　　王桃花收回了思绪，不再幻想，轻叹一声。
　　听完这些话，太微大帝全明白了。
　　“你爱慕她？”
　　太微大帝轻声问。
　　“非也。”王桃花犹豫了一下，认真回答：“应该是崇拜。”
　　语气停顿，又强调了一遍：“深入骨髓。”
　　可能也有几分爱慕之意，但更多的是敬仰。
　　到达了极致的仰慕，胜过了自己的性命。
　　时空逆转，岁月显现。相当于王桃花亲眼见证了白发女是如何一步步登临帝位的盛景，那种震撼感，任何言语都难以描述。
　　“我帮你。”知道了王桃花的需求，太微大帝就好办了：“往后定让你与女帝相见，落座畅谈。莫说得到女帝的字画，就连你们相处的画面，也可用留影石记录下来，由你保存。”
　　想要刻印出白发女的留影痕迹，必须得到她的点头，否则就算是品阶最高的留影石，也根本扛不住帝纹法则，不可能成功。
　　听到此言，王桃花表情一怔，极度怀疑自己听错了，慢慢张开了嘴巴，不知所言。
　　获得女帝的亲笔字画，已是王桃花最大的愿望了，更多的东西完全不敢幻想。
　　落座畅谈，举杯对饮。
　　甚至，还能刻留下来与女帝相处的留影石，想想就有些冒犯，似是一种亵渎。
　　这......真的能办到吗？
　　这一瞬间，王桃花失神了。
　　因为牵扯到了白发女，所以王桃花没了平日里的理智与冷静。
　　“如何？”
　　一盏茶的时间过去了，太微大帝想得到一个准确的答复。
　　“你......没忽悠我？”
　　王桃花一个恍惚，回过神来，紧紧盯着太微大帝，质疑道。
　　“君无戏言。”
　　太微大帝一语落下。
　　此言一出，试炼之地的法则宛若浪花拍击，无数缕法则似水滴飞溅当空，激起层层风波。接着，溅起的水花凝结成了血色莲花，相继绽放。
　　异景如画，君威浩荡。
　　感受着太微大帝的浩瀚威压，王桃花觉得自己是一粒黄沙，而对方则是无边漠海，相比起来，甚是渺小。

第1566章 立下契约，需要考核
　　仅是一道意志化身，即可拥有着搅动万道法则的伟岸神威。
　　感受着扑面而来的君王威压，王桃花的身体不由自主地弯了一些，压力极大，不可直视君颜。
　　大帝之间亦有三六九等之分，更何况没有踏入帝境的王桃花，与太微大帝有着云泥之别。
　　太微大帝给出的这个承诺，诚意满满，诱惑十足，直击灵魂。
　　至少对王桃花而言，很是心动。
　　“恕我直言，即便是你，也无法让女帝做到这一步吧！”
　　王桃花惊喜过后，冷静了下来，质疑道。
　　“她欠我一个人情。”
　　太微大帝说道。
　　“你们不属于同时代的人物，以前应该没有交集，女帝为何会欠你人情？”
　　听到此话，王桃花微微一愣，语气诧异。
　　“未来。”太微大帝意味深长的说着。
　　“未来？”王桃花重复了一声，不解其意。
　　“不久后她会欠我人情。”太微大帝补充了一句：“而我会用这个人情，满足你的愿望。”
　　让女帝欠下人情的事情，还能提前预判吗。
　　若是别人说这种话，定是信口雌黄，不能当真。
　　此言出自太微大帝之口，那就很可信了。
　　王桃花呆滞了一小会儿，开口说：“你敢做出保证吗？”
　　即便对方是镇压万古的盖世大帝，也不可轻信。
　　“孤，立誓。”太微大帝言出法随，周边虚空惊现各种异象，古老的文字随之显现，乃是帝言契约。
　　这么认真！
　　瞧着四周的法则异象，聆听着古之道音，王桃花着实被惊到了，万万没料到太微大帝如此重视。
　　片刻，异象消失。
　　两人对视，氛围沉闷。
　　“有些话我得说在前头，就算我与阁下同行，也有着自身意志，不可强迫我做出违心之举，也不可束缚我的自由。”
　　稍微稳住了情绪，王桃花讲起了条件。
　　“可。”太微大帝面无表情，轻轻点了点头，一字千金。
　　“我还有一个问题，希望能得到解答。”
　　王桃花沉吟道。
　　“讲。”
　　太微大帝说道。
　　“为什么要选择我？”王桃花甚为疑惑：“以你之能，万古难觅，按道理不需要我吧！”
　　“你......很特殊。”太微大帝如实道来：“我有一件要事，你是最好的人选。”
　　一瞬间，王桃花就反应了过来，定是自己的奇特之道，将证道契机融入到了根基，以此避开了时间的侵扰，苟活至今。
　　“如果你不成为自己人，我不会让你去办。”
　　仅是一位普通的战将，不至于让太微大帝的意志化身显现。他想要得到王桃花的相随，自然是有很重要的事，说不准能改变当世格局，影响到未来的走向。
　　“什么事？”
　　王桃花内心一紧，或多或少有些担忧。
　　强如太微大帝，居然都有事拜托自己，极有可能危险重重，容易丢了性命。
　　恐惧还不至于，但对于未知之事，顾虑较多。
　　“放心好了，不会要了你的命。这一点，孤可以向你保证。”
　　太微大帝的身上弥散出了一股浩瀚之威，自我称呼改变了，郑重其事。
　　“行，我相信你。”
　　深思了一会儿，王桃花同意了。
　　于是，两人说了一些事情，签署了灵魂契约。
　　并非主仆，而是很平等的约定。
　　往后不管发生什么事情，只要王桃花不愿，太微大帝都不会强行逼迫。
　　“希望我们能成为朋友。”
　　事关重大，太微大帝只能用这种手段来将王桃花拉到自身阵营，确保安全，不出现差错。
　　有些事情，一旦出了错误，不可弥补，追悔莫及。
　　“会的。”
　　王桃花还不知道具体要做什么事，面色严肃。
　　“开始吧！”
　　太微大帝突然来了一句。
　　听到此话，王桃花怔住了：“开始什么？”
　　“考核。”太微大帝惜字如金。
　　“我还需要考核？”
　　王桃花惊讶道。
　　“当然。”太微大帝给了一个十分肯定的回复：“若你连考核都无法通过，那就证明我看错了人，之前所签订的契约自当作废。不过，我还是会安排你与女帝相见之事，就当是耽误你这些日子的赔礼。”
　　说完，太微大帝缓慢转身，朝着试炼之地的深处踏步而去。
　　望着帝君渐行渐远的身影，王桃花大声一喝：“别瞧不起人，一个破考核而已，怎么可能拦得住我。”
　　我可以不主动参加考核，但你不能说我没这个能力。
　　原本王桃花还很气愤太微大帝逼迫自己过来的行为，现在没了这个想法，甚至还觉得蛮不错。双方签订的不是主仆协议，平等相处。
　　只是用这个协议来约束一些事情，保证不发生意外。
　　而且，等办完了某件事，王桃花倘若不想与太微大帝有所瓜葛，可以单方面解除灵魂契约，不用承担任何后果。
　　说实话，太微大帝给了王桃花极大的敬意，很是真诚。
　　“蹬！”
　　王桃花明知这是太微大帝的激将法，可还是有了一些情绪波动，面朝试炼之地的深层区域，大步踏去，眸光坚定，势在必得。
　　“要是连考核都过不去，那可就太丢人了。”
　　王桃花踩踏着血红色的坚实地面，准备翻山过海，直达试炼地深处的那座高山。
　　登上山顶，就算是考核通过。
　　正常情况下，以王桃花的能耐肯定没啥意外。不过，一旦太微大帝暗中提高了难度，可就说不准了。
　　越是深入，试炼地的法则越是恐怖。
　　稍有不慎，即会被法则所伤。
　　......
　　证道路，第九重天。
　　一座巨大的法阵之中，陈青源盘坐于核心位置。
　　四面八方充满了浓郁的灵气，化为无数条溪水，融入到了轮回道图，成为了无上根基的养料。
　　“铛！”
　　虚空中，一行行古老的金色文字刻印着，时不时发出悠扬之音，回荡于这片疆域的各个角落。
　　陈青源正在努力地推算着属于自身的修行道经，偶尔会停顿一下，虚空中的古字逐渐增加，很快过百。
　　每一个文字，都蕴含着无上法则奥妙，落于外界，足可镇压星河。

第1567章 你错了，相邀同行
　　直到现在，第九重天除了陈青源以外，还是没有他人的身影。
　　无人打扰，再加上此地灵气异常浓郁与充足，堪称世间之最，给了陈青源极好的修炼时机，完全满足了轮回道体的需求。
　　“哗啦啦......”
　　灵气流动，形成漩涡。
　　九重天的无边雾海，因为陈青源的修炼而时常变化，浓雾翻滚，勾勒出了一些奇异的画面，一闪而逝。
　　陈青源闭目修炼，此刻只有一个念头，变强！
　　以稳住根基为前提，努力提升修为。
　　只有将修为推到了神桥第九步，才有资格去触碰证道契机。
　　按照目前吸收灵气的速度来判断，再有几年时间，很快就可突破至神桥第四步后期。
　　一步一步，朝着高处攀登。
　　......
　　落神墟，某地。
　　这片星空，佛光覆压，梵音袅袅，如有邪修靠近，必会在顷刻间化为灰烬，连挣扎的机会都没有。
　　佛子道尘，胖和尚静远。
　　坐于蒲团，对视论道。
　　这些时日，佛子一直在参悟着胖和尚的佛法经文，始终保持着神智清醒，没有失去意识。
　　“怪哉。”
　　胖和尚心中暗道。
　　已有数月，此子竟然还可坚持自我，没受到一丝的影响。这等心性，着实可怕。
　　要知道这可不是寻常的佛经真意，乃半步佛祖的心血所化。
　　蛊惑一个踏入神桥没多久的佛子，居然不是很顺利。
　　“阿弥陀佛。”
　　又数日，佛子看完了胖和尚展露出来的东西，双手合十，低眉轻语。
　　“高僧有何见解？”
　　胖和尚没有小觑了佛子，将其视为同层次的得道高僧，语气尊敬，直视发问。
　　“你的路，错了。”
　　佛子慢慢抬头，与之对视，嗓音沙哑，口吻肯定。
　　“我的路......错了？”胖和尚微微一怔，只当是佛子故意为之，以此寻求破局之策，没太在意：“何出此言？”
　　“你的道路之上，残留着迦叶佛祖的足迹。”
　　佛子直言。
　　“我确实得了迦叶佛祖的一些机缘，此事不假。”
　　对此，胖和尚并不掩饰，承认这一点。
　　借鉴前人之道，十分正常，没什么好掩盖的，这又不丢人。
　　“我曾阅览了佛祖的大乘佛法，洗涤心灵，豁然开朗。”佛子保持着双手合于身前的仪态，一脸淡然，轻语说：“你既没取得大乘佛经的精髓，又没走出自己的道，从而迷失了方向。”
　　简单来说，胖和尚的胃口太大了，却因能力差了一点儿，导致前路不明，止步于此。
　　听到这句话，胖和尚似乎有了一丝动容，嘴角挂着的笑容僵住了，眼神晦暗，思绪繁杂，沉默不言。
　　“你的初心，可还记得？”
　　佛子继续说着。
　　这个问题，落到了胖和尚的耳中，像是一粒石子砸在了风平浪静的心海之上，溅起几点水花，起了一缕很难让人察觉到的涟漪。
　　然而，这一缕涟漪引发了蝴蝶效应，波澜绵延，浪花拍击。
　　心海，不再宁静。
　　神情，更为动容。
　　仅是三言两语，还动摇不了胖和尚的内心。
　　短短几个呼吸，恢复如初，镇定自若。
　　“贫僧不忘初心。”胖和尚一直与佛子对视着，眼神没有半分闪烁。这个时候，谁移开了目光，谁就落了下风：“传扬佛法，济世救人。”
　　虽说胖和尚蛊惑苍生，但没行残害之举，以此来扩大佛门的影响力，也确实让众多生灵从苦难之中解脱。
　　“没忘就好。”
　　佛子的眼睛空洞如渊，脸色平静如水。
　　“你的心，好像不太寻常。”
　　通过长时间的观测，胖和尚注意到了这个方面，眯起了双眼，表示疑惑。
　　“凡心已断，借一叶菩提，护生机不断。”
　　佛子为其解惑。
　　这件事只有极少数人知道，胖和尚刚刚苏醒，自然没有渠道了解。
　　“一叶菩提。”闻言，胖和尚眼神一凝，恍然大悟，低声念叨：“难怪，难怪。”
　　难怪这家伙的意志如此坚定，未有丝毫动摇。
　　身怀菩提心，谁跟你玩啊！
　　严格意义上来说，此举是作弊。
　　“凡心断，是因为一位女施主？”
　　胖和尚想到了一件事，直接问话。
　　传说，佛子很久以前破了色戒，与幽族的某位公主结合，诞下一女。
　　“是。”这段往事，佛子早已看破了，非常平静：“贫僧的那颗凡心，给了她。”
　　昔年魔族布局，劫走了幽族公主，引佛子上钩，将其埋葬。
　　佛子明知是死局，也义无反顾而去。
　　后来，陈青源得知了此事，前往借走了佛手帝兵，踏至魔族腹地，硬生生打破了死局，将佛子与幽族公主救了出来。
　　当时幽族公主奄奄一息，即将被魔化，佛子为了护她，将佛心转送，自身险些身陨。
　　好在命不该绝，佛子回了佛门，坐于菩提树下，悟得新生。
　　“后天菩提心，大气运啊！”
　　胖和尚的脸上有了一抹羡慕之色。
　　这是无数僧侣梦寐以求的大造化，需要缘法，不可强求。
　　缘未至，强行塑造菩提心，死路一条。
　　另外，佛子还阅览了迦叶佛祖的大乘佛法，佛缘深厚，天生不凡。
　　直到今日，胖和尚也没真正看到过佛祖的大乘佛法，昔年只是得到了一丁点儿残篇记载，已是收获良多。
　　“大师可愿与我同行一段路程？”
　　这时，佛子提出了一个邀请。
　　“与你同行？为什么？”
　　胖和尚没直接答应，反问道。
　　佛子说：“你的路错了，那就重新回头看看，弥补错误。你我同行，日日可论法，相互指正。”
　　胖和尚一脸严肃，强调道：“贫僧没错。”
　　“贫僧愿与大师共同探讨大乘佛经，分享人生感悟。”
　　佛子没抓着对错之事不放，真诚相邀。
　　“如此造化，你愿共同探讨？”
　　闻之，胖和尚诧异了。
　　佛子：“有何不可。”
　　胖和尚深深凝视着佛子，看不出其心中所想。
　　氛围沉闷，各有所思。
　　“好，贫僧依你。”
　　良久，胖和尚张嘴而言。
　　为了大乘佛法，也为了进一步了解佛子。
　　“与大师同行，贫僧之幸。”
　　佛子站起身来，行礼一拜。

第1568章 找到了
　　两位高僧同行，去往红尘之地，解救苦难之人。
　　此行会发生什么，尚未可知。
　　目前来看，胖和尚不会对佛子起歹心，且一路相伴，安全问题用不着担心。
　　证道路，第四重天。
　　雪山之巅，寒风阵阵。
　　大雪纷飞，洒落人间各处。
　　有两人坐于山顶，中间隔着一张石桌，面对着面。
　　天雍王徐殇，梨花宫主柳南笙。
　　桌上放着一样先天灵宝，精致无瑕的玉碗。
　　玉碗乃是陈青源所赠，不知作用。
　　两人研究了好长一段时间，始终不知玉碗的具体用处，眉宇间充满了疑色。
　　唯一能知晓的是，这件先天灵宝的道韵十分浓厚，定然不凡。
　　“这么久也弄不明白，罢了。”
　　尝试了各种办法，天雍王无奈叹息，萌生放弃之意。
　　“以后再说吧！”
　　柳南笙也不想浪费时间了。
　　“此物交由道友保管。”
　　天雍王可不希望因为一件先天灵宝而影响了双方的情分，自主退让。
　　“行。”柳南笙没客气，决定先收着，往后再慢慢分配利益。
　　正当柳南笙伸手抓住玉碗，准备将其收起之际，异变忽起。
　　“铮——”
　　玉碗开始颤动，溅荡起了千百缕异芒波纹。
　　柳南笙伸出去的右手被波纹击退，不可触碰。
　　见此状况，天雍王与柳南笙皆是面色一变，凝重至极。
　　“呼哧——”
　　接着，一股大风从远处吹来，漫天雪花随之飘舞，倾斜向了同一个方位。
　　强大的威压从天而降，令天雍王和柳南笙都倍感沉重，下意识运转道法，用尽全力来抵抗。
　　“是谁？”
　　两人扫视了周边数眼，如临大敌。
　　他们都已经踏至神桥第八步，实力堪称当世之顶。
　　突如其来的这一阵威压，令两人甚是吃惊，危机感十分强烈，冷意刺骨，魂魄窒息。
　　“咚！咚！咚......”
　　沉稳的脚步声，自星空深处传来。
　　每一步都如星辰炸裂，震动虚空，激荡心魂，给人莫大的压力。
　　强如天雍王与柳南笙，身体不受控制的轻微一震，一缕难以言说的惧意从眼底深处掠过，努力保持着镇定，不可自乱阵脚。
　　来人身高六丈，约莫二十米。
　　穿着一件颜色较深的宽大衣袍，躯体魁梧如山，无形间流散出来的威势，压得漫天星辰失了颜色，诸天大道退避两侧。
　　其名楚墨，太古神族最为恐怖的妖孽，亦是族群复兴的希望。
　　五心同心，又炼化了神族道骨。他表现出来的修为波动是神桥第六步后期，可真实战力绝对超出了世人所能理解的范畴。
　　雪域云海，楚墨如同一尊君王而立，低眉俯瞰，睥睨天下。
　　“找到了。”
　　楚墨无视了立于山顶的两人，注意力放在了桌上的那个玉碗之上，嘴角微微上扬，心情比较愉悦。
　　此行不虚，找到了一个道韵十分充沛的先天灵宝。
　　神子楚墨，以先天灵宝为修炼根本，吸食其内的纯净道韵，增强实力。
　　天地间的普通灵气，对楚墨来说基本上起不到作用。
　　“嗖”
　　随着楚墨的隔空一探，那个玉碗破开了重重结界，眨眼间落入其手。
　　看着完好无损的灵宝，楚墨心满意足。
　　“唰——”
　　下一刻，楚墨转身而去，消失于天边。
　　过了好长时间，动荡于天地间的这股威势才慢慢散尽。
　　天雍王和柳南笙回过神来，额头皆有细汗泛出，指尖轻微抖动，后怕不已。
　　刚才那一小会儿，两人莫说阻拦先天灵宝的离去，就连开口询问对方的来历都不敢。
　　直击灵魂的压迫感，使得两人身体僵硬，动弹不得。
　　那一刻，他们都生出了一股很强的感觉，如若有所动作，很可能身死道消。
　　他们想不清楚，明明那个未知的强者没做什么，为何自己有种一步踏入了死亡深渊的错觉，全身紧绷，灵魂颤栗。
　　“呼！”
　　长呼一口气，缓过神来。
　　“好可怕的家伙。”
　　天雍王喉咙一滚，遥望着楚墨离开的方位，心有余悸。
　　“他的目标是先天灵宝，根本没把咱们当回事。”
　　柳南笙苦笑道。
　　被无视的感觉，或多或少有些不舒服。
　　“原以为除了那些极个别的恐怖存在以外，凭借咱们的实力，足可笑傲当世。现在来看，是咱们眼界浅了。当世强者，何其之多啊！”
　　平复了心情，天雍王感慨一叹。
　　“这人以前从未见过，不知从哪里冒出来的。”
　　柳南笙的眼前浮现出了楚墨的身影，像是在注视着一座不可攀越的高山，眼里不自觉地泛起了一缕惧意。
　　“听说巨人族冒出了一位极为可怕的强者，很可能就是这位。”
　　天雍王眉头轻轻皱起，发表看法。
　　“尊上所赠的灵宝被夺走了，我们却连开口制止的勇气都没有，唉！”
　　回想起刚刚所发生的那一幕，柳南笙羞愧不已。
　　“你我很清楚，刚才要是出手了，九死一生。”
　　天雍王虽然觉得这事有点儿丢脸，但是没办法。
　　“算了，不去想这些了。”
　　思绪复杂，三言两语说不清楚。柳南笙干脆结束了这个话题，渴望得到更大的机缘，唯有变得更强，才可掌控人生，不受束缚。
　　不久，天雍王与柳南笙再次结伴同行，去往了他处。
　　另一边，得了玉碗灵宝的楚墨，暂时没有闭关修炼。他打算寻得更多的先天之物，确保道韵足够，一举冲破瓶颈，让修为提升一个大境界。
　　“还差几件。”
　　楚墨行走于证道路的各个角落，搜寻着灵宝的痕迹。
　　数月以后，楚墨捕捉到了一丝先天灵物的气息波动，加快了步伐。
　　第四重天，通天台。
　　这里汇聚着众多大能，不像后半段路程那么冷清。
　　沿着灵宝气息的指引，楚墨径直走来。
　　他的出现，一下子引起了在场众强者的注意，纷纷投来目光，用侵略性的眼神打量着。
　　楚墨锁定住了先天灵宝的具体方向，紧盯着一位光头白须的老者。
　　没错，先天灵宝的气息正是来自此人。
　　仔细瞧了几眼，楚墨可以肯定。

第1569章 抢夺先天灵宝，翻掌镇压
　　通天台的附近，一个穿着蓝色锦服的光头老者，感觉到了即将有危机袭来，心绪不宁。
　　老者来自鼎玄古族，修为已达神桥第七步，实力强劲，地位极高。
　　他的身旁还有几位同行的族中长老，皆是神桥大能。
　　几个月前，蓝衣老者发现了一处灵气充裕的秘境，进入其中，得了一件可以辅助修炼的先天灵宝。
　　这等稀罕物，令蓝衣老者很是兴奋。后续在证道路获得别的机缘，加上这件宝贝的功效，定能突破至神桥第八步。
　　想法很好，可惜事与愿违。
　　“蹬、蹬、蹬......”
　　楚墨缓慢走来，虽然收敛了自身的狂暴气息，但举手投足之间还是有着凌驾众生的威压，使得各方豪雄面露惊色，不敢轻举妄动。
　　“把先天灵宝交给我。”
　　走至蓝衣老者的面前，楚墨居高临下，命令式的口吻，不容忤逆。
　　“你是何人？”
　　蓝衣老者不可能这么听话，反倒问起了对方的来历，一脸肃重，语气不善。
　　“你不配知道。”
　　楚墨仅是一眼，就看出了蓝衣老者的实力深浅，没将对方当回事。甚至在他看来，蓝衣老者连死在自己手里的资格都没有。
　　“好生狂妄！”
　　这般嚣张的言语，蓝衣老者怒色大起，开始运转起了体内灵力，道威扩散，做好了大干一场的心理准备。
　　身为鼎玄古族之人，岂可被一个不知从哪里蹦出来的家伙而吓到，几句话就想让自己交出好不容易得来的先天灵宝，痴人说笑。
　　话说回来，这人怎会知晓自己身怀先天灵物呢？
　　莫非早就被盯上了，一路相随至此？
　　这个可能性很大。
　　“巨人族的那位恐怖存在。”
　　人群中，某个大能认出了楚墨，道出其身份。
　　“原来是他！”
　　众人以为弄清楚了楚墨的来历，摆出了一副恍然大悟的模样。
　　“一个三流族群，培养出了一尊顶尖大能，着实不容易啊。”
　　各方修士打量着楚墨，暗中议论。
　　实际上，楚墨与巨人族没有半毛钱关系，仅是身躯庞大，表面比较相似。
　　“巨人族。”蓝衣老者听到了周围之人的言论，看向楚墨的眼神没了最初的那份忌惮，反倒有了几分轻蔑之色，威胁道：“不想被灭族的话，滚远点儿。”
　　毫无背景，无需顾虑。
　　根据楚墨之前的表现，世人判断他很可能是一尊神桥第八步的强者。
　　即便如此，蓝衣老者也没过于在意。因为他的背后是鼎玄古族，而且身上携带着众多宝器，未必不能与八步尊者打上一架。
　　而且，附近还有鼎玄古族的顶尖存在，蓝衣老者随时可以与之取得联系，有恃无恐。
　　原本楚墨只想取得先天灵宝，奈何对方不太配合。
　　既然如此，只好动手了。
　　“哗！”
　　楚墨行事比较干脆，瞬间抬起了右手，朝着前方一挥。
　　隔空一掌拍向了面前的蓝衣老者，恐怖的力量瞬间涌出，覆压星空，
　　同一时刻，蓝衣老者脸色骤变，惊惧瞬起。没有一丝一毫的迟疑，催动数件极品圣兵，全部复苏，绽放异彩。
　　“铛！”
　　圣兵咆哮，法则迸溅。
　　天穹被亿万缕圣光撕裂成了两半，汹汹威势，惊得八方修士退后数步，面露骇色。
　　蓝衣老者本以为全面复苏的数件圣器，足以威慑住面前的强敌，谁知情况却截然相反。
　　“砰！”
　　一声炸响，楚墨探来的这只巨掌拍击在了圣兵之上，使其极速下坠，喷溅出来的圣器霞光顿时黯淡，且器身破裂，灵韵流散。
　　摧枯拉朽，势如破竹。
　　三件极品圣器，只是被楚墨拍了一巴掌，便损伤严重，缠绕于器身的法则秩序紊乱不堪。这些圣兵虽说不至于沦为了破铜烂铁，但也差不了多远，很难修复如初。
　　“不好！”
　　见此情形，蓝衣老者瞪大眼睛，恐惧顷刻间席卷全身。
　　现在他想走，已然晚了。
　　“唰”的一下，蓝衣老者被楚墨隔空抓住了，像是捏着一个小鸡仔，轻而易举。
　　神桥七步的大能，被一招拿捏。
　　亲眼看到这一幕的众人，无不呈现出了呆傻的模样，表情丰富至极。
　　“咻——”
　　只见楚墨轻轻勾了勾手指，就将蓝衣老者身上的那枚须弥戒取走了。
　　戒指悬浮于面前，其上还有禁制。
　　所谓禁制，对楚墨来说根本算不得什么。
　　一个念头落下，便将禁制解除。
　　神识探入其中，里面果真有一样先天灵宝。
　　确认无误，楚墨满意一笑。
　　被困住的蓝衣老者，还在不停地挣扎，宛如一个溺水的凡人，拼了命扭动着身躯，表情狰狞，失去了理智。
　　鼎玄古族的其他人，全在一旁看呆了，什么话都不敢说，瑟瑟发抖。其中一人，已经捏碎了族中秘符，请求位于附近的老祖宗赶紧过来援助。
　　楚墨得了宝贝，无视了在场所有人，打算转身离开。
　　至于被封印住的蓝衣老者，不取其性命，任其挣扎。
　　如无必要，这样的人还不配死在楚墨的手里。
　　刻在骨子里的高傲，远远胜过了不朽古族。
　　楚墨前脚刚走，一位仙风道骨的强大存在赶来了。
　　身着玄袍，白发苍苍。鼎玄古族的一位太上老祖，神桥八步后期之境，在族中乃是数一数二的人物。
　　“怎么回事？”
　　老祖赶到，询问缘由。
　　“老祖宗，是这样的......”
　　鼎玄古族的几位长老，快步走了过去，用简短的话语说明了情况。
　　弄清楚了事情的原委，老祖冲向了蓝衣老者所在的位置，决定出手助他脱困。
　　“轰隆！”
　　玄袍老祖触碰到了封印的禁制法则，立即遭到了反噬，纵使动用了全力去防御，也还是承受不住，气息紊乱，经脉逆转，一口鲜血喷出，脸色惨白至极。
　　“好恐怖的法则力量。”
　　来之前，玄袍老祖起初还很愤怒，欲要找回颜面。此时此刻，他的心里只有一个想法，避其锋芒，万不可再招惹了。
　　还好玄袍老祖修为高深，否则换做实力稍弱之辈，已然身死。

第1570章 这是什么地方
　　由于玄袍老祖的干扰，封印之力还是松动。
　　“嘭”
　　几个呼吸以后，禁制法则消融于天地间。
　　这道法则乃是楚墨随手为之，没有认真对待，封印法则的平衡受到了外力影响，自主解除。
　　“扑通”
　　封印解开，蓝衣老者顺势软瘫在了虚空中，冷汗浸透了衣衫，一脸惊恐，大口喘息。
　　“走！”
　　玄袍老祖竭力压制着内心的那份恐惧之意，并且稳住了伤势。看到禁制解除，赶忙衣袖一挥，带着族人离开了此处。
　　见证了此事经过的各方大能，全傻眼了。
　　过了许久，众人猛吸一口灵气，打了一个冷颤，恐惧之意开始肆虐身体各处，乃至灵魂的每一寸。
　　“巨人族的这位，实力竟然如此可怕！”
　　直到这一刻，各界大能才真正意识到了此人的危险程度极高，远超想象。
　　今日之事，必将传至无数修士的耳中，引发一场又一场轰动，惊动诸天，影响深远。
　　强如不朽古族的老祖宗，神桥八步的顶尖大能，却被一道封印法则所伤。由此可见，出手之人究竟有多么强大。
　　某些巨人族的家伙真以为是本族强者，眼里充满了希望，不由得幻想着自家族群一步步跨越荆棘，走到当世顶峰的画面。
　　世间生灵，在楚墨看来都是蝼蚁，不值得过多关注。甚至，这些蝼蚁连死在自己手里的资格也没有。
　　“陈青源，我会找到你的。”
　　楚墨获取到了足够多的先天灵宝，准备寻个僻静之地闭关。待他出关，便会探寻陈青源的线索。
　　时常听闻上古战神的威名，勾起了楚墨的强烈兴趣，若不能亲眼一见，难以安心。
　　轻挥衣袖，泛起浓厚的烟雾，遮住了所处的区域。
　　接着，楚墨布置出了千百道结界屏障，盘坐于虚空中，将所得的先天灵宝取出，悬浮于面前，开始汲取灵宝的道韵，融入身体，慢慢增进着实力。
　　......
　　证道路，第九重天。
　　神秘的云海，无边无际。
　　上空，陈青源推演轮回道经的过程中遇到了不小的难题，迟迟没能刻写出下一个字，伸出去的右手定格住了，指尖轻轻颤抖，受到了极大的阻力。
　　过了好长时间，陈青源始终算不出后续的道路，眉宇轻蹙，额头渗出了几缕细汗。
　　如要将轮回道经分为初、中、后三篇，那么陈青源连道经的初篇都还没刻写完整，困难重重，进展有限。
　　“轰！”
　　一道炸响，突如其来。
　　震耳欲聋，搅得法则如浪潮奔腾，势如急洪，不可忽视。
　　陈青源猛地睁开了眼睛，神识覆盖了方圆数十万里。再三确认，自身所处的大阵完好无损，并非阵道根基出现了变故而引发的动荡。
　　随即，将目光投向了别的方位。
　　捕捉到了一丝紊乱的法则，以此为引，很快发现了端倪。
　　“暂且停下，去看看是何情况。”
　　面对着异常之事，陈青源没了心思继续修行，况且这一次推演道经已经到了极限，不如四处走走，放松一下精神。
　　截断了道体与漫天灵气的渠道，调息片刻，稳住根基。
　　办完了这一切，几步就走出了护体大阵。
　　左前方，雾海翻涌，疑似形成了一口巨大的渊洞。因为相隔太远，又加上第九重天的秩序规则十分复杂，探查过去的神念很容易被阻拦，所以位于此地很难看清。
　　“倏——”
　　今日的陈青源，穿着一件雪白长袍，纤尘不染，宛如从画中走出来的谪仙人。一个闪身，于原地留下了残影，直奔法则异常之地。
　　没过多长时间，到达了目的地。
　　陈青源瞧见了这一口雾海深渊，表情略微一变，惊色一闪而逝。
　　渊底好像是一块陆地，建立着一座古院。
　　居高临下的观察，可见古院占地辽阔，各个位置都被未知的古之法则所覆盖，看不到其内之景，很是模糊，显得神秘。
　　“这是什么地方？”
　　仔细看了几眼，陈青源暂时没发现有用的线索。
　　安全起见，从右手食指逼出了一滴鲜血，以此凝聚成了一道化身，实力仅有本体的千分之一。
　　“敕！”
　　施法完毕，一声令下。
　　化身钻入到了渊底，朝着下方的那座古老院落而去，速度极快，无所顾虑。
　　几个呼吸的时间，化身落到了最深处，踩着坚实的地面，左右扫视了几圈，没发现什么危险。接着，化身快步走向了不远处的古院。
　　化身所见之物，身为本尊的陈青源自然看得一清二楚。
　　这座宛如一座小型城池的古老院落，围墙由白玉珍石镶嵌而成，雄伟壮观。
　　大门高约十来丈，表面看来是一扇青色木门，紧紧封闭。
　　院内有偏房上千，处处放置着精美的装饰品，各处修建着园林，可惜已经荒废，流露出腐朽败落的气息。
　　确定古院周边不存在危险，陈青源本尊亲临。
　　“唰”的一下，落到了渊底。
　　往前走出几步，直达古院的大门位置。
　　抬头一看，可以看到门上挂着一块尚未被岁月之力抹去的牌匾。
　　刻有三个苍劲有力的古字——星罗院。
　　通过牌匾之上的古字来判断，大概率是建造于旧古初期的某个时代。
　　操控化身，靠近古院大门。
　　陈青源往后退了几步，如有危险，会在第一时间斩断与化身的联系，以免遭到反噬。
　　“砰！”
　　化身如同一具没有意识的傀儡，大步走至门口，用力一推。
　　青色大门纹丝不动，显然没那么简单。
　　纵然这道化身只有着陈青源千分之一的力量，全力推击，也足可荡平山川，横开广袤无垠的大海。
　　这扇遍布着奇怪纹路的青色巨门，历经数百万年而不曾腐化，且还坚不可摧，让陈青源的兴趣陡然翻倍，眼中翻腾着一丝异色。
　　“哗”
　　陈青源抬手一扬，让化身变成了原本的那一滴鲜血，回到了体内。
　　一道化身，不足以撼动青色巨门，只能本尊前往。
　　“哒”
　　面对古老时期遗留下来的建筑，陈青源不敢大意，神色严肃，注意力集中。

第1571章 梧桐树，微弱的生机
　　抬起左手，轻轻按在了大门之上。
　　体内灵气运转着周天，强大的力量加持在了掌心，顺势推向了大门。
　　起初，大门傲立不动。
　　可是，随着陈青源按压的力度越来越大，明显感知到有了变化。
　　青色大门轻微一震，一些被岁月之力腐蚀的碎渣，纷纷脱落。
　　出现了松动的迹象，这让陈青源心中一喜，施加于门上的力量又强了几分。
　　半炷香过后，青色大门的禁制法则承受不住了，“轰”的一声，缠绕于门上的禁制崩碎了，“哐当”一下，门开了。
　　这一瞬间，陈青源在身体的各个方位凝聚出了一道护体玄界，以防不测。
　　推开了古老的大门，映入眼帘的是一个巨大的白玉圆台。
　　圆台的边缘处放着数十个蒲团，地方宽大，显得很是空旷，没有丝毫拥挤。
　　恍惚间，陈青源看到了一道道人影出现，相继落座于莆田之上。
　　圆台之上，成了论道场所。
　　画面模糊，人影错乱。
　　慢慢，陈青源的视野逐渐清晰，得见历史长河的一段残影。
　　有人持剑切磋，交谈感悟。
　　剑光涌动，随心而动，时而化为湍急的河流，时而化为怡人的清风。
　　有人对坐煮茶，谈天论地。
　　道音袅袅，回荡于天地之间，久久不散。
　　有人笑论当世豪杰，满身酒味，豪气冲天。
　　灵气波动，法则共鸣。
　　每个人对大道之路皆有不同的感悟，相互探讨，思想碰撞。
　　五行之道，阴阳之法，刀光剑影，雷鸣电闪......
　　这些大修行者沉浸其中，忘却了时间，享受与同道中人切磋交谈的过程，心情愉悦，笑声爽朗。
　　陈青源合上了眼睛，驱除掉了眼前的幻象。
　　再睁眼，空荡荡的一片，破败不堪，荒废已久。
　　“某个时代的论道之地。”
　　通过刚才所见的岁月虚影，陈青源不难判断。
　　“前些时日，这个地方为什么没有出现？是因为发生了某些事情，引发了此次变故吗？”
　　相比起搜寻这处论道古院，陈青源更加好奇引起古院显现的缘由。
　　也许在大世的某个地方发生了要紧之事，从而影响到了证道路，使得第九重天的雾海翻滚起了波涛，展现出了往日的痕迹。
　　就算真有大事爆发，身处此地的陈青源也毫不知情。
　　此时此刻的陈青源，怀着种种疑惑，小心翼翼地搜查着古院的各个角落。
　　两天以后，得到了非凡之物。
　　主院的最深处，地质坚硬且泛黑，种着一棵梧桐树。
　　粗略看去，梧桐树已经枯萎，充满了死寂的气息。
　　此树很可能种于数百万年前，居然没有腐化成碎渣，倒是稀奇。
　　细细打量，有了惊人的发现。
　　“那是......”陈青源在一截枝干上看到了比头发丝稍微大点儿的嫩芽，眼神一变，面露惊色：“生机！”
　　非常微弱的生机波动，如不仔细观察，很容易将其忽略。
　　本来陈青源都打算转身走了，不曾想一眼扫过，看到了这么不寻常的现象。
　　不可思议！
　　先不提这棵梧桐树为何熬过了几百万年而没化为齑粉，就说在生机断绝的情况下，竟然可以诞生出一点嫩芽，实在是令人震撼，匪夷所思。
　　“神迹啊。”
　　陈青源靠近了几步，更加清楚的看到了这一缕生机。
　　绝不是幻境，更不可能是错觉。
　　实实在在的嫩芽生机，非比寻常的东西。
　　“星罗院，梧桐树。”陈青源开始回想着这两日在古院内捕捉到的诸多细节，眸光幽深，自言自语：“莫非是凤族始祖的道场。”
　　凤栖梧桐，源于祖上。
　　相传在很久以前，凤族始祖坐于梧桐树下，悟得大道，后来还将那棵梧桐树炼化成了宝器，直登帝位。
　　自那以后，凤族便将梧桐树当成了祖树，奉为圣物，不可亵渎。
　　“这棵树，不会就是旧古典籍记载的特殊帝器吧！”
　　想到这里，陈青源看向这棵梧桐树的眼神发生了明显变化，时而闪烁，晦暗不明。
　　以活物为根本，炼制成绝世宝器。
　　此举不说是万古唯一，那也十分罕见了。
　　“真要是梧桐帝兵，能抵挡数百万年而不归于虚无，倒是可以理解。”
　　帝器虽然很强大，但没有族中本源之力的滋养，亦是会被岁月的力量慢慢腐化，最终失去道韵，化为凡物。
　　“死物孕育出了新芽，怪哉！”
　　陈青源阅历深厚，却也因今日所见之事而惊叹，难以理解。
　　只有极为特殊的宝药，才需要在死气浓郁之地培育出来。
　　梧桐嫩芽，向死而生。
　　这种情况，平生仅见。
　　控制好了情绪，陈青源开始进一步观察着嫩芽，看后续会有什么变化，是进一步成长，还是因死寂之力而消亡。
　　半个时辰以后，嫩芽轻微舒展了一下又小又薄的叶片，幅度很小。
　　陈青源目不转睛地看着，敏锐的发现了。
　　“非常微弱的奇异波动，这是在感知到了我的存在，向我打招呼？”
　　一缕微妙的法则从嫩芽飘出，缓缓落到了陈青源的右手食指，令其指尖轻轻一动。
　　“有意思。”
　　如此奇妙之事，陈青源兴趣大起。
　　不由自主地抬起了右手，伸出食指，靠近了嫩芽，轻轻触碰，力度非常小。
　　触摸到的这一刻，陈青源的身体表面起了一层常人看不到的微弱绿光，耳畔环绕着若有若无的声音。
　　它在与我交流？
　　是在求救？
　　数息后，陈青源收回了手，耳畔的声音消失不见了。紧紧盯着这一根刚刚生出来的绿色嫩芽，思绪杂乱，眉头紧锁。
　　“那就帮一帮你。”
　　深思了一小会儿，陈青源做出了决定。以他的能力来说，即便这是一个坑，也无所畏惧。
　　“能否存活下来，看你自身的造化。”
　　说罢，陈青源从某个须弥戒取出了一块巴掌大的灵土，又浇灌了几滴九品灵液。
　　随后，指尖流转着一股柔和之力，隔空轻点，将这一根嫩芽包裹住了。接着稍微用力，将它摘了下来，种植在了灵土。
　　“嗡——”
　　不一会儿，嫩芽绽放出了几缕光芒。

第1572章 手段通天，过去的残影
　　脱离了死寂法则的梧桐新芽，扎根于灵土，刚才还随时可能凋零，此刻则生机盎然，轻轻舒展着嫩叶，仿佛很快就能成长为一棵参天巨木。
　　“沙沙”
　　清风徐徐，吹拂着陈青源的发丝与衣角，美妙怡人，舒适愉悦。
　　新芽的四周，时有光泽波动，时有古韵法则的显化。
　　“涅盘重生，手段通天啊！”
　　陈青源以秘法观察，愈发觉得这株嫩芽不简单，玄奥非凡，不可看透。
　　这一缕生机藏匿于被死气包裹着的梧桐枯木之内，不知经过了多少年，已然支撑不住，快要消亡了。
　　就在此刻，陈青源闯了进来，令这一丝生机看到了希望，用尽全部力量展露出来，恳求相助。
　　不管来人是善是恶，先想办法活下去再说。
　　好在陈青源取了一块灵土，再将新芽与枯木分离。要是再晚个半盏茶的时间，这一缕生机嫩芽必然枯萎，无力回天。
　　“避开岁月法则，保留一丝本源生机直到今日。”
　　陈青源不会小瞧了这一根嫩芽，凝神注视，深思低语。
　　半晌，有了一个大胆的推测，又言：“你是梧桐树灵，还是......凤族始祖。”
　　轰！
　　此言一落，震天动地。
　　得亏此地只有陈青源一人，若被他人听到了，定会失了心神，惊恐至极，简直不敢相信。
　　这片区域，突然变得异常安静。
　　风停了，时间像是定格住了。
　　新芽扎根于灵土，要不了多长时间即可变成一株梧桐苗。它原本还在舒展着细小的嫩叶，立即停下，应是听懂了陈青源的这些话，显得格外紧张，有几分忧虑的样子。
　　当真与凤族始祖有关吗？
　　陈青源没法肯定，目前只可通过这些奇异现象来推测。
　　“我对你并无恶意，这一点还请放心。”
　　陈青源真要做什么事，根本用不着多费心思，轻而易举就能办到。
　　许是察觉到了来自陈青源的强大气息，嫩芽自知不可脱离其掌控，一缕柔和的光芒飘来，表达了意思。
　　“好，等你恢复了一些生机，咱们再慢慢谈。”
　　明白了嫩芽之意，陈青源拿出了一个精美的玉瓶，将嫩芽连带着这块灵田放入其中，再浇灌了很多灵液，让嫩芽的生长环境变得更加舒适。
　　主院的这一棵梧桐枯木，死气沉沉，毫无价值。
　　又搜寻了一下这座古院，没啥收获，缓步走向了院外。
　　用力一蹬，直至虚空。
　　转眼间，与古院的距离越来越远，回到了渊口，身处无边雾海。
　　扫视周边数眼，雾海茫茫，不知藏着多少秘密。
　　踏空而行，只需小片刻就抵达了自身所布置的那座大阵。
　　轻拂衣袖，面前出现了桌椅，桌上还摆放着酒水珍果。
　　陈青源落座以后，伸手拿起一个圆形朱果送到了嘴边，轻咬一口，脆甜可口，淡淡的灵气钻入腹中。
　　把那个玉瓶取出，轻轻放于桌面。
　　位于瓶内的梧桐嫩芽，正在努力地吸收着灵力，不愿浪费丝毫时间，尽快成长起来是目前最为重要的事情。
　　注视着玉瓶，神识观察着梧桐嫩芽的微妙变化，陈青源耐心等待，心静如水。
　　几天后，原本看起来很是脆弱的嫩芽，已然长成了食指大小，生机勃勃，摆脱了最为危险的时刻，往后只需得到足够多的灵气，即可茁壮成长。
　　差不多了，陈青源弹指一点，一抹霞光落到了玉瓶之身。
　　玉瓶轻微一震，瓶口有灵气逸散。
　　接着，灵田从瓶内出来了，悬空而立。
　　与这块灵田相融的梧桐嫩苗，绿色娇嫩，惹人怜爱。
　　“现在可以聊一聊了。”
　　陈青源与嫩苗相距很近，触手可及。
　　“嗡——”
　　嫩苗的枝叶轻轻舒展，散发着柔和灵韵的异彩，好似星光点点，绚烂夺目，美妙绝伦。
　　它在回应着陈青源的问题，无数点柔光汇聚到了一团，形成了一个指甲盖大的七彩圆球，朝着陈青源而去。
　　安全起见，自当要好好检查一下。
　　陈青源抬手抓住了这一个特殊的彩色圆球，确保其内没有暗藏杀机，这才分出一缕神识覆盖住了圆球，立即晓得了梧桐嫩苗所要表达的内容。
　　嗡——
　　一个恍惚，眼前似有迷雾泛起，看到了一片模糊的景象。
　　画面中的那个地方，正是星罗古院。
　　道韵无边，各个角落都有祥瑞异景。灵草仙木，珍石宝器，应有尽有。
　　一位身着云锦长衣的老婆婆，虽然发丝斑白，面有皱纹，但举止优雅，一举一动皆会散发出岁月沉淀过后的雍容华贵之气。
　　她缓步走到了主院的尽头，抬手一扬，就将一棵枝叶繁茂的梧桐树栽种于地。
　　她站在树下，神情略显感伤，自言自语。
　　回顾过去，却无法展望未来。
　　因为她的寿命即将走到终点了，无力前行。
　　画面一变，只见这个老婆婆席地而坐，全身散着霞韵之光。不久后，她的肉身消失不见了，只剩一棵梧桐树，孤独的生长于此。
　　显而易见，这尊气质华贵的老婆婆，即是凤族始祖。
　　大帝陨落，证道之界随即封闭。
　　凡是在证道路谋求机缘的修行者，全被逐出。
　　至此，星罗院与梧桐树，被永远留在了第九重天。随着时代的更变，这座古院被埋藏于雾海深处，几乎无人能寻到。
　　“呼——”
　　微风拂面，吹散了陈青源眼前的模糊画面，令其思绪回到了现实。
　　“凤族始祖坐化之前，将自身的意志与梧桐树相融。”
　　陈青源看懂了，轻声自语。
　　时隔数百万年，然后早已死去的梧桐树孕育出了一根新芽。
　　这个新芽可能是全新之物，也可能包含了凤族始祖的残念。
　　究竟是什么，可能连它本身都不清楚。
　　现在的它，实在是太弱了，稍微碰到点儿危险就会生机断绝。纵然不凡，也需要很长时间去成长。
　　“意志之力，真的能残存于世数百万年吗？”
　　陈青源微微皱眉，紧盯着这株嫩苗，眼里满是疑色。
　　或许凤族始祖得到了什么禁法，又或是什么大造化。

第1573章 适可而止，不服一战
　　深思许久，未有方向。
　　收回了思绪，再次注视着面前的这株嫩苗，陈青源有了一个决断，对其说道：“给你一个选择，要不要跟着我？如果不愿，我不勉强，也不会加害于你。”
　　“呜！”
　　嫩苗的叶片抖动了一下，卷起一抹柔光，表示回应。
　　眼下的情况，除了跟着陈青源以外，没别的好选项了。
　　虽然不知陈青源是好是坏，但最起码帮了自己一把。若非如此，这一点微弱的生机根本看不到希望。
　　退一万步来说，陈青源真想动了什么歪心思，也得等到嫩苗成长起来，这样才有价值。
　　明白了嫩苗之意，陈青源无喜无悲：“我会护你周全，当你欠我一条命，莫要忘记了。”
　　反正消耗不了太多资源，养着就养着吧！
　　说不定在未来的某个时刻，这株嫩苗能派上用场。
　　得到了陈青源的这个承诺，嫩苗很是欢喜，周边荡漾起了层层波纹，表达感谢，铭记恩情。
　　“你慢慢恢复吧！”陈青源将嫩苗放回了玉瓶之内，又倒入了一些灵液，确保它有着充足的养料：“如无必要，我不会打扰。”
　　独坐饮酒，遥望雾海。
　　陈青源的表情逐渐凝重，呢喃：“真不能小瞧了世间英杰。”
　　但凡有能力踏至帝位的存在，那都是碾压了一个时代，手段高深莫测。只需得到一些惊世造化，想要避开岁月之力，苟活到繁华盛世，不是没这个可能。
　　“时局之变，越来越有趣了。”
　　这根嫩苗能不能化为凤族始祖，还是一个未知之数。
　　“雾海之内，肯定还藏着更多的秘密。”
　　只可惜，不管陈青源动用什么手段，都无法将雾气拨开。第九重天的每一片空间，都蕴含着十分特殊的法则，难以撼动。
　　此次星罗古院的出现，令陈青源倍感意外，不知原因。
　　“不想这么多事情了，老老实实地闭关修行吧！”
　　陈青源将各种杂事压在了心底，不再胡思乱想，闪身到了阵法核心之地，闭目打坐，继续修炼。
　　前路迷茫，暂且无法推演轮回道经。
　　炼化灵气，提升修为。
　　随着轮回道图的显现，磅礴精纯的灵气再次从四面八方奔涌而来，浩浩荡荡，滔滔不绝。
　　......
　　落神墟，一片不被世人所探查的死寂宇宙。
　　仙骨禁区之一的虚妄海，坐落于此。
　　无边无际的海域，处处显露着杀机。
　　可是，这些所谓的惊世杀机与恐怖法则，根本伤不到白发女分毫。
　　多年来，她一直待在虚妄海，搜寻了无数角落，始终没能获取有用的线索。
　　“难道我的直觉有误吗？”
　　白发女停在了海面，全身透着极致的冷意。穿着一身浅色长裙，紧紧包裹着白皙如玉的肉身，体态轻盈，气质如仙。
　　寻觅了这么久，一无所获，这让白发女忍不住自我怀疑。
　　藏匿于海底的太古神族，龟缩在了祖源地带，避其锋芒，不敢招惹。
　　前段时间，白发女掀翻了神族的一处核心区域，影响到了诸多布局。即便是这样，神族的高层也没出面制止，硬生生憋着。
　　只要祖地不被侵扰，问题都不大。
　　或许是因为白发女肆无忌惮的搜寻，令太古神族的布局又一次受到了干扰，导致了证道路的某些特殊禁锢解除，将要恢复成本来面貌。
　　“还没找完，不可半途而废。”
　　白发女坚持自我，再次往前迈步。
　　看着不肯离去的白发女，太古神族之人头痛不已，不知该如何是好。
　　“她若逼近祖地，大不了鱼死网破。”
　　这是太古神族最后的底线，一旦祖地被毁，神族将失去重回巅峰时期的机会。
　　虽然虚妄海暗流涌动，但白发女丝毫不惧。
　　如有凶险，翻手间即可荡平。如有强敌，那便倾尽全力去拼杀。
　　总而言之，白发女一定要掀翻虚妄海的每一个地方，寻到贵人遗留于此地的一点足迹。
　　意志坚定，绝不放弃。
　　时间一天天过去，白发女近乎找遍了虚妄海的过半区域。再这样下去，迟早会靠近太古神族的核心祖脉。
　　到那时，一场惊世大战必会爆发，不可避免。
　　虽说白发女实力强劲，堪称立于当世之巅，但太古神族曾是生活于彼岸的贵族，底蕴之深厚，简直不可想象。
　　二者真要撕破了脸皮，后果不堪设想。
　　太古神族谋求甚大，不希望在这个关键时期出现了意外，注视着白发女的一举一动，暗暗祈祷。
　　眨眼间，过去了半年。
　　海域表面的每一处，皆被白发女寻了一遍。随即，她抬起了右手，化作掌刀，朝着前方一斩。
　　“轰——”
　　海面分割，形成了一条直通漆黑海底的道路。
　　白发女准备探寻海底，定要将虚妄海翻个底朝天。
　　“道友，适可而止吧！”
　　眼看着白发女逐渐靠近祖脉，太古神族的掌权者压不住怒火了，嗓音低沉，发出警告。
　　对此，白发女毫不在意，冷冰冰回复了一句：“不服一战。”
　　简单直白，霸气侧漏。
　　这话实在是太嚣张了！
　　海底的某个阴暗角落，太古神族的每个人都面色难看，愤怒不已。放在古老的时期，神族高高在上，堪称是宇宙的主宰者，世俗界的无数生灵连知道的资格都没有。
　　而今，白发女多次不给面子，这让神族之人气愤到了极点。
　　若不是为了大局着想，岂会如此受气。即使不敌，也要与之拼杀，丢了性命也无所谓。
　　再怎样愤怒，也得憋着。
　　神族没再说话，做好了最坏的打算。一旦白发女逼到了底线位置，只有死战，大不了赌上族长的一切底牌，拼个两败俱伤，谁都别想好过。
　　逐渐深入海底，白发女不惧任何凶险，相信自己的直觉，定能寻到一丝线索。
　　随着时间的推移，虚妄海的很多区域覆盖出了一层令人窒息的压抑感。
　　兴许很快就会爆发大战了。
　　这一日，虚妄海边缘区域的一处空间，出现了扭曲的痕迹。
　　一个身影模糊的人，撕裂了空间，降临于此。

第1574章 可以答应
　　世人无比恐惧的仙骨禁区，又迎来了一位贵客。
　　这道人影，即是太微大帝的意志化身。
　　他来此的目的很简单，找到白发女，有事相谈。
　　海面翻腾着阵阵波浪，其深处还有一条通往海底的深渊道路。
　　黑色海水，肉眼与神识皆不可看透，藏匿着无限的未知。
　　空间波动，强大的气息隐隐流散向了四周，影响到了这片区域的法则秩序。
　　躲藏在阴暗处的太古神族，以及正准备踏进海底的白发女，全在第一时间察觉到了，不约而同地投来了一道目光，郑重其事，不可无视。
　　“聊聊？”
　　太微大帝的身影略显模糊，看不清容貌，声音空洞，似从另外一个世界而来，很难捕捉到痕迹。
　　若是旁人，白发女肯定不会给这个面子。因为现在是很关键的时刻，不愿浪费时间去做别的事情。
　　不过，太微大帝既然有事来寻，需要严肃对待。
　　白发女迟疑了一下，竟然转身退到了海面，暂不进入海底。
　　一些不太寻常的法则波动飘到了太微大帝的附近，乃是太古神族在暗中观察。
　　以神族之力，不难晓得太微大帝的身份。
　　并且，当初执掌镇神弓，一箭射穿了神族布局的人，就是太微大帝。
　　要不是太微大帝的干扰，神族即便不能将这一世的证道契机据为己有，也可拖延很长时间，令自身的布局更为精密，确保万无一失。
　　谁料太微大帝强势出击，硬生生改变了事件的走向，造成了如今的局势。
　　对于此事，神族之人自然有些记恨，但更多的是钦佩。
　　真正的强者，哪怕是对手也会心生敬佩，令人心服口服。
　　“哒”
　　白发女面朝着太微帝君，左脚先迈，跨越了虚空无数里，眨眼间到了禁区的边缘地带。
　　两人相距较近，仅有十来丈。
　　四目相对，气氛凝重。
　　沉默了小片刻，白发女打破了沉静，面无表情，语气清冷：“何事？”
　　“我兴许能帮你。”
　　太微大帝直言来意。
　　“帮我？你知道我要做什么吗？”
　　白发女的眼底深处掠过一抹异色，很快掩盖了下去，神色依旧冷淡。
　　“自然知道。”太微大帝如同超脱了这个世界，身影时隐时现，有一种梦幻如画的感觉。
　　“你能怎么帮？”
　　虽说太微大帝实力超绝，但白发女多少有些质疑。
　　“多年前，神桥摇摇欲坠，我这一缕残念将要消散，决定放手一搏......”
　　随即，太微大帝说起了在这个时代发生的那场彼岸之战。
　　帝星环绕，群雄汇聚。
　　借助天枢楼的岁月法则之力，强行让陈青源短暂期间回到了巅峰时刻。
　　“陈青源为我开道，将我送往彼岸......”
　　太微大帝继续说着。
　　跨越神桥，太微没有消耗一丝气力，将全部的底牌用来对付躲藏于彼岸的那位存在。
　　大战极为可怕，彼岸世界的众多区域化为碎片，亿万法则交织混乱，甚至影响到了外界。
　　以自身为诱饵，太微大帝寻到了合适的机会，窃取了彼岸存在的一丝长生契机，以此为引，强行活出了新的人生。
　　旧土尽头的那颗岁月星核，即是太微大帝的防御手段。他隐于其中，闭关不出。
　　重获新生的那个时间段，有了不小的收获，还看到了一些本不应该存于世间的历史碎片。
　　“若我没有猜错，应该看到了你所寻之人的身影。”
　　太微大帝用简短的话语讲述了一下过程，很快提到了正事。
　　听到此话，白发女难以保持着冷漠的神态，白皙如玉的脸颊泛起了一缕复杂之色，有激动欢喜，有可能空欢喜一场的忐忑不安。
　　“莫要欺骗我。”
　　牵扯到了贵人足迹之事，白发女异常严肃，说话的语气带着一丝警告之意。
　　“不会。”太微大帝轻声说。
　　“若属实，你想在我这里得到什么？”
　　白发女自知与太微帝君没什么交集，不存在平白无故的帮助，定有原因。
　　“一个人情。”太微大帝直接说出了目的：“不会让你做什么违背自身意愿的事，请放心。我有一位朋友，仰慕你许久，想与你见上一面，坐而论道，用留影石将这段画面记录下来。”
　　“仅是如此？”
　　白发女微微一愣。
　　听到‘人情’这个词语的时候，她的心里莫名一紧，想着是否会有什么大事要去处理。谁知太微大帝接下来的这番话，着实让白发女讶异了，倍感意外。
　　一尊绝顶存在的人情，价值之高，根本无法用资源去衡量。
　　“如果你愿意的话，还可送我那位朋友一些亲笔字画。除此之外，没别的事情了。”
　　太微大帝补充了一句。
　　这般简单，莫非有诈。
　　不怪白发女心生警惕，实在是太容易办到了，甚至都不算一件正事。
　　想来以太微大帝的人品与实力，不至于开这种玩笑，应是真的。
　　“可以答应。”
　　沉默了一会儿，白发女点头道。
　　“你的那位贵人，确实来过虚妄海。关于这一点，你并没有猜测错误。”
　　既然达成了约定，太微大帝当然得认真处理，语气严肃。
　　白发女朱唇紧抿，脸色微微变化。
　　“哗——”
　　为了不被藏在虚妄海的神族之人所探查，也为了瞒过大道之眼，太微大帝挥手间布置出了一扇四方结界，将周边的空间全部包裹了起来，密不透风。
　　太微大帝与白发女身处结界之内，如有他人窥视，定可在第一时间发现。
　　虽然太古神族非常好奇结界里面的情况，但不想节外生枝，忍耐住了。
　　“嗡！”
　　封闭的结界，太微大帝不再耽搁时间，提起了左手，向着左侧的虚空轻轻一挥。
　　一幅画面显现而出，很是模糊，迷雾重重。
　　其内包含着混沌法则，不可窥视。
　　太微大帝一指点出，投影出来的模糊画面慢慢发生了转变，清晰了不少。
　　此时此刻，白发女全神贯注地盯着，不能错过了任何一个细节。
　　短短几个呼吸的时间，投影出来的画面就已经能看到一些东西了。

第1575章 贵人的足迹，欠你一个人情
　　画面中，星辰亿万，璀璨耀眼。
　　一片薄雾飘过，画面定格在了一处山川秀丽之地。
　　见此风景，白发女的身躯轻微一颤。有此强烈的反应，并不是因为景色优美，而是这个地方存于记忆之中，既熟悉，又陌生。
　　远古时期之末，白发女曾在投影画面中的这个地方居住过一段时间。不仅有她，还有那位贵人。
　　后来贵人离去，又因时代变化，沧海桑田，故土早已消失了，只可追忆，偶尔浮现于眼前。
　　看到故土的这一刻，白发女便知道太微大帝并未猜错，情绪逐渐激动，双手紧紧攥着，眼睛荡漾起了层层涟漪，睫毛微微抖动，唇瓣时而紧抿、时而分开。
　　如无绝对的把握，太微大帝岂会前来。
　　逆流岁月长河，窥视禁忌痕迹。
　　远古时期发生的一些重大事件，已被太微大帝知晓。
　　不一会儿，景色唯美的地方出现了一个人影。
　　那人正是风华正茂的白发女，于山间修行，吐纳灵气。
　　接着，第二个人现身了。
　　身形外貌甚是模糊，特殊的法则环绕于身，一股未知的力量像是要将他残留于世界的足迹全部抹除。
　　得亏是太微大帝出手，强行锁住了这部分历史碎片，不至于归于虚无。
　　画面中的这个人，虽然一团模糊，但白发女一眼就认出了，就是自己苦苦寻觅着的那位贵人。
　　一瞬间，白发女的眼角起了一缕薄红，泛起一层水雾。
　　她的唇瓣轻微颤抖，身躯不由自主地往前迈了一小步，很想靠近画面中的贵人，哪怕明知是过去的历史足迹，也是如此。
　　她的双手颤了几下，指尖抖动，缓慢抬起，欲要触摸。不过，她害怕自己的这种行为，会扰乱了投影画面的法则轨迹，导致画面崩碎，立即停下了动作。
　　她苦苦寻找了这么多年，翻过了山河亿万，踏过各大禁区。执念之深，人世间的词汇很难描绘出来。
　　仅凭这一道模糊影像，白发女便记住了这个情分，往后太微大帝如有需要，只要不违背道心准则，定会全力以赴。
　　无数年以来，白发女其实想要将贵人的模样刻画下来，奈何自己的记忆像是被抹去了一般，完全记不得贵人是何样子，诡异至极。
　　明明自己与贵人生活了很长一段时间，为何会是这样呢？
　　最初之际，白发女无法理解这个现象。后来等到她证道以后，隐约能猜出一些原因，贵人来历非凡，遭到天道排斥，再加上本尊施法去掩盖行踪。
　　投影出来的生活碎片比较温馨，贵人亲自教导白发女如何修炼，指正其错误。
　　某一天，贵人拿出了指甲盖大的一小块骨头，交到了白发女的手中，让她好好保管。
　　当时的白发女并不知这个骨头碎片是何物品，有多么珍贵。不过，此物是贵人相赠，必会妥善保管，不可能遗失。
　　此物，正是一小块仙骨碎片。
　　贵人应是将仙骨碎片好好处理了一番，所以不会伤到白发女，且有着护道与辅助修行的作用。
　　后来，白发女将仙骨碎片锻造成了传承石头。经过一番兜兜转转，落到了陈青源的手里。
　　“嗡——”
　　又是一片雾气扫过，虚空画面的法则波动较为强烈，再次变化。
　　有一日，贵人与白发女随口说了一声道别，抬手间撕裂了空间，去往了星空深处。
　　跨越了无数星海，贵人的身影停在了虚妄海的地界。
　　见此状况，白发女暗想着自己的直觉果真没错。
　　至于贵人为何来虚妄海，又在虚妄海做了些什么，并未显现出来。
　　最后的时刻，贵人踏进了葬恒禁区，再也没出来过了。
　　显而易见，白发女真正该去的地方不是虚妄海，而是葬恒禁区。
　　或许，前往了葬恒禁区，即可弄明白一切。
　　这辈子，还有机会与他见上一面吗？
　　白发女不禁胡思乱想，魂游故土。
　　未曾经历过白发女的苦难，自然体会不到她的心情。
　　“哗——”
　　投影结束，虚空法则恢复如初。
　　白发女保持着凝视前方的样子，许久没能回过神来。
　　太微大帝沉默不言，没出声打扰。
　　“谢谢。”
　　突然，白发女转头看向了太微大帝，虽说还是一副冷漠的表情，但眼里流露出了几分感激之意，身上弥散出来的寒意也减轻了不少。
　　“不必客气。”
　　太微大帝微微一笑，点头说。
　　“我欠你一个人情。”
　　说着，白发女一指划破了空间，打破了封闭这片空间的结界，大步走向了外界。
　　临走时，转头瞧了一眼虚妄海的深处。
　　“唰！”
　　一眨眼，白发女消失不见，远离此界。至于她去了哪里，不用想也知道，肯定是位于帝州的葬恒禁区。
　　“真着急啊！”
　　太微大帝凝望了一眼白发女离去的方向，喃喃自语。
　　而后，面朝虚妄海，一双幽邃的眼睛洞穿了虚空万万里，仿佛窥视到了海底的一部分情况，眉宇间掠过一抹忌惮神色。
　　神族之人一直处于高度警惕，刚刚很担心太微大帝与白发女联合起来对付自己，真要发生了这种事，想想就头皮发麻，不知该如何收场。
　　还好白发女离开了，这才让神族之人松了一大口气。
　　“既要争，那就光明正大点儿，别搞这么多的阴谋诡计。”
　　太微大帝暂无离去之意，反倒朝着禁区深处的方向走了几步，边走边说，君威浩荡，覆压疆域亿万里。
　　“阁下这句话，是什么意思？”
　　神族的掌权者有些慌了，好不容易送走了一位闹事者，不会又要来一次吧，这谁受得了啊。
　　“别装糊涂，没这个必要。”
　　太微大帝可以对白发女和颜悦色，因为双方不是敌人，未来还可成为朋友。对待躲藏于虚妄海的古老种族，十分漠然，威势凌人。
　　神族沉默了，显然是知道太微大帝在说什么事情。
　　“孤今日来此，有两件事要办。”
　　“第一，为知汐道友指引方向。”
　　“第二，希望诸位可以给个面子，收起那些小把戏。”
　　对方不说话，太微大帝继续说着，声音洪亮，震动禁区。

第1576章 让步，变化
　　太微大帝的这句话说出以后，先是引发了一阵法则暴动，肆虐疆域亿万里。
　　不久，风平浪静。
　　虚妄海寂静无声，气氛压抑到了极点。
　　海面之上，身影时隐时现的太微大帝，负手而立，等待对方的一个回答。
　　倘若此次交谈不顺利，保不准会动用武力。
　　任谁都听得明白，太微大帝的这番话明摆着是威胁。然而，太古神族却不敢发怒，思量着该如何解决。
　　见对方迟迟没有回应，太微大帝许是有几分不耐烦了，慢慢抬起了左脚，向着前方的海面踩踏。
　　“咚隆！”
　　脚步落下的位置，顿时起了一口直达禁区海底的恐怖深渊。
　　刹那间，一股浩瀚之威从太微大帝的身上汹涌而出，令神族所有人都承受到了巨大的压迫感，动容变色，紧张恐慌。
　　“慢！”
　　感受着立于大道极致巅峰的帝君之威，哪怕仅是一道意志虚影，也不可小觑。太古神族的高层经过一番商议，一致认为不可与之发生冲突。
　　太微大帝面不改色，走了一步暂且停下，倒要看看躲在暗处的这些家伙有何想法。
　　“依你所言，一切重回正轨，我等不再暗中干涉。”
　　神族的掌权者给予了一个肯定的答复，声音从海底飘出，回荡于禁区各处，久久不散。
　　“如此甚好。”
　　谈拢了，自然最好，用不着爆发冲突。太微大帝满意的点了一下头，这次出行一切顺利，运气不错。
　　“我等没空招待，阁下可以离开了。”
　　冷漠的声音再次传来。
　　“恕我直言，彼岸已经没有你们的位置了，所做的这一切不过是垂死挣扎。”太微大帝友情提醒：“认清现实，兴许还可以在人世间谋一块生存之地。”
　　无需等到对方的回应，太微大帝转身即行，动作干脆利落，未有丝毫迟疑。
　　禁区海底，氛围压沉，令人窒息。
　　神族之人不可能放弃重回彼岸的希望，他们曾是被天道眷顾的种族，岂能与世间万族生活在同一个宇宙。
　　这一世，他们定要重整秩序，夺回昔日的璀璨荣光。
　　至于太微大帝临走时说的这些话，只当是一种嘲讽，抛诸于脑后。
　　吾族，必兴！
　　神族的每个人都渴望着回到彼岸的那一天，为此甘愿付出一切，包括生命。
　　......
　　落神墟，证道之界。
　　近些日子，各地喷涌出了浓郁的灵气，许多被岁月掩埋的历史痕迹显露出来。
　　霞光亿万里，囊括了无边星海。
　　古之异景频频出现，有人驻足观看，气运逆天，得悟大道，修为大涨。
　　深埋于地底的各类古老宝器，汲取到了天地灵韵，相继复苏，绽放异芒。各方豪杰发现以后，展开了一场争夺大战，无比激烈，死伤无数。
　　“之前为何没有这么多的机缘？”
　　众多大能看着各大星辰爆发出来的璀璨光芒，有激动，有诧异。
　　“这才是证道路应有的风景。”
　　来自各大不朽古族的强者，望着各个方位的宝韵流光，尤为兴奋。
　　以前的证道路虽有机缘，但始终没有古籍记载的那种造化遍地的感觉，像是被一只无形的巨掌遮盖住了，令世人看不清真相。
　　如今，证道之界的每个角落都发生了变化，灵气更为浓郁，机缘道宝显现踪迹。
　　越来越多机缘的出现，意味着争锋杀伐也会变得更多。
　　“无主之物，能者居之。”
　　某个角落的星辰，有一个巨大的深坑。一个中年男子立于高空，满身伤痕，狰狞高呼，手里握着一柄血红色的宝剑，坑中全是尸体，不下一百之数。
　　血色宝剑，散出来的气息赫然是准帝兵。虽然有些损坏，但绝对比极品圣兵强上很多。
　　类似的事情，未来将会持续发生。
　　此界杀戮，刚刚开始。
　　遍地都是机缘，无数修士的野心被放大了，渴望变得更强，到了一定的高度，就可完成曾经不敢去做的事情，或是找强敌报仇，或是出去寻个繁华之地，逍遥快活，为所欲为。
　　同一时刻，第九重天。
　　无边无际的雾海，不再像之前那样平静了。
　　“轰隆隆——”
　　此地法则有了一些微妙的变化，雾海翻腾，波涛汹涌。
　　本来在大阵之中闭关修炼的陈青源，察觉到了这一丝异常，立刻停了下来，蓦地睁开双眼，眸光洞穿了结界，穿透了虚空，得见了外界的情况。
　　“这是......怎么回事？”
　　陈青源看着躁动不稳的雾海世界，眉头轻轻皱起，多少有些紧张，担忧接下来会发生一些超出预料的事情，从而影响到了自身的修行。
　　刚刚还好好的，突然间变成了这个模样，毫无征兆，令人忧心。
　　世人不知，证道路之所以会发生改变，是因为位于虚妄海的太古神族收起了手段，任由事态自主发展，没再干涉。
　　神族原本的意图，是等到自家族群的最强妖孽走到神桥第九步，再将干预着证道路的禁锢法则解除，这样夺得证道契机的概率会更大。
　　太微大帝的出面，制止了神族的这个小动作。
　　反正禁锢法则支撑不了多久，提前解除也没啥关系，影响不了大局。
　　有一点不得不说，太古神族居然可以干预证道路的法则，手段确实可怕。瘦死的骆驼比马大，绝非不朽古族可比。
　　“看来没法安心闭关了。”
　　深思片刻，陈青源拂袖间解除掉了阵法结界，决定好好看一看第九重天的变化。
　　“隆隆隆——”
　　雾海的某些地方好像下沉了，隐约可以看到一些建筑物，或是星辰爆炸后的石块碎片。
　　还需很长一段时间，才可看到雾海之下的真实面貌。
　　陈青源立于高处，低眉观察着四周的一切，紧抿着嘴唇，表情冷峻，耐心等待。
　　......
　　帝州东土，太微帝墓。
　　王侯试炼之地，王桃花横冲直撞，以硬实力闯过了重重关卡，总算是来到了这座大山脚下。
　　仰头一看，山峰高耸，巍峨雄壮。
　　一条深红色的石板阶梯，数不清有多少层，直达山顶。

第1577章 临江侯，猜不准
　　正视前方，王桃花向着山顶走去。
　　踏上第一个台阶的时候，便有压力袭来。
　　越是往上，压力越大。
　　这对王桃花而言，不算一回事。
　　硬顶着这份考核威压，王桃花一步一个台阶，逐渐攀高，几日后达到了顶端。
　　身处顶峰，压力骤然卸掉，一身轻松。
　　“呼——”
　　王桃花长呼一气，登高望远，有种说不上来的痛快感。
　　“一个破考核而已，没什么难度。”
　　话是这么说，但王桃花的脸上还是有几分憔悴，消耗了不少精气神。
　　“砰！”
　　突然有一声炸响，悬崖边的一处虚空裂开了。
　　王桃花放松下来的心弦再次绷紧，立刻投去了目光，仔细打量。
　　空间炸裂，玄光溅射。
　　等到光芒散了大半，这才看清具体的情况。
　　有一样东西悬浮于崖边的虚空，定睛一瞧，乃是一块巴掌大的令牌。
　　古老的韵味，遍布着岁月流淌过的痕迹。
　　其上刻着一个古字——江。
　　“嗡——”
　　随着王桃花往崖边走了几步，这块令牌飘至其面前。
　　犹豫了一下，王桃花伸手将令牌握住了。
　　顿时，识海中出现了很多信息。
　　“临江侯！”
　　王桃花用复杂的眼神注视着手里的令牌，呢喃道。
　　太微大帝麾下共有七位王侯，临江侯正是其中之一。
　　百万年前，以景王为首，奉君令行事，统御八荒，威慑寰宇。
　　新的时代，王侯地位可能会有所变化。
　　不管怎么说，王桃花都不可能弱于新任景王的长庚剑仙。
　　“我的这个决定，应该不会有错吧！”
　　紧握着令牌，王桃花担心自己会受到束缚，自言自语。
　　“当然不会错。”
　　此刻，一道威严的声音从天而降。
　　云海之中，太微大帝的意志身影凝聚而成。哪怕他什么都不做，也不刻意释放出帝威，依旧给人一种睥睨万古的霸气，不可不敬。
　　顺着声音而来的方向，王桃花仰头看到了站在高处的帝君虚影：“能不能下来聊天？”
　　站这么高，不累吗？
　　王桃花心里嘀咕。
　　“唰”
　　一个闪身，太微帝君出现在了王桃花的面前，处于同一水平面，相距很近。
　　“你的这个考核没什么难度。”
　　不管有没有吃亏，王桃花嘴巴肯定得硬气。
　　“看你的样子不太满意，那要不再来一次？我给你提高一下难度，如何？”
　　太微帝君给了一个建议。
　　“算了吧！多耽误时间啊！”
　　王桃花赶忙拒绝。
　　我就装一下，你还认真了，真过分。
　　“依你，就这样吧！”
　　太微帝君故作思考。
　　两人相视一笑，心照不宣。
　　“按照咱们之前说好的约定，我虽然与你同行，但不可干扰我的个人意志，也不能限制我的自由。”
　　王桃花强调了一遍，以免上当受骗。
　　“自然。”太微大帝点头道。
　　“那我勉为其难的接受吧！”
　　王桃花低眉看了一眼手里的令牌，不是很开心的样子。
　　“有一事得告诉你，我刚才与女帝见了一面。关于你的要求，她答应了。等到后面有时间，自会履行承诺。”
　　太微大帝说出来的这句话，振奋人心。
　　此言如惊雷降世，令王桃花无比震惊：“你没开玩笑吧！”
　　“当然没有。”
　　太微大帝语气平淡。
　　“这么快？”王桃花本以为自己会等到天荒地老，才有那么一丝机会。
　　万万没料到太微大帝的办事效率如此之快，简直刷新了王桃花的认知，怎能不惊，怎能不怀疑。
　　“孤所承诺的事情，从不食言。”
　　牵扯到了正事，太微大帝会以最认真的态度去处理。
　　“你如何说服女帝的？”
　　在王桃花的眼里，知汐女帝性格冷漠，没道理答应这种事情。真如太微帝君此前所言那般，让女帝欠了一个人情。
　　“我帮了她一个忙。”
　　事关重大，太微大帝没详细说明，一句话带过了。
　　“女帝的人情，你拿来完成我的心愿？”
　　王桃花看向太微大帝的眼神逐渐复杂，内心五味杂陈。
　　“有何不可。”
　　太微大帝浅笑道。
　　张了张嘴巴，王桃花不知所言。
　　内心深处，或多或少有几分触动。
　　本来成为太微大帝的麾下战将，王桃花不是十分情愿。
　　可是，帝君如此重视，念头有了松动。
　　跟着一位顶级大佬，貌似不是一个坏结果。自己办不到的事情，大佬轻而易举就解决了。
　　“你要我帮你办什么事？”
　　控制好情绪波动，王桃花没说谢谢，直接用行动来表达感激之意。
　　“时机未到，不着急。”
　　太微帝君轻声说。
　　“能事先透露一下吗？”
　　王桃花问道。
　　“不能。”太微帝君语气柔和。
　　“那我后面该做什么？”
　　王桃花又问。
　　太微帝君：“待在墓中。”
　　“行，我等着。”看在帝君这么真诚的份上，王桃花慢慢熟悉了自己现在的身份，不再多问，向其鞠躬一礼。
　　“我的这道意志之力即将耗尽，还有别的问题吗？”
　　太微大帝去了一趟虚妄海，导致意志虚影消耗过大。
　　如果那个时候的太古神族真要与太微大帝硬刚，其实这道意志顶不住多久。
　　只是，神族深知太微大帝的强大，即便毁了这道意志，也伤不到其根本。所以，不如低头退步，多一事不如少一事。
　　“帝君，你真的活出了第二世吗？还是仅剩一道残念，将要消亡？”
　　王桃花始终猜不透这一点，索性开门见山的询问，省得自己胡思乱想。
　　“你猜。”
　　太微大帝打趣道。
　　“......”王桃花无语了，目光有一丝幽怨的味道，语气无奈：“猜不准。”
　　“下次见面，希望咱们能把酒言欢。”
　　说完，太微大帝的意志虚影消融于天地间。
　　虽然帝君没有直言，但把酒言欢已经给出了准确的答案。
　　王桃花不傻，听出了这句话蕴含着的深意，神情变化，沉默了很久。
　　唯有肉身尚在，才可品味美酒。
　　“再见。”
　　身侧出现了一个通道，王桃花整理好了思绪，走了进去，离开了试炼之地，回到了主墓室。

第1578章 群雄震惊，进入禁区
　　主墓室的试炼考核之阵，骤起风波，顶端的虚空被一道超脱世俗的霞光撕裂了，亿万流光自裂缝挥洒而出，点缀当空，藏匿着无限奥妙。
　　五色玄纹交织相融，仿佛是一张巨大的帷幔从天垂降，衬得此方世界唯美绝伦，有几分不真切的韵味，让在场所有人呆愣住了，不知所措。
　　有一人踩踏着流光异彩，从空间撕裂的位置走出。
　　王桃花身处上端，一身粉色宽袖的锦服，梳着一个简单的发髻，几缕长发轻微浮动，似在挣脱束缚，朝着未知的地方飘去，为其增添了几分放荡不羁之意。
　　众人抬眸，注视着从高处踏来的王桃花，一时间失神了。
　　他是谁？
　　大部分修士从未见过王桃花，更不知道其身份来历。
　　也是，王桃花行事低调，多年来没闹出什么风波。
　　“快看，试炼法则有变！”
　　位于大阵边缘区域的各界修士，明显发现阵法自动转动了起来，复杂的法则纹路刻于高空，无数缕祥瑞流彩自大阵核心涌出。
　　目标一致，祥瑞光辉缠绕在了王桃花的身体各处，像是为他披上了一件梦幻如画的战衣。
　　“嗡！”
　　此时，本来被王桃花放置好的王侯令牌，自主飞出，顺时针围绕着转动了数圈，而后定格于高空。
　　‘江’字令牌，颜色暗沉，明显刻留着岁月沉淀的斑驳痕迹。
　　“哗啦啦——”
　　数个呼吸过后，磅礴的法则玄力钻进了令牌。
　　“咔......”
　　几道十分微弱的清脆声，令牌表面的那层岁月痕迹被抹去了，显现出了原有的光泽，庄严肃穆，不容亵渎。
　　往事如云烟已散，未来这块令牌将紧紧相随着王桃花，书写新的故事篇章。
　　“临江侯！”
　　人群中，自然有着不朽古族的高层，一眼认出了‘江’字令牌代表了什么，惊色顿起，高呼一声。
　　“他通过了考核。”
　　无数人流露出了羡慕的神色，还有几分敬畏。
　　试炼之地已经开启了很久，许多强者进入其中，皆以失败告终。有的人运气好，捡回了一条命，诉说了考核有多么可怕，脸上一直挂着恐惧之色，心有余悸。
　　“从今往后，此人便是这个时代的临江侯。”
　　用了好久的时间，众多大能稍微压制住了心中奔涌出来的惊意，痴痴地看着王桃花，将其身影牢牢刻印于脑海中，往后如果碰上了，万不可得罪。
　　“以前从没见过这个人，不知是来自何处的道友。”
　　众多修士动了想要与之结交的念头，与这等强者交好，不会有坏处。
　　某些大能已然做好了上前问好的准备，可惜没这个机会。
　　待到令牌重塑，补足了灵韵。王桃花一手抓住，拿着令牌往身侧而去。
　　眨眼之际，王桃花已然远去，消失的无影无踪。
　　众人的攀附之举，还没开始就被阻断了，呆愣在原地，眼神略过一抹茫然。
　　一炷香的时间，荡漾而起的阵纹法则就此散去，此处区域归于平静，可是众人的心情却异常复杂，无法静下来。
　　有人通过了考核，证明这条路可以走。
　　前面失败的那些人，纯粹是因为实力不济，运气较差。
　　若能占据一个战将之位，那是何等的殊荣啊！
　　越来越多的人控制不住的幻想着，眼神炙热，跃跃欲试。
　　“嗖——”
　　一位神桥大能思考了好长时间，咬牙做出了决断，速度飞快，直达阵法的核心位置，进入到了试炼秘境。
　　其余人见状，不甘落后，纷纷赶往。
　　数十位古族大能聚于一处，谈论着王侯试炼的事情，眉宇间充满了疑色，并且内心压抑，莫名恐慌。
　　“通过了考核，有什么好处呢？”
　　“仅仅是那枚令牌，便相当于准帝宝器，可能还有着相对应的传承。”
　　“景王令更为可怕，相传能与全面复苏的帝兵抗衡一段时间。旧古时期，那个时代的景王就是依靠着手中法令，威慑诸天。”
　　“太微大帝已经死了百万年，这个试炼考核到底是何作用？又为何开启？”
　　关于这件事，古族的老家伙们始终想不明白。
　　反正他们从没猜测过太微大帝还可重活一世，根本不敢朝着这方面去想。刻在灵魂上的恐惧，只要提到太微大帝，便会颤栗惊恐，难以冷静。
　　思来想去，始终不明。
　　等到未来的某一天，定会寻得这些疑问的答案。
　　古族众人不再谈论，相继看向了这座古阵的中心区域，眉头紧锁，凝重至极。
　　......
　　帝州，虚成星系。
　　一抹不被世人所察觉的身影，降临于此。
　　知晓了贵人的足迹，白发女一刻也不肯耽搁，直奔而来。
　　身处星空，遥望着葬恒禁区，心中涌现了一股难以言说的情绪。
　　白发女收整了思绪，并没有直接进去。
　　倒不是害怕，而是感知到了熟人的气息波动。
　　顾空与离瑾舟的法则痕迹，虽然很微弱，但瞒不过白发女的眼睛，一下子捕捉到了。
　　“他们......怎会来此？”
　　白发女的眸光如星辰璀璨，微微闪烁，好奇自语。
　　随后，通过这一缕痕迹，抽丝剥茧，判断出了大概的情况。
　　“离瑾舟进入了禁区。”
　　推测出了这个信息，白发女眼神一凝，疑色更浓。
　　顾空、白发女、剑神离瑾舟，生于同一个时代。
　　最初之际，白发女想与离瑾舟合作，撕开大道禁锢，奈何离瑾舟自认为剑道有缺，不达圆满，摇头婉拒了，因此才寻到了顾空，慢慢谋划证道之事。
　　“哗——”
　　沉思了很久，白发女不再推想，直视着禁区的方位，迈步而去。
　　渐行渐远，很快被禁区法则笼罩了。
　　此行能否寻得答案，尚未可知。
　　前些时候，顾空离开了这里，没法与白发女碰个面，倒是有些可惜。
　　后续踏进了葬恒禁区，白发女可能会受到某种力量的阻碍，没这么顺利。
　　证道之界，第九重天。
　　雾海翻涌，各地惊现了古老时期的异景。
　　其中一部分法则异象，就连陈青源也是头一次看到，较为惊讶。

第1579章 一座道观，一具白骨
　　雾海分割，金光涌现，绵延疆域三千万里，无比耀眼。
　　一侧，上千座山峰环绕成了一个大圈，巍峨高耸，似隐似现。
　　又一侧，星海幕布高挂于空，每一颗星辰都格外明亮，仿若古神的眼睛，充满了智慧，洞察了世间的一切。
　　类似的异象奇景，正在第九重天的各个角落发生着。
　　陈青源身着白衣，扫视了周边数眼，将诸多奇景收入眼底。
　　最后，目光定格在了前方的那片金光区域。
　　“会有什么呢？”
　　心怀疑惑，缓慢靠近。
　　站在雾海的裂缝处，陈青源低头窥视了几眼。
　　一抹神念落下，什么都探查不到，应该是被未知的法则挡住了。
　　又想动用化身之术，以此探路。
　　凝聚出了一道化身，刚进去以后，便与本体失去了联系。
　　“好诡异的法则之力。”
　　碰到这种情况，陈青源蹙了一下眉头，十分忌惮。
　　虽有迟疑，但不会退却。
　　做好了准备，陈青源决定以身犯险，定要瞧一瞧金光涌现的尽头是什么东西。
　　“哧！”
　　陈青源钻进了裂缝，肉身表面立即有符文缠绕，伴随着类似于电流的声音，一阵接着一阵，持续了很长时间才消失。
　　一进来，就在不远处的虚空发现了陷入沉睡的化身。
　　轻轻挥了一下手，将化身收回。
　　接着，陈青源开始打量着这片空间的情况。
　　外面可见金光闪耀，在这里面却很普通，没什么异常的光纹波动。
　　粗略扫过几眼，确认这是一个独立的小世界。
　　一块广阔的陆地，没有花草树木，也无生机之力，漫天黄沙，尤为荒凉。
　　荒芜的平原，光秃秃的一片。
　　立于高处的陈青源，越看越远，发现了一个特殊的东西。
　　平原的尽头，立着一座道观。
　　表面看去很是简单，与凡俗世界并无不同。
　　黑色的土质瓦片，年久失修的木门，脱了白漆的墙壁，摇摇欲坠的房屋。
　　道观的每一个角落，都透着岁月沧桑的韵味，不知历经了多少风霜，每一块瓦片都充满了故事。
　　“哒”
　　陈青源落到了地面上，小心翼翼，确保没有危险才稍微安心。
　　缓步向着这座朴素简陋的道观走去，时不时看看两侧，很是警惕。
　　如有杀机浮现，陈青源会以最快的速度反应过来。
　　如今的他，真实战力足可与准帝较量，再有紫钧剑护体，不用过于担心。除非大帝出手，否则出不了事。
　　“清风观。”没过多久，陈青源走到了道观之外，看着掉落到了地上的这块牌匾，上面坑坑洼洼，布满了裂纹：“倒是比较常见的名字。”
　　这种名字的道观，放在外面多如牛毛，没什么稀奇的。
　　虽然此地看着朴素，但陈青源可不敢小觑。
　　位于证道路第九重天的遗迹，傻子都知道不简单。
　　无数个时代，数之不尽的顶尖人杰登临了第九重天，只为触碰那至高无上的大帝宝座。
　　可是，宝座只有一个，失败者并不意味着弱，而是不如同时代的证道帝君。
　　有的人明知天命已定，却还是不肯离开，执念太深，最终老死于证道路，留下了无限的遗憾。
　　这座道观，很可能便是古之人杰的坐化地。
　　岁月悠久，陈青源不求在这儿得到什么宝贝，但愿可以捕捉到过往人杰的一点足迹，即是最好的收获。
　　虽不能同处于一个时代，但来到了你所走过的道路之上，就当咱们斩断了岁月长河的枷锁，撕裂了时间的壁垒，于此相逢。
　　“哒、哒、哒”
　　陈青源踩过了几个台阶，来到了门外。
　　轻轻推门，就让木门打开了，发出‘咯吱咯吱’的声音，因此地异常寂静，所以显得格外刺耳。
　　映入眼帘的是一个院落，其内有一个干枯的水池，旁边摆着一个石桌和四个石凳。
　　非常简单的四方院落，陈青源仅需站在门口，就可将道观看个清清楚楚。
　　继续往前走了几步，时刻注意着四周，一脸冷峻，警惕不减。
　　走至道观的正厅，供奉着一个泥塑雕像。
　　吸引住陈青源注意力的不是供奉泥塑，而是盘坐于厅内的一具白骨。
　　白骨保持着打坐的姿势，十分庄重。
　　细细观察，可以看到骨头上泛着淡淡的金色光泽，兴许与涌至外界的金光有着紧密的联系。
　　每一次光泽绽放，都有一些复杂的符文流转着。
　　可能此地存在着特殊的法则秩序，陈青源没看清符文，更不知每个符文的含义。
　　这人是谁？
　　陈青源止步不前，一直盯着这具骨架，暗暗思索。
　　看了一会儿，暂无发现。
　　“哒”
　　再向前两步，陈青源触碰到了一个十分特殊的结界。
　　怪异的是，居然没有事先发现这个结界，隐藏太深了。
　　还好不是杀伐之力，伤不到陈青源分毫。
　　不过，由于激活了这道结界，导致那具骨头被封锁了起来，不可触及。
　　“强行破开，定会毁掉其内之物。”
　　陈青源轻轻按压了一下结界，推测道。
　　不知隔了多久，这面结界的力量所剩无几。不需要太大的力气，即可将其轰开。
　　强行攻破，必会毁掉这具白骨，毫无意义。
　　“这倒是个难事。”
　　研究了好一会儿，陈青源没弄懂这道禁制结界的运转规则。
　　“看来得多耗费些精力了。”
　　有挑战才有动力，况且这具骨头很不简单，值得认真对待。
　　就这样，陈青源开始琢磨着该如何破解这一面禁制结界，最好是不伤到结界本身，又可进入。
　　经过数月，终是找到了结界的核心规则。
　　接下来将自身的本源气息融于结界，就可自由出入，不受阻碍。
　　“不容易啊！”
　　期间没休息过片刻，总算让陈青源找到了破局之策。
　　虽说花费了些时间，但还是比较顺利的，没碰到什么大难题。
　　几天以后，陈青源完成了这个手笔，尝试性的往前伸出了一根指头，果真穿过了结界，且没影响到那具白骨。
　　“唰”
　　于是，他动作轻缓的跨过了古之结界，站在了白骨的附近，相距不过一丈。

第1580章 历史痕迹，静虚道长
　　未等陈青源看清骨头上面的符文流光，忽有异变。
　　这具泛着淡金色光纹的骨头，动了！
　　准确来说是头颅转动，看向了陈青源，空荡荡的眼眶似有幽光闪烁，震荡灵魂。
　　见此情况，陈青源神情一变，全身绷紧，下意识要往后倒退，出手抵御。
　　然而，符文流转，从各个方向而来，缠绕在了陈青源的身上，令其动作迟缓。
　　刚想调动术法来截断周身的古老符文，莫名起了一种感觉，抬起来的右手停在了半空中，低喃道：“并无恶意。”
　　这股未知的玄纹力量，慢慢拉扯着陈青源的意识，想要让他进入到一个特殊的空间。
　　思考了一番，陈青源决定顺其自然，不做反抗，深度了解。
　　“咻——”
　　随着陈青源放开了一丝防备，自身意识钻进了一个未知的秘界空间，眼前的画面陡然一变。
　　暗红色的天空，沉闷压抑。
　　山川虽多，但无生机盎然之意，甚至连一棵树木都见不到，荒凉到了极点。
　　乌泱泱的一片人影，走在荒芜的道路上，身形消瘦，衣着褴褛，应该是在逃难。
　　有的人捡到了几片枯黄的树叶，视为珍宝，左右打量，生怕被别人瞧见了，随即塞到了嘴里，咀嚼了几下，味道苦涩，很快咽了下去，以此充饥。
　　有的人啃食着路边的尸体，完全丧失了人性，如同饥饿了很多天的野狗。
　　有的人看不到活下去的希望了，面黄肌瘦，眼神麻木，找了个悬崖边，一跃而下，结束痛苦。
　　陈青源化作了一个透明的意识躯体，漂浮在空中，看着这一幕多少有些揪心，可惜无法干涉。
　　听着逃难者的哀嚎声，很快弄清楚了原因。
　　几个仙师争夺宝物，随手施展出来的法术神通，便给凡俗生灵带来了惊天灾难。
　　死去的人兴许还算运气好，没什么痛苦。活着的人则是从废墟中爬了出来，开始承受着心灵与肉体上的折磨。
　　这是过去发生的历史，后来者不可更改既定的事情。
　　观察了几眼，意识自主飘向了远方，由不得陈青源掌控。
　　仅是一个瞬间，换了一个地方。
　　一座百丈高的青山，顶端立着一座道观。
　　稍微打量，即可确认这个道观正是陈青源本体所处之地，面露惊色，内心自语：“这是保留下来的历史痕迹。”
　　不知隔了多少年，历史画面依旧保存着，实力非同凡响。
　　玄界空间，陈青源的这道意识乘风而起，直达山顶。
　　道观的大门之上，立着一块牌匾——清风观。
　　此地虽然简陋，但坐落于山顶，干净整洁，透着几分超凡脱俗的韵味。
　　观内住着一个道士，中年模样，留着络腮胡，身穿一件朴素的道袍，长发束冠，俨然是一位得道高人。
　　道士走到了门口，对着陈青源行礼问好：“贫道静虚，见过居士。”
　　陈青源心神一震，微微一愣，回礼一拜：“道长。”
　　显而易见，这个玄界秘境乃是道士所留。
　　无数年禁制不散，只为等待一位有缘人。
　　在此期间，可能有别人来过。
　　“哗——”
　　一股大风从远方吹来，卷着黄沙，遮住了视线。
　　下一刻，陈青源眼前的风景再次变化。看到了道士一步跨出了大门，手里提着一柄长剑，气势汹汹，直冲九霄。
　　道士修行有成，提剑出关，欲要改变这乱世格局，塑造出一个拥有着秩序规则的时代。
　　他从人族居住的贫瘠荒芜之地，杀向了繁华地带，与无数族群的强者争锋。
　　那是一个无比混乱的时期，秩序动荡，同族相食，利益至上。人族处于最下层，成为各方势力的奴隶与玩物。
　　看着各地的惨状，宛如人间炼狱。
　　“太古时期！”
　　陈青源大致猜出了是哪个时代，惊色难掩，心情复杂。
　　太古时期的人族，低贱到了极致，没有完整的修炼体系，最强者都只是堪堪踏入了大乘期，放在这种动乱的时代，翻不起一丁点儿浪花，犹如无边沙漠的一粒灰尘。
　　人族的先贤，为了改变现状，以自身性命为代价，一步步的创造出了修行道经，虽然残缺，但让无数的人族生灵看到了曙光。
　　清风观的道士天资绝顶，得到了先贤残经，踏上修行，后来以自身之法，补全缺陷，硬生生杀出了一条血路。
　　征战证道之界，镇压万族强敌。
　　修道一万八千载，登临九重天，斩了数十上百位得天眷顾的大凶生灵，抓住了那一抹意义非凡的证道契机。
　　万族仰望，无法接受低贱的人族可以更改命运。
　　道士走到这一步，究竟吃了多少苦头，只有他自己知晓。
　　他一手握着长剑，一手抓着无形的证道契机，登上神桥，面朝彼岸。
　　距离彼岸越来越近，无数的人族修士期盼着。如有人族登帝，历史将发生重大的变革。
　　世上之事，总是那么不如人愿，还是发生了意外。
　　太古时期的无数种族，没有一个不欺凌人族。倘若让人族证道成帝，定会清算往日的仇怨。
　　因而，上百个古老的种族，都派遣出了极为强大的存在，执掌绝世凶兵，杀向了神桥。
　　目的只有一个，不惜一切代价将人族道士打落神桥，不允许他踏进彼岸。
　　道士得了证道契机，那是凭借自身实力杀出来的，天道认同，可达彼岸。
　　各族明知此举是逆天行为，会引来天道审判，可依然这么做了。为了族群的利益，哪怕拼着丢了性命的下场，亦是不能退缩。
　　他们深知道士的可怕，几个人乃至几十个人，都很难将其逼退。所以，他们动用了护族底牌，由老祖宗亲自执掌，赴死一战。
　　“杀！”
　　上百位顶尖大能，最次都是神桥第八步初期的修为，准帝存在超过了双掌之数。
　　凶兵绽放着血色的异芒，遮天蔽日，崩裂星海。
　　道士是现时代唯一的人族大能，孤军奋战，无人照应。
　　即便如此，他也毫不畏惧，迎面而战。
　　他握着的手中长剑，不单单是自身的性命与尊严，还是人族的未来。

第1581章 绝不后悔，启恒大帝
　　这一战，杀得天昏地暗，杀得万法崩塌，法则暴动，影响了诸多星系的秩序运转。
　　无数生灵仰望着具现于星空深处的神桥大道，看着激烈厮杀的战场方向，已然吓傻了，呆滞如木，失去了思考的能力。
　　三月以后，大战结束。
　　血红色的战场，只有一个人保持着直立的姿势。
　　那人正是穿着一件朴素道袍的道士，手里的长剑还在滴落着鲜血，周边全是残肢断臂，一具具身形怪异的尸体漂浮着，还有各种被打碎的凶兵，失去了原有的光泽与道韵。
　　望着这一幕的世人，心中之震撼，无以言表。
　　各族掌权者惊惧至极，身躯不由自主地发颤，寒意浸透了心魂。
　　百位顶尖大能，奈何不了一个人族。这事若不是亲眼所见，任谁都不会相信。
　　“低贱卑劣的族群，为何会诞生出一位如此可怕的存在。”
　　无数强者接受不了这个事实，反差感太大了，超出了常理。
　　犹如鬼魅的陈青源，目睹了古老时期的这场大战，尤为震惊，不可思议。
　　以一己之力，撼动了万族格局。
　　“静虚道长，你究竟是什么人？”
　　陈青源凝望着那位染了鲜血的道长，肃然起敬，愈发好奇。
　　星空深处，战场的余威法则肆虐了周边。
　　道士虽然赢了，但满身伤痕，根基严重受损。
　　他站在神桥的这一头，眺望着位于神桥那一头的彼岸。
　　浑浊的眼睛，诉说着无限的悲凉。
　　他知道自己到了极限，无法通向彼岸。
　　以人族目前的局势，不被天道眷顾，一旦自身失败，未来将更为昏暗。
　　深思良久，道士放弃了。
　　他根基受损，到了不可修复的地步。强行证道，成功的可能性太低了。
　　他死了，人族会面临什么麻烦，不用想也知道。
　　最后，他在无数强者的注视下，退出了神桥，回到了灵气稀薄的人族区域。
　　虽然走下了神桥，但以全身道血锁住了那一缕证道契机，不让他族获取。
　　“越此线者，杀无赦！”
　　第一件事情，持剑斩出了一条分割了星河的剑气长城，威胁万族，以确保大部分的人族可以避开祸事，安心生活。
　　万族震动，不敢越线。
　　道士以一己之力杀了百位顶尖大能的霸绝身影，令亿万生灵震撼到了极点。
　　“至少伤了他的根本，不可触及彼岸。”
　　付出了这么大的代价，换来了这个结果。虽然很肉痛，但各族强者认为值得。
　　等到这个道士坐化了，人族依旧会成为以前的那个样子，任人宰割。
　　多年后，道士控制好了伤势，不至于进一步恶化。
　　回到了清风观，开始传道授业。
　　布下惊世大阵，让人族疆域的灵气逐渐变得浓郁，慢慢孕育出了资源。
　　青山之脚，布置考核。如有人可以闯过重重考验，走到山顶，就能见到道士。
　　这一等，便是五千年。
　　道士老了，旧伤已然压制不住了，随时可能爆发，夺走性命。
　　以他之能，不是寻不到稀世珍宝来调养身躯，而是不能去寻。
　　人族疆域没有资源，只有前往繁华之地才有机会。
　　可是，道士的行踪要是被发现了，遭到各族强者的围杀，极易导致伤势加剧。
　　好不容易争取到的喘息时间，不到万不得已，不可打破。
　　五千年的等待，终于有一个年轻人来到了清风观。
　　道士推门而出，注视着从山脚走上来的青年，问：“孩子，你叫什么名字？”
　　青年鞠躬一拜，回答：“杨衡。”
　　道士满头花白，面有皱纹，一双幽邃的眼睛不停打量着青年，神色欣慰：“你既然通过了考核，应该知道这条路不好走，现在后悔还来得及。”
　　青年意志坚决：“绝不后悔。”
　　道士：“好，贫道传你衣钵。”
　　“扑通”
　　青年很懂事的跪在了地上，重重磕头。
　　百年后，青年下山了。
　　他握着道士给的那柄长剑，以清风观为起点，掀开了新时代的篇章，缔造出了属于他的传奇故事。
　　后来，青年闯出了名头，在各地引发了不小的轰动。
　　又百年，道士大限将至，再也捏不住那一缕证道契机了，只能争取这么久的时间。
　　“咻”
　　契机归于天地之间，新一轮的厮杀大战即将开启。
　　证道路再现，道士仰头望着漆黑的星空，面色苍白，声音无力：“贫道......尽力了。”
　　至此，道士坐化。
　　远在他方的青年，仿佛感知到了道士仙逝之事，心脏刺痛，面露悲色。但他没有回去，因为他知道自己该做什么。
　　很久很久以后，人族出现了一位绝顶存在。
　　横扫八荒，屠灭凶族。
　　提着道士所赠的那柄长剑，杀穿了九重天，凡是拦路之人，无论男女，全部镇杀，没有一丝仁慈。
　　他抓住了从道士手里流散出去的那一缕契机，神桥之路再现，通往彼岸世界。
　　这一次，无数族群还想复刻当年的场景，断绝人族强者的根基，阻拦其证道。
　　可惜，他们办不到了。
　　青年的凶狠与强大，已然超过了道士。
　　神桥之上，尸横遍野。
　　有绝世帝兵从星空尽头横撞而来，青年收起了长剑，单手硬扛，毫发无损。长剑乃道士所赐，不可有损。
　　有气血澎湃的准帝从左侧袭杀，青年弹指一点，洞穿眉心，瞬间抹杀。
　　有先天凶器扑面而来，势如洪水，惊天动地。青年拂袖一扬，凶器断成数块，奔腾杀威化为乌有。
　　不久后，青年走到了神桥的尽头，进入了彼岸，炼化了证道契机，成为当世帝君。
　　帝号——启恒。
　　世人传颂着“启恒”之名，横跨无尽时空得见这个画面的陈青源，很难保持冷静，惊呼一句：“启恒大帝！”
　　人族的第一位帝君，打破了枷锁，意义非凡。
　　实力之强，简直超脱了世人所能承受的范围。
　　建立秩序，稳固宇宙各界。谁若不从，直接灭族。
　　太古凶族与众多强大的势力宗门，以为联合起来可以与启恒帝君讲讲条件。实则这是作死的举动，第二天这些族群和宗门就从世界上消失了。
　　从那以后，再没有一个族群敢质疑帝君的命令，真正做到了君临寰宇，威压当世。

第1582章 下山斩妖，人皇剑
　　至于那个道士，则被世人尊称为——帝师。
　　帝师与道观，全被启恒大帝送往了第九重天，在此安息，不受打扰。往后若遇上了有缘者，方可踏进道观。
　　“咔——”
　　眼前的这些历史画面，慢慢起了裂纹，随之崩碎。
　　陈青源的意识去往了一个白茫茫的混沌空间，四周空荡荡，什么也没有。
　　怔在原地，消化着刚刚看到的那些岁月痕迹，震撼人心。
　　“帝师，启恒......”
　　千万年前，人族被奴役了无数个时代，直到帝师的出现才发生了改变，后来启恒大帝彻底扭转了乾坤，重整秩序，缔造新世界。
　　哪怕后面启恒大帝陨落了，他所构建出来的人族局面，依然没有崩塌，站在了万族的第一列，再不受欺辱。
　　“太古时期的人族历史，原来是这样的。”
　　刚才发生的一切，都被陈青源牢牢记住，烙印于灵魂之上。
　　身为帝师的静虚道长，奠定了人族最为宝贵的根基，争取到了数千年的发展时间。正是如此，启恒大帝才能崛起，成为一个传说。
　　“咕咚——”
　　一道声音从右侧传来，打断了陈青源的思绪，立刻转头看去。
　　空间撕开了一角，透过这道裂缝，隐约能看到一些风景。
　　陈青源慢慢靠近，其内之景一清二楚。
　　尚未被岁月法则侵蚀的清风观，存于过去的残碎画面。
　　芳草绿，院墙白。
　　院内站着两个道士，一老一少。
　　老道士背着一把剑，准备下山。
　　小道士约莫十来岁，紧紧跟着，依依不舍：“师父，您要去哪里？”
　　老道士低头看着身旁的少年，伸手揉了揉他的脑袋，眉眼慈祥：“下山，斩妖。”
　　听说附近来了一只大妖，以人为食，随口一吞，便是数十万的生灵，造成了无数杀孽。
　　小道士又问：“何时回来？”
　　老道士沉默了很久，望着远方，十分严肃：“为师可能回不来了，你已经长大了，以后得靠自己。”
　　根据打探到的消息，这头大妖实力极强，自己就算拼了这条老命，也顶多只有三成的可能性同归于尽。
　　成功率不高，但值得一试。
　　有些事情，总得有人去做。
　　小道士红了眼眶，强忍着不让眼泪掉下来，声音逐渐哽咽：“我会努力修行，不丢师父的脸。”
　　老道士低眉看了一眼，欣慰一笑：“真懂事。”
　　说罢，老道士背剑而行，消失在了天边。
　　几年后，有一位人族的修行者来到了清风观。
　　取出了那柄长剑，递给了小道士。
　　并且，来此的人族修士还说明了外界发生的情况。
　　老道士以自身为诱饵，引大妖入杀阵，经过一番极为惨烈的搏杀，一同陨落，尸骨无存。
　　唯有这柄剑保存了下来，一众人族修士不敢觊觎，保持着崇高的敬意，派人送回了道观。
　　“告辞。”
　　完成了任务，这修士对着小道士鞠躬一拜，表示敬重与感谢，随后转身离开。
　　双手捧着这柄长剑，小道士面无表情，没有流泪。
　　从此，清风观没了老道士，只有一个名为‘静虚’的道长。
　　这柄长剑，听说是某位人族先贤耗费了无数心血而成，兜兜转转落到了道门修士的手里，最后传给了静虚道长，再到启恒大帝。
　　此剑不再是简单的杀伐之兵，而是成为了一个信物。
　　“人......人皇剑！”
　　陈青源只在某些古老的典籍中看到过一些只言片语，而今通过眼前所见的历史画面，足可推测出这柄看似普通的长剑代表了什么，内心激荡，眸光波动，情绪复杂，无以言表。
　　传说中的人皇剑，居然真的存在！
　　万万没料到的是，此剑并非有多么的华丽，也不是什么绝世宝器，看起来普普通通，堪堪迈过了圣器之列。
　　圣兵之物，放在人世间虽是宝物，但十分常见，随便一个三流势力都能掏的出来。
　　“也许，这是一种意志传承。”
　　短短片刻，陈青源便知晓了人皇剑的意义，它不需要多么厉害，不需要多么锋利，乃是象征着人族不屈不挠、不向命运妥协的坚定信念。
　　剑断了，可以修复。
　　剑毁了，可以重塑。
　　信念不消，人皇剑就永远存在。
　　超脱了世俗定义的东西，不被大道法则所制衡。
　　“铮——”
　　突然，陈青源的身体微微颤抖，一阵剑吟声传来。
　　藏于道体的紫钧剑，似乎受到了什么东西的吸引，难以平静，甚至想自主出体。
　　“为何如此？”
　　陈青源尝试着与紫钧剑沟通。
　　“嗡——”
　　紫钧剑又颤了几下，以示回应。
　　“莫名紧张？”
　　陈青源听懂了紫钧剑的意思，眉头微微皱起，表情肃重，若有所思。
　　紫钧剑可是货真价实的帝兵，完好无损，道韵犹在。到底是什么，能让它都感到紧张。
　　过了好一会儿，紫钧剑的法则波动才稍微平息。
　　原因不难猜，而是不敢往这方面去猜。
　　意识空间，陈青源再次注视着裂缝内的画面。
　　发现里面的道观景象已经不见了，取而代之的是一柄非常普通的长剑，插在青山之顶，光泽黯淡，不知历经了多少时间，透尽了沧桑。
　　“难道......”陈青源眼皮一颤，紧紧盯着裂缝内的长剑，欲言又止，不敢继续推想。
　　是过去的虚影，还是真实存在的东西？
　　明明眼力敏锐的陈青源，面对这个情况却有些拿捏不准了，惊讶的眸色中包含着一丝茫然。
　　“哒”
　　可能是陈青源想更近一些观察，可能是冥冥之中的缘分指引着。
　　随着这一步的踏出，自身意识进入到了裂缝。
　　再睁眼，已至青山脚下。
　　抬头一望，能够看到顶峰。
　　那柄长剑，就插在山顶，彷佛在等待着下一个有缘人。
　　“如果是真的......”
　　饶是历经了无数大风大浪的陈青源，此时也比较激动。
　　整理好了情绪，准备踩上石阶，一步步走至顶峰。
　　这一刻，陈青源仿佛是一个虔诚的信徒，怀着无比诚挚的敬意，每一步落下都格外沉稳，眸光坚定，不可动摇。

第1583章 握住了这柄剑
　　踩着石阶，淡淡的荧光附着于脚面。
　　仰头看着高处，好似瞧见了诸多人族先贤的身影，从无开始，以命为引，慢慢推演出了适合人族修炼的道法。
　　其余的无数族群，皆得天道眷顾，生来气血浑厚，与天地灵气契合，吐纳之间即可增进实力，完全不用摸索。
　　一步、两步、三步......
　　陈青源保持着步伐频率，很快来到了半山腰。
　　恍惚间，他看到了数位人族先贤锻造出长剑的画面，将意志寄托，承载了希望。
　　片刻，登临山顶。
　　顶峰的风景，陈青源没心思去欣赏。
　　他的注意力全部插在地面上的那柄长剑吸引住了，目不转睛。
　　“应该不是幻境吧！”
　　直到此刻，陈青源依然无法肯定，眼有疑色。
　　以自身能力来判断，并非幻象。不过，因为这件事牵扯重大，始终抱有着一丝质疑，不敢置信。
　　这个瞬间，陈青源的目光牢牢地锁定在了长剑之上，内心涌流起了一股很难言说的情绪波涛，脸色微微变化。
　　时间似是定格住了，安静至极。
　　“铮——”
　　突然，藏于体内的紫钧剑又开始颤动了，这次格外剧烈，剑吟声传出，响彻各方。
　　帝剑低吟，令陈青源回过神来，下意识紧了紧双手。
　　传音于紫钧剑，安抚了几句，让它渐渐恢复了平静。
　　“哒”
　　稳住心神，径直走去。
　　崖边，插着一柄光泽不显的长剑，历经沧桑，痕迹斑驳。
　　迟疑了一会儿，陈青源慢慢伸出了右手，欲要握住这柄剑。
　　看着自己的手距离这柄长剑越来越近，心脏骤停，眼前闪烁着古老时期的画面碎片，时空错乱，梦幻迷离。
　　“铛！”
　　下一刻，右手的指尖触碰到了剑柄，接着将其紧握。若有若无的剑吟声响起，不知是长剑而起，还是来自紫钧剑。
　　无比真实的触感，从掌心传到了心海，令陈青源道体一震，难以冷静。
　　纵使获取帝兵的时候，陈青源的情绪也没这么大的波动。
　　此剑对于人族来说，意义非凡。
　　如用肉胎凡眼去观察，仅是一柄刚刚跨过了圣器之列的宝器。
　　可实际上这柄剑绝不是表面看到的这么简单。
　　时隔上千万年，宝剑依然没有腐朽。仅是这一点，所谓的帝器都办不到。
　　那些不朽古族的镇族之器，只有依靠着族中本源之力的滋养，才可渡过漫长的岁月，以护道韵不散。
　　剑长四尺有余，剑身狭长且笔直，通体暗沉，表面被一层岁月纹理覆盖住了，光泽不显，仿佛陷入了沉睡。
　　淡淡的寒意从剑柄散来，像是亿万根无形的细线蔓延到了全身，直至灵魂。
　　“轰！”
　　没等陈青源多观察几眼手中的长剑，所处的空间开始崩塌。
　　短短数个呼吸，小世界碎裂成了无数块。
　　紧接着，陈青源的这一道意识被强行逐出了。
　　“倏——”
　　霎时，本体睁开了双眼，神色凝重，心弦紧绷。
　　看了看周围，破烂的道观，盘坐在蒲团之上的一具白骨。
　　至于手中，空空如也。
　　“错觉吗？”
　　陈青源的脸上明显有些失落，分不清现实与虚幻。
　　四周的禁制结界自主解除，可能是力量耗尽了，也可能是受到了未知因素的影响。
　　深深注视了一眼这具白骨，陈青源鞠躬一拜，以表尊敬。
　　白骨能保存至今而不化为齑粉，定是非凡之物。
　　不过，陈青源没有生出一丝一毫的觊觎，只有敬意。
　　人族先贤的遗骸，不可亵渎。
　　又扫了几眼道观主厅的各个角落，一览无余，没有他物。
　　或许，刚刚所经历的那些事，只是一个无比真实的幻象吧！
　　怀着沉重的心情，陈青源打算退离至外面。
　　退一万步来说，就算道观之内藏着那柄剑，也不可能翻过来找一遍，这是出于对人族先贤的礼敬。
　　可以看到那段历史画面，已经是极大的收获了。
　　正当陈青源转身之际，耳畔似乎响起了一道嗓音沙哑且慈祥的声音：“贫道静虚，有一物赠给居士。”
　　电光火石之间，陈青源猛地转身。
　　他看到了一个身影模糊的道士，站在白骨的旁边，面容苍老，满头白发。
　　白骨表面的淡淡金光，全部脱离，汇聚于一团。
　　待到金光散去，化为一柄长剑。
　　寒光流转，气势逼人。
　　长约四尺，剑刃锋利。
　　“铮铮铮——”
　　长剑低吟，缓慢飘来。
　　陈青源微微一愣，不知所措。
　　“哗——”
　　一阵不知从何处而来的清风从门外吹了进来，将老道士的身影驱散了，也让失去了道纹环绕的白骨化为了虚无，彻底消散，不留一丝痕迹。
　　这柄长剑，则飘到了陈青源的面前，真实存在，绝非假象。
　　静虚道长坐化之前，以全身道果为引，封住了最后一抹意志。后来，启恒大帝加持了一点力量，又将宝剑放置在了道观，再加上证道路的特殊规则，方可渡过了无尽岁月。
　　“人皇剑。”
　　刚才进入的那处青山世界，应该就是一种考验。登石阶的过程，如有一丝的道心动摇，便没资格驾驭此剑。
　　无数个时代，可能有一些气运极高的人族大能来到过这里，只可惜有缘无分，未能得到先贤的认可。
　　好在陈青源意志坚定，毫无意外的走到了顶峰。
　　“嗡！”
　　陈青源握住了飘至眼前的人皇剑，像是掌控着整个世界，眸色激动，许久说不出话来。
　　“锵——”
　　这下子，紫钧剑再也压制不住了，自主出体，剑吟九霄。
　　只论材质品阶，人皇剑是一件下品圣兵。
　　然而，由无数珍石与大帝心血而成的帝剑，面临人皇剑却是有着十分明显的紧张，很是忌惮。
　　“莫怕，安静。”
　　陈青源左手握紧了紫钧剑，让它很快平静了下来。
　　随后，合上了双眸，用了一些时间来消化此次事件。
　　一念落下，紫钧剑入体。
　　再紧住了手里的人皇剑，朝着静虚道长坐化的方位行了一个剑礼，发自肺腑的表达敬重。
　　既然得了此剑，那就要肩负起相应的责任。

第1584章 顿悟
　　不知过了多久，陈青源才控制住了自身情绪，认清了此行并不是幻境。
　　紧着宝剑，转身走出了道观。
　　站在观门之外，又是一个鞠躬。
　　“唰”
　　腾空而起，准备离开这方小世界。
　　回眸一眼，隐约看见了道观的门口处站立着一位道士，面容慈祥，笑容灿烂。
　　一个恍惚，所见之景随风消散。
　　那里依旧只有一间破烂的道观，没有他人身影，萧瑟凄凉。
　　陈青源不忍的收回了目光，回到了茫茫雾海。
　　低眉一看，这道金光裂缝开始愈合。
　　机缘已被取走，禁制已然消散。
　　空间裂缝没有了古之法则的流转，很快封闭了。
　　身处大阵的核心，盘坐于虚空。
　　看着手里横着的人皇剑，久久无法撇开视线。
　　越看越觉得非凡，眼前好似出现了一些模糊的画面。
　　剑体之内的画面，逐渐清晰。
　　接下来所见到的东西，可以说影响到了陈青源的未来，为其指引了前行之路，驱散了无数的迷雾。
　　“这是......人族先贤推演修炼道经的过程。”
　　陈青源眼瞳扩散，大惊道。
　　曾有极为古老的顶尖大能，言：道生一，一生二，二生在，三生万物。
　　可这个‘道’，如何能寻到呢？
　　其余的族群天生就可汲取灵气，无需任何功法加持。
　　人族不同，身躯孱弱，寿命不过百年，如同蝼蚁。
　　此时此刻，陈青源就可看到属于人族的‘道’，是怎样得来的。
　　这对陈青源推演轮回道经，有着莫大的帮助。
　　所谓的帝法玄经，绝世宝典等等，都远远比不上。
　　视为无价珍宝，震撼至极。
　　“我当年要是有这份气运，一定可以杀穿神桥，登临彼岸。”
　　对于自身所得的造化，陈青源觉得十分梦幻，不切实际。
　　待在原地闭关，即可碰到古老遗迹的显现，且还没遇上任何危险，轻而易举地得了人族圣物。
　　真就走路都能碰到天材地宝，睡觉都能梦到无上功法。
　　妥妥的天命之子啊！
　　不过，陈青源所行之路违背了天道常理，并非天道眷顾。
　　可能是气运爆棚，可能是青宗先贤积累的福缘，可能是太微大帝与白发女帝等人的暗中相护。
　　总而言之，这一世的陈青源绝对不能重蹈覆辙。
　　“嗡——”
　　数个时辰之后，陈青源进入到了一个十分玄妙的状态，四周漂浮着轮回道经的古老文字，以及非比寻常的道韵纹理。
　　今朝偶得人皇剑，一念顿悟！
　　此次悟道，可以走到哪一步，全看陈青源自身的本事了。
　　机缘来了，也得有相应的实力才可把握住。
　　毕竟，一个普通人面对着灵宝圣物，即便没有外界的威胁，也没能力将宝物拿起来，只能干看着着急。
　　......
　　落神墟，某个偏僻之地。
　　两个和尚走在刚刚经历了战争的凡人国家，低眉诵经，超度亡魂。
　　两人正是佛子与胖和尚。
　　自从知晓了佛子是后天菩提心，胖和尚就放弃了蛊惑对方的念头。想要蛊惑菩提之心，除非是佛祖之身，否则没这个可能。
　　当然了，胖和尚要是真成了佛祖，那么就证明他的道并无错误，根本用不着蛊惑，世间苍生自会叩拜相随。
　　“凭你一己之力，根本解救不了万界苍生。”诵完了往生咒，胖和尚发表看法：“若以贫僧之法，让世间生灵尽皆入我佛门，自然就没了纷争。”
　　“佛门之内，真的没有纷争吗？”
　　佛子注视着胖和尚，面无表情，语气平淡。
　　“虽有纷争，但至少可以控制。”
　　胖和尚沉吟道。
　　“蛊惑之举，不可行。”
　　佛子摇了摇头，反正不认同这个观点。
　　这种办法兴许可以降低杀孽，但世人并非本意加入佛门，相当于沦为了傀儡，失去了自主意识。
　　“贫僧保留意见。”
　　胖和尚也不低头。
　　两人继续前行，去往苦难之地，为陷入了深渊的各族生灵带来希望曙光。
　　......
　　证道之界。
　　机缘遍地都是，争锋厮杀之事时常发生。
　　为了宝物，兄弟反目不是个例。
　　越来越多的修炼者来到证道路，渴求能寻到足以改变命运的造化。
　　近些日子，有几个人的到来，备受各方势力的关注。
　　其中有：青宗的吴君言，龙族的现任龙君，太微帝子黄星衍等等。
　　他们这几个人曾在东土的帝墓，搜寻到了一些机缘，而后听闻证道路开启，没打算在帝墓待太久，快速赶来。
　　帝墓之内没啥太大的机缘，除了王侯试炼之地，未曾听说有人获取了太微大帝的传承。
　　或许，墓中并无传承之道。
　　或许，时机未到，有缘人未至。
　　对于王侯试炼，吴君言等人没太大的兴趣，不如来证道之界溜达一圈，运气要是好点儿，可能会有不小的收获。
　　“听说临浅帝族冒出了一位绝顶妖孽，叫什么洛流吟，就连老常都不是对手，受伤败逃。”
　　一进来，身着黑色长袍的老黑就打探到了很多消息，对这些年在证道路发生的事情有了一个大概的了解。
　　“常兄实力不弱。”黄星衍身着一件浅白色的云纹锦服，身上的那股帝血威压若隐若现，仿佛有着太微大帝的一丝影子，令人心惊：“连他都不可敌的对手，确实不容小觑。”
　　“黄兄，你能打得赢洛流吟吗？”
　　老黑很好奇这一点。
　　“没打过，不知道。”
　　融合了一滴大帝精血的黄星衍，绝对是当世最为可怕的妖孽之一，虽说起步晚了，修炼的时间不是很长，但拥有着越阶一战的逆天实力，眉宇间透着浓浓的自信。
　　“既然咱们来了，那就会一会当世豪杰。”
　　证道路的第一重天，老黑看着万族修士的身影，心潮澎湃。
　　“希望可以遇见陈兄。”
　　黄星衍很多年没与陈青源碰面了，甚是想念。
　　“别愣着了，走。”
　　吴君言的性格还是与以前一样，神色冷峻，惜字如金。他决定先看看第一重天的繁华地带，然后去往下一重天。
　　说着，吴君言大步前行。
　　另外两人不再讨论，紧紧相随。

第1585章 外力干扰，矮老头
　　证道路，第九重天。
　　一晃眼便是两年，陈青源依然处于顿悟的状态，周边遍布着成千上万个古老文字，还有灵纹流动，霞韵环绕。
　　悟道，推演。
　　不自觉地运转起了道体之力，使得轮回海的异象遮住了天穹，像是一只巨大的眼睛高挂于上端，俯视着世间一切，破除虚妄，洞察真相。
　　“哗——”
　　大量的灵气汇聚而来，全被陈青源吸收入体。
　　不管炼化多少灵气，道体都不觉得满足，张开了巨嘴，无比贪婪。
　　随着灵海涌至体内，境界瓶颈隐隐松动。
　　按照这种趋势，最多三五年的时间，定可达到神桥第四步后期。
　　修为的小幅度提升其实不是很重要，关键在于陈青源能否推断出未来的路。
　　只有创造出了独属于自己的道经，才可发挥出轮回道体真正的威力，展现出无与伦比的风采。
　　“噌——”
　　“铛——”
　　“咚隆——”
　　一个又一个奇形怪状的古字，刻印当空，围绕于身。
　　一朵朵大道金莲凭空而现，宛若璀璨星辰，蕴含着无上奥妙。
　　道音阵阵，时而如惊雷炸响，时而如仙吟妙曲。
　　最上端反正是那一轮邪眼异景，将整个疆域尽收于眼底。
　　陈青源盘坐虚空，紧闭双眼。
　　人皇剑竖立在面前，偶尔会绽放出几缕淡淡的柔光，映在陈青源的面庞上，衬得几分冷厉之色，拒人千里，生人勿近。
　　又数月，陈青源还是没有醒来，沉浸于顿悟，眉心时常有玄纹道芒闪烁。
　　人族先贤的创道过程，对世人来说没什么作用，对陈青源而言乃是无上造化。
　　哪怕是一些残碎的创道画面，亦可为陈青源解开诸多疑惑，省去数百上千年的苦修。
　　时间对陈青源很是珍贵，越走到顶峰，越能掌控住局面。
　　这一日，第九重天不再平静。
　　来了一个人，立于雾海上空。
　　身材矮小，像是侏儒。
　　头发稀疏，满面皱纹。
　　披着一件深色大衣，把身体遮得严严实实。
　　矮老头能够来到第九重天，足以证明其实力之强。他左右扫视了数眼，很快锁定住了陈青源所在的方位。
　　“咻”
　　一步无数里，闪至大阵结界之外。
　　矮老头的眼底深处有一缕幽光浮现，看他这个架势，极有可能是冲着陈青源而来。
　　没迟疑多久，只见矮老头一拳轰在了大阵之上。
　　“轰隆！”
　　顿时，大阵剧烈颤动了起来，虚空扭曲，波纹荡漾。
　　位于阵内核心位置的陈青源，在这一刻蹙起了眉头，应该是察觉到了外力干扰，悟道受到了一定的影响。
　　意识空间，画面震颤，不太清晰。
　　要是再受到干扰，陈青源没法继续顿悟，只能被迫停下。
　　无论是什么境界的修士，顿悟都弥足珍贵，无数人一辈子也碰不到一次。
　　顿悟之际受到他人干扰，那可是生死之仇。
　　“轰——”
　　矮老头再次出击，毫不犹豫。
　　一拳轰出，震得大阵又是颤动，甚至出现了一个凹槽。再来几下，很可能毁掉阵基，破开大阵。
　　“嗡！”
　　又是一股异常的法则波动扑面而来，令陈青源凝聚于身体各处的古之文字摇晃了起来，甚至是显现裂纹，黯淡无光。
　　陈青源眉头紧锁，表情明显不悦。
　　看他的模样，应该快要醒来了。
　　“铮——”
　　立于面前的人皇剑，也发出一阵急促的低吟声。
　　一次顿悟，胜过千年苦修。
　　中途要被打断了，轻则失去了这份机缘，重则功亏一篑，遭到反噬。
　　虽然陈青源也快自主苏醒了，但能多感悟一会儿是一会儿，突然被外力影响，心情尤为不爽，身上隐隐流露出了几分戾气。
　　“轰隆——”
　　矮老头第三拳轰出，彻底断绝了陈青源的悟道进程。
　　天塌地陷，万法动乱。
　　大阵虽说还没破裂，但余威涌入，让陈青源不得不醒来。
　　“呜！”
　　蓦地，陈青源睁开了双眼，表情狠厉。
　　第一件事，稳住道体，不能留下了隐患。
　　确保自身不会遭到悟道中止的反噬，下意识抓住了面前的人皇剑。
　　“嗖”
　　紧接着，陈青源化作了一道流光，飞速冲向了阵法边界。
　　左手一挥，解开大阵结界。
　　目光锁定住了不远处的那个矮老头，右手握剑，气势如虹。
　　“找死！”
　　陈青源一语吐出，杀意仿若实质化了，背后涌出了一条无边无际的血海，淹没星空，极为动荡。
　　许是瞧见了杀气腾腾的陈青源，许是感受到了人皇剑的威势，矮老头眼底深处的那一丝诡异的幽光，瞬间消失，眼神貌似清澈了一些。
　　“道友，误会啊！”
　　矮老头慌张了起来，连忙大喊。
　　对此，陈青源恍若不闻，持剑冲去，杀意不减。
　　“跑！”
　　眼见着陈青源不肯聊几句，矮老头丢出了几道保命的手段，转头就溜。
　　“唰——”
　　陈青源一剑挥出，星空好像被一分为二了，剑痕绵延八千万里，浩浩荡荡，威势无边。
　　矮老头扔出来的保命道符、极品防御圣兵、替身傀儡等等，全被陈青源这一剑给斩成了虚无，翻不了一丁点儿浪花。
　　不过，这些保命之物还是为矮老头争取到了一个呼吸的时间，此时已然逃到了亿万里之外，且速度不减，不停地燃烧着体内的灵气，拼了命朝着远方而去。
　　陈青源提剑而来的那一瞬间，矮老头仿佛看到了前半生的经历，死亡的气息席卷全身，灵魂极度窒息。
　　除了逃，没有第二项选择。
　　跑得慢了，这条老命定然不保。
　　一边跑，一边以妙法传音：“道友，老朽真不是故意的！”
　　矮老头以前从未与陈青源见过面，鬼使神差的来到了这里，并且动用全力来干扰。
　　现在的陈青源在气头上，懒得与矮老头交流，只想发泄一下。
　　真想谈，等你活下来再说。
　　“锵！”
　　陈青源紧追不舍，又是一剑斩出。
　　雾海翻涌，呈现出来一道巨大的剑痕。
　　矮老头吓得脸色惨白，全身一哆嗦，鞋都跑掉了一只，根本不敢停下来。

第1586章 你不追，我就不跑
　　你逃，他追。
　　上演着一场惊心动魄的生死追杀，于雾海的诸多地方留下了足迹，剑势如急流，道威如洪涛。
　　“锵”
　　陈青源数剑挥出，切割长空，又一次锁定住了正在飞速逃离的矮老头。
　　“撕拉——”
　　矮老头反应灵敏，用最快的速度躲闪，与剑芒擦肩而过，余威波荡到了身上，撕裂了衣衫，上半身坦露，皮开肉绽。
　　这要是硬吃了一剑，不死也得重伤。
　　心惊胆颤，惶恐不已。
　　矮老头自知不是对手，慌忙逃窜，大声求饶：“道友，误会啊！”
　　陈青源其实察觉到了一丝异常的法则波动，推测出矮老头与之前有过交锋的胖和尚有着相似之处。
　　顿悟受到了影响，心中有气，自当要发泄。
　　再可趁此机会，试一试人皇剑的威力，好好熟悉一番。
　　“此剑之威，源于持剑之人。”
　　挥动了宝剑好一会儿，陈青源得到了一个结论。
　　人皇剑本身的威势没多少，但却可以承载住难以想象的力量。
　　只要获得了人皇剑的认可，就能真正驾驭，肆意挥洒着全身之力，根本不用担心会毁掉宝剑。
　　简而言之，陈青源完全可以将轮回道体的力量灌输到人皇剑，尽情施展，无所顾忌。
　　以陈青源的道体之威，顶尖圣器可能都顶不住太久的时间，唯有准帝器乃至更为恐怖的帝兵，才可与之同行。
　　紫钧剑乃是保命底牌，不到万不得已，不可轻易暴露。
　　人皇剑外表普通，品质刚刚迈过了圣阶，当世应该没几个人认识。
　　“铮——”
　　慢慢尝试着与人皇剑达到更为契合的地步，运转周天，动用道体。
　　剑啸长空，一剑挥出。
　　“轰！”
　　顿时，这片区域的雾海异常动乱，剑痕覆压三千万里。
　　“撕——”
　　这一次，矮老头没什么底牌可以使用了，穷途末路，一个躲闪不及，右肩膀被砍出了一道深深的口子，白骨裸露，狰狞可怖。
　　“道友请听老朽解释，刚才并非老朽本意，神智不清，应是受人操控。”
　　矮老头嗅到了浓浓的死亡气息，慌张至极，大声喊道。
　　关于这一点，陈青源应是猜测到了，听到以后面不改色，手里的动作并没有停下来，打算继续挥剑杀来。
　　“老朽愿赔礼道歉，用全身家当来赔偿道友的损失。”
　　紧接着，矮老头赶忙表明态度，嗓音有种撕扯的感觉，焦急如焚，诚恳至极。
　　听到此言，陈青源的动作微微一停，眼里的戾气少了几分。谈到赔礼，直接戳到了他的内心深处。
　　不过，陈青源还是没停手，横跨无尽虚空，穷追不舍。
　　杀了你这货，全身的家当不还是我的。
　　至于道歉，可有可无的东西。
　　以矮老头的敏锐力，明显发现陈青源的动作停滞了一瞬，眼前顿时迸溅出了一抹喜色，仿佛溺水之人看到了一块浮木，求生的欲望直接拉到了顶点。
　　“老朽全身上下的宝贝，都可赠给道友。”
　　矮老头一边逃，一边大声喊着。
　　“愚蠢。”陈青源像是在玩猫捉老鼠的游戏，追杀的过程中有好几次能封住对方的去路，偏偏没有这么做，保持着适当的距离，给予对方极大的心理压力，顺带进一步熟悉人皇剑，神色冷漠：“你死了，难道东西不是我的吗？”
　　好像是啊！
　　很有道理，老朽竟然无法反驳。
　　闻言，矮老头微微一怔，一下子又慌张了起来，冷汗遍布全身，衣衫褴褛，显得格外凄惨。
　　两只脚都没了鞋子，赤足横渡星海，再这样下去，体内灵气迟早都会耗尽。届时，必会成为陈青源的剑下亡魂。
　　大海飞速运转，开始想着改变局面的办法。
　　短短几个呼吸，有了一个主意。
　　“老朽的实力还算过得去，能为道友搜寻各种机缘。如若不信，可立血契。”
　　没法子，矮老头只能把自己给卖了。往后多年得来的宝贝，统统拿来赔礼。
　　看在矮老头这么有诚意的份上，并且想进一步了解彼岸存在的手段，陈青源勉为其难的同意了这个提议：“你别跑了，咱们可以谈谈。”
　　“你不追，我就不跑。”
　　矮老头生怕这是陈青源的计谋，没敢松懈。
　　“嗖”
　　突然，陈青源抓住了一个时机，一剑横扫，逼得矮老头不得不侧身闪躲。趁此机会，陈青源撕裂虚空，施展速度极快的灵妙步法，瞬间移动。
　　等到陈青源的身影再次出现之际，已然来到了矮老头的正对面，二者相距不过万丈。
　　“嘶——”
　　瞧见陈青源眨眼间闪到了正前方，矮老头觉得全身透凉，一个哆嗦，满面恐惧。他的本能反应，是想改变方向，跑到别的地方去。
　　“站住，聊聊吧！”
　　陈青源持剑不动，声音好似从九幽地府传来，寒意刺骨，阴森可怕。
　　矮老头暗暗运转着静心法诀，压制住了慌乱不安的情绪。他注视着面前的陈青源，将眼里的那份恐惧之色掩盖住了，尽可能保持冷静，拱手示礼：“道友。”
　　“怎么称呼？”
　　陈青源问道。
　　“老朽赵江河。”矮老头自报姓名，顺势发问：“道友如何称呼？”
　　“嗯？”闻声，陈青源讶异道：“你不认识我？”
　　“初次见面，确实不知。”
　　赵江河看了陈青源几眼，认真回复。
　　“我叫陈青源。”
　　陈青源道出姓名。
　　苏醒过来的赵江河，还没来得及了解这个时代，便被一股未知的力量指引着，登临证道路的第九重天，干扰陈青源的悟道。
　　赵江河明明记得自己已经坐化，如今存活于世，疑惑重重。唯一知晓的事情，沧海桑田，时代已变。
　　“你生于哪个时代？”
　　仅凭一个名字，陈青源很难判断出对方的来历，神情严肃，追问道。
　　“老朽不知今夕何年，所以不好回答道友的这个问题。”
　　赵江河语气恭敬。
　　“你所处的时代，没有大帝镇世吗？”
　　陈青源又问。
　　“没有。”赵江河摇头道。
　　许是想到了什么，补充了一句：“虽无帝君临世，但有一位很特殊的强者，道友兴许能在古籍上寻到一些线索。”

第1587章 血契誓约，不敢置信
　　“仔细说说。”
　　陈青源来了兴趣。
　　“我那个时候刚刚踏上修行，听闻一位强者拥有着无敌之资，夺了证道契机，却不登临帝位，惊动神州各界。虽非君王，但实力处在独一档，无人可及。”
　　赵江河回顾着过去。
　　“桃花仙？”
　　通过这个信息，陈青源说出了一个称呼，语气带着几分疑色。
　　“正是！”赵江河一惊，没想到眼前的这位道友居然这么容易就猜出来了，着实聪慧：“道友一点就透，老朽佩服。”
　　果真如此，陈青源露出了一丝怪异的表情。
　　差不多与王桃花处于同时代的人物，距今三百万年。
　　“你与......桃花仙有何关系？”
　　本来陈青源想直呼‘王桃花’的本名，连忙忍住了。出门在外，还是得给老朋友留点儿脸面，维护尊严。
　　“并无关系。”赵江河感慨道：“老朽有幸看了一眼桃花尊者的身影，后来等老朽跨入了神桥之境，便听闻桃花尊者坐化了，无缘再见。”
　　神桥第九步的大能，放在各个时代确实是一个人物，但在浩瀚无边的历史长河之中，顶多就是一粒不起眼的尘埃，很难被记录于各大古籍秘典之中。
　　因而，陈青源翻阅了识海中的历史典籍，依旧没寻到有关于赵江河的身份信息，想来不是很惊艳之辈。
　　“行了，咱们该聊聊正事了。”
　　如果这货与桃花仙有点儿关系，那么陈青源会稍微留点儿情面，后续想办法去坑桃花仙，毕竟这货的好东西多得是。
　　赵江河身体一颤，肃然起敬，再次表态：“此前发生的事情，当真不是老朽的本意。”
　　“不管是不是你的本意，反正你做了这件事，自然得付出代价。”
　　陈青源漠然道。
　　“确实，老朽愿倾尽全力来弥补道友的损失。”
　　只要能保住这条命，赵江河愿意低头赔罪。
　　“愣着做什么，全身家当都交出来。”
　　陈青源觉得自己还是太善良了。
　　“给。”
　　随即，赵江河掏空了家底，隔空将空间器物递了过去，且将禁制抹除。
　　一缕神识探入到了面前悬浮着的这几个须弥戒，资源少得可怜，稀世珍宝一样没有，灵石也没多少。
　　被古之法则封印至今的赵江河，身上的物件仿佛也逃过了岁月法则的注视，大多都保存了下来。
　　“就这些破烂东西，你耍我呢？”
　　陈青源脸色一沉，认为自己受到了侮辱和挑衅。
　　堂堂神桥第九步的准帝大能，全身家底连很多当世天骄都比不上，太扯淡了。
　　“老朽坐化之前，将贵重物品全留给了后世子孙，所以......”
　　赵江河貌似也知道有些寒酸，尴尬一笑，欲言又止。
　　感受到了陈青源阴晴不定的脸色，很可能会动了杀心，赵江河赶忙为自己寻求生路，满面真诚：“老朽往后一定苦寻资源，全部奉上。”
　　陈青源注视着此人，手里握着人皇剑，沉默不言。
　　压迫感太强了，赵江河操控着一抹灵气，擦拭掉了额间泛起的几缕冷汗，战战兢兢：“老朽可立血誓，愿用五百年的时间来弥补今日之错。”
　　陈青源依然不语，似在深思。
　　无形的压力席卷而来，让赵江河有些吃不消，硬着头皮，咬牙说：“如果道友还不满意，那只有杀了我吧！可是，即便我死了，也改变不了什么。”
　　“还有一点，我之所以对道友出手，是因为自身意识受到了未知之力的控制。很显然，这是冲着道友来的，难道你不想查个清楚吗？”
　　赵江河又找了一个理由。
　　“立誓。”
　　正如对方所说的那样，陈青源就算杀了他也没用，不如想办法弥补自己的损失。
　　赵江河先是一愣，而后大喜：“好，我这就立誓。”
　　也不自称‘老朽’，将姿态放得更低了。
　　“自今日起，我赵江河自愿立下血誓契约......”
　　契约的内容很简单，未来五百年所得的资源，统统交给陈青源。在此期间，赵江河还可为陈青源办一些事情。如有违约，道心必损，遭到大道审判，落入万劫不复。
　　签署了名字，再刻上了本源道印。
　　除非赵江河的实力可以达到一个很惊人的地步，否则承担不起违约的后果。
　　“陈道友，可以了吗？”
　　为了活着，赵江河必须得认清现实，笑容谄媚。
　　“看你后续能否为我带来价值，如若长时间没有收获，我不介意送你归西。”
　　陈青源警告了一句，生怕对方不尽心尽力的去寻找资源。
　　“请你放心，我一定努力寻求机缘，断不会阳奉阴违。”
　　赵江河立即保证。
　　“行吧，姑且信你。”
　　事已至此，陈青源只好接受。
　　“呼——”
　　确定了危机暂且解除，赵江河这才敢稍微放松警惕，长呼一口气，而后换上了一件干净整洁的灰色布衣，穿上了一双合脚的布鞋。
　　“换个地方，坐下来聊一聊。”
　　说着，陈青源将人皇剑收入于体，朝着某个方位而去，速度不快。
　　拿着赵江河试了试剑，陈青源与人皇剑的有了极高的契合度。
　　签订了血契，以后会经常碰面，上交资源。因此，不管赵江河愿不愿意，害不害怕，都得跟在陈青源的身后。
　　雾海起伏，处处遍布着玄纹。
　　一处虚空，陈青源与赵江河面对面坐着，桌上摆着酒水。
　　直到这个时候，赵江河才意识到了某件事情，看向陈青源的眼睛充满了惊恐与不敢置信，表情无比惊愕。
　　“你......你......你的修为波动......”
　　赵江河支支吾吾，极度怀疑自己感知错误了。
　　刚才只感觉到非常可怕的杀意与威压，根本来不及去关注这一方面，下意识认为追杀自己的道友是同境界的强者。
　　然而，此时此刻才明白陈青源并非神桥第九步的准帝大能，而是神桥四步之境。
　　区区神桥四步之境，按理来说自己吹口气都能镇压。
　　可实际上，却被一路追杀，险些丧命。
　　我不会在做梦吧！
　　难不成是某种高深莫测的幻境，令我深陷其中。
　　赵江河懵逼了，表情不停的变化着。

第1588章 一问三不知
　　眼前的这个家伙，确确实实是一位神桥四步的修士。
　　这个世界是怎么了？
　　我堂堂一介准帝，竟然沦落到了这一步。
　　这究竟是幻象呢？还是我修炼走火入魔了呢？
　　赵江河死死地盯着近在咫尺的陈青源，呆傻住了，脸上泛起了逐渐浓郁的震惊之色。
　　不可置信，质疑眼前之人乃至这片疆域的真实性。
　　神桥四步之境，怎能爆发出这等实力，太过逆天，不切实际。
　　“你......好生了得。”
　　多次观察，再又施展了各种秘法，确实没看出一丝幻象的痕迹。赵江河深吸一气，用着无比复杂的眼神看向了陈青源，强压着欲要喷涌而出的情绪，声音低沉暗哑，包含着难以掩盖的惊叹之意。
　　他人赞叹，并不会让陈青源心生骄傲，淡然自若，一字不语。
　　如果这人真不是虚假幻影，那么未来的成就不可想象啊！
　　这般惊世的战力，放眼历史长河之中也屈指可数。
　　赵江河不知运转了多少遍静心法诀，总算是平复了心情，尽可能用平静的语气说：“陈道友，能与我聊一聊当今时局吗？”
　　“断我的机缘，喝我的酒，现在还要让我为你解答疑惑。”
　　陈青源故作不悦之色，冷声道。
　　“我自知有错，日后定会用尽全力来弥补。”
　　隐约感受到了一缕寒意，赵江河老躯一颤，强装镇定。
　　“拿去，自己看。”
　　陈青源扔出了一枚普通玉简，里面记载了当世发生的很多要事。
　　因为这些消息来自陈青源，自然抹去了自己的事迹。
　　所以，赵江河想从这枚玉简之内了解到陈青源的具体来历，完全不可能。
　　“谢谢道友。”
　　赵江河连忙抓住了玉简，由衷感激。
　　“我有几个问题，希望你能如实回答。”
　　该谈正事了，陈青源眉头微微蹙起，眼神深邃且极具锋芒，好似利剑，可以洞穿世间一切之物。嘴唇轻轻抿成了一条直线，不怒自威，无形间散发出来的上位者气势，令人灵魂压抑，窒息痛苦。
　　与陈青源对视了一眼，赵江河下意识低眉，如坐针毡，尊敬不已：“但凡我所知之事，必不敢隐瞒。”
　　“你从何处而来？”
　　陈青源双手轻轻放在桌上，十指交扣，气场极强，神色肃重。
　　赵江河身材矮小，面色黝黑，明明是一位神桥第九步的顶尖大能，可却不敢和陈青源对视太久，宛若山脚下的朝圣者，虔诚敬畏：“我对当世情况不明，很难说出一个具体方位。请容让我阅览玉简之后，再回答你的问题。”
　　“可。”陈青源点了一下头，端起面前的这杯酒，慢慢品味，耐心等待。
　　不敢耽误时间，赵江河立即分出了一缕神识，进入到了陈青源之前递来的那枚玉简。
　　短短半炷香的时间，就将玉简的信息消化完毕。
　　赵江河的脸上写满了震撼，着实没想到这个时代竟然如此繁华，令人着迷于痴醉。小心翼翼地抬头，看了一眼面无表情的陈青源，暗暗想着：“可惜没有陈道友的身份记载。”
　　“我大概能判断出来，应是苏醒于混乱界海，距离落神墟不是很远。”
　　获取到了这么多的重要信息，赵江河的识海中拼凑出了宇宙万界之景，眉宇紧锁，语气凝重。
　　听到这个答案，陈青源没有流露出任何情绪，淡然自若，眸如幽色寒潭，任谁都看不出其心中所想，深不可测。
　　前些年陈青源碰到了清幽魔帝之子贺轩，与他聊过几句。根据贺轩所言，他同样是苏醒于落神墟附近的混乱界海。
　　看来位于混乱界海的那个地方，藏着不小的秘密啊！
　　“你可知自己为何存活至今？”
　　陈青源目不转睛地盯着赵江河，声音冷淡，再问。
　　“不知。”赵江河一脸肃重，轻轻摇头。
　　“是谁在操控你，可知？”
　　陈青源继续追问。
　　“不知。”
　　赵江河依旧摇头。
　　陈青源：“能否感觉到身体有何异常之处？”
　　赵江河：“没有。”
　　神色茫然，一问三不知。
　　“那你知道什么？”陈青源略感无奈。
　　“我知道以后得努力寻觅机缘，向道友赔礼致歉。”
　　许是出于活着的渴求，以及对陈青源的敬畏，赵江河十分严肃的说出了这句话，仿佛成了他后半生的唯一目标，无比坚定。
　　“......”
　　本来心情比较郁闷的陈青源，突然听得此言，一时间都不好意思指责了，嘴唇微微张合，不知该说什么，选择沉默。
　　“定有未知的存在将我当成了棋子，以此来伤害道友。”
　　赵江河再次表明自己是无辜的。
　　“下次你再被操控了，我岂不是很危险。”
　　陈青源故作担忧。
　　生怕被陈青源出手镇压了，赵江河咬牙做出了一个选择：“道友请放心，绝不会出现这种情况。”
　　“你拿什么保证？”
　　陈青源质问道。
　　“这是我的一缕神魂，若我意识有变，你可在第一时间察觉到，做出相应的对策。”
　　一缕神魂虽然不能直接威胁到赵江河的性命，但以此为引，让他受伤不是难事。这个举动，明显是带着极高的诚意，不愿与陈青源为敌。
　　“行。”陈青源将对方的这缕神魂收起，这下子真的可以放心了。
　　赵江河自我安抚，即便陈青源没有得到这一缕神魂，依然能够轻易将自己镇压。所以，这不是一个愚蠢的行为，反而很机智。
　　后续的半个时辰，两人聊了一些无关紧要的话题。
　　通过陈青源的讲述，赵江河对当世之事有了更为清楚的认知，听得如痴如醉，时常面露惊色，发出一阵感慨。
　　赵江河说了一些属于他那个时代的要事，虽说不是什么有用的信息，但陈青源还是耐心聆听，就当是听个热闹。
　　“恕我冒昧一问，陈道友是何来历？”
　　经过一番交谈，两人还算相处融洽，赵江河忍不住发问。
　　“没啥来历，散修一个。”
　　陈青源瞎说之时，面色不改。
　　“散修！”赵江河大惊：“一介散修，竟然有如此成就，道友实在是厉害。”

第1589章 小心驶得万年船
　　“像我这样的人，当世多如牛毛。”
　　陈青源一本正经的胡说八道。
　　“什么？多如牛毛？”
　　闻言，赵江河眼皮猛颤了几下，难以相信，破音高呼。
　　“人杰辈出，强者如云。”陈青源苦口婆心：“奉劝你一句，行事定要小心谨慎。”
　　“这个世界已经疯狂到了这种地步了吗？”
　　如此荒谬之事，赵江河按理来说不会相信，可瞧见了陈青源的郑重神情，莫名信任，眼神充满了对这个世界的惶恐与不安。
　　“大争之世，繁华无限。”
　　陈青源感叹一声。
　　“多谢陈道友告知。”
　　被忽悠了，赵江河还得真诚道谢。
　　反正陈青源给予的时代信息，只说明了势力分布与各界大事，没有谈及当世强者处于什么水平线，拥有多高的修为。
　　一介准帝，竟有了如履薄冰的危机感。
　　关键还是陈青源带来的压迫感太足了，神桥四步之境就可压得赵江河喘不过来气。
　　再加上陈青源一脸严肃的忽悠，赵江河不得不信。
　　“没别的事情，到此为止。”
　　说着，陈青源不想继续交谈，慢慢起身，打算回到自己所布置的那座大阵之内，好好琢磨一下轮回道经，以及稳固根基，闭关修炼。
　　“我会尽快寻得资源而归。”
　　赵江河站起来，拱手示礼。
　　“咻——”
　　只见陈青源的身影从原地消失，化为一抹白虹，直至远方。
　　剩余自身一人，赵江河的心弦终于不再紧绷着了，也无需压制情绪，面色不安，后怕不已。
　　好在挺过了这一劫，往后就老老实实地寻资源，夺造化，然后全部交到陈青源的手中。
　　“唉！”
　　千言万语，最终化为了一声长叹。
　　赵江河呆坐了很长一段时间，思考了诸多事情。
　　“走一步看一步吧！”赵江河喃喃自语：“就算是棋子，也得好好活着。”
　　有一件事情，赵江河其实比较疑惑。
　　若说当世强者众多，为何第九重天不见他人的身影呢？
　　或许这个时代的顶尖人杰都不着急，慢慢搜刮着各大重天的资源。等待时机到了，第九重天自会有群雄汇聚。
　　“这里太危险了，还是去别的地界看看。”
　　因为被陈青源威慑到了，赵江河暂时不愿留在第九重天，觉得很多地方都暗藏杀机，远离比较合适。
　　于是，赵江河直奔通天台，前往了别处。
　　他现在想要做的第一件事情，就是弄清楚这一世的具体情况。
　　搜魂之术，最容易的办法。
　　前提得找到人。
　　此后的一段时间，赵江河的行事风格甚为谨慎，很害怕不小心惹来了麻烦。毕竟，陈青源说像他那样的恐怖妖孽，当世极多，不可不重视。
　　堂堂准帝，每时每刻都在担心着自身的安全问题，这事一旦传了出去，定能震动万界，成为无数人的谈资。
　　直到某一天，赵江河来到了第四重天，气息内敛，十分低调的出行。
　　运气不错获取到了一些资源，谁料在这个时候碰到了一行强盗，他们仗着自身实力不俗，上来就要抢夺。
　　看着面前的五个神桥修士，赵江河眉头紧皱，仔细打量，没有直接动手。
　　很显然，陈青源给赵江河造成了极大的心理阴影，搞得整个人都没了自信。
　　看着赵江河一言不发，并且身上没太强的修为波动，拦路之人的气焰更为嚣张：“把你刚刚得来的东西交出来，饶你一命。”
　　对方咄咄逼人，赵江河多次确认，四周并未强者隐匿，眼前这些人最强也就是神桥第五步之境，威势根本比不了陈青源，有着云泥之别。
　　“老朽若不愿，你们要如何？”
　　赵江河一直坚信着陈青源的那番忠告，不敢小瞧了当世人杰。说不定面前的这些人，同样拥有着逆天的战力，虽然威势较弱，但不可小觑。
　　“那我们亲自来取！”
　　有一人笃定了赵江河不是什么人物，否则不是这种唯唯诺诺的态度，要么动手，要么自报背景。
　　“倏——”
　　这人杀向了赵江河，爆发出了全力，自我感觉极好，彷佛同境界无敌，足可纵横星河万界。
　　“啪！”
　　因为耳畔时常响起陈青源的警告，所以赵江河没敢大意，全力挥出了一巴掌。
　　身为准帝的赵江河，其实能感觉到面前的这几个人没什么威胁，可就怕是某些顶尖强者的伪装，以此来麻痹对手，扮猪吃老虎。
　　不怕一万，就怕万一。
　　小心驶得万年船。
　　有了前车之鉴，自当万般谨慎。
　　“砰！”
　　杀来的那个人还没来得及做出任何反应，便被隔空挥来的巨掌扇成了血雾。
　　站在不远处看着这一幕的同伴，面色瞬间一变，没了最初的嚣张跋扈与漠然，只有难以言说的恐惧，全身上下乃至灵魂都被寒意笼罩了。
　　他们想要逃，可却因赵江河爆发出来的威压而不可动弹，肉身被禁锢在了原地，灵魂颤栗到了极点。
　　突如其来的这个画面，不仅是抢劫之人吓傻了，而且赵江河也微微一愣。
　　不会吧，这就死了？
　　我还以为是什么恐怖存在，故意藏拙，趁机偷袭。
　　这等实力，行事怎么敢如此嚣张？
　　老朽不理解。
　　直到现在，赵江河宁愿怀疑这些强盗脑子不好使，也不质疑陈青源的嘱托。
　　看到其余人居然被吓得一动不动，赵江河更为诧异了。
　　“前......前辈，我等有眼无珠，饶命啊！”
　　最强的那个领头人，硬顶着巨大的威压，颤音求饶。
　　“唰！”
　　赵江河懒得理会，瞬间移动，接着一掌盖压。
　　这一掌并非是杀人，而是强制性搜魂。
　　“啊——”
　　由于不是自愿，被搜魂的那个人异常痛苦，发出撕心裂肺的喊叫声。
　　仅仅是十来个呼吸的时间，透过他人的记忆识海，赵江河终于了解到了这个时代的真相。
　　陈青源何许人也？
　　三十万年前的上古战神，这一世引发了禁区之战，与众多大帝残躯而战......
　　众多惊天动地的事迹，犹如一道道惊雷狠狠劈在了赵江河的天灵盖之上，令他满面震骇，呆愣在了原地，似是木头，很长时间没有动作。

第1590章 实力上涨，旧土之地
　　还一介散修，明明有这么大的来头。
　　为何要欺骗我呢？
　　忽悠人的恶趣味，这可不值得称赞。
　　赵江河面露苦涩的笑容，自言自语：“陈......尊上，当今最为可怕的妖孽，放眼无尽岁月，也可称一句同境界无敌，极大概率证道成帝。”
　　一个恍惚，想到了与陈青源签订的血契，五百年相随，将所得资源与造化全部相赠。
　　“或许，这不是一件倒霉的事。”
　　逢凶化吉，有着血契这层关系，赵江河说不定能和陈青源结下善缘。
　　当今寰宇，想要跟随陈青源的天骄之辈，何止亿万。
　　纵使赵江河是一位神桥第九步的准帝，也得认清现实。
　　在世人眼中，准帝立于云端，遥不可及。可对陈青源而言，也就这么一回事。
　　“前......前辈，求您了，放过我们吧！我等愿为奴为婢，侍奉您左右，用余生来赔罪。”
　　到了这种地步，某个家伙还打起了小算盘，趁此机会跟着一尊准帝，傍上一条大腿。
　　要是成了，未来只需伺候好自家主子，即可一帆风顺，横行各界而无所顾忌。
　　梦想很好，可惜现实很是残酷。
　　“呼哧——”
　　赵江河的思绪被打断了，不耐烦地挥了一下衣袖。
　　顿时卷起了一阵大风，撕裂掉了剩余四人的肉身与灵魂，让他们瞬间死亡，化为灰烬，连挣扎的资格都没有。
　　这些人随身携带的空间器物等物件，自然完好无损的保留了下来。
　　赵江河好生收起，以后要拿来给陈青源赔罪的。
　　“一群废物，居然敢打老朽的主意，自寻死路。”
　　原以为碰到了扮猪吃老虎的顶尖大能，谁知是一群蠢货，赵江河眼神轻蔑，冷哼一声。
　　消化完了搜魂所得的全部信息，稳住心情，开始认真的搜寻资源，将这件事放在最为重要的位置。
　　......
　　第九重天。
　　大阵坚固，受损的部位已被陈青源修复了。
　　坐于阵内，陈青源闭目养神，又一次吸收着天地灵气，尝试着冲击下一个小境界。
　　原本想在顿悟之际冲破瓶颈，让修为提升一些，奈何受到了外力干扰，不得不止步。
　　还好陈青源没被反噬，并且顿悟快要结束了。否则，顿悟刚刚开始遭到了中断，即便赵江河不是本意，那也得丢了性命。
　　“哗啦啦——”
　　灵气如海，奔腾汹涌。
　　一股脑涌到了陈青源的体内，闹不出任何动静，全融于到了轮回道体，令体表结成了一层淡淡的玄纹白光，衬出几分神秘感。
　　“呜——”
　　虚空一颤，一行行古老的文字显现于陈青源的四周，缓慢转动，绽放出玄力光泽，蕴含着无上奥妙。
　　此次顿悟，陈青源成功推演出了轮回道经的前篇，完整无缺。
　　稍微可惜的是，不知该如何去演算轮回道经的中篇。这条路没那么顺利，还有漫漫长路需要前行。
　　“但愿赵江河不会让我失望。”
　　倘若赵江河不拿出一些好宝贝过来赔罪，陈青源必定会找麻烦，表达心中不满。
　　不想这些琐事，专心修炼。
　　约莫半年，汲取了磅礴如海的纯净灵气，陈青源感受到了境界瓶颈有了松动的迹象。
　　一鼓作气，将瓶颈冲破。
　　“轰！”
　　霎时，强大的威势从陈青源的体内宣泄而出，震得整座大阵都在剧烈颤抖，许久才安静。
　　神桥第四步，后期之境！
　　轮回道体的每一次突破，难度都比寻常修士要高百倍，所需资源更是一个无底洞，难以填满。
　　难度虽然高，但得到的好处自然不少，战力远远超出了世人的理解范畴，莫说当世，就算是无边无际的岁月长河之中，也寻不到同境界可以比肩的人物。
　　神桥第四步之境的陈青源，即可压得准帝初期的顶尖大能无法抵抗。待到他神桥五步，甚至是神桥第九步的时候，实力之强，简直不敢想象。
　　古往今来唯一的轮回体，着实恐怖，不被天道所容。
　　“呼——”
　　稳固住了修为，陈青源长呼一口气，收起了喷涌至四面八方的威压，气息内敛，神色凛然。
　　保持着盘坐的姿势，仔细研究着轮回道经的前篇。
　　每一个文字，都包含着陈青源的心血，以及前人的经验。
　　一字之威，可镇星辰。
　　若临人间，法则秩序必然紊乱。
　　这些古字乃是陈青源以轮回道体的法则之力所化，相当于道经的本源，意义非凡，力量强大。
　　“嗡——”
　　环绕于身体各方的古字，一个接着一个钻进了陈青源的眉心，烙印于灵魂。
　　待到道经前篇的每一个古字融入身体以后，陈青源慢慢睁开了眼睛，幽光一闪。
　　“锵——”
　　随即，抬起了右手，于面前的虚空轻轻一扫。长约四尺的人皇剑，顿时显现。
　　此剑非凡，陈青源想多看几眼，尝试着能否继续进入顿悟的状态。
　　可惜，没这个机会了。
　　几个时辰过去了，得不到一丝感觉，只好作罢。
　　将人皇剑收回于体，扫视向了远方。
　　雾海不稳，时常动荡。
　　后续肯定会有更多的古之遗迹出现，陈青源耐心等待，既有期待，又有一些担忧。
　　......
　　帝州，旧土。
　　红雾弥漫，交织着混乱的岁月法则。莫说普通修士来此，即使是神桥第九步的准帝走至旧土的尽头，也有着极大的生命危险。
　　运气要是很差，说不定会碰到古老大帝的残影足迹，结果可想而知。
　　旧土的深处，漂浮着一颗形似星辰的东西。
　　不朽古族称其为——岁月星核。
　　太微大帝的手段，其本体就位于星核之内，正在慢慢重塑血肉之躯。等到时机合适，即可活出新的一世。
　　“轰隆！”
　　近些日子，岁月星核的附近不再安宁，时常卷起异常可怕的法则风暴。除此之外，还有许多的模糊人影显现，应是古之人杰的岁月痕迹，威势凌人，像是要将整个疆域掀翻。
　　“铛——”
　　一股微弱的法则波动从岁月星核而出，这片疆域瞬间归于平静，没有一丝的暴乱迹象。至于那些古之人杰的残影，消散成了虚无。

第1591章 帝韵道果
　　此界疆域，万籁寂静。
　　“砰”的一道轻微脆响，岁月星核的表面出现了一条指头粗的裂口，若不仔细观看，难以得见。
　　“隆隆隆...”
　　岁月星核开始逆时针转动了起来，速度缓慢，无形无影的岁月法则汇聚于此，勾勒出了一些言语很难描述的异景。
　　一股秩序波涛，震颤空间。
　　一缕玄纹从星核表面的那个裂缝钻出，点缀虚空，惊起一圈涟漪。
　　“时机将至。”
　　似有古神轻语，回荡于这方世界。
　　话语空幽，像是山谷回音，又如神只位于高处的一句低吟，蕴含着无上威严，世人只可敬畏，不可藐视。
　　“呼——”
　　法则之风荡漾而起，从岁月星核为起点，一直吹到了东土，直至帝墓的深处。
　　帝墓的某个角落，一袭粉色锦衣的王桃花，盘坐于瀑布之下，水花乱溅，却不会沾湿衣裳，被一层透明的护体结界隔绝了。
　　‘哗啦啦’的瀑布击石之声，震天响地。
　　此处灵气充沛，王桃花坐于水面，闭目养神。
　　“铮！”
　　忽地，王桃花怀里的那一枚令牌颤动了起来，令其无法继续打坐，缓缓睁眼。
　　取出‘江’字令牌，王桃花定睛一瞧，感知到了其内之意。
　　通过象征着临江侯身份的这块令牌，太微大帝传输了一道信息，让王桃花去办一件事情。
　　具体做什么事，王桃花暂时还不知道。
　　目前只得到了一个信息，去往某个地方。
　　“但愿此行顺利。”
　　王桃花将令牌好生收起，轻轻蹙眉，神色肃重。
　　所去之地，位于帝墓主室的最深处。
　　拥有着王侯令牌的王桃花，无视了墓中的各种禁制，想去哪儿就去哪儿，如履平地，不受阻碍。
　　穿过了千百道结界，进入了一处非常隐蔽的洞天福地。
　　其内之景，好似人世间的夜晚。
　　高空挂着星辰万千，薄弱的星光落于地面，驱散了很多黑暗。
　　此处福地，一片广阔。
　　地面是血红之色，平坦光滑，未生长一株草木。
　　王桃花缓步深入，心弦紧绷，多少有些紧张。
　　不知走了多久，终于来到了洞天福地的核心位置。
　　一口圆形深潭，直径万丈，周边全是血红色的土地，高处则是星光点点。
　　深潭漆黑，不可见底。
　　“哒...”
　　走至潭水之边，王桃花低眉注视了几眼，莫名有种压力袭来，仿佛被深渊窥视，身上的全部秘密都被掀开了，无处可藏。
　　“嗡——”
　　突然间，‘江’字令牌自主出现，慢慢飘到了水潭的正中心，悬浮着，旋转着。
　　一缕缕无形的法则柔光，自令牌而来，融入水面。
　　紧接着，本来死寂沉沉的水面，以中心为点，扩散八方，泛起了层层涟漪。
　　注视着这一幕的王桃花，聚精会神，眼睛都不眨一下。
　　接下来会有什么情况呢？
　　王桃花微微眯起了眼睛，表情凝重至极。
　　“咕噜......咕噜......”
　　约莫一炷香的时间，深潭的正中心冒出了水花。时间渐长，水势更强，冲起来的水柱高达十丈。
　　水流溅射到了四周，使得水面变得来回动荡，摇晃不停。
　　“咚隆”
　　因为这里十分空旷，且无他物。所以深潭方位发出的一丁点儿声音，都显得格外强烈，引人注目。
　　一阵类似于机关触动的声音，深潭中心升起来了一个四四方方的石台，高于水面仅有几寸。
　　石台出现，水波静止。
　　王桃花的注意力落到了石台之上。
　　准确来说，是石台上面的那样东西。
　　“那是什么？”
　　此物的表面被一团红色雾气笼罩住了，王桃花看了好几眼，也没将其看透，眉眼间满是疑色。
　　“呜！”
　　悬于上端的令牌又是一道特殊的法则落下，恰好点在了红雾之上。
　　“哗——”
　　随即，红雾开始消散，显现出了藏在里面的东西。
　　当瞧见此物的一瞬间，王桃花的身体猛然一震，眼睛瞪大如铜铃，面上的震惊之色不可掩饰。
　　“帝韵道果之物！”
　　良久，王桃花惊呼一句。
　　石台的中央位置，生长着一株浅红色的灵药。叶片之上，刻画着密密麻麻的先天道纹，玄奥非凡。
　　以王桃花的眼力，一下子就认出了这株灵药意味着什么，心脏剧烈颤动，无比震撼。
　　太微大帝的道果所化，此物究竟有多么珍贵，可想而知。
　　说真的，要说王桃花不心动，那肯定是扯淡。
　　不过，需要认清现实，不可迷失了心智。
　　上一次，太微大帝的一抹意志化身来到此地，欲将道果取走，融于这一世的道体，重获新生。
　　可是，此举容易引来大道之眼的审视，以及可能遭到彼岸存在的干扰。
　　思来想去，太微大帝只将一部分道果取走，剩余的这株宝药，迟迟未动。
　　如此关键的时刻，不可出现一丝差错，否则前功尽弃。
　　大帝道果之物，常人很难完好无损的护住，而且还要瞒过某些恐怖存在的眼睛，简直痴人说梦。
　　唯有王桃花这种特殊人物，才能完成这件事情。
　　太微帝君的那道意志身影，力量消耗的差不多了，没太大把握能将这株道果神药取走，只有动用别的办法。
　　至于重新凝聚出一道新的意志，所需时间太长，局势容易发生变化。
　　莫要忘记了，彼岸存在一直都惦记着太微大帝的道果，如若让他察觉到了一丝痕迹，定会使用诸多手段来抢夺。
　　风险太大了，不得不慎重处理。
　　“让我将此物带到旧土。”
　　令牌绽放出了一点柔光，传输了一道信息，王桃花立刻明了，内心复杂。
　　“难怪要让我签订契约，这东西也太珍贵了吧！”
　　扪心自问，王桃花若不是成为了太微帝君麾下的一位战将，看到这种好东西，必然会想尽一切法子去获得。
　　感叹了很久，王桃花稍微压制住了心中的震惊，不去胡思乱想。
　　“嗖”
　　蓦地，令牌飞回了王桃花的手里，轻轻震动。
　　又有一道信息传来。
　　“不能让道果神药有一丝的气息流露出去。”
　　王桃花眉头紧锁，开始犯愁。

第1592章 任务完成，感动
　　如此神药，想要封住全部的道韵，不是一件简单的事情。
　　“难度太高了吧！”
　　王桃花一直看着石台之上的道果宝药，呢喃道。
　　很快，王桃花想到了太微大帝为何坚持要让自己来办此事：“我的底细，应该瞒不过帝君之眼。”
　　一缕证道契机融于灵田，形成了很特殊的秩序规则。以此为根源，王桃花硬是避开了岁月之力，活出了新的人生。
　　将道果神药放置于灵田，应该能够锁住全部的道韵。
　　“试试吧！”
　　说干就干，王桃花轻轻闭眼，双手抱圆，体表浮现出了一抹白光，脚下惊现一轮玄奥道图。
　　“嗡！”
　　眉心一点异芒，若隐若现。
　　“咻！”
　　片刻，道果神药脱离了石台，悬空而立，缓缓飘来。
　　有着令牌之力的指引，神药并不抗拒，任由王桃花来安排。
　　数息后，神药钻进了王桃花的眉心，落于灵田。
　　封锁灵田，确保气息不泄。
　　王桃花收起了道法，一把握住了面前的令牌。
　　自我观察了很多次，反正没捕捉到神药残留于外的痕迹。
　　“应该没有问题。”
　　王桃花喃喃道。
　　“嗡——”
　　令牌又颤。
　　神识入内，得到了太微帝君的指示。
　　一定要再三小心，万不可大意。一旦气息泄露，必有大凶险降临。
　　如此严肃的警告，王桃花岂敢松懈。
　　为了安全起见，保证此次任务不出现差池，他没直接出去，而是进一步加持灵田的封印。
　　一月有余，王桃花把各种手段用上了，做好了万全准备。
　　“唰——”
　　于是，王桃花原路返回，每一步落下都格外沉重，时刻注意着周边的风吹草动，警惕到了极点。
　　踏出帝墓的那一刻，最为紧张。
　　抬头注视着高空，窥视着大道法则是否有所变化。
　　如若秩序有变，王桃花会用最快的速度回到帝墓，以此躲避危机。
　　站在主墓室之外，约有半个时辰。
　　“好像没危险。”
　　王桃花多次确认，紧绷的心弦稍微一松。
　　大步朝着帝州而去，横渡无边星海，期间不敢逗留片刻。
　　多日以后，跨出了东土的边界，抵达帝州的疆域。
　　目的地，旧土！
　　又过了一些时日，王桃花很顺利的进入了旧土。
　　直到此时，太微大帝才安心了。
　　别看王桃花一路上没碰到什么麻烦，实则暗流涌动，有数次未知的力量落到了王桃花所在的区域，对其进行着打探，差点儿出了事。
　　好在帝韵道果的气息没有流露出来，暗中的存在自然不会出手。要是错了，容易暴露自身行踪，害怕被太微大帝后发制人，影响大局。
　　到了当世之巅的层次，一个小细节没处理好，都可能毁掉万世谋划。
　　要是王桃花遭遇大劫，太微大帝不介意摧毁帝韵道果，万不可流落到彼岸存在的手里。
　　有惊无险，还算顺利。
　　“嗡！”
　　踏入旧土，‘江’字令牌自主飞出，深入旧土，指引前行。
　　紧跟着令牌，王桃花加快了步伐。
　　正常情况下，越是深入，越是凶险。
　　准帝去往了旧土的内围区域，都得如履薄冰，小心翼翼。
　　王桃花所过之处，不管再怎样混乱的岁月法则，也会朝着两侧散开，形成不了古之强者的残影痕迹。
　　“这是什么东西？”
　　毫无阻碍的到达了旧土之地的最深处，王桃花一抬眼即可瞧见岁月星核，惊讶不已。
　　“有劳你了。”
　　一道极具威严的声音，自岁月星核之内传来。
　　“还好。”
　　王桃花的身躯轻轻一震，立马知道了太微大帝就在星核之中，目光尊敬。
　　“东西拿出来吧！”
　　帝君并未凝聚出身影，只有君威浩荡。
　　“好。”
　　没丝毫迟疑，王桃花将帝韵道果从灵田之内取出，双眼放光，紧紧盯着。
　　这株神药，真是诱人啊！
　　可惜，不是我的。
　　王桃花只敢在心里想一想。
　　只见道果神药飘向了岁月星核，通过裂缝进入到了里面。
　　“还有别的事情吗？”
　　王桃花保持着礼敬的姿态。
　　帝君说：“没了，后续我将闭关一段时间。”
　　“知道了。”
　　王桃花轻轻点了一下头。
　　“如遇难题，不可莽撞行事。待我出关，自会为你解决。”
　　经此一事，太微帝君真正认同了王桃花，当成了自家人。
　　这话的意思再简单不过，碰到强敌别冲动，以后孤为你找回场子。
　　闻声，王桃花心头泛起了一抹暖流，当真被感动了。
　　不由间，他回想起了几百万年前的自己，被世人当成宝药，于乱世之中挣扎着，期间交过一个朋友，真心相待，却被算计，险些丢了性命。后来，他再也不敢放松警惕，独来独往，直至顶峰。
　　今朝，太微帝君的一句关切之语，令王桃花有了一丝触动，眼中荡漾起了一层波澜，情绪略显复杂。
　　王桃花的情况比较特殊，虽不是帝君，但却是自动放弃了帝位，无敌了一个时代。
　　因而，太微帝君给予其极高的尊重，平常说话都以‘我’自称，这是对待朋友的态度。
　　“我记住了。”
　　怔了一下，王桃花躬身示礼。
　　“我若闭关，世间局势可能会有变故，你要小心。”
　　又说了一句关心的话，太微帝君不再多言。
　　一阵红雾从远方飘荡而来，覆盖在了岁月星核的每个位置。
　　站在这里，王桃花看了很久很久，似在回忆尘封于识海深处的过往经历。
　　有人罩着的感觉，怪怪的，但还不错。
　　“跟着太微帝君，貌似不是一件坏事。”
　　王桃花暗暗想着。
　　一个从小就被欺凌的桃花精怪，历经无数苦难登临了一个时代的顶端。
　　虽说现在实力强大，但面对这种迟来的爱，有点儿抵抗不住。
　　关键在于太微大帝如同一座巨大的高山，足可遮挡一切风雨。
　　换个人对王桃花说这些话，不仅无法令他感动，反倒还会心生鄙夷。
　　当然了，白发女帝除外。
　　“临江侯。”王桃花伸手抓住了悬于空中的令牌，低语道：“不管以前如何，反正到了我这里，肯定得是王侯之位的首席。”

第1593章 期待未来
　　太微大帝闭关不出，白发女帝深度探索着葬恒禁区。
　　两位极道存在与外界失去了联系，当世局面可能会在不久后发生变化。
　　任务结束，王桃花退出了旧土，打算去往落神墟的证道之界，瞧个热闹，顺带与陈青源见个面，叙个旧。
　　“分别多年，不知那个家伙是否安好。”
　　王桃花将陈青源当成了最好的朋友，初见之时虽有摩擦，但双方臭味相投，很快混到了一块儿。
　　现在不用着急忙慌了，走几天便停下来休息，逛一逛附近的繁华地带，生活甚是惬意。
　　偶尔碰到一些不开眼的家伙，看情况解决。大奸大恶之辈，翻手间镇杀；小偷小摸的家伙，教训一番，严厉警告。
　　“又出新的话本了。”
　　某座城池，某个金碧辉煌的商铺，王桃花买酒之时路过，瞧见了架子上摆放着的一堆话本，眼睛一亮，顿时被吸引住了。
　　走过去一瞧，看清了话本的署名。
　　青宗！
　　话本的封面，写着一些令人心痒难耐的词句，任谁都有一颗八卦之心，想要阅览一下。
　　普通人的八卦，世间生灵哪有闲工夫去理会。
　　不过，若是扯上了当世强者的小故事，可就不一样了。
　　多年来，有很多商会与修士纷纷效仿，眼红这笔破天的财富，但始终掀不起一点儿浪花。
　　原因很简单，青宗的那位话本小能手敢写当世人杰，随意编排，你们敢吗？
　　仅凭这一点，就能压垮那些欲要分一杯羹的家伙。
　　“不错不错。”
　　王桃花一连买了上百本，悠闲之际，用来打发时间。
　　悠哉行路，心情愉悦。
　　遥望远方，憧憬未来。
　　前所未有的繁华大世，会朝着什么方向发展呢。
　　真期待啊！
　　......
　　北荒，扶流星系。
　　烬雪禁区，每时每刻都在下着大雪，整片疆域披着一层厚重的银白大衣，白茫茫一片，不存在一点瑕疵，浑然天成，高洁雅贵。
　　昔日的之地已被困在了最里面，玉树繁茂，晶莹剔透。
　　一袭红衣格外显眼，好似一株火热的红莲，立于冰天雪地之中。
　　身材高挑，柳腰盈盈。
　　梳着飞仙髻，插着一根精美的簪子。
　　纤细的玉臂，白皙如玉的肌肤，朱唇妩媚，气质脱俗。寒风吹拂，衣袂飘飘，几缕发丝随之轻舞，如同红衣女的心情一般无二，想要挣脱束缚，获得自由。
　　安兮若看着漫天雪景，倩影孤寂，令人怜惜。
　　她的眼神涣散，应是在思考着什么，回忆着什么。
　　良久，可能想到了一些趣事，唇角轻轻勾起，一笑倾城。
　　她抬起了左手，将发髻上的簪子取下，紧紧握在手心，低眉看着。
　　这根发簪乃是陈青源相赠，她视为珍宝，经常抚摸与观看，以解相思之苦。
　　当年的禁区之战结束以后，所有的大帝残躯镇守于各界，平衡了仙骨禁区的恐怖法则，以护安兮若平安无恙，不再有生命危险。
　　相比起此前的几十万年，现在的安兮若已经好了太多，没了那份肉身与灵魂上的折磨，只需耐心等待。
　　等着陈青源来接她。
　　她坚信未来能与陈青源行走于繁华大世，携手同行，欣赏美景，品尝美食。若真有这一天，人生便值得了。
　　“呼——”
　　又有寒风袭来，青丝舞动，红裙摇曳。
　　安兮若轻拂衣袖，凝聚雪花为桌椅。
　　落座之后，取出了针线与布匹，开始制作衣裳。
　　不为自己，而是为陈青源。
　　她这样的存在，一念间即可让所有的灵布化为尺寸合适的衣服。但，她并不这么做。
　　一针一线，慢慢缝制，既能打发时间，又可寄托相思之意。
　　数十万年如一日，这份苦等，世上仅有寥寥数人可以感同身受。
　　说起来，安兮若与旧古时代之初的那位药姑，情况很是相似。为了等一人，甘愿承受一切苦痛，不后悔，不放弃。
　　她们若能相见，定可成为很要好的朋友。
　　冷风瑟瑟，却寒不了安兮若的心。因为她有着期盼，有着未来。
　　自太微大帝出手之后，破局断法，帝尸镇守，彼岸的存在即便再怎么想对安兮若下手，短时间内也没这个机会。
　　“兄长，你一定要平安。”
　　安兮若经常在心里祈祷着。
　　红衣如血，与这片冰雪之地格格不入。
　　相思如线，整齐排列，聚少成多，很快成为了一件新衣裳。
　　......
　　北荒，某个繁华之地。
　　很多修士谈论着一件事，一个人。
　　“上阳秘境的最后一关，据说有人通过考核了。”
　　“几十年来，众多少年天骄进入其中，都以失败告终。谁这么厉害，居然闯过了秘境的最后关卡。”
　　“此界秘境只能让渡劫期以下的年轻人进入，极有可能是某位古之大能设下的禁制，挑选出合适的传承者。”
　　“据小道消息，过关者乃是青宗之人。”
　　“青宗之人，真的假的？”
　　秘境周边的城池与势力，近期都在关注着此事。
　　数月后，某位大能在修行者交易的鬼市之中，发现了上阳秘境的传承玉简，大为震惊。
　　立马着手调查，大概知晓了缘由。
　　通过考核的那位天骄，看不上这位古之大能的传承，随手卖给了眼缘还算不错的路人，接着乘风而去，踪迹不知。
　　路人与传承玉简无缘，研究几次无果，转手卖给了鬼市的一位商人，因而掀起了一阵风波，引得众多大能围观，甚至动手争抢。
　　过了很长时间，才有人弄清了通过秘境考核的那位天骄是谁。
　　青宗陈青源的真传弟子，朱伍郎。
　　后起之秀，顶尖妖孽。
　　拥有着无瑕宝体，天赋可称绝顶，又有着深厚的背景，前途不可限量。北荒众多女子不敢奢求与陈青源结下缘分，将主意打到了朱伍郎的身上。
　　每一次朱伍郎的身份被捅穿了，必会有众多天资上佳的娇媚女子闻讯而来，主动搭话，甚至自荐枕席。
　　朱伍郎受不了一群女子的围拢，直接远离。
　　陈青源另外两个徒弟，都有各自的机遇，努力修行，攀登高峰。

第1594章 颠倒的世界，再次闭关
　　落神墟，证道之界。
　　第九重天，雾海的某个区域惊现异芒。
　　陈青源有所感知，停下修行。
　　转头望向了那个方位，一眼洞穿了千百万里虚空，得见远方之景。
　　那片疆域出现了一处天坑，位于雾海的上端，像是一个倒立着的深渊，亿万缕霞光从中喷洒出来，且泛起了浓郁的道韵，看起来尤为不凡。
　　“咻——”
　　趁着尚未有多少强者登临此地，陈青源要抢占落入眼前的机缘，尽快提升自身实力。没有犹豫，离开大阵，直奔天坑。
　　几千万里的距离，没用多少时间，很快到达。
　　天坑之地，环绕着无数缕古之法则。
　　陈青源抬头观测，仔细研究起了这些古之法则，似懂非懂，喃喃道：“很古老的痕迹，不知具体出自哪个时代。”
　　老样子，分出一道化身进入天坑，探查情况。
　　化身入内，与本体保持着联系，没被隔绝。
　　通过此法，陈青源看到了天坑之内的景象。
　　里面是一个倒立的世界，有山有水，还有灵物道韵的波动。
　　仅是粗略扫过一眼，就已发现了三株极品药材，虽说对陈青源没啥大用，但放在外界乃是有价无市的好宝贝，足可引得一群大能奋力争抢。
　　“阴阳颠倒。”
　　陈青源判断出了这个倒立小世界的法则规则，于识海中搜寻着相对应的信息，可惜没有收获。
　　万古岁月的顶尖人杰何其之多，期间有不少人隐藏着，直到坐化前也没展现出镇世风采，从而不被世人所知，无法记录于古籍之上。
　　若是世子南宫歌在此，说不定能推演出一些岁月痕迹。陈青源不太精通此道，对面前之事较为疑惑。
　　“先把资源取了再说。”
　　没必要深究天坑世界是怎么形成的，陈青源操控化身，进一步探寻。如若遇到了危险，则会在第一时间斩断与化身的联系，以免反噬本体。
　　短短半个时辰，已取得了十多株极品药材，以及一株顶尖圣药。
　　收获颇丰，此行不虚。
　　化身出来，资源全被陈青源收入囊中，脸上露出了满意的笑容。
　　得了资源以后，再来好好观察一下天坑秘境的法则轨迹。
　　经过化身的试探，此处秘境应该没啥危险。
　　所以，陈青源本尊亲临，这样才能更好的看清楚秘境之内的情况。
　　“颠倒的世界，秩序规则与外界有所不同，自成一脉，已有超脱大道的趋势。”
　　陈青源探手一抓，将一缕无形的法则握在了手心，眼眸有精光波动，施展一种秘法瞳术，细细查看。
　　超脱大道，纵使是众多时代的帝君也办不到，需要在大道规则之中行事，不可违背天地至理。
　　此处古迹的法则波动，虽然只有一丝的超脱趋势，但也非同凡响，足够令陈青源心神震荡，较为惊讶。
　　“定是某位古之存在的坐化道场。”
　　扫视了周边数眼，陈青源断定道。
　　“不知是何等人物，差点儿跳脱到了大道之外。”
　　万古人杰多如牛毛，仅凭这些法则波动，无法得知遗迹之主的身份来历。
　　反正这个地方不可能是天地法则所构建出来的，乃是后天生灵所为。
　　原因非常简单，天地秩序绝无可能凝聚出一方与自身秩序毫不相干的秘境。
　　“倘若真能超脱这个宇宙的规则，可得长生之法吗？”
　　深思了很久，陈青源莫名想到了这一点，眼神幽邃，一抹难以言喻的光芒从眸底一闪而逝。
　　长生之道，不知是多少生灵梦寐以求的东西。纵使是无敌一个时代的大帝，也逃不过长生的诱惑，苦心追寻，最终死在了这条道路之上。
　　“呼哧——”
　　陈青源轻轻挥动了一下衣袖，卷起了几道残留于这处遗迹的法则波纹，再以大神通之术保护了起来，方便长时间收藏，不遭到外界秩序的摧毁。
　　往后的岁月，可以慢慢研究天坑秘境的奇异法则，能否有所感悟，全看运气。
　　“咻——”
　　把这个天地颠倒的世界牢牢记住，陈青源转身退到了外界，回到了茫茫雾海。
　　又数日，雾海涌动，掀起了一阵法则浪花，搅得许多区域不得安宁。
　　陈青源有所察觉，近距离打探。
　　“泉眼！”
　　雾海的某些地界，凝聚出了十来个灵气泉眼，如潮水般喷涌出来，精纯浓郁。
　　“运气不错，我受用了。”
　　面对这种东西，陈青源毫不犹豫地盘坐在了泉眼的附近。
　　布下禁制来防御，并且将所有的泉眼笼罩住了，精纯的灵液无法流落到别的地方，最终只会被陈青源炼化入体。
　　推演出了轮回道经的前篇，陈青源的修炼速度比起以前要快了很多，神桥之境的前几步，只要资源足够，满足道体的需求，即可提升修为。
　　“哗啦啦......”
　　非常精纯的灵液，从各个方向汇聚向了陈青源，水波荡漾，波光粼粼。
　　但凡碰到了合适的机会，陈青源都会想尽办法去增进自身实力，坚决不浪费时间。
　　提前来到第九重天，虽说放弃了前面道路的诸多机缘，但可率先抢占九重天的造化，甚至还获得了意义非凡的人皇剑，气运逆天。
　　再次闭关，全身心投入到了修炼之中。
　　不把这些灵气泉眼吸干，肯定不会停止。
　　炼化了全部的泉眼，不知能否冲破一个大瓶颈，登临神桥第五步。
　　希望如此吧！
　　闭关的过程中，陈青源顺带把那一株随身携带着的梧桐苗拿了出来。
　　一个翠绿色的玉瓶，梧桐苗生长于瓶内，开始汲取着周围的灵气，枝叶轻微摇摆，欢喜雀跃，对陈青源的感激之意更浓了几分。
　　......
　　证道路的诸多角落，争锋不断，时常有大能陨落。
　　身为现任龙君的老黑，乃是九爪真龙之躯，浑身上下全是宝。很多老怪物盯上了老黑，联合起来，布下天罗地网，只为痛饮龙血，啃食龙骨。
　　胆敢动手的老怪物全是孤家寡人，反正没多少年可活了，又无后顾之忧，看着一条尚未成长起来的真龙经常在面前晃悠，实在是忍不住，斗胆拼上一把。

第1595章 遭遇埋伏
　　证道路，第三重天。
　　远处看去是一颗深黄色的星辰，落到此地一瞧，尽是黄沙，看不到任何植被与海洋，处处透着荒凉之意。
　　老黑、吴君言、黄星衍，三人同行，降临于此。
　　之所以来此，是因为察觉到了一丝灵宝的道韵气息，前来打探虚实。
　　“我总有一种不安的感觉。”
　　今日，黄星衍穿着一件袖口宽大的青色衣服，久经沧桑，眼神锐利，眉头轻轻蹙着，挂着一抹淡淡的忧色。
　　“我也是。”
　　吴君言同样如此，发表看法。
　　“安全起见，要不咱们先撤？”
　　看到两位好友都有了这种危机感，老黑不敢大意，止步不前，提出了一个建议。
　　三人相互对视了一会儿，神色严肃。
　　“你认为呢？”
　　吴君言身着浅色锦袍，长发束冠，神采奕奕。他转头一看，将这个问题抛给了黄星衍。
　　“如果要我做决定，安全第一，先撤为妙。宝贝再好，也得有命享用才行。”
　　黄星衍相信自己的直觉，这片荒漠定没有表面看到的这么宁静，暗藏凶险。
　　为了一个尚未知晓价值几何的宝贝，不值得冒这个险。
　　“行，那我们赶紧撤。”
　　相比起宝物，老黑更在乎性命。
　　有了决断，三人不再深入荒漠，纷纷腾空而起，准备远离这颗星辰。
　　然而，当他们升空万丈之际，忽有强大的力量从高处压来，摆明了意图不善。
　　“轰隆！”
　　吴君言等人神情骤改，立即调动自身灵力，施展强大的术法神通，抵在了上方。霎时，两股力量对撞，将天穹撕开了一个巨大的口子，虚空极度扭曲，‘嗤嗤’作响。
　　由于压来的未知力量极强，吴君言等人为了不被伤到，身体极速下坠，以此卸力，重新踩在了地面之上。
　　“上当了。”
　　老黑抬头注视着上方，牙关轻咬，目光狠厉。
　　显而易见，这片荒漠便是一个陷阱。所谓的灵宝气息，是为了诱惑老黑等人前来。
　　布局之人，全是当世的顶尖存在。
　　“轰——”
　　本来无比寂静的荒漠，顿起沙尘暴，天地震动，一片暴乱。
　　一座巨大的杀阵，赫然显现出来。
　　血色的阵纹波动，囊括了整颗星辰。
　　暗中的老家伙们还想让老黑等人走到荒漠的深处，自主进入杀阵的核心点。不料情况有变，老黑等人欲要转头离开，只好提前出手，不能错失了这么好的机会。
　　就算几人没被困在杀阵的中心区域，也没什么太大的问题。
　　“倏——”
　　云端，凝聚出了七道人影。
　　清一色的黑袍，蕴含着特殊的道意，遮盖住了身形外貌，不易被人看破。
　　他们居高临下，俯瞰着荒漠之上的吴君言等人，气势强大，杀意不掩。
　　“今日之事若成，我等必可登临顶峰。”
　　既然决定铤而走险，杀一个人也是杀，杀三个也是杀。太微帝子的血液，说不定比真龙之血还要宝贵，岂能放过。
　　至于吴君言，某个老东西看中了其身躯，打算动用夺舍秘法，重活一世。
　　三人陷入了巨大的生死危机，若想活着离开，不是一件容易的事。
　　“杀出去！”
　　吴君言并未有一丝慌张之色，一直查看着周围的状况，寻找着破局之法。眼神如刀刃锋利，语气狠厉。
　　“藏头露尾之辈。”
　　黄星衍本想看看是何人布下这等杀局，奈何看不破被特殊符文覆盖着的黑袍，无法得见这些老东西的真容。
　　“阵起！”
　　七个黑衣人，为首者处于正中间，声音沙哑，明显经过处理，不愿承担一丝可能暴露自身来历的风险，无比谨慎。
　　杀阵运转，雷电交加。
　　‘轰隆’之声响彻天地，黄沙飞溅，形成了无数个惊悚可怖的骷髅头，张开了巨嘴，朝着吴君言等人撕咬而来，蕴含着足可毁灭星辰的强大威能。
　　虚空各地，弥漫着十分浓郁的肃杀之气。
　　氛围压抑到了极点，每个人都绷紧了心弦。
　　“砰——”
　　风暴撕裂了地面，卷起一块巨石，交织着杀伐道纹，从天而降，狠狠砸落。
　　“吼！”
　　老黑一声大吼，龙吟啸天，击碎了这块遮天蔽日的巨石，令其崩成了无数块碎片，化为粉末，飘散向了远方。
　　“杀！”
　　同一时刻，穿着黑色衣袍的七位老怪物，稳住了大阵以后，确保阵法结界不会被轻易攻破，立即冲了过去，杀意滔天，凝聚成了滔天血海，隐约伴随着鬼哭狼嚎之声，天地分裂，沙海剧烈起伏。
　　“拼了！”
　　老黑直接显化出了真身，龙躯魁梧，威压无边。
　　一场激烈的厮杀，就此展开。
　　面对着修为最次都是神桥第七步的老家伙，吴君言等人不敢藏拙，上来就动用了底牌，以免被压制住了，使得破局的难度会大大更高。
　　虽说老黑等人的修为境界远远不如这些老东西，但好在自身天赋变态，战力逆天，再有诸多压箱底的保命手段，短时间内没有处于下风。
　　许多件道兵碰撞着，秩序光泽迸溅，且有道吟震动。
　　有一个黑衣人拿着一把黑金巨锤，瞅准了机会，狠狠砸在了老黑的脑袋之上。
　　“铛！”
　　巨响骤起，老黑顿觉头晕目眩，疼痛难忍，庞大身躯快速下沉，张开大嘴发出一声喊叫。
　　一旁正在厮杀着的吴君言，立马赶过来相助，施展出了青宗的诸多绝学，譬如：太清四象指、八部游龙掌等等。
　　体内的灵气被抽走了过半，以此击退了扑杀过来的强敌，暂时得以喘息。
　　“无伤破局，看来难了。”
　　吴君言与老家伙们纠缠的时候，暗中分出了一缕神念，探查这座大阵的破绽，尽快想到逃离之法。
　　“你们先顶一会儿，给我一些时间，能办到吗？”
　　杀阵之中，血色覆压了虚空的每一寸。黄沙骷髅从各个方向冲来，还有法则所化的无数道利刃。
　　吴君言深知不能这样拖延下去，非常严肃的对着两位同伴说道。
　　“能！”
　　黄星衍的气势变得越来越强，眼神凶狠，嗓音低沉。

第1596章 拼杀，挣扎
　　接下来，老黑与黄星衍以防御为主，将吴君言护在了最里面，确保他不被这些老东西伤到了。
　　吴君言将自身安全交到了好友的手中，靠在杀阵的边缘位置，全神贯注地寻找破解之法。
　　“吱——”
　　面临这种生死危机，黄星衍决定动用血脉之力，皮肤表面出现了一层若隐若现的血色道纹，眼瞳也变得鲜红，身上的气势达到了一个十分惊人的地步。
　　位于一侧的老黑，不由得内心一惊，转头瞧了一眼。
　　正前方的七个老怪物，都因吴君言的这股血脉之力的威压，产生了一丝紧张，动作停滞，心生不安。
　　这么多年过去了，黄星衍依然没法将那一滴大帝精血全部炼化，仅是得到了一丁点儿帝血之力，就成为了当世的顶尖妖孽，少有人能及。
　　此时此刻，为了可以挺过眼前的困境，黄星衍决定强行动用大帝精血的力量，虽说此举会压垮肉身，但迫不得已，只能如此。
　　“嘭”的一声，黄星衍左脚往前一踩，下方的虚空瞬间炸裂，形成了一个巨大的混乱黑洞，好似混沌凶兽张开了巨嘴，要将这个世界吞噬。
　　一丝若有若无的帝韵波动，惊得这些老家伙双腿打颤，过去了好一会儿也没敢动手。
　　“事已至此，咱们已无退路。”
　　“传言黄星衍得了一滴太微大帝的精血，果真不假。最好将其活捉，保证一身宝血的道韵不会流散，我等共同享用。”
　　“迟则生变，尽快将他们镇压。”
　　“此子不过神桥二步之境，再怎样逆天也终归有限，有何可惧。”
　　众人相互交谈，眼里的那份紧张不安已然消失，取而代之的是贪婪。
　　黄星衍等人展现出来的天资越高，众老头越是兴奋，幻想着今日之事成功，未来一片光明。
　　哪怕得罪了青宗与龙族，牵扯了诸多因果，也无关紧要。
　　年岁已老，孤家寡人，没有任何后顾之忧。
　　“镇！”
　　最强的那位大能，乃是神桥八步巅峰之境，不想浪费时间，爆发出了浩瀚如星海的威压，席卷星辰的每个角落，撕扯了长空万万里，搅弄出了千百个包含着无边杀意的荒漠风暴。
　　领头人一掌盖压，天空塌陷，万道轰鸣，整颗星辰都承受不住这股恐怖之威，分裂成了数块。并且，星核碎裂，异芒迸溅，动荡不稳的秩序神光肆虐着这个疆域。
　　“撕——”
　　黄星衍此刻像是一尊从地狱走出来的杀神，手握一柄深红色的长戟，轻轻挥舞，就将扑面而来的杀意风波荡灭。
　　接着双手紧握，横扫向了压到头顶的巨掌。
　　“轰”
　　亿万缕法则波纹割裂着虚空，震响连连，许久不停。
　　各类异景勾勒出来，很快变得扭曲，最后被交锋的余威轰成碎渣。
　　凭借着血脉之威，黄星衍硬生生顶住了顶尖大能的全力杀招。
　　他的身体因为超出了负荷，皮开肉绽，鲜血随之流出，浸透了衣裳，整个人显得格外凄惨，面部微微狰狞，紧咬着牙关，偶尔会发出几声闷哼声，应是在承受着极大的痛苦。
　　“嗷——”
　　老黑怎能让黄星衍一个人承担这份压力，没有闲着，一声咆哮，震天动地。随即，他灵活的摆动着身躯，尾巴朝着众强敌狠狠扫去。
　　“唰——”
　　龙尾如同一座横立的巨山，切割了长空，形成了一条长长的空间裂缝，遍布出了数之不尽的规则道纹，龙威呼啸，气势磅礴。
　　“嘭隆”
　　随着老黑的入场，立即吸引了几个老东西的注意，为黄星衍减轻了不小的压力。
　　修为上的差距实在是太大了，虽然依靠着诸多底牌暂时顶得住，但绝对撑不了多久。
　　能否熬过这一劫，全看吴君言的手段了。
　　“兄弟，尽快啊！”
　　每当有黑衣老者的杀伐神通覆压过来，老黑便用庞大的身躯挡住，不让吴君言受到一丁点儿影响，压力越来越大，声嘶力竭。
　　吴君言一脸冷峻，并未回复，死死地盯着面前的这道血色阵纹的结界，努力寻找着机会。
　　“撕拉”
　　尽管老黑皮糙肉厚，也还是被砍了一大块血肉下来，疼得龇牙咧嘴，龙吟刺耳。
　　“砰”
　　黄星衍的则是与神桥第八步巅峰的存在对碰着，还要防备着其余人的偷袭，一个不留神，躲闪不及，肉身被一件金色禅杖的道兵砸开了一道裂口，鲜血飞溅，触目惊心。
　　这些血液不值得收集，只有提炼出来的本命精血，才蕴含着无上道韵，可令这群老家伙陷入癫狂。
　　“轰隆隆——”
　　这颗星辰完全扛不住大战之威，碎成了粉末，飘荡于杀阵的各个角落。
　　“锵！”
　　阵纹凝聚出了上万道宝剑，全部刺在了老黑的身上，刺痛感尤为强烈。
　　既要与老怪物拼杀，又被大阵之力锁定，实在是难以招架，两人的身上满是伤痕，看起来十分凄惨。
　　“还在挣扎。”
　　时间拖得越久，众强者越是不安。他们明明已经动用了全力，却还是没把老黑等人镇压，多少有些心惊。
　　“最多一刻钟，他们就无法折腾了。”
　　领头人看出了黄星衍等人已经到了极限，支撑不了多久，一副胜券在握的语气。
　　“找到了！”
　　吴君言知道这座大阵出自顶尖大能之手，如果盲目破局，肯定是无用之举。寻了这么久，终于发现了一丝破绽，眼神聚焦于一点，锋芒锐利，破开虚妄，洞察真相。
　　“开！”
　　不待迟疑，吴君言双手按在了结界之上，青筋暴起，一声低吼。
　　看他这个样子，是打算将封闭的结界撕扯出一个口子。
　　老家伙们注视到了这一幕，没太在意，嘴角还挂起了一抹戏谑的笑容，只当是吴君言在白白浪费力气，死前的无力挣扎罢了。
　　“不对劲。”
　　几个呼吸过后，领头者觉察到了异常，心脏一颤，瞬间紧张。
　　“阻止他！”
　　领头者凝视着吴君言的方向，感知到了那个方位的阵纹出现了不稳的迹象，眼里顿起忧色，焦急大喊。

第1597章 死里逃生
　　阵纹不稳，松动的幅度逐渐变大。
　　吴君言的双手像是牢牢镶嵌在了结界之上，倾尽全力，完全不顾背后的情况，将自身安危交给了两位好友。
　　“啊！”
　　以一己之力，要将大阵撕出一道裂口，所要承受的压迫感超乎寻常。
　　而且，几位大能停下了攻势，镇守于阵眼各处，摆明了是要加固大阵，防止出现变故。
　　一时间，吴君言的压力陡然增加，像有无数座巨山砸在了肩头，令他身体轻微颤了几下，险些站不稳而跌倒。
　　“开！”
　　不管多大的压力，吴君言不可能松手，将一直积攒着的气势在瞬间爆发，一声咆哮，如雷炸响。张嘴大喊之际，浓稠的鲜血从口中溢出，身上的一部分经脉爆裂，噼里啪啦，发出了一连串的声响。
　　“嘭隆——”
　　这一瞬，无比坚固的大阵结界被扯出了一道三丈长的裂口。
　　“走。”
　　吴君言保持着姿势，没有松手，以防裂缝快速愈合。他转头看着两位好友，声音嘶哑，万般急切。
　　“咻——”
　　这种时候不能客套，老黑恢复了人形模样，与黄星衍一边防御，一边退到了裂口处。
　　紧接着，两人率先跨出了结界裂缝，再伸手拉着吴君言，一同摆脱了这座大阵的封困。
　　事情还没结束，刚出来就被一个大能挡住了去路。
　　这位大能应是提前做好了最坏的打算，一早就在大阵之外等待着。
　　“轰！”
　　阵外守着的老家伙，执掌一面八卦镜，调动全身道威，毫不犹豫地出手。
　　老黑没有一丝犹豫，闪身扛在了最前面，一掌拍出。
　　交锋过后，老黑的手掌被切出了一个血淋淋的伤口，还掉了两根指头。
　　没时间去感受身体的这份疼痛，三人赶快逃离。
　　“封锁这片疆域，绝对不能让他们跑了！”
　　今日之事，双方已经结下了不死不休的仇怨。若让吴君言等人跑了，后果不堪设想。
　　虽然这些老家伙一直掩盖着自身的本源气息与外貌，但总归会露出蛛丝马迹，未来有着暴露的风险，后果不堪设想。
　　“一定要杀了他们。”
　　众老很清楚此事有多么严重，纷纷从大阵走出，撕裂虚空，快速追杀。
　　“敕！”
　　吴君言甩出了很多道保命符咒，以此迷惑强敌，争取到宝贵的逃脱时间。
　　老黑和黄星衍自然也不会藏着掖着，动用了各种逃遁之术。
　　他们来不及稳住伤势，又在全力撤离，导致身体变得更为糟糕，气息紊乱，鲜血不停流出。
　　之前被困在大阵之中，很多手段不好使用。现在只需想办法摆脱老家伙们的追杀，即可渡过此劫。
　　“去！”
　　老黑取出了一枚深蓝色的灵珠，以龙族秘术催动激活。
　　“轰隆——”
　　灵珠飞向了紧追不舍的一群黑衣老者，靠近以后，立刻炸开，引起了一场剧烈的震动，形成了一道秩序次乱的空间壁垒，暂且困住了三位顶尖大能，没半炷香的时间很难破解。
　　毕竟是龙族的顶级保命之物，自然不凡。
　　就这样，吴君言等人近乎掏空了全部的家底，横渡无尽星空，抹去了自身的全部足迹，这才成功避开了众多老怪物的追杀。
　　多日后，某颗看似平平无奇的星辰，阴暗潮湿的山洞。
　　老黑、黄星衍、吴君言，三人席地而坐，身上布满了狰狞的伤痕，衣裳全被血液浸透了，模样凄惨，不忍直视。
　　“咳......”
　　几人拿出了上等宝药，丹药内服炼化，药粉涂抹于伤口部位，调息养伤，时而咳嗽。
　　黄星衍强行调动了超出身体极限的力量，影响了一丝根基，脸色苍白，紧闭着双眼，眉头紧皱。
　　“这是其中一人的血肉，哪天找到了世子，请他出手，应该可以推算出埋伏咱们的老东西是什么来历。”
　　老黑总归是真龙之躯，看起来伤痕累累，但大多是皮外伤，顶多三五个月就痊愈了。他摊开了左手掌心，一块血肉赫然出现，厮杀过程中从某位大能身上扯下来的。
　　低眉盯着这块血肉，老黑右手紧握，咬牙切齿，将今日之事牢牢记住，往后必要报仇。
　　“此次侥幸脱身，以后我们得更加小心。”
　　几人实力要是再弱上一些，肯定无法挺过这次劫难。吴君言压制住了伤势，慢慢睁眼，声音沙哑，有气无力。
　　“这个仇，此生不忘。”
　　老黑面目凶狠，恨不得将那些老家伙一口一个，统统咬成碎渣。
　　“万幸咱们察觉到了危险，没有深入杀阵，否则十死无生。”
　　沉静了小片刻，黄星衍开口了，一阵后怕。
　　“与站在当世顶峰的这群老东西相比较，我们还是差了一筹。”老黑沉吟道：“通过此次遭遇，我对临浅帝族的那个家伙更感兴趣了，目前来看，实力应当在我等之上。”
　　临浅帝族的洛流吟，曾和尚未跨入准帝之境的守碑人打了一架，厮杀数百个回合，虽败犹荣。
　　“尽快提升修为，方可在未来的争锋大世占据一席之地。”
　　黄星衍以神桥第二步的修为，硬是与第八步之巅的顶尖存在拼杀了一段时间，战力相当逆天。真要同境界比较，他应该不会弱于临浅帝族的洛流吟。
　　“先养伤吧！”
　　吴君言不想去琢磨这些事情，面色淡漠，语气平静。
　　“嗯。”
　　于是，三人待在这个隐蔽的山洞之内，开始闭关养伤，少说也得几年时间才会出去。
　　......
　　证道路，第九重天。
　　陈青源待在一口灵泉之眼的附近，轮回道体贪婪的吸收着纯净灵液，胃口极大，永无止境。
　　短短几个月的时间，陈青源的实力便有了一丝提升，快要抵达第四步巅峰了。
　　寻常的极品灵石，已经很难对道体起到作用，顶多就是维持自身所需。唯有非凡之物，方有效果。
　　第九重天的泉眼，喷洒出来的灵气浓度远远超过了宇宙万界，十分珍贵。
　　“哗啦啦”
　　灵气如大海奔腾，全涌入到了陈青源的体内，站在远方而望，画面尤为壮观。

第1598章 依依遭遇危机
　　又数月，陈青源运转着自身创造出来的道经，准备冲击着下一个小境界。
　　已有几个泉眼的灵液被吸干了，彻底枯竭，短期内不可能再次孕育。
　　碰到了这种造化，不可有丝毫浪费。
　　至于持续发展的问题，根本用不着考虑。等到下一个时代，这些泉眼肯定又重新补全了。
　　倘若陈青源此次不耗尽泉眼之力，后面定会被他人占取。
　　全身心投入，抓紧时间修炼。
　　......
　　北荒，某地。
　　一个年轻女子穿着云锦长裙，衬托出了曼妙的身材。戴着浅色面纱，露出一双如星辰璀璨的明眸，眉线浓密，肌肤白皙。
　　举止优雅，发髻高挽。手如柔荑，肤如凝脂。
　　她如画中仙，意外来到尘世间，眼神清冷，气质超绝。
　　“嗡！”
　　轻微的波动声，让女子不再望向远方，收起了繁杂的思绪，取出了一枚传音玉简。
　　听得玉简内的信息，女子心情不错，嫣然一笑。虽有面纱遮掩了真容，但朱唇抿笑若隐若现。
　　传音符的内容很简单，手底下一个商会负责人的汇报，讲述了近半年的收益，会按时将利润分给青宗、道一学宫、佛门等等。
　　这女子的身份，不难猜测。
　　陈依依。
　　众多大佬的心尖宠，背景深厚，就连不朽古族的掌权者见了也得微笑问好，不敢得罪。
　　很多年前，陈依依用话本为引子，联合了很多有头有脸的人物，建立起了一个巨大的商会，打通了各界渠道，经营着许多产业。
　　现如今，话本带来的利润，已经算不得什么了。
　　不过，陈依依就喜欢构想一些当世人杰的小故事，这是兴趣，不可能放弃。
　　努力维持着商会的运转，乃是生活。
　　“传令给各地区的负责人，重点关注珍宝资源，如有发现，不可私吞。违者，严惩不贷。”
　　陈依依拿出了一枚特殊的紫色玉符，通知了一位亲信。
　　亲信立马回复，语气尊敬：“遵命。”
　　稳扎稳打，往后肯定不会缺少灵石。那些珍宝材料，则要多多囤积，成为底蕴。
　　“好久没回道一学宫了，过去看看。”
　　用各类玉简沟通了半个时辰，各大商会的事情，陈依依基本处理完毕了。
　　有些年头了，总得回学宫一趟。
　　小时候的依依，深受学宫的那群老家伙喜爱，纷纷掏出了保命之物相赠。
　　陈依依身上多得是护身底牌，习惯了独来独往，并无护道人相随。
　　弹指一点，一架长约百丈的白玉战车赫然出现。
　　倩影一闪，登至战车。
　　一个念头落下，操控着战车前行，方向正是道一学宫。
　　行驶过程中，依依靠着一张非常柔软的椅子，身侧的茶桌放着许多精美的糕点与糖果，时不时吃上一小口，有滋有味。
　　几个时辰过后，正常驶去的战车突然停了下来，像是撞到了什么坚固的东西，狠狠一震。
　　眯眼休息的依依，立刻没了疲倦之色，双手撑着扶手，坐直了身子，柳眉紧蹙，精神绷紧。
　　“哐当”
　　战车摇晃，很多物件打翻了，响起了一阵‘叮呤咣啷’的声音。
　　依依站了起来，直视前方，眸光穿透了重重虚空，看见了道路正前端的情况。
　　一面透明的厚重结界，阻拦住了去路。
　　此处星空，以前从未有什么结界。
　　用不着多想，定是人为。目的是什么，显而易见。
　　“撤！”
　　面对突如其来的状况，依依毫不慌张，立马调转了战车的方向，快速朝向远处而去。
　　然而，既然有人敢设下阻碍，自当考虑到了这个方面，岂会坐视依依离开而不顾。
　　“咚隆——”
　　未等依依走多远，这片星空的秩序规则陡然变化，各个角落发生了爆炸。
　　接着，一道又一道结界凝聚而成，把依依完全封困住了，无处可逃。
　　见此情况，依依走到了战车的前头，查看着四周，紧抿朱唇，眼神凌厉，高喝一句：“是谁？”
　　这些结界非常坚固，莫说普通修士，就算是神桥后半段的顶尖大能，也很难破解。
　　如此大的架势，摆明了是知晓陈依依的身份背景，专门设下埋伏。
　　知道依依是什么背景，还敢对她出手，显然做好了承担相应后果的心理准备，毫不畏惧。
　　“不敢露面吗？”
　　良久没得到回应，依依再次大喊。
　　暗中，依依捏碎了一道符印，向自家人传达自己遇到危险的信号。接着，她又拿出了很多底牌，随时都可激活。
　　“砰——”
　　没有一丝迟疑，依依先催动了一件极品圣器，狠狠地砸在了附近的这扇结界之上，顿时掀起了一阵响动。
　　然而，这道结界纹丝不动，甚至表面连一道细微的痕迹都没留下。
　　寻常的手段既然行不通，那就只好动用压箱底的保命符。
　　虽说很心痛，但比起自己的性命来说，没什么关系。
　　保命符消耗掉了，大不了以后再想办法去讨要。
　　“敕！”
　　陈依依拿出了一枚食指长的蓝色剑符，其内封锁着长庚剑仙的一道剑威。
　　不夸张的说，这一道剑威若是激活了，纵使是踏至神桥第九步的准帝，也得严肃对待。
　　这枚剑符，自然是长庚剑仙所赠，一脸慈祥，极为宠溺。
　　女凭父贵，依依能得到各方大佬的宠爱，与陈青源有着莫大的关系。
　　“锵——”
　　以特殊的秘法催动了剑符，使之封印解除，化为一柄透明的三尺宝剑，微微颤动，铮鸣作响。
　　数息后，剑威刺向了附近的这面结界。
　　“轰隆！”
　　刹那间，空间爆裂，秩序动荡。结界因承受不住如此锋芒的一剑，崩成了碎末。
　　一面结界毁了，不代表可以脱困。
　　正当依依觉得可以撤离的时候，破碎的结界位置出现了一道人影。
　　那人的周边被一团浓雾笼罩，分不清男女，看不清外貌。
　　只见此人抬起了右手，掌心有玄图法印凝聚而成，瞬间扩大。
　　“轰！”
　　刺破了结界的无上剑符，还有一大半的力量，立即与挡住去路的未知强者对碰上了，剑尖径直刺在了玄图之上。

第1599章 举世震动，天塌了啊
　　剑光与玄图相撞，激荡起了亿万缕秩序异芒，撕裂了茫茫星海，影响了周边星辰的运行轨迹，干扰了灵气流动的方向。
　　“轰隆隆......”
　　玄图法印不停消耗着剑威，虽有裂纹浮现，但始终没有彻底碎裂。
　　来历未知的强者，竟然可以挡得住长庚剑仙的一道剑威，实力之强，绝对超过了神桥第八步。
　　会是一尊准帝吗？
　　依依望着被无数法则交织着的争锋之地，心头一紧，愈发不安。
　　真要是准帝，自己该如何脱身？
　　依靠着剑仙前辈的剑符，恐怕也难以逃离。
　　不管怎么说，这终究只是一道剑威，力量总归会消耗殆尽。如是长庚剑仙就在此处，那自然不用担心。
　　关键是，剑仙不在啊1
　　依依开始思考着破局之法，额头泛起了几缕细汗，眉眼间流露出了几分紧张焦急之色。
　　“轰！”
　　十余个呼吸过去了，玄图顶不住剑威，轰然崩碎。
　　然而，剑符之力同样被消耗了很多，没了最初那种可以劈开天地的汹涌之势。
　　“铮——”
　　未知强者早已做好了应对的准备，一指点出，将刺来的残留剑威尽数抹去，只剩一阵剑吟声环绕于星空各处。
　　麻烦大了！
　　依依将各种底牌招呼了出去，希望可以扛住一些时间，等到救援。
　　众多大佬赠予的保命之物，纷纷显现，照耀当空。
　　可是，就连剑仙的符印都解决不了眼前的难题，其他人的护体手段更不用提了。
　　依依使用了一堆底牌，最多阻拦对方一小会儿，改变不了局面。
　　究竟是谁要对我出手？
　　直到此刻，依依还是没弄清楚面前之人的身份，内心既有一丝惶恐，又有一丝疑惑。
　　“哗——”
　　这人朝着依依走了几步，一掌挥出，施展出了袖里乾坤之术，将依依与白玉战车全部封困于袖口之内。
　　“砰”的一声，这人转身一踏，踩碎了虚空，形成了一个巨大的黑洞。
　　下一刻，此人踏进了黑洞，不知去向何处。
　　一晃眼，遍布于这片星空的结界，自主解除，归于虚无。
　　没过多长时间，一群大能赶到了这里，捕捉到了一丝残存的痕迹。
　　“依依出事了！”
　　率先来临的这些人，正是道一学宫的核心长老，紧皱着眉头，忧色浓浓，脸色难看到了极点。
　　“赶紧调查，一定要保证依依的安全。”
　　此事重大，像是一颗巨大的炸弹，落到了神州万界的繁华区域，引发了一场言语难以描述的轰动，惊呆了无数生灵。
　　“绑架青宗的小公主，谁这么大胆子啊！”
　　不朽古族的老家伙听到了这则消息，无不脸色大变，难以置信，惊呼连连。
　　“近些日子，所有人不可外出，以免惹上大祸。”
　　北荒的众多宗门下达了这道命令，惶恐不安，祈祷这件事不会牵扯到自身，否则大难临头，后果不敢设想。
　　“据传出手之人非常恐怖，挡住了剑仙的一记护道剑符。”
　　短短十来天的时间，许多大能闻讯而惊，暗暗交谈。
　　自从依依被掳走以后，北荒各界都有恐怖的气息肆虐星空，一些偏僻之地也不再安定，成千上万的大能开始搜寻着依依的踪迹，仿若要将整个宇宙掀翻，不可遗漏一寸疆域。
　　压抑的氛围，弥漫到了世间的无数角落，恍若一只看不见的黑色巨掌，悬浮于高处，随时可能盖在世人的头顶。
　　青宗与道一学宫的高层震怒，除了极少数的强者坐镇家里，其余人纷纷外出，怒火滔天，发誓要寻到贼人，祈祷着依依平安无恙。
　　不管是多么可怕的强者，胆敢对依依下手，那就必须得付出惨痛的代价。
　　“谁要敢在这个节骨眼上闹事，我亲儿子也得宰了！”
　　某些宗门的高层深知后辈喜欢沾花惹草、欺负弱小，立马召开了议会，严厉警告，且有杀意动荡，明显不是开玩笑。
　　“这些天低调点儿，别惹到了这群家伙。”
　　别说世间的普通势力，即使是不朽古族的高层，也告诫了族中之人，不想惹祸上身。
　　没几天的时间，消息传至东土，佛门的老和尚虽然没有显露出太大的情绪波动，但眉头轻轻一皱，瞬间涌现不悦之色。
　　“阿弥陀佛。”
　　一声呢喃，老和尚将佛门事宜交由了几位禅师处理，自己则奔赴向了北荒，行动快捷，毫不拖沓。
　　“但愿依依施主可以平安归来，不然......”
　　某位禅师望着老和尚离去的方向，忍不住想了一下依依出事的后果，随即打了一个冷颤，汗流浃背，不敢细想。
　　依依出了事，那真就天塌了，当世不知会动乱成什么模样。
　　一向以东土安稳为重的老和尚，忍住了一切利益诱惑，帝墓不去，证道路也不去。当知晓了依依遇险的消息之时，第一时间走出了禅院，将佛门事宜交到了其他高僧的手里。
　　“广济商会颁布了悬赏，只要有人能提供青宗小公主的踪迹，最少都会给出百万极品灵石，数件上等道兵与各类灵丹妙药。提供的信息价值越高，悬赏越是诱人。”
　　此消息一出，又是一场惊动。
　　广济商会，正是依依所创建的，现在已经成为了产业横跨神州各界的庞然大物，与诸多顶尖势力有着利益捆绑。
　　依依很懂得笼络人心，培养了一批散修大能，给予大量资源，坐镇商会的各个分会。同时，还会资助一些品性不错的修行者，让他们在最困难的时候感受到了温暖。
　　成千上万的修行者虽与青宗没什么关系，但承了依依的人情，忧心忡忡，自发搜寻，恨不得掘地三尺。
　　各方修炼者在搜查依依踪迹的时候，难免会查到一些奸恶之辈，顺手解决，还可发泄怒火。
　　“天塌了啊！”
　　“老天爷保佑，让我安安稳稳的多活几年吧！”
　　“动了青宗的宝贝疙瘩，不就是捅了马蜂窝，这又不是我们干的，为什么我们要躲躲藏藏，生活也太难了。”
　　许多做了恶事的家伙躲在阴暗角落，根本不敢露头，生怕被迁怒了，瑟瑟发抖，满面惊恐。

第1600章 群雄现身，搜寻踪迹
　　青宗的客卿长老前往不同的区域，查看着蛛丝马迹。
　　有的人则前往了琅琊山庄，看能否推演出一个方向。
　　总而言之，想尽各种办法，务必要获取到有关于依依的线索。
　　牵扯到了准帝这种层次，琅琊山庄的一群老爷子费尽心机，也未能推算出有用的东西，几个老头甚至还遭到了反噬，吐出了几口浓稠的鲜血，气息紊乱，寿命大减，真是倾尽了全力，差点儿进了棺材。
　　“我等才能有限，惭愧啊！”
　　“可惜世子不在，否则定可推断出依依姑娘的所在方位。”
　　“世子去往了证道路，已有多年未归，我们联系不上。”
　　山庄的高层表达歉意，唉声叹气。
　　青宗之人不逗留于此，前往了别处。
　　这场巨大的风暴，以北荒为起点，席卷向了神州各界。
　　直到此事爆发，世间很多修士才意识到了陈依依究竟有多么大的背景。
　　最容易被怀疑的对象就是某些不朽古族，为了不引起误会，各大古族十分配合，甚至还象征性的派人帮忙去调查。
　　真正意义上的诸天震荡，惊了万族生灵。
　　一晃眼，便已过去了一月有余。
　　无数强者焦急如焚，却始终得不到一丁点儿线索。
　　宇宙何其辽阔，再加上未知存在的出手，刻意抹去了痕迹，导致搜寻的难度大大提高。
　　“魂灯尚且安好，没有什么波动。”
　　唯一让青宗众人没有崩溃的是，属于依依的那盏魂灯完好无损，灯火正常燃烧着，未有一丝摇曳。
　　“剑仙回来了！”
　　这一天，长庚剑仙回到了青宗，一身剑势直冲星空深处，毫不遮掩。
　　那枚剑符被激活了，剑仙自然有所感应。
　　只是，那时候的他还在帝墓深处，短期内难以脱身。耗费了一些精力，总算闯出了各种禁制，放下了墓中的诸多大机缘，着急忙慌地赶了回来。
　　“查！”
　　弄清了事情的原委，长庚剑仙一声落下，铿锵有力，威严浩荡。
　　剑道准帝的强大气息，覆压星空亿万里，令许许多多的大能感受到了这股压迫感，灵魂一颤， 紧张至极。
　　不会有任何人怀疑长庚剑仙的实力，不朽古族见了也得恭敬问好，不愿招惹。
　　“这个丫头要是出了问题，我可没法向陈兄交代。”
　　本来处于闭关状态的老厨子，听到了宗门这么大的动静，立马打了一个激灵，神色认真，眼睛迸射出了令人胆寒的锋芒。
　　“她绝对不能有所闪失。”
　　身为青宗客卿长老的守碑人，当然不会坐视不理，几乎与剑仙同时归来，无比严肃，威压弥散。
　　世人平日里只在传言中听说过的大人物，一个接着一个的冒了出来。而且，这还不是普通的大人物，乃是傲立于当世顶峰的准帝。
　　一人失踪，万界震颤。
　　看到几位准帝的本尊现身，行走于大世各处，古族的某些老东西心头发怵，暗暗抹了一把冷汗。
　　“马上召开族会！”
　　各大古族的掌权者压力巨大，很担心极个别的老家伙与依依失踪之事有关，必须得在内部好好调查一下。真要有这种情况，那就只能大义灭亲了。
　　虽说很多的古族与陈青源结下了仇怨，至今没有了断，但还不至于闹到不死不休的地步，大不了以后被打压，低头认错，付出惨痛的代价。
　　可是，一旦动了依依，后果可就不一样了，真有灭族之祸。
　　玩归玩，闹归闹，不能把全族给搭进去啊！
　　北荒，距离道一学宫不是很远的某处星域。
　　剑仙直接赶到了依依遇险的那片虚空，明显能发现残留于此的剑意。
　　眉头紧锁，观察着四周的每一寸空间。
　　“铮！”
　　许是有了什么发现，长庚剑仙的右手并指成剑，朝着某个方位轻轻一斩。
　　“撕拉”
　　剑光一闪，虚空被撕裂出了一道口子。
　　凝视着这道空间裂缝，剑仙大概判断出了一个方位，准备动身。
　　“有线索吗？”
　　此时，守碑人大步踏来，一身布衣，白发苍苍。
　　“应是在落神墟那片区域。”
　　剑仙转头看了一眼好友，语气凝重。
　　“同行。”
　　说罢，两人以大神通之术撕开了星空，一步横跨了无数星系，飞速赶往落神墟，不想耽搁一分一秒。
　　去之前，剑仙将自己所得的线索传到了青宗。
　　半月以后，落神墟来了一大批顶尖大能，一个比一个可怕，气息凶狠，极度压抑。
　　紫怜皇朝身为此界的主宰者，如临大敌，皇主亲自出面招待八方来客，态度礼敬，不敢怠慢。
　　对于紫怜皇朝的相邀，剑仙等人直接拒绝。他们来这儿可不是为了闲逛，有要事处理。
　　被众位强者无视了，皇主尴尬的呆愣在原地，没有生气，只有担忧。近期发生了这么大的事情，岂会不闻。
　　“千万别牵扯到了我族，否则......”
　　皇主喃喃自语，欲言又止。
　　刚才面对着剑仙的时候，被对方盯了一眼，皇主觉得自己好像坠落到了一口无尽的冰洞之中，寒意刺骨，灵魂似被一柄利剑穿透，不受控制的发抖。
　　压力太大了，皇主擦了擦额头泛出的几缕冷汗，传音下令：“严令族人近期不可外出，谁敢在这个时候惹事，无论是谁，严惩不贷。”
　　落神墟，某处星空。
　　搜寻了几天，一无所获。
　　“难道不是在落神墟？”
　　剑仙脸上的忧色越来越浓，自我怀疑。
　　“再仔细找找。”
　　守碑人沉声道。
　　又数日，老厨子严泽也来了落神墟。他去了一趟琅琊山庄，拿到了一样可以联系到南宫歌的东西。
　　普通的传音符，很难与南宫歌取得联系。不过，琅琊山庄的祖脉信物，应当有所作用。
　　此物虽然很贵重，但为了大局着想，琅琊山庄没有不借的道理。
　　随即，穿着一件紫色锦袍的严泽，大步踏进了证道路。
　　一入证道之界，严泽便取出了祖脉信物，一面暗金色的罗盘，刻满了岁月的痕迹。
　　“嗡——”
　　灌输了一道灵力进入古之罗盘，开始转动，表面泛起了一层层的淡淡玄光。

第1601章 世子出面
　　古老罗盘的转动速度越来越快，无形的法则丝线蔓延到了证道之界的各个方位。
　　某个不为人知的角落。
　　南宫歌正在养伤，其附近还坐着一个人，同为推演之道的顶尖存在，司徒临。
　　多年前，两人推算了禁忌历史，受了点儿伤。
　　经过这些日子的调养，没什么大问题了。
　　这一刻，心弦轻轻拨动，有所感知。
　　蓦地，南宫歌睁开了眼睛，左手慢慢抬起，食指的指腹朝着前方轻柔一点，触碰到了无形的波纹，获得了某种感应，肃重低语：“定有要事发生。”
　　镇宗罗盘的道韵流转，哪怕相隔十分遥远，南宫歌也可察觉。
　　虽不知具体何事，但罗盘运转，代表了家中出了大事，轻易不会动用。
　　“哧——”
　　南宫歌立马停下了疗伤的动作，一念阵起，周身围绕着上万个奇奇怪怪的符文，不知蕴含何意。
　　阴阳八卦的道图、奥妙无穷的纹理、千奇百怪的异象等等。
　　这个隐蔽的地方变得不那么安静了，遍布起了密密麻麻的法则。
　　本来在闭目打坐的司徒临，当然没心思继续下去了，神色肃穆的盯着南宫歌，沉默不语。
　　仅是半炷香的时间，南宫歌便有了答案。
　　“嗡！”
　　猛地睁眼，其内有几缕波光流动。
　　“依依碰到危险了。”
　　前些年一直在养伤，精力有限，对外界之事不闻不问。现在苏醒，既知有大事发生，南宫歌用不着多长时间即可推算出原因。
　　敢对依依动手，胆子确实不小。
　　具体是谁，还需进一步推断。
　　此事非常严重，南宫歌没了闭关的心思，打算即刻离开此地，出手相助。
　　“依依？陈青源的女儿？”
　　司徒临听到了南宫歌的这句话，疑声道。
　　“是。”
　　南宫歌轻轻点头。
　　“敢对这个丫头动手的家伙，恐怕不简单。”
　　凭借司徒临历经无数风雨的经验来判断，这件事大概率早有阴谋，牵扯深远。或许，是借陈依依为引子，冲着陈青源来的。
　　“我准备出去调查。”
　　起身对司徒临拱手示礼，南宫歌果断转身，大步流星，眼神凌厉，世上没几个人敢与之对视，承受不住这股无形的压力。
　　司徒临坐于原位，低眉深思，暂时没有动作。
　　......
　　走出了养伤之地，南宫歌立即朝着祖器罗盘的方向而去。
　　没几日，南宫歌与严泽碰面了。
　　证道路的第一重天，某处漆黑的星空。
　　“道友。”
　　南宫歌以礼相待。
　　“世子。”
　　严泽回礼，且将古之罗盘递了过去。
　　琅琊山庄的祖器，交由世子断然不会遗失。
　　“事情我已知晓。”南宫歌正肃道。
　　“希望能尽快找到那个丫头的行踪。”
　　事关重大，严泽非常紧张，内心焦灼。
　　“我会尽全力的。”
　　两人退到了证道路之外，处于落神墟的一方繁华之地。
　　不耽误时间，南宫歌摆出了一座星罗法阵，直立于法阵中央，四周漂浮着无数个神秘繁复的符文。
　　这段时间，严泽已经联系到了剑仙等人，让他们不用四处奔波。
　　知晓了世子回来，已经在着手推演，剑仙与守碑人即刻改变了方向，快速赶来。
　　没多久，众位大佬汇聚于此。
　　一个身着玄袍，剑气冲霄，英武不凡。
　　一个穿着深色布衣，独臂垂于身侧，刀势凌人。
　　再加上衣裳朴素的严泽，货真价实的三位准帝，立于此界，何等壮观。
　　“以世子之能，定可成功。”
　　长庚剑仙十分相信南宫歌的本事，眼底深处的焦急之意散了不少。
　　“应该不会是古族所为。”
　　守碑人判断道。
　　自从依依消失以后，各大古族甚是配合，生怕惹上了大祸，纷纷放下了脸面，除却了族中的本源祖地，其余地界任由青宗探查。
　　大争之世，相互之间闹一闹没啥问题，即便输了，也是多给出一些赔礼。
　　动了陈依依，无疑是触动了无数强者的逆鳞，不朽古族以利益为重，决然没这么愚蠢。
　　世人从没忘记圣象古族是如何覆灭的，居然想灭了琅琊山庄，差点儿就搞得南宫歌家破人亡。这种深仇大恨，不管付出多大的代价都得让对方血债血偿，震慑万族，杀一儆百。
　　毫不夸张的说，依依被未知强者掳走，最担心的不是剑仙等人，而是与陈青源有着仇怨的不朽古族。
　　如若以此事为借口，开启一场血腥的征伐，这谁受得了啊！
　　“古族派遣了很多强者协助调查，表面工程做的很到位，挑不出毛病。”
　　严泽说了一句，同样认为这件事与不朽古族扯不上关系。除非某个古族掌权者的脑子被驴踢了，否则岂会干出这种糊涂事。
　　“咱们耐心等着，看看世子能推算出什么。”
　　剑仙双手负背，嘴唇紧抿，眼睛时常迸射出锋锐的寒芒，隐隐流散出去的剑势影响了此界秩序，搅得一大片虚空扭曲变形。
　　明明这个世界的时间流速没有任何变化，可众人却觉得异常难熬，每过去一个呼吸，都会加重内心深处的压力，面有愁色。
　　星罗法阵，符文无数。
　　南宫歌身处大阵之中，脚下的图案按照着某种特定的规律而变化，有时波纹剧烈起伏，有时阵纹玄力异常平静，如一潭死水。
　　两个时辰过后，南宫歌的身躯轻微一颤，猛地睁眼，眼底深处闪过一丝幽光。
　　“界海！”
　　口吐一词，挥袖间解除了星罗大阵，一步横跨了上千万里虚空，锁定住了某个方位，以极快的速度赶去。
　　“唰——”
　　看到南宫歌突然有所行动，剑仙等人没有停留于原地，紧随其后。
　　现在不是叙旧的时候，众人只想找到依依，将其平安带回。
　　每个人的心里都悬浮着一块巨石，不敢想象依依出事的后果。
　　一行人跨过了无数星域，耗费了大量灵气，期间没休息过片刻，终于来到了落神墟这片宇宙的边缘地带。
　　再往前，即是混乱界海。其内充满了未知，秩序规则十分紊乱，顶尖大能进去了也有陨落 的风险。

第1602章 混乱界海，坚固的结界
　　站在这片宇宙的边缘区域，南宫歌暂且停步。
　　倒不是害怕危险，而是界海之内的法则波动比较诡异，需要进一步确定方向，以免出错。
　　剑仙等人来到了南宫歌的身侧，精神绷紧，保持沉默。
　　南宫歌抬起了左手，掌心有一个透明的星盘在转动，上面有一根指针在摇摆。
　　几个呼吸过后，星盘指针定格住了。
　　“走！”
　　只听南宫歌一声落下，身影已然消失于界海，留下了一条通道。
　　“嗖——”
　　剑仙等人紧紧跟着，越是靠近依依所在的地方，越是内心忐忑，祈祷着局面不要太过糟糕。
　　深入混乱界海，时常会碰到力量汹涌的法则风暴。
　　足足数日，南宫歌才减缓了行驶的速度。
　　“到了。”
　　周围全是混乱的法则之力，空间分离，伴随着一阵阵虚影，现实与虚幻交融于一起，迷乱双眼。
　　南宫歌转头看了几眼四周，相信自己的推断没有出错，依依应当就位于这片区域，相距很近。
　　定是某种奇怪的力量封锁住了虚空，使人看不清真实状况。
　　“剑仙，可否借剑一用。”
　　思考了一小会儿，南宫歌看向了身旁的长庚剑仙，语气平淡，却有一种不容拒绝之意。
　　“铮！”
　　剑仙毫不犹豫地凝聚出了一道三尺长剑，蕴含着自身七成的剑威，足可毁天灭地，横断无边星海。
　　这一抹剑光飘到了南宫歌的面前，任凭差遣。
　　锁定了一个方向，南宫歌一指点在了剑光的尾部，令其撕开了这片界域，势如破竹，不可阻挡。
　　“轰——”
　　此剑锋利，穿透了长空百万里，搅得界海掀起了一阵阵法则波浪，这些力量如是落到了人间，不知会造成多么恐怖的后果，星辰崩毁，生灵涂炭。
　　“咚隆！”
　　一去数百万里，剑威忽然停在了途中，很难再进半寸，像是撞到了什么东西之上，非常坚硬，不可撼动。
　　拨开了一片片空间碎片，南宫歌几步便走到了剑威涌去的尽头，瞧见了一面刻印着古之道纹的结界。
　　结界之内，漂浮着一块赤红色的大陆，一眼望不到尽头，尤为辽阔。
　　“依依就在里面。”
　　南宫歌用十分肯定的语气说道。
　　“这是什么地方？”
　　严泽等人凝视了几眼，因为有着结界阻挡，神识无法探入进去，对这个赤色大陆充满了疑惑。
　　“古老的遗迹，残留着禁忌的法则。”
　　具体的信息，南宫歌短时间推算不出来，只发现了这些。
　　“世子请让开，容我等试一试。”
　　长庚剑仙取出了自己的本命宝剑，其名归阳剑，神色冷峻，气势恢宏。
　　这种大工程的体力活，南宫歌帮不上忙，立即退到了后方，静静看着。
　　找到了地方，有了一个明确的方位，接下来得想尽一切办法打通这道结界，才可将陷入险境的依依救出来。
　　“锵——”
　　剑仙不想耽搁宝贵的时间，上来就准备动用全部的力量，手中的归阳剑轻轻震动，发出一阵嗡鸣之声。
　　守碑人与严泽退后了几步，任由剑仙施展。
　　“铛！”
　　下一刻，剑仙全力挥出了一剑，狠狠砍在了结界之上。此处界海瞬间暴乱，引得连连震动，亿万缕异芒飞溅，击穿了虚空无数。
　　结界微微摇晃了一下，宝剑落下的那个位置出现了一道明显的剑痕。
　　可是，痕迹很快散去，结界恢复如初。
　　见此状况，剑仙皱紧了眉头，倍感意外：“居然没有一剑破开。”
　　这一剑的力量，不说毁灭一方小型星系，那也差不多了。然而，如此可怕的剑意顶多是让结界起了一层剑痕，且肉眼可见的复原，岂能让人不惊。
　　“好生坚硬。”
　　严泽惊呼一句。
　　“再试试！”
　　剑仙一语落下，继续出手。
　　“铛！”
　　又是一剑，搅得这片区域不停颤动，本就混乱的秩序规则更甚了几分。
　　结局还是一样，结界纹丝不动，没有丝毫破裂的迹象。
　　“怪哉！”
　　众人吃惊，如此坚硬的结界禁制还是头一次碰到。
　　强如长庚剑仙，虽是神桥第九步初期，但因修行剑道，战斗力绝对超过了这个境界。
　　即使是准帝巅峰的存在布下的手段，也不至于让剑仙这般为难。
　　“不是凡俗之力。”
　　剑仙得出了这个结论，脸上的忧色陡然翻倍，倍感棘手。
　　“我等合力，看看能否有效。”
　　守碑人提出了一个建议。
　　“可以。”
　　剑仙与严泽不约而同地点头，正有此意。
　　于是，三人站成一排，相互之间距离万丈，面朝着这一道无比坚固的结界，表情凝重，准备动手。
　　一人握剑，周边尽是剑影，威势磅礴，似仙临凡。
　　一人握着黑色长刀，眼神锋利，刀意无上，已达当世顶峰。
　　一人拿着菜刀，散发出准帝初期的盖世气息，稀疏的头发随着法则风暴而肆意飘舞。
　　蓄势完毕，三位顶尖存在同时下手。
　　“轰隆隆......”
　　刀光剑影，淹没了这个疆域。
　　余威动荡，逼得南宫歌又朝着后方退了很远。提前施展了防御的手段，不会受伤。
　　许久，动乱的法则余威慢慢平息了。
　　正前方，剑仙等人立于原地，眼里皆流露出了不可思议的光泽，完全没料到会是这种结果。
　　这面结界，刚刚确实震动了好一会儿，却在极短的时间恢复了。
　　面对这种情况，众人显得有些不知所措。
　　“我不信这个邪。”
　　剑仙紧握着手中的宝剑，紧咬牙关，打算继续下去，势必要将面前的结界轰开。
　　“不必白费力气了。”
　　处于后方的南宫歌，一语传来。
　　三人转头看去，想听听南宫歌有何解决之法。
　　“外力很难将此处结界打开。”
　　通过刚才的情况来看，南宫歌不难判断出这一点。
　　简单来说，剑仙等人哪怕倾尽了全部力气，也无法打穿结界。
　　“那该怎么办？”
　　剑仙脸上的焦急之色愈发浓郁。
　　“我若没有猜错的话，这应该是一场杀局。”
　　注视着结界之内的赤色大陆，南宫歌推测道。

第1603章 一场杀局
　　杀局！
　　听到这个词语，长庚剑仙等人面面相觑，先是有几分疑惑，而后想到了什么，异口同声：“尊上！”
　　按照南宫歌所言，这真要是一场杀局的话，定是冲着陈青源而来。要想对付别人，用不着这么大的动作。
　　“那一年的禁区之战，本是必死之局，奈何陈青源命不该绝，硬是逃过了这一劫，且修复了破损严重的根基，一步步朝着顶峰攀登。”
　　“一次不行，再来一次。”
　　“这一世的陈青源，遇到的麻烦不会比上古时期要少。”
　　凭借南宫歌的经验与本事，可以推测出一些东西。
　　“用依依为诱饵，引尊上入局。”
　　众人明白了南宫歌的意思，面色大变，眼神晦暗。
　　“他来了，结界自会开启。”
　　南宫歌一直盯着这面结界禁制，捕捉到了几个古老的符文，岁月悠久，可以追溯到远古时期。
　　“究竟是谁要对付尊上？”
　　破不开结界，长庚剑仙一步走至南宫歌的面前，眼里泛着担忧与疑惑之色，希望能得到一个具体的答案。
　　“来自彼岸。”
　　南宫歌给予回答。
　　闻言，三人都身躯一颤，表情僵硬了一下，转而布满了浓浓的震惊之色。
　　虽说剑仙等人跨过了神桥第九步，已是当世准帝，但距离彼岸无比遥远，终其一生也不可能触碰到。
　　遥不可及的地方，无数生灵向往的大道顶点。
　　猛然间，他们想到了上古时期的那场惊世大战。以陈青源之能，即使没有获取证道契机，也硬生生杀到了神桥的尽头，距离彼岸仅一步之遥，打算进去以后再想别的办法登临帝位。
　　可惜，陈青源失败了。
　　只剩一缕残魂，后被红衣姑娘好生照料，这才有了再来一次的机会。
　　“彼岸的未知存在，为何要一直针对尊上？”
　　剑仙控制好了情绪，又有了新的问题。
　　“谋求长生。”南宫歌直言不讳。
　　轰！
　　这个回复，如惊雷炸响，石破天惊。
　　长庚剑仙、守碑人、严泽，全瞪大了眼睛，微微张开了嘴巴，表情一个比一个丰富，心中掀起了滔天巨浪，着实被震惊到了。
　　谋求长生，很多人想都不敢想。
　　“这与尊上有何关系？”
　　良久，剑仙强压着喷涌而出的骇然情绪，注视着南宫歌的眼睛不眨一下，声音低沉。
　　“陈兄的出现，很可能会影响长生之局的谋划。哪怕只有一丝可能，也得重视，将其扼杀于摇篮之中。”
　　既然谈到了这里，南宫歌不介意多聊几句。
　　了解到了这些隐秘，三位大佬深吸了几口气，暗暗念叨了几遍静心诀，慢慢控制好了心情，神情沉重，不知该如何处理这件事情。
　　明知这是一场杀局，难道还要将这件事告知给陈青源吗？
　　若不相告，依依又该怎么救回呢？
　　进退两难，令人头痛。
　　“我刚刚已经算到了陈兄的所在方位，劳烦剑仙跑一趟，将此事原原本本告知给他。”
　　南宫歌轻轻点出了一指，将具体的坐标给到了剑仙。
　　收到了信息，剑仙惊讶道：“第九重天！”
　　陈青源能够踏上第九重天，意味着真实战力已然不弱于寻常准帝。
　　这等逆天的实力，太过恐怖。
　　“世子，这不是将尊上往火坑里面推吗？”
　　剑仙担心陈青源一旦知道了这事，又一次复刻了禁区之战的凶险状况，后果非常严重。
　　未知的存在精心布置了这场大杀局，肯定做好了诸多准备，不可能让陈青源轻易活着出来。
　　“不告诉他，才是我们的错。”
　　南宫歌对陈青源的性子非常清楚，如此大事绝不可以隐瞒。
　　“我明白了。”
　　剑仙重重点了一下头，不再迟疑，即刻向着证道路而去。
　　守碑人和严泽没有离开，站在结界的附近，还想好好研究一下，看能不能寻到破解的办法。
　　“唉！”
　　几天过去了，两人没有丝毫进展，长叹一声。
　　表面看去，南宫歌一脸平淡，未有丝毫的担忧。实则，内心堵得慌，不太舒服。
　　犹记过去，依依还是一个粉粉嫩嫩的小女娃，可爱懂事。
　　一晃眼成了大姑娘，且还陷入到了这种险境。
　　身为叔叔的南宫歌，怎能不担心。
　　只是，越是这种时候，越不能乱了分寸，需要保持理智。
　　“依依这孩子，不能有任何闪失。”
　　南宫歌虽然不动如山，但一直在推演着某些东西，想找到解开这面结界的法子。
　　纵然是当世最强的阵道大能来了，结果也不会改变，动摇不了此处结界。
　　为了引出陈青源踏入凶险之地，彼岸的那位存在抓住了依依，将其封困于这处古老的遗迹，暂时不会害了她的性命。
　　理由很简单，这在彼岸存在看来，依依要是死了，陈青源也就没有以身犯险的必要了。
　　其实，别说抓依依，就算是陈青源身边的任何一个人，都不会坐视不理，定要倾尽全力去营救。
　　“为什么突然间要对陈青源布下这么大的杀局？”
　　南宫歌微微低眉，思考着这个问题。
　　白发女踏进了葬恒禁区，与外界失去了联系。
　　太微大帝身处旧土，正处于最为关键的时刻，自我封闭，不想因为外面的事情而受到干扰。
　　双帝隐匿，陈青源没有了这等存在的庇护。
　　这个时间段，最适合动手，成功率大大提高。
　　至于别人，根本影响不了彼岸存在的布局，没放在心上。
　　多日后，剑仙来到了证道路，以最快的速度通过了一块块界碑的考核，向着高处攀登。
　　费了一些时间与力气，总算来到了第九重天。
　　按照南宫歌给的坐标，剑仙继续赶路，没时间欣赏雾海之景，沿途碰到了大机缘也不停下步伐，没觉得可惜。
　　横跨了亿万里虚空，与陈青源有所关联的那枚传音符产生了一丝法则波动，意味着可以与之联系。
　　剑仙激动，立马催动传音符，焦急呼唤。
　　正在汲取着泉眼灵气的陈青源，近些日子本就有些内心不安的感觉，又察觉到了一枚传音玉符的轻轻颤动，毫不迟疑的拿了出来。

第1604章 触碰逆鳞，踏进结界
　　玉符轻颤，将其解开。
　　“嗡——”
　　一道法则波动瞬间涌出，伴随着剑仙的焦急之声。
　　“尊上，依依出事了！”
　　剑仙言简意赅，直击灵魂。
　　听得此话，陈青源立马没了修炼的心思，‘噌’的一下站了起来，面色骤改，阴云密布。
　　依依乃是陈青源的逆鳞，不可触碰。
　　难怪这些天心绪不宁，原来是这个原因。
　　陈青源脸色阴沉，握紧了双拳，身上的气势逐渐暴虐，眼神狠厉。
　　“轰——”
　　迈出一步，所处的这座法阵直接塌陷了。
　　游荡于虚空的浓郁灵气朝着四面八方而散。
　　空间移动，瞬至剑仙的面前。
　　两人相见，没心思聊天叙旧，气氛沉闷，让人窒息。
　　与陈青源对视了一眼，身为当世准帝的长庚剑仙，下意识错开了目光，像是被一头十分恐怖的混沌生物盯上了，心惊胆颤，灵魂欲要撕裂。
　　很显然，陈青源真的愤怒了。
　　多年来，这还是剑仙头一次看到陈青源这般生气的模样，压力巨大，紧张至极。
　　“怎么回事？”陈青源的神色严肃到了极点，举手投足之间尽显上位者的威压。为了不耽误时间，补充了一句：“边走边聊。”
　　两人并肩前行，速度极快。
　　剑仙用简短的话语将事情的前因后果讲了出来，并且还有南宫歌的推算，未有一丝隐瞒。
　　清楚了此事，陈青源表情冷漠，眼眸深沉如渊，仅回了一句话：“我知道了。”
　　至此，不再说话。
　　穿梭了各大重天，毫不犹豫地跨出了古老道门，离开了证道之界。
　　在此期间，很多人看到了剑仙与陈青源，心神震撼，纷纷行礼大拜，高呼：“剑仙，尊上。”
　　对于他人的恭敬示礼，陈青源懒得回应，以通天台为引，着急赶路。
　　“剑仙与尊上如此匆忙，这是为何？”
　　证道路之上，总有一些消息不灵通的修士，搞不懂是何缘由，满面疑色。
　　“据传是青宗的小公主碰到了危险，她可是尊上的宝贝女儿啊！”
　　有人与外界有着紧密的联系，知道很多东西，开口解惑。
　　“对依依小公主下手，谁这么大胆子。”
　　此事开始在证道路传播了起来，造成了极大的轰动。
　　“我族老祖已有发现，依依姑娘极有可能被掳到了混乱界海。”
　　某个古族的天骄决定暂时离开证道路，前往外面凑个热闹。此事非同小可，最好是亲眼见证，看看会是什么结果。
　　待在证道路谋求机缘的当世强者，听说了这件大事，无不脸色大变。
　　福城的天雍王、梨花宫的柳南笙、青宗的吴君言、太微血脉的黄星衍、龙族的君王老黑等等，都被惊吓到了，而后泛起忧色，不再寻觅造化，相继奔向了外界，看能否帮上忙。
　　这丫头要是出了事，后果不堪设想。
　　既然知道了依依碰到了危险，众人哪有心情去搜寻资源。
　　“唰——”
　　另一边，陈青源与剑仙向着落神墟的边缘地带赶去。
　　体内的灵力在快速消耗着，保持着这个速度，一个眨眼间就越过了千百颗星辰，法则流光都追赶不上。
　　二者相距不远，剑仙清晰感觉到了陈青源的气息波动，仿佛是一座沉睡了无数年的火山口，随时可能喷发出来，从而毁灭这个世界。
　　无形间弥散过来的压力，令剑仙身体绷紧，全程紧抿着嘴唇，没说一个字。
　　“哗！”
　　抵达了混乱界海，不存在一丁点儿迟疑，陈青源径直进去。
　　没过多久，来到了这条通道的尽头，众人齐聚于此。
　　一面巨大的透明结界，赫然而立，拦住了去路。
　　这段时间，守碑人与严泽使用了各种办法，都不能打破结界，垂头丧气，无奈叹息。
　　“尊上。”
　　看见陈青源现身，严泽等人赶紧行礼问好。
　　都是老朋友了，用不着客套，陈青源点头示意。此刻的他，就是一柄出鞘的利刃，要将宇宙捅穿，搅得万界不宁。
　　“依我来看，此次事件是为了引你上钩。”
　　南宫歌与陈青源对视着，沉肃道。
　　“贼心不死。”
　　陈青源直视着结界，看到了那一块赤色的大陆，虽然语气平淡，但眸底时而有怒火扑腾。
　　“小心。”
　　南宫歌非常清楚陈青源的为人，不存在退缩，定会以身犯险。这种事情，旁人帮不了什么忙，只能处于一旁观望。
　　“嗯。”陈青源应了一声。
　　随即，率先迈出了左脚，向着结界走去。
　　众人立于原地而不动，目光全投到了陈青源的背影之上，惴惴不安。
　　希望这件事可以平稳解决，不出现意外。
　　走至结界的位置，陈青源抬起了左手，慢慢按在了上面。
　　“呜——”
　　手掌按压的地方，起了一层淡淡的法则波澜，扩散向了四周。
　　稍微用力，左手穿过了结界。
　　南宫歌等人瞧见了这一幕，虽早有预料，但还是略显惊讶。
　　果然！
　　这个地方就是杀局，专门给陈青源准备的埋葬之地。
　　“世子推算的果真没错。”
　　严泽等人不由得瞥了一眼南宫歌，暗暗惊叹。
　　然后，众人又看向了陈青源，紧锁着眉，紧握着手，除了祈祷，别无他法。
　　“噗——”
　　陈青源用力撕开了结界，径直踏了进去。
　　短短一个呼吸，撕裂的结界迅速愈合，依旧坚不可摧。
　　“隆隆隆——”
　　此时，后方传来了一阵响动。
　　南宫歌等人回头一看，原来是这条通道被外力扩开了许多倍，令此处的界海规则变得十分混乱，卷荡起了千百道风暴，大乘期修士触碰到了，也只有死路一条。
　　“来了很多人。”
　　世上的很多大能都在关注着这件事，界海通道一下子就被他人找到，先是有顶尖强者踏足，接着又有喜欢凑热闹的大量修士涌了进来，所以引起了这股动静。
　　“见过诸位道友。”
　　不朽古族的老怪物们，相伴而来，向着南宫歌等人礼貌问好。
　　伸手不打笑脸人，表面的客套还是得维持一下，南宫歌与剑仙等人微微拱手，敷衍回礼。

第1605章 一人出事，万界震动
　　混乱界海的这片区域，扩张了很多倍，足可容纳上百颗星辰。所以，这里虽然来了数以万计的修行者，但毫不拥挤。
　　一些修为较弱之辈，躲在后方远远眺望，看到了很多只存在于传说故事中的大人物，心脏剧烈跳动，眼睛瞪大，异常兴奋。
　　“咻——”
　　有很多道身影划破了高空，穿梭到了正前方，吸引了不少人的注意力，很好奇是谁来了，敢这么高调。
　　“王爷，梨花宫主......”
　　稍微有点儿见识的大修行者，认出了这批人的身份来历，甚是惊讶，身体不由自主地哆嗦了一下。
　　“佛门住持，这位居然来了！”
　　忽有佛光从通道之外涌入，老和尚穿着朴素的袈裟与布鞋，手拿一串佛珠，神情庄重，大步踏来。
　　“紫怜皇朝的国主。”
　　一位身着紫色锦服的中年男子，凌空而行，现身于此。其背后紧随着两位族老，虽实力不俗，但面色紧张，行为举止非常小心，生怕得罪了从世间各地而来的大佬。
　　这些大人物要是在落神墟闹事，掏空紫怜皇朝的家底也镇不住场面。
　　“我这辈子能见到这么多高高在上的存在，此生无憾。”
　　很多修行者站在最后面，仰头而望，脸上写满了敬畏，且还有一丝难以掩藏的羡慕。如果自己有朝一日能立于顶峰，那该多么美好。
　　世人眼里高高在上的这群大佬，却在此刻注视着同一个方向，眼神充满了敬意，甚至还有虔诚。
　　结界之内，陈青源背对苍生，缓步踏向了赤色大陆的深处。
　　今日的他，穿着一件深红色的衣袍，长发束冠，英姿勃发。
　　“具体是什么情况？”
　　吴君言深深注视了一眼渐行渐远的陈青源的背影，转而走到了南宫歌的面前，开口发问。
　　都是老朋友了，用不着客气。
　　“用依依为诱饵，引陈兄入死局。”
　　南宫歌面无表情，一句话说明了此事的核心。
　　这话没有传音与隐藏，位于前方的众位大佬听得十分清楚，眼里都有一抹异色闪过，保持沉默，若有所思。
　　“可有破局之策？”
　　沉吟了一小会儿，吴君言又问。
　　“只能靠他自己。”
　　南宫歌不是没想过办法，可惜起不到作用，轻轻摇头，语气平淡。
　　彼岸存在特地为陈青源布下的杀局，世间凡俗岂可干预。
　　各界群雄望着陈青源的身影，心情沉重，深思不语。
　　很多人希望陈青源死在里面，可这话只在心里想想，不可说出来。
　　究竟是何人布局，要置陈青源于死地呢？
　　这个疑问，萦绕于众多强者的心头。
　　关于那些禁忌隐秘，各大古族都不清楚，更别提其他人了。
　　一人出事，万界惊动。
　　此次事件，让世人真正意识到了什么叫做恐怖的背景。
　　“嗡——”
　　一片佛光自外面而来，挥洒当空，伴随着一阵袅袅佛音，回荡不绝。
　　一身淡黄色袈裟的佛子，庄严肃重，缓步踏来。其身侧还站着一个胖和尚，身上的佛韵之力更为浓厚，实力之强，令人无法看透。
　　“阿弥陀佛，好多施主聚于此地啊！”
　　胖和尚扫视了一眼，轻声感叹。
　　许多道强大的气息波动扑面而来，胖和尚微微眯起了眼睛，嘴角勾起了一抹若有若无的笑容。
　　按理来说，此事与胖和尚无关。
　　可是，听闻了诸多传言，才知陈依依乃是佛子的亲生女儿，兴趣大涨，怎能不关注。
　　胖和尚跟个狗皮膏药似的，一直跟着佛子，硬要过来凑热闹。他很好奇，一个破了色戒且生下女儿的和尚，为何能得了后天菩提心，且被无数黎民百姓所崇敬与称赞。
　　越是深入了解佛子，越是深陷其中。
　　在这些年的潜移默化之下，胖和尚多少受到了佛子的影响，碰到了人世间的苦难生灵，第一念头不是蛊惑，而是救助。
　　半佛又如何，还不是有一颗八卦之心。
　　“佛子来了！”
　　一时间，人声鼎沸。
　　佛子是陈依依的亲爹，这事很多人都晓得。为此，佛门那段时间经常遭到言语抨击，压力颇大。
　　好在佛门顶住了压力，没把佛子逐出，且地位不变。
　　“陈青源，你能活着出来吗？”
　　高处，胖和尚的目光透过了厚重坚固的结界，落到了陈青源的身上，好奇不已。
　　“如此重要的谋划之地，用来成为陈青源的埋骨之所，真舍得啊！”
　　有一件非常重要的事情，不被世人所知。胖和尚正是苏醒于这个地方，而后受到了一股无形力量的指引，找到了陈青源，与之有过一场争锋，不敌而逃。
　　毕竟是某个时代的半佛，半只脚踏进了彼岸，胖和尚可以猜到这处古老遗迹是什么作用，所以才格外惊讶。
　　谋求长生的一个试验场地，拿来对付陈青源，手笔不可谓不大。
　　“贫僧玄空，不知这位大师如何称呼？”
　　老和尚看不破胖和尚的来历与佛法深浅，上前几步，双手合十，礼敬询问。
　　“静远。”
　　胖和尚笑眯眯地回礼。
　　识海中搜寻了一遍，老和尚没找到关于‘静远’高僧的信息，推测是某位隐世大能，近期才现身。
　　天下之大，强者何其之多，有几个隐世高人实属正常，用不着深度探究。
　　殊不知，胖和尚乃是古之大能，险些成了佛门的正统佛祖。
　　“铛！”
　　佛子径直走到了结界处，一掌按压，不断地施加力量，像是铁器碰撞，声音尖利。
　　任凭佛子如何施压，结界依旧不变，完好无损，甚至连一丝晃动都没有。
　　“我们试了很多次，打不开的。”
　　长庚剑仙看着佛子，讲述情况。
　　佛子偏头和剑仙对视，伸手推向结界的动作微微一顿，就连剑仙都破不开结界，自己更没这个可能了，只好作罢，不得不收回了手。
　　“让他一人去面对吗？”
　　又转头，佛子凝望着背影逐渐模糊的陈青源，心里有一股说不上来的滋味，喃喃道。
　　恍惚间，过往的诸多经历浮现于眼前，越来越痛恨自己的无能，将一切难题交给陈青源去处理，而自己却什么都做不了。

第1606章 爹，是你吗
　　佛子的眼里充满了自责，万般思绪涌上心头，无言以表。
　　对陈青源的那份亏欠，越来越重了。
　　欠下的人情，这辈子应该还不清了。
　　昔年，佛子与幽族公主诞下一女，将尚在襁褓中的女儿交给了陈青源，大大影响了他的生活，成为了世人的焦点。
　　后来，陈青源听闻佛子有难，去往，借取佛手帝兵，大胆踏足魔族腹地。
　　再将迦叶佛祖的传承道法送给了佛门，令佛子受益匪浅。
　　今朝，虽然依依是因为陈青源的缘故而陷入险境，但不可否认的是，身为亲爹的佛子不仅没有一日养育之恩，而且面对这种难题只能干看着，无能为力。
　　愧疚、自责、担忧等等，各种情绪交织于一起，令佛子有些心神不安，眼睛浑浊，茫然无措。
　　“相信他吧！”
　　南宫歌察觉到了佛子的情绪波动较大，缩地成寸，瞬间现身于其身旁，表面淡定。
　　“阿弥陀佛。”
　　佛子自知有些失神，双手合十，低眉念了一遍静心咒，很快恢复了冷静。
　　无数双眼睛盯着结界里面的那处古之遗迹，很好奇后续会发生什么事情。
　　佛子与依依的血脉关系，牵扯到了佛门的声誉，大家私底下聊一聊没关系，这种郑重的场合自然不会提及，心照不宣。
　　赤色的大陆，看不到尽头。
　　一袭深红色锦服的陈青源，大步流星，面对未知的凶险怡然不惧。
　　他捕捉到了依依的一丝气息，平稳安好，并无性命之忧，微微心安。
　　他的表情十分平淡，好似暴风雨即将到来前的宁静，目光深沉，锋锐如刀。
　　他自己碰到危险没关系，就当是磨砺了。
　　然而，彼岸的那位存在一再对陈青源所在乎的家人动手，那就不能忍了。
　　上古时期的那场大战，陈青源对彼岸存在没太大的恨意，只怪自己实力不济。
　　这一世历经了这么多事情，恨意浓浓，牢牢记住了这些仇怨。
　　正常情况下，陈青源不会踏足如此凶险的地方。
　　因此，用依依为诱饵，迫使陈青源不得不进来。
　　这种手段，着实低劣。
　　不过转念一想，彼岸的那位为了长生之道，偷袭气血枯败的帝君，炼化古之人杰为傀儡，根本不在乎脸面。
　　“赵江河与贺轩应该就是来自这个地方，被尘封了多年，成为了长生之法的试验品，身体是否存在隐患，无人知道。”
　　陈青源一边深入遗迹，一边观察着周围的动静，暗暗思考。
　　遗迹大陆甚为广阔，有高山耸入天穹，有不见尽头的深渊，有密密麻麻的古之玄纹。
　　遇山则开，遇水则渡。
　　跨越疆域数千万里，陈青源终于确定了依依的具体方位。
　　明知前方有着非常可怕的杀机，亦是加快了步伐，未迟疑一下。
　　一炷香的时间，陈青源看到了一座巨大的石台，悬于高空。
　　粗略扫过一眼，石台为圆形，直径最少有十万里，边缘处刻着阴阳八卦的纹理，其内还有很多古老时期的道纹，不知蕴含着什么意思，神秘莫测，高深奥妙。
　　仅是这个圆形的赤红色石台，体积便相当于一颗小型星辰了。
　　“咻！”
　　左脚用力一蹬，腾空而起，居高临下，将石台之上的情况尽收于眼底。
　　正中心，依依躺在地上，陷入了沉睡。
　　看到依依的这一瞬间，陈青源紧了紧双手，面色沉重，眸中的怒火燃烧起来，火势愈发强大，难以压制。
　　“嗖——”
　　撕裂空间之声响起的同时，陈青源已然出现于石台之上，蹲下身子，将依依轻轻抱起，声音轻柔：“丫头，醒一醒。”
　　呼唤之时，还将一抹灵气输送了过去。
　　当陈青源踏至石台之际，边缘位置的符文开始运转，形成了一道赤红色的禁制，封锁了虚空。
　　对此，陈青源察觉到了，不做理会。
　　先不管这么多，护住依依才是最重要的。
　　昏睡过去的依依隐约听到了老爹的柔声轻唤，蹙了一下眉头，很想睁开眼睛。
　　被抓到了这里，依依很想逃离，用尽了各种底牌，抽空了全身灵气，并且因为施展某些禁法，导致随身携带的灵石耗尽了。
　　精疲力竭，再加上害怕，身体缩成了一团，慢慢睡了过去。
　　随着灵气的入体，依依立即有了精神，“噌”的一下睁开了眼睛，看到了近在咫尺间的陈青源，不敢置信，惶恐而唤：“爹......爹，是你吗？”
　　依依害怕这是幻象，有着一丝抵触和怀疑。
　　“废话。”
　　说话的同时，陈青源一巴掌盖在了依依的脑袋上，虽是严厉的模样，但语气带着几分宠溺的味道。
　　“呜......”掌心的温暖，亲切的声音，直接让依依破防了，放声大哭：“爹，我还以为这辈子见不到您了。”
　　“胡说八道。”
　　陈青源一下子心软了，声音都显得软绵绵的。
　　“还好您来了，不然我死定了。”
　　依依掏空了全部的保命手段，也无法逃脱，真就做好了迎接死亡的心理准备。
　　一个人的时候，依依能够压制内心深处的那份恐惧，想着死就死了，没什么大不了的。
　　可是，当陈青源出现在面前的时候，依依就是压不住自己的情绪，泪眼婆娑，哽咽撒娇。
　　在她的眼前，不管发生多大的事情，只要自家老爹在身边，便有依靠，天塌了也不会有丝毫畏惧。
　　退一万步讲，老爹要是解决不了这个困难，大不了父女俩一起奔赴黄泉，算是有个伴。
　　“吃了这颗丹药。”
　　陈青源知道时间宝贵，不适合聊天，取出了一粒极品丹药，直接塞到了依依的嘴里。
　　依依将丹药吞入腹中，运转道法，炼化此药，身体的疲倦很快散掉，补充了很多灵力，精神抖擞。
　　“起！”
　　陈青源取出了一枚极为珍贵的阵符，将其催动，形成了一个四四方方的玄阵，占地极小，最多只能容纳十几个人。
　　又拿出了十来件极品圣兵，以及几件足可令世人疯狂的准帝器，护在了大阵的各个方位。
　　“进去，老老实实地待着。”
　　情况不明，陈青源必须得把依依保护起来，才好腾出手去处理接下来的麻烦。

第1607章 第一任景王
　　“哦。”
　　依依很懂事，擦掉了眼角的泪水，立马走到了玄阵之内。
　　虽然有很多话想与老爹讲，但现在不是好时机，憋在心里，以后再说。
　　陈青源故意将这座护体阵法布置小点儿，这些顶尖宝器才好全面围住，大大提高了坚固程度，并且方便自己随时移动玄阵，确保依依的安全。
　　“咚隆！”
　　依依刚刚踏进了玄阵之内，石台就开始摇晃了起来，幅度不大。
　　边缘部位飘起了一缕缕霞韵流彩，像是彩色的布条高挂于天穹，迷人双眼。
　　石台附近有一座大山，高约千丈，颜色暗沉，充满了死寂气息。
　　“砰”的一声 ，大山炸裂，碎石飞溅。
　　一道人影从漫天的烟雾尘沙之中走出，向着石台，渐渐靠近。
　　陈青源左手负背，右手垂在身侧，侧头凝望，冷漠如冰。
　　那人身材魁梧，身上的气息波动愈发强烈，绝非世间俗人可比。
　　也是，能被彼岸存在炼制成傀儡，最次也得跨入了神桥第九步，否则浪费精力。
　　来者皮肤蜡黄，双眸无神，应是被操控住了。长戟银甲，墨发束冠。
　　准帝的强大威压，如浪潮滚滚，暂无停歇的迹象。
　　“本座肖辉，奉君令以讨不臣。”
　　银甲战将一步步踏来，霸威冲霄，脚下惊现了尸山血海的恐怖道图，手中的长戟染了一层血光，透着阴森可怖之意，令人发怵。
　　声如锁魂音，刺破了亿万长空，痛击灵魂，好似化为了无形的秩序锁链，将不肯臣服的家伙统统打入幽冥地府，承受万般折磨。
　　肖辉！
　　这个名字，普通人肯定觉得很陌生，不知道是何许人物。
　　但其身份一旦挑破，足可震动山河万界。
　　“太微大帝麾下，第一任景王！”
　　陈青源面无表情，眼底深处掠过一抹异色 ，一语道破其来历。
　　肖辉，太微帝君麾下第一人，曾经统御着一支极为精锐的军队，横推了数座不朽古族，手染鲜血何止百万，杀出了赫赫威名。
　　他的尸骨，竟被彼岸的存在偷走了，成为了一颗谋求长生之道的棋子。
　　当时，太微大帝可能在逆推着岁月长河，又或是闭关修炼，分身乏术，不知此事。
　　比较可惜，这仅是一具死去的尸骨，生机彻底断绝，肉身沦为傀儡，只剩下了忠于帝君的残存意志，无法与之相谈。
　　“第一代景王，没想到能亲眼得见，更没想到会是以这种方式。”
　　陈青源将这一道银甲将军的身影刻印于心海，呢喃道。
　　“蹬！”
　　这还没完，另外一侧的虚空突然扭曲，一位身着破烂布衣的男子现身了，周身环绕着迷雾，看不清真容。
　　这个男子，就是强行将依依掳来的顶尖存在。
　　“为求新生，身不由己。”
　　破烂布衣的中年男子气质超凡，双眸并无空洞，有着几分神智。他能成为一把锋利的剑刃，完成绑架依依的任务，实力定是绝顶。
　　他这句话的意思，耐人寻味。
　　声音空幽，疑似从历史长河的尽头传来，那么虚幻与不真切。
　　自从布衣男子醒来以后，耳畔便时常响起一道古老的声音。只要他能让陈青源埋葬于此，即可斩断枷锁，脱离这个荒凉的古之遗迹，获得自由，拥抱新的人生。
　　这个诱惑，他没得选择。
　　而且，他若不愿，复苏的这一缕神智定会被抹去，沦为一具没有任何记忆与感情的傀儡。虽说傀儡之躯的实力会下降不少，但此处遗迹不会缺少顶尖强者，你不答应，自有他人。
　　“你的名字。”
　　陈青源与布衣男子对视一眼，语气淡漠，不容拒绝。脸上没有一丝畏惧之色，平淡到了极点，莫名让人害怕。
　　“周弃行。”
　　布衣男子身躯高大，昂首挺胸，深眸如渊，嗓音沙哑。
　　“三百万年前，你曾与长鸿帝君争锋。”
　　稍微思索了一下，陈青源找到了对应的信息。
　　“是。”布衣男子想到了那些年的往事，眼神略微有变，轻轻点了一下头：“我赢了他上百次，可惜在最后的顶峰之战，我输了，看着他一步步走向了彼岸。”
　　长鸿帝君，一个很有传奇色彩的人物。
　　天赋一般，气运一般。他经常挑战同境界修士，败局不下一千次。
　　他的逃命本事很厉害，每次输了都能留下性命，等到养好了伤以后，再次寻觅对手。
　　那个时代，无数人都认为周弃行可以夺得帝位，一世风光。
　　任谁都没料到，一个输了大半辈子的长鸿帝君，一步步走到了顶点，且有资格与周弃行巅峰一战，且还胜了。
　　史书对长鸿帝君的评价，道心无上，亘古难觅。
　　一直输，一直不放弃，道心纯粹，从未有过丝毫动摇。一步一个脚印，稳扎稳打，直到顶峰，震惊万界。
　　这家伙在无数时代的帝君之中，应当处于末尾，奈何人生事迹太过夸张，几乎无法复刻，让后世之人印象深刻。
　　“还剩多少实力？”
　　古老帝君都见了许多，对于这种次一等的顶尖人杰，陈青源没太多的惊讶。
　　“七成。”
　　相比起巅峰战力，周弃行估计了一下，认真回复。
　　“你若处于全盛时期，倒是能与我过个百余回合。七成实力，不够看。”
　　陈青源用着非常平淡的语气，说着无比狂妄的话。
　　关键是，此言乃是阐述事实，并非吹嘘。
　　出去了一趟，对于陈青源的来历与本事，周弃行有了一定的了解，不认为对方是在装腔作势，反而很认同的点头：“我知道，所以今日有很多人为你送行。”
　　“那就让他们都出来的，让我好好看一看各个时代的顶尖大能，都是些什么货色，是否与史书记载的东西相符合，天资盖世，惊才绝艳，纵横一世而难觅敌手。”
　　陈青源霸气侧漏。
　　一旁被封锁于法阵之内的依依，看着老爹的身影，听着老爹的豪迈之言，如何不惊。顾盼生姿，讶然失色。
　　自家老爹，简直太英俊威武了，难怪好多漂亮姐姐想要嫁给我爹，这谁顶得住啊！

第1608章 如你所愿，很多大人物
　　眼神闪烁着精光，不存在一丝的恐惧，只有无限的崇拜。
　　近距离看到老爹与一群万古人杰的较量，依依的星眸流转着异彩，朱唇轻轻张开，无比兴奋，脑子里蹦出了无数个故事模版，此次只要能活着出去，定会邀请小姐妹写出来，既能满足兴趣，又可赚取大量灵石。
　　若让陈青源晓得依依此刻的心思，必是一个巴掌落到其脑袋上，恨铁不成钢。这种时候不是应该好好观战，感悟历代人杰的道法精髓，以此来提升自身实力吗。
　　要是外界的修士能够有这种条件，能感悟到一丝顶尖人杰的道法本源，即可受益终身，未来可期。
　　依依的第一念头居然是写话本，造孽啊！
　　天大的造化，竟然这么浪费。
　　这事一旦被世人晓得了，必会痛心疾首，无法接受，直呼依依是个败家子，不懂得把握机会。
　　虽然你是青宗的宝贝公主，不缺少资源造化，但这种好事情摆到脸上了，要懂得珍惜，不能浪费。
　　只见依依掏出了留影石，看看能不能记录下来，大概率是没有用，承载不住这等存在的道法波动，最多刻印出一些模糊的身影。
　　“这么好的素材，绝对不能眨眼，不能错过任何一个细节。”
　　同时，依依还拿出了一个小本本，将关键的字词写上，以及话本故事的灵感。
　　不愧是陈青源养出来的女儿，简直是一个模子刻出来的。
　　做爹的拿小本本记账，做女儿的记录故事灵感。
　　如此紧张的局势，陈青源哪会去注意依依的一些小动作，安全不出问题就行。
　　看了一眼步步踏来的第一任景王，又瞥了一下衣衫破烂的周弃行，要说陈青源没点儿压力，断然是假的。
　　这股压力不全是来自于两位人杰，而是杀局的真正模样。
　　“如你所愿。”
　　周弃行拂袖一挥，应该是在呼唤着沉睡于此地的古老强者。
　　“呼哧——”
　　狂风怒号，黄沙漫天。
　　起了一阵巨大的地震，影响到了赤色大陆的每个角落，使得地面开裂，亿万道玄光从裂缝喷涌出来，犹如光柱直冲而上，将天地连接到了一起。
　　“铛——”
　　此刻，有一件准帝器从地底冲出，乃是一柄淡青色的宝剑，全身雕刻着精美的花纹，威势之强，仿若要将这个世界捅穿，开辟出一个新的空间，缔造出一个新的秩序。
　　接着，一个模样丑陋的侏儒老头，从破开的地洞冒了出来，一跃而至顶端，一把抓住了青色宝剑，顺手挑起了几朵剑花，单手握着，斜于身侧，冷厉的眸光注视着陈青源，准备大干一场。
　　“我欲拔剑问苍天，大道在何方？”
　　侏儒老头没有了本源神智，仅剩一丝残念意志，声音嘶哑，诉说着不甘。他诞生于一个前路无道的时代，明明有着证道的资质，击败了同时代的所有强者，奈何触碰不到彼岸，郁郁而终。
　　陈青源瞧了一眼侏儒老头，嘴唇轻轻张合，似在给予回复，似在坚定自我信念，喃喃自语：“大道......在脚下。”
　　下一刻，这股地动山摇的动静尚未停下，并且愈演愈烈，仿佛要将这个遗迹撕裂成无数块碎片。
　　“哧！”
　　无数根从地缝涌出的光柱，显化了一道道人影，微微踏出一小步，模糊的身影逐渐实质化，像是从另外一个世界跨越而来，横渡了历史长河，只为将陈青源埋葬于此。
　　彼岸的那位存在处于非常关键的时间段，不可能亲自动手，那样会影响长生布局。他所能做的，就是为陈青源挑选一处最为合适的埋骨地，让这些棋子送其一程。
　　在彼岸存在的推算之下，如果陈青源想要闯出去，无非是复刻禁区之战的情况，强行提升修为，自毁根基。
　　再来一次自断根基，绝无机会复原，要不了多久便会寿命耗尽而亡。如此一来，陈青源这个变数便消失了，干预不了长生谋划。
　　要是不赌上自己的未来，彼岸存在实在是想不通凭借陈青源现如今的修为，拿什么杀出去。
　　“公子，可愿与奴家共度良宵。”
　　有妖媚至极的狐狸精怪，身上仅有几根薄薄的浅色布条包裹住了重要部位，雪白的肌肤裸露于外，柳腰盈盈，婀娜多姿。一颦一笑，魅惑十足，赤足走来，步步生莲。
　　很显然，这是狐族某个时代的顶尖存在，魅音入耳，牵动灵魂。
　　得亏陈青源心志坚定，换做世上的绝大多数修士，早已沉沦，无法自拔。
　　某处虚空，一个老者懒散的坐着，手里拿着一根竹子打造的鱼竿。
　　头戴斗笠，穿着一件蓑衣和一双破了洞的草鞋，手里拿着一根鱼竿，摆出了一副垂钓的姿势，微微低眉，俯视人间。
　　“垂钓老君。”
　　陈青源认出了这个蓑衣老者，曾经在天枢楼的考核之中见过。
　　一百五十万年前的顶尖人杰，拥有着证道的绝对实力，却不夺取证道契机。
　　对于垂钓老君来说，帝位乃是枷锁，不如丢弃。
　　一位位名传万古的顶尖存在，相继现身。
　　望着这些存在，陈青源的眼里没有一丝胆怯与恐惧，甚至游荡起了一抹难以言喻的兴奋与期待。
　　“很多大人物啊！”
　　扫视周边数眼，陈青源泰然自若，感慨一句。
　　细数之下，共有三十六位古老大能。
　　任何一人单独拎出来，都可在古籍上寻到相关的精彩事迹，货真价实的盖世存在，放眼万古时代的无数准帝，全排在前列。
　　甚至，有一些家伙甚至半只脚踏进了大帝之境。
　　“若无帝君降临，很难为我送葬。”
　　陈青源有着这个自信，因为他手里握着一柄复苏的帝兵，杀出一条血路不是难事。
　　兴许在古老遗迹的某个角落，沉睡着一位帝君。因局势尚未超出掌控，没必要将其唤醒，浪费手段。
　　“阁下，可还满意？”
　　周弃行负背而立，虽然动荡的风暴吹得破烂衣角胡乱摇摆，但掩盖不了其超凡脱俗的气质，面朝陈青源，扬声询问。

第1609章 法尺帝兵，大战开启
　　“差点儿意思。”
　　陈青源面不改色，虽说眼前有一大批沦为了傀儡之躯的顶尖准帝，但比起当年的烬雪禁区之战，自然不是一个层面。
　　实话实说，这一场杀局的阵仗很大。
　　如用正常手段，难以脱身。
　　紫钧剑是陈青源的一大杀器，一旦现世，必然惊天动地，镇压万界。
　　既是杀局，那自然不会只有一群古老时期的顶尖豪杰。
　　“既然阁下这么说了，为表尊重，自当全力以赴。”
　　言毕，周弃行一指点向了斜上方的虚空，应是按照着彼岸存在的指引，又召唤出了别的东西。
　　“铛——”
　　天空被一道无比恐怖法则力量撕开了，震耳欲聋的道鸣声随之传来，响彻到了遗迹的各个角落。
　　帝器威压，肆虐山河亿万里，处于正中心的陈青源承受到了极大的压力，抬头注视，眉头微蹙。
　　一根通体泛红的法尺，长约两尺，厚度一寸，表面刻写着道家敕言，符号复杂，不知何意。
　　这一刻，陈青源的脸色终于有变，如临深渊，不像刚才那么淡定了。
　　“复苏的帝兵。”
　　这根红色法尺的来历，陈青源暂不清楚。历史何其浩瀚，他不可能什么都知道。
　　藏于道体的紫钧剑，轻微震动，跃跃欲试。
　　看到了这么多的古之强者，以及恐怖到了极点的刻着大道纹理的帝兵，法阵之内的依依多少有些紧张，额间渗出了几缕细汗，心中暗想：“老爹真能顶得住吗？”
　　不是依依质疑陈青源的能力，而是眼前的场面着实有些可怕。
　　“杀！”
　　周弃行一声落下，苍茫无边的疆域划分为了成千上万块，沿着一早就蔓延出来的裂纹进一步崩裂，天塌地陷，万道沉沦。
　　杀意漫天，搅得悬于高空的圆形石台剧烈震颤，四周的虚空变得无比扭曲，像是一杯清澈的水撒上了粉末，又被一根木棍用力搅拌了几下，快速溶解，浑浊不堪。
　　“锵——”
　　面对这种情况，陈青源保持着冷静，右手缓缓抬起，紫钧剑赫然凝聚而出，被其紧握。
　　帝剑一出，道音镇世。
　　通体闪烁着星辰璀璨的点点异芒，宇宙万界的极致锋芒像是汇聚于剑锋之上，只需轻轻一挑，即可改天换地；用力横扫，即可分割星海，斩星碎月。
　　“去！”
　　陈青源将紫钧剑举过头顶，松开了手掌，朝着剑尾狠狠一推，令其直冲顶峰，与红色法尺越来越近，抵挡住了从天而降的帝器之威。
　　“嘭隆”
　　因为这座圆形石台的禁制已经激活，四面八方凝聚出了非常坚固的结界，为了不让陈青源短时间内逃离此地，所以紫钧剑定格于高空，绽放出了极致锋芒，与本要降临的红色法尺处于分庭抗礼的状态。
　　两种帝纹法则开始交锋，长空被撕裂，承受不住这等伟岸之力，低沉的轰鸣声时常响起，像是滚滚天雷，波动甚广。
　　“真不愧是我爹，居然随身携带着帝兵。”
　　原本内心泛起了一丝忧色的依依，立马面露喜色，仰望高空，尤为震撼。
　　结界之外，群雄聚于这里。
　　如此强大的法则波动，直接从古老遗迹的深处传到了这里，一阵阵余威轰击在了结界，没造成损害。
　　万丈风暴，席卷了遗迹的无数区域。黄沙碎石飞溅，令本就看不到什么东西的各方大能倍感无奈，视野受到了极大的阻碍。
　　由于结界的阻隔，神识之术与高深秘法统统失去了效果，仅可凭借一双肉眼去窥视，目不转睛，内心焦灼。
　　虽然看不见遗迹深处的状况，但通过这些波荡至此的法则余威，可以判断出陈青源此行不会顺利，能否活着回来乃是一个未知之数。
　　“尊上到底碰到什么麻烦了？”
　　众人很想看到遗迹深处的画面，奈何没这个机会，只能待在原地惊愣，凭空幻想。
　　“帝器的法则波动。”
　　位于最前方的那一小撮顶尖大能，察觉到了这一点，眼瞳收缩，脸色大改。
　　“希望尊上可以化险为夷。”
　　长庚剑仙等人与陈青源关系极好，忧色渐浓，真诚祈祷。
　　“世子，你能否看到结界之内的状况？”
　　天雍王走至南宫歌的身旁，拱手示礼，随即发问，眉眼焦灼。
　　南宫歌紧抿着嘴唇，轻轻摇头。
　　结界阻隔，无法窥视。
　　虽然看不见任何东西，但众人依旧紧盯着古之遗迹的方向，眼睛不眨一下，心弦绷紧，生怕错过了什么。
　　偶尔卷来一阵强大的风暴，狠狠撞击于结界上面，也会令不少人心脏一颤，惊讶高呼。
　　......
　　遗迹深处，圆形石台。
　　两件帝兵正在较量，暂且保持着一种平衡，谁也占据不了上风。
　　陈青源的身体慢慢升起，立于高空，独面群雄。
　　依依有着极致法阵与众多顶尖宝器的护体，完全挡得住即将而起的大战风波。就算有某些顶尖存在要对依依动手，也无法在极短的时间之内办到，足够陈青源反应过来。
　　“大道在何方？”
　　率先闯过了石台结界的人，是那个手提着青色宝剑的侏儒老头，眼睛空洞，嘴里一直重复着这句话，不甘的意志残留不散。
　　“唰——”
　　侏儒老头一剑扫向了陈青源，陡然掀起了一片剑海，浩浩荡荡，来势汹汹。
　　“铛！”
　　只见陈青源隔空拍出一掌，金光从掌心绽放，如巨龙奔腾，挡住了这一剑。
　　“公子，为何你不看奴家一眼呢？”
　　容貌娇媚的狐狸精施展起了魅惑之术，声音勾魂夺魄。她穿过了石台结界，赤足走来，距离陈青源越来越近，淡淡的芳香扑鼻而来。
　　既然你要让我看，那么我满足你这个愿望。
　　“嗡！”
　　旋即，陈青源转头与狐狸精对视，使出了极道瞳术，眼睛遍布出了千百道玄纹，好似深渊，足可吞噬他人的灵魂。
　　狐狸精前行的脚步微微一顿，表情明显一愣，笑容僵住，不知所措。
　　魅惑之术，被陈青源一眼破解。
　　蔓延到了陈青源身上的无形红线，在此刻直接崩断了。

第1610章 无所畏惧，厮杀激烈
　　趁着狐狸精愣神之际，陈青源一指点出。
　　玄光从指尖迸发，以肉眼不可得见的速度而去，轰击到了狐狸精的娇躯之上，使其化作了一道直线，倒飞了无数里。
　　胸前的皮肤擦破了一些，遮住娇媚躯体的几缕布条移了位置，头发略微凌乱，楚楚可怜，显得更加妩媚：“公子好狠的心啊！”
　　说着，狐狸精自知魅惑之术对付不了陈青源，那就只好动用拳头了。右手化爪，指甲锋利如刀，瞬移到了石台的核心处，用出全力抓来。
　　同一时间，其余的古老强者从不同方向杀来。
　　身为第一任景王的肖辉，身披银甲，手持一柄长戟，脚踩着滚滚血海，忽地现身在了陈青源的右侧，狠狠刺出，戟芒迸射。
　　穿着破布烂衣的周弃行，双手捏出了一道法诀，以自身为核心点，凝聚出了数十万道法则利刃，散出森寒恐怖的气息，任何一道利刃都可抹杀神桥七步的顶尖大能，甚至连第八步的存在也扛不住。
　　如此多的法则利刃，以极快的速度锁定住了陈青源，随着周弃行的一念落下，如暴风骤雨，呼啸而去。
　　“哗啦啦——”
　　法则暴雨，瞬间淹没了石台的高空，将陈青源团团围住，杀意滔天，可怕至极。
　　还有顶尖强者握着一柄体积相当于一座大山的巨斧，威压赫赫，从天而降，径直劈落。
　　群雄齐齐出手，目的统一，将陈青源埋葬于此。
　　只有少数强者拥有着一些神智，眼神清明，记忆尚在，大部分人神情木讷，双眸空洞，形同木偶，实力不足巅峰时期的一半。
　　陈青源将大部分注意力放在了右侧，一拳轰出，与景王对拼，将其逼退。
　　“撕拉——”
　　这时，虽有护体屏障，但狐狸精的爪子非常锋利，立即打穿了屏障，顺势划破了陈青源的衣裳，于表皮留下了浅浅的痕迹。
　　杀招齐出，遮盖苍穹。
　　“轰隆隆——”
　　万道法则交织齐辉，引得天空崩裂，好似混沌初开之景。
　　陈青源将全部的顶尖宝器拿来布阵，护在了依依身边。紫钧剑位于顶端，和另外一件帝兵碰撞交锋，激荡起亿万圣光，刺眼夺目。
　　“老爹，要小心啊！”
　　不管自家老爹听不听得到，依依大声呼喊。这么大的阵仗，简直离谱。
　　虽然很担心，但依依没忘记自己的主要任务，一边拿着留影石记录出每位顶尖存在的模糊身影，一边在空白纸张写上关键字词，后续扩充和润色一下，定能成为销售量破纪录的话本。
　　恍惚间，依依看到了数之不尽的资源向自己招手，心动不已。前提条件是，他们父女俩能活着出去，否则都是白瞎。
　　“爹，我相信你，你是最厉害的。”
　　依依紧握着手中的墨笔，坚信不疑。
　　“铮！”
　　一道宝器嘶吼之声，震动天地。
　　陈青源以灵气为本，塑造出了一件透明的长枪，双手紧握，一记横扫，荡平了涌到周身的全部杀伐之术，令最近的这十几位大能受到了枪威影响，身形摇晃，倒退万里。
　　“好本事！”
　　周弃行感受到了陈青源爆发出来的力量，且看到自身杀招在瞬间崩毁，眸色变化，心头一紧，惊叹道。
　　神乔第四步的境界，却可一招逼退众多准帝，如此逆天的战斗力，足以称得上一句万古唯一，无人能及。
　　太微大帝与启恒大帝在这个修为，能否办得到这一点呢？
　　怕是很难。
　　“来！”
　　陈青源战意升腾，一声长啸，音波阵阵，像是要将整个天空撕裂，惊得众强敌的动作微微一顿，有意识的强者露出了一丝惊色，因为他们看到了一幅混沌法则的道图，囊括了圆形石台的每一个角落。
　　道图的最中心，开始有密密麻麻的法则交融，几个呼吸的时间就化为了一轮仿若可以吞噬宇宙万物的眼睛。
　　轮回眼的异象，悬于顶端，审视着这个世界，眸光透着无尽的奥妙，且还蕴含着一丝邪魅的味道。
　　纵然是这个时代的顶尖大能，也不敢一直窥视邪眼道图。
　　陈青源身上的气势还在攀升，好似熊熊烈火，愈发强盛，要将整个世界焚烧成灰烬。
　　虽千万人，吾往矣。
　　无所畏惧，气势逼人。
　　相比起以前，陈青源的实力又有了明显的提升。修为上涨，创造出了轮回道经的前篇，更能发挥出无上道体的力量。
　　面对这么多强者，不可有丝毫的轻视。直接动用了道体之力，展现无上风采。
　　“砰！”
　　第一任景王再次杀来，狠狠挥舞着手中长戟，和陈青源近距离搏杀。兵器碰撞，玄光溅射，伴随着一阵震耳欲聋的道鸣，像是威猛的凶兽仰天咆哮。
　　数招过后，陈青源手里的灵气长枪承受不住这等压力，“轰”的崩断了。下一刻，重新凝聚而成，继续拼杀。
　　“砰、砰、砰……”
　　陈青源与景王正面对拼，还要分神与其他的强者交锋。
　　一个不留神，后背的护体玄纹被轰破了，一柄利刃狠狠刺来，于背上留下了一道深深的印记，隐约有鲜血渗出。
　　有一个身材魁梧的巨人强者，双手拿着巨斧，又一次砍向了陈青源的天灵盖。
　　只见陈青源一记横扫，先把景王逼退，令其脸上出现了一道比较明显的裂口，可惜这是一具躯体空壳，并无血液流出。
　　接着，提着灵气长枪举过头顶，刺向了从天降下的巨斧。
　　“轰隆！”
　　二者尚未碰撞，已有法则风暴大起，肆虐这个世界，导致虚空崩塌。
　　惊现了上万块时空错乱的碎片，秩序不稳，亿万缕流光溅射向了他处，越过了石台结界，奔向了古老遗迹的尽头。
　　“嗤嗤嗤——”
　　依依位于石台之上，护体大阵剧烈摇晃，环绕于周围的道器爆发出了自身最强的力量，尽全力护佑。
　　某些护体道器出现了细小的裂纹，俨然是顶不住这场惊世之战的威压波动。
　　陈青源一直注意着依依，分出了一部分道图异象的力量，确保安全，不容有失。

第1611章 谁敢一战，甚是喜欢
　　由于巨斧之势太过可怕，陈青源以灵气而成的兵器完全顶不住，“砰”的一声碎裂了。
　　不得已，只好转变攻势，并指成剑，磅礴的剑威直冲九霄，大大减缓了如山巨斧的下坠之势，慢慢消耗，即可化解。
　　然而，其余的强者可不会给陈青源喘息的机会，从四面八方冲杀过来，各显神通。
　　“敕！”
　　陈青源自然不会将全部的注意力放在一个地方，时刻警惕着周边的各个角落。一语法令，一念万剑，覆压各方，虽起不到太大的作用，但拖延一息的时间肯定能办到。
　　瞬息万变，足够陈青源逐个击破。
　　“斩！”
　　大喊一声，陈青源的指尖迸射出了更为强大的玄威，让垂降下来的巨斧停在了半空中。接着，巨斧所处的空间崩裂了，出现了一个深渊巨口。
　　“咚隆！”
　　瞅准时机，陈青源一个闪身到了更高处，一脚踹在了手提巨斧的魁梧巨人的身上，将其打进了法则动乱的空间深渊之内，短时间很难找到出来的道路。
　　这些动作全发生在一个呼吸的时间之内，覆压各界的剑域之威顶不住了，被群雄合力撕开。
　　“吼！”
　　狮族大能仰头咆哮，无形的音波犹如海浪奔腾，一阵接着一阵，全朝着陈青源而去。接着，他化作了本体，一头毛发雪白的雄狮，体长万丈，头顶圆形金纹，脚踩莲花道图，宛若从神国而来的圣兽，身躯雄武，兽威赫赫。
　　“唰！”
　　雄狮一扑，好似一道巨大的白色闪电，瞬间跳跃到了战场的核心位置。
　　“轰隆！”
　　陈青源所在的空间直接崩灭了，震天响地，疆域分割成了无数块，混乱到了极点。
　　“蹬 ”
　　只见陈青源从错乱的空间深渊踏出，身上的深色红衣略显凌乱，发冠不知掉落到了哪里，一头墨发随着风暴胡乱飞舞，放荡不羁，蕴含几分轻狂之意。
　　“嗖”
　　没等他人杀来，陈青源主动出击，速度之快，已然达到了大道的极致，留影石根本无法记录下来，一片空白。
　　战场各处，显现出了上百道陈青源的残影，久久不散。
　　周弃行与景王等盖世存在发现陈青源的本体之际，他已经踩在了雪白雄狮的头顶，左手抓着粗壮的毛发，右手握拳，一拳又一拳的砸出，动作干脆利落，“砰、砰”之声响彻遗迹。
　　“吼——”
　　雄狮大怒，且疼痛难忍，一声咆哮。他努力甩动着身躯，还操控着身体的每一根毛发与尾巴，化为无比锋利的宝刃，狠狠刺去。
　　然而，陈青源完全没打算避开，保持着锤人的姿势，手里的拳头没有停顿一下。
　　“铛——”
　　一阵类似于铁器碰撞的声音，陈青源的背后形成了一面小型的邪眼道图，紧紧贴着皮肤，绽放出淡淡的异芒，挡住了全部的攻击。
　　“轰！”
　　一连数十拳，陈青源攻破其了护体玄界，打穿了雄狮最为坚硬头盖骨。
　　“噗嗤！”
　　雄狮的脑袋被拳芒贯穿了，身体猛地一震，动作僵硬，失去了原有的盖世之威，腾空的庞大躯体失去了法则环绕，快速下坠。
　　陈青源翻了个身，来到了雄狮的后背，以掌为刀，刺破皮肉，挖出了一根微微弯曲的巨大白骨，长约八百丈。
　　双足用力一蹬，跳跃到了更高处，右手紧紧抓着这根白骨，指头都嵌入了进去。
　　“轰隆”一声，雄狮的庞大身躯砸在了石台上面，震动了好一会儿。
　　“谁敢一战？”
　　立于高处，陈青源扫视了一圈周围，凶威赫赫，豪横大喊。
　　霸威如天河临世，眨眼间淹没了战场。
　　存留着本尊意识的周弃行与垂钓老君等绝顶存在，无不面露异色，看向陈青源的眼神变得很是复杂，惊讶、震撼、敬佩。
　　“我辈修士，当如是也。”
　　周弃行虽然很向往自由之身，无奈将依依抓来，被迫与陈青源为敌，但他由衷的钦佩，多么想和这等人杰坐而论道，定是人生一大幸事。
　　一共三十六位顶尖强者，有一个人比较特殊，一直没对陈青源动过手。
　　那人正是垂钓老君，这家伙比较随意，所谓自由，诱惑不了他。
　　要是彼岸的存在不爽了，可以抹去钓鱼佬的这一缕神智，使其沦为真正的傀儡，再无重活一世的机会。
　　“纵观古今，未有相似之人。”
　　垂钓老君穿着一件蓑衣，坐于虚空，手里拿着一根鱼竿，好似游走于时间长河的旅客，静静地看着这一幕，没想掺和进去。
　　“公子好生英武，奴家甚是喜欢。”
　　狐狸精也是少有保持着一丝神智的强大存在，她穿着很是暴露的衣裳，凹凸有致的身材若隐若现，毫无瑕疵的玉肤之上点缀出了一片片妖艳的梅花。
　　这是她的体质原因，如若真的动了情欲，即会凝结出满身的梅花印记，粉舌轻轻触碰着朱唇，眉眼勾魂，妩媚更甚。
　　“吃了他的肉，定是大补。”
　　某个位置，盘旋着一条双头黑蛇，吐着蛇信子，阴森可怕。大战开启以后，这位蛇祖便显化出了本体，更好施展本族的顶尖杀术。
　　群雄皆望着傲立于高处的陈青源，又低头瞥了一眼被打死的白毛雄狮，进一步搞清楚了状况，心惊胆颤，如临大敌。
　　“我们没有选择的权利，杀！”
　　周弃行的一句话落下，所有人不再发愣，面色再次变得狠厉了起来，手持顶尖道兵，扑杀过去，一往无前。
　　“为了脱困，没得选择。”
　　既然看到了还可再活一世的希望，这些意识尚在的大佬真不愿放弃。他们的眼睛泛起了浓密血丝，杀意暴涨，化为无边血海。
　　唯独垂钓老君，置身事外。不管这场大战会有多么激烈，反正与自己无关，大不了一死而已，毫不在意。
　　战场的最高处，紫钧剑还在与那件红色法尺的帝兵交锋着，大大减轻了陈青源的压力。
　　古之遗迹的每个角落，都已受到了极大的影响，地面塌陷，天穹割裂，乱到了言语很难描述的地步。

第1612章 侮辱性极强
　　三十余位准帝杀来，虽实力未达巅峰时期，但余留之威足以轻易镇压当世的诸多准帝。
　　独面群雄，陈青源热血沸腾。
　　用力挥动着手里的八百丈白骨，好像拿着一座大山，横扫四周，打退了一位又一位欲要靠近 的强敌。
　　“准帝道骨，用起来就是顺手，没那么容易坏。”
　　陈青源使用了一小会儿，评价了一句。
　　神桥九步的道骨，比起灵气塑造出来的兵刃不知坚硬了多少倍，完完全全承载得住陈青源的道力，只可惜太大了，耍起来没那么顺手。
　　“嘭隆！”
　　景王每次被击退了，都会以最快的速度杀来。双手紧握着长戟，杀意腾腾，斜劈招式，划破了长空无数里，使得战场更为混乱。
　　随着长戟的扫出，腐朽的味道伴随而起，还有日月之景显化，悬于血海之上，透着浓浓的妖异韵味。
　　“哗！”
　　陈青源直接将手中白骨当成了盾牌，挡住了景王的凶悍一击。
　　白骨之上，出现了一道非常明显的戟痕，可惜骨身比较坚硬，没有被一分为二。
　　此刻，狐媚子的特殊气味萦绕于鼻尖，令陈青源立即锁定住了目标。
　　趁着陈青源出手对付景王的这一刹那，狐狸精抓到了时机，闪身过来，相距仅有百丈，朱唇张合，魅音如丝线钻入耳中：“公子，不累吗？要不要奴家给你按按肩？”
　　“滚！”
　　陈青源心性坚定，岂会被媚术所扰。一声呵斥，左手点出一记指芒，化为神威盖世的光柱，直冲过去。
　　“哗啦啦——”
　　狐狸精轻轻抖了一下腰间的丝巾，涌至面门的指芒所化的光柱，顿时崩碎，沦为虚无。
　　“来吧！”
　　普通的媚术没有作用，狐狸精自然准备了别的手段。以腰间的浅色丝巾为兵器，变为了秩序锁链，想要将陈青源束缚住。
　　丝巾柔软，避开了陈青源的横扫之势，绕过了重重阻碍，已达面前。
　　就当浅色丝巾准备缠绕之时，陈青源左手一抓，将其紧住。接着用力一扯，将位于不远处的狐狸精拉了过来。
　　眼看着狐狸精就要扑来，其双手的指甲异常锋利，随时打算出击，划破陈青源的脖颈。
　　可是，陈青源没给对方这个机会，更没有怜香惜玉，距离到位，一脚踹在了狐狸精的心脏位置。
　　“轰！”
　　狐狸精还没来得及出手，就被陈青源一脚踹飞了，身上的梅花印记消散了大半，表情阴狠，怒气汹汹，疼痛难忍。
　　“噌——”
　　一侧，潜伏了很久的双头蛇祖，弹射起步，一个眨眼的时间，跨越了虚空十万里，张开血盆大口，咬向了陈青源的脑袋。
　　这一口咬碎星辰轻而易举，尖利的牙齿渗出了一层黑色的毒液，就算是同境界修士染了一点儿蛇毒，也得受到极大的影响，动作迟缓，战斗力大大下降，最后沦为砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　“早就盯着你了。”
　　陈青源近乎在同一瞬间出手，微微转身，左手一巴掌扇向了偷袭过来的双头蛇祖。
　　“啪！”
　　一掌甩出，让双头蛇祖像是一颗流星划破了天空，撞碎了沿途的无数东西，穿过了破碎的地面，直到地心。
　　火辣辣的疼痛从面上传来，伤害性不高，侮辱性极强。
　　“嘶——”
　　蛇祖吐着信子，表情扭曲，又怒又怕。
　　战场的核心位置，陈青源未有一丝歇息的时刻，高强度作战，灵力消耗了很多。
　　幸亏轮回道体非比寻常，积攒着远超神桥第四步之境的灵力，经得起折腾。
　　直到现在，陈青源只是表皮出现了一些伤痕，衣服微微破烂与脏了点儿，没太大的问题。
　　有一个穿着红肚兜的小孩，左右手都提着一柄与身躯格格不入的大铁锤，舞动起来十分顺畅，一下又一下砸向了陈青源，攻势凶猛，偶尔还会发出几句令人心头不适的邪魅笑声。
　　有一头金鸡凶兽，身高千丈，每一根羽毛都涂抹了一层类似金漆的东西，闪耀夺目。他有时候会抬足踩踏，有时会低头啃啄。
　　有一位千眼巨人，躯体魁梧，手里拿着一根长长的黑色锁链，使用全力挥动着锁链，每每找到空隙就会出手，很想把陈青源困住，让其成为一具枯骨，永远沉睡于此。
　　众多大能宛如魔神降临，爆发出来的气势一个比一个可怕，模样一个比一个凶狠。
　　陈青源暂时以白骨为兵器，横扫退敌。
　　不过，这种方式总归解决不了战局，顶多是维持平衡，让他们难以近身。
　　况且，随着厮杀的时间逐渐延长，这根准帝白骨也已满是伤痕，顶不了太久。
　　“锵——”
　　有十余柄飞剑从背后袭杀，陈青源拂袖一挥，一念布置出了风墙，尽皆挡住。
　　“咚隆——”
　　有几位大能抓住了机会，禁锢住了挥来的白骨。其余人则趁此时刻，蜂拥而上。
　　没办法，陈青源只好松手，放弃了这根道骨兵器。
　　“咻”
　　撕裂空间，边打边避。
　　陈青源不能停在原地而不动，极易遭到围杀，体力一旦被耗尽，后果不堪设想。
　　“就是你了。”
　　一直防御不可取，任由他人攻势多么凶狠，陈青源只需逐个击破，找准了目标，拼尽全力，用最短的时间将之镇压。
　　旋即，战场中再次出现了成千上万道陈青源的残影。
　　以轮回道体为根本，陈青源打破了身法之术的极限，令这些顶尖大佬在一瞬间都失去了目标，不知本体去了何处。
　　“撕拉！”
　　陈青源随身携带着的顶尖宝器护在依依身边，不代表没了别的兵刃。手提一柄上品道剑，灌输了全部的力量，一剑挥动，天地变色，万道哀鸣。
　　“铮——”
　　剑海浮屠，像是从天外而来，喷涌着不属于这个世界的能量。
　　邪眼迸溅出了亿万光芒，铺洒战场，乃至古之遗迹的每寸疆土。
　　这一剑，砍向了一个骨瘦如柴的老头，其手中兵刃是一根拐杖，来历不知，但却是准帝层次的存在，不可以貌取人。

第1613章 解渴就行
　　瘦老头没想到陈青源居然冲着自己来了，下意识将拐杖横在了身前，缔造出了上百道护体结界，希望可以顶住。
　　“轰——”
　　这一剑蓄势已久，势如破竹，上百道结界跟豆腐渣似的，根本抵挡不住。
　　紧接着，剑威又强了几分。
　　“铛”的一声，剑尖抵在了拐杖之上，二者好似处于平衡，僵持住了。
　　然而，陈青源可不会无功而返，握剑的手腕轻轻一抖。
　　“砰”的一下，震碎了手中的宝剑。
　　上百块宝剑碎片依然蕴含着强大的剑威，越过了拐杖，穿透了瘦老头体表的结界，大部分碎片刺在了其肉身之上。
　　“轰隆隆......”
　　瘦老头没料到陈青源的攻势如此凶猛，反应过来的时候已经晚了。霎时，皮开肉绽，重塑的五脏六腑被搅成了一团糟，几根手指被切断，耳朵掉落，一只眼睛被剑芒洞穿。
　　总之，满身伤痕，难以寻到一处完好。
　　“老朽......佩服。”
　　言罢，瘦老头这一缕意识开始消散，失去了再战下去的能力。他的残破身体飘向了远方，被动乱的法则海域淹没，肉眼很快看不到了。
　　一件上品道器，葬送一位准帝强者，值得了。
　　“杀！”
　　众强者虽惊，但这一战既已开始，那便不可能和平结束。
　　双方都有不得不战的理由，立场不同罢了。
　　“隆隆隆——”
　　大战更为激烈，兵刃碰撞之声刺破了耳膜，天空已然沦为了千百层交叠的异乱状态，神雷炸响，异象频现。
　　尘沙遮天，法则流光四处溅射，处于下方的依依很难看到大战的具体过程，仅能捕捉到一些残碎的画面。
　　哪怕只是一些模糊之景，也让依依震惊无言，手里提着的笔悬在了半空中，迟迟没落到纸张上面，眸光不停波动，唇瓣久分不合。
　　“道友实力通天，本座钦佩不已。只可惜，没机会与道友煮酒论道。”
　　一个模样普通的中年道士，穿着一件朴素的道袍，提着一柄三尺剑，随手一扬即是极道剑意，抬手一挥即是漫天道纹，仿若轻纱薄布盖住了这片天地。
　　“咚——”
　　陈青源又取出了一件上品道器，黑色长枪，还算趁手。单手握着，轻轻一扫，将铺面而来的杀意剑海切开，枪尖与宝剑相撞，擦出了千万缕异芒，扩散八方，最后被法则暴乱的黑暗深渊所吞噬。
　　“嘭！”
　　接住了道士一剑，又回身施展手段，逼退了杀来了几位强敌。
　　若看到情况不妙，则以顶尖身法拉开与群雄的距离，尽量让自己保持着灵活性，不被困死在某个位置。
　　虽然陈青源的行动只在这个圆形石台上面，但足够他发挥了。
　　石台边缘的结界禁制，只阻拦住陈青源，对众位顶尖人杰并无影响，可以自由进出。
　　“滋滋滋——”
　　雷鸣电闪，神光喷涌。
　　数十上百种可怕的异景交融于一团，有骷髅头张开了令人觉得惊悚的嘴巴；有看不到尽头的血海在翻腾着；有幽冥地府的诡异声音在传荡。
　　短短一炷香的时间，陈青源便已崩碎了十几件上品道器。
　　刀、枪、剑等等，放在外界的二三流势力都可成为镇宗之物了。
　　虽然陈青源家大业大，但或多或少有点儿心痛。
　　“夺剑式!”
　　陈青源与一个道士斗了十几个回合，得了一个极好的机会，与之擦肩而过，左手捏住了对方的手腕，右手夹住了剑刃。
　　道体之威，势如急洪，背后悬挂起了一只散发着异芒的瞳孔图案，令陈青源的力量进一步暴涨，竟然硬生生扯断了道士的右手。
　　并无血液喷涌，如同干枯腐朽的树木。
　　“撕！”
　　道士面露疼痛之色，左手拍出一掌，欲将身侧的陈青源轰退。待他出手之时，陈青源已至安全区域，提着那只断手，神色平淡，无形间流露出了令人惶恐不安的狠辣之意。
　　没了兵器，抢一件就好。
　　掰断了断手的每根手指，陈青源握住了原本属于道士的三尺剑。
　　“嗡——”
　　宝剑剧烈震动，自主爆发出了无数缕锋利的剑意，向着陈青源涌去。
　　陈青源的鼻腔发出一声冷哼，身上的剑势宣泄而出，瞬间淹没了方圆无数里，吞噬掉了宝剑卷荡起来的这些不安分的剑意。
　　“铮——”
　　准帝器品质的宝剑，自然不会轻易低头，还在挣扎，要挣脱陈青源的禁锢，回到原主的手中。
　　“强扭的瓜不甜，解渴就行。”
　　陈青源现在可没时间与这柄剑聊天交心，得到它的认同。此剑能承载得住自己的道体玄威，让自己尽全力施展本领，那就够了。
　　“锵！”
　　轻轻抖动了一下宝剑，挑起了几朵剑花。
　　剑花以极快的速度飘向了远处，等到靠近了强敌之际，“轰”的一声炸开，狂暴的剑势席卷那片空间，令几位人杰倍感棘手，迫于防御，身上出现了密密麻麻的细小剑痕，虽说伤势不大，但形象有损，失了颜面。
　　“这家伙为什么能一直保持巅峰状态，不会力竭吗？”
　　众多大佬望着持剑傲立的陈青源，想不通这件事。
　　神桥第四步拥有着可以与一群准帝大能厮杀的实力，我们认了。可是，一段时间过去了，为何战斗力不减反增，体内灵力究竟有多少，何时才会枯竭。
　　“镇字诀！”
　　一个赤裸着上身的老家伙，双手捏出了一道法诀。
　　“咚隆——”
　　突然，上方出现了一座类似于金字塔外型的巨山，盖压在了陈青源的头顶，径直降下，威动九天。
　　巨山表面浮现着无数个古老的文字，山顶的‘镇 ’字古文若隐若现。
　　“唰！”
　　陈青源先是拦腰一斩，退了四周强敌。再提剑朝着上方狠狠一劈，让即将要砸到脑袋上的‘镇’字巨山一分为二。
　　“倏！”
　　景王手提长戟，脚碎虚空，从背后而现，这次终于找到了一个极佳的机会。
　　一戟刺在了陈青源的背上，令其衣裳爆裂，上身赤裸，展现出了 古铜色的皮肤与完美的肌肉线条。

第1614章 未来有着无限可能
　　景王的蓄势一击，顷刻间洞穿了护体结界。
　　刺痛感顿起，陈青源想要转身对付景王，其余人见状觉得是个非常好的时机，不顾一切杀来，令其压力骤增，一剑芳华，好似夕阳划破了天际，挂满了每寸虚空。
　　正面扑杀过来的十余位顶尖大能，暂且被一剑惊退。
　　“撕拉——”
　　同一时刻，左侧有人一刀砍来，结结实实的落到了肩膀处。
　　右侧有人挥舞着巨锤，狠狠砸来。
　　一瞬间的失误，导致四面受敌。
　　利刃与陈青源体表的道体金光碰撞着，“嗤嗤”声不断响彻，震动万域。
　　尤其是背后的情况最为凶险，景王还在不断施压，长戟破开了道体玄光，刺穿了表皮，几缕血液随之渗出。
　　看这架势，景王是想给陈青源来一个透心凉，贯穿至胸膛。
　　大成道体，坚硬程度甚至超过了准帝器。
　　陈青源愣是以肉身之力，挡住了从各个方向而来的杀招。
　　几息以后，聚集了一股强大的能量，以自身为核心，波荡八方。
　　“轰隆——”
　　如此恐怖的威势，将所有人掀翻到了远处。
　　神识观测，身上冒出了五道伤口，被利刃或是杀伐之术割破了表皮，鲜血缓慢流出。因伤口残留着杀意法则，暂且不可愈合。
　　趁着群雄倒退的这个时间空隙，陈青源立即吞服了十几颗极品丹药，快速炼化，补全一部分消耗掉的灵力。
　　手里的宝剑没之前那么反抗了，应该知道挣扎并没有什么用处。
　　“上！”
　　不知是何人一声高喝，众强者稳住身形之后，再次冲杀，气势汹汹，杀意实质化了，要么凝聚出了尸山血海，要么飘荡起了无数具幽冥骷髅。
　　“轰——轰——”
　　双方再次交锋，异芒迸溅，天空崩灭。
　　除了这个遍布着特殊符文的圆形石台以外，其余地界尽皆受到了大战的影响，无一处完好，尽是废墟之景。
　　“回！”
　　厮杀之际，断了右手的道士找到了一个很好的机会，在陈青源被围攻之际，左手并指，掐出一道法印，“敕”令一下。
　　“嗡——”
　　本以为平静的三尺宝剑得到了召唤，立刻震动了起来，脱离了陈青源的掌控，飞到了道士的手里。
　　没了兵刃，众人以为陈青源会实力大减，面色略喜，攻势更为凶猛。
　　对此，陈青源未有丝毫慌乱，先是一掌举过头顶，挡住了从高处砍来的巨斧。
　　又转身一拳，轰退了从左侧杀来的三位顶尖存在，掀起一场刀剑之意环绕的可怕风暴。
　　最近的那人没想到会面临这种情况，肉身被切开了数十个狰狞醒目的伤口，受重伤而退。另外两人见势不妙，转攻为守，不断撤退。
　　“这等风采，足可盖压万古。”
　　坐而观战的垂钓老君，脸上洋溢出了异色，自言自语，尤为惊叹。
　　常言道，双拳难敌四手。
　　可是，陈青源的对手多达三十余位，且每一个都在史书上面留下了浓墨重彩的一笔。
　　“难怪想要将他抹杀。”
　　虽为一颗棋子，但垂钓老君能猜到这是一位恐怖存在的谋划，为了长生之道。
　　陈青源的逆天，简直超出了世人可以理解的范畴，完完全全的变态，不可用常理来判断其实力。
　　“如果他能活着走出这里，未来......不可想象。”
　　原本垂钓老君不在乎自身生死，此刻涌现出了一道欲要多活一段岁月的念头，看看未来的时代会有多么繁华，看看陈青源能走到哪一步，成为一个见证者。
　　“蹬！蹬！蹬！”
　　陈青源一步一步的走到了高处，全身浮现着一层淡淡的玄芒，拳头沾染着浓稠的血液，不知是自己的还是敌人的。
　　他如一尊域外君王，高高在上，睥睨众生。
　　明明是神桥第四步，却隐隐显露出了一丝大帝的无上威严，惊得一群准帝大佬心里发怵，动作迟缓，惶惶不安。
　　时间仿若静止，双方都停在了这一刻。
　　所有人的目光都聚集在了一起，凝望着陈青源，目瞪口呆，震撼无言。
　　单手捏住准帝器，一拳轰碎千百万缕杀意玄纹。
　　生机雄厚，气血澎湃，好似一轮巨大的烈日，众人多注视几眼便有一丝刺痛，莫名有种自己渺小如尘埃的错觉。
　　“这是什么战体？”
　　周弃行以前从未见过，呆愣住了。
　　“我们没有退路可言。”
　　某个神智尚在的大佬，说出这句话的时候，痛恨暗中操控着这场杀局的存在，也对自身的处境非常无奈。
　　只有杀了陈青源，才可摆脱缠绕于身上的无形枷锁，离开这个地方，迎接新的生活。
　　“奴家真心喜欢啊！”
　　妖媚的狐狸精抬眸望着陈青源，皮肤又显现出了无数朵梅花印记，媚眼如丝，口吐香兰。
　　陈青源仿佛还没施展出轮回道体的极限，他在推演着道经的中篇，厮杀了这么久，隐隐触摸到了一丝方向，只不过总是差了点儿，迟迟没能看到契机。
　　轮回道图还在扩张，涌动出来的气息更为强大。
　　群雄观之，无不震动。
　　无上道体，万古仅此一例。
　　以古之人杰为磨剑石，常人可没这个待遇。哪怕是陈青源这柄锋利无双的剑，也得小心翼翼，稍有不慎便会陨落。
　　“若非身不由己，真不想与这样的存在为敌。”
　　不少强者被陈青源的实力震慑住了，并且还十分钦佩。因为他们知道原因，为了营救自己的女儿，明知是九死一生之局，依旧踏了进来。
　　陈青源可不管他人是什么想法，立场不同，注定了双方处于对立面，只有一方能获胜。
　　上身赤裸，黑发飘舞。
　　双手握拳，战意磅礴。
　　“本座商顺，阁下可曾听过？”
　　有一人打破了这微妙的气氛，中年模样，身高九尺，披着一件玉袍，留着络腮胡须，手握一柄大刀，大步踏来，霸气威武。
　　“生于一百七十万年前，被世人誉为绝刀尊者，曾因亲人受害，一怒之下杀向了妖域，以一己之力分割域海，镇杀了无数大妖，威震神州万界。”
　　陈青源在识海中寻到了相对应的历史记载，与之对视，声音冷淡。

第1615章 试试看
　　“阁下风采无双，本座甚是敬佩。为表尊重，我会倾尽这具残躯的全部力量。”
　　商顺缓步踏来，神态威严。
　　这话的意思很是明显，这一招过后，不管陈青源是否顶得住，反正商顺本人肯定陷入力竭的状态，没了一战之力，甚至神智崩碎，沦为枯骨。
　　“请。”
　　陈青源点头示意。
　　意识尚在的盖世强者，无需多言，皆立于原地而不动，给了商顺这个面子，由他与陈青源单独碰上一招。
　　至于彻底沦为傀儡的二十余位顶尖大能，按照着原有的指令，继续行动，慢慢压去。
　　“呼哧——”
　　出于尊重，少数强者竟然布置出了一面无形的禁制结界，阻隔住了欲要靠拢过去的傀儡之躯。虽说拦不了多久，最多几个呼吸的时间，但对于这种顶尖存在的交手，足够了。
　　“请阁下接招！”
　　随着商顺的一声咆哮，手中大刀绽放出幽蓝色的火焰，若隐若现。狂暴之力以自身为中心点，宛如滔天洪水，泛滥无边疆域。
　　双手持刀，笔直举过头顶，将全身之力灌输入内，刀身隐隐有些承受不住，轻微抖动，铮铮作响。
　　他握着这柄刀，像是握着属于他的那个世界。
　　眼神无比坚定，明知这一刀砍出会耗尽残躯之力，后果必死无疑，面上不存在一丝恐惧，坦然面对。
　　“咚隆！”
　　这一刀尚未落下，刀威贯穿了天空，直达遗迹世界的顶端壁垒，将之砍成了两半。刀身的左边，宁静安详，春风拂面；刀身的右边，极致暴乱，犹如末日。
　　“啊！”
　　强大的刀威就连商顺本人都受到了伤害，衣衫破裂，表情狰狞，皮肤像是水纹在波动，仰头大喊，似在诉说着不甘与遗憾。血丝浓密的眼睛一直盯着陈青源，流淌着一丝敬重之色。
　　“来！”
　　陈青源迎面而上，不管面前的难题有多么可怕，都不会后退半步。
　　我要一步步登至当世之巅，那就必须得横扫诸天万界，力压无数强者，方可取得证道契机，完成心中所愿。
　　山峰的顶点，只能站立着一个人。
　　而这个人，必定是我！
　　途中所遇到的任何困难，都将成为我的垫脚石，助我茁壮成长的养料。
　　右手握拳，身体有玄纹流转。
　　拳头前端显现出了一面圆形眼瞳的道图，包含着无上道韵，超脱了当世规则。
　　“砰——轰隆——”
　　交锋之际，异芒闪耀，好像恒星爆炸，释放出了不可估量的能量，无比混乱的法则朝着各个方向喷射。
　　恍惚，出现了一条广阔无边的时间长河，时隐时现。无数的法则波纹交织到了一起，紊乱至极，像是几十个线球相互缠绕，根本不能分开。
　　悬于高空的圆形石台，震荡不停。
　　保护着依依的这座大阵剧烈摇晃着，几件极品道兵已经崩碎，极个别的准帝器也出现了裂纹，俨然是受到了交战之力的冲击。
　　这种状况之下，依依别说观看大战的过程，稳住身形和睁开眼睛都比较难。好在有着诸多手段为她护道，暂无受伤的可能性。
　　“嗤嗤嗤——”
　　长空撕裂，空间逆乱。
　　爆炸声不停响起，过了好一会儿才消停。
　　待到破碎的空间自主重组以后，可以看到两道模糊的人影，傲立于高处，处于同一条水平线，相距万丈，四目相对。
　　陈青源的右拳有一道非常醒目的刀伤，裸露出了几根指关节的骨头。
　　商顺提着的这把刀，出现了一个不可忽视的缺口，器灵道韵散了不少。
　　“你真的......很强。”
　　凝视着面前之人，商顺内心五味杂陈，从没想过自己会打心底里敬畏一个神桥四步的修炼者，天方夜谭。
　　有气无力地说完了这句话，商顺抽空了身体，这一缕神智扛到极限，撑不住了。
　　“扑通”
　　众人看着商顺的残躯跌落到了石台之上，那柄宝刀则失去了原有的光泽，逐渐黯淡，沦为凡物。
　　主死，器亡。
　　不愿苟活于世。
　　群雄瞩目，无以言表。
　　良久，狐狸精开口了，此时的她收起了几分妩媚的韵味，认真了起来，喃喃自语：“年少时要是遇见这种人物，奴家必会倾心。”
　　应是想起来了一段不堪回首的过去，狐狸精的面上挂起了几抹神伤。
　　“虽然他扛住了这一刀，但受了不轻的伤。”
　　极个别的大能眼力敏锐，发现了这一点。
　　陈青源体表浮现着的这层道体玄纹，隐隐有了不稳的迹象。
　　显而易见，商顺以命搏命的打法，将陈青源朝着悬崖边推了几步。按照这种局面，要是再来几次类似之举，陈青源的结果可想而知。
　　如此逆天的战力，全是依托了轮回道体。一旦道体有损，拿什么与这群凶狠的准帝大佬厮杀，必死无疑。
　　“你走不出这个地方的。”
　　某位大能大声说道。
　　“试试看。”
　　陈青源冷声回应。
　　最顶端，帝兵压来。
　　若无紫钧剑护道，局势会更加糟糕。
　　“杀！”
　　双头蛇祖时常躲在阴暗的角落，不正面拼杀，只想偷袭。随着他的一道喊杀声响起，让本就紧绷着的场面顿时混乱。
　　无意识的傀儡躯体冲在最前头，实力最多只有巅峰时期的一半，某些肉身损坏比较严重的只剩三成战力。
　　“现！”
　　陈青源掏出随身携带着的全部道兵，包括下品道器。
　　共计四百余件，环绕于周身。
　　“去！”
　　一念落下，将自身大部分的灵力抽取了出来，并且在道兵之上附着了自身的道威，使它们发挥出远超自身品阶的力量。
　　梨花暴雨，横扫诸天。
　　驾驭数百件兵器，已然超出了身体的负荷。
　　“轰隆隆——”
　　又是一阵崩裂之声，震响连连，许久不静。
　　有傀儡被贯穿了胸口，有傀儡被斩断了脑袋。
　　只要刻在躯体核心位置的法印不碎，灵力尚未消耗殆尽，即能断肢重塑，无头也可再战。
　　还是有几位实力稍弱的傀儡之躯被镇压了，彻底沉睡。
　　“咳......”
　　动用此招，陈青源有点儿顶不住了，一个趔趄，嘴角溢出了一缕深红色的血液。

第1616章 打个屁，怂货
　　掏空道兵，镇压群雄。
　　刹那芳华，绚烂夺目。
　　下一刻，兵刃要么扛不住轮回道意而碎裂，要么被大能轰成了粉末。
　　大战开始之际，有三十六位强敌，经过一番厮杀，还剩二十七位。
　　剩余的这些强者，或多或少负了伤。
　　不过，陈青源同样好不到哪里去。
　　不仅伤势影响了道体之力的运转，而且体内灵力消耗过大，所剩不足最佳状态的三分之一。
　　虽然吞服丹药可以快速恢复，但也需要时间炼化，无法在一瞬间补足。毕竟，轮回道体乃是一个无底洞，情况与常人截然不同。
　　“或许......可以试试那个东西。”
　　陈青源本想一把握住紫钧剑，硬生生杀出一条血路。
　　可是，顶端有红色法尺的帝器在威慑着，如若取了紫钧剑，平衡必将打破，局面未必会朝着好的方向发展。
　　况且，三十六位顶尖准帝不一定是这场杀局的全部棋子，兴许暗中还有别的杀机，不得不防。
　　心里所想之物，正是此前在证道路所得到的人皇剑。
　　名义上，人皇剑仅是下品道器，放在这种顶尖战场显得格外脆弱。但是，此剑蕴含着特殊的道意，承载着人族先贤的意志。
　　思来想去，决定取出人皇剑试一试。
　　如果此剑可能有所损坏的前兆，大不了快速收起，好好保护起来。
　　“锵——”
　　人皇剑，首次显现于外人眼前。
　　模样普通，平平无奇。
　　陈青源右手握紧，斜于身侧。
　　不知为何，握着这柄剑的这一瞬间，陈青源仿佛握住了未来，握住了宇宙万法的真谛。
　　面无表情，眼神平静。
　　杀来的傀儡强者气势不减，少部分存留意识的强者则动作一顿，虽认不出人皇剑的来历，但总有一种心悸的感觉，越看越心慌。
　　“看似普通，实则暗藏玄机。”
　　垂钓老君不动如山，深邃的眼眸波荡起了几缕涟漪，自言自语。
　　“下品道器的道韵波动，为何剑锋这般凌厉？令我如此不安呢？”
　　周弃行深深观察了一眼陈青源手中握着的人皇剑，不知其来历，却有一些灵魂窒息，身体不自觉地轻轻一颤。
　　“是柄好剑。”
　　一些剑道大能凭借直觉去判断，正肃道。
　　“那是......”
　　破乱战场的某个角落，一个留着八字胡须的光头老者，穿着一件素色布衣，手里提着一杆狼牙棒。
　　八字胡须的老头似乎认出了人皇剑，脸色逐渐变化，惊恐慌张，不可置信，躯体止不住地颤抖，一股寒意似从九幽地府涌来，席卷全身，乃至灵魂，轻轻颤音：“人......人皇剑，我没有看错吧！”
　　刻在灵魂深处的一段记忆，赫然浮现于眼前。
　　其祖上是太古时期的大族，经历了几次血腥的事件，慢慢没落。因为血脉缘故，很多大事情刻印于血脉记忆之中，代代相传。
　　“这......这种恐怖的玩意居然出世了！”
　　在场众人，只有老头认出了此物，吓得脸色煞白，全身冒出了冷汗，提着狼牙棒的右手有些发软。
　　“打个屁。”
　　老头所属的种族，之所以走向没落，慢慢被历史掩埋，就是因为人皇剑。那时候的人族，弱小可欺，后来有绝顶存在提着人皇剑，硬生生杀出了一个新的世界规则。
　　血脉传承，包括一些重大事件的模糊记忆。
　　“这人如此逆天，能被人皇剑认主，倒是可以理解。此剑妖异，不知饮了多少大族强者的鲜血，存留至今而不朽，比起帝兵还要离谱。”
　　虽没生在太古时期，但老头恍若亲临。
　　战意骤然散尽，现在只有一个念头，跑！
　　有多远跑多远，绝不掺和进去。
　　“道友，愣着干什么吗，上啊！”
　　双头蛇祖发现了光头佬的呆愣样子，较为疑惑，凑了过来，怂恿道。
　　刚才的那些话，光头佬全在低声自语，战场这般混乱，爆炸声时常响起，自然没被他人听到。
　　再说了，众人的注意力全在陈青源的身上，哪会关注别的。
　　“我家里出事了，先走一步。”
　　听到他人的催促之声，光头佬打了一个激灵，冷汗浸透了贴着肉身的衣衫，额头泛着密密麻麻的细小汗珠，慌张之色难以掩饰。
　　这话说完，光头佬立马退到了后方，远远观战，绝不入场。来自灵魂深处的恐惧，让他很难克服。
　　大不了被未知存在抹去意识，身死道消。
　　“要是今日之战与人皇剑沾染了因果，再让这家伙杀了出去，恐怕有灭族之危。说到这里，无数年过去了，我族不知还在不在，唉！”
　　光头佬擦了擦面上的冷汗，暗暗说着。
　　不管咋样，他都不想与人皇剑结怨，必须得吸取过去的经验，不能重蹈覆辙。
　　望着一溜烟跑掉的光头佬，双头蛇祖明显一愣，眨巴着眼睛，不知所措：“家里出事了？净扯淡，咱们这种状况，哪来的家？”
　　由于光头佬的怪异表现，不少人发现了，但没理会，想来影响不了大局。
　　“怂货。”
　　双头蛇祖看出了光头佬的畏惧之色，却不知对方为何害怕，小声骂了一句，自己则隐匿于虚空，寻觅偷袭的时机。
　　“他应该看出了此剑的不凡。”
　　当局者迷，旁观者清。垂钓老君没加入战斗，所以将各方局面看得清清楚楚，瞥了一眼躲在很远处的光头佬，有了猜想。
　　战场的核心处，陈青源持剑而立。
　　宝剑的表面好像附着了一层淡淡的薄膜，遮住了其原本的光辉，像是处于半睡半醒的状态，没做好迎接新时代的准备。
　　“接下来，拜托你了。”
　　陈青源先是吞服了很多丹药，再低眉看着宝剑，寄托了一丝希望，低语一句。
　　人皇剑既已认主，自当与陈青源心念相通，轻微一震，以示回应。
　　群雄从各方杀来，眼看着越来越近，距离仅有万丈。
　　陈青源不紧不慢地抬起了宝剑，灌输灵力入内，一片片蕴含着轮回道意的符文覆盖于剑身，令其锋芒更甚。
　　不管多强的力量加持上来，人皇剑都可承载，没有一丝崩溃的迹象。

第1617章 有事吗
　　人皇剑的特殊性，不因轮回道意而有变，稳固如初，看不出丝毫受到压力的样子。
　　群星璀璨，遮盖苍穹。
　　陈青源无疑是最亮的那颗星辰，手握宝剑，睥睨八荒。
　　确保了宝剑承载得住自身之力，顾虑大减，一剑挥舞。
　　“刺啦——”
　　早就崩碎成废墟的天空，又一次受到了冲击，剑芒无数，覆压战场。
　　首当其冲的傀儡大能，施展出来的顶尖杀伐之术被一剑破灭，且身体一分为二，上半身与下半身飞向了不同的位置。
　　“轰隆——”
　　砸来的巨锤，被人皇剑威所荡灭了，锤面留下了一道深深的剑痕。握着这把锤子的大能，双手颤抖了很久，步伐不稳，倒退了很远。
　　“咚！”
　　处于正对面的周弃行，披着的这件破烂衣衫化为粉碎，双掌推在身前，凝出一道八卦法印，以此防御。至于刚刚动用的杀招，已被陈青源一剑荡平，摧枯拉朽，势不可挡。
　　“嗤嗤——”
　　因剑威太盛，周弃行稳不住身形，不停倒退，于虚空擦出了紫蓝色的道芒，留下了一道长长的痕迹，伴随着一阵杂乱的刺耳声，像是无数根银针刺在耳膜之上，异常难受。
　　“锵——砰——”
　　陈青源踏着群雄杀意而成的血海异景，赤裸上身，伤口偶尔会流淌出几缕血液，皮肤泛着一层若隐若现的玄纹，黑发乱舞，提剑与杀至身前的强敌对砍着，眼神凌厉，动作凶狠，好比一尊杀神从地狱的尽头杀来，威风凛凛，极致璀璨。
　　虚空中，残影无数。
　　兵刃交碰的声音，一直响彻，传荡至遗迹的各个角落。
　　手握着人皇剑的陈青源，完全发挥出了自身的战斗力，比起刚才更强了几分。
　　哪怕与众多准帝器激烈的交锋，人皇剑也无半点儿的支撑不住的前兆，平淡如常，剑刃锋利，不存在一丝缺口。
　　“怎会如此？”
　　看着愈战愈勇的陈青源，众多大能接受不了，表情错愕，难以言说。
　　“他总有力竭之时，再拖延一段时间，定能将其镇压。”
　　有人不相信陈青源不会疲倦。
　　“这柄剑绝非下品道兵。”
　　别说下品道器，就算是极品道器也顶不住这么久。
　　“还好我机智，横竖都是一死，没必要给自家族群找麻烦。”
　　八字胡须的光头佬躲在很远的地方，看着变得更为激烈的这场大战，又是抹了一把冷汗，小声自语。
　　“咻——”
　　那边的战斗打得火热，垂钓老君终于有了动作，不再是坐而钓鱼的姿势。不过，他不是去往战场的核心位置，而是来到了光头佬的附近。
　　“有事吗？”
　　光头佬不认识垂钓老君，看到对方突然靠近，眉头皱起，警惕道。
　　“道友，看你的样子，莫非知晓那柄剑的来历？”
　　垂钓老君开门见山的问道。
　　“知道。”光头佬大方承认，话锋一转：“可我为何要告诉你呢？”
　　“咱们注定了是走不出这个地方，临死前多聊几句，不是坏事。”
　　垂钓老君微微一笑。
　　“话虽如此，但我不能白白告诉你。”
　　光头佬眼珠子一转，动了一点儿小心思。
　　“道友想要什么？”
　　都是聪明人，垂钓老君不拐弯抹角，直接问。
　　“有酒吗？”光头佬的脸上露出了对食物的渴望，补充了一句：“茶也行，或者别的食物。嘴里寡淡无味，死前好歹大吃一顿。”
　　“咱们都是棋子，身上哪有这些杂物。”
　　漫长的岁月，曾经携带在身上的东西早已化为乌有。本命道器不同，随己身沦为了谋划长生之道的附属品，自当保存到了今日。
　　“那没什么好说的。”
　　光头佬冷哼一声，心情极度不爽。莫名起来醒了过来，没来得及高兴，发现自己成了一枚棋子。接着，又看到了人皇剑出世，勾起了血脉深处的古老记忆，吓得身体直哆嗦。
　　人倒霉，喝水都塞牙缝。
　　“我尝试一下，看能不能找到美食。”
　　说着，垂钓老君拿着手里的鱼竿，朝着一旁轻轻一甩。
　　无形的道纹编织成了一根鱼线，延长了无数里，落到了距离依依不远处的位置，散发出微弱 的光芒。
　　“小友，老朽恳求你一件事，可否赠予一些吃食。”
　　垂钓老君的声音透过了护体大阵，落到了依依的耳中。
　　慈祥的声音，像是贴在耳边言说，令依依甚是意外，身体轻微一震，左右环顾，没看到阵法有破裂的痕迹，这才稳住了心态，不再慌张。
　　“吃食？”
　　依依瞥见了不远处的鱼线，蹙眉疑惑。局面这般紧张，不可相信任何人，必定陷阱。
　　对此，不予理会。
　　不管战斗有多么惨烈，陈青源都不可能忽视了依依，一直分出一抹神识去关注，防止发生意外。
　　垂钓老君的出手，自然瞒不过陈青源的眼睛。
　　轮回道图悬挂高空，随着陈青源一念落下，护体大阵瞬间移动了位置，保护依依去往了别的位置。
　　“撕拉！”
　　紧接着，陈青源一剑横空，跨越了层层虚空，落到了那根鱼线的位置，以示警告。
　　老君虽然一直没出手，但陈青源不能排除任何危险的因素。
　　“嗖”
　　见此状况，垂钓老君立马收了神通，不再接近依依，以免被迫加入了战斗。
　　“可惜了，没讨到吃食。”
　　垂钓老君轻轻叹息。
　　“你这能要到，我把脑袋扭下来给你踢。”
　　明眼人都看得出陈青源会拼命护着依依，怎么可能让他人接近，光头佬吐槽了一句。
　　“轰隆隆......”
　　不多时，陈青源又一次被围杀了，战场动乱，肉眼不可得见具体的画面。
　　面对着这么多的盖世强者，即便陈青源再怎么勇猛，再怎么变态，也终究承受不住一次又一次的袭杀。
　　伤痕累累，鲜血喷洒。
　　粗略一扫，不下一百道伤口。稍微重点的伤势，可以瞧见森寒的白骨。
　　炼化的丹药虽说补充了一些灵力，但杯水车薪，根本满足不了陈青源的消耗。
　　拼杀了这么久，陈青源略显疲态。

第1618章 差点儿
　　看着沐浴着鲜血的陈青源，气喘吁吁，已有支撑不住的迹象。众人的眼里冒出了一丝喜色，以及对自由的向往。
　　“他扛不了多久。”
　　此言振奋人心，杀招频出，玄光乱溅。
　　“杀！”
　　某人大喊一声，顿起波涛。
　　空间塌陷，陈青源穿梭于破碎的世界，身形如鬼魅，令人不可捕捉。
　　“铮——”
　　宝剑划破了天空，绽放出无与伦比的异彩。
　　“砰砰砰......”
　　交战之声，未有一刻停歇。
　　一滴滴宝血挥洒当空，触碰到了某些漂浮而起的巨大石块，瞬间将其融化。
　　半个时辰过去了，被人皇剑镇压的强者，已经超过了一掌之数。
　　这片地界，还剩二十位顶尖存在。
　　其中两位躲在远处，置身事外，绝不会干预。
　　换言之，陈青源正在与十八位强敌拼杀。
　　战斗如火如荼的进行着，看着这个情况，陈青源快要落入下风，即将达到身体的极限了。
　　“但凡不是因为被困于此，不得不死战到底，老子早就跑了。”
　　“这家伙简直是人形凶兽，超乎寻常的变态。”
　　“再这样下去，他撑不撑得住我不知道，反正我顶不住了，底牌尽出，无可奈何。”
　　“若与他处于同境界，岂不是一巴掌就能拍死我们。”
　　众位大佬心惊不已，内心深处有了一颗恐惧的种子，正在快速发芽和成长。
　　绝世杀神，令人惊惧。
　　正常情况下，在场没有一人想与之为敌。
　　只可惜，身不由己，不得不如此。
　　......
　　混乱界海，遗迹之外。
　　一大批顶尖存在站在结界的附近，望着遗迹的深处，很想看到最新的情况。
　　由于结界的阻隔，只能瞧见这一方遗迹破碎成了废墟，一股股强烈的风暴撞击而来，像是滚滚浪潮，浩浩荡荡，看不到停歇的迹象。
　　每一次大战余威的冲击，虽说伤不到结界之外的人，但依然能让很多人心脏猛颤，冷汗直冒。
　　仅凭动荡肆虐的法则风波，即可晓得遗迹深处爆发了非常恐怖的大战。
　　“尊上实力通天，定能逢凶化吉。”
　　不少人紧攥着双手，眼睛死死盯着结界内的破碎遗迹，紧张到了极点。
　　“砰！”
　　长庚剑仙与老厨子等人，还在尝试着破解结界，明知打开此界的可能性微乎其微，也不愿呆呆地站在原地而不动。
　　兴许只要坚持下去，就可磨灭掉结界禁制的力量，找到破局的契机。
　　大部分人退到了后方，保持一定的安全距离。
　　南宫歌、吴君言、常子秋、长孙丰烨等人，无不面色凝重，内心悬起了一块巨石，忧心至极，倍感煎熬。
　　不朽古族的很多老东西，幻想着陈青源陨落于古老遗迹的结果，这种念头不可表露出来，以免惹了麻烦。
　　......
　　遗迹深处，战场核心。
　　陈青源的状态看起来不是很好，挥剑的动作没有之前那般迅猛凌厉。
　　众位大佬仿佛看到了胜利的曙光，强压着心中那份对陈青源的惊惧，不停操控着自身的本命道兵，使用各种可以毁天灭地的神威杀术。
　　“还是差点儿。”
　　以万古人杰为磨剑石，陈青源一心多用，一边应付敌人，一边护佑着依依，一边还要推演轮回道经的中篇。
　　此举堪称在刀尖上起舞，稍有不慎便落得惨死的结局。
　　与这么多顶尖大能厮杀着，还敢如此分心，真是太离谱了。
　　“撕——”
　　由于身体达到了极限，陈青源体力渐渐不支，一个不留神，后背受了一击，出现了一道长长的血痕，皮肉翻开，鲜血直流。
　　“咚隆”
　　有一位巨人族的大能，双手提着巨斧，一下又一下的砸来，威势极盛，像是能劈穿整个宇宙，逼得陈青源挥剑防御，身体缓缓下降。
　　“啪！”
　　有一个身着劲装的女子，挥舞着手里的长鞭，趁着陈青源应付他人之际，从侧面偷袭，一鞭子狠狠抽在了其脸上。
　　换做他人吃了这一鞭子，脑袋肯定已经爆裂成了碎渣。
　　陈青源只觉得刺痛袭来，脸上出现了一道狰狞的伤口，隐约可见牙床与白骨。
　　“他已是强弩之末，趁势追击！”
　　不知是谁，大喝一声。
　　一道黑影划破了无比破碎的长空，正是喜欢躲在阴暗处的双头蛇祖，刚才那句喊声，出自他口，怂恿众位人杰加大攻势，自身则寻找袭杀的机会。
　　“嗖！”
　　片刻后，双头蛇祖自认为发现了陈青源的破绽，动用了此生最为强大的杀伐底牌，施展出了空间跳跃之术，瞬间到了陈青源的面前，张开血盆大口，咬向了其脖颈。
　　蛇祖之威，携带着一股浓郁的黑气，覆盖了战场的每一寸，鬼哭狼嚎，森寒可怕。
　　“等你很久了！”
　　陈青源很清楚对手有多少个，知道蛇祖隐匿于暗处。既如此，那便‘被迫’出现了破绽，先将藏头露尾之辈宰了再说。
　　“唰——”
　　就在蛇祖动用全部威能扑咬过来的这一刻，陈青源竟然放弃了应对他人的动作，以最快的速度转身而来，一剑斜斩。
　　“轰隆隆！”
　　剑意长渊，亿万流光，荡漾起了一条岁月长河，似从混沌初开的时代开始，蔓延到了今日，喷发出了无穷之力。
　　还有一位位模糊的人族先贤的虚影，居于高处，时隐时现。
　　“铛——”
　　历经血战，沉睡了许多年的人皇剑，仿佛在这一刻才真正苏醒，闪耀着无与伦比的剑光，世间的一切黯然失色。
　　“拿你祭剑，为我前行之道铺路。”
　　陈青源一声长啸，剑斩九天十地，所过之处，全部割裂。
　　这一瞬间，原本坚不可摧的石台结界，也承受不住此剑之威而分成了两半。不过，下一刻便重塑如初，如不仔细观察，很难发现。
　　“不好！”
　　在陈青源转身斩出一剑的那一刻，双头蛇祖立马嗅到了死亡的危险，可是自己已然杀到了战场的核心地带，动用了全身之力，没了退路。反应过来的时候，明显晚了。
　　“刺啦——”
　　剑光划过，两个巨大的蛇头冲天而起，与其本体分离。

第1619章 好戏开场
　　双头蛇祖的顶级杀术，自然也被这一剑抹除掉了。
　　“咚隆隆......”
　　庞大的蛇躯坠落了下去，砸穿了无数虚空，像是被放逐到了宇宙的尽头，埋葬于枯寂破灭之地。
　　“噗嗤！”
　　同一时刻，一柄长戟透穿了陈青源的身躯。
　　从后至前，笔直贯穿。
　　出手之人，赫然是失去了本尊意识的第一代景王。
　　这一击应是耗尽了景王的全力，导致本就布满了剑伤的残躯变得更为糟糕，摇晃了几下，险些站不稳。
　　一次攻不破陈青源的道体，那么就两次、三次、四次......
　　对准一个位置，坚持不懈。
　　遭受重创，陈青源的嘴角溢出了浓稠的血液，低眉看了一眼穿透了肉身的长戟，左手紧紧抓着戟尖，右手挥剑向了后方。
　　“锵——”
　　人皇剑何其锋利，再加上景王残躯已达极限，反应不足，被一剑分成了两半。以胸口位置为一条线，上下分离。
　　“奉帝君之令，讨伐不臣。”
　　景王的双手被顺势砍断，仅剩双掌牢牢抓着长戟，其残躯则飘向了远方。他的眼瞳空洞，嘴里还在念叨着这句话，声音逐渐微弱。
　　“哧！”
　　左手绕到了背后，抓住了长戟，用力一扯，将其拔出。
　　陈青源立即用一道法印封住了伤口，不让血液流淌出来。
　　五脏六腑，乱成了一团糟。
　　神魂不灭，根基不断，局面便还在掌控之中，没有太过糟糕。
　　受伤而已，正常情况。
　　众人可不想给陈青源喘息的时间，趁势追击，快速杀来。
　　一个小孩模样的大能，穿着红肚兜，活脱脱是一尊魔童，双手各提着一把铁锤，发出邪魅笑声，使劲舞动着手中的铁锤，攻势凶猛，如暴风骤雨。
　　“滚！”
　　陈青源提着人皇剑，向着魔童用力一挥，并且大喝一声，伴随滚滚天雷，仿佛要将宇宙摧毁，缔造出新的秩序。
　　“咚隆隆——”
　　魔童的无数计锤击，被陈青源一剑荡平。
　　不止是魔童，还有其余的存在，也都被横扫而来的滔天剑意打退了。
　　满身鲜血，杀神临凡。
　　纵使是历经了无数风霜的众位大佬，瞧着陈青源这般模样，也不禁心头一紧，难掩惊色，且有一丝惶恐。
　　陈青源一手提着人皇剑，一手紧握着景王的这件长戟，还在发出“铮铮”之音，欲要挣脱束缚。
　　“砰！”
　　此刻没时间去收服这件长戟，陈青源不得已松开，将其扔到了别处。
　　顶端，两件帝兵的交锋愈演愈烈，帝纹法则遍布高空各处，很快就要蔓延到战场各界了。一旦如此，必然会导致战场呈现出非常动荡的局面，很难推算出接下来会朝着哪个方向发展。
　　“应该够了。”
　　陈青源虽然满身伤痕，但眼神坚定，气质愈发磅礴，扫视群雄，呢喃道。
　　“嗡——”
　　趁着众位大佬被剑威逼退的时间间隙，陈青源立即运转起了轮回道经，周身环绕起了成千上万个任谁都看不明白的古老文字，弥散出超脱凡俗的道韵。
　　这些文字像是活了过来，围绕着陈青源转圈，时而还会凝聚出可怕的异景。
　　推演轮回道经的中篇，进一步发挥出无上道体的力量，使得自身的战斗力变得更强。
　　“他在做什么？”
　　远方，光头佬瞪大了眼睛，略显疑惑。
　　“悟道。”
　　垂钓老君言简意赅。
　　“这种情况之下，他居然将我等当成了磨剑石！”
　　光头佬一下子明白了，震惊至极，不可置信。
　　“而且他还一直护着那个小姑娘。”
　　通过刚刚讨要食物的事件，垂钓老君可以肯定。
　　“一心多用，且还立于不败之地，镇压了这么多的顶尖存在。这家伙……未免也太变态了吧！大家都是天地生灵，凭什么差距如此之大。”
　　光头佬有些抓狂，恨不得将陈青源切片研究，弄清楚他究竟为何这么妖孽。
　　“好戏，开始了。”
　　垂钓老君嘴角微微上扬，他明知陈青源一旦胜利了，自己大概率会沦为弃子，保存至今的生机会化为虚无，可还是没有丝毫担忧，一切随缘。
　　简单来说，一心多用的陈青源其实还不是实力最为巅峰的时刻，顾虑较多，所以多次没能反应他人的袭杀，伤痕累累。
　　“老实说，我有一点儿害怕了。”
　　战场处，本来威势汹汹的某位大能，眼底深处泛起了一抹恐惧之意，并且快速增长，表情复杂，自言自语。
　　“公子风采无双，奴家真的心动了啊！”
　　狐狸精洁白如玉的肌肤点缀着无数朵栩栩如生的梅花，一颦一笑，妩媚动人。若在外界，不知有多少人为之疯狂。
　　“能与这等盖世存在一战，当真是人生一大幸事啊！”
　　事情发展到了这一步，很多人的心态发生了微妙变化，不求自由，只求酣畅淋漓的一战。他们看向陈青源的眼神，满是敬佩，渴求能与他坐而论道，要是再来一壶美酒，死也值了。
　　“诸君，可敢再战？”
　　陈青源像是披着一件长长的古老文字凝结而成的道袍，持剑而立，眸如深渊。张口一吐，便是无尽的豪迈之意，直冲九霄，激荡宇宙。
　　声如古老的玄音，响彻战场，回荡不绝。每一个字，都如巨锤从天而降，狠狠砸在了所有人的心头，不可忽视。
　　“诸君”二字，驱散了无数的杂乱心绪，好像是一位好友在与自己打着招呼，惺惺相惜，相见恨晚。
　　众人闻之，无不心魂一颤。
　　脸上的恐惧，渐渐散去。
　　一直盯着沐浴着鲜血的陈青源，聆听着其豪迈之言，众人的神情随之转变，眼里流露出了非常纯粹的战意，不掺杂别的东西。
　　甚至，那一条最初凝聚而出的浩浩荡荡的无边杀意之海，也在这个时候退散了。
　　这意味着众位大佬对陈青源没有了丝毫的杀心，只剩敬佩。
　　“有何不敢！”
　　还有着意识的众位英杰，都因陈青源展现出来的无上风姿而深深受到了影响，仿佛寻到了自己踏上修道之路的初心，战意升腾，荡漾虚空亿万里。

第1620章 买酒钱
　　战场的气氛，与之前截然相反。
　　能否重获自由已经不重要了，重要的是倾尽全力和陈青源一战。若胜，自然是好事；若败，则成为陈青源通往无上大道的垫脚石，倒也不是一件丢人的事情。
　　“老道斗胆，想向道友讨要一杯酒水。”
　　此时，被砍断了一只手臂的老道士，往前大步一踏，语气恳求。
　　“很多年没喝酒吃肉了，有些怀念。”
　　其余人也动了这个心思，纷纷上前，希望能求到一杯美酒。
　　“我愿用一生所学交换。”
　　有人真诚而言，反正自己快要死了，所学道法留着也没用，不如拿来换酒。
　　那些失去了意识的傀儡大能，居然也停在了原地，没直接出手厮杀。
　　哪怕他们本尊的意识已经不在了，但身为顶尖大能的傲骨依然没有腐化，很默契的呆住了，宛如石块，一动不动。
　　“拿去！”
　　陈青源将拿出了许多美酒与食物，抛洒向了位于各方的豪雄。
　　包括很远处的垂钓老君与光头佬，也得了酒水食物，表情一愣，没想到陈青源竟然这般豪爽，略微惊愕。
　　“好酒！”有大能立即打开了盖子，将美酒大口灌入到了嘴里，满脸享受，忍不住大声赞叹:“这兴许是我一生之中最为满足的时刻。”
　　“此乃我一生感悟，虽然道友看不上，但你要是能活着出去，兴许能卖出一个好价钱。”
　　巨人族的大能，一连喝了十几壶美酒，这才停下，一指点出，一枚玄符飘向了陈青源，其内承载着一生感悟与道法。
　　“咻——”
　　这时，一块块形状不一的玉符飘起，意识尚有的众位强者，都拿出了各自的传承之物，既是感谢陈青源的赠酒之举，又是自己无法出去的话，希望道统可以传播至外界，不枉来人世间走上一遭。
　　“买酒钱。”
　　垂钓老君喝了一壶酒，送出传承之法，淡淡一笑。
　　“这笔买卖太亏了。”
　　大家都有所表示，光头佬可不想丢了这个份，一边骂骂咧咧，一边大口喝着酒水。
　　喝了几口酒，又狠狠吃了一些珍果与糕点，以此发泄。
　　他们这群人的传承之术，不管放在哪个时代，那都是无法用灵石去衡量的绝世宝贝，可以成为一族根基，直通大道的顶峰。
　　“呼哧——”
　　对于送到嘴边的肥肉，陈青源岂有不收的道理。一个挥手，就将这些传承玉符全部抓在了手心，随即收到了特殊的须弥戒指之内，好好保存，不可有一丝损伤。
　　一刻钟过后，众人痛饮了一番，已然做好了身死道消的心理准备。
　　那些傀儡大能顶不住了无形间的法则操控，不再呆滞在原位，开始有了动作。
　　见此，陈青源已经调整好了自身状态，准备再战，高喝一声:“来！战！”
　　轰隆！
　　此话落下，好似惊雷坠地，战意腾腾，焚烧诸天万界。
　　“锵——”
　　陈青源轻轻抖了一下手里的人皇剑，使之溅荡起了万丈波纹。
　　“战！”
　　众人不约而同，高声齐呼。
　　他们从各个方向杀来，不打算通过消耗的方式来对付陈青源，倾尽全部，只为绽放出属于自己的极致光辉。
　　“当——”
　　兵器狠狠碰撞，天崩地裂，万法覆灭。
　　“撕拉——”
　　剑光像是毫无规律可言的急雨，有时从高处降下，有时又从下往上，从左往右等等，令人摸不着头脑。
　　无数缕剑芒划过了长空，犹如成千上万的流星在奔走，绚烂夺目，也蕴含着无穷之威。
　　巨人族大能提着斧头劈砍，被陈青源一剑击退。接着，他速度如同鬼魅，闪至高处，避开了他人的攻势，又是一剑劈来。
　　“唰！”
　　顿时，光芒刺眼，巨人族大能的右手被砍断了。
　　趁此时刻，陈青源挥剑追击，在巨人之身留下了无数道剑痕，触目惊心，干枯的无血色的皮肉翻了出来，模样凄惨。
　　“啊！”
　　这尊巨人明知不敌，且受伤严重，还是一股脑杀了过去，不肯退步。
　　“哗——”
　　陈青源动作迅猛，一剑霜寒三千界，切碎了巨人族肉身，化作了无数块碎片，飘向了破碎世界的深处，永远沉睡，再无复苏的可能性。
　　“你若入了魔族，必是一尊史无前例的大魔头，无人可及。”
　　魔童说出的这句话，无疑是认同了陈青源的实力与天资，随后发出一声尖利刺耳的呐喊，提着双锤，不顾剑意有多么凶猛，从正面杀来。
　　“咚隆隆——”
　　陈青源与魔童又交手了几个回合，战体无双，愈战愈勇。那两把准帝层次的巨锤，明显有了几道被宝剑劈出来的裂纹。
　　“啊……”
　　由于陈青源触碰到了轮回道经的中篇，实力明显提升。没多久的时间，魔童招架不住了，纵然使用出了浑身解数，亦是节节败退。
　　最后，魔童的脑袋被一剑砍了下来。至于神魂则是封锁于体内，抱着必死之心而战，无意逃离，人生就此落下了帷幕。
　　“轰隆隆……”
　　战场混乱，肉眼看不清厮杀的过程，只能瞧到一些模糊的残影，以及不断喷溅的道光。
　　依依傻呆呆地看着，完全被震撼住了，一时间识海空白，全然忘记了话本之事。
　　如此近距离的观看顶尖存在的交锋，虽然看不到什么。但那种法则的碰撞，直击灵魂，人世间的任何言语，都无法形容依依此时的心情。
　　又半个时辰，一块块残肢断臂从战场的核心位置飘出，某些兵器还受到了不小的损害，碎片击穿了虚空，不知会去往何处。
　　莫说普通修士，就算是大乘期乃至神桥尊者，得了一小块准帝器碎片，也足可改变命运，视为无上珍宝。
　　“痛快！”
　　有一位大能没死在陈青源的剑下，因消耗过大，躯体承受不住，遭到反噬而陨落。临死前，望着陈青源的伟岸身影，嘴角勾起了一抹微笑，用出最后几分力气，声嘶力竭的喊出。
　　与君一战，何其有幸。
　　奈何你我不是生在一个时代，未能好好的了解一番。

第1621章 无人可以强迫我
　　一番拼杀，战场中只剩寥寥数人。
　　赤裸着上身的周弃行，全是交错纵横的血痕，伤口狰狞外翻，一个眼球炸裂，应是被剑气所伤。
　　娇艳妩媚的狐狸精，胜雪肌肤已然被血色染透，虽无最初的娇嫩，但增添了几分楚楚可怜的韵味，有种凌乱的美感，使人更加怜惜。
　　神情冷漠的一个女刀客，穿着黑衣，提着大刀，霸气非凡。
　　共计七人，皆已负伤。
　　陈青源虽有力压群雄的无上风采，但身体千疮百孔，脸色惨白，气息紊乱。
　　每当众人以为陈青源已达极限，下一刻即可将其击败之际，总会发出意外，始终不能如愿。
　　不停打破极限，让轮回道体爆发出更强的力量。此举非常冒险，极易走火入魔。
　　厮杀许久，陈青源那只握着人皇剑的右手轻轻发颤，显然快要顶不住了。
　　完全是凭借着自身的意志力与肉身之力，继续与群雄纠缠，战意不减。
　　“阁下还撑得住吗？”
　　周弃行不顾伤势有多么严重，大步踏来，声音粗犷，洪亮震耳。
　　“当然。”
　　陈青源云淡风轻。
　　天空崩裂，大战将要再起，即将分出胜负。
　　“嗡——”
　　此刻，本在看着热闹的垂钓老君与光头佬，相继脸色一变。有一道无形的力量，开始缠绕在了身上，指引他们对陈青源动手。
　　两人下意识反抗，一股剧痛顿时袭来，撕扯着灵魂与肉身，像是要被撕成粉碎。
　　再这样下去，极有可能被未知力量抹去本源神智，沦为木头傀儡，任由摆布。
　　“怎么办？”
　　光头佬深知人皇剑的恐怖，真不想与陈青源为敌，面色焦急，慌张无措。
　　“老朽无意出手。”
　　垂钓老君直言心中所想。
　　“你不动手，自当化为傀儡之躯，那可就由不得你了。”
　　光头佬抬头凝望着这片天空，心情非常郁闷。明明自己已经很努力在往上爬了，可是在某些大人物的眼里，也不过是稍微大点儿的蝼蚁。
　　“我若不愿，无人可以强迫。”
　　言罢，只见垂钓老君露出了一道看破红尘的笑容，慢慢松开了手中的鱼竿。
　　“嘭隆！”
　　下一刻，鱼竿化作了一柄锋利之器，飘向远方，蓄势冲了回来，直接洞穿了垂钓老君的眉心，自我了断。
　　头颅炸裂，身躯随之崩碎。
　　我没有能力与古之存在反抗，但却有选择死亡的权利。
　　垂钓老君一生只求“缘”字，大帝之位可以放弃，生命亦可舍弃。
　　“我干！”
　　看着自我葬送的垂钓老君，光头佬看懵逼了，目瞪口呆，放声惊呼。
　　“这家伙也太犟了吧！”光头佬当真没料到垂钓老君会是这种性子，几个呼吸以后才接受了这个现实，开口道：“早知如此，老子就与你多聊几句了。”
　　剧痛感进一步提升，令光头佬有些顶不住了，龇牙咧嘴，很是难受。而且，他的意识开始模糊，快要沦为提线木偶了。
　　不夸张的说，垂钓老君的战斗力绝对是这批强者的最前列，甚至无人能及。毕竟，他不是不能成帝，而是自我放弃，与其他人的情况截然不同。
　　如若垂钓老君不自我了断，以他之力加入战场，已达极限且满身伤势的陈青源，必然是凶多吉少。
　　“娘的，老子可不想被操控，一死而已，有何可惧。”
　　有着垂钓老君的表率，再加上不想与人皇剑结下仇怨，光头佬深思了一下，做出了决断。
　　刻在灵魂深处的那份恐惧，一看到人皇剑就心里发怵，全身打颤，提不起丝毫的斗志。
　　“砰！”
　　趁着意识还没被未知法则所吞噬，光头佬一巴掌拍向了自己的天灵盖。一声炸响，其脑袋如西瓜炸开，生机断绝，残躯随着风暴而飘动。
　　这一幕被陈青源收入眼底，掀起了几分波澜，倍感意外。他一直在警惕着垂钓老君等人，生怕他们突然入局，导致战况变化，万万没想到会是这样的结果。
　　为了不被操控，选择自我了断。
　　他们皆是一个时代的顶端人物，有着远超常人的傲气。
　　被人奴役，成为傀儡，内心尤为痛苦，却又不得不接受现实。看到可以重获自由的机会，无比渴望。
　　周弃行等人同样注意到了这件事，纷纷显露出了异色，眼瞳泛起圈圈波澜，不可置信。
　　紧着双手，强压着欲要喷涌而出的躁动情绪，紧抿着嘴唇，目光再次汇聚向了陈青源，调动全身灵力，打算做最后一搏。
　　成与不成，就看自身的造化了。
　　“轰隆！”
　　双方正欲拼出一个结果之时，天穹塌陷，惊现一轮直径千万里的黑洞，仿若要将整个世界吞噬，摧毁古老遗迹的一切。
　　红色法尺的帝兵，不再与紫钧剑较量，飘至法则异乱的黑洞中央，迸射出亿万霞光，覆压了玄界各地。
　　状况突变，陈青源一个闪身，空余的左手抓住了被惊退的紫钧剑，轻轻一挥，缔造出了护体玄罩，将自己与下方的依依庇护住了。
　　“轰隆隆......”
　　倒立的黑洞深渊，宛如一头混沌生灵，俯视着一切，张开巨嘴，准备吞食。
　　这个地界既然是彼岸存在的一道谋划，肯定不止三十六位古老强者。
　　摧毁这一方苦心铸造而成的古老遗迹，虽然有一些心痛，但能将陈青源埋葬于此，肯定值得。
　　“我们的命运从一开始就注定了，无法逃离。”
　　周弃行等人承受着帝纹法则的轰击，令本就受伤严重的身躯进一步加剧，压力极大，难以稳住身形。
　　“奴家苦修一生，原以为可以掌控自身的人生，到头来只是一个笑话。年少时被奴役，走到了神桥之道的顶峰，亦是如此。”
　　狐狸精流露出了难以言说的悲伤感，回忆起了那段凄惨的人生经历，惨笑自嘲，眉眼间聚出了一丝痛苦之色。
　　“我身处深渊之时，若有人能不顾一切来营救，那该多好啊！”
　　望着君王临世的陈青源，又瞥了一眼被好好护佑住的依依，狐狸精的眼里满是羡慕，自我幻想。

第1622章 虽死无憾
　　战局发展到了这一步，陈青源十有八九可以杀出重围。因而，彼岸的那位存在不介意毁了这个谋划之地，拉着陈青源进入深渊，令其身陨。
　　最初想着有着三十六位顶尖强者，再有一件复苏的帝兵，拿下修为仅至神桥第四步的陈青源，绰绰有余。
　　可是，真实情况却十分夸张，超出预料。
　　陈青源不仅有着紫钧剑这件帝兵护体，而且还拿出了一柄意义非凡的人皇剑，又加上自身的逆天战力，硬生生打破了死局，离谱到了极点。
　　肆虐而来的恐怖力量，随着时间的流逝而越来越强。
　　起初，周弃行等人还顶得住，可十来个呼吸过后，明显不适，表情痛苦，一寸寸皮肤被黑洞之力拉扯成了碎片。
　　又有大帝宝器的无差别攻击，摆明了是要抹除掉这片世界的全部。
　　“轰——”
　　一道无形的攻击落到了狐狸妖女的娇躯之上，将其左肩贯穿，血液直流。她的眼里并无一丝恐惧，只有对死亡的淡漠。
　　“今朝得见万古人杰，与之一战，虽死无憾。”
　　如此想着，狐狸精下一刻就被一道玄芒洞穿了胸口，汹涌至极的帝器之威，暴雨倾盆，淹没宇宙。
　　一晃眼，狐狸精的躯体爆裂，化为了无数块碎渣，许多的残碎血肉之上，还有一些梅花印记，似有倩影翩翩起舞，一闪而逝。
　　妩媚动人的娇艳女狐，就这样被帝器抹杀了，身死道消，绝无复生的可能性。
　　“到底是谁？”
　　不过短短几息的时间，周弃行的左臂被涌动于战场各处的帝器玄光切断了，与陈青源厮杀了这么长时间，消耗过大，且受伤严重，根本扛不住这份压力。
　　周弃行仰头大吼，很想知道躲在背后操控着这一切的存在，究竟是什么来历。
　　可惜，无论周弃行如何放声质问，也得不到任何回应。
　　“抱歉。”
　　自知难逃一死，周弃行硬生生撕开了一块虚空，来到了陈青源的面前，深深凝视一眼，歉意道。
　　“哧——”
　　没等陈青源给予回复，便有万丈雷光从最顶端的黑洞涌出，铺洒虚空亿万里，其中一道粗壮的神雷狠狠击在了周弃行的身上，令其瞬间崩成了粉碎。
　　有着紫钧剑护体的陈青源，暂且没被影响到。
　　不过，再拖延下去的话，情况可就不一样了。
　　这个世界正在崩塌，秩序规则愈发紊乱。原本的战场虽然混乱，但这片疆域的本源秩序一直存在，所以会自主修复破碎的空间。
　　如今，这方古之遗迹正在毁灭，只为将陈青源永远留住。
　　一位位盖世人杰没死在陈青源的手里，反而被这一件红色法尺的帝器镇杀了。
　　令人唏嘘，无尽感慨。
　　横扫一个时代而难求敌手的顶尖大能，不得安心坐化，被迫沦为棋子，最终以这种方式落下了帷幕。
　　彼岸的那位存在，为了谋求长生之道，不顾其他，已经到了疯魔的境地。
　　局势的突然转变，令人始料未及。
　　踏进古之遗迹的第一步，陈青源就猜到了自己会面临巨大的难题，彼岸的那位存在断然不会只安排三十六位大能。
　　封锁宇宙，再将之毁掉。
　　位于这方世界的人与物，结局只有灭亡。
　　“咻！”
　　危急时刻，陈青源一个念头落下，让依依来到了身边。
　　“爹！”
　　终于能近距离看到老爹了，依依非常激动，接着看着满身伤痕的陈青源，面露忧色，还有一丝心疼。
　　现在可不是说话的好时候，陈青源并未与依依交谈，而是观察着周边的一切，必须得尽快寻到破局之策。
　　“伙计，顶得住吗？”
　　陈青源低眉看了一眼手里握着的紫钧剑，与之交流。
　　“嗡——”
　　紫钧剑轻轻一震，以示回应。
　　意思简单，不离不弃，同生共死。
　　拼着剑毁的代价，也定要为陈青源劈出一条通往外界的道路。
　　“咻——”
　　交流过后，紫钧剑微微用力，挣脱了陈青源的手掌，自主飞到了高处。
　　“铛！”
　　宝剑铮鸣，光辉耀天。
　　提前察觉到了坠落下来的法尺之威，紫钧剑毫不迟疑的冲了上去，将其击退，剑域大开，囊括长空无数里，交织出了数之不清的剑影，还有以剑意为核心的诸多道图。
　　“锵”
　　一抹剑光撕开了战场，按照来时的方向，劈出了一条蕴含着无上剑意的漫漫长路。
　　陈青源携带着被护体之阵包裹着的依依，踩在了剑意道路之上，大步前行。
　　“轰隆——”
　　狂暴之力从天而降，锁定住了陈青源，使其行动受阻。并且，悬于高处的黑洞明显扩大了一圈，慢慢下降。
　　看这架势，最多半个时辰就将此方世界摧毁。
　　幸亏有着紫钧剑的护道，否则凭借陈青源现在这副样子，不可能挡得住一件完整帝器的攻势，后果可想而知。
　　“时间紧迫，要尽快杀出一条回去的路。”
　　抬头看了一眼缓缓降下的黑洞深渊，陈青源紧抿着嘴唇，眉头紧皱，压力在此刻达到了极致。
　　即便压力巨大，陈青源也没有丝毫慌乱，沉着冷静，分析着局势，寻找着办法。
　　......
　　外界，结界之内的恐怖异景，呈现在了所有人的眼前，立即掀起了一场惊世骇浪，面色皆变，议论纷纷。
　　“这是什么情况？”
　　很多人不敢胡乱猜想，望着犹如末日降临的景象，破音惊呼。
　　“必是因尊上而起。”
　　这话一出，不少人直接怼了一句，这不是废话，此事肯定与尊上有关。
　　“这方世界正在崩塌毁灭。”南宫歌看了一眼，分析出了局势，本来平静的面容上遍布起了几分忧虑，难掩心中的情绪波动：“他若不能及时出来，恐怕......”
　　欲言又止，意思明了。
　　众人听得这话，面色焦灼，忧心如焚。
　　一些与陈青源有仇的老怪物，暗自窃喜。当然了，这种真实想法肯定不能显露出来，面无表情，静静看着。
　　任谁都清楚这一点，古之遗迹的虚空已被封锁，陈青源要想出来，难度不亚于凡人登天。

第1623章 杀出去
　　正在破灭的古老遗迹，如以造物主的视角看去，这个世界扭曲漆黑，时而有类似于打火石碰击而起的光芒，迸溅各方。
　　擦碰飞溅的异芒，正是因为紫钧剑与红色法尺的交锋而起。
　　陈青源踩踏着无上剑意所成的通道，步伐缓慢，遭遇了重重阻碍。前路遍布了浓雾，看不清楚，透着诡异。
　　偶尔会有恐怖之威从天而降，幸得紫钧剑相护，不然情况会十分糟糕。
　　“杀出去！”
　　确定了来时的方向，不管前方有着什么危险，陈青源都必须往前踏去。
　　遗迹将毁，时间非常宝贵。
　　看着不远处的一件件准帝兵器，心动不已。
　　搁在以前，陈青源定会想尽办法将这些宝贝收入囊中。奈何现在局面紧张，不得不斩断这个心思，全神贯注地寻找逃生之路。
　　“真是可惜啊！”
　　陈青源赶忙收回了目光，略微心疼。这方世界毁灭，飘荡于此界的宝贝要么随之化为乌有，要么流落到某个未知的宇宙星系，受损肯定严重。
　　“唰——”
　　前路如有荆棘，则以手中人皇剑，将之荡平。
　　大步流星，不可耽搁一丝一毫的时间。
　　紫钧剑深知自己该做什么事情，无需与法尺帝兵分出高低，只要护得陈青源脱离困境即可。
　　无数剑芒交织于一团，形成半圆形的光幕，遮盖在了陈青源的上方，挡住了无数的恐怖法则，时有“轰隆隆”的巨响，震耳欲聋，心魂颤抖。
　　初步推断，半个时辰左右，这方世界就会自我毁灭。
　　如果正常赶路，前往来时的那处结界壁垒，花费不了太长时间。可是遭到重重阻碍，再要分出一些时间去打破结界，那就非常紧迫了。
　　走了数十万里，踏出了战场的核心区域。
　　一抬头，发现扭曲变形的黑洞巨渊又下降的很多，压力再次增加，脚步急促了一些。
　　“蹬！”
　　突然，前方道路的虚空崩碎了，有一道模糊的身影出现，若隐若现。
　　陈青源立即停步，脸色骤惊，眼神一凝，如临大敌。
　　又来了一尊可怕的存在，目的明确，不为获胜，只为将陈青源拖死在这个地方，一同踏入无尽深渊，永堕地狱。
　　第三十七位古之大能，应是彼岸存在故意留下的手段，考虑到了陈青源有一丝闯出去的可能，封死退路。
　　“为了杀我，真是费尽心机啊！”
　　这方地界应该不存在大帝残躯，否则彼岸存在早就动用了，用不着如此大费周章。
　　“哒！哒！哒！”
　　那人大步踏来，手中托着一个六层宝塔，表面刻着浓密的血色纹路，透着妖异的气息。
　　距离逐渐拉近，可见其魁梧的身躯，着一件黑色锦袍，五官如刀削而成，坚毅冷峻。
　　其双眸漆黑，并无自身神智。
　　想来是被控制住了，成了提线木偶。
　　“速战速决。”
　　陈青源没心思去分辨眼前之人的身份，此刻只有一个念头，倾尽全力杀出去，绝对不能死在了这里。
　　“待在这里别动。”
　　去之前，陈青源瞥了一眼身侧的依依，语气严厉，不容忤逆。
　　“知道。”
　　依依重重点头，自然不会在这种时候调皮。再说了，她被护体大阵团团围住，想乱动也办不到。
　　“嗖”
　　陈青源提着人皇剑，犹如一颗流星划过，以最快的速度杀去。
　　挥剑一斩，横开虚空。
　　黑衣大汉催动秘术，激活了手中宝塔，将其抛出，迅速变大，撞击之势犹如星辰脱离了原有轨迹，能量无穷，不可估量。
　　“咚隆”
　　双方还隔着一段距离，便有法则暴动，肆虐这方世界。
　　陈青源拖着重伤之躯，战斗力远不如刚才。
　　“开！”
　　咬紧牙关，动用道体之力，全身骨头似乎在‘咯吱’作响。随着身体再次处于战斗状态，伤口崩裂，鲜血又涌流出来，像是披着一件血色衣裳，异常醒目。
　　“轰——”
　　超负荷战斗，陈青源的双眼泛着密密麻麻的血丝，瞪大如铜铃。表情狠厉，好比一头正在啃食着猎物的凶兽，让人看了以后全身胆寒，毛骨悚然。
　　“锵——”
　　人皇剑绽放着耀眼的光彩，剑身坚硬，经得起各种折腾。
　　一剑又一剑的挥出，击退了气势汹汹的血纹宝塔。
　　黑衣大汉面无表情，开始了更为凶猛的攻势。
　　一边驾驭着宝塔，一边动用着拳脚。
　　每一次挥拳，都可轰碎长空无数里，使得破乱的遗迹世界更为混乱，看不到一处完好之地。
　　黑洞巨渊与法尺帝器的力量，每次降临下来，都会避开黑衣大汉。很显然，黑衣大汉的身上应该有着特殊的禁制，不会遭到动乱法则的抹杀。
　　“咳......”
　　硬碰硬对了几招，陈青源的伤势压不住了，口吐一口浓稠的黑血，瞳孔涣散，险些昏厥。还好意志力坚定，硬是顶住了。
　　体内灵力基本耗尽，灵石与丹药等资源不可能在短期间满足道体所需，直接排除了这个办法。
　　“不能这么拖下去。”
　　陈青源深知情况紧急，得用最快的速度解决了面前的拦路者。
　　扫过周边数眼，心里有了一个主意。
　　“试一试，兴许能成。”
　　念头一落，陈青源便不会犹豫，即刻行动。
　　“呼哧——”
　　轮回邪眼的道图，又一次展现出来。
　　以陈青源为核心点，形成了一个圆形的眼瞳图案，朝着四面八方扩张，没有停下来的迹象。
　　“轰隆隆......”
　　紧接着，运转道体之力，开始吞噬着这片世界的法则力量。
　　此举存在着极大的危险，但为了破局，不得不赌。
　　自毁根基的那种行为，不可再来一次，否则出去了也是一死，改变不了未来。
　　吸收天地间的动乱之力，经过道体的洗礼，从而化为己用。
　　这需要陈青源扛住进入道体的动乱法则，要不然会遭到巨大的反噬，后果不言而喻。
　　“老子和你拼了！”
　　陈青源一声大喝，面部狰狞，如一头野兽在咆哮。
　　身下的邪眼道图开始逆时针转动，速度越来越快，大量的可怕法则之力进入其中，不知会发生什么。

第1624章 我不能输
　　以自身为熔炉，炼化万道法则。
　　战场的余威，帝器交锋的残力，以及遗迹破碎的规则之力等等，全被轮回海吞噬，融入到了陈青源的身体。
　　难以言说的疼痛感席卷全身，灵魂仿佛被无数道强大的力量撕扯着，扭曲变形，分裂重组，异常不适。
　　“啊！”
　　忍耐力极强的陈青源，也顶不住这股剧痛，面部无比狰狞，放声大喊。
　　来不及思考，用身体为引，将吸收而来的力量汇聚到了宝剑之上。
　　“铮——”
　　感受着如此可怕的能量，人皇剑喷溅出来的威压远胜刚才，甚至超出了陈青源的预料。
　　只见一抹巨大的虹光以人皇剑为起点，冲向了前方的黑衣大汉，沿途与血纹宝塔相撞。
　　“轰隆”
　　宛若一座巨山的宝塔，被剑光击退，无法阻拦，器身留下了一道很深的伤口，宝韵光辉流散出来，伴随着一阵异样的道鸣，应是器灵在哀吟。
　　光芒四溅，顷刻间淹没了此界虚空。
　　黑衣大汉动用了顶级的杀术神通，滔天之威压向了陈青源，可还没触碰到陈青源，就已被剑光荡平了。
　　同时，剑威不减，贯穿了黑衣大汉的胸膛。
　　蕴含着各种规则力量的轮回一剑，天地寂灭，万道崩毁。
　　然而，黑衣大汉身上的禁制并未破灭，依旧还有一战之力。
　　陈青源死死咬着牙关，嘴角不停溢出血液。他眼里的杀意像是烈火焚烧，凡人若敢看上一眼，必会化为灰烬。
　　“这一世，我不能输！”
　　道体超负荷运转，皮开肉绽，宝血挥洒如雨，仰头嘶吼，豪迈冲天。
　　血纹宝塔再次撞来，又被陈青源一剑击退，法则迸溅，受损更重。
　　“敕——”
　　黑衣大汉乃是无意识的傀儡，感受不到疼痛。即便他的身躯出现了一个巨洞，动作也没有半分停滞，调动全身之力，右手握拳，正面杀来。
　　他的身上，缠绕着毁灭与死亡的浓郁气息，似从地狱而来，来此人间的目的是将陈青源拉下去，一同承受无尽的苦楚。
　　“咚隆！”
　　电光火石之间，二者再次硬碰硬交手。
　　这一剑，似是切开了禁忌壁垒，窥视到了宇宙的真相。
　　古老的岁月画卷呈现于虚空各处，一条广阔无垠的历史长河奔腾不息，一条混沌迷雾的道路通往顶峰，一座座古之殿宇悬于高空。
　　三千大道交织相融，引得亿万流彩，比起人间的烟花盛宴还要耀眼千百万倍，凡俗言语不可描述。
　　芳华一剑，可称绝世。
　　剑道真谛，尽在其中。
　　如有顶尖剑客可以得见这一幕，必会被震撼到无以言表，要么用一辈子的时间去追逐，要么道心不稳而成为梦魇。
　　“唰——”
　　一剑落下，震退宝塔，荡灭拳威，斩断头颅。
　　黑衣大汉的脑袋，与躯体脱离，飞至高处。
　　其身上刻印着的禁制法则，就此断裂，再不受控制，也失去了后续拼杀之力。
　　......
　　结界之外，所有人都看到了遗迹大陆崩塌，规则秩序乱成了一团糟。
　　要说之前虽然混乱，但总归有着自我修复的迹象。此刻，天地崩灭，巨渊从天降临，吞噬着一切，俨然是末世之景。
　　“尊上，凶多吉少。”
　　憋了很久，某个老东西实在是受不了了，小声嘀咕。其脸上没有太大的情绪波动，不知是喜是忧。
　　说好听是凶多吉少，直白点儿就是死定了。
　　“明知此去九死一生，为了女儿还是不顾一切而往。尊上当真是重情义，只可惜......唉！”
　　有人长叹，仿佛看见了陈青源战死于古老遗迹，宣判了结果。
　　“不知结界之内究竟发生了什么事，闹出了这么大的动静。”
　　在场之人，没有一个不好奇。
　　越来越多的人开始交谈，基本都是一副唉声叹气的模样，极个别的家伙藏不住心事，愉悦之色跃然于脸上。
　　这时，老黑‘噌’的一下踏至高空，转身俯视着各界修士，举止威严，神态英武。
　　“我兄弟一定能平安归来，谁要是乱嚼舌根子，休怪本座不客气。”
　　老黑本就忧心忡忡，时不时听到一些难听的话，忍不住望着后方之人，爆发出盖世龙威，大声呵斥。
　　当世龙君发了怒，众人自当要给几分面子，闭嘴不谈，场面顿时安静。
　　“世子，真没有办法吗？”
　　尝试了很多次，都无法撼动这面结界。与陈青源交好的这批大能，忧色渐浓，纷纷看向了南宫歌，眼里寄托了希望。
　　南宫歌看似长时间立于原地而不动，暗中不知推算了多少次。但凡外力可以破局，哪怕只有一丝的成功率，他也会倾尽一切，不可能啥也不做。
　　对于他人投来的目光，南宫歌面无表情。所说的问题，不予回应。
　　地位超然的南宫歌一言不发，这让众人的心情更是低到了谷底，担忧到了极点，甚至不受控制的幻想着最差的结果。
　　一股寒意从众人的脚后跟涌起，蔓延到了全身各处，好像坠落到了冰窟的最底层，刺骨的寒意如锋利的刀刃，撕裂了每一寸皮肤。
　　“难道......真的出不来了吗？”
　　长庚剑仙、守碑人、老厨子严泽、天雍王、柳南笙、颜夕梦、老和尚 、佛子等人，脸上全挂起了一抹悲痛之色，不愿接受。
　　可是，古老的遗迹之界已经崩碎成了碎渣，最多还有一刻钟，即会化为虚无，不复存在。
　　凝望着漆黑破乱的遗迹世界，不少人的眼眶之内泛起了水雾，视野模糊，貌似出现了幻觉，看到了一些光影在闪烁。
　　定睛一看，表情骤变。
　　不是幻觉！
　　是真实情况！
　　位于前端的众位大佬，皆在同一时刻发现了这处异常的现象，表情骤然变化，眼神不停闪烁，身体猛地震颤，眼睛瞪大欲出，心弦瞬间绷紧。
　　“那是......什么？”
　　所有人屏息凝神，指尖与嘴唇不自觉地轻轻发抖，任谁都不可保持平静。
　　一道光幕从黑暗之中涌出，铺洒成了一条广阔的道路，直达结界壁垒。
　　道路的尽头，出现了一个人影。

第1625章 伟岸身影，尊上归来
　　这道人影，伟岸无边。
　　虽然模糊不清，甚至远远看去就是一个黑点。但是，众人却觉得无比伟岸，人世间的任何言语都描述不出内心此刻的激动与震撼。
　　肉身僵硬，灵魂颤栗。
　　无数双眼睛凝聚到了一个地方，全在见证着这一幕。
　　精神处于高度紧绷的南宫歌，在这一瞬间松缓了几分，顿时没了刚刚的淡定神色，眼眶泛红，真情流露，小声自语：“活着就好。”
　　老黑等人看不到光幕道路尽头的那个人的身形容貌，可他们无比确信这人就是陈青源。
　　紧握双拳，凝望不语。
　　每个人都紧张了起来，面朝遗迹的方位，目不转睛。
　　看了一小会儿，那道人影逐渐清晰。
　　剑光涌动，道路尽头。
　　有一人大步向前，上半身赤裸，大大小小的伤口过百，鲜血染了全身，宛若一尊从十八层地狱走出来的绝世凶神，杀意无边，凝为血海。
　　左手提着黑脸大汉的头颅，右手隔空抓着依依的护体之阵。
　　人皇剑环绕于左侧虚空，铮铮响动。
　　紫钧剑悬浮于最高处，顶住了大部分的破灭之威和法尺帝兵之力。
　　神威凛凛，好似一尊盖世杀神，从身上弥散出来的气息，一缕即可毁天灭地，搅得星河动荡，惊得万法紊乱。
　　眼眸如渊，像是与幽冥地狱连接在了一起，无穷无尽的死寂气息喷涌而出，任谁都不敢与之对视。
　　“蹬！蹬！蹬！”
　　陈青源每一步落下，都会踩踏出一个巨坑，整个世界因他而颤抖，万道法则皆不敢靠近。
　　看着凶威赫赫的陈青源，群雄震撼，一颗恐惧的种子扎根于心脏，以极快的速度发芽生长，成长为了参天巨木，笼罩住了内心的每一寸，世俗间的任何言语都无法描述这份不断在攀升的惊惧之意。
　　凶神降临，万界震荡。
　　诸天群雄，无不惊颤。
　　强如不朽古族的老东西与当世景王长庚剑仙等人，皆是心魂颤抖，望向陈青源的眼神充满了复杂的异色，三言两语不可说清。
　　众人仿佛在凝视着地府，而陈青源则是从地狱的尽头杀出，全身涌动着的煞气简直超出了世人所能理解的界限。
　　神桥大能望其一眼，灵魂险些被吓得离体，顿起一身冷汗，浸透了衣衫，急忙低头，不敢在窥望杀神的尊容。
　　“尊……尊上，回来了！”
　　众人足足震惊了十来个呼吸，才勉强控制住了心中的情绪，回归了现实，颤音高呼，言语中充满了不可思议的味道，难以相信眼前的这一幕居然是真的。
　　“他提着谁的脑袋？”
　　有人注视到了陈青源左手抓着的一颗头颅，一股寒意骤然升腾，不由得打了几个哆嗦。
　　无人认识这颗头颅的来历，但不用想也知道肯定是一尊极其恐怖的存在。
　　“那是……我族帝兵！”
　　上祁帝族的一众强者，一眼认出了飘在顶端的紫钧剑，眼睛瞪大，又惊又喜。苦寻了多年，没曾想祖器落到了陈青源的手里。
　　而且看这样子，祖器与陈青源非常契合，并无一丝排斥。
　　“咱们还拿的回来吗？”
　　今日得见陈青源如此凶威之相，上祁帝族的老东西们心里发怵，就连收回自家祖器都没啥底气，诚惶诚恐，忐忑不安。
　　“隔着这么远，还有结界的阻隔，我都能感觉到尊上的滔天杀意，很难想象究竟经历了什么。”
　　“上祁帝族的祖器，竟是被尊上所得。以尊上之能，赢得帝兵的认可不是难事。”
　　“刚才爆发了这么大的动静，尊上定是吃了不少苦头。”
　　各界修士将陈青源的英武身姿深深刻印在了心海，永世不忘。
　　“我就说兄弟能活着回来！”
　　老黑与吴君言等人面露喜色，激动难掩。等了这么久，终于看到了陈青源的身影，一直紧绷着的那根心弦微微松缓。
　　不过，现在还不是高兴的时候，因为这一面结界壁垒尚在，若不能尽快将其轰开，那么陈青源会随着这个古老遗迹化为灰烬。
　　“隆隆隆——”
　　遗迹世界进一步动乱，天穹已然被毁灭，黑渊巨口快速下沉，打算将最后这点儿疆域吞噬殆尽。
　　红色法尺的帝兵从上方的恐怖黑渊钻了出来，凶威无上，落到了无数人的眼中。
　　纵使有着结界壁垒的阻挡，众人还是被惊了一大跳，下意识往后退了几步，面上的恐惧神色更加浓郁。
　　结界之内，陈青源一手抓着头颅，一手凝聚出灵韵道纹，以此拉着依依。
　　沐浴宝血，大步流星。
　　之所以要拿着这尊强敌的脑袋，是为了与那件六层血纹宝塔取得一丝联系，将之带出，不希望这等绝世宝器被即将破碎的世界而掩埋。
　　此前那些对手的准帝器，陈青源很想全部收入囊中，可惜时间紧张，无法允许。
　　这次一剑将黑衣大汉斩了，以此为引，控制宝塔。
　　顺手牵羊，经验丰富。
　　送到嘴边的肥肉，必须得狠狠啃上一口。
　　“哒！哒！哒！”
　　很快靠近了结界壁垒，陈青源的脚步声尤为震动，每一下仿佛都踩在了世人的心脏处，跟着狠狠一颤，不可平静。
　　轮回道体一次又一次打破极限，令陈青源的身体完全超出了负荷。好在他意志力坚定，可以支撑的住。
　　另外，历经一场场血战，陈青源与人皇剑的契合程度大大提高。
　　“最后这段路程，还是得拜托你了。”
　　陈青源转头注视着漂浮于身侧的宝剑，目光希冀，声音低沉嘶哑。
　　“锵——”
　　人皇剑轻微一震。
　　接着，只见人皇剑化为了一根无比锋利的箭矢，以超出了世人的理解范畴，迅猛至极，恍若天外来物，世俗间的力量不可比拟。
　　恍惚间，过往的一些历史碎片呈现了出来，全是古老的人族先贤，为了开创出合适人族的修炼功法，呕心沥血，前仆后继。
　　一闪而逝的古老画面，全部汇聚于剑尖之上。
　　“轰隆！”
　　一瞬间，人皇剑狠狠刺在了结界壁垒之上。

第1626章 群雄惊恐，心生臣服
　　只见结界壁垒一阵剧烈颤动，人皇剑的剑尖竟然刺到了结界之内，攻破了其无比坚固的防御。
　　几个呼吸过后，剑尖进一步深入，使得这块结界迅速出现了裂纹，像是玻璃碎开，朝着四面八方蔓延。
　　“砰隆！”
　　裂纹越来越多，伴随着一阵撕裂之声，在这种情况下显得格外清晰，钻到了每个人的耳中。
　　“这是什么剑，竟可破开此处结界。”
　　众人皆知这面结界有多么坚固，就连长庚剑仙等人倾尽了全部本事，也无能为力。
　　因而，在看到外貌平平的一柄剑伤到了结界，甚至即将刺穿，在场之人无一不惊。
　　南宫歌眼里闪过一丝疑色，多注视了几眼此剑，暗中推演，有了一些发现，眸色震惊，不可置信，暗暗说着:“传说中的人族圣物，陈兄这一世的造化当真不低啊！”
　　前些年南宫歌闭关推演，看到了许多古老时代的禁忌画面，其中包括了人皇剑的一段残碎影像。
　　“难道他真的能杀出来。”
　　那些本以为陈青源会死在古老遗迹的老怪物们，一个比一个慌张，眼里既有恐惧，又有绝望。
　　“未知存在精心准备的杀局，就连复苏的帝兵都有，却还是无法将尊上镇杀。里面究竟发生了什么啊！”
　　无数人很好奇遗迹深处的拼杀过程，很难想象。
　　“轰——”
　　结界之内，红色法尺的帝兵察觉到了不妙，爆发出来的力量更甚了几分。
　　为了将陈青源留住，拉着他堕入深渊，法尺帝器宁愿耗尽全部的帝韵，降下了足可荡平一方星域的盖世一击，摧毁千百颗星辰不在话下。
　　“轰隆！”
　　紫钧剑当然不允许这种情况发生，无所畏惧，迸发出了震动诸天的滔滔剑威，从下往上，冲势凶猛，不可阻挡。
　　“铛——咚隆——砰砰砰”
　　两件复苏的帝器正面交锋，造成的威势波动恐怖到了极致，万道异芒骤然喷发，卷起了无边剑海，淹没了破乱遗迹的各个角落。
　　虽有结界遮挡，但是一些余威法则通过了人皇剑刺出来的裂纹细缝，弥漫出了几缕。
　　一时间，处于结界之外的众人仿若被死神的镰刀锁定住了，死亡的气息瞬间扑面而来，强有力的威压击得灵魂颤抖，肉身扭曲，不得不倒退。
　　剑仙也好，世子也罢，眼前都是一片模糊，看不到结界方向的具体状况。
　　众人纷纷退后，以最快的速度远离结界，拉开了很长一段距离。
　　激烈的法则爆裂之声，震荡寰宇。
　　玄威之强，引起了混乱界海掀起了巨大的动荡，法则浪潮浩浩荡荡，一阵接着一阵，似是要将整个界海撕成碎末。
　　暴动的结界壁垒方位，紫钧剑深知红色法尺的这一记杀招很恐怖，可它依然没有避开，为陈青源全部接下来了。
　　红色法尺耗尽了帝韵法则，又加上古老遗迹的破灭之力。即便紫钧剑再怎么强悍，也终究受到了一些损伤，剑刃出现了一道细微的裂口。并且，自身存留着的帝韵之力所剩无几。
　　别看只是一道细小的缺口，未来将大大影响紫钧剑的锋芒。
　　在这瞬间，人皇剑则加大了攻势，一剑穿透了结界壁垒，令其出现了一个巨大的口子，完全可以通行。
　　“要么跟着我，要么随着这方世界毁灭。”
　　陈青源回眸一眼，对着始终保持着一小段距离的血纹宝塔，给予它最后选择的权利。
　　是摆脱束缚，迎接未来。
　　还是随着这方世界，沦为历史长河的一粒尘埃。
　　说了这句话，陈青源没有丝毫的迟疑，转身面朝着外界，大步踏去。
　　左手拎着的那个头颅，缓缓松开，任其被动乱的法则淹没，化为虚无。
　　“咚！”
　　陈青源一步迈出，通过那道裂口，成功来到了外界。
　　双剑环绕于身，汹汹战意仿若一道巨浪掀起，气势磅礴，不可言说。
　　“轰隆隆……”
　　前脚出来，后脚那方遗迹就崩塌了，形成了一个深渊巨口，再无半寸可以立足的虚空。
　　红色法尺与那些古老道兵，全随着深渊而永陷地狱，可能再也不会出现了。
　　陈青源站在那里，背后即是看不到尽头的破灭遗迹之渊，伤痕累累，宝血附着于体表，如一尊魔神，用极致冰冷的眼神审视着这个世界。无形间流露出来的气势，让一众老家伙都颤栗不安，甚至生出了磕头膜拜的念头，心生臣服之意。
　　依依位于陈青源的右侧，被一座护体大阵与众多顶级道器庇佑着，毫发无损。
　　仔细观察，陈青源的背后有一座千丈高的宝塔悬浮着，表面散发着一层血色光辉，时浓时淡。
　　“扑通……扑通……”
　　一些修为不是很高的人，实在是顶不住陈青源的这股滔天煞气，直接跪倒于虚空。跪下去的这一刹那间，心里蹦出的第一个念头不是丢人现眼，而是真舒服啊！
　　压力太大，跪着挺好的。
　　抬头望着立于高空的陈青源，敬畏朝拜。
　　如此伟岸的身影，一辈子都不可能遗忘。
　　世人眼里高高在上的渡劫修士，在这里显得格外渺小，基本上全跪了。除此之外，还有很大一部分大乘期强者，亦是双膝一软，老老实实匍匐着，像是在叩拜君王，不敢生出一丝的亵渎。
　　“尊上！”
　　某些古族的老家伙与陈青源对视一眼，寒意骤起，冷汗直冒，立马低头，躬身敬呼。
　　此前，还有一些老东西幻想着在最后一刻之际，陈青源会被破灭的遗迹法则所抹杀。
　　现在，老东西们凝望着走出杀局的陈青源，不得不接受现实，赶紧将眼底的那一丝失望藏匿住了，转而流露出恭敬畏惧之色，不敢无礼。
　　趁着陈青源现在重伤之际，对其下手？
　　别说这么做，想都不敢想。
　　先不说长庚剑仙与世子等人，就是悬浮于高空的那柄紫钧剑，都可镇压无数强者。
　　毫不夸张的说，上祁帝族的掌权者敢在此时对陈青源心生歹念，也会被紫钧剑以雷霆之势抹杀。

第1627章 参见尊上
　　上祁帝族的老东西暗暗尝试了数次，欲与祖器紫钧剑取得联系，可惜皆以失败告终，心中的情绪五味杂陈。
　　夺回祖器？
　　别开玩笑了。
　　这种时候与陈青源去掰扯，大概率讨不到好果子吃，纯属自找麻烦。
　　至于以后，怕是也难了。
　　看着紫钧剑的这个样子，应该已经认陈青源为主了。上祁帝族哪怕说破了嘴皮子，也没机会将它迎回。
　　万界强者看到紫钧帝剑没太大的震惊，仿佛此剑能跟着陈青源，乃是一件很正常的事件。起初发现紫钧剑的时候，更多的是意外。
　　“兄弟！”
　　等到暴动之威散尽，老黑急忙上前，满心欢喜，笑容灿烂。
　　往前走了没几步，老黑停顿住了步伐，因为陈青源身上飘荡出来的煞气之威实在是有些可怕，无差别覆盖了这片世界，令人不敢靠近。
　　“他现在处于自我防御的状态，莫要上前。”
　　南宫歌注意到了陈青源眼瞳的深红血色，神智时而清醒，时而恍惚。
　　本想过去的吴君言等人，立即收回了脚步，眉头轻轻皱起，心弦绷紧，忧色再起。
　　“尊上到底经历了什么磨难。”
　　就连长庚剑仙与老厨子等人，都顶不住陈青源的这股威势，窒息感扑面而来，灵魂颤栗，内心发怵。
　　盖世凶神，从地狱杀来。
　　人间的生灵，不可直视其尊容。
　　“参见尊上！”
　　某个角落，凤族的几位太上老祖、族长等人往前走了几步，躬身一拜，异口同声。
　　若说以前他们对陈青源的敬畏到达了极点，那么现在则是冲破了极限，内心激荡起的崇拜之意已经无法用世俗界的言语来描述了。
　　若非因为需要维护自身古族的颜面，某些老东西的举止动作会比此时恭敬十倍乃至数十倍。
　　凤族的九公主名为姬凌嫣，她身着一件端庄雅贵的锦裙，眉眼如黛，朱唇似火。对于陈青源的那份爱意，这一瞬间又上涨了许多。
　　“世俗女子，配不上他。”
　　姬凌嫣很清楚自己没机会与陈青源相伴，能够远远看上一眼，已是满足。未来若有机会相见，对坐饮一杯茶水，人生便没了遗憾。
　　在姬凌嫣的身边还站着一个人，正是媚骨天成的莫怜卿，本族是上祁帝族，后来与之划清了界限。
　　“遇见陈公子，是我一生之中最大的幸运。”
　　莫怜卿看向陈青源的目光，虽有一丝爱慕，但更多的是感激。若非遇见了陈青源，她这辈子只能是一个花瓶，成为族群拿来换取利益的筹码与货物。
　　“尊上！”
　　震惊了一会儿，各族大能纷纷行礼，敬称高呼。声如浪潮，一浪接着一浪，滔滔不绝，声势浩大。
　　虽然无人知道古老遗迹的深处到底发生了什么，但是从陈青源展现出来的英武身姿来看，世俗凡人绝对扛不住。
　　“今日过后，世人再无人能阻挡陈青源前行的脚步。”
　　无数人都是这么想的，非常懊悔没机会成为陈青源的同行者。
　　“我族少主，真能与尊上争锋吗？”
　　临浅帝族的一群老家伙仰望着陈青源的伟岸躯体，极度惶恐，自我怀疑。
　　“我想到了当年的禁区之战，再加上今日的古老遗迹之杀局，尊上的风采当真是万古罕见，我等能观其尊容，见证历史，何等荣幸。”
　　越来越多的修行者对陈青源心生崇拜，深入骨髓。
　　“以尊上风姿，纵有帝兵相随，也是正常现象。”
　　混乱界海的这片疆域，群雄瞩目，暗暗惊言。无论何种词汇，都描绘不出他们此刻的心情。
　　“嗡——”
　　蓦地，金光显现，从人群而来，撒向了那片界海深渊，一直扩散到了陈青源的面前才停止。
　　旁人不敢靠前，佛子却是个例外。
　　脚踩金莲，踏空而去。
　　不多时，走至陈青源的面前，相隔不过百丈。
　　面对滔天杀意，佛子以佛门的大神通之术进行化解，双手合十，面不改色。
　　与佛子对视了一眼，原本凶威赫赫的陈青源，慢慢收敛了几分，空洞的眼神再次有了一点光亮。
　　超负荷的厮杀，让陈青源的身体与精神处于非常疲惫的状态。可是，哪怕他走出了古之遗迹，闯过了恐怖杀局，也不敢放松丝毫的警惕。
　　外界是否存在着别的杀机，无法保证。
　　某些老东西会不会趁着自己非常虚弱的这个机会，行偷袭之举，此事不可排除。
　　总之，陈青源这一世只能成功，不可失败。这个时候的他，就算是剑仙等人在场，也不可能松下那根紧绷着的弦。
　　陈青源认出了佛子，已无力气叙旧。
　　好友之间的一个眼神，即可知晓对方所要表达的意思。
　　“哗——”
　　只见陈青源右手的食指轻轻点向了一旁的依依，解除掉了护体大阵。
　　环绕于依依周身的众多顶级道器，过半都丧失了本源道韵，沦为了比较坚硬的破铜烂铁，已经无法修复了。
　　几件准帝器同样受损严重，“嗡嗡”轻吟，像是在与陈青源交谈，表达自己完成了这个任务，没让依依受到半点儿伤害。
　　“咻——”
　　陈青源轻轻一挥手，将全部的道兵都收了起来，包括那些彻底损坏的。
　　“爹！”
　　没有了大阵结界的束缚，依依快步跑向了陈青源，满面忧色，焦急至极。她走到了一半，被一道无形的力量阻隔住了，无法接近。
　　想来这是陈青源的手笔，此刻不想泄了咽喉处的这口气。一旦精神松缓，自己极有可能失去意识。
　　即使这里有着众多好友，也不可将命运交给未知。
　　一息尚存，尚有余力，那就必须得自己把控住。
　　“让路！”
　　兄弟之间，交流只需一个眼神。佛子转头面朝着诸天万界的群雄，提气高喝，声传万万里。
　　佛子之言，如惊雷落地，在场之人皆是一惊。
　　同一时间，浩荡之威以陈青源为起点，向着外界汹涌而去。
　　沿途所触碰到的界海法则，尽被抹去。
　　“蹬！”
　　陈青源迈开了左脚，准备独自前行。

第1628章 万界震动，欲往何处
　　落下第一步的同时，陈青源瞥了一眼南宫歌与长庚剑仙等人，匆匆扫过，无需多言。
　　依依的安全，有着这些人的坐镇，用不着担心。
　　“哗啦啦——”
　　挡在道路上的众位大能，可没胆子阻拦陈青源的路，脸色吓得煞白，好像被死神注视着，全身冰冷，身体僵硬。
　　接着，众人赶忙朝着两侧退让，距离很远，生怕冲撞了这尊凶神，给自己惹来杀身之祸。
　　“哒！哒！哒！”
　　陈青源保持着合适的频率，每一步踏出，即可跨越虚空百万里。
　　一晃眼的时间，陈青源就离开了众人的视野。
　　“跟上去，瞧瞧尊上这是要去哪里。”
　　某些老家伙实在是压不住心里的这份好奇，跟在后面，保持一定的安全距离。
　　一群实力强大的存在，能够跟得上陈青源的步伐，欲要一探究竟。
　　至于那些实力较差之辈，大多数还跪在原地，膝盖有点儿软，需要一些时间来恢复，面上的惊恐之色尚在，也许很久都不会散去。
　　“他能从这个地方杀出来，不可思议。”
　　若说有谁知道古老遗迹的恐怖，肯定有胖和尚一个。他就是从遗迹出来的，冥冥之中受到了一丝指引，从而与陈青源发生了冲突，落败而逃。
　　刚才的某一瞬间，胖和尚又一次想对陈青源，并非自身本意，而是无形力量的指引。
　　不过，这一丝力量很是微弱，以胖和尚的实力而言，轻易即可挡住，不被操控。
　　“有点儿不对劲。”胖和尚紧蹙眉头，暗暗思考:“之前的未知法则之力，或多或少能影响到我的意识，这次怎么如此轻微？”
　　片刻，有了一个推测。
　　“莫非是谋划之地的破灭，顺便斩断了缠绕于我身上的那根枷锁？”
　　此念一起，越想越觉得有道理。
　　胖和尚面露一丝喜色，喃喃道:“真若如此，我岂不是间接性的欠了陈青源一个人情。”
　　这一处古之遗迹，乃彼岸存在所创建。以此为本，构造出了一个谋划长生之道的试验场所。
　　如今，遗迹毁灭，位于外面的胖和尚与清幽魔帝之子贺轩，侥幸逃过一劫，且极有可能摆脱了牢笼，真正意义上的重活一世。
　　“跟上去看看。”
　　不再呆愣于原地，胖和尚对陈青源的好奇心达到了极致，全然不顾佛子，快步赶路。
　　一旁的南宫歌等人，确保了依依没有伤势，内心微微一安。
　　“走。”
　　众人的想法一致，紧跟着陈青源，既能看看他做什么，又可一路相护。如有危险，共同面对。
　　宝血染身，双剑环绕。
　　背后还有一轮缓慢旋转着的血纹宝塔，表面有几道清晰可见的剑痕。
　　正常情况下，宝塔与陈青源有过一战，很难在这么短的时间内产生友好联系，更何况自家主人的脑袋还被提着。
　　在古之遗迹彻底毁灭的前一刻，宝塔疑似感知到了自家主人的一丝残念意志，意思非常明确，让它出去，摆脱过去，迎接新生。
　　黑衣大汉虽然被陈青源一剑斩首，但其残念在消散之前，不仅没有一丝恨意，反倒还十分感激，让他得以解脱。
　　有着原主人的残念指引，再加上陈青源展现出来的恐怖神威。因此，血纹宝塔没随着遗迹而归于虚无，决定陪伴着陈青源走下去，迎接新的时代和挑战。
　　“咚隆隆——”
　　陈青源横渡混乱界海，以极快的速度来到了落神墟的边缘地带。
　　他的脚步未有丝毫停留，继续向前。
　　泛着血色的眼眸，透着无比坚定的神色。
　　显然，陈青源想好了该去何处。没有到达目的地，绝对不会放松下来。
　　一旦松缓，极易导致意识不清。
　　“咚隆！”
　　一步步踩踏，虚空震荡，溅荡起道纹无数，令当地的修行者承受了极大的心理压力，不知是何缘由，诚惶诚恐，瑟瑟发抖。
　　“天空，裂开了！”
　　数之不清的凡人，仰头望着天穹，瞧见了一道长长的裂缝，目瞪口呆，惊恐不已。
　　“好可怕的气息，是哪位绝顶存在路过？”
　　修为稍强之辈，感受到了陈青源无意间流散出去的一丝气息波动，心魂颤栗，全身哆嗦，很害怕是自己得罪了人，招来了这等恐怖的存在。
　　“这位是谁？”
　　落神墟的很多大能，其实都只听说过陈青源的威名，没实际上见过。
　　虽然众人见过画像，但终归刻不出神韵，哪能一眼分辨出来。况且，此时的陈青源与平日里的模样很是不同，极少有人能猜到。
　　“那人是紫怜皇朝的国主！还有神光洞的太上老祖，流鸾峰的现任峰主……”一位见多识广的大能，发现了跟在陈青源身后的那群顶尖强者，震惊至极，高呼道:“这么多的大人物，天哪！”
　　群雄过路，诸天震荡。
　　小人物们蜷缩在角落处，浑身都在发颤。
　　陈青源宛若一尊君王，横跨了诸多星域，像是在审视自己的王朝，居高临下，俯瞰苍生。
　　沿途的风景，没心情欣赏。
　　举手投足之间，尽显极道上位者的威严，不容亵渎，不可直视。
　　无数修士压不住那份好奇之意，鼓起勇气仰望星空，得见凶神借道之景，“扑通”一声跪地，全身酸软，满头大汗，眼前不断浮现出陈青源的巍峨身躯，刻印灵魂，永世铭记。
　　数日后，经历了杀神过路的众多修士，才明白了大致的情况。
　　原来那位满身血痕的恐怖存在，就是传言中的尊上。
　　后知后觉，又惊又怕。
　　凝聚成实质的汹汹战意，交织着紫钧剑的几缕帝纹，变得异常可怕。如若陈青源愿意，足可毁了沿途的一切之物。
　　好在陈青源还有神智，不去做这种丧心病狂的事情。他横跨各大星系，闹出来的动静虽然不小，但不会残害他人，仅是引起一些古老异象罢了。
　　“尊上这是要去何处？怎么迟迟没有停下来的打算？”
　　紧跟于后的一部分大佬，尚未弄清楚了这个事，疑惑不已，小声说着。

第1629章 意欲何为
　　赶路数日，陈青源依旧没有止步之意。
　　众人惊疑，不知原因。
　　极少数人猜到了，其中自然有南宫歌，他着一件浅灰色的锦服，腰间挂着两枚特制的铜钱币，长发束冠，面无表情，呢喃细语:“证道之地，能给你安全感吗？”
　　南宫歌晓得陈青源的心中所想，纵有一群好友位于面前，也不敢放下警惕。毕竟，彼岸存在要是再来一手，这群好友加起来也不一定能顶得住。
　　“蹬！”
　　陈青源大步向前，保持着节奏与平衡。
　　某一刻，他踩碎了天空，下方的无边海洋映衬出了一面血色道图。
　　经过一段时间的发酵，这片海洋形成了特殊法则的秘境，未来或许能成为无数生灵趋之若鹜的机缘宝地，要是能从中领悟一丝道韵，即可受益终身。
　　某一刻，他跨过了一处令世人无比恐惧的古老禁地，几步碎裂了此界法则，荡平了无数的凶险杀机。
　　居住于这片星域的生灵，亲眼目睹了存于世间十余万年的禁地，在顷刻间化为破灭的废墟，震撼感直击内心深处，惊恐万状，无法置信。
　　某一刻，他一个眼神扫过，前方的动乱区域立即归于平静，不可阻拦其脚步。
　　经过了落神墟的繁华地带，数以亿万计的修士仰望星空，被所见之景深深震撼到了，纵然有万般言语，也不可描述内心之惊。
　　“尊上这是要去证道路！”
　　越来越多的大能猜出了陈青源打算去往的目的地，很惊讶，很疑惑。
　　“世子等人在此，尊上受伤严重，为何不停下来好好休息呢？莫非是信不过世子等人？”
　　对于这一方面，许多人不太明白。
　　按理来说，陈青源与南宫歌等人的感情十分深厚，不至于不信任。
　　陈青源憋着这口气，硬是不肯吐出。
　　既然这么做了，定有原因。
　　“若能追随尊上，那该是多么荣幸的事情啊！”
　　不止是寻常的修行者这么想，就连一些自诩不凡的古族天骄，亦是如此。
　　“横渡寰宇，威压万界。我辈修士，当如是也。”
　　此时此刻的陈青源，在无数人的眼里就是神一般的存在，终其一生也达不到的高度，甚至连仰视其身影的资格都没有，仿若生活在两个世界，有着云泥之别。
　　“这一世的他，尚且只达神桥第四步之境啊！等到他登临了第九步，该是何等风采。届时，放眼当世，有谁能与之比肩？”
　　行将就木的老家伙们，浑浊幽邃的眼眸中倒映出了陈青源的伟岸身影，敬畏至极，想象不出未来的大世究竟有多么繁华。
　　如果可以，这些老家伙很想多活几个年头，不敢奢求踏至更高的山峰，只求能见证一个璀璨时代的降临。
　　“哗——”
　　虚空撕裂，大道震荡。
　　陈青源以混乱界海为起点，耗费了九天时间，抵达了证道之界的入口，一路畅通，没有碰到一丁点儿荆棘。
　　入口位置，不少修士位于此地，要么是准备进去，要么是刚刚出来，还有一些阴险狡诈之辈打算找个好猎物杀人越货。
　　“呼哧——”
　　人未至，凶威已达，刹那间覆盖了这片疆域，压在了每个人的身上，使得很大一部分修士肉身一软，险些跪倒。
　　空间扭曲，规则紊乱。
　　一条光海涌来，其内有三千法则的波纹荡漾，有古老异象的显化，伴随剑吟，波澜壮阔。
　　陈青源从光海的尽头走来，一步步走至证道之界的入口位置。
　　位于此地的万族生灵，俯首低眉，战战兢兢。
　　“跪！”
　　某个族群的核心长老，仰头窥视了一眼似是披着宝血霞衣的陈青源，神魂猛然颤抖，全然不顾自身颜面，跪下的同时还对相随之人下达了命令。
　　“扑通……扑通……”
　　一声令下，相随之人纷纷跪倒。
　　类似的情况发生了很多例，场面甚是壮观。
　　这一刹那间，陈青源在不少人的眼里与大帝无异，无非是还没有夺取到证道契机罢了，迟早的事。
　　况且，以陈青源展现出来的无上风姿，根本不需要证道契机来证明自己。
　　他，即是无敌的象征。
　　他，即是一个时代的巅峰。
　　放眼万古岁月，同境界无人能比。
　　不顾他人的注视，陈青源径直踏进了证道路。其身影就此从这片星空消失不见了。
　　残留于此界的余威，长时间没有散去，给了世人莫大的压力，惊惧不减。
　　“我们要不要跟上去？”
　　老黑穿着深色锦服，眉头紧皱，欲要紧随其后，进入证道路。
　　“没这个必要。”南宫歌一脸淡然。
　　“他有自己的打算，莫要干扰。”
　　青宗辈分最高的吴君言，熟知陈青源的脾性，面无表情的说道。
　　“好吧！”
　　听到这话，老黑只好打消了继续随行的这个念头，轻轻叹了一口气。
　　剑仙等人望着证道路的入口，紧抿嘴唇，沉默不语。
　　这一侧，众人将依依护在身后，外人不可靠近，真正意义上的掌上明珠，不知羡煞了多少女子。
　　依依遥望着陈青源离去的方向，贝齿紧咬着下半嘴唇，面无血色，眼里满是担忧。
　　“他有帝兵护道，我等凡人无需担心。”
　　南宫歌说出这话，安慰一众好友与依依。
　　然而，此话一出，许多双目光汇聚过来，带着几分怪异的味道。
　　我等凡人？
　　此言从南宫歌的嘴里说出来甚是违和，不由得想到了圣象古族的覆灭之事。
　　当年的圣象古族有着族中帝兵坐镇，依然逃不过被灭的下场。
　　良久，陈青源掀起的这股可怕威势逐渐散了，在场的各族生灵微微松了一口气，擦了擦脸上渗出来的冷汗，移开了压在心头的那块巨石，长呼一口浊气，减轻心理压力。
　　“尊上之威，太可怕了。”
　　世人惊魂未定，颤音说着。
　　“他去证道路，意欲何为？”
　　这个问题，各界大能都想知道一个答案。
　　身受重伤，理应好好疗养。不然的话，轻则伤势难以恢复，身体留下隐患。重则伤情恶化，危及性命。

第1630章 无人能与之争锋
　　“世子，你可知道尊上为何要这么做？”
　　长庚剑仙看向了身侧的南宫歌，一脸严肃。
　　南宫歌说:“证道路自成一方秩序规则，某些存在的手，暂时伸不到那里，可以给予陈青源极大的安全感。”
　　闻声，众人低眉深思，不发一言。
　　各族大能，遥望远方，心情无比沉重。
　　陈青源的强大超出了世俗的极限，给了世间强者极大的压力。尤其是那些与陈青源结怨的不朽古族，掌权者的脑袋一个比一个痛，不知道该怎么办。
　　或许，得想办法处理这事了，不能继续拖延。
　　起初，这些族群的高层幻想着陈青源可能死在通往顶峰的道路之上。那时，人死债消，皆大欢喜。
　　现如今，陈青源一步又一步的朝着高峰攀登，带来的压迫感超出了自身所能承受的范围。
　　毫不夸张的说，再过一些年头，等陈青源养好了伤，修为再上一个台阶，古族即使有着祖器的坐镇，也挡不住陈青源的雷霆之力。
　　“过些日子去往青宗赔礼道歉，只要不涉及族中根本，都可商量。”
　　某些古族的老东西做出了决断，眼前不断浮现出陈青源从界海遗迹走出来的凶神画面，心惊胆战，惶恐不安。
　　“恕我直言，尊上就是独一档的存在，当世没谁能与之一战。万古岁月的诸多大帝，如若是同境界较量，必是被尊上压着打的结果。”
　　在崇拜者的眼里，陈青源已经是绝顶的存在，古老时期的很多帝君都比不了。
　　总有一些胆大之辈，不惧危险，大步踏进的证道之界，欲要紧跟上陈青源的步伐，更深层次的了解此次事件。
　　“咦！尊上去了何处？为何没发现一丝足迹？”
　　不过，当这些人进入了证道路的时候，已经寻不到陈青源的踪迹了，不知他去了何处，尤为疑惑，倍感怪异。
　　界海遗迹之事，掀起诸天震动。
　　短短数月，传遍了世间各地，引起了巨大的轰动，万族生灵都在讨论，言语间充满了对陈青源的崇敬，幻想着未来有朝一日能近距离看上一眼，那么人生就非常圆满了。
　　“当世必是尊上证道，没有任何人能与之争锋。”
　　有人笃定，大肆宣扬。
　　“我也这么认为，如果连尊上都走不到当世的最顶端，那么肯定不合乎情理。”
　　随着时间的发酵，世上对陈青源崇拜的人越来越多，每每谈及关于陈青源的话题，便不由自主地流露出敬仰的神色。
　　“没人清楚界海深处发生了什么，只知道有帝兵复苏，动静很大。”
　　众人难以想象出自己接触不到的东西，只可高声惊叹。
　　“莫要招惹了青宗的小公主。”
　　经此一事，世人真切明白了依依的背景有多么恐怖，以及陈青源的宠爱程度。为了救她，甘愿冒险。
　　有一尊绝顶存在的老爹，羡煞世人，做梦都不敢想。
　　可惜，这种好事情不会落到自己身上。
　　果然，人与人的差距之大，相隔了一道不可逾越的鸿沟。
　　……
　　证道路，第一重天。
　　陈青源进来以后，没直接登临后续之路。以他目前的身体情况，根本支撑不住，完完全全是靠着一口气在硬顶着。
　　宝剑开路，血塔相随。
　　横开星域，直达一方无人问津的蛮荒之地。
　　确定了这个地方的安全，不容易被他人干扰，陈青源瞥了一眼悬浮于身侧的紫钧剑，对其说道:“还需劳烦你多照看一段时间，暂时不可休息。”
　　历经大战，紫钧剑损失了过半的帝韵，且剑刃有了一道小裂口，光泽暗淡，较为严重。
　　帝韵之力，很难补充回来。除非陈青源登临极巅之境，那样就可源源不断的施展。
　　“嗡——”
　　紫钧剑轻轻一颤，表示自己会坚守住。不让他人靠近，确保此地安全。
　　“扑通！”
　　得到了紫钧剑的保证，陈青源憋着的那口气终于吐出来了，高度紧绷着的身体变得十分僵硬，接着站立不稳，一个倾斜，朝着下方坠落。
　　距离这颗星辰的表面仅有万丈，下坠速度极快，短短一瞬，立马砸出了一个深坑，巨响骤起，尘沙飞溅。
　　紫钧剑、人皇剑、血纹宝塔，三器围绕于这颗星辰的表面，缓慢转动，各自的法则相互交缠，凝结出了一道特殊的结界禁制，将星辰团团围住。
　　巨坑之中，陈青源平躺在其中，全身失去了知觉，眼睛疲惫，视野模糊。
　　也许下一刻就闭上了眼睛，昏睡过去。
　　“滋！”
　　陈青源的周身表面，冒出了几条若有若无的电流，体表的伤口又开始流出了宝血。
　　奇怪的景色显现，相伴着一些玄音。
　　“砰！”
　　一滴血从身上滑落下去，滴在了身下的地面。顿时，血液中蕴含着的无上之威，直接贯穿星核，到达了另外一边。
　　有着三器而成的特殊结界，血液没飘向星空深处，定格在了某个位置。
　　一滴、两滴、三滴……
　　肉眼可见，这颗星辰没有太强的秩序规则，完全承载不了陈青源的宝血之力。短短片刻，千疮百孔，沦为了废墟。
　　陈青源飘在空中，意识时而清醒，时而沉睡。
　　他在抵抗着身体的疲惫，不想闭眼休息，担心再次睁眼时出现了未知的变故。甚至，再也睁不开眼睛了。
　　“嗡——”
　　有一个古字从眉心钻出，悬浮在了附近的虚空。接着，第二个古字开始出现，陆陆续续，足有千字。
　　为了不让自己昏厥，陈青源强行运转起了轮回道经，又解开了一枚须弥戒指的禁制，取出了大量灵脉。
　　驾驭道体，吞食灵气。
　　仅以灵石资源，恢复的速度很慢。
　　不过，陈青源硬咬牙撑着，历经多次几近失去意识的风险，半月以后果真挺住了。
　　虽说过程十分煎熬，但结局还是不错的。
　　意识不再涣散，可身体还是处于极度虚弱的状态。想要恢复如初，不是一件容易的事情。
　　“差点儿就挂了，还好熬过来了。”
　　脱离了最危险的情况，陈青源开始回顾前不久的这段经历，自言自语。

第1631章 可惜
　　第一重天，人迹罕至的角落。
　　三件绝世宝器漂浮于这片冰冷的星空，形成了特殊的规则壁垒，将陈青源保护了起来，不让任何外力靠近。
　　先炼化了自身携带的极品灵脉，控制住伤势，确保不会进一步糟糕，再让神智处于清醒的状态，思考着种种琐事。
　　约莫半月，恢复了简单的行动能力。
　　道体对于灵气的需求非常大，这么短的时间之内，就已经消耗了数十条灵脉。
　　“此战虽险，但收获颇丰。”
　　陈青源得了许多好处，十几位古之英杰的传承玉简，都是一顶一的存在，否则哪会被彼岸存在当成棋子。
　　其中有极个别存在的传承之道堪称绝世，甚至不弱于大帝之法，例如:垂钓老君。
　　除了传承之法，还在大战过程中推演出了轮回道经的中篇前章，扫除了前方道路的诸多迷雾，对未来有了更加清楚的认知。
　　“可惜了那些绝世宝器，唉！”
　　现在有了精气神，陈青源回想起了那一件件环绕着顶级法则道纹的准帝器，随着古老遗迹的毁灭而化为了虚无，倍感心疼，低眉叹息。
　　但凡不是时间不够，陈青源定要将这些好宝贝全部收入囊中，不能浪费。
　　任何一件准帝器，都可成为传世道兵，价值不可用寻常的资源灵脉来衡量。
　　“实在是可惜。”
　　又感慨了一句，陈青源只好接受这个现实，不再沉浸于这份伤痛之中。
　　他依然赤裸着上半身，表面的伤口开始慢慢愈合，眼瞳中的血色褪去了大半，缠绕于身的煞气则是融于这片世界，归于平静。
　　“呼——”
　　陈青源轻轻挥动了一下左手，取出了那些为依依护道而道韵尽毁的兵器。
　　有古鼎、七星白珏剑、七殇琴、戮神枪、绝品宝刀等等。
　　很多宝器损伤严重，已经没有办法修复了。
　　“谢谢。”
　　陈青源道了一句谢，弹指一点，将本源道韵彻底散尽的兵器推向了星空的深处，将它们埋葬，让它们安息。
　　剩余的兵刃，或多或少都有损坏，不过本源尚在，未来陈青源会想一切办法去修复。
　　“多亏你们了。”
　　说了几句话，将这些宝器收回。
　　接着，陈青源将注意力投放到了轮回道经之上，回顾大战，整理思绪。
　　一个个形状怪异的文字，宛如活物，漂浮在陈青源的周身各处，缓慢流动。
　　“呜——”
　　道莲盛开，绽放异彩，铺洒虚空百万里，形成了一幅美丽梦幻的画卷。
　　“嗡——”
　　成千上万座古殿异景凝聚而成，悬于高处，巍峨如群山耸立，磅礴大气，时隐时现。
　　还有仙山美景显于远方，好比海市蜃楼，现实与虚幻交织在了一起。
　　“当——”
　　某个古字突然自我分解，化成笔直利刃的样子，发出清脆的低音，横渡虚空，来回穿梭。
　　这一个古字利刃飘荡了一会儿，最后钻进了陈青源的眉心处。
　　“哧！”
　　陈青源闭着双眼，盘坐于虚空而不动，眉心渗出了一道类似于邪眼道图的符文，蕴含着无穷奥妙。
　　有了一个，很快有了第二个。
　　“咻咻咻……”
　　古老的文字如生机勃勃的活物，整齐有序的排队进入。
　　这时候，陈青源的身体表面出现了一层淡淡柔光，好似一件霞衣，从天外而来，透着神秘的气息，仙气飘飘。
　　半个时辰之后，陈青源猛地睁眼，眸底迸射出了两道令人摄人心魂的精光，洞穿了无尽虚空，窥视到了此界疆域的规则本源。
　　大手一扬，解开了三器凝聚而成的护体结界。
　　体表的玄光隐隐有变，准备调动了道体之力。
　　“哗啦啦……”
　　一念间，陈青源运转起了轮回道经，开始汲取天地灵气。
　　不多时，这一方疆域的灵气从四面八方汇聚过来，统统涌入到了陈青源的体内。
　　证道之界的灵气非常浓郁，比起外界强了很多。尤其是第九重天，在那里修炼一天，足可比得上外界的百天，甚至更多。
　　不过，以陈青源目前的身体状况，很难朝着顶峰进发，还是得休养很长一段时间。
　　灵气涌流，洗去了残留于身的戾气，加快了伤势的恢复速度。
　　以己为核心，缔造出了一个法则旋涡，卷得无数灵韵汇聚而来，浩浩荡荡，奔流不息。
　　这次大战虽然很激烈，甚至有几次面临死亡的威胁，但陈青源一直保持着理智，确保自身根基的稳固，绝不可重蹈覆辙。
　　再来一次的话，不管动用什么顶级手段与珍宝资源，都无法重塑根基了。先不说彼岸的存在是否会出手干扰，就是陈青源的身体也顶不住。
　　“隆隆隆——”
　　聚拢过来的灵气化为一条条的河流，水势湍急，声势浩大。
　　大战过后，陈青源迫切需要大量的精纯灵气来补充身体的不足。此时的他，如一头很多天没吃东西的野兽，饥饿到了极点，大口吞食，欲望强烈。
　　按照目前的恢复进展来判断，少说也得十来年。
　　陈青源全神贯注地疗伤，必须得尽快让道体恢复如初，不可留下了隐患。
　　“呜！”
　　养伤的过程中，陈青源感知到了一丝特殊的法则波动，心弦微微一动。
　　左手翻掌，一个玉瓶出现于掌心。
　　瓶内有一样东西，正是那一株在第九重天某个古之秘境所得到的梧桐苗。
　　嗅到了精纯灵韵的波动，梧桐苗也想出来分一杯羹，加快成长。
　　之前在界海遗迹的大战，它则是缩在瓶底，根本没有露面的打算。
　　“你倒是会算计。”
　　陈青源低眉看了几眼，故作不悦，冷呵一声。
　　从瓶口探出头的梧桐苗，略显惶恐，轻轻舒展了一下嫩叶，给人一种谄媚的感觉，像是在对陈青源示好。
　　“算了，我不与你计较。”
　　反正梧桐苗分不了多少灵气，陈青源准许了它的行为，随即闭上了眼睛，表情认真，继续运转着道经。
　　梧桐苗贪婪地吸收着周围的灵气，根茎伸展，逐渐成长，需求量也会随着时间的流逝而增加。

第1632章 他是怎么办到的
　　梧桐苗与陈青源相距较近，偶尔摆动一下叶片。短短几个时辰，就已长高了半寸。
　　专心养伤的陈青源，没去注意梧桐苗的变化。
　　周边的三件绝顶宝器，依旧没有放松警惕，悬于星空，法则流转。
　　血纹宝塔其实还没与陈青源建立起正儿八经的关系，已经很懂事的代入了进去，陪伴左右，尽职尽责。
　　既然走出了古之遗迹，自当要与过去告别，开始新的生活。
　　血纹宝塔的上面，残留着的剑痕正是来自人皇剑。
　　前面是因为各自为主，不得不战。
　　而今双方共处，还算和谐，没起争端。
　　......
　　诸天各界，震动不止。
　　虽说陈青源一步踏进了证道路，踪影不见，但无数生灵还沉浸于这场惊世杀局之中，得知了此事的前因后果，情绪波动巨大，高呼不断，议论激烈。
　　证道路，某地。
　　一身灰袍的赵江河，身材矮小，容貌苍老，一个侏儒老头。
　　听闻了此次事件，赵江河直呼逆天。
　　他乃神桥第九步的顶尖强者，前些年遭到可怕法则的指引，打扰了陈青源的修行，引起一场战斗，差点儿丢了性命。
　　好在陈青源后面收了手，没取了赵江河的这条命，与之签订了血契，往后五百年苦苦搜寻资源，统统上交。
　　“不会吧！”
　　赵江河多次打探，确信了这件事并非虚假，惊呆了很久很久，内心的震撼无以言表。
　　别人不知界海深处的那方遗迹有多么恐怖，可赵江河甚是清楚，毕竟他就是从那里走出来的。
　　“陈青源此人的实力，完全超出了我的想象，太变态了啊！”
　　杀穿了界海遗迹，且让古之遗迹化为了灰烬。这种战绩，简直吓傻了赵江河，很久没能回过神来。
　　“我真是捡回了一条命。”
　　回想起偷袭陈青源的这个行为，无异于站在悬崖边上蹦跶，一失足即会跌落深渊，万劫不复。赵江河一阵后怕，出了一身冷汗。
　　“还是赶紧去寻觅资源，下次要是见到了他，总得要有所交代。”
　　过了好长时间，赵江河稳住了心态，尽量让自己保持平静，不再胡思乱想。
　　片刻后，打听到了某个古地秘境，赵江河不敢耽搁，立马跑了过去，看能不能弄到一些好东西，以后好交差。
　　这年头的日子真不好过，准帝都得打工。
　　世道太难了啊！
　　知晓了陈青源从界海遗迹杀了出来，赵江河对他的敬畏更浓了几分，哪敢阳奉阴违，定要好好干活，争取宽大处理。
　　......
　　另外一处，本来觉得神智逐渐不清的贺轩，也就是清幽魔帝之子。
　　突然，他有一种很强烈的直觉，自己的‘病症’突然间减轻了许多，没那么严重了。
　　“怎么回事？”
　　贺轩身着一件大红色的锦袍，立于某处灵韵充沛的海面之上，本在闭关的他，忽有觉察，皱眉思考。
　　之所以闭关，就是为了抵抗无形间的那一股可怕之力，不想成为提线木偶。
　　思来想去，未得答案。
　　于是，贺轩外出，寻觅答案。
　　数日后，果真有了重大发现。
　　“尊上杀穿了那个地方！”
　　听闻此事，贺轩懵逼了。
　　堂堂大帝之子，心性远超世俗生灵。即便如此，也是被这则消息给惊到了，瞠目结舌，震惊至极。
　　“他是怎么办到的？”
　　贺轩想破了脑袋，也无法幻想出一个神桥四步的修炼者，可以从那种地方杀出来，天方夜谭，不可置信。
　　“遗迹破灭，我身上的枷锁自然也没了，难怪......难怪。”
　　弄清楚了缘由，贺轩没太多的惊喜，心情无比复杂。
　　陈青源的强大，简直超出了万古时代的极限，到达了一个从未有人触碰到的禁忌领域。
　　唯有从界海遗迹出来的存在，才可摆脱束缚，有机会借助彼岸存在的一丝长生之秘，活出新的一世。
　　像剑神离瑾舟这样的情况，乃是彼岸存在施展了另外的手段，成了较为重要的一颗棋子，与界海遗迹毫无关联。
　　谋求长生之法，当然要从各个方面去推算。
　　其实，界海遗迹之内应该还有不少强者，处于沉睡，随着遗迹一同毁灭了。他们的实力还达不到顶峰，拦不住陈青源的脚步，自然没必要唤醒，浪费力气。
　　“我现在更加肯定，若同境界较量，我爹估计连尊上一巴掌都挨不住，完全没有可比性。”
　　贺轩对陈青源无比崇拜，也有种不可攀越的绝望感。就算自家老爹尚在人世，他也敢当面说出这番话。
　　与这种变态级别的存在生活在一个时代，实在是令人窒息。
　　不用担心自己的意识会被操控，贺轩的心情逐渐好转，游历证道路的各个区域，悠闲赏景，随缘取宝。
　　......
　　北荒，青宗。
　　距离遗迹之战过去了两月有余，世人对陈青源的敬畏之意到达了一个前所未有的高度，像是一把烈火在焚烧，‘噌’的一下扑腾到了云海，一片火红之景。
　　有不朽古族的掌权老祖，携带着一众高层，前来赔礼道歉，态度诚恳，和以前截然不同。
　　当年金石古族的族长放下老脸，硬站在青宗门口等待了许久，得到了化解旧怨的机会，送上来诸多珍贵的礼品。
　　那时有不少顶尖族群在嘲笑，认为金石古族的行为实在是有损颜面，老祖宗要是知道了，定会气的从坟里爬出来。
　　如今，昔日嘲讽金石古族的很多人，为了自家族群的未来，做好了受辱的心理准备，纷纷效仿。
　　立于青宗门外，真诚拜访。
　　“过几天再说吧！”
　　宗主林长生不急不忙，任由那些所谓的顶尖强者站在门口等候，先将宗内的杂事处理完毕，有空了再去接待外客。
　　“有谁能想到，险些覆灭的青宗，摇身一变成了当世的庞然大物，纵使是传承了上百万年的不朽古族也不敢招惹，横跨无数星域前来赔罪。”
　　居住于青宗附近的修行者，远远看着热闹，话题丰富。
　　“青宗能死而复生，辉煌远胜从前，全是因为陈青源。”
　　世间各地的宗门族老，非常希望自家能培养出一位绝顶存在，带领宗族走向繁华。

第1633章 定有蹊跷
　　界海遗迹的事件，表面上告一段落，闹出来的动荡逐渐平息。
　　陈青源这个名字，响彻诸天万界，纵然是刚刚踏上修行之路的孩童，也如雷贯耳，无比崇拜。
　　青宗的主城疆域，人满为患，大能随处可见。不管多强的存在，来到了青宗的管辖区域，一定得按照规矩办事，不敢惹是生非。
　　宗门外，众多古族的老东西赶来，怀揣着复杂的心绪，做好了丢掉颜面的心理准备。
　　每当他们萌生出欲要离开的念头，眼前便不由自主地浮现出陈青源从破灭遗迹大步踏出的画面，地狱凶神，杀威无边。
　　相比起族群的未来，脸面这种东西，丢了就丢了吧！
　　陈青源给古族掌权者带来的压迫感，三言两语无法道明。
　　况且，以前错过了最佳的化解旧怨的机会，现在即便是登门拜访，也很难成功。
　　“总得试一试。”
　　明知此行艰难，很多老东西依然抱有着一丝希望。
　　只要青宗不动用武力驱逐，那么就站在这儿等着，寸步不离，以表诚意。
　　最开始，很多人都在讨论着古族前来赔罪之事，好不热闹。时间长了，慢慢习惯，也就没太多的惊讶。
　　当今时代，青宗的地位十分超然，门外站着一群大佬，不足为奇。
　　帝州，上临星系。
　　极北地带，一处虚空深渊，一片荒芜之景。
　　踏进深渊，穿过无数的异乱法则，即可到达神桥之地。
　　那一年，陈青源为太微大帝开路，荡灭了神桥之路的全部阻碍，以保太微大帝的残念意志无需在这种地方消耗。
　　此界高空，有两件帝兵坐镇。
　　正是青铜古钟与黑金古壶。
　　除此之外，还有天枢楼。
　　这些是太微大帝的本源之器，蕴含着无上道威，维持着神桥的稳定，不会轻易崩塌。
　　“咚隆隆......”
　　近几日，神桥时不时会震动一会儿。
　　原因来自于神桥尽头的彼岸。
　　可怕的法则力量，从彼岸深处荡漾出来，使得桥梁轻微抖动，隐隐不稳。还好有着帝兵镇守，造成不了太大的影响。
　　陈青源又一次渡过了杀劫，位于彼岸深处的那位存在，心情或多或少有些烦闷。谋划长生已达最为关键的时期，没法分出太多的心神去对付陈青源，不可自乱阵脚。
　　由于陈青源表现得太过妖孽，可能成为未来的一个变数。因而，彼岸存在才很想将陈青源抹杀，可惜数次杀局都没成功。
　　又过了几天，神桥的波动逐渐停下。
　　躲在彼岸的那个家伙，名为牧沧雁。他平复了心情，不再纠结于陈青源这个人，沉下心来，继续研究长生之秘，争取用最短的时间拨开最后的那一片迷雾，看清无上大道的真容。
　　对付陈青源的心思，暂且停住。
　　以后要是有机会，再去解决。
　　......
　　帝州，虚成星系。
　　这片疆域尤为繁华，生活着诸多的隐世大能，坐落着万千圣地，无数的族群竞相争锋。
　　这个时代，此方星域不仅繁华如梦，而且变得十分特殊。
　　葬恒禁区显现于此，周边遍布着数之不尽的古之道纹。如有一缕道力飘至外地，必可覆灭星辰，影响规则。
　　前段时间，白发女踏入了葬恒禁区，至今没有消息。
　　她曾在虚妄海逗留了很长时间，得到了太微大帝的指引，终于寻觅到了贵人的一点足迹，心情复杂到了极点，任何言语都不可描述。
　　禁区的上方，经常有灰雾覆盖，厚重如山，任何光线都透不进来。且有紫色与黑色交织而成的粗壮雷霆，从天而降，劈落于地。
　　广阔的陆地，孕育出了各种形状怪异的石头。不管哪个角落，皆是暗沉之色，氛围压抑，令人观后，内心堵塞。
　　处处刻画着岁月悠久的斑驳痕迹，还有包含着未知之力的奇怪符文，有时刻于虚空，有时附着于某些物体之上。
　　一道清冷的身影，与这片死寂之地显得格格不入。
　　世人恐惧如幽冥之界的禁区，白发女面无表情，闲庭信步，不受一丝阻碍。
　　“哒！”
　　鞋底每次与地面接触，都会留下一道浅浅的印子。
　　逐渐深入，所面临着的禁区之力自然可怕了很多。
　　若是世间凡人触碰到了这里的一丝规则力量，会在顷刻间爆体而亡。哪怕是神桥八步的大能，甚至是神桥第九步的准帝，亦是如此。
　　因为这儿已是葬恒禁区的最核心之处，相当于人体的心脏，至关重要。
　　交织于此地的规则道力，诸多时代的大帝看到了，也得皱眉犯愁，不知该如何下手，生出一丝不安与惶恐。
　　“以他之能，应该没理由走到这里。”
　　白发女终于停步了，柳眉微蹙，自言自语。
　　她口中的人，便是先一步踏进葬恒禁区的剑神离瑾舟。
　　白发女、剑神、顾空、彼岸的存在，生活于同一个时代，远古时期之末。
　　前来葬恒禁区，并非是离瑾舟的本意。他吞食了一小节仙骨碎片，自身意识陷入了沉睡。
　　“奇怪。”
　　对于离瑾舟的能耐，白发女很是清楚。
　　莫说还在恢复期间，就算是全盛时期，离瑾舟也没本事深度探究古老禁区。
　　“此事定有蹊跷。”
　　捕捉到了离瑾舟的足迹，白发女较为疑惑。
　　不再停于原地思考，缓缓迈步，继续前行。
　　葬恒禁区的核心地带，是一片充斥着淡淡黑雾的平原。
　　饶是以白发女的恐怖实力，几次拂袖轻挥，也未能将飘荡于四周的雾气驱散，且神识不可窥视其内之景。
　　来到未知之地，白发女的步伐速度明显慢了很多，谨慎行事，不可莽撞。
　　不知走了多久，周围的环境还是一样。
　　雾气荡漾，遮掩住了视线，看不到很远的地方。这种感觉，就像是在黑夜之中依靠着微弱的月光，小心翼翼地行走着。
　　“哒、哒、哒......”
　　又行了很长时间，白发女终于有所发现，眼波荡起了一抹涟漪，表情有了一丝变化。
　　停步，观察。
　　目光锁定，唇瓣抿着。
　　前方的道路，似有一道人影，若隐若现。

第1634章 非他莫属
　　心弦微微波动，很快平静。
　　白发女再次迈步，朝着那道忽隐忽现的人影而去，脸上没有一丁点儿惧意，极致的淡漠，看破了生死。
　　半炷香的时间过去了，怪异的事情随之发生。
　　明明白发女走了一段距离，可发现还是看不到那道人影的真实模样，朦胧如幻，甚是模糊。
　　而且，那道人影始终与白发女保持着一段距离，仿佛相处于两个世界，不可触碰。又如两条平行线，无论延伸多长，永远也无法交集。
　　“有趣。”
　　白发女发现了这个异常，眼睛微微眯眼，若有所思，低语道。
　　抬起右手，朝向正前方的那道模糊人影隔空一抓。
　　“哗——”
　　掌芒穿过了人影，扑了一个空气。
　　见此情况，白发女的好奇心更为浓郁，定将这个现象弄清楚，且把这道人影的身份来历探究明白。
　　“是过去的痕迹，还是另外一个特殊的界域？”
　　白发女仔细观察着人影与自身所处的空间，认真思索着这个问题。
　　“蹬！”
　　片刻，没再原地发愣，动用了某种大神通，一步无数里。
　　在白发女跨越空间壁垒的同一时刻，这个世界好像发生了变化，仿佛拥有着自主意识，快速移位。
　　空间在某一瞬间扭曲，白发女还是没能走到那道人影所在的位置，保持着原来的距离。
　　那一步走出，若在外界，已经跨过了一方大星系。可在这里，好像停于原地，没有丝毫进展。
　　“此界诡异，需严肃对待。”
　　白发女没有心急，缓缓闭上了眼睛，脚下形成了一幅类似于八卦乾坤的道图，慢慢扩散向了四周。
　　也许，这是仙骨碎片的法则力量。
　　不然以白发女的能耐，不至于被困住了。
　　仔细研究一番，破局应该不难。
　　至于会花费多长时间，那就不得而知了。
　　......
　　北荒，某地。
　　南宫歌等人齐聚于一处仙山洞府，品酒谈事。
　　他们将陈依依护送回了青宗，来到这儿，叙旧一番。
　　“陈兄的成长速度，超乎常理。”
　　黄星衍很多年没与陈青源正儿八经的见面饮酒，甚是怀念过去，感慨良多。
　　“这一世的帝位，非他莫属。”
　　老黑用非常肯定的语气说道。
　　“依依刚回了青宗，佛子便转身离去了，唉！”
　　众人谈到了佛子，一阵唏嘘。
　　自从佛子历经了情劫以后，就彻底封锁了自我，除了济世救人，再不做任何事情。此举，似在恕罪，以求佛祖原谅。
　　别说吴君言等人邀请佛子一叙，就算是陈青源出马，估计也够呛，不一定成功。
　　闲谈几句，扯到了正事。
　　老黑从一枚须弥戒之中掏出了一个木盒，将之轻轻放到桌上。接着，打开盒子，里面赫然是一块血肉，上面还有浓郁的道纹波动，不是凡俗生灵可比。
　　“前些日子，我们遭到了截杀，差点儿没命。”
　　待在证道之路的某一天，老黑与吴君言等人寻觅机缘异宝，遇到了一群强敌的埋伏，险些陨落。
　　受伤逃离，老黑挖走了某个老东西的一块血肉，好生保存，只待今日，请求南宫歌好好推演一下，看能否得知那些老家伙的来历。
　　南宫歌知道了老黑的意图，低眉看着桌上的这一小块血肉，表情严肃：“我试试。”
　　“有劳世子。”
　　老黑还挺有礼貌的，拱手道谢。
　　“自家兄弟，无需客气。”
　　南宫歌穿着一件鳞纹白衣，声音冷淡。
　　坐在一旁的吴君言与黄星衍，神色凝重，沉默不语。
　　生死之劫，这个仇肯定得报。
　　“等着。”
　　说罢，南宫歌拿着这个盒子，起身走到了一旁的空地。
　　抬手间布置出了法阵，身处一面玄图之中。
　　再将盒内的那块血肉取出，使之悬浮于虚空。
　　“嗡！”
　　南宫歌弹指一点，玄芒钻进了血肉。
　　以此为引，开始推算其源头。
　　老黑等人坐在一旁，保持安静，耐心等待。
　　约莫一刻钟，南宫歌有了一丝发现。
　　紧闭着双眼，意识处于一个特殊的空间。面前矗立着一扇由古老法则编织而成巨门，想要阻拦住外力的探查。
　　“砰——”
　　对此，南宫歌轻轻推出了一掌，即可听到这座巨门开始剧烈震响。
　　“轰隆 ——”
　　又是一掌挥出，力度比之前更大了几分。
　　巨门一阵晃动，并且出现了无数根密密麻麻的裂纹。
　　不过短短几个呼吸，巨门轰然倒塌，根本阻拦不住南宫歌的脚步，只能任其窥视门内之景。
　　门碎了，可见一人，正是这块血肉的源头。
　　位于大世某地的老家伙，察觉到了自己正在被一位未知存在窥视着，心里慌张，不知所措。
　　一息后，窥视之力散去。
　　这个老家伙相信刚才的那一丝慌张并非错觉，忐忑不已，坐立难安。他想顺势寻到是何人在窥探自己，可惜眼前一片空白，无迹可寻。
　　“找到了。”
　　南宫歌缓缓睁眼，转头看向了吴君言等人，语气平淡，像是完成了一件很稀松平常的事情，没有任何情绪波动。
　　“不愧是世子，佩服。”
　　老黑真心称赞。
　　“南域的动佑星系，蟒山地带。”南宫歌说出了一个具体地点，且将具体信息刻在了一枚空白玉简之内，隔空递给老黑，告诫一句：“此人实力不弱，凭你们目前的能力，联合起来也很难击杀。”
　　“确实如此。”
　　吴君言一本正经，轻轻点头。
　　当年围杀他们的人，共有七人，最强者已达神桥第八步巅峰之境，放在不朽古族之内，那也是非常恐怖的老祖宗，不容小觑。
　　“要不请剑仙前辈陪咱们走一趟？”
　　老黑动了这个念头。
　　“没必要。”黄星衍否决了这个提议，严肃说：“借用剑仙之力，报了仇也不爽。”
　　吴君言虽未讲话，但想法与黄星衍一样，不想请别人出手。
　　“也是。”老黑仔细思考了一下。
　　“知道对咱们动手的老东西是谁就足够了，再过一些年头，亲手送他们归西。”
　　说出这番话的时候，黄星衍的眼里闪过一抹狠厉之色。

第1635章 辛苦了
　　几人交谈了一会儿，停下话题，不去思考这些烦心事，举杯共饮。
　　世道越来越乱了，大家好不容易相逢，自当把酒言欢，好好享受此刻的宁静与温馨。
　　酒过三巡，相互道别。
　　美好的时光很快就会过去，酒醒了，该面对现实生活中的各种琐事，不可逃避。
　　吴君言等人回了一趟青宗，准备待上一段时间，既是放缓脚步来休息，又可给宗门后辈传道解惑。
　　南宫歌独自前行，将沿途的美景尽收于眼底，山河如梦，多姿多彩。
　　多日以后，北荒某地的一颗星辰，漫漫云海，无边无际。
　　云雾缭绕，微微起伏。
　　两人身处雾中，对坐饮茶。
　　一人穿着白衣，俊美如画，正是南宫歌。
　　一人穿着天蓝色的宽袖衣裳，唇角勾起，微微笑着，乃推演一脉的大成者，其名司徒临。
　　桌面上，摆着一副棋盘，两杯热茶。
　　弈棋品茶，静心安神。
　　“以我观之，彼岸的方向在短时间不会有下一步举动。”
　　如此大事，司徒临有所耳闻，走出了证道路，来到了北荒的的某个繁华之地，与南宫歌相见。
　　“陈兄的登顶之路，真是艰险啊！”
　　南宫歌感叹一声。
　　“逆天之人，自当遭到天妒，困难重重。”司徒临说：“渡过了劫数，必成无上尊位。渡不过去，那便是承载不了这份命数。”
　　无边的历史长河之中，还是出了不少的大劫之人。不过，能熬过劫难，最后走到终点的没几个。
　　“所谓的长生之道，当真存在吗？”
　　沉默了一小会儿，南宫歌转移了话题，面色正肃，眼神深邃。
　　这句话落下，场面顿时变得寂静沉闷。
　　良久，司徒临面色凝重，无形间散发出了一股令人倍感压力的气息，双手轻轻靠在桌上，十指交扣，沉吟道：“应该吧！”
　　听得这个回答，南宫歌的眼神聚焦于一点，落到了司徒临的面容之上，与之对视，紧抿嘴唇，保持沉默。他知道，司徒临后续还有话要说。
　　“如我这样的人，本应死在过去，却能苟活至今，难道不是一种另类的长生之道吗？”司徒临继续说：“但我的这种手段终究是上不了台面，时时刻刻要提防着大道的审视，不可光明正大的行走于宇宙各界，好似躲在阴暗角落的臭老鼠。一旦动用全力，必然暴露真身，无法瞒天过海，迎来天罚审判。”
　　严格意义上来说，司徒临只是钻了大道规则的空子，以高超的手段瞒骗过了大道之眼，算不上长生之道。
　　常言道，谎言终有一日会被戳破，早晚的问题罢了。
　　司徒临的情况，同样如此。
　　他避了数百万年，不代表可以一直躲避下去。
　　盛世降临，说不定哪一天大道之眼的力量就会增加，届时想要藏下去，难度会高上许多，随时有被发现的风险。
　　“他所求的长生道，应是与世长存，万古不朽。甚至，占取宇宙的本源核心，执掌一切，超脱世外。”
　　南宫歌沉思道。
　　“谋划多年，只为超脱。他的目的，是成为这个世界的主宰者，自身意志即是天道意志。”
　　司徒临补充了一句。
　　两人都是推演之道的顶峰人物，对于彼岸存在的身份已然有所了解。
　　“成败与否，尚未可知。”
　　这时候，南宫歌的眼前浮现出了陈青源的身影，对其充满了信心。
　　“坐等局势之变。”
　　未来会朝着哪个方向发展，任谁都无法保证。
　　两人相视不言，慢慢将注意力放到了棋盘之上，继续落子博弈，偶尔会有几缕思绪随着清风飘向远方。
　　......
　　落神墟，证道之界。
　　第一重天，陈青源还在疗伤，身上时不时会冒出一些淡金色的光纹，还有上百个古之文字的显现。
　　这些文字像是独立的个体，有着自主意识，来回穿梭，变化形状。
　　吞食着这片星域的精纯灵气，陈青源的伤势明显好转。
　　生长于玉瓶内的梧桐苗，蹭了一些灵韵，成长了许多，像是一棵生机盎然的小树苗，经常摆动着枝条与嫩叶，表面点缀着莹莹星光。
　　又过了数月，这片区域的灵气浓郁程度下降了许多，渐渐满足不了陈青源的需求了。
　　于是，疗伤的进程暂且停下。
　　“呜”
　　梧桐苗舒展枝叶的动作突然变大，表示自己还可以炼化一些灵韵，略显急切，带着几分恳求的韵味。
　　“不必急于一时。”
　　陈青源看出了梧桐苗所要表达的意思，安抚了一声，将它收回到了空间器物之中。
　　身上的皮外伤已经愈合，看不出疤痕。
　　长发束冠，换上了一件干净整洁的衣裳。
　　衣服的颜色淡青，衣袖宽大，腰间束着一根深色布带，气质超凡。
　　经过这段时间的疗养，控制住了伤势，不会进一步恶化。
　　“辛苦了。”
　　左手轻轻一挥，将环绕于身边的人皇剑与紫钧剑隔空抓住，真诚道谢。
　　若非有着绝顶宝器的相助，活着出来的难度将大幅度上升，危险至极。
　　“我会想办法让你复原的，接下来就请你好好休息吧！”
　　陈青源专程对紫钧剑说了一句，许下承诺。
　　此次的界海遗迹之行，紫钧剑损失了大半的本源帝韵，且本体出现了一道细微的裂口。往后碰到了难题，再也不可能自主发挥出这等神威。
　　“铮——”
　　紫钧剑一阵颤动，表达心意，毫不后悔。既然它选择了与陈青源同行，那就做好了面对任何困难的准备，不会临阵脱逃，自当一往无前。
　　“谢谢。”
　　虽说紫钧剑已经认主，但陈青源还是真心感激，轻语一声，将之融入于体，让它好好休息一些时日。
　　进入道体，紫钧剑的光泽迅速黯淡，很快陷入了沉睡。它，实在是太累了。
　　将两柄宝剑收起，陈青源转而将目光移动到了不远处的那座血纹宝塔。
　　从遗迹战场出来以后，一直没时间与精力去处理这件品质达到顶级的准帝器。
　　“自今日起，可愿与我同行？”
　　陈青源注视着宝塔，一脸严肃，开门见山。

第1636章 莫名其妙
　　共有六层的血纹宝塔，此刻高约千丈，如同一座大山，悬立于陈青源面前的这片虚空。
　　可愿与我同行？
　　听到此话，血纹宝塔轻微一震，显得有些激动。
　　“嗡——”
　　下一刻，宝塔飘向了陈青源，道音低鸣，像是清风拂过竹林，沙沙作响；像是湍急的溪水击在了石块之上，哗哗响动。
　　各种声音交融于一起，从宝塔传出，飘散各处。
　　宝塔一边飘来，一边缩小。
　　肉眼可见，似是一座大山的宝塔，成了一个巴掌大的玩具，定格于陈青源的掌心，不再有分毫移动。
　　陈青源低眉一眼，即可看到塔顶的一道符印。
　　“滴答”
　　左手托着宝塔，右手的食指悬于塔尖的位置，逼出了一滴血液，刚好落于符印之上。
　　“轰！”
　　进行了一轮简单的认主仪式，陈青源与宝塔产生了一丝心灵感应。
　　契约已成，从此时此刻开始，这件顶级道兵成为了陈青源的底牌之一，未来或多或少能起到一些作用。
　　“有机会了，我会想办法让你复原。”
　　陈青源轻轻抚摸了一下血纹宝塔表面的一些剑痕，正是自身所为。那个时候立场不同，造成了损害也实属正常。
　　“嗡——”
　　宝塔发出阵阵低吟，表示感谢。
　　“嗖”
　　只见宝塔慢慢陷入到了陈青源的掌心之中，几息后消失不见。
　　细细观察，掌心有一道形似古塔的图案，透着玄奥之意，时隐时现。
　　这里的灵气短时间之内很难恢复如初，得换个地方养伤了。
　　轻轻迈步，跨越虚空，于身后留下了一道残影，转瞬即逝。
　　多日后，陈青源来到了第一重天的某个古之秘境，觉察到此地的灵气较为浓郁，不可错过。
　　于是，遮掩真容，踏入秘境。
　　身受重伤，尽量低调一些，如无必要，不可暴露真身。
　　来到这处秘境的深处，找了个合适的角落，布下法阵以成防护，盘坐空中，运转尚不完整的轮回道经，开始吸收着灵韵之力。
　　不过五日，这方秘境的大部分灵气全被陈青源吸入于体。
　　待在秘境之中的各方修士，全懵逼了，不知所措。他们沿着灵气流动的方向，纷纷赶往了一个地方。
　　一番搜寻，毫无收获。
　　身为始作俑者的陈青源，已经跑路了，顺带抹去了自身的痕迹，不想被他人发现。
　　离开了这方秘境，去往下一个秘境。
　　就这样，陈青源踏上了一条大肆搜刮的道路。主要目的是秘境之中的浓郁灵气，若是碰巧遇到了值得重点关注的机缘宝物，那就费点儿心思去获取。
　　往后数年，吞食了二十余处古老秘境的灵韵，掀起了一场不小的风波。
　　“怎会如此？”
　　“莫名其妙。”
　　“查不到原因，可能是这方世界的规则秩序有些紊乱吧！”
　　世人不知缘由，只能胡乱猜测，心中惶恐，祈祷别有什么坏事发生。
　　折腾了这么久，陈青源的伤势好了过半，自然能发挥出较强的实力。
　　因而，不再停留于第一重天，准备去往更高的地界。
　　通天台，界碑的考核拦不住陈青源的脚步。
　　一路上比较顺利，偶尔会碰到几个脑子不好使的家伙，欲要行杀人越货之事，被陈青源弹指间抹杀，轻而易举地解决了。
　　还是一样的打算，寻觅灵气充沛之地，加快伤势修复的速度，以免发生了
　　......
　　帝州，虚成星域。
　　葬恒禁区，深处是一处望不到尽头的平原，充斥着黑色的雾气，融合着许多的古老法则，隐约还有一丝混沌之力。
　　白发女立于此处，其正前方似有一道人影。
　　看起来两者相距不是很远，可白发女动用了诸多手段，始终没能抵达这道人影的所在位置。并且，也看不清楚此人的身形外貌。
　　重重迷雾，遮挡视线。
　　“哗——”
　　这一日，白发女再次施法。双手戴上了紧贴着皮肤的白丝手套，面无表情，眸色淡漠。
　　“铮！”
　　一根玉笛凭空而现，漂浮于白发女的右侧，发出一阵低鸣之声，完整的帝纹法则交织于器身，尽显无穷奥妙。
　　此物本来是流泉大帝的兵器，后来落到了虚妄海的地界。
　　前段时间，白发女去往虚妄海走了一遭，得了玉笛，将其掌控。
　　既然寻常手段不可驱散这方世界的虚妄，那么只好动用别的法子，以力破万法。
　　“轰隆——”
　　只见白发女抬起了双手，向着前方的虚空狠狠一撕。一阵暴动之声，面前的空间极度扭曲，各种可怕的法则力量交织在了一起，紫色的雷光闪烁，虚空撕裂的声音伴随而来。
　　“咻！”
　　玉笛明白了白发女的意图，自主出击，化为一抹流光，冲向了前方。悠扬的笛声，随之响起，如潺潺流水，绵延不绝。
　　“咚隆！”
　　玉笛爆发出了非凡之力，速度超出了这方空间所能承受的极限，洞穿出了一道横向长渊，像是将禁区深处一分为二，恐怖至极。
　　再有白发女施展全力，欲将虚空撕成两半。
　　这种极致的力量，使得禁区都隐隐不稳，天地颤动，道法异乱。
　　饶是如此，位于前方道路的那道人影，依然没受到影响，也无法触及。
　　情况甚为诡异，令白发女柳眉紧蹙，压力又增。
　　“是他留下的足迹吗？”
　　受到了诸多因素的干扰，白发女至今判断不出前路身影的来历，不知是否与贵人有关。
　　心里翻腾起了一阵阵波浪，略微烦乱与焦躁。
　　葬恒禁区与别的禁区，有些不太一样。
　　回想之前，白发女去过亡魂古地与虚妄海，皆是如履平地，未碰到诡异现象。
　　此界的规则秩序，应是要比其他区域强上一个档次，否则如何困得住白发女。
　　“呼哧——”
　　眨眼间，破碎如横向深渊的虚空，恢复成了原本的模样，不存在一丝裂纹。
　　怪哉！
　　这个地方的未知程度，超过了白发女最初的预料。
　　虽然有一点儿心惊，但未有害怕。
　　越是神秘，越能说明这里隐藏着天大的秘密。
　　我要寻找的人，一定与此地有关！
　　白发女眼神坚定，绝不会转身离开。

第1637章 话本轰动
　　世间各地，争锋激烈。
　　青宗所在的区域，繁华如梦，强者如云。
　　有人想更细致的去了解陈青源，专程来到青宗之地，聆听着各种版本的故事，有真有假，津津有味。
　　有古族的高层舍下脸面，特来道歉。虽然成了世人的谈资，但为了大局着想，不得不低头。
　　有新一代的年轻天骄，以各自的出生地为起点，朝着目标前进，入秘境，夺造化，只求能在当今盛世留下属于自己的一段传奇故事。
　　陈青源的那几个徒弟，都获得了不小的机缘，渐渐闯出了一些名头，被某些地界的生灵经常谈论。
　　要说近期最为热闹的事情，自当是从青宗流传出去的话本。
　　话本的封面非常劲爆，写有一行大字——陈青源于古之遗迹独战群雄。
　　这些日子，陈依依一直整理着自己在遗迹之内所记录的内容，历经一番苦心，终于完成了新话本的第一卷。
　　她打算将这段故事出个十卷，定能大卖。
　　故事的内容，有真有假。
　　“留影石的影像太模糊了，承载不了那段画面，真是可惜。”
　　陈依依只能凭借自己的记忆，刻画出那些古之强者的身形外貌，以及凶威赫赫的兵器。
　　邀请各大商会的负责人，开了个会，谈好了利益分配，签订了契约。
　　于是，有关遗迹之战的话本问世了，以极快的速度传播到了世间各地，引发的轰动堪称惊雷降世，覆压了亿万星域。
　　若说陈青源之前从遗迹出来，也只是少部分的顶尖强者亲眼所见，心中震撼，无以言表。
　　以话本为载体，则可让世人了解到陈青源的传奇事迹。
　　而且，当世强者不清楚遗迹深处的具体情况，只瞧见了陈青源沐浴着宝血而大步踏出的英武风采。
　　“我要订购一千本！”
　　此事一出，各大商会的售卖点人满为患。前来购买话本的人，甚至有神桥大能，乃是凡俗生灵平日里根本不可得见的大人物。
　　“这丫头，真是学到了陈青源捞钱的精髓。”
　　依依的长辈们听闻这件事，哭笑不得。说归说，但他们的身体很诚实，纷纷派人前去购买话本。有的人急不可耐，则亲自前往，想尽快看到。
　　“青出于蓝胜于蓝。”
　　某地，云海。
　　南宫歌与司徒临本来在对坐弈棋，品茶闲谈。此刻，两人暂时停下了棋局的交锋，低眉看着手里的话本，将每个文字收入眼底，于识海中勾勒出来相对应的画面，仿若身临其境。
　　不朽古族、隐世大教、各界圣地等等，上至高层，下至外门，全在阅览着陈依依亲笔所写的话本，全神贯注，惊呼不断。
　　世间各地的散修，亦是如此。
　　短短半年的时间，在各大商会的操作下，但凡有修行者的地方，都可看到有人捧着话本，激烈探讨。
　　世人对陈青源的敬畏更加浓郁，时常抬头望着天空，很想亲眼得见其伟岸的身影。
　　“蓑衣布鞋，垂钓老者。”
　　“九尾白狐，娇媚如画。”
　　“面容枯黄，身材矮小，手持三尺剑。”
　　“双头蛇君，躯体魁梧，肤色深黑。”
　　“......”
　　南宫歌仔细阅读着话本，一部分古老强者还有比较模糊的插画。
　　以两人的能耐，通过这些关键词足可推算出相对应的人物来历。
　　话本中提到的每一个人，放在各个时代都是响当当的存在，其中有过半之数甚至拥有着证道的资质，强到令人发指。
　　因为依依的修为较弱，没看清那场大战的各方面细节，厮杀的过程描写掺杂了很多的主观幻想。
　　不过，记录下来的古老强者肯定不假，都能在岁月长河之中寻到本尊。
　　“这等杀局，硬是被他闯出来了，当真可怕。”
　　以话本为引，司徒临已经推演出了遗迹大战的详细过程，脸色变化，惊叹一声。
　　“超脱世俗，非比寻常。”
　　南宫歌同样面露震惊之色，期待陈青源在这一世走到顶点的画面，继而成为万古岁月之中最为璀璨的一颗星辰。
　　“待他走到顶峰，不知是何风景。”
　　司徒临憧憬着未来，头一次觉得时间的流速如此缓慢。
　　“坐等时局变化。”
　　南宫歌将话本轻轻合上，端起桌上的茶水抿了一小口，心如止水，语气平淡。
　　交谈了一会儿，两人怀着复杂的思绪，继续落子弈棋。
　　......
　　大世各地，皆在议论着话本中的遗迹大战，像是亲眼所见，热血沸腾。
　　陈青源的威望再次上涨，如熊熊烈火，焚烧诸天万界。
　　第一卷话本大卖特卖，下月则出第二卷，无数人开始期盼着，等待着后续内容。
　　有几块记录了模糊画影的留影石，被依依拿了出来，上了北荒最大的拍卖行，吸引了很多顶尖强者，纷纷开出了高价。
　　如果留影石刻留了一丝古老强者的道韵，花费再多的灵石都值得。从中获得感悟，必定可以让自身大道更进一步，有望更高的境界。
　　证道路，某地。
　　陈青源寻到了一处非常不错的灵韵之地，养伤多日以后，取出了曾在界海遗迹得到的那些传承玉简。
　　玉简共计十三枚，最为珍贵的当属垂钓老君的传承之道。其道法之强，甚至不弱于某些帝法大道，价值不可用世俗灵石来衡量，可遇不可求的绝世造化。
　　“值得细细研究。”
　　盘坐于灵气浓郁的虚空之中，陈青源拿着玉简，慢慢观看与钻研。
　　玉简之内，还有垂钓老君的生平自述。
　　“本是寒江一船夫，渡人谋生，喜好垂钓......”
　　垂钓老君虽然喜欢钓鱼，但当了三十余年的船夫，上鱼的次数屈指可数，生活于两岸的百姓都知道这件事，笑话他运气太差。
　　五十多岁的时候，恰逢天地秩序有变，这方贫瘠的世界流淌起了精纯的灵气，好似无边荒漠生长出了一片嫩芽，迎来了生机与希望。
　　这一日，垂钓老君如往常那样坐于船头，拿着竹竿垂钓。
　　不一会儿，竹竿下弯，有鱼儿上钩了，令垂钓老君倍感意外，欣喜若狂。

第1638章 我输了
　　垂钓老君用了很大的力气，始终没能将鱼竿拉起。
　　莫非有大鱼咬钩。
　　满怀期待，继续使劲。
　　僵持了片刻，垂钓老君终于成功了。
　　鱼竿腾空而起，一道金光从水底涌出，直入云霄。
　　“嗷——”
　　一条若隐若现的巨大金龙，仰头咆哮，震天动地。
　　他钓到的不是鱼儿，而是通天之道。
　　从这一刻起，两岸间的寒江少了一抹孤影，修行界迎来了一位绝顶人杰，书写出了一段无比精彩的传奇故事。
　　凡人炼心，一朝得道。
　　垂钓老君秉承着随缘的心态，一步步走到了那个时代的顶端，受世人膜拜，令万族惊叹。
　　“其内缘法，妙不可言。”
　　陈青源看完了垂钓老君的生平事迹，以及自创出来的古经道法，毫不吝啬的赞叹道。
　　这一看，就看了足足三月。
　　期间，陈青源的身边表面出现了很多的霞光波纹，且有漫天飞雪与大江奔流之景。
　　收起这枚玉简，若有所思。
　　数日后，拿出第二枚玉简。
　　不知不觉，沉浸其中。
　　九尾白狐，自幼遭受苦难，历经多次生死危机。化形后，容颜娇媚，被大修行者掳走，饱受欺凌。过了多年，修道有成，屠了仇敌满门，成了世人无比畏惧的杀神，喜怒无常，手染无数鲜血。
　　再然后，以逆天之术，削肉换骨，重塑身躯。
　　因自身经历的苦难过重，成了一个心结。欲登顶峰之际，跨不过心魔之劫，跌落凡尘，无缘帝位。
　　“倒是一个可怜人，唉！”
　　陈青源回想起了与自己争锋的那个狐狸精，轻叹一句。
　　接着，神识探入到了另外一个玉简。
　　形似孩童的魔童，诞生于魔族。
　　因族中老祖修炼功法，需同族之人的鲜血来献祭，魔童的父母恰好被选中了，无法反抗，转瞬间血肉干枯，成了一具干尸。
　　亲眼得见这一幕的魔童，内心接受不了，本来心性纯正，因残酷的现实而疯魔。
　　魔童隐忍，进入了族中各大的试炼之地，杀了不知多少同族人，后又耗费了近万年的光阴，终于走到了高处。第一件事，就是将族群的老祖宗镇压，慢慢虐杀，手段残忍。
　　一位位顶尖强者的过往足迹，全呈现在了陈青源的眼前，仿佛亲身经历，感触极深。
　　一晃眼，三年过去了。
　　陈青源闭目盘坐，气息深沉，将全部的传承玉简阅览了一遍。
　　里面记载着杀伐之术、修行之妙、人生心得、道法见解等等。
　　“取精妙之处，融于自身之道。若可真正融合，对我后续要走的路会有着极大的帮助。”
　　陈青源感悟颇深，眼底的幽邃更深了几分，宛若宇宙尽头的一口黑洞，深不见底，诡异莫测。
　　所处的这方地界，灵气已经变得稀薄。
　　很显然，又得换个地方了。
　　要想将古老强者的道法精髓融合于一处，这可不是一件简单的工程，也非一朝一夕可以办到，需循序渐进，慢慢参悟。
　　“咻！”
　　一念落下，一步迈出。陈青源仿若一柄利剑，穿透了这番世界，直至虚空尽头。
　　以通天台为跳板，前往更高的界域。
　　目前一切顺利，最多十年光阴，伤势必可痊愈。如果获得了先天造化之物，时间还可提前，且能让修为顺势提高一小步。
　　世人虽知道陈青源踏进了证道之界，但却不清楚其具体的行踪，任何手段都无法探查到，较为无奈。
　　对于那些身份未知的修行者，很多族群的大能不敢轻易得罪，生怕运气太差，刚好惹到了遮掩真容的陈青源，想想就浑身哆嗦，心惊胆颤，冷汗直冒。
　　......
　　证道路，某个繁华地。
　　仙山八千座，霞云厚千丈。
　　九十九座残留着古老道痕的宫殿，漂浮于云海之上，呈现世外仙韵之景，不应存于人间。
　　一座古殿之上，有一人双手负背而立。
　　一身玉袍，威风凛凛。气质超绝，远非常人可比。
　　临浅帝族，洛流吟。
　　他的面前有一个人，着一身浅黑色鳞纹锦袍，战意高昂，眸有凶光。
　　墨阳古族的少族长，朱子瑜。
　　两人相约于此，论道一战。
　　发起挑战的人，正是朱子瑜。他知道洛流吟很强大，自己十有八九打不赢，但还是想打一场，看看双方究竟有多大的差距。
　　可怕的不是打不赢，而是连拔剑的勇气都没有。
　　朱子瑜不怕输，来之前已经做好了心理准备。即便身死道消，亦不可退缩。
　　“请！”
　　随即，朱子瑜拔出宝剑，大声一喝。
　　“锵——”
　　剑吟波荡，丝丝入耳。
　　“铛！”
　　为了表示尊重，洛流吟直接拿出了一柄长刀，右手紧握，准备就绪。
　　“轰隆——”
　　电光火石之间，两人不约而同地杀向了对方，刀剑相撞，法则异芒飞溅四处，雷鸣滚滚响彻九天。
　　拼了不过十来招，朱子瑜便落入了下风。不管他动用多么强的底牌，始终无法摆脱这份压制，身体承受的压迫感在不断增加，提着宝剑的右手隐隐颤抖，动作略显迟钝，有些稳不住局面了。
　　随着洛流吟第十七刀的斩出，天刀自世外而来，由高处垂降，狠狠劈落。
　　“嘭隆！”
　　一道炸响，神刀临凡。朱子瑜单手已经握不住宝剑了，立即双手握着，倾尽全部之力，放声长啸，强劲的威势从身体喷涌出来，撕裂了方圆万里的空间。
　　爆炸声持续了几个呼吸，战场的核心位置已成法则动乱的废墟。
　　洛流吟站在高处，俯瞰着下方无比狼狈的朱子瑜，不再出手。他虽是一尊凶神，但很厌恶杀人，除非死仇。
　　当年的常子秋，便与洛流吟有过交锋。但凡那时候的洛流吟动了杀意，常子秋基本上没有活路。
　　朱子瑜手里的剑，断了。
　　身上出现了一道长长的血痕，若不是自身实力够强，已被劈成了两半。
　　“我输了。”
　　朱子瑜仰望着高处的洛流吟，承认失败，毫不遮掩。内心五味杂陈，嗓音沙哑。
　　本以为就算自身不如，也可斗个百余个回合。不曾想，十来招就被镇压了，没有一丁点儿反抗的余地。
　　双方的差距太大了，像是相隔了一道天堑。
　　“咻”
　　不多言一句，洛流吟并未讥讽，神色平淡，转身走了。
　　朱子瑜独留于此地，遥望着对方离去的背影，满面复杂之色，久久未能回神。
　　与此同时，太古神族的那位妖孽出关了。

第1639章 期待与你一见
　　神族，楚墨。
　　身姿挺拔，高约六丈。
　　着一件黑色衣袍，长发披散，面色冷峻，神采无双。
　　今朝出关，实力有所提升，达到了神桥第七步初期。
　　他本生于百万年前，奈何契机不显，被族中长辈以无上神通封印了起来，且融合了本源神骨，使得自身天资变得更为恐怖。
　　这一世苏醒，目标非常简单，证道称帝，带领族群重回辉煌。
　　他的真实战力，绝对远远超过了境界本身。究竟到了哪种层次，暂未可知。
　　“陈青源，我期待与你一见。”
　　闭关之前，楚墨便听说了陈青源的威名，兴趣浓浓。当时突破在即，不得不压制住各种思绪，专心修炼。
　　如今修为上涨，自当要见一见传说中的战神，是否名副其实。
　　数日后，楚墨知晓了近期发生的一些要事，其中包括了发生于界海遗迹的大战。
　　就连楚墨的手里，也拿着一个话本。
　　话本的生意，就连证道之界也能看到，卖的非常火爆。虽说这种话本非常容易复刻内容，但有着青宗专属印记的正品自然更受欢迎。
　　价钱不贵，薄利多销。
　　看完了话本，楚墨多少有几分动容，喃喃自语：“神桥四步，足可力压一众准帝。像你这样的人，万古罕见。”
　　虽说楚墨有些惊讶与意外，但眼里并无一丝畏惧，反倒比较兴奋，期待相见。
　　在楚墨的内心深处，已将陈青源当成了最强劲的对手，未来必有一战。
　　此后的路程，楚墨时常留意有关于陈青源的事情，看能否寻到其踪迹。
　　随着时间的流逝，证道路的氛围愈发紧张。
　　无数修士得了惊天造化，实力大增，野心勃勃。
　　某些老东西本来大限将至，却获得了以前想都不敢想的大机缘，修为提升，寿命大涨。甚至，一脚踏至神桥第九步，引起了不小的震动，异象环生，威压镇世。
　　有盖世妖孽为了尽快提升实力，邀战八方豪杰，压力虽大，但效果显着。
　　有绝顶大能欲登九重天，耗费多年时间，终于闯过了界碑考核。大步踏入，望着无边无际的雾海，一时间失神了。
　　通往顶点的道路，注定了不会太平。
　　哪怕很多人明知没资格去争夺顶点的那个位置，也还是要拼了命的往上爬，只求成为新时代的见证者之一。
　　......
　　证道之界，第四重天。
　　今日的陈青源穿着一件青色长衫，墨发束冠。身体表面有一层薄雾，真容不显，气息隐匿，较为神秘。
　　此行踏进了一方古之秘界，天地规则自我形成的福地。
　　群山环绕，草木无数。
　　灵韵浓郁，滋润万物。
　　珍草宝药等物品，遍地可见。
　　陈青源运气不错，得了一株极品圣药，生长在一处灵潭的中央，形似玉莲，花瓣九片。
　　“哗——”
　　轻拂衣袖，卷起一阵清风，将玉莲圣药隔空抓住，不伤其分毫，完好无损的飘至面前。
　　毫不迟疑，陈青源弹指捏出了一枚阵符法印，以自身为核心，封锁四周。
　　接着，运转道经，无数根法则丝线从眉心飘出，缠绕在了圣药的表面，开始炼化。
　　尽量不浪费一丝圣药之力，统统吸收入体。
　　保持着直立于灵潭边的姿势，紧闭双眼。
　　一边炼化着圣药，一边汲取着周边的天地灵气。
　　陈青源宛若成了一个无形的旋涡之眼，情况愈演愈烈，好似可以吞了这个世界。
　　“哗啦啦——”
　　面前的这口灵潭肉眼可见的消失了，只剩一个潭水干枯的深坑。
　　两月以后，一股雄厚的力量从陈青源的身体汹涌而出。
　　伤势好了大半，体内还余留着一部分药力。
　　待到身躯痊愈以后，应该可以借助这些残留着的药力，一举冲破瓶颈，到达下一个境界。
　　长呼一气，身体倍感轻松。
　　以他目前恢复的程度，去往第九重天不是难事。
　　一直留在低位面的界域，不符合陈青源的行事风格。
　　只有前往了第九重天，轮回道体才可肆无忌惮地食用灵气，自身实力也可在极短时间之内提高。
　　“蹬！”
　　既已有了决断，就没必要耽误。陈青源跨出一步，撕开了这方秘境的秩序壁垒，以肉眼不可观测的速度赶路。
　　途中若遇有缘人，则会出手相救或是点拨，不暴露身份，随性而为。
　　参悟了垂钓老君的传承古经，较为重视缘法。
　　“剑冢！”
　　本打算离开第四重天的陈青源，听闻了一事，脸色微变，停下脚步。
　　据说附近出现了一方剑冢秘境，乃是古老时期的剑道大能所留，吸引了无数的修士前去。
　　即使不修剑道，也可走上一趟，说不定运气爆棚得了大造化。
　　“可以去看看。”
　　陈青源犹豫了一下，决定暂缓前行的脚步，转变了方向。
　　他不是为了剑道强者的传承，而是想借助剑冢之力，让受损的紫钧剑稍微恢复一些。
　　“咻”
　　快步赶去，横渡星空，十几个呼吸便跨越了千百颗星辰。
　　没多久，抵达了目的地。
　　一颗天青色的星辰，生机勃勃。
　　从上往下，穿过云层，看见了万紫千红的美景。
　　根据飘荡于这方区域的剑意波动，很容易即可找到剑冢的所在方位。
　　一处巨大的山谷，四面环山。
　　仅有地面的一个狭窄路口可以进入。
　　山谷高处的那片云层，被剑势封锁，不可通行。
　　周围的这些山川，无数年来被剑意笼罩，已成灵物，散着浓厚剑威，令众人望而生畏。
　　陈青源如要强行进去，当然可以办到。不过，这定会损坏此界的剑势之力，不可如此行事。
　　既然要让紫钧剑有所修复，那就得保护好剑冢之地的规则。
　　“哒！”
　　本在高处俯瞰着苍茫大地的陈青源，一眨眼落到了地面上。
　　依旧如往常那般，改变容貌，平平无奇。
　　除了极个别的顶尖存在以外，其余的神桥大能不可能看破陈青源的易容之术。
　　“咻、咻、咻......”
　　赶来剑冢的神桥尊者不在少数，生怕落后于人，快步冲进了狭窄通道，于身后留下了残影。

第1640章 剑冢秘境
　　陈青源倒是不着急，闲庭信步。
　　“在下何常林，道友如何称呼？”
　　一个背着巨剑的中年男子，穿着浅蓝色布衣，脸上有几道比较明显的伤疤。
　　他从后方而来，注意到了步伐缓慢的陈青源，暗暗打量了几眼，看似是一位普通的神桥四步修士，但直觉却告诉自己没那么简单。
　　思来想去，他决定接触一下，走至陈青源的面前，拱手示礼，表达友好。
　　“林青。”
　　陈青源随口编了一个名字。
　　以前的‘陈六’用了太多次，已被依依写成话本，搞得人尽皆知，不能继续用了，容易引起他人的注意。
　　“林道友看起来比较面生，以前在哪里修行？”
　　何常林打探起了来历。
　　两人并肩前行，慢慢进入剑冢。
　　“一介散修，四海为家。”
　　陈青源深深注视了一眼何常林，没从对方眼里看出一丝歹意，其身上的剑势极为浓厚，背上的巨剑厚重无锋，非比寻常。
　　“好巧，何某也是散修。”
　　何常林真是自来熟，满面笑容。
　　“哦？”陈青源故作惊讶：“散修能走到这一步，不容易啊！”
　　“确实难，没资源没背景，好几次遇到生死危机，幸亏挺了过来。”何常林回忆起了过去的一些事情，感叹一声：“同为散修，林道友肯定也吃了不少苦头。”
　　“还好。”陈青源礼貌回应。
　　“恕我冒昧，道友是剑修吗？”
　　何常林仔细观察了几眼，始终看不出陈青源的底细，好奇心极重，忍不住发问。
　　“算是吧，会一点点。”
　　稍微思考了一下，陈青源给了一个回答。
　　“据我所知，这方剑冢是由上百位古之剑修悟道所成，蕴含着许多顶尖剑意。若可感悟出一二，对自身剑道必有极大的帮助。”
　　反正这不是什么秘密，何常林将话题引到了剑冢，提到此事，面上充满了期盼之色。
　　“多谢告知。”
　　虽说这个消息没啥作用，但陈青源还是道了一声谢。
　　“我这个人性子比较急切，没有林道友这么沉稳，先走一步，抱歉。”
　　何常林发现陈青源不喜多言，也不再进一步打探，适可而止，免得惹人生厌。
　　“祝道友有所收获。”
　　陈青源祝福了一句。
　　随即，何常林抱拳示礼，大步走去。短短数息，他的身影便看不到了。
　　慢悠悠地走路，像是在游山玩水。
　　半个时辰以后，穿过了外围区域的群山，走进了仅有两丈宽的狭窄小道，通向山谷。
　　“嗖！嗖！”
　　每隔一小会儿，身侧就有破空声响起，原因正是他人以极快的速度冲了进去，与陈青源擦肩而过。
　　只要不干扰到陈青源，任由他人从旁边路过。
　　又过了一刻钟，穿过了狭窄通道，到达了山谷。
　　山谷巨大，乃是古之强者的论道场所。
　　放眼望去，各个角落刻留着剑纹。
　　最深处，正是剑冢秘界。
　　四周遍布着剑道禁制，地面插着百余柄已然腐朽的宝剑，道韵尽失，没了巅峰时期的锋利光泽。
　　已有七十余人来到了剑冢，大半都是剑修。
　　这里是证道路的第四重天，最次都得拥有着神桥四步之境的战力。大世来临，很多修行者得了造化，实力得到了突飞猛进。
　　搁以前，不朽古族尚未出世的时候，茫茫宇宙，亿万星系，神桥大能少得可怜。
　　后来秩序规则大变，数之不尽的大乘修士冲破了玄关，有幸得见神桥之景。
　　“确实是个好地方。”
　　陈青源望着剑冢，小声说。
　　唯有剑修，可以通过剑道禁制，进入剑冢，盘坐悟道。
　　至于其他人，与剑无缘，不可靠近。
　　“唉！”
　　无法进入的修士，唉声叹气。原以为能有什么宝物，谁曾想只是一堆失了道韵的废剑。
　　充斥于这片空间的剑道法则，对非剑修的人来说过于玄奥，除非是造化逆天之辈，否则没啥意义。
　　“与我等无缘，走吧！”
　　一些人没法在剑冢获得机缘，不想耽搁时间，转身离去。
　　只有剑修，才知道这个秘界有多么珍贵。
　　可遇不可求。
　　若年少时能遇到，取得的成就必然远远超过今日。
　　“哒......”
　　沿着道路，陈青源缓慢前行。
　　走至禁制，仅需轻轻一迈，轻而易举地穿过去了，没受到丝毫阻碍。
　　一入剑冢，即可感知到非常浓郁的古之剑意的波动，若有若无的嗡鸣回荡于耳边，直击心魂。
　　随意扫了一眼，瞧见了刚刚与自己打招呼的何常林，正盘坐于地，闭眼悟道。
　　剑冢之内的法则非比寻常，只有当自身的剑道境界与实力越强，才可深入其中。
　　大多数剑修盘坐于剑冢的外围区域，再往前一小步都非常困难。
　　然而，陈青源仿佛感受不到剑冢法则的压力，面不改色，步伐的频率保持不变，逐渐靠近内围地界。
　　“哒哒哒...”
　　有些人尚未进入悟道的状态，看到了从身侧走过的陈青源，略微惊讶，定睛打量，暗想着此人从未见过，不知是什么来历。
　　待在这儿的剑修，其中不乏有古族之人。他们同样注意到了渐渐深入的陈青源，眼中流露出几分疑色。
　　“唰”
　　没多久，陈青源跨越了无形的壁垒，成为了第一个踏进剑冢内围区域的人。
　　“他是谁？”
　　“没见过，可能是某个剑道圣地的顶尖大能吧！”
　　“此人看起来很平常，但能走到剑冢的核心，定是动用了隐秘之法，绝非表面这般简单。”
　　由于剑冢法则的强烈波动，很多人纷纷睁开了眼睛，一下子锁定住了还在前行的陈青源，将其背影牢牢记住，语气惊讶，相互交谈。
　　“林道友！”
　　何常林醒来了，通过背影就认出了陈青源，正是自己在路上碰到的那位道友。
　　“阁下认识？”
　　旁边的众位大能听到了何常在的惊呼声，赶忙投来了目光，开口问道。
　　“刚刚我与这位林道友打过招呼，一面之缘，算不上认识。”
　　何常林比较实在，立马为众人解惑。
　　“咚隆！”
　　就在此时，一声巨响从剑冢的核心位置传出。

第1641章 他还活着吗
　　突如其来的动静，惊得众人心脏一颤，立即转头看去。
　　剑冢的核心地带，仅有陈青源独自站立。
　　来到这里，明明没做什么事情，却触动了某种隐藏着的禁制。
　　可能是陈青源的出现，影响到了无数年来的剑道法则的平衡。
　　“锵——”
　　无数剑意从地底冲天而起，盘旋于空中，最后全对准了位于剑冢深处的陈青源，发出铮鸣之声，搅得众位剑修灵魂颤动，脸色大变，惶惶不安。
　　数以万计的锋芒剑意，锁定住了陈青源，并未汹涌而去。
　　“嗡——”
　　那些插在地上的百余柄宝剑，本已腐朽，此刻好似回光返照，又有了几分光泽，绽放出足可震惊世人的可怕剑威。
　　有人能走到核心地区，那就证明了自身的剑道境界很高。
　　古老时期的那一场论道，应该没有分出胜负，经过无数年的发展，形成了特殊的禁制规则。
　　谁能抵达核心位置，谁就要面临残存至今的论道规则。
　　成了，对于剑道的感悟更上一层楼。
　　败了，轻则遭到反噬而受伤，重则被无数恐怖的剑意吞噬而身陨。
　　“麻烦大了。”
　　众位剑修看出了剑冢深处的情况，大惊失色，望向陈青源的眼神很是复杂。
　　抵达剑冢的核心地，不仅没获得大机缘，反而还要面临如此凶险，真是倒霉啊！
　　“这位道友凶多吉少。”
　　所有人都没了参悟此地剑意的心思，全注视着陈青源，看看后续会发生什么。
　　“还好没直接走，有热闹看了。”
　　站在剑冢之外的那些人，本欲离开，发现异变，马上来了兴趣。
　　在众人看来，陈青源运气极差，骑虎难下，难以全身而退。
　　剑意铮鸣，响彻此间世界。
　　空间割裂成了成百上千块，从四面八方逼向了陈青源，锋芒显露，情况不妙。
　　“残存至今的剑意法则，确实不简单。”
　　陈青源扫过了四周数眼，将飘荡于剑冢核心地的每一道剑意看清楚了，表情严肃，开口评价。
　　经过岁月法则的洗礼，这些剑势足可成为宝剑的养料，世间稀少，可遇不可求。
　　暂不想暴露身份，陈青源没将紫钧剑取出来，而是慢慢抬起了左手，掌心出现了一道旁人不可发现的剑印符号。
　　宝剑藏于体内，以自身为桥梁，可将这片空间的古老剑势转移到宝剑，应该能把损伤部位稍微修复几分。
　　出自道一学宫的七星白珏剑，为了护佑依依而受损，陈青源当然不会忘记。复原白珏剑的法子有不少，往后寻得一些珍稀宝矿，再由顶级炼器师出马，不成问题。
　　紫钧剑毕竟是帝兵，寻常手段不可令它恢复，此次好不容易碰到了一方造化之地，不能错过了。
　　“哗——”
　　没等剑冢之地的禁制全面激活，陈青源率先出手，运转起了特殊手法，吸食着周边的剑势古韵，如潮水奔腾，涌至掌心。
　　“这是什么情况？”
　　“剑冢秘界的秩序突然变化，是因为这个人，还是因为某种未知的禁制？”
　　“安全起见，咱们赶紧退到外面去，莫要被波及了。”
　　见状，众人面色惊变，不知所措，目光左右扫视，不停高呼。
　　群雄不敢久留于剑冢结界之内，纷纷退出，脸上皆挂着惶恐不安之色，眼睛瞪大，目不转睛地盯着陈青源，想要看看接下来会有什么变故。
　　此前与陈青源聊过几句的何常林，背着一把重剑，神情惊愕，万万没料到同为散修的道友居然这么不简单。
　　“铮铮铮——”
　　剑吟之声愈演愈烈，震得山谷一阵颤动，令在场之人无不心惊。
　　“唰——”
　　无数缕剑意涌向了陈青源，这在众人眼里无疑是必死之局，仿佛已经看到陈青源被万剑洞穿 的凄惨画面了，不忍直视。
　　剑光遮住了核心区域，肉眼与神念不可探查。
　　不少人下意识又退了几步，想保持一段安全距离，免得出现了突发状况而来不及应对。
　　片刻后，剑意涌流的动静渐渐减弱。
　　隐约间，众人瞧见了一些模糊的画面，陈青源直立于原地，如一棵深深扎根于地的青松，未有分毫动摇。
　　“他还活着吗？”
　　众位大能心弦绷紧，目光定格在了那个方向，不会移开一下。
　　又过了半盏茶的时间，剑冢之内的禁制动荡平息了。
　　站在外面的众人总算能看清里面的状况了，眼睛睁大，紧紧凝视着陈青源的背影，打量许久，没看见一丁点儿伤痕。
　　“安然无恙？”
　　对于这种结果，任谁都很是意外，不可置信。
　　这可是古老时期的论剑之地，残留着的剑威莫说镇压当世，抹杀几个神桥七八步的顶尖大能不是什么问题。
　　在场之人，实力大多是神桥四步的水准，对他们来说非常恐怖，理解不了眼前之景。
　　望着陈青源的眼神，充满了敬畏与好奇。
　　“这位定是一尊隐世强者。”
　　可以顶住剑冢秘界的法则冲击，实力之强，远在众人之上，如何敢生出不敬之意。
　　“林道友的能耐，竟然如此可怕！”
　　亲眼得见这一幕，何常林惊呆了。
　　“若能与这等强者结缘，那该多好。”
　　许多人眼神炙热，激动难掩，生出了结交之心，看看后面有没有这个机会。
　　“当今豪杰，多如牛毛。我等行事，一定得谨慎，不能小觑了任何人。”
　　此地还有某些不朽古族的长老，自我告诫。历经了诸多大事件，古族之人没了刚刚入世时的那份蔑视苍生的傲气，谦逊了不少。
　　说直白点儿，被揍了几次，不得不吸取教训。
　　“可惜，此界的剑韵之力有点儿少。”
　　陈青源收取了剑冢之地的全部剑韵，对紫钧剑虽有帮助，但效果不是很明显，轻轻叹息。
　　没了剑韵法则，这片秘界宛如一片死寂之地，再无机缘。
　　“给后来人留下一点儿东西吧！”
　　毁了这方剑冢秘界，陈青源没直接离去。
　　数息后，陈青源的眼神变得锐利无比，缓慢提起了右手，并指成剑，开始蓄势。

第1642章 一剑芳华，震惊群雄
　　以指成剑，聚大成剑意，汇于指尖，随时可以爆发。
　　面朝剑冢的尽头，陈青源面无表情，身上的强大剑势隐隐流散出来，使得地面轻微震动，沙石飞溅，空间动荡。
　　“我留一剑，以敬诸君。”
　　陈青源神情清冷，淡淡一语，像是跨越了无尽时空，与昔日在此地论道的众位剑道大能对话。
　　慢慢抬手，朝前一点。
　　衣角轻摆，鬓角发丝随风舞动。
　　“锵——”
　　指尖划破了长空，宛若一颗极为耀眼的流星穿越了漆黑枯冷的宇宙，绚烂夺目，令人惊叹。
　　剑冢深处遍布出了无数道繁复的剑纹，好比人间瓷器之上雕刻着的花纹，精美如画，巧夺天工。
　　每一缕剑纹，都蕴含着无上之力，倾尽了陈青源的心血。
　　“嗡——”
　　似有似无的剑吟声，仿若从岁月长河的最深处飘荡而出，是人世间最为动听的歌谣，回荡于这片世界，环绕于每个人的耳畔。
　　“呜——”
　　又有一朵大道金莲盛开于高空，体型庞大，交织着一丝宇宙本源的奥妙，每片莲叶都由天道法则精心勾勒而成，超脱凡俗，不可亵渎。
　　这一道剑痕，深深烙印于剑冢秘界的核心空间，似一条璀璨无比的银河，似奔腾不息的长江，似相连了过去与未来的道法桥梁。
　　剑痕锋芒凛冽，应是可以切碎世间的一切物品。
　　极致的剑意波动，引起了天地规则的注意，生长出了越来越多的大道金莲。
　　“这是......”
　　在场剑修，虽相隔着一段距离，但清晰感受到了来自这一道剑痕的威压，全身颤栗，如见神明，嘴唇颤抖，欲言又止。
　　恍惚间，每位剑修回到了年少时期，仰望着一座耸入云端的高山，不管多么努力地抬头去看，都不可能看到山顶，被厚厚云层遮盖住了。
　　渺小如尘埃，又像是无边大海之上的一叶浮萍。
　　只是一眼，他们就清楚了一点。
　　未知强者挥出的这一剑，他们用尽一生之力也追赶不到，甚至能参悟出十之一二，已是万幸。
　　少部分其他道路的修士，虽然不清楚剑道境界，但感知着这种飘忽如仙的剑韵波动，亦是能猜出这一剑的不凡，面色惊恐，战战兢兢。
　　望去的第一眼是震撼，第二眼则是心生臣服，双腿打颤，欲要匍匐。
　　“如此恐怖的剑威，怎能存于人间？”
　　许多剑修看痴了，总觉得眼前之景宛若一场大梦，那么不真切，那么虚幻如画。
　　所见之景，惊到无言。
　　寂静无声，时间犹如静止在了这一瞬间，每个人都忘记了仇怨与过去，只记得这一剑的芳华之彩。
　　“哒...”
　　一声轻微的脚步，打断了众人游离于体的思绪，回过神来，将目光移到了声音而来的方向，正是陈青源。
　　办完了事，给后面的人留下机缘，自然没必要长留于此地，该离去了。
　　一袭素衣，平平无奇的容貌。
　　可是因为挥剑之姿，无形间增添了几分出尘的气质，应是谪仙，游戏红尘。
　　无一人敢注视陈青源的眼眸，纷纷低眉，弯腰示礼。
　　众人发自肺腑的敬意，全身紧绷如琴弦，肢体动作略显僵硬，屏息凝神，满面惊色，不敢生出一丝的懈怠。
　　“哒、哒、哒......”
　　陈青源如同一个天外来客，于世间行走，欣赏风景。留于身后的浅浅脚印，在很多人看来都蕴含着无上道法真意，如见至宝，仔细观察。
　　不久后，陈青源离开了山谷，身影消失于天边。
　　原本那些想要上前攀谈结交的人，发现自己连开口的勇气都没有。这种感觉，就好像双方处在不同的世界，永远也没有交集。
　　上前与这样的存在搭话，简直是一种亵渎，心理压力巨大，随时都可能爆炸成碎渣。
　　一直等到陈青源离开了很长时间，众人才慢慢直起了腰，张嘴欲言，却发现不知该说些什么，因为任何言语都表达不了内心的惊骇，也形容不出这等存在的伟岸与强大。
　　“我这辈子，值了。”
　　何常林吞咽了几口唾沫，眼前不断回放着与陈青源聊天的画面，内心激动到了极点，身体不由自主地轻轻抖动，倍感荣幸，铭记一生。
　　“这......才是真正的无上剑道！”
　　已有强者进入了剑冢秘界，硬顶着巨大的压力，艰难前行，将刻留于虚空深处的那道剑痕看清了，自身佩剑‘嗡鸣’作响，朝圣姿态，敬畏如神。
　　“刚才的那位存在，究竟是何来历？”
　　某些人回身望了一眼陈青源离去的方向，眸光复杂，既畏惧，又好奇。
　　“反正是我等一辈子也触及不到的大人物。”
　　有人感叹了一声，脸上残留着几缕冷汗。
　　关于剑冢惊变之事，想必要不了多久就会传遍各地。届时，必有无数大佬前来观看，说不定能从中发现陈青源的一丝痕迹，推断出其身份。
　　从今日开始，剑冢秘界将变得无比热闹，成为无数剑修心中的无上圣地，乃是巨大的造化。
　　......
　　闹出大动静的陈青源，已经远离了剑冢秘界。
　　没几日，人已经闯过了通天台的界碑考核，来到了第五重天。
　　还是老样子，寻到合适的地方，吸收精纯的灵气，专心疗伤。
　　“这个地方很不错。”
　　耗费了十来天的时间，找到了一方刚刚显露出痕迹的秘境，径直踏入，搜寻了一番，将所得之物统统放置妥当，再布下法阵，盘坐调息。
　　“隆隆隆——”
　　施展道体之力，炼化此方地界的灵气。
　　“这一次定可痊愈。”
　　陈青源预估了一下，闭上双眼，聚精会神。
　　浓郁的灵气钻到了体内，调动着上次还没消耗完毕的圣药残力。不仅要让伤势痊愈，而且还得趁此机会冲破境界禁锢。
　　时间一点一滴的流逝，陈青源的伤势明显在好转。看这样子，最多三五年的时间即可复原。
　　与此同时，证道路的争锋愈演愈烈，众多大能为了争抢机缘而陨落，血溅星空，尸骨无存。
　　神族的楚墨与临浅帝族的洛流吟，即将碰面。

第1643章 灵宝，争抢
　　证道路，第五重天。
　　一处由三十三颗星辰环绕而成的繁华疆域，有众多顶尖大能前来。
　　原因非常简单，此地有至宝出世。
　　宝物动人心，任谁都想过来凑个热闹。哪怕不能占为己有，也不愿错过，最次能长长见识。
　　半年前，这片星空出现了法则异动，于星域的中心点形成了一轮旋涡。
　　异乱旋涡每时每刻都在扩张，直径到了三十万里才停下，成了一口像是连通着另外一个世界的深渊。
　　深渊之眼，隐隐有光亮闪烁。
　　光芒渐浓，愈发明显。
　　此地的法则秩序一阵动荡，自然让很多人注意到了，纷纷赶来。
　　经过一段时间的发酵，深渊之眼的那一点光芒，竟然凝聚成了一件先天道宝，散发着浓厚精纯的灵韵，不被红尘之气污染，充斥着无比纯净的先天韵味。
　　这件先天道宝，虽看不清是何模样，但通过弥散至各方的法则波动来看，绝对是顶尖之列，可能十万年都难得一见。
　　“若能取之，未来的道路会平坦很多。”
　　隐匿于这片虚空的各族大能，目不转睛地盯着深渊核心，心生觊觎，眸光贪婪。
　　“以我的本事，肯定没机会获得，唉！”
　　很多人有着自知之明，暗暗叹息。虽知晓自身得不到这等至宝，但还是想多待一会儿，看看后续发展。
　　“如此盛世，孕育出来的先天灵宝数量，远超以往的时代。”
　　不论是数量，还是品质，都非寻常时代可以比拟。
　　汇聚而来的强者还在增加，大多隐于暗处，耐心等待。
　　这件先天至宝尚未孕育完成，还差一些时间。
　　等到至宝孕育完毕，定有争端。
　　“少主来了！”
　　一侧，临浅帝族的几位核心长老瞧见了一道身影，大喜。
　　本欲登临高处的洛流吟，经过附近，听到了动静，停步思考。犹豫了一下，心中有了决断，改变方向，过来看看。
　　“少主！”
　　藏于暗处的临浅帝族众人，立马露面，上前行礼问好。
　　对此，洛流吟仅是冷漠的瞥了一眼，随即注视着星空深处的那一口深渊，不予理会。
　　几位长老立于虚空，甚是尴尬。
　　与族群之人，洛流吟始终保持着距离，没有丝毫感情可言。
　　孤独寂寥，习以为常。
　　他从族群的试炼之地杀出来，沾染了无数同族之人的鲜血，其中包括了同胞兄弟。一出来，便如杀神临世，用一双铁拳硬生生砸死了提倡试炼考核的几位老祖宗，凶猛到了极点。
　　他不离开临浅帝族，不是因为在乎这个身份地位，而是受到了族中祖器的约束。
　　现在的他，还不能真正意义上的掌控祖器，需要依托于帝族血脉。一旦与族群摆脱了关系，祖器极有可能单方面解除契约，重新寻主。
　　“洛流吟！”
　　各方豪杰认出了一身锦袍的洛流吟，惊色难掩，压低了声音与同伴交流。
　　在很多人看来，若不是当世有着陈青源这座不可跨越的巨山，极有可能是洛流吟证道成帝。
　　大帝资质，同龄人远远不如。
　　在此之前，临浅帝族原本有一位少主，甚至还在帝星事件之中得了不小的机缘。后来，洛流吟的回归打破了这个局面，压得所有人喘不过气来。
　　“这家伙是个变态，狠起来连自己人都不放过，莫要与之为敌。”
　　纵然是各大古族的高层，也对洛流吟充满了忌惮。如无必要，绝不得罪。
　　没有成长起来的人可以称之为天骄，容易夭折。但是，洛流吟已有能力与当世顶尖存在扳手腕，各大古族最为年长的老祖宗都得郑重相待。
　　“其实以他的能力，完全可以接任族长之位，为何不更进一步呢？”
　　很多双目光盯着洛流吟，有惊讶，有疑惑。
　　“他根本看不上所谓的族长之位。”
　　古族之人传音交流，将洛流吟当成了一头非常恐怖的凶兽。
　　“竞争更加激烈了。”
　　老家伙们紧皱着眉头，心理压力陡然上涨。
　　眼看着先天至宝将要孕育成功，这儿的气氛变得愈发沉闷与压抑。
　　“哗啦啦——”
　　又数日，深渊之眼有灵气喷涌，伴随着一阵柔光。
　　有一样东西，随着灵韵波动而慢慢飘出。
　　众人身体一颤，无比激动。
　　先天灵宝，出世了！
　　一个葫芦。
　　通体雪白，光滑如玉，表面有一层复杂的纹路，若隐若现。
　　某个老家伙按捺不住了，蓄势已久，骤然爆发，化为一道流光冲去，欲将宝物得到之后快速离开。
　　“休想！”
　　有这个想法的不止一人，冲突瞬起。
　　“轰隆——”
　　尚未靠近先天灵宝，已有数位大能开始交锋，各自动用着压箱底的本领，势在必得。
　　大多数人虽然心痒难耐，但还处于观望的状态，十分理智。
　　除非真有机会，否则不会出手。
　　“哒！”
　　他人的拼杀，没被洛流吟当回事，缓步上前，悠闲自在。
　　横穿了数位强者对拼的战场，毫发无损。
　　洛流吟的这般姿态，自然引得所有人注视，不认为他是嚣张之举，乃正常行为。
　　本在争锋的几位大能，不约而同地停手了。他们很清楚，唯一能抢夺先天宝物的时机，就是在那一瞬间，争个出其不意，以最快的速度完成夺宝之举。
　　如今，洛流吟准备插手，在场众人的没机会了。
　　想要取走宝物，必须得跨过洛流吟这一关。
　　莫说在场之人，就算是放眼当世各界，也没几个人能与洛流吟一战。
　　多年前，他便以神桥四步之境，与即将踏入准帝境界的守碑人有过一战，厮杀数百回合才分出胜负，虽败犹荣。
　　又修炼了这些年头，其实力定然有所提升。
　　“唉！”
　　众人长叹，只能眼睁睁看着洛流吟逐渐走向先天灵宝，没有勇气前去阻拦。
　　实力差距太大了，这群人联合起来，估计也奈何不了洛流吟。与其自讨苦吃，不如识相点儿把路让开，省得添麻烦。
　　“咚隆！”
　　正当众人以为先天灵宝将要落到洛流吟的手中之时，某处虚空突然塌陷，恐怖的威压肆虐而来，令人窒息，尤为惶恐。

第1644章 两王相见，注定一战
　　空间崩裂，有人来临。
　　身高六丈，魁梧如山。一袭黑衣，神色冷峻。
　　来者名为楚墨，神族的绝顶妖孽。
　　世间的灵气，很难提高楚墨的修为，唯有汲取先天灵宝的道韵，才可增进。
　　此次孕育而成的灵宝，品质极高，纵使是楚墨也比较心动，感知到了以后，快步赶来，不想此物落入他人之手。
　　恐怖的威压淹没了这一片星空，各族老祖吓得脸色煞白，身体不受控制的打起了哆嗦。
　　“这位是......”
　　众人纷纷望向了威势而来的方位，将楚墨的伟岸身影收入眼底，面上的惊色更为浓郁。
　　“巨人族的那位可怕存在。”
　　直到现在，世人都不清楚楚墨的真实来历，主观认为他来自巨人族。
　　“据说此人的真实战力直逼顶峰，今日一见，果然不假。”
　　通过楚墨无形间散发出来的这股威势，众人足可判断出其实力很强，绝非自身可以撼动，眼底浮现出了一丝恐惧，不由自主地朝着两侧退卡，保持着很远的距离。
　　如此强大的威压，本欲走向先天灵宝的洛流吟，忽地停步，心弦绷紧。他背对着众人，也背对着楚墨，脸色冷漠，眼神锋锐。
　　“蹬！”
　　楚墨注意到了与先天灵宝保持最近的洛流吟，面无表情，大步前行。
　　每一步落下，都会震得虚空颤动，好像巨锤砸在了每个人的心头，压力不断上涨，冷汗簌簌。
　　非常可怕的气息，如利刃刺破了长空，随即抵在了洛流吟的身上，隐隐刺痛。
　　“哗”
　　洛流吟缓慢转身。
　　接着，两位王者相隔千百万里的虚空，冷冷对视。
　　两人停步，四目相对，时间似是停止。
　　相互打量着对方，眉宇间或多或少起了几分凝重之色。
　　“你的名字。”
　　数息后，洛流吟分开了嘴唇，打破了僵局，声音冷淡。
　　楚墨并未回应，甚是冷傲。
　　想知道我的名字，得看你有没有这个本事。
　　弱者，不值得楚墨重视。
　　生于太古神族，又有着数百万年而难得一见的绝顶天赋，再融合了本源神骨。显然，楚墨有着高傲的资本，若他平易近人，反倒有些诡异了。
　　“哒！”
　　又过了一小会儿，楚墨再次往前落步。
　　这一次，不再悠闲。
　　楚墨一步百万里，短短几个呼吸就来到了洛流吟的面前，身上涌动而出的威压比起刚才更为可怕，卷起了成千上万道可以吞噬小型星辰的法则风暴，肆虐这方星系，惊退了一众大能。
　　如若洛流吟顶不住这份压力，退步让路，那么楚墨不会对他出手，没这个必要。
　　心情好的时候，本在路中间的蚂蚁自动移到了旁边，自然不会多费力气将其踩死。
　　对于楚墨释放出了的狂暴之威，洛流吟立于虚空而不动，双足好像与这方世界融合，身形稳固，没有一丝摇晃，只有衣衫与长发在飞舞，增添了凌乱飘逸之感。
　　“楚墨。”
　　既然洛流吟顶住了这股压力，楚墨多少认可了他的实力，不介意报上名讳，嘴唇张合，冷漠的声音带着几分磁性。
　　“我记住了。”
　　洛流吟一脸正肃。
　　“这样东西，我要了。”
　　楚墨瞥了一眼不远处的先天灵宝，不怒自威，不容忤逆。
　　“我也想要。”
　　明知对方是一个狠角色，洛流吟依旧没有畏惧，直言意图。
　　两人沉默，相互注视着。
　　都是聪明人，无需多言。
　　天地孕育而成的无主之物，能者居之。
　　其实，当两人碰面的这一刻起，有没有这件先天灵宝已经不重要了。这一架，定会打，不可能避免。
　　都想朝着高处攀登，如果遇上了强劲的对手就退缩，根本没资格争夺顶峰之位。
　　“锵——”
　　面前之人很强，洛流吟不敢有一丝一毫的松懈，直接取出了本命道兵，一柄品质极高的长刀。
　　左手轻垂，右手持刀。
　　冷眸如渊，威势极盛。
　　洛流吟做好了全力以赴的准备，身上的气势不断上涨，神桥第五步的修为赫然显现，不再有所隐瞒。
　　明明是第五步的境界，却给众人一种立于神桥之巅的错觉。
　　压迫感太强，使得灵魂颤栗不安。
　　“还不错。”
　　楚墨轻声评价了一句，眼神流过了一抹波光，来了一点儿兴趣。
　　很久没碰到这种有意思的对手了，楚墨不想一上来就解决了战斗，竟然将自身的境界压制了一部分，打算与之同层次一战。
　　“敕！”
　　下一刻，只见楚墨抬起了右手，食指朝着洛流吟轻轻一点。
　　指尖迸射出了无穷之力，璀璨如银河，波涛滚滚，淹没世界。
　　这一指，已经扰乱了此界秩序，远在星域边界的各族大能，都被余威所震慑，慌乱倒退，气息紊乱。
　　修为较弱之辈，甚至吐了几口鲜血，受伤不轻。
　　“撕——”
　　洛流吟眸若星辰，蓄势一刀，狠狠劈落。
　　近乎刀道极致的法则力量，如火山喷发，气势汹汹。
　　刀芒与指威碰撞，撕裂世界，吞噬万物。
　　两人仿佛身处错乱的时空，身影模糊，不被他人所察觉。
　　这片星域的规则受到了极大影响，数颗星辰顶不住这份暴乱之力，“轰隆”炸裂，化为无数块碎片，飘向了宇宙各处。
　　至于那件外表类似葫芦的先天灵物，被弹开到了远处，重新隐于深渊之眼，天地法则将之环绕包裹，保存完好，不会毁掉。
　　持刀切开了指芒，洛流吟一声长啸，主动杀来。
　　“不错。”
　　见此，楚墨兴趣更浓，嘴角勾起了一道不被他人发现的笑容。他此刻的心情，就好像是找到了一个很有趣的玩具，值得花费一些时间。
　　刚才楚墨的那一指，镇压一尊神桥八步的大能不是难事。
　　洛流吟一刀劈开，证明了自身实力远超表面所展露的修为境界，乃是一尊货真价实的万古天骄，非常人可比。
　　“唰！”
　　电光火石之间，洛流吟已至楚墨的面前，双方相距不过百丈。他双手持刀，全力砍出，爆发着无比凶狠的威势，整个星域都颤抖了一下。

第1645章 为什么
　　面对洛流吟的凶猛攻势，楚墨面不改色，风采如初，依然是一指轻点。
　　“嘭隆”
　　虚空崩灭，异芒绽放。
　　万法交织，时空动乱。
　　交锋而起的法则，形成了各种奇怪的景象。
　　指芒好像蕴含着世间最为锋利的力量，可以洞穿世间的一切。
　　僵持了一小会儿，洛流吟顶不住了，手中宝刀迟迟没法再降半寸，刀势如潮水退散。同时，他被震退了数万里，堪堪稳住了身形，手中宝刀发出阵阵轻吟，略显不安。
　　“轰——”
　　寻常手段，明显奈何不了对方。因而，洛流吟的眼瞳开始变得血红，布满着浓密血丝，看起来尤为吓人，惊悚可怕。
　　第二形体，凶神临世！
　　一旦开启，洛流吟的自身意识极易被滔天杀意所笼罩，成为一头嗜血的凶兽，很难保持理智。
　　如果不是紧要时期，一般不会动用这个手段。
　　当年与守碑人的一战，洛流吟的凶神姿态震惊了无数人。但凡他当时的修为稍微高点儿，守碑人绝不是其对手。
　　“咦！”
　　感受到了洛流吟的气息明显有所变化，楚墨的眼神少了几分戏谑玩味之意，露出了一丝凝重之色。
　　看来，面前的这个家伙比我原先预料的要更强一些。
　　这才有点儿大争之世的味道，证道路之上的不全是废物。
　　“神智不是很清明，看来还没彻底掌控。”
　　楚墨一眼扫去，就看清了洛流吟的具体状态，自言自语，略微惋惜。
　　“啊！”
　　洛流吟大喝一声，全身经脉膨胀，身后凝聚出了一条奔腾汹涌的血海，宛如从幽冥地府而来，凶威化为了无数个骷髅血影，面部狰狞，令人恐惧。
　　“咻”
　　洛流吟挥刀斩出，刀光如流星横飞，将这个世界切开。
　　“咚隆隆......”
　　不管洛流吟多么凶狠，楚墨依然是单手应付，游刃有余，没什么压力。
　　一连十余刀，全被楚墨挡住，伤不到其分毫。
　　洛流吟攻势不减，更加凶猛。
　　“轰隆隆——”
　　凶神降世，刀威越来越强。
　　有一次寻到了机会，洛流吟切掉了楚墨的一缕发丝。
　　断了一截的发丝飘至眼前，楚墨的表情顿时严肃，看向洛流吟的眼神认真了许多，喃喃道：“能让我掉一根头发，你这家伙的能力着实不低。”
　　从这一刻起，楚墨才真正将洛流吟当成了一号人物，原本嘴角那一抹若有若无的笑容，已经消失了，与而代之的是刚才从未有过的肃穆。
　　“锵！”
　　刀鸣震耳，交锋的余威扩散而去，导致周边的星辰‘砰砰’爆裂，好似一场无比绚烂的烟火，七彩如画，璀璨耀眼。
　　各族大能已经退到了星域之外，远远注视，看不清局势，只能感受到一股股从战场核心位置涌出来的骇世威压，心惊胆颤，不停哆嗦。
　　“我族少主定能取胜。”
　　临浅帝族的长老们紧攥着双拳，神情凝重，坚信这一点。
　　“巨人族的这位绝顶存在，实力比传言中的还要可怕。”
　　众人高呼，惊颤不已。
　　“如此恐怖的大战，不亚于准帝层次的交锋。”
　　以一方星系为战场，造成的影响极大。秩序动乱，宛如混沌初开，一片废墟之景。
　　战场位置，洛流吟宛如一尊失去了理智的凶兽，将楚墨当成了猎物，拼了一切力量去撕咬。
　　没了玩味之意的楚墨，决定尊重对方，多花费点儿力气。
　　“轰！”
　　接着，楚墨不再处于防御状态，转守为攻。左手负背，右手成掌刀，直接与洛流吟硬碰硬。
　　掌刀与宝刀的碰撞，并无料想那般手掌被削掉，而是洛流吟手里的宝刀落入了下风，发出‘嗤嗤’的刺耳声。
　　“轰隆！”
　　楚墨占据了上风，不再留情，仅是几招下去，就让洛流吟招架不住，被迫持刀横立于身前来防御，且在不断下沉，好像要坠落到了另外一个世界，被寂灭的法则吞噬。
　　洛流吟的皮肤表面遍布着密密麻麻的魔纹，散发出妖异的光芒。随着自身受到了压制，异芒逐渐黯淡。
　　“哗”
　　几个呼吸以后，洛流吟的眼神逐渐清明，没了那种被鲜血吞噬神智的茫然感。
　　“砰——”
　　楚墨可不会给对手喘息的机会，右手握拳，居高临下，一击轰出。
　　拳威结结实实的落到了洛流吟的身躯之上，纵然以手中宝刀为防御，也完全扛不住。
　　宝刀弯曲，余威撕裂了衣裳。
　　“轰隆”
　　轰开了刀道结界的拳势残威，好像长着一双眼睛，重新汇聚于一点，趁此机会穿透了洛流吟的胸膛。
　　五脏六腑在这一瞬间变为了肉泥，身体下坠，鲜血挥洒。
　　洛流吟的视线模糊了一下，险些昏迷。
　　好在他意志力坚定，硬生生顶住了这份压力，咬牙一个翻身，撕裂动乱不堪的长空，去到了较远的位置，稳住了身形。
　　赤裸上身，触目惊心的伤口。
　　此时的洛流吟，全然没了往日的英武风采，狼狈到了极点。
　　他握紧了刀身有一些弯曲的本命道兵，通红的眼睛盯着位于高处的楚墨，没有恐惧，只有极度的冷静。
　　如此强大的对手，是我以前非常渴望的。
　　而且，对方的真实修为在我之上，却以同境界的姿态而战，还能稳压我一头，不可思议。
　　洛流吟封住了流血的伤口，保持着提刀的姿势，做好了最坏的打算。
　　大不了战死于星空，没什么好怕的。
　　然而，楚墨没想着取了洛流吟的性命，投来了一道目光，转而走向了深渊之眼，打算拿走那件先天灵宝。
　　不杀洛流吟，并非心善，而是想让这个时代变得有趣些儿，否则太过无聊。
　　真想杀，随时都可办到。
　　由于法则还在肆虐着，众人依旧不知具体状况，焦急如焚，无可奈何。
　　“为什么？”
　　洛流吟望着楚墨的背影，张嘴之时有鲜血从嘴角溢出，声音沙哑，传至其耳。
　　“你的潜力不错，我期待你变得更强，届时再战。”
　　楚墨不回头，冷淡的声音飘来。
　　“只论同境界，这一战你动用了几成实力？”
　　这个问题，洛流吟很想知道答案。

第1646章 我败了
　　楚墨的步伐微微一顿，回眸一眼。
　　深眸如夜空下的寂静海洋，漆黑空洞，未知诡异，令人心慌。
　　嘴唇张合，嗓音低哑：“三成。”
　　话毕，楚墨转身走向了深渊之眼。扬手一挥，将先天灵宝收入囊中。
　　嗡！
　　此言落下，如天幕碎裂，万道华光轰击于洛流吟的天灵盖，使之狼狈的身躯猛地一颤，瞳孔扩散，唇瓣分开，满面骇色，不可接受。
　　同境界的三成实力，压得我喘不过气来。若他解开枷锁，全力出手，那该有多强呢。
　　凝望着楚墨的高大身影，洛流吟似在仰望一座高山，自身则是山脚下的一粒渺小尘埃，纵有疾风，亦不可随风飘至云端，望不见山顶的景色。
　　难以言说的压力如潮水袭来，令洛流吟灵魂窒息，如凡人掉落到了深海之中，处于溺水的状态，身体的本能反应，拼了命要往上爬。
　　即便游到了水面，探出了脑袋，也只是得到了一丝喘息的时间，改变不了根本局面。
　　飘荡于无边海域，四周没有陆地，寻不到活下去的方向。等到力竭之际，就会被无尽的海水吞噬。
　　窒息而死之前，还要面临来自灵魂深处的恐惧与绝望，备受折磨。
　　“呼！”
　　短短几个呼吸，洛流吟像是经过了很久，满身大汗，气喘吁吁。他挺住了那份无形的压迫感，没被绝望所吞没。
　　再抬眸，视线聚焦于一点。
　　已然看不到楚墨的身影，他取走了先天灵宝，达成了目的，不在此地逗留片刻，撕裂虚空而去。
　　动乱的战场地带，仅剩洛流吟独自站立，一身伤痕，鲜血淋漓。
　　证道之界的规则秩序，有着极强的自我修复之力。
　　大战结束，混乱如动荡废墟的战场，逐渐归于平静，那些恐怖的法则力量也慢慢融于虚空。
　　这方破碎的疆域，肉眼可见的在修复，最多十年即可正常。至于那些被轰碎的古老星辰，化为了无数碎片，彻底消融。
　　“哗——”
　　待到遮掩视线的法则波涛渐渐散去，躲在远处的各族大能终于看到了战场的一角画面，精神紧绷，瞪大双眼，开始搜寻着引起此次大战的两位绝顶存在的身影。
　　很快，众人有了发现。
　　在那如玻璃碎裂的星空深处，洛流吟赤裸上身而立，胸前有一个拳头轰出来的血洞，伤口边缘全是粘稠的血液，头发凌乱，满面苍白，气息紊乱，身受重伤。
　　这一刹那，所有人都呆滞住了，对眼前所见的画面倍感震惊，难以相信。
　　惊艳当世的洛流吟，被誉为临浅帝族百万年来最强的妖孽，失了往昔的盖世风采，尽显狼狈。
　　“巨人族的那位呢？”
　　“洛流吟应该赢了吧，镇杀对手，不留全尸。”
　　“这场大战好像结束了。”
　　“究竟发生了什么？”
　　众人拿捏不住具体是何结果，仔细观察了战场的各个角落，没瞧见楚墨的身影，也无残碎身躯的痕迹。
　　因为手段过于凶狠，将对手打成血雾了？
　　某些老家伙这么想着。
　　从主观角度去猜测，洛流吟既然还活着，那么大概率是胜了。
　　“恭喜少主击败强敌，夺得至宝。”
　　临浅帝族的几位长老生怕受伤严重的洛流吟遭到他人偷袭，快速冲了过去，言语带着恭维之意，还有一丝欢喜。
　　不得不接受现实的洛流吟，转头瞥了一眼从远处跑过来的同族长老，一脸冷漠，沉声道：“我败了。”
　　顿时，临浅帝族的长老们步伐一顿，表情凝固，动作僵硬。
　　少主败了？
　　长老们呆滞住了，万万没料到会是这个结果。
　　“别跟着我。”
　　接着，洛流吟又说了一句。
　　不等族人回复，也不顾他人的想法，洛流吟缓步朝着一侧走去，渐行渐远，背影孤寂。
　　众长老面面相觑，思绪复杂，不得平静。
　　因为洛流吟没刻意隐瞒，所以位于战场之外的各族大能，通过手段听到了这两句对话，大为惊讶，无法置信。
　　“临浅帝族的绝顶妖孽，居然败了，这......太过梦幻。”
　　“没看到大战的过程，太可惜了，唉！”
　　“巨人族的那个家伙是险胜而走，没机会下死手呢？还是手下留情，故意留洛流吟一条命呢？”
　　“我等实力太弱，连观战的本事都没有。”
　　强如洛流吟，竟然输了。
　　巨人族的那位存在，未免也太恐怖了吧！
　　纵使千言万语，也形容不出众人此时的心情，纷纷石化住了，瞠目结舌，震惊至极。
　　这件事要不了多长时间，便会传到当世强者的耳中。
　　所谓的巨人族强者，将受到世人的重点关注，心中敬畏不可用言语来描述。
　　有了洛流吟的警告，临浅帝族的老家伙真不敢跟着，注视其离去的身影，眼神闪烁着复杂之色，内心五味杂陈。
　　瘦死的骆驼比马大，哪怕洛流吟受了重伤，也非寻常人可以靠近。要想打他的主意，得做好付出生命代价的心理准备。
　　......
　　某处秘境，立着一座迷雾浓浓的护体大阵。
　　阵内，陈青源吸收着灵气，伤势即将痊愈。
　　外界的风风雨雨，暂时与他无关。
　　一晃数载，强有力的威压从陈青源体内喷涌出来，周边灵气上下翻腾，似一粒石子砸在了水面上，荡漾起了层层波澜。
　　道体恢复如初，不留任何隐患。
　　陈青源依旧紧闭着双眼，并未停下炼化灵气的动作。
　　趁此时机，一鼓作气冲破瓶颈。
　　“轰隆隆”
　　精纯的灵气奔腾而来，聚成河流，气势湍急。
　　仅仅靠着天地灵气可不够，陈青源还取出了很多条极品灵脉，环绕于身边。
　　“哗啦啦”
　　这片区域，响起了一阵潮水声。
　　持续了两月有余，陈青源的背后惊现一轮古老道图，有万千星辰、奇形怪状的图腾、仙雾古殿等等。
　　又数日，悬挂于高空的这一幅道图，有了一点儿异变。
　　道图的正中间，慢慢出现了一个黑点。
　　随着时间的流逝，黑点逐渐扩大，形成了一只由特殊法则交织而成的眼睛。

第1647章 伤势痊愈，实力提升
　　显化出来的古之异象，最终被轮回邪眼取缔了。
　　星辰也好，山河也罢，统统被邪眼占据。
　　以陈青源为核心，掀起了一场极为可怕的风暴，席卷这番秘境，引得一阵轰动。
　　本在秘境之内寻觅着机缘的众位大能，全嗅到了危险的味道，惊慌失措，不敢久留于此，赶忙远离。
　　“哗啦啦——”
　　越来越多的灵气卷荡而来，阵法之内的各个角落出现了道韵之花，还有从高处铺洒下来的霞光。
　　陈青源将灵气尽收于体，看不出丝毫的爆体迹象。
　　不多时，更为怪异的现象出现了！
　　上方的轮回之眼，不再如以前那般，有了新的变化。
　　双瞳！
　　邪眼双瞳，遍布着无数缕黑色道纹。
　　双瞳相融，很像一个横向的‘8’字，妖异未知的气息比起以前更浓郁了几分。
　　“嗡——”
　　一个个古老的文字从陈青源的眉心飘出，连接成了头尾项链的锁链，缠绕于体表，成了一个巨大的圆圈。
　　时而有狂暴的气息波动，撕裂着长空。
　　数个时辰以后，每个古字喷发出了纯净的金光，令云雾崩散，令天穹开裂，令邪眼轻轻震动。
　　轮回道经的文字，不再围绕着陈青源，慢慢移向了上方的异景道图，法则相融，威势更甚。
　　“轰！”
　　这一瞬间，陈青源猛地睁眼，身体的狂威如火山喷发，“轰隆”一下撞碎了护体大阵，惊得整个秘境都在剧烈晃动。
　　剩余的灵气像是水花四溅，点缀当空。
　　威压上涨，足可将这片天空捅穿。
　　修为波动，比以往明显强了一些。
　　神桥第五步，初期！
　　跨过了这道瓶颈，实力又有了一些提升。
　　如果以此刻的修为境界踏入界海遗迹，不说轻而易举地解决，但定不会这么狼狈。
　　“不容易啊！”
　　片刻后，陈青源将狂暴的气势收敛了起来，感慨一句。
　　若不是在证道之界，可寻不到如此多的精纯灵气，想要突破到这一步必然还很遥远，所需时间尤为漫长。
　　“前行的方向，更加明确了。”
　　修为突破固然是一件值得庆祝的事情，但最让陈青源开心的是拨开了前路迷雾，隐约看到了顶峰的一点儿风景。
　　整理好了思绪，挥手间将周边的灵气卷到了体内，不能浪费。
　　“哧——”
　　再然后，陈青源抬起了左手，朝着前方的空间轻轻一划，立即有了一道竖形裂缝。
　　一步踏了进去，以强大的手段破开了此方秘境的壁垒，远离此处。
　　来到外面，向着通天台而去。
　　伤势痊愈，该直登顶峰，加快步伐了。
　　这一日，陈青源来到了通天台，听说了一件事情，较为惊讶。
　　“你们听说了吗？临浅帝族的洛流吟，败给了巨人族的一位强者。”
　　但凡有人的地方，近期都在谈论着此事，语气激动，震惊不已。
　　洛流吟被击败的消息，如同宇宙大爆炸，掀起了极大的风波。但凡知晓之人，无不震惊，不敢相信。
　　尤其是与洛流吟有过交锋的常子秋，深知其有多么恐怖。
　　群雄惊呼，情绪波动较大。
　　陈青源易容隐息，平平无奇，藏于人群之中，没引起任何人的注意。
　　“洛流吟，败了。”
　　通过他人的议论，陈青源大致清楚了这件事的原委，眼中有一缕波光闪动。
　　洛流吟曾与守碑人有过一战，其实力有多强，陈青源非常清楚。
　　放眼当世，应该没几个人可以稳压一头洛流吟。而且，洛流吟还有极大的成长空间，实力比起以前只强不弱。
　　“巨人族？”
　　陈青源的认知之中，巨人族在这个时代的地位很低很低，哪怕是盛世降临，规则秩序没过去那么坚固，也仅有几人堪堪迈入了神桥之境。
　　现在，巨人族突然冒出来了一位战力不亚于准帝的顶尖存在，割裂感太过强烈，让人很难相信。
　　“往后自会与这位巨人族的强者见面，不用想这么多。”
　　思来想去，未得答案。陈青源索性将这些问题抛之于脑后，恢复了淡漠的神情，一步步走向了立于通天台的界碑。
　　既是强者，定会走到证道之界的顶端。届时，必然会有见面的机会，想躲都躲不掉。
　　“嗖——”
　　以极快的速度，闯过了三块界碑的考核，前往了下一重天。
　　途中不再有任何的停顿，朝着顶峰攀登。
　　只有在第九重天，才可放肆吸食灵气，满足自身道体所需。而且，九重天埋藏着的秘密有很多，可以多费一些时间去探索，若得天大的造化，还可大大缩短破境的时间。
　　多日以后，第九重天。
　　陈青源一路畅通无阻，顺利抵达。
　　这里依然是无边的雾海，不过稍微有了一丝改变。
　　某些方位的雾气散了一点儿，应是法则有变，让那些尘封于此的很多遗迹慢慢显露出了一角痕迹。
　　刚刚突破，还需一些时间来稳固，不可过于急切。所以，陈青源暂时没有闭关的打算，决定好好看一看第九重天的风景，寻觅机缘。
　　“咻”
　　横渡虚空，穿梭雾海。
　　前面十来天的时间，没有什么发现。
　　今日，陈青源寻到了一处灵气波动非常诡异的地方。
　　有时候灵气暴动，有时候格外平静。
　　此地的秩序与别的地方略微不同，应是被某种力量更改了。
　　面前的景色，还是一片浓雾。
　　放眼望去，不见尽头。
　　“唰——”
　　深思了一小会儿，陈青源并指成剑，向着灵气波动诡异的方位落下。
　　剑光撕开了长空，令雾海也塌陷出了一道裂缝。
　　不过，受到剑威挤压的那处雾海，眨眼间恢复如初，仿佛什么都没发生。
　　雾海起伏的那一瞬，陈青源隐约看到了一个东西。受到雾海法则的遮挡，不是很清楚。
　　“撕拉——”
　　既然一次没看清，那就再来一次。
　　又动用了道力，指尖成剑，轻轻划开了虚空，也将雾海再次分割。
　　同样的剧情，分裂的雾海会以极快的速度重组恢复。
　　第二次施展手段，陈青源看明白了此处雾海之下的情况，眉头皱起，若有所思。

第1648章 获取珍石，岁月无情
　　雾海之下，有一物。
　　分割浓雾的那一刹那，陈青源定睛观察，看得非常清楚。
　　一块石头！
　　紫色的椭圆形巨石，竖立着，约有十丈高。
　　此石的材质，应是紫澜仙晶，旧古十大珍石之一。价值之高，不言而喻。
　　这么大一块紫澜仙晶，陈青源只在天枢楼见过，堪称奇迹。
　　即使是不朽古族，也决然拿不出来，族库中顶多只有拳头大小，且数量稀少。
　　“紫澜石之内，好像还有东西。”
　　陈青源刚才的一眼扫视，还有了别的发现，神色肃穆，呢喃自语。
　　这处地界的灵气甚是紊乱，极有可能是这块石头引起的。准确来说，是石头里面的未知之物。
　　在好奇心的驱使之下，陈青源决定将眼前的情况弄个明白，不然心里痒痒，不太舒服。
　　另外，这么大一块紫澜仙晶，世上罕见。若可得到，修复那些破损的极致道兵肯定足够了，说不定还能提炼出一小撮精石灵髓，对紫钧剑的恢复起到大作用。
　　暂时没察觉到危险的气息，所以陈青源打算动用全力，把下方的那块紫澜仙晶弄出来，方可好好研究一番。
　　“唰——”
　　说干就干，双手隔空抓向了下方的雾海，开始用力撕扯，恍若要把这个世界撕成两半。
　　强大的威压从陈青源的体内汹涌出来，肆虐这方天地，搅得风波滚滚，雾气剧烈翻腾，虚空震颤扭曲。
　　“给我开！”
　　陈青源眸光凌厉，厉声一喝。
　　调动道体之威，不断提升着力量。
　　身下的这一片雾海，硬生生被扯开了一个口子，蔓延出了一条上万里的裂缝，浓雾翻滚，法则逆乱。
　　十丈高的紫澜仙晶，赫然显现于眼前。
　　“起！”
　　暂不去观测仙晶里面的状况，一手控制住裂缝，使之不会在瞬间愈合，另一只手则探向了石头，全力一抬，将其拔起。
　　“轰隆”
　　一阵动荡，紫澜仙晶所处的那片空间，直接炸裂了，出现了一个巨大的黑渊洞口，看起来可以吞食几颗星辰。
　　紫澜仙晶脱离了雾海的规则封印，陈青源立即松手，令裂缝自主复原。
　　紧接着，闪身到了仙晶的位置，近距离观察。
　　雾海上端的虚空，陈青源与体积庞大的珍石相距仅有几米，石头表面的细节纹路看得清清楚楚。
　　眸光穿透了外层，得见其内之景。
　　“尸体！”
　　陈青源的眼瞳微微一颤，较为意外与吃惊。
　　石内封印着一具女尸，穿着一件云纹锦裙，保持着打坐的姿势。
　　皮肤干枯泛黄，好像是没了水分与生机的枯木，死气浓浓。头发黑白相间，插着一根木簪。
　　仅凭几眼观察，还不能了解全貌。
　　见着这具尸体，陈青源兴趣更浓，抬起了右手，轻轻触摸着紫澜仙晶，看能否将其打开，将这具尸体拿出来。
　　想办法打开紫澜仙晶，又不可破坏了它的灵韵，不然可就亏了。
　　检查了一会儿，在仙晶表面发现了一丝肉眼不可查看的裂纹，令陈青源内心微微一震，眼神如刀，锐利无比。
　　“咻”
　　毫不犹豫，在指尖凝聚出一根无形的丝线，探向了石头表面的那道裂纹。
　　丝线钻进了裂纹之内，触及到了一面无形的封印结界，定是古老的禁制之力。
　　“自我封印？”
　　通过禁制之力的微弱波动，陈青源判断出了这一点。
　　这面无形的结界，乃是由内而外的生成。
　　由此可见，这具尸体不是被他人禁锢，乃生前的自主行为。
　　“砰”的一声，历经漫长岁月的禁制结界没多少力量了，被陈青源操控着法则丝线，将之刺穿，随即崩碎。
　　微微用力，将紫澜仙晶打开了。
　　接触到外界法则的这一刻，本来姿容尚在的这具女尸，衣裙化为虚无，躯体变成白骨，未剩半片血肉。
　　“时间过于漫长，入世即腐朽。”
　　对于眼前发生的这一幕，陈青源没觉得很意外，乃是正常现象。
　　“不知是何来历。”
　　仅通过一具残骸，陈青源哪怕再怎么见多识广，也很难知晓其身份。
　　“她应该是想以珍石为根本，自我封锁，避开时间法则，活出新的一世。可惜，失败了。”
　　证道之界自成一方规则秩序，在这里布局谋划，也许会比外界要容易一些。
　　为表尊重，陈青源将这具尸骨送往了雾海之下，飘向深处，就此长眠。
　　至于这块珍石，当然成为了陈青源的囊中之物，不可能遗弃。
　　类似于女尸的情况，应该还有很多。但成功的人，屈指可数。譬如：创造三帝同尊时代的白发女、缔造出天书九卷的司徒临、以自身魂体入道器的药姑、行事腹黑的桃花仙。
　　剑神离瑾舟这样的人，则是以棋子的身份而重活一世，并非是自身本领，不提也罢。
　　“岁月无情，唉！”
　　感慨了一下，陈青源转身去往了别处。
　　取出一壶酒，痛饮几口，压住了心中的几分烦闷。
　　踩踏着雾海，向着远方而去，并无具体的目标。
　　一月以后，寻得一株品质还算不错的圣药，生长于一方遗迹之内。同时，秉承着绝不浪费的好品格，顺带把遗迹的精纯灵气吸收入体，寸缕不留。
　　近期虽说得了珍石宝料，但还需顶级炼器师的出马，才可让破损的道兵修复如初。
　　对于炼器之道，陈青源有所涉猎，可是算不上顶尖，没必要自己瞎折腾，容易浪费时间与材料，甚至还会道兵进一步受损，得不偿失。
　　“尊上！”
　　搜寻机缘的途中，陈青源察觉到了周边的虚空法则有所波动。随后，耳边响起了一道呼唤声。
　　声音比较熟悉，稍加思索，知道是谁来了。
　　停下前行的步伐，陈青源缓慢转身，看到了远方有一个黑点，正迅速靠来。
　　不一会儿，那人出现在了陈青源的面前，满脸激动，整理了一下着装，躬身一拜，十分恭敬：“尊上。”
　　此人身着一件浅灰色的衣裳，脸上全是皱纹，写满了沧桑与辛酸。身材矮小，侏儒模样。
　　其名，赵江河。

第1649章 双手奉上
　　前些年，赵江河受到了未知之力的操控，扰乱了陈青源的闭关节奏，后来陈青源含怒出手，险些让他丧命。
　　出于利益最大化的考虑，陈青源手下留情，没取走此人的性命，与之签订了五百年契约。
　　在契约期间，赵江河得到的全部资源，统统要上交给陈青源。
　　如有藏私，必被契约法则所伤。
　　“何事来寻我？”
　　陈青源对赵江河没什么好感，点头示意，声音冷淡。
　　“这些年搜集到的资源，请尊上收下。”
　　赵江河捧着一枚淡蓝色的极品须弥戒，向前走了几步，微微低头，双手奉上。
　　须弥戒之上的个人禁制，已经被抹除掉了。这种小事情，哪能让陈青源去操心，当然得提前处理好。
　　细节方面，牢牢把控。
　　“嗯。”
　　看到赵江河这么懂事的份上，陈青源的脸色明显温和了许多，应了一句，伸手将须弥戒抓住了。
　　一缕神识探至戒指之内，里面摆放着数十条极品灵脉，一堆形状怪异的珍石材料，十余件顶尖道兵，一件准帝器。
　　除此之外，还有一些价值不菲的杂物。
　　赵江河凭借神桥第九步的修为，苦苦搜寻着各大古之秘境的资源，基本上畅通无阻，没人能与之争锋。
　　积攒了这么多资源，打算上交。关键是想看看陈青源，混个脸熟，增进感情，消除双方的误会。
　　“还不错。”陈青源满意一笑。
　　“我会更加努力，请尊上放心。”
　　看到陈青源嘴角的笑容，赵江河暗暗松了一口气，没那么紧张了，随即做出了保证。
　　“铮——”
　　道鸣声响起，陈青源的手中出现了一个东西。
　　一面圆形镜子，淡白的颜色，比手掌稍微大点儿。
　　这面镜子正是赵江河所得的准帝器，放于须弥戒，此刻被陈青源取出，打算好好观察一番。
　　毕竟是准帝之器，非常珍贵。
　　此物的道韵散了大半，其灵智处于沉睡状态。
　　“知道此物是什么来历吗吗？”
　　陈青源仔细看了几眼，暂无头绪，抬眸与赵江河对视，轻声发问。
　　“不知。”
　　赵江河摇了摇头。
　　“算了，以后慢慢研究。”
　　打量了几眼，陈青源将此物放回了须弥戒，哪天有了兴趣再认真琢磨。
　　“尊上，听说您前不久去了一趟界海。”
　　赵江河忍不住说道。
　　“嗯。”陈青源轻轻点头。
　　“托了您的福，我身上的枷锁松动，往后不再受到未知存在的操控了。”
　　界海遗迹的崩毁，其内秩序自然跟着毁灭了。赵江河一身轻松，由衷感激。
　　“哦？”陈青源略显诧异，没想到遗迹消失还能带来这种影响。
　　“五百年的约定，千万别忘记了。”
　　陈青源提醒了一句。
　　“事关赔罪，不敢忘却。”
　　赵江河拱手示礼，信誓旦旦。
　　“行了，没别的事情就这样吧！”
　　陈青源懒得与赵江河说太多，提出了分别之意。
　　“我还有一事。”
　　赵江河赶忙说。
　　“什么事？”陈青源看着他，问道。
　　“来的时候，我误入一方古迹，里面有着一个很特殊的区域，进去以后能直视过去，增进道心。”赵江河表情严肃，赶快说明情况：“据我猜测，在古迹深处定有非比寻常的秘宝。可惜，我实力不足，难以走到古迹的核心地带，无法为尊上带回秘宝。”
　　说完，赵江河轻轻叹了一声。
　　“特殊的古迹？”陈青源凝视着赵江河，暗暗思考着此事的真假，应当不会这个老家伙的引诱之策。
　　“位于何处？”
　　沉吟了一小会儿，陈青源再问。
　　“第七重天，一处由九颗星辰环绕着的星域。”
　　赵江河郑重其事。
　　“如果你敢骗我，后果应该很清楚。”
　　双方打的交道比较少，陈青源对赵江河自然没什么信任度，一脸肃重，语气严厉。
　　“我哪敢算计尊上。”赵江河露出了苦涩的笑容，连忙表态：“况且，尊上掌控了我的一缕神魂，如有半句假话，断然瞒不过您的眼睛。”
　　“话虽如此，但我还是不能轻信。”
　　陈青源正肃道。
　　“知道了。”
　　闻言，赵江河仿佛苍老了几岁，低眉躬身，语气无奈。
　　本以为自己尽心尽力的寻找，能搏得陈青源一丝好感，真实情况却没那么顺利。
　　也是，双方相处过短，岂可轻信。
　　赵江河没再说话，行了一礼，准备转身离去。
　　“等会儿。”
　　陈青源开口叫停了。
　　“尊上还有何事吩咐？”
　　虽然赵江河身为准帝，但深知自己面对的是谁，姿态很低，不敢造次。
　　“带路。”
　　思来想去，陈青源决定走上一趟。
　　捏着赵江河的那一缕神魂，确实没察觉到有说谎的痕迹。再加上陈青源需要各种大造化来提升实力，不愿错过。
　　一来一回要不了多长时间，看看也行。
　　退一万步讲，真有什么陷阱，陈青源也有信心应付。
　　“是。”
　　赵江河微微一愣，眉眼略喜，拱手回复。
　　陈青源愿意去，说明了双方正在建立信任的桥梁，这是一个很好的兆头。有意追随的赵江河，心情顿时舒畅，对未来有着期待。
　　凭借自身实力走不到巅峰，但选对方向，同样能窥见顶端的一部分风景，与有荣焉，不枉来繁华大世走上一趟。
　　一路顺利，赵江河偶尔会说一些钦佩仰慕的话语，发自肺腑，不掺杂半句虚假之意。
　　知晓了陈青源前世今生的传说事迹，赵江河非常震撼，敬畏如神，追随之意与日俱增，无比庆幸自己能为陈青源搜寻资源，因而有了接触的机会。
　　第七重天，某个区域。
　　陈青源与赵江河来到了这片星空，不远处即是九星环绕成一个巨大圆圈的画面，每颗星辰的颜色略有不同。
　　“就在前方。”
　　赵江河指着其中最大的一颗星辰，大步向前，认真带路。
　　怀揣着一丝期待，陈青源紧随着赵江河的步伐，慢慢靠近了那颗星辰。
　　不久后，两人破开层层虚空，进入了星辰表面的地带，看到了令人心情愉悦的美景。

第1650章 荒漠巨坑，过去的足迹
　　犹如一幅古画的盛世美景，映入眼帘。
　　茂密无边的森林，每一片树叶都蕴含着勃勃生机，点缀着希望的光彩。
　　碧蓝色的大海，水面平静。偶尔有大风吹起，惊起一层层涟漪。
　　居高临下，审视着这片海域，令人很好奇海底究竟是什么模样，是否藏着秘密。
　　慢慢走着，与一片片云彩擦肩而过。
　　赵江河引路前行，最后停在了星辰的另外一边。
　　这里尽是沙漠，死寂沉沉，看不到一点绿色。
　　辽阔的荒漠，尘沙时而飞溅。
　　明明是同一个星辰，却有两种风景，反差极大。
　　“就在这里。”
　　荒漠的中心点，有一个圆形巨坑，直径约莫十里。赵江河立于附近的虚空，指了一下，回头向陈青源说道。
　　“呜！”
　　陈青源直接分出了一缕神念，进入巨坑，打探情况。
　　巨坑之内，有一道非比寻常的禁制之力，阻隔住了陈青源的神念，使他不可看清其内之景，一片模糊，毫无收获。
　　“竟然能阻隔我的神识。”陈青源的眸光微微一变，略微讶异，小声自语：“这个地方的法则果真很特殊。”
　　“尊上，我为您探路。”
　　赵江河生怕被陈青源猜忌，自告奋勇，用行动来表明自己没有歪心思。
　　“嗯。”
　　这处秘界很不简单，陈青源很是谨慎，不想栽了跟头。
　　“嗖——”
　　随即，赵江河冲向了巨坑，动作干脆利落，无所畏惧。也是，他之前进去过一趟，比较熟悉。
　　陈青源紧跟其后，进入秘界。
　　从外面看去，坑中一片漆黑，什么都看不到。
　　进去以后，别有洞天。
　　七彩华光于虚空中流转，未知的碎片于身侧飘荡。
　　正下方，是一个被浓雾遮掩着的结界入口，好像还交融着混沌法则，神秘莫测，奥妙无穷。
　　“噗嗤”
　　赵江河走在最前方，慢慢落到了雾气交织着的结界处，深入其中。
　　“咻”
　　做好了应付一切难题的准备，陈青源当然跟着进去了。
　　穿过了结界，迎接陈青源的不是杀机事件，而是美妙绝伦的风景之地，应是世外仙境，让人心神沉醉，紧绷的心弦慢慢松缓。
　　平原地势，栽种着数之不尽的枫树。
　　两人来临，触动了某种微妙的法则，卷起阵阵清风，令树叶沙沙作响，似在歌唱。
　　高空处悬挂着一颗明亮的灵珠，撒下光芒，经过了层层枫叶，于地面上留下了斑驳的光影。
　　正前方有一条宽阔的道路，一眼望不到头。两边全是枫树，叶片有金色、红色、还有浅绿色等等。各种颜色相交在了一起，远远望去，格外美丽。
　　通往秘界深处的这条路，铺着一层金黄色的枫叶，时有清风吹起，几片枫叶微微移动，有种灵动飘逸的韵味。
　　“尊上，沿着这条路一直往前走，即可看到自身的过往足迹，可以磨砺心境。”
　　赵江河将知道的事情，一五一十的说出，毫不保留。
　　“过往足迹。”
　　陈青源低眉念叨了一下，眼色浮动，应是想起了什么，思绪随着树叶摆动的沙沙声飘向了远方。
　　发现陈青源处于思考的状态，赵江河很识趣的没有出声打扰，站在一旁，微微低头。
　　小片刻，陈青源没再胡思乱想，抬头直视着前方，声音平淡：“走吧！”
　　“哒、哒、哒......”
　　这一次，陈青源没让赵江河走在最前面，大步迈去，坚定的眼神中还夹杂着一丝期待之色。
　　“尊上，万事小心。”
　　赵江河快步跟了上去，轻声提醒。
　　陈青源不予回应，逐渐深入。
　　走着走着，触动了路上的很多禁制。
　　不知从哪一刻开始，陈青源与赵江河便失去了联系。
　　两人明明走在同一条路上，却好像处于不同的时空，相互不可见，也不可传音谈话。
　　这种情况，陈青源自然注意到了，但未有一丝慌张，面不改色，心如止水。
　　特殊之地，自有非凡的地方。
　　越是神秘，越是能说明这方秘界隐藏着极大的造化，值得冒险。
　　走了好长时间，依然望不见尽头。
　　身侧生长着枝叶繁茂的枫树，颜色艳丽，宛如仙境。
　　又过了一个时辰，陈青源瞧见了道路尽头有一点微弱的白光在闪烁。
　　不由得加快了步伐，欲要一探究竟。
　　越来越靠近，那一抹白光自然更为明亮。
　　“哧——”
　　终于，陈青源抵达了白光所在的位置，全身凝结着护体道纹，防止未知之力的袭杀。做好准备以后，一步迈了进去。
　　“哗——”
　　眼前之景赫然变化，不再是漫天枫叶的古老画卷，而是在一个十分雅致的庭院之内。
　　回头一眼，来时的道路消失地无影无踪。
　　庭院占地辽阔，有花园、清湖、假山、竹林、柳树等等。
　　陈青源站在湖边，身着一件淡白色的云纹宽袖长袍，长发束冠，湖面倒映出了半截身影。
　　柳树枝条垂于水面，时而摆动，荡漾起圈圈涟漪。
　　来回扫视了一眼，不见任何异常。
　　慢慢的，视野略显模糊，好像被什么东西遮住了，神识也不可施展。
　　陈青源轻轻皱眉，很不喜欢这种超出掌控的感觉。
　　正当陈青源想要动用某种手段之时，耳畔出现了一道既陌生又熟悉的声音，像从另外一个时空而来，虚幻如梦，不切实际：“老大，你站这儿发呆作甚？赶快过来喝酒啊！”
　　声音入耳，视野清晰。
　　庭院内不再冷清，人影较多，欢笑交谈。
　　暖风拂面，浓郁香醇的酒香味扑鼻而来。
　　看着眼前的画面，陈青源的身体微微颤动了一下，眼睛被一抹难以言说的情绪遮住了，嘴唇张开，双手紧攥，内心深处涌流起了无比复杂的东西。
　　“老大，愣着干什么呢？”
　　一个身材肥胖的青年，大步走向了陈青源，每每落步都会让地面轻轻一震。他左手拿着一根香喷喷的鸡腿，右手提着一壶酒，嘴边满是油渍，牙齿还在上下咀嚼着。
　　凝视着走来的胖子，陈青源的眼底深处闪过一道不被他人察觉的色彩，张嘴欲言，却又不知从何开口。

第1651章 想多看看你
　　陈青源合了合眼睛，将万般思绪藏匿了下去。
　　随后，瞥了一眼走过来的胖子，故意用嫌弃的口吻说道：“满嘴油腻，能不能文雅点儿？”
　　“我又不找女人，用不着。”
　　胖子早已习惯了被自家老大的厌嫌，满不在乎的回应。
　　“就你这副尊容，没谁看得上。”
　　陈青源又说。
　　“小爷我扔出百八十万的灵石，不知有多少女人愿意伺候。”
　　胖子轻哼一声，说完以后，狠狠咬了一口手里泛着灵韵光泽的鸡腿。
　　不再回话，陈青源朝着不远处的桌子走去。
　　一个长桌，众人落座，超过了双掌之数。
　　“刚刚你在想什么呢？”胖子跟在陈青源的身侧，好奇问道。
　　沉吟一会儿，陈青源说：“没什么。”
　　走至长桌的位置，众人纷纷看向了陈青源，眼神充满了尊敬。
　　“小六刚酿成的美酒，值得品鉴。”
　　“双头金鸡，我从碧仙楼买来的，肉质鲜美，味道上佳。”
　　“老大，你看起来好像有心事，有什么说出来，咱们兄弟一起解决。”
　　“有个屁的心事，肯定是憋着坏嘞！”
　　众人你一句我一句，气氛轻松，欢声笑语。
　　坐在主位的陈青源，看着埋藏于内心最深处的这些熟悉面孔，强装镇定，慢慢品酒。
　　明知这些人都是假的，可陈青源还是有了极大的情绪波动，甘愿沉沦，多待一会儿。
　　每个人的性格与动作行为，与记忆中的一般无二。
　　还有这熟悉的声音，仿佛真的活过来了。
　　如此真实的幻境，就连陈青源都看不出破绽。若非有着强大实力，让自身意识时刻处于清醒状态，怕是已经深陷其中，无法自拔。
　　全场最胖的家伙，名叫林七郎，上古时期最强的炼器师，打造出了数件顶尖的准帝器。
　　陈青源的那柄银枪，正是林七郎的手笔。
　　坐于左侧第一个位置的人，正襟危坐，气质英武，乃是一个剑客。世人称其为显曜剑尊，帝州洞离剑派的老祖宗。
　　左侧第二人，身着道袍，被世人敬称为道尊。
　　左侧第三人，模样俊秀，众人叫他‘小六’，酿酒的本领无人能及。
　　左侧第四人......
　　今日聚会，共有十三人。
　　全是昔日的老友，勾起了陈青源尘封于心底的那些往事。
　　我知道你们是假的，是岁月法则凝聚出来的幻影。但我愿意入局，只为多看你们几眼。
　　上古时期的神桥之战，除去陈青源与红衣女，还有二十五位同伴相随，全是那个时代最强的存在。
　　为了打破禁锢，开辟出新的时代，他们明知这条路九死一生，也没有丝毫退缩，与君同行，不留遗憾。
　　正是有着伙计们的开路，陈青源才保留着最佳的状态，杀到了神桥的后半段，打出了赫赫战果，虽败犹荣，青史留名。
　　酒过三巡，林胖子醉醺醺的模样，开口说：“安姐姐怎么还没来？她去哪儿了？”
　　“不知道啊！”
　　众人面面相觑，略微疑惑。
　　“哒”
　　就在此刻，一阵轻微的脚步声从前院而来。
　　接着，一位身着红色衣裙的女子，戴着面纱，款款而来，出现在了众人眼前。
　　这个女子，正是安兮若。
　　看着记忆中的她，陈青源微微愣住了。
　　此刻的她，尚未经历禁区的痛苦风霜，脸上并无太深的沧桑痕迹，清新脱俗，容貌如仙。
　　“安姐姐。”
　　林胖子很是热情，搬出了一个空位，放在了距离陈青源最近的位置。
　　在众人看来，安兮若向来都是清冷的性格，只有与陈青源谈话相处之时，才有所不同。
　　明眼人都看得出来，安兮若对陈青源有着别样的情愫。
　　不过，陈青源一心向道，对男女之事毫不在意。
　　背地里，兄弟们时常叹息。
　　今日倒是很怪异，陈青源一直盯着安兮若，眼神未移开过一下。
　　这一幕很快被众人察觉到了，也都看向了安兮若，没发现什么异常之处。
　　“老大，你一直看着安姐姐作甚？”
　　林胖子有话直说，根本不拐弯抹角。
　　陈青源不作回应，也不顾他人的目光与想法，依旧保持着注视身侧佳人的动作。
　　“兄长，你有事吗？”
　　从未有过这种情况，安兮若与陈青源对视着，莫名担忧，声音细腻轻柔。
　　“没事。”陈青源微微一笑：“只是想多看看你。”
　　啊？
　　此话一出，众人全惊呆了。
　　这是非比寻常的幻境，每个人的神态动作都如本尊在世。要不是陈青源提前做好了准备，估计已经失去了本来意识，陷入迷醉不醒的状态。
　　“老大，你刚才说啥？”
　　林胖子嗖的一下跑到了陈青源的身旁，目瞪口呆，极度怀疑自己听错了。
　　“我肯定是醉了，在做梦呢。小六的酒，后劲就是大。”
　　某个老友拍了拍自己的脸颊，双眼迷离，不敢置信。
　　“是我醉了，还是老大开窍了？”
　　众人的表情，一个比一个丰富。
　　最为呆讶之人，自然是安兮若。她感受到了陈青源炙热的眼神，第一反应不是惊喜，而是不知所措，双手紧着衣袖，略显不安与慌乱。
　　“兄长，你吃醉了。”
　　安兮若低眉轻语，不敢与陈青源对视。
　　“确实醉了。”
　　陈青源不舍的移开了目光，转而面朝着众位老友，端起桌上的这杯酒水，一饮而尽。
　　放下酒杯，缓慢起身。
　　看着这些老伙计们，压抑了许久的陈青源，终是有些控制不住，眼眶湿润了一圈，喉咙微酸，声音沙哑，如鲠在喉：“能再看你们一眼，真好。”
　　“老大这是怎么了？”
　　“我记得老大的酒量很好啊，怎么这次醉的这么厉害。”
　　“老大，赶紧运转灵气解酒。你这个样子，我心里很慌。”
　　兄弟们没了喝酒的兴致，都站了起来。
　　模糊的记忆，此刻变得无比清晰。
　　“我向你们保证，这一次不会再输了。”
　　陈青源嘴角含笑，许下承诺。
　　“老大！你没事儿吧！”
　　众人慌乱了，搞不清楚状况。
　　接下来发生的事，令老伙计们更为震惊。

第1652章 拥入怀中
　　在众人的注视下，陈青源缓步朝着安兮若走了几步，两人相距很近，触手可及。
　　陈青源穿着白色锦衣，眸光幽邃，出尘脱俗。
　　安兮若着一袭大红长裙，肤如凝脂，神色清冷。
　　此时，被陈青源用一双炙热眼神凝视着的安兮若，柳眉蹙起，心弦一紧，不明所以。
　　两人站着，四目相对。
　　“兄长，你......怎么了？”
　　保持镇定，安兮若双手轻轻贴在胸下，仪态典雅，眼有忧色，声如丝竹悦耳。
　　陈青源看着眼前佳人，不再克制，目光渐渐柔情。
　　“哒”的一声，往前又落了一小步。
　　任谁都想不到的事情发生了，陈青源竟然将面前的安兮若轻轻拥入怀中。
　　“啪”的一下，衣角甩动与摩擦的声音。
　　靠在陈青源的怀里，安兮若顿时容颜失色，识海一片空白，失去了思考的能力，不知所措，呆若木鸡。
　　一旁站着的老伙计们，目瞪口呆，表情一个比一个夸张。
　　哪怕是性格比较沉稳的道尊与刀君等人，亦是一副傻眼的模样，万万没猜到会发生这种剧情，完全不符合自家老大的行事作风。
　　群雄呆目，身体像是被无形的力量禁锢住了，动弹不得。识海一团浆糊，嘴唇张开，发不出一丁点儿声音。
　　柔和的阳光穿过了层层云雾，洒在了众人的身上，于地面上留下了影子。
　　时间好似定格在了这一刻，只看陈青源的面容，宁静温馨，期待已久。在其眼底深处，还有一丝痛楚。
　　明知是假的，是岁月长河的法则之力，我也不愿戳穿，甘之如饴。
　　众人的面上，神色丰富，有错愕、震惊、出乎意料、钦佩、惊喜等等。
　　“兄......兄长。”
　　过了好几个呼吸的时间，安兮若恢复了一些神智，仰头看着陈青源的面容，心脏一颤，猛地低眉。虽然竭力控制着自身情绪，但朱唇吐出的颤音，足以表明其内心的慌乱。
　　当着众位兄弟的面，被兄长拥入怀中。
　　这种剧情，安兮若做梦都不敢想，不切实际。
　　每个人都多次打量了陈青源，确定其没被夺舍。在场都是顶尖大佬，若有气息波动不对劲的地方，必会有所察觉。
　　接着，又出现了更加令人震撼的事情。
　　陈青源低眉看着怀里的佳人，慢慢低头。
　　唇瓣轻轻印在了安兮若的额间，蜻蜓点水。
　　这一瞬间，除了陈青源以外，其余人都凌乱了。表情惊愕的程度，远远超过了刚才。
　　识海混乱，搞不清楚状况。
　　最为震惊的人，莫过于林胖子。他杵在原地，眼睛快要瞪出来了，脑子里蹦出了几个哲理性的问题：“我是谁？我在哪儿？我是不是醉倒做梦了？”
　　靠在陈青源怀里的安兮若，感受着对方的温热，以及额头传来的酥软感，娇躯一抖，芳心乱颤。
　　纵有千言万语，也形容不出安兮若此时的心情变化。
　　“再等一段时间，很快我就来接你。”
　　陈青源低眉看着怀中之人，要将她的容颜深深刻在灵魂之上，永不遗忘。慢慢张嘴，温柔细语。
　　这句话，是在对自己说，要更加努力，争取用最短的时间帮助安兮若解开枷锁，离开，重获自由。
　　唯有在无比真实的幻境中，陈青源才敢袒露心声，完成心中所愿。
　　无数年来，陈青源从未拥抱过她，也从未亲吻过她。
　　他们明明是非常亲密的人，却好像相隔很远，始终保持着距离，互相不可触碰。
　　话毕，陈青源松开了双手，转而又深深注视了一眼众位兄弟，嘴角的笑容夹杂着多种情绪。
　　“哒”
　　不再痴恋于此地，陈青源缓慢转身，向着这座庭院的大门而去，继续前行。
　　湖畔长桌，群雄惊呆。
　　安兮若痴痴地望着陈青源渐行渐远的背影，含情脉脉。
　　朱唇张合，欲言又止。
　　眸光闪烁，思绪万千。
　　关于陈青源所说的那句话，她甚是疑惑，不知何意。
　　她很想跟上去，可是双腿好像与地面牢牢捆绑住了，使不上劲，难以动弹。
　　“老大，等等我啊！”
　　林胖子从呆傻的状态挣脱了出来，扔掉了手里的美酒佳肴，迈着肥胖的身躯，大步迈出，紧紧相随。每次踩踏，全身肥肉随之甩动，地面还会轻轻一震，溅起无数飞沙。
　　剩余的人则是定格在了原地，保持着神情震惊的望着陈青源的画面，慢慢被一层薄雾覆盖，渐渐模糊。
　　走出庭院，来到了繁华的街道。
　　有修士御剑而行，有商贩买卖着各种奇怪的物品，有容颜娇媚的年轻女子于空中翩翩起舞，有金碧辉煌的殿宇阁楼悬空而立。
　　繁华如梦，令人沉醉。
　　陈青源穿梭于人海，看着往日的熟悉之景，感触颇多。
　　“老大，你慢点儿，走这么快干什么？”
　　林胖子追了上来，语气埋怨。
　　对于身边老友的话语，陈青源恍若不闻，目视前方，大步走去。
　　“老大，你刚才竟然抱了安姐姐，甚至还亲了她，简直不可思议，太离谱了啊！”
　　“你是不是害怕被兄弟们调侃，所以亲完就跑？”
　　“你说句话啊！别这么高冷行不？”
　　“给个回应，我保证不笑话你。而且，老大你这么勇，我也没道理笑话你，只是好奇你为何突然变了性子？”
　　“抱着安姐姐是什么感觉？”
　　“......”
　　林胖子一直在耳边叽叽喳喳，没完没了。
　　陈青源虽然不作回应，但不觉得一丝厌烦。
　　不知走了多久，跨过了多少美丽的风景，陈青源终于停下了脚步，转身与老友相视，收起了眼里的那份深沉，露出了轻松的笑容：“胖子，辛苦你这么多年的相伴。后面的路，我自己走吧！”
　　“啥意思？这是要赶我走？”
　　林胖子明显一愣，而后板着个脸，开口质问。
　　陈青源微笑不语，缓慢转身，面朝正前方，抬手轻轻一挥。
　　风起，雾来。
　　一步往前，坚定方向。
　　林胖子的呼唤声还在耳边响起，其身影却被雾气掩盖，没多久就看不到了。

第1653章 可愿与我同行
　　眼前的画面渐渐变化，是一处凡人王朝的国都。
　　市井小巷，充满了人间烟火气。
　　虽无灵气流转，但有红尘韵味。
　　陈青源气质超俗，犹如画中仙。他的到来，引得无数凡人的注视，心生敬畏，自主让开了一条道路，不敢阻拦，不敢靠近。
　　无视了他人投来的目光，陈青源走到了一家酒楼的门口，停下了脚步。
　　抬头看着酒楼的牌匾，感慨良多。
　　“福然楼。”
　　轻声念叨了一遍，过往的一些记忆碎片呈现于眼前，从模糊到清晰，犹如昨日，历历在目。
　　曾经的记忆与现在所见之景相融合，有种横渡岁月长河，前往过去的错觉。
　　“公子，可要入内品酒？”
　　门口的几个小厮躬身相迎，小心翼翼，既尊敬，又害怕。他们仅是看了一眼陈青源，就觉得此人无比尊贵，连王公贵族都远远不如。
　　“嗯。”
　　陈青源挣脱了过往思绪的束缚，轻轻点头，缓步走进了酒楼。
　　在一众人的簇拥下，落座于二楼的一个雅座，视野开阔，两侧由屏风挡住，旁人不可窥视。
　　“这是本店最好的酒水，希望公子莫要嫌弃。”
　　听说有一位气质绝佳的公子爷前来饮酒，掌柜亲自过来招待，拿出最好的酒水与菜肴，不敢有丝毫怠慢，毕恭毕敬。
　　“站在楼梯口的跑堂，让他过来伺候。”
　　陈青源提出要求。
　　“好，小人这就去办。”
　　掌柜虽然疑惑，但不会多问，连忙回复。
　　随即，掌柜找到了相对应的跑堂小厮，语气严厉的嘱咐道：“你一定得将这位爷伺候好了，切莫得罪。否则，咱们都得倒霉。”
　　“知道了。”
　　跑堂小厮看起来年过三十岁，穿着粗布衣裳，皮肤粗糙，面容沧桑，饱经风霜。
　　“上点儿心，只要今日平安无事，月底我给你双倍工钱。”
　　警告了一句，自然要给点儿甜头。掌柜拍了拍小厮的肩膀，摆出一副很看好的模样，和蔼可亲。
　　“莫要让贵客久等，去吧！”
　　掌柜催促了一下。
　　随后，小厮来到了二楼雅座的位置，看到了坐而品酒的陈青源，不卑不亢，面无表情，行礼一拜：“公子有事请吩咐。”
　　“坐。”
　　陈青源指着面前的一个空位，对着面前的小厮说道，明明以前经历过一次了，可依然饶有趣味，心中感慨万千。
　　小厮站着不动，低眉道：“不敢。”
　　“这个世上，会有你不敢干的事情吗？”
　　陈青源嘴角上扬，说出了意味深长的一句话。
　　指名点姓要让这个小厮前来伺候，摆明了是冲着他来的。
　　小厮在记忆中搜寻了很久，确定自己从未见过陈青源，心头疑惑，表面上却平淡如水，故作糊涂：“公子这话，小人不明白。”
　　“为了报仇，孤身入妖域。斩象祖，镇蛇君，横推百族，难觅敌手。”
　　说完，陈青源喝了一口酒，轻轻叹息。
　　小厮抬头看着陈青源，沉默不语。
　　他的道侣因妖族大能而亡，悲痛不已。后来苦修多年，提刀杀进了妖域，只为报仇雪恨。
　　结果没有意外，他成功了却了仇怨。
　　可是，仇恨没了，人也就丧失了目标。
　　不知不觉，他来到了与亡故道侣初见时的地方，融入这片土地，成了一个不起眼的跑堂小厮，浑浑噩噩的过着日子。
　　“诸天各界，依然流传着你的故事。”
　　陈青源又说。
　　这是曾经发生过的事情。恍若回到了过去，重新走上一趟。
　　小厮不再装哑巴，眼神锋利，身上涌动着的气势绝非凡俗生灵，声音沙哑：“你是谁？”
　　陈青源还是和过去一样，自报姓名：“陈青源。”
　　小厮想了很久，没有头绪：“没听说过。”
　　陈青源：“未来，这个名字将响彻寰宇。”
　　小厮：“好大的口气。”
　　陈青源：“与我同行，你会看到的。”
　　小厮果断拒绝：“没兴趣。”
　　陈青源：“我有一位朋友，刀道境界不在你之下，有没有兴趣见一面？”
　　小厮：“没有。”
　　陈青源：“好吧，那我下次再来。”
　　不再纠缠，转身离去。
　　刚走出了酒楼的大门，时空逆转，周边的环境有了变化。
　　时光荏苒，昔日的酒楼已经不见了，立于此地的王朝不知更替了多少次。
　　每隔一段时间，隐居于此的刀客便会换一个身份，过着平淡朴实的生活，想以此走到人生的终点。
　　刀客成了一个农民，日出而作，日落而息。
　　距离上次相隔了几百年，陈青源第二次拜访。
　　田边的茅草屋之内，两人对坐，喝着杂酿。
　　“你的名字很响亮，我听说了。”
　　刀客虽然隐居于此，但无意间会听到一些惊天动地的事件，其中便牵扯到了陈青源。
　　“要不要与我同行？”
　　陈青源再次邀请。
　　“不要。”
　　刀客如初见之时，毫不迟疑的拒绝了。
　　离开前，陈青源将刀客家里的杂酿全喝完了，一声不吭地走了。
　　虚空扭曲，画面又变了。
　　过了很长时间，陈青源第三次拜访。
　　刀客居住于河边，成了一个摆渡人，以此为生。
　　“你来了。”
　　看到从远方走来的陈青源，刀客没觉得意外，平淡的打了一个招呼。
　　“近期得了几壶好酒，分你一壶。”
　　陈青源过来坐了一个时辰，又邀请，遭到拒绝，随即离去。
　　类似的剧情，一共发生了五次。
　　关于陈青源的威名，刀客听了很多。两人见面的次数屈指可数，却已成为了极为要好的朋友。
　　某一天，陈青源第六次登门拜访。
　　此次没有邀请，只是聊了聊天。
　　聊完了，准备离开。
　　“你是不是忘记说什么了？”
　　刀客看着陈青源刚刚转过去的背影，开口道。
　　陈青源背对着：“没啥说的了。”
　　刀客问：“嫌我老了？”
　　陈青源：“没有。”
　　刀客：“那这一次为何不邀我同行？”
　　陈青源：“接下来的路，九死一生。”
　　刀客：“如果不危险，我还不会去。”
　　陈青源：“你脑子有问题吧！”
　　刀客：“确实有问题。”
　　“想死就跟着吧！”
　　“好。”
　　早在很多年前，刀客便动了自我了断的念头，可他承诺过故去的道侣，要好好活着，所以才坚持到了今日。
　　死亡对他来说，是一种解脱。况且，死前与好友同行一段路程，乃是一件很幸运的事情，当浮一大白。

第1654章 你我有缘
　　曾经的同行之人，一半是自主相随，一半是坑蒙拐骗而来。
　　陈青源的人格魅力，令老伙计们心服口服。因而，众人明知这是一条死路，也义无反顾的跟着，只为相助陈青源打通禁锢，触碰彼岸。
　　幻境之中，有一场大雾飘荡过来，驱散了刀客的身影，独留陈青源立于原地。
　　“倏——”
　　陈青源没有过度沉浸，整理好了情绪，抬手拨开了前方迷雾，继续向前。
　　接下来，他去了很多故地，见到了很多故人。
　　与林胖子初次见面的场景，记忆犹新。
　　这家伙最开始是倒腾道器假货，做到以假乱真的地方，高价贩卖出去，赚取暴利。每干一票，就会换个身份，到别的地方如法炮制。
　　陈青源都上了当，在一个摊贩那儿买到了林胖子的假东西，以为自己捡了漏，谁料被当肥羊宰了。
　　起初是愤怒，想教训一下坑骗自己的家伙。后来了解到了林胖子的手段，动了爱才之心。
　　这货有着无与伦比的炼器天赋，奈何出身不好，寻不到顶尖材料供他施展，所以搞不出真玩意，只能用劣质材料做出一些看似很厉害的兵器。
　　林胖子的警惕性极高，陈青源费了很多的力气才将其逮到。
　　为了收服这货，陈青威逼利诱。
　　一句话，只要你有本事造得出好东西，不管多珍贵的材料我都给你弄来。
　　自那以后，两人便成了朋友，感情深厚，生死相随。
　　有着陈青源的扶持，林胖子的本事快速提升，每隔一段时间都有极大的突破，货真价实的妖孽。
　　到了后面，陈青源甚至弄到了归衍帝族的半件帝兵，供林胖子细细钻研，收获颇丰。
　　千里马常有，而伯乐不常有。
　　林胖子能有逆天的成就，离不开陈青源的相助。所以，上古时期的神桥之战，相比起其他人来说，林胖子的战斗力很弱，却还是要紧紧跟着，说什么都不肯躲到一边。
　　老大都上了，自己岂能藏在屁股后面看着。
　　要死一起死，怕个球。
　　......
　　多日后，陈青源来到了与小六初识的那一天。
　　纯粹是被酒香味给吸引了，上前打听，有缘结识，惺惺相惜。
　　藏在内心深处的那些往事，不是呈现于眼前，而是再次经历。
　　如若陈青源不愿，自当可以退去，离开这片秘界。
　　不过，他并无离开之意，反而很享受这个过程。
　　逆流时空，与老友重逢。
　　既可回顾过去，又能直视本心。
　　“能够再看你们一眼，真好。”
　　桃花园，桃花酒。陈青源坐于一棵桃花树下，大饮一口美酒，望着云海，感慨一声。
　　“什么？”
　　此时的时空碎片，小六与陈青源刚刚相识，听到这话以后，眼中泛起了疑惑之色，眉头微微蹙起，不解而问。
　　“没什么。”
　　陈青源转移了视线，看着面前还比较稚嫩的小六，笑容灿烂。在其眼底深处，有一抹湿润泛出，接着迅速掩盖。
　　沉浸于时空岁月，贪恋着这份温馨。
　　即便这是一条通往极度危险的道路，陈青源也愿意深陷其中，不会退步。
　　直指人心，构建出无比真实的岁月画面。
　　秘界之内如果隐藏着什么东西，那么这个东西非常不简单。
　　另一侧，赵江河顶不住心境压力，已经退到了秘界之外。
　　无边荒漠，巨坑之上的虚空。
　　赵江河面色紧张，心有余悸。他看到了自己最不堪的那段往事，虽然过去了无数年，但心里依然起了几分波动，险些意识沉沦，不敢继续深入。
　　“希望尊上能平安归来。”
　　赵江河已经将陈青源当成了一棵大树，这一世得牢牢靠着。
　　自己走不到顶峰，那么就要跟对人，运气好的话，说不定也能一窥顶峰之景。
　　......
　　秘界幻境，陈青源与众多老友相见，有感叹，有喜悦。
　　不知待了多久，眼前的画面再次变化。
　　一处地牢，暗无天日。
　　仅是一个瞬间，陈青源便知道这是什么地方。
　　巨大的牢笼之中，关押着许多人，年幼者居多。
　　此地是邪修的手笔，被陈青源连根拔掉。来到地牢，解救这些无辜之人，通知附近的正派人士，将他们送往各自的原住地。
　　其中有一个小女孩，瘦骨嶙峋，“噗通”一声跪在陈青源的面前，祈求能成为修炼者，眼神坚毅，心智远远超过了同龄人。
　　曾经的陈青源，性子冷漠，思考再三才将其带走，引领其踏上修行路。
　　身处时空幻境，一袭黑衣的陈青源，看着伤痕累累且十分虚弱的小女孩，满脸心疼，动作轻柔的将她扶了起来，握着她脏兮兮的小手，并无一丝嫌弃。
　　小女孩露出了不可置信的神色，为何高高在上的仙师会对自己这么温柔，难道是在做梦吗。
　　后来，陈青源为小女孩处理好了伤势，给她买了很多食物，还有漂亮的衣服。
　　两人逐渐熟悉，逛集市，赏美景，生活惬意。
　　“哥哥，你......为什么对我这么好？”
　　某一日，小女孩压不住心事了，鼓起勇气询问。
　　“你我有缘。”
　　陈青源温润如玉。
　　“哦。”小女孩似懂非懂。
　　“听说北街新开了一家糕点铺，想去看看吗？”
　　某座繁华的城池，陈青源与小女孩住在一间雅房内，相处已有半年。
　　“可以吗？”
　　小女孩依旧紧张，眼神怯弱。
　　“当然可以。”
　　天色尚早，陈青源牵起了小女孩的手，拉着她走出了房门，朝着北街慢慢走去。
　　一路上，小女孩会偷偷抬头看着陈青源的侧颜，不由自主地对比着以前的生活，现在无比幸福，做梦一样。
　　小女孩心里想着：“如果这是一场梦，希望永远别醒过来。”
　　这样的温馨日子，现实中从未有过。
　　真实情况，陈青源从未牵过安兮若的手，也没带她逛过集市，只教她如何修行，如何在乱世中活下来。
　　明知是时空法则构建出来的虚假之界，陈青源也还是倾尽了真心，以此来弥补遗憾，令自身心境更上一层楼。

第1655章 原来我这么狼狈
　　等到小女孩长大成人，陈青源才恋恋不舍的向着前方走去。这次，他没有牵起女孩的手，选择独自前行。
　　“哥，你要去哪儿？”
　　竹林深处，小屋外。女孩穿着一件红色劲衣，英姿飒爽。她看着一句话也没说就朝着门口走去的陈青源，莫名心头一紧，开口呼唤。
　　“我还有很多事情要去办。”
　　陈青源顿步于林间小道，背对着红衣女孩，相距十来丈。
　　“我能跟着吗？”
　　红衣女孩用着请求的口吻说道。
　　“不能。”
　　陈青源回答。
　　“那你什么时候回来？”
　　红衣女孩略显悲伤，轻咬了一下朱唇，双眸锁定住了前方的那道背影，莫名心慌，仿佛今日一别，再无相见之日。
　　陈青源：“不知道。”
　　红衣女孩沉默了很久，关切道：“哥，我在这里等你回来。你......你一定要保重身体，平平安安。”
　　陈青源：“好。”
　　说着，迈出了沉重的步伐，向着竹林之外而去。
　　清风吹拂，树叶沙沙。
　　明明是一场大梦，可陈青源的心里却十分刺痛，好像被很多根银针刺破了，不可忽视。
　　这里的风景是假的，人也是假的，可感情是真的，不掺杂一丝虚情假意。
　　丫头，等我。
　　他不敢回头，害怕看见了红衣女孩而迈不开脚步，从而生出多贪恋一段时间的念头，进一步沦陷。
　　下次见面，我一定会让你离开牢笼，重获自由。
　　届时，咱们相伴前行，游山玩水，品味世间各地的美酒佳肴。
　　“我坚信这个愿望能够实现。”
　　路上所遭遇的困难苦楚，只是为了更好的相见。每一次劫数，都会加深陈青源内心深处的这份思念，丝丝缕缕，汇聚成河。
　　越走越远，越走越快。
　　独自一人，无心欣赏沿途的风景。
　　他只想走到这条路的尽头，看看究竟是什么东西能够直指人心，构建出如此真实的时空世界。
　　他于岁月长河逆行，和一位位故人擦肩而过。
　　他坚定信念，始终不被这方世界的未知道意而侵蚀。
　　许久，模糊的画面渐渐清晰。
　　这一次，他现身于某个凡人国度的角落处，阴暗的墙角，堆积着臭气熏天的垃圾，满地都是肮脏的液体，不知混合了些什么东西。
　　墙角的垃圾堆，一个瘦弱的男孩正在捡拾着对自己有用的东西，穿着并不符合自身尺寸的破烂衣裳，头发乱糟糟的，满是污垢。
　　来来往往的过路人，大多用鄙夷嫌弃的眼神瞥了一下男孩，偶尔会有几道怜悯的目光。
　　内心存善者，多是穷苦之辈，虽可怜男孩的遭遇，但无力相助，慢慢收回目光，心中叹息一声。
　　若能捡到一些对生活有用的东西，男孩会露出开心的表情，仿佛对这个世界还充满了期盼，并未怨天尤人，尽全力活着。
　　每日清晨的第一缕阳光，总是那么的温暖，让人心生希望，扫除掉了昨日种种的困苦与疲惫。
　　不知从何时开始，陈青源出现在了角落处，静静看着这个男孩，一时间失了神。
　　这种感觉，很奇怪。
　　过去与现在的碰撞，本不应该有所交集的两条平行线，却因时空动乱而触碰了。
　　一阵窸窸窣窣的声音，小男孩翻找了几遍垃圾堆，得了几样好东西，心满意足，准备离开。
　　一转身，小男孩看到了近在咫尺的陈青源，且正在注视着自己。顿时，脸上的笑容消失，心里慌张，鞠躬行礼，生怕惹到了什么大人物，害怕极了。
　　小男孩心里想着：“这人好俊，身上穿着的衣服非常漂亮，定是城里的大户人家。”
　　对一个没什么见识的小乞丐来说，城中的地主老爷就是天一般的人物，遥不可及。他想破了脑袋，也只能如此。
　　忐忑不安的小乞丐，打算远远绕开陈青源，跑到小巷子里面去躲起来，如此才有一丝安全感。
　　望着小乞丐转身离去的身影，陈青源没有阻拦，只是呆呆地看着，眼眶红了一圈。
　　封锁于内心最深处的那段记忆，终究还是被揭开了。
　　很久以前，陈青源便已做好了心理准备，认为自己可以直面这段惨淡的人生。
　　他确实看开了这段过往，只当是人生路上的一道劫数。若不是看开了，上辈子岂能走到巅峰。
　　不过，释怀归释怀，不代表可以心如止水，毫不在意。
　　上一世的陈青源，年幼时所遭遇的苦痛，从未对任何人说过，包括最亲近的红衣姑娘。
　　生来被父母抛弃，侥幸被一个老乞丐捡到了，命大活了下来。几年后，老乞丐因病去世，小乞丐继承了老乞丐唯一留下的财产，一个破碗。
　　穷人家生孩子，养不起只能丢掉。狠心也好，无奈也罢，现实就是如此残酷。
　　靠着乞讨与捡拾垃圾，小乞丐在臭水沟里面挣扎着，苦苦活了十年。
　　孤儿没有身份，即是黑户，自然找不到工作。运气不好，还会被富贵人家抓住，当成奴隶使唤，死了都不会有人在意。
　　这十年的苦楚与辛酸，不是三言两语可以道尽。
　　受人白眼，遭到欺凌，这都算是家常便饭。
　　“以前的我，原来这么狼狈。”
　　陈青源望着小乞丐离去的方向，心里泛起了一丝涟漪，似在自嘲，似有怜悯。
　　无需动用任何手段，他知道小乞丐最终会去何处。
　　因为，小乞丐的躲藏地，深深烙印于陈青源的灵魂上，不可能遗忘。
　　哪怕闭着双眼，封锁了修为，也必然能够寻到。
　　当夜，城南的小树林。
　　生长着茂密的杂草，足有人高。
　　深入树林，里面有一根枯木。
　　拨开枯木一旁的杂草，可以看到一个深坑，高约两米。
　　坑中有一把简陋的小梯子，顺着可以下去。
　　如果下雨了，枯木可以遮住大部分的雨水，虽然坑中会有积水，但稍微清理一下照样能住，问题不大。
　　“哧！”
　　陈青源掀开了地面的这堆枯草，突有一根木棍从坑中的黑暗处刺出。
　　显然，小乞丐发现了有人靠近，全身处于防御的姿势，既恐惧，又不得不鼓起勇气面对。
　　“莫怕，我不会伤害你的。”
　　这句话，陈青源是在对着小乞丐说，也是在安慰过去的自己。

第1656章 我记住了
　　小乞丐躲在阴暗的角落处，拿着木棍的双手轻轻颤抖，由此可见他的内心有多么慌张与害怕。
　　自己躲在这么隐蔽的角落，为何还是被别人发现了？
　　是不是有人要跟自己抢地盘？
　　我该怎么办才能躲过这一劫？
　　杂七杂八的问题，全在这时候涌出来了，使得小乞丐脑子里一团浆糊，不知该怎么处理，全身颤抖，紧张兮兮。
　　陈青源的声音虽然很温和，但小乞丐不敢放松警惕，因为这个地坑是他唯一拥有的东西，如果失去了，将没了活下去的希望。
　　“这是我刚买的几个肉包子，给你。”
　　站在地坑边缘处的陈青源，没有往前更进一步，免得让小乞丐过于紧张。
　　说完这话，陈青源将三个肉包子从怀里掏了出来，外面有一层干净的纸皮包着，将其轻轻扔到了坑中。
　　“啪”的一声，包子落地。
　　虽有纸皮包裹着，但小乞丐闻到了非常浓郁的肉香味，吸了吸鼻子，吞咽着口水，一部分注意力移到了脚边的肉包子上面，饥饿感越来越强烈了。
　　僵持了一会儿，小乞丐没被欲望冲破了理智，始终保持着警惕的姿势。哪怕他知道自己的防御起不到任何作用，甚至略显可笑，但举起手里的木棍能给心灵带来一丝慰藉。
　　“你要做什么？”
　　夜晚的密林之中，漆黑无比，小乞丐看不清外面站着的人，声音稚嫩。
　　“我对你没有恶意，是想向你打听点儿事情。这几个包子，算是报酬。”
　　陈青源深知上一世年幼时的自己有多么高的戒备心，历经诸多苦楚，不相信任何人。唯有用这种方式，才能慢慢接近。
　　“报酬？”靠在角落处的小乞丐露出了一丝诧异之色，时不时能闻到肉香，嘴里不受控制的分泌出唾液，下意识瞥了一眼脚边的肉包子，又问：“你要打听什么？”
　　“向你打听一下这片小树林的情况。”陈青源回答道：“我是城中的一个商户，准备把这个地方盘下来做买卖，自然要提前弄清楚各个方面。”
　　“你怎么大晚上过来？”
　　小乞丐警惕不减。
　　“白天人多眼杂，要是我过来打探情况的话，这事很容易传了出去，与我不对付的一些家伙定会从中作梗。”
　　陈青源解释了一下。
　　小乞丐听到这话，倒是有几分道理。沉默了一会儿，继续说：“你怎么找到我的？还提前准备了......报酬？”
　　这小子真不好糊弄，警惕性居然这么高。
　　陈青源心里暗想着。
　　“我们白天见过一面，听城里的某些乞丐说，你就住在这片树林，所以事先准备了报酬，算是缘分吧！”
　　陈青源立马找了个理由，一本正经的说道。
　　“白天见了一面？”
　　小乞丐比较疑惑。
　　陈青源说出了具体地点：“垃圾堆旁边。”
　　怀着一丝好奇之意，小乞丐往前走了几步，通过从天幕洒下来的星光，看到了陈青源的模糊身影，立马有了印象，甚为惊讶。
　　原来是这位公子。
　　“那你......”
　　小乞丐往后退了几步，再次隐藏到了黑暗之中，稳住自身情绪，接着又提了几个问题。
　　对此，陈青源耐心回复。
　　聊了这么久，小乞丐算是相信了陈青源，慢慢放下了手里的木棍，将地上的肉包子抓了起来，立马送到了嘴边，还算温热。
　　好好吃啊！
　　肉香浓郁，差点儿将舌头都吞到了肚子里。
　　“这片林子不大，偶尔会有几个穷苦人进进出出......”
　　小乞丐一边吃着肉包子，一边说话，将自身知道的信息，一五一十的讲述出来。
　　陈青源耐心听着，微笑回应：“我知道了，谢谢。”
　　“不用谢，你......你可以走了。”
　　吃完了包子，小乞丐狠狠咽了一下，将卡在咽喉处的食物全推进了肠胃。很久没吃这么饱过了，脸上露出了满足的表情。
　　“我等会儿就走。”陈青源知道与小乞丐的接触不可急切，需要循序渐进，一步一步来：“我有一个请求，近些日子关于这片小树林的任何动静，能否麻烦你多注意点儿。为了谢意，我每次来的时候会给你带点儿吃的，行吗？”
　　这个交易，对小乞丐来说简直是天降馅饼，不敢相信：“真的？”
　　“当然是真的，这地方你很熟悉，希望你能帮我这个忙。”
　　陈青源的语气十分肯定。
　　“好，我答应你了。”
　　小乞丐思考了一番，点头同意了。他心里想着，如果这人真要对自己使坏，没必要如此麻烦，可能真是误打误撞碰面了。
　　“好，那咱们下次见面。”
　　陈青源说道。
　　“等等，你......你叫什么名字？”
　　小乞丐还不知道对方的名讳，下次可不能认错了。
　　“陈六。”陈青源沉吟道。
　　“我记住了。”小乞丐虽然不会写这两个字，但将这个名字的发音刻在了心里，不会忘记。
　　“真是巧了，我也姓‘陈 ’，不知道是不是同一个字。”
　　小乞丐小声嘟囔着。
　　被老乞丐捡到的时候，小乞丐的身上贴着一张纸，上面写着一个歪歪扭扭的‘陈’字，应是其姓氏。
　　老乞丐认得几个字，临死前将这事告诉给了小乞丐。
　　“哒哒哒...”
　　听着陈青源渐行渐远的脚步声，身体一直紧绷着的小乞丐，终于放松了下来，满头大汗，后怕不已。
　　几日后，陈青源又来了。
　　用提前准备好的话术，令小乞丐慢慢放下了戒备。
　　临走时，将带来的馒头与包子扔到了坑中。
　　又数日，拿着食物过来询问消息。
　　一来二去，双方熟络。
　　小乞丐觉得自己没帮到什么忙，却吃了陈青源这么多好东西，心中有愧，说道：“我这段时间没提供什么有用的信息，不好意思收你的报酬了。”
　　陈青源说：“有没有重要信息那得看缘分，你替我干活了自然得有工钱。”
　　听得这话的小乞丐，很是感动。在他的人生之中，极少遇见带有善意的人。
　　认识了一个多月，双方第六次碰面。
　　这次交谈，陈青源拿了一只烧鸡，还有两壶佳酿。

第1657章 瞧你这出息，我该走了
　　“今晚的星星很多，要不要出来看看？”陈青源席地而坐，邀请道：“我买了一只烧鸡，香喷喷的，出来一起吃吧！”
　　“烧鸡！”
　　小乞丐刚才就嗅到了香味，勾起了馋虫，暗暗猜测是什么东西。此刻得知是烧鸡，两眼放光，口水直流。
　　经过这段时间的相处，小乞丐完全信任了陈青源，稍微犹豫了一下，爬出了地坑。
　　蓬头垢面，满身污泥。
　　害怕遭到陈青源嫌弃，不敢靠前，且低着个头，甚是自卑。
　　“坐到这里来。”
　　陈青源指着身边清理出来的一个空地，和颜悦色。
　　“我......我脏。”
　　小乞丐低着头，小声说。
　　“不脏。”陈青源温和道：“坐过来。”
　　我怎么可能嫌弃过去的自己脏呢。
　　那个时候能够活着，真是用尽了最大的努力。
　　回忆往昔，乞讨为生。某一日生了病，无钱治疗，再加上饥寒交迫，病症越来越严重，瘫倒在地上，无人施舍善心，一只脚踏进了鬼门关。
　　昏迷前，意外捡到了一块石头。因为觉得好看，所以随手揣在了怀里。
　　后来实在是顶不住了，昏倒在地，失去了意识。
　　莫名其妙醒了过来，不仅病症消失，而且也感受不到饥饿了。
　　对于自身的奇怪情况，研究很长一段时间，才知道了原因，正是那一块意外所得的石头。
　　一眼万年，无限感慨。
　　若不是得了玄石，陈青源应当是死在了那个寒冷的夜晚，往后也不会发生一系列的重大事件，历史将被改写。
　　“哦。”
　　小乞丐迟疑了一会儿，最终鼓起勇气坐在了陈青源的身边。
　　打开了外面包裹着的那层纸张，一整只烧鸡映入到了小乞丐的眼里，令其食欲大开，不停咽着口水。
　　不过，没有陈青源的开口，小乞丐不敢伸手去拿，只是用一双眼睛死死地盯着。
　　“吃吧！”
　　陈青源看出了小乞丐的拘谨与紧张，伸手撕下来了一根鸡腿，递了过去。
　　“谢......谢谢。”
　　小乞丐受宠若惊，连忙感谢，一只手抓向了鸡腿，一只手接在下方，生怕掉到了地上。弄脏了是小事，要是摔掉了一些肉渣，那就太浪费了。
　　“尝尝这酒，看合不合你的口味。”
　　陈青源又打开了一壶酒，放到了小乞丐的身边。
　　随后，抬头望着漫天星空，陷入了深深的回忆。
　　小乞丐品尝着鸡腿，仿佛是世界上最为美味的食物，明明很饿，却小口吃着，害怕一下子就吃完了，小心翼翼。
　　咬了几口肉，端起了面前的这壶酒，尝试性的抿了一小口，辣的龇牙咧嘴。第一感觉是难喝，过了一会儿回味起来，认为还不错。
　　“公子，您是我见过最心善的人。”
　　小乞丐转头看着身边的人，发自肺腑的说道。
　　“真不害臊。”
　　陈青源回过神来，与小乞丐对视了一眼，笑着说。
　　“啊？公子这话是什么意思？”
　　这个回答，小乞丐听不懂，满面疑色。
　　“没什么。”陈青源没法解释。
　　曾经的自己，夸现在的自己是心善之人，感觉怪怪的。
　　“公子，你也吃啊！”
　　小乞丐一个人吃着鸡肉，很不好意思。
　　“好。”陈青源扯了一块肉下来，放到了嘴里，慢慢咀嚼。
　　接着，将另外一只鸡腿完整的撕扯下来，送至小乞丐的面前。
　　“这......我已经吃了一根鸡腿了，不用了。”
　　小乞丐虽然很想接着，但出于礼貌，摇头拒绝。
　　“拿着。”
　　陈青源硬塞给了小乞丐，不容忤逆。
　　“谢谢公子。”
　　小乞丐不再矫情，多次道谢。
　　“辛苦你了。”
　　沉默了好长时间，陈青源突然来了一句。
　　“不辛苦，我其实没做什么。”
　　小乞丐以为是这片树林的事情，羞愧不已。
　　实际上，陈青源说的并不是这件事。深深注视着年幼时的自己，原来这么瘦弱，这么自卑，这么孤单。
　　孩子，真是辛苦你了。
　　最苦难的时候，未得他人的救助，硬生生咬牙熬了过来。期间的辛酸，外人无法感同身受。
　　那块石头像是世上最为温暖的一束阳光，穿透了厚重的云层，落到了陈青源的身上。
　　正是因为如此，所以陈青源非常重视这块石头，将其视为了生命的一部分，不可分割。
　　“你有什么愿望吗？”
　　陈青源问。
　　“我......”
　　小乞丐停下了吃东西的动作，欲言又止。
　　“咱们都是朋友了，我又不会笑话你，聊聊呗。”
　　陈青源用轻松的语气说着。
　　“我想成为有钱人，那样每天都能吃烧鸡，不再受冻，不再挨饿。要是有福分，还能娶个漂亮媳妇。”
　　听到‘朋友’二字，小乞丐的身体轻微一颤，看向陈青源的眼神多了几分亲切，认真思考了一番，正面回答这个问题。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“瞧你这出息。”
　　陈青源笑了。
　　“嘿嘿。”
　　小乞丐憨笑不语。
　　“努力生活，你会完成这个愿望的。”
　　陈青源宽慰道。
　　“嗯。”虽不知未来是怎样的，但今天的小乞丐非常快乐，是他记事以来最幸福的时刻。
　　因为他吃着烧鸡，肚子鼓鼓的很舒服。最重要的是，他有了一个朋友，不像以前那么孤独了。
　　原来晚上的风，也能带着几分暖意。
　　两人抬头看着星空，聆听着森林中的虫儿鸣叫。
　　良久，陈青源开口了，轻言细语：“我该走了。”
　　“天色很晚了，我这儿没法休息，确实得走了，公子回去的路上注意安全。”
　　快乐温馨的时刻总是过得去很快，小乞丐依依不舍。
　　“你也姓陈，要不我给你取个名字吧！”
　　临走时，陈青源提议道。之前聊过天，知道这件事。
　　“好啊！”小乞丐兴高采烈：“这会不会太麻烦公子了。”
　　“不麻烦。”陈青源捡起了一根树枝，用力在空地上写下了三个字。
　　“公子，我没念过书，这是什么字？”
　　小乞丐盯着地上的三个字，求问道。
　　“陈青源，你的名字。”
　　拿着树枝边指边说，陈青源的笑容难以言喻，眼神如浩瀚星空，藏着无数的故事。
　　“陈......青......源。”
　　小乞丐念叨了几遍，将这三个字刻在了灵魂上。
　　再抬头，身旁的公子已然不见了。
　　这个世界，定格在了这一瞬间。

第1658章 自我救赎，有何目的
　　凡人城池的这一片小树林，天幕高挂着灿烂的星光，茂密葱绿的林间变得非常静谧，再无虫鸣之声。
　　小乞丐的身体定在了原地，表情不变，石化住了。
　　云海，一道人影似隐似现。
　　正是陈青源。
　　他低头看着这方世界，思绪复杂。
　　慢慢合上了眼睛，回忆着过往种种。
　　眉宇间涌起了几抹淡淡的忧伤，苦涩的味道萦绕于心头。
　　应该是想到了什么趣事，面上的忧色散了很多，唇角轻轻勾起，笑容温暖。
　　那一段逝去的时光，酸甜苦辣，应有尽有。
　　此前陈青源虽会想起，但不像此次这般深入骨髓，仿若重新经历了一次，发生在昨日，无比清晰，无比刺痛。
　　立于云端，闭目深思。
　　时间慢慢流去，冲刷着陈青源的心灵，令其时而欢喜，时而悲伤。
　　秘界之中过去了很久，外界也才两年有余。
　　直视过去，略微躁动的内心渐渐平静。
　　周围的空间开始破碎，裂纹向着四面八方蔓延而去。
　　陈青源身处于支离破碎的虚空之中，远远望去，身影复刻出了千百道，扭曲变形，看不清真容。
　　许久，陈青源将这些回忆藏在了心底，不再沉浸其中。
　　缓缓睁眼，幽邃的眸光穿透了这个幻境，隐约瞧见了本相。
　　他朝前伸出了右手，像是要触碰什么东西。
　　与此同时，位于下方的小树林。
　　时间本来定格于此，无比寂静。
　　犹如石化住的小乞丐，摆脱了时间的禁锢，得到了某种感应，不由自主地抬起了有着泥垢与伤疤的右手。
　　相隔着层层虚空，还有漫长的岁月时空。
　　过去与现在的手掌开始靠近，都将食指伸直，谨慎小心的往前探去。
　　指尖相距越来越近，空间法则变化诡异，错杂繁复，不可看清。
　　无形间，有着未知的力量凝聚而出，形成了阻力，不允许这种现象发生。
　　这一刻，时空错乱，陈青源所处的这片区域，生出了许许多多的历史画面，像是无数块玻璃碎片飘荡于高空，每块碎片呈现出来的影像都不同。
　　纵有诸多阻力，也拦不住陈青源的意志。
　　“嗡！”
　　几十个呼吸的时间，两根食指的指尖触碰上了。
　　刹那，永恒。
　　自我救赎，抚平了年幼时期的伤口。
　　下一刻，时空塌陷，遍布着无数缕混乱的岁月法则。
　　这个世界全面崩碎，浩瀚的灵气从各个方向奔流而来，汇聚向了陈青源，浩浩荡荡，宛若滔天洪水。
　　陈青源收回了伸出去的手，心如止水，目视前方，窥破了一切虚妄。
　　逆流岁月，提升心境。
　　趁此机会，让前方道路的境界瓶颈产生了极大的松动。
　　“哗啦啦——”
　　大量灵气涌来，将陈青源淹没。
　　再次闭上了眼睛，盘坐于法则动乱的虚空中，汲取着秘界之内的精纯灵韵。
　　......
　　秘界之外，荒漠上空。
　　身材矮小的赵江河一直盯着出入口，始终没看到陈青源的身影，心里或多或少有几分担忧，眉头皱起，难以心静。
　　“尊上历经了这么多的风雨，不至于在这个地方栽了跟头吧！”
　　赵江河已经将陈青源当成了领头人，下定决心要跟随，真心不希望出现意外，喃喃自语。
　　掐指一算，已经快过去三年了。
　　时间越长，赵江河脸上的忧色越浓，心里悬浮起了一块巨石，堵着很难受。
　　“但愿一切顺利。”
　　除了祈祷，别无他法。
　　反正赵江河哪儿都不去，就在这儿等待。哪怕百年，甚至千年，也绝不离开半步。
　　既然做好了追随的打算，便要认清自己的身份地位。
　　当陈青源出来的那一瞬间，看到赵江河待在外面等候着，定会生出几分好感，有助于增进双方的友谊。
　　......
　　帝州，葬恒禁区。
　　禁区深处，乃是一片平原地带，充斥着淡淡的黑雾。
　　白发女妆容淡雅，静立如冰天雪地之中的一朵傲梅，清冷高贵，遗世独立。
　　待在此地许久，动用了诸多手段。
　　正前方的那道模糊身影，白发女依旧触碰不到，仿佛处在不同的时间线，不管耗费多大的力气，结果都是一样，无济于事。
　　“呜——”
　　一根玉笛漂浮在白发女的左侧，时不时发出微弱的声音。
　　“葬恒禁区隐藏着的秘密，远超想象。”
　　通过这些时日的探索，白发女愈发肯定此地的不凡。
　　虽说没有实质性的进展，看似被困在了原地，但她还是有了一点儿发现。
　　位于前端的那道模糊身影，定是贵人留下的足迹。
　　某一瞬间，她撕开了无数道禁区法则的壁垒，扫开了重重黑雾。对于前方之景，稍微看清了一些。
　　贵人的背影，早已深深刻在了白发女的灵魂之上，不管过去了多少年，都不可能遗忘。
　　“他来这里，有何目的。”
　　白发女身处黑雾之中，宛如一颗明珠，散着皎洁之光。
　　尚在人世吗？
　　这一句话，白发女只在心里暗想，并未道出。
　　在她的内心深处，自然很想与贵人再见一面。不掺杂什么男女之情，只是纯粹的思念，亦师亦友。
　　到了她这种境界，所谓情爱，早已看破。
　　“咻！”
　　虽说打破这方禁锢之力的难度极大，但白发女不存在放弃，思索过后，再次出击。一念落下，身侧的玉笛迸射出了亿万缕霞光，动荡八方，快速冲去。
　　“轰隆隆——”
　　有着白发女的力量加持，玉笛完全发挥出了帝器应有的盖世锋芒，以摧枯拉朽之势撕开了无尽虚空，不断朝着前方奔去。
　　可是，玉笛刚刚撕裂了这处疆域，下一刻便有禁区法则覆压过来，令动乱的空间恢复如初，归于平静。
　　还是同样的剧情，没有任何突破。
　　白发女立于原地，面无表情。傲冷如冰，极致的寒意从身上溢出。
　　力量耗尽，玉笛回归，围绕着白发女转动了几圈，发出‘嗡嗡’之声。
　　“嗯？”
　　正当白发女准备继续动手的时候，察觉到了附近的虚空有了一些异常的波动，眸光陡然一变，凌厉如刀，足可刺穿灵魂。

第1659章 跟上去瞧瞧，破开法则禁锢
　　虚空异动，侧目望去。
　　透过无数里，白发女发现了一道熟悉的身影，疑色浓浓，夹杂着几分惊讶之色。
　　右后方的某个角落，有一人正在黑雾之中行走着。
　　那人正是远古剑神，离瑾舟。
　　准确来说，肉身是属于离瑾舟，意识究竟由谁掌控着，那就不好说了。
　　多年前，情急之下，黑衣人顾空让离瑾舟吞食了一小块仙骨碎片，因而出现了这种变故。
　　“他竟然来到了这里。”
　　白发女之前就发现了离瑾舟的足迹，不过没刻意去寻找。此时，她捕捉到了离瑾舟的身影，好奇心陡然加重，打算前去一看。
　　莫说离瑾舟才刚刚复苏于这个时代，即便是鼎盛时期，按理来说也没本事深入仙骨禁区，其中必有隐秘，得弄个明白。
　　“嗖”
　　有了想法，即刻去办。白发女转身面向着离瑾舟，大步迈去。
　　穿梭于黑雾，横跨无边界域。
　　如果遇到了某些阻碍，要么玉笛开路，要么拂袖间抹除。
　　短短半盏茶的时间，白发女拉近了与离瑾舟之间的距离。又是几步迈出，直达其所在位置。
　　离瑾舟保持着向前走路的动作，双眼无神，似是一个提线木偶，自身意识陷入了沉睡。
　　纵然白发女就在身边，离瑾舟也没任何反应。
　　“他的状态很不对劲。”
　　白发女一眼看出了离瑾舟的怪异，微微蹙眉，疑色更浓。
　　“敕！”
　　为了弄清楚原因，白发女决定拦住离瑾舟的前行之路。一指点出，在他的前方立起了一道厚重的结界，其上刻满了帝纹法则。
　　毫不夸张的说，这面结界足可拦得住很多大帝的脚步，短时间内别想跨过去。
　　然而，诡异的事情发生了。
　　“轰隆！”
　　离瑾舟即将撞在帝道结界之上的时候，其眉心撕开了一道小拇指大的裂口，迸射出了极为恐怖的力量，朝着前方汹涌而去。
　　巨响连连，从眉心冲出的异色玄光直接洞穿了挡在前路的结界，将之震成了粉碎。
　　结界破灭，离瑾舟继续行走，保持着频率，面无血色，并无一丝表情变化。
　　“怎会如此？”
　　白发女很少有情绪波动，此刻因离瑾舟的异常表现而面色震惊，非常明显。
　　“他为何变成了这种样子？究竟经历了什么？”
　　诸多疑问萦绕于白发女的心头，一直望着离瑾舟的身影，没有收回目光。
　　“跟上去瞧瞧。”
　　想法一出，立即付诸于行动。
　　紧跟着离瑾舟，看看他到底是什么情况。
　　白发女没再出手阻拦，刚才尝试的那一次，察觉到了一股非常恐怖的力量凝聚于离瑾舟的体内，未知神秘，不可小觑。
　　强行拦截，极易引发不可预料的后果。
　　仔细思索一番，还是静观其变为妙。
　　古老的禁区，自成一方天地法则，一眼望不到尽头，不知有多么辽阔。
　　白发女紧随其后，相隔不远不近。
　　一个时辰以后，离瑾舟稍微改变了方向。
　　见此情况，白发女脸色又变，惊色难掩。
　　原因很简单，离瑾舟最终欲往的方位，正是那一道交织着岁月法则的模糊身影，也就是所谓的贵人足迹。
　　二者之间，莫非有着什么联系？
　　不怪白发女会有这种猜想，实在是太过巧合了。
　　离瑾舟像是一具傀儡，一颗棋盘上的棋子，任人摆布。而且，还不是普通的棋子，爆发出来的能量就连白发女都得认真对待，较为吃惊，不敢轻举妄动。
　　牵扯到了贵人的足迹，白发女精神抖擞，加快了脚步，决定与离瑾舟更近一些，免得突发状况而失去了最佳时机。
　　此前花费了很多心思，都没闯过这片古老复杂的法则地带。状态异常的离瑾舟，能够办到 吗？
　　白发女聚精会神，有所期待。
　　逐渐靠近那片动乱的法则区域，心弦拉紧。
　　又过了半个时辰，受到操控的离瑾舟踏进了那片区域，竟然没被弹开。
　　细细观察，可以发现禁区深处的古之法则避开了离瑾舟，任由其穿梭。
　　“果真有所关系！”
　　确认了离瑾舟不被此界法则排斥，白发女没有一丝迟疑，快速冲了过来，打算沿着其脚步，深入禁区。
　　“呼哧——”
　　白发女前脚踏进，后脚就被古老法则覆盖住了，风暴大起，将之推出。
　　“开！”
　　面对动乱的法则，白发女长生了一丝怒意，调动全身帝威，铺天盖地压去。
　　这片区域的未知之力，异常强大。
　　遥想当初，白发女横渡虚妄海与亡魂古地等禁区，如入无人之境，哪像今朝这般受到阻碍，寸步难行。
　　“轰！”
　　白发女前面试了很多次，深知寻常手段没有作用。所以，她一掌拍向了渐渐深入的离瑾舟，倒不是要伤害他，而是一种特殊的秘法。
　　“嗤！”
　　掌力还没落到离瑾舟的身上，就被环绕于周身的诡异之力隔绝了。
　　看似白发女的秘法遭到阻隔了，但实际上没有失败。
　　一抹散发着微弱异芒的玄丝，将离瑾舟与白发女连接了起来。
　　借法横渡！
　　白发女立马掩盖住了自身气息，借助着离瑾舟为引子，慢慢踏进了充斥着混乱法则的区域。
　　“嗡——”
　　起初，白发女能感觉到无数缕法则徘徊于身体各处，随时可能爆发可怕之力。僵持了好一会儿，最终散开，没出现暴动。
　　显而易见，古之法则没发现异常之处，将白发女当成了离瑾舟的一部分，不去拦截。
　　成了！
　　白发女心头一喜，脸上并无太大的神色波动，较为淡定。
　　还好提前做好了相应的准备，与离瑾舟的距离不是很远。不然的话，这种秘法的成功率会大大降低。
　　“没想到会以这种办法破局。”
　　白发女的心里荡漾起了几缕波澜。
　　距离贵人的岁月虚影越来越近，内心逐渐不平静了，目光锁定，不会轻易移开。
　　一炷香的时间，前方的那道模糊身影逐渐清晰。
　　深深凝视着刻留于那个方位的岁月虚影，强烈的熟悉感扑面而来，令白发女的眼神不停变化，朱唇张合，尤为激动。

第1660章 找到你了，合二为一
　　是他！
　　一定是他！
　　虽有黑雾笼罩，遮住了视线，但白发女凝望着傲立于前路的那道伟岸身影，无比肯定。
　　借助着离瑾舟身上的特殊法则，白发女不再受到这方界域的排斥。
　　短短片刻，已达禁区的最深处。
　　这一次，白发女可以看清这道身影的各方面细节，如记忆中的一样，有着高大的身躯，坚实的臂膀，神秘伟岸的背影。
　　同一时刻，沦为提线木偶的离瑾舟，突然停下了前行的脚步，定在了原地。他与贵人的岁月身影相隔很近，不过百丈。
　　见状，白发女顿步于原地，面色肃重，目不转睛。
　　“咚隆！”
　　声音响起的这一刻，贵人的岁月背影微微一震，仿佛横渡了无尽时空，与这个时代慢慢融合。
　　如此微妙的变化，瞒不过白发女的眼睛。
　　似隐似现的贵人身影，忽然交融着无数缕复杂的古之道纹。很多道纹波动，就连白发女也看不懂，非常奥妙，神秘未知。
　　时间慢慢从指缝间流去，贵人身影肉眼可见的实质化了。
　　这种感觉，就好比一幅古画之中的人物，撕开了画卷，跳脱了世界维度，出现在了眼前，梦幻至极。
　　纵然白发女梦到过很多的奇怪事件，经历了数之不尽的风霜，可看着此刻的画面，依旧无法保持绝对的冷静，眼眸闪烁着点点异芒，心海翻腾起了滚滚波涛，尤为震惊。
　　这是怎么回事？
　　诸多疑惑涌出，填满了识海，影响了心境。
　　接着，实质化的贵人身影，左手指尖微微一动。
　　虽然动作的幅度非常小，但还是被白发女察觉到了，瞳孔扩散，惊色更浓。
　　这究竟过去的岁月痕迹？还是一个活生生的人呢？
　　白发女分不清了，神色呆讶，朱唇张开，皓齿可见。
　　“蹬！”
　　贵人的动作幅度慢慢变大，一炷香过后，竟挪动了看起来无比沉重的脚步，微微侧身，转动着脖颈，欲要回眸。
　　白发女下意识往前走了一小步，双手紧攥，抬眸望去。
　　“嗡——”
　　贵人侧身回眸，恰与白发女四目相对。
　　时间定格，过往回忆如潮水般涌出，淹没了白发女，让其深陷其中，难以自拔。
　　熟悉的面孔，熟悉的眼神。
　　我......终于找到你了。
　　纵有千言万语，也描述不出白发女此时心情的万分之一。
　　无数年的寻觅，不求别的，只求见上一面。
　　你如春日的一阵暖风，拂面而来，短时间内抚平了我的伤口，为我指引了方向。去时匆忙，没留下任何东西，飘向了天边。
　　我还没来得及对你说一句‘谢谢’。
　　时间长了，也就成了白发女的一个执念。
　　她本是冰山之顶的一株雪莲，高洁雅贵，超凡脱俗，不食人间烟火。
　　此刻，她的眼眶中泛起了几颗晶莹，唇角不自觉地上扬，笑靥如花。
　　贵人的一眼回眸，将白发女的身形容颜尽收于眼底，眼睛空洞如渊，无喜无悲。
　　对视过后，贵人转过身去，没再多看一眼。
　　“咚隆！”
　　下一刻，停步不前的离瑾舟又有了动作，向着贵人缓步走去。
　　追忆过去的白发女，立即回过神来，面容恢复成了清冷之色，眸中含着的泪花已然消失。
　　白发女紧盯着前方，很想知道接下来会有什么事情发生。
　　“蹬、蹬、蹬”
　　双眸无神的离瑾舟，一步步的向前走去，动作略显僵硬。
　　没多久，离瑾舟走至贵人的身旁，两者相隔很近，触手可及。
　　紧接着，贵人转身面朝着离瑾舟，注视了几眼，往前一迈。
　　“轰——”
　　霎时，贵人与离瑾舟的身体仿佛合二为一。
　　他们所处的那个疆域，发生了巨大的法则暴动，‘轰隆’声一阵接着一阵，出现了时空壁垒塌陷的奇异景象，还有各种恐怖的发生于古老时期的画面。
　　白发女的视野被遮挡住了，看不清前方的具体情况。
　　“撕拉——”
　　随即，白发女施展出了极强的手段，本命帝纹化为了千百万根秩序锁链，以自身为核心点，向着四周扩散，将虚空撕开，搅得一片混乱。
　　由于白发女动用道术的缘故，此界法则察觉到了有外来者的气息，凝结出了很多可怕的法则力量，扑面而来，威势汹汹。
　　出手之前，白发女已然想好了应对之举。倾尽全力，确保自己在短时间内不会被轰出去，一定要看到此次事件的具体状况。
　　好不容易寻到了贵人的踪迹，不能又稀里糊涂的离开了。
　　“轰——”
　　面对从各个方向涌来的古之法则，白发女捏出无上法诀，一一轰碎。
　　她不仅没后退，而且还大步向前，要拨开前面的一切阻碍之物，探得真相。
　　“砰！”
　　禁区深处的狂乱风暴，随着一道炸响声，突然静止。
　　这般状况，好似一场史无前例的狂风骤雨，在一瞬间毫无征兆的停止了，这个现象非常诡异。
　　法则不再暴动，再加上白发女动用了强大的手段，自然将前方之景看清楚了。
　　在那古老法则相交相斥的禁区深处，已经没了贵人的身影，只有一人而立。
　　那人便是离瑾舟。
　　严格意义上来说，是离瑾舟的肉身。至于占据躯体的意识是谁，不言而喻。
　　“哥！”
　　白发女堆积于内心深处的亿万思绪，最终化为了一个字，大声喊道，带着几分颤音。
　　离瑾舟的躯体背对着白发女，穿着一件深色长袍，身上流淌着一种难以言说的孤寂感。
　　许是因为白发女的这一声呼喊，离瑾舟的身体轻微一颤。
　　不过，他并未回头。
　　以仙骨碎片为引，借体行走。
　　“哒！哒！哒！”
　　适应了一下这具肉身，‘离瑾舟’迈步向前，欲往葬恒禁区的尽头，要去处理某些事情。
　　一步，天地震动。
　　一步，万法相随。
　　一步，生出万古异景，龙凤匍匐、紫气冲天、古殿沉沦等等。
　　各种古老神秘的异象显现了一会儿，随着离瑾舟的落步而相继崩碎。
　　最后，虚空之上只留下了一道巍峨如巨山的身影。

第1661章 贵人的身份，修为上涨
　　这道身影无比高大，立于顶峰，令人仰望。
　　两侧乃是破碎的古老殿宇，世界毁灭，一片废墟。
　　天地法则与帝纹相融，紫色的雷光时而显现。
　　衣着漆黑，绣着繁复图案。
　　帝威浩瀚无边，神圣不可侵犯。
　　白发女抬眼望着，表情不静。
　　明明这道伟岸的身影与记忆中的有所不同，但却十分熟悉。
　　不难猜测，这或许才是贵人真正的身份来历。
　　以前肯定动用了大神通之术，隐藏真容，任谁都看不破。
　　可能感受到了白发女投来的复杂目光，离瑾舟的步伐微微一顿。接着，回头看了一眼。
　　凝聚于高空中的古帝虚影，同样回眸。
　　一晃眼，已过了数百万年。
　　时光荏苒，转瞬即逝啊！
　　古帝虚影的转身，白发女将其容颜看得一清二楚。
　　刹那间，心海动荡，卷起了万丈浪潮，震撼无比。
　　瞳孔扩散，流露出了不可思议的神色。
　　‘离瑾舟’不再迟疑，深入禁区，身影很快被黑雾覆盖住了。哪怕是手段通天的白发女，也无法窥破重重阻碍。
　　一阵又一阵的恐怖之力轰压过来，逼得白发女不得不后退。
　　她凝望着禁区的最深处，面上写满了震惊之色。
　　眸光闪烁，朱唇张开，吐不出一个字。
　　“呼哧——”
　　片刻后，白发女被迫回到了原点，难以前进半步。
　　她痴痴地望着远方，原本那个位置的贵人身影，已经消失不见了。
　　空荡荡的一片，寂静无声。
　　“原来......原来如此。”
　　最后对视的那一眼，白发女认出了贵人的身份，心绪复杂，像是几十个线团交缠在了一起，非常混乱，不可理清。
　　良久，白发女又吐出了两个字，沉重如山，慢慢接受：“启......恒。”
　　轰！
　　此言落下，天灵盖似有电流划过，略微酥麻。
　　‘启恒’二字，足可解开无数疑惑。
　　白发女实力强大，又去过诸多古老禁区，对启恒大帝的事迹很是清楚，甚至还找到了有关于这位人族大帝的古籍秘典，记载着的东西非常详细，且有几幅栩栩如生的画像。
　　她苦苦寻觅着的贵人，正是千万年前的极道霸主——启恒大帝！
　　镇压万族，执掌乾坤。
　　纵观人族的历史，从未出现过像他那样的存在。
　　他登帝以后，杀至彼岸，打碎神庭。
　　自诩凌驾众生之上的太古神族，脊梁被启恒大帝一寸寸打断，大道本源不再降下眷顾，就此跌落神坛。
　　再后来，神族避世，不敢与之争锋。
　　纵使是大道本源之力，只要启恒大帝不是触及了底线，任其为之。
　　真正意义上的掌控一切，不受任何约束。
　　若不是仙骨碎片的降世，真不知启恒大帝能走到哪一步。
　　“葬恒禁区，他的长眠之地。”
　　白发女将许多的信息连接了起来，立于原地而沉思。
　　仙骨碎片、禁区尽头的秘密、启恒大帝为何突然陨落等等。
　　以前的疑问有了解答，一下子又蹦出了新的问题。
　　“哥。”
　　藏匿于心底的那些记忆碎片，不受控制的浮现于眼前，让白发女有些失神，望着远方而呢喃。
　　借助离瑾舟之体，奔向葬恒禁区的尽头。
　　这是启恒大帝的残念意志，还是长生之道呢？
　　另外，他为何要前往禁区尽头，要去做什么事？
　　曾经他出现在了白发女的时代，引导其走上了一条无敌之路。是无意之举，还是故意为之？
　　可能他在谋求长生之道的时候，与白发女有缘，顺带指点一二。
　　可能在时间长河之中，他不止点化了白发女一人，只不过其他人没有白发女这么出彩。
　　萦绕于白发女心头的这些疑问，定会在这个时代得到一个准确的答案。
　　......
　　证道路，荒漠秘界。
　　陈青源炼化着秘界之内的灵气，由于心念通达，达成了一个极好的契机。
　　短短两年时间，修为有了明显的提升。
　　神桥第五步，中期！
　　尚未停止，继续修炼。
　　看这样子，应该还能向上攀登一段距离。
　　“呜！”
　　倏忽，跟在陈青源身边的那一株梧桐苗，自主出来，蹭着灵韵。
　　梧桐苗扎根于一个玉瓶之中，经过这些日子的生长，已经有两寸高了，生机盎然，枝叶葱绿，刻画着复杂的纹路。
　　陈青源察觉到了梧桐苗的小动作，没有制止，只要没影响到自己的修炼，任由它吸收。
　　这方秘界很不简单，居然能顶得住陈青源这么长时间的汲取，且还没露出干涸的迹象，依然存留着磅礴的灵气。
　　既如此，陈青源当然不会客气，解除了轮回道体的禁锢，痛痛快快的炼化。
　　“哗啦啦......”
　　灵气奔流，来势汹汹。
　　陈青源秉承着不浪费的原则，统统收下。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　此次心境提升，境界瓶颈松动，当然要抓住这个机会，不可错过。
　　又十年，庞大的灵气冲破了关卡。
　　神桥第五步，后期！
　　陈青源的威势进一步上涨，肆虐这方世界。
　　悬浮于身侧的梧桐苗，也有了明显的增长，枝条舒展，叶片繁茂。
　　此时此刻，陈青源依旧没睁开眼睛。
　　他的目的很简单，看能否将自身境界冲至神桥第六步。如此一来，可以大大缩短修行的时间，向着顶峰更近一些。
　　外界，风云变化。
　　证道路的厮杀愈演愈烈，有人改天换命，有人尸骨无存。
　　越来越多的盖世妖孽获取到了造化，实力突飞猛进，威名传遍诸天各界。
　　以前没这么多机缘，世人只能循序渐进的修炼，可能上千年的光阴也很难突破一个小境界。如今，只需自身气运足够，短短数年，自身实力便会有巨大的提升。
　　“我觉得差不多了，走！报仇！”
　　这些年的修行，吴君言与老黑等人的实力上涨了不少，心里一直惦记着当年被埋伏袭杀的事情，险些丢了性命，必须得找回场子。
　　“我等这一天很久了。”
　　老黑穿着一件黑色锦服，眼神狠厉，咬牙切齿。
　　“找到人以后，让我先上。”
　　黄星衍近期有所感悟，需要一块磨刀石。

第1662章 古族的顶尖存在
　　早些年，吴君言等人与南宫歌见了一面，从而晓得了埋伏之人的身份来历。
　　现在准备妥当，直奔目的地。
　　既然打算出发，对于报仇之事自然有着极大的把握。
　　后续可能会出现一些波折，但对吴君言等人来说应该不会很困难，能够渡过。
　　落神墟，证道之界。
　　第七重天，荒漠秘界。
　　侏儒模样的赵江河，在外面已经等待了十五年，脸上的愁绪明显增加，凌立于高空，眼睛一直盯着秘界的出入口，精神紧绷。
　　“怎么还不出来？”
　　赵江河忧心忡忡，有时候会忍不住胡思乱想。
　　秘界深处，陈青源疯狂炼化着灵气，仿若要将这个小世界吞噬殆尽，方可罢休。
　　来历不凡的梧桐苗，跟在陈青源的身边，得了不少好处，加快了自身的成长速度，已有一丈高了，成了一棵小树，不再是幼苗。
　　“轰隆隆——”
　　空间时不时发出一阵爆裂声，应是受到了灵气奔涌与陈青源气势的挤压。
　　转眼间，又是五年。
　　外面的世界每天都在变化，已有不少人走到了高处，威名赫赫，受人敬仰。
　　第九重天，不再像以前那样空无一人了。
　　总归出现了几道人影，寻觅着藏匿于这方疆域的大造化。
　　譬如：长庚剑仙、守碑人、老厨子、王桃花。
　　极个别的不朽古族，同样来了顶尖存在。
　　临浅帝族的老祖宗，名为洛彦尘。身着灰衣，手拿拐杖，生来有一双泛着鲜红色的眼睛。看他的模样，身材佝偻，步履蹒跚，仿佛轻轻一阵风就可将其吹倒。
　　古凤一族的老族长，其名姬辰，全身的皮肤皆是赤红之色，满面布满了沟壑般的皱纹，似在诉说着过往的沧桑岁月。虽然年迈，但双眸炯炯有神，威严肃穆。
　　元罡古族的太上族老，其名白平绝，身材消瘦，白色长须已至胸口，一副得道高人的模样，仙气飘飘，来自世外。
　　很久以前，清幽魔帝的躯体显现于大世，引得众多古族的顶尖强者心潮澎湃。那时候旧土的禁锢封印尚在，为了出去，耗费了巨大的代价。
　　一番拼杀，帝尸没有弄到手，反倒折了大半的顶尖存在。最后，所有的古族加在一起，只剩三位准帝侥幸逃脱，且受了重伤。
　　经过这么多年的疗养，动用了族中的强大底蕴，总算恢复如初了。
　　证道契机降临世间，古族的这三位老东西做不到心如止水，哪怕机会渺茫，那也得试一试。
　　实在没资格去争夺顶峰之位，也可朝着前方多走一小步路程，增强实力，延长寿命，成为新时代的见证者。
　　三个老东西虽说算不上朋友，但认识了两万多年，老熟人了，因而相约同行，同一天来到第九重天。
　　雾海茫茫，看不到尽头。
　　高空之上，三老齐聚。
　　“传说中的证道路，竟是这般模样。”
　　临浅帝族的洛彦尘撑着拐杖，左右打量，声音沙哑，感叹不已。
　　“与古籍记载不太一样。”
　　凤族的姬辰双手负背，全身赤红，包括牙齿。
　　“时隔百万余年，自然会有所不同。”
　　元罡古族的白平绝，白眉长须，仙风道骨。
　　“听说有几个老朋友从棺材里爬了出来，想在最后时刻拼一把，看能不能在证道路寻到逆天改命的大造化，从而触碰第九步。”
　　洛彦尘缓缓道来。
　　各方古族很难培养出神桥第九步的镇世准帝，但资源丰富，硬生生砸出神桥八步的顶尖大能不是难事。
　　达到了第八步巅峰，且寿命仅剩不多，不管是为了自己还是族群，都不能继续躲在阴暗的角落，需要倾尽全力的向着高处攀爬。
　　失败，寿命枯竭，身死道消。
　　成功，登临准帝之境，再享最少千年的寿命。
　　“想要跨到这一步，资源多少已经不重要了，关键是对大道的感悟。”
　　凤族老祖想起来了年轻时的一些故人，大多已经身陨，不由得面露哀伤，轻轻叹息。
　　“你这句话我不是很认同，如果得到了超越大道之外的逆天珍物，登临九步之境不是难事。”
　　元罡族老祖纠正了一下。
　　“废话！”
　　凤族老祖瞥了一眼过去，笑骂道。
　　超脱大道的逆天珍宝，那玩意比帝器都要少见，帮助八步巅峰的大能往前一小步，简直不要太轻松。
　　纵然是不朽古族的历史典籍，记录着的逆天珍物也不超过一掌之数，存在于神话故事之中，与现实背离，不可奢望。
　　反观帝兵，只记载旧古时期的那几百万年，少说也有三十件。
　　随着岁月法则的洗礼，有的帝兵失去了道韵光泽，沦为凡物。有的则被保存了起来，时至今日还可绽放出无上光辉，镇压九天，威慑苍生。
　　“咱们老了，碰到事情别过于冲动，小心谨慎一些，否则容易丢了老命。”
　　聊了一会儿，洛彦尘给了两位老头一句忠告。随后，他撑着拐杖，向着远处而去。
　　第九重天的机缘非同小可，三老的心里都很清楚，如果继续同行的话，迟早会爆发冲突。所以，各自行动是最好的选择。
　　又数年，第八重天爆发了一件较大的事情，惹得群雄争议。
　　龙族的一位太上老祖，得到了不小的造化，自认为准备妥当，布下道场，欲登高峰。
　　经过数月时间的谋划，成功引来了第九步的大道雷劫。
　　龙族老祖使出了浑身解数，可惜还是棋差一着，被雷海覆盖，死无葬身之地。
　　此事一出，龙族震动，无数族人放声悲叹，面如死灰，无可奈何。
　　与龙族不对付的势力，自然暗自偷笑。
　　“如果龙君肯给老祖一滴本命精血，必不会失败。”
　　几年前，龙族老祖找到了老黑，态度诚恳，欲求精血。
　　对这种请求，老黑毫不犹豫的拒绝了。他不仅没依靠过旧土龙族，而且还差点儿被分食了，现在想让自己贡献出一滴精血来突破，简直痴人说梦，太过可笑。
　　龙族的某些高层，不去思考老黑为何拒绝，反倒在心里责怪了起来。

第1663章 实力提升，那是什么
　　但凡龙族以前干点儿人事，老黑都不至于如此无情。
　　外人眼里，老黑是龙族之君，地位崇高，权势滔天。实际上，老黑从没动用过龙族的底蕴，始终保持着距离。
　　哪怕是这次遭遇埋伏，也从未想过告知给龙族的老东西。
　　若不是身上的血脉无法剥离，绝不会想与龙族扯上关系。
　　要让老黑贡献出一滴本命精血，虽不至于伤到根本，但最起码得闭关几十年乃至百年去恢复。
　　繁华大世，近百年闭关不出，鬼知道会错过多少机缘。
　　曾经要杀我，现在要让我帮忙，可笑。
　　老黑愿意顶着旧土龙族的名号就不错了，至于别的，得看心情。
　　还有，这一次老黑要是点头答应了，会不会又有别的长老过来恳求？要是这位老祖觉得一滴血不保险，会不会还想多求几滴？
　　出于种种因素之下，不管不问是最好的决定。
　　话说回来，龙族那位渡劫失败的老祖，恳求老黑的时候虽然态度很诚恳，但不拿出任何等价的资源宝贝，全凭一张嘴，傻子才给。
　　跪着恳求，再对以前的事情赔礼道歉，老黑大概率会心头一软，不介意帮一把。
　　人都死了，后悔也没有用。
　　这个时候，吴君言、老黑、黄星衍一路同行，找到了仇人，展开了一场厮杀。
　　经过十余日的争锋，三人合力，动用了许多可以惊艳世人的强大底牌与神通，硬生生将这尊神桥八步的顶尖大能送往了黄泉。
　　“宰了他，心念通达，爽快！”
　　虽说三人都负了伤，但没伤及根基，打得非常痛快。
　　坐于破碎的战场之中，取酒痛饮。
　　最强的仇人解决了，不代表此事了结。当初还有一些随行者，同样不能放过。
　　待到伤势恢复了些，再逐个寻找，统统处理了。
　　又数年，证道路的第八重天。
　　上幽古族的一位老祖获得了顶级机缘，有了往上更进一步的机会，甚是兴奋。
　　有着龙族老祖的前车之鉴，这家伙并不是很着急，事先得做足准备。
　　这要是失败了，九成九的概率是身死道消。
　　稳健一些，不是坏事。
　　“我绝对不能失败！”
　　上幽族老祖盘坐于一座高山之顶，四周摆满了极品灵脉，还有各种珍稀资源。打坐调息，要将自身的精气神调整到最佳状态，不容出现一丝差错。
　　各族的顶尖大能闻讯而来，远远观望，神色复杂。
　　......
　　证道路，荒漠秘界。
　　稳住了神桥五步后期的境界以后，陈青源趁势追击，已经有了更上一层楼的迹象。
　　“呼——”
　　衣袍与长发被狂风卷起，放肆飞舞。
　　“哗——”
　　灵气席卷，气势汹汹。
　　“呜——”
　　梧桐树茁壮成长，每一片树叶都刻印着古老玄奥的道纹，诉说着超凡之意，隐约还有历史的痕迹。
　　数月后，瓶颈松动，气势冲天。
　　神桥第五步，巅峰！
　　周身形成了一个巨大的灵气旋涡，直径达到了十万丈。
　　花费了十来天的时间，稳固住了境界。
　　本欲再进一步，奈何灵气已经呈现出了不足的样子，要是在突破的中途缺乏了灵气补充，容易遭到反噬，有着一定的风险。
　　因此，稳妥起见，陈青源只好停下。
　　缓慢睁眼，收敛起了磅礴如海的威势。
　　剩余很多灵气，陈青源不打算浪费，转头看向了身侧的梧桐树，轻言细语：“不用这么拘谨了，全留给你了。我先进去瞧瞧，等会儿过来接你。”
　　说罢，陈青源一步踏出了这片灵气浓郁之地，目光锁定住了一个方向，横跨虚空，快速深入。
　　听到了陈青源的这句话，梧桐树欣喜若狂，枝叶明显跳动了几下，以此表达感谢。
　　这段时间，虽然梧桐树也在汲取着灵气，但很有分寸，小心翼翼，生怕影响到了陈青源的修炼。
　　现在没了约束，梧桐树解开了束缚，吸收灵气的速度比起刚刚快了不止十倍，甚至还在增加。
　　“哗啦啦......”
　　肉眼可见，梧桐树在成长着。
　　按照这种趋势，只需足够多的灵气，几百年的时间即可成为参天大树。到那时，不知道会发生什么事情。
　　陈青源的修为有了不小的提升，身上环绕着强大的气势，如奔腾汹涌的江河，如千百座山岳从高处垂落，无比沉重。
　　认准了方向，踩踏着虚空。
　　半炷香的时间，陈青源寻到了结界壁垒的位置，抬起右手，向前轻轻落下。
　　“轰！”
　　结界剧烈颤动了一会儿，随即出现了一道裂口。
　　找准时机，陈青源迅速通过裂口，离开了这方由岁月法则构建出来的幻界。
　　眼前的画面陡然一变，回到了那个遍地枫叶的道路之上。
　　宽广的道路，两侧全是枫树。
　　抬眼望去，不见路的尽头。
　　见到了过往故人，心境有所提升。接下来只剩一个目标，找到岁月秘界的核心位置，看看是否存在着更大机缘。
　　施展高深莫测的顶级步法，即使在秘界之中，也可起到横渡虚空的作用，缩地成寸，转瞬间跨越了无数里，于身后留下了几道一闪而逝的残影。
　　良久，陈青源看破了这条路的诡异法则，拂袖一挥，荡起了滚滚风波，吹起了无数片枫叶。
　　“砰！”
　　一声巨响，前方的虚空炸裂，有了一道光亮迸射出来。
　　“唰”
　　未有分毫迟疑，陈青源冲了过去。
　　几个呼吸以后，枫林道路归于平静，道路上的破碎虚空重新愈合，仿佛没有任何事情发生。
　　至于陈青源的身影，在这条路上看不到了。
　　秘界的核心位置，迎来了一位不速之客。
　　这位客人，正是陈青源。
　　所处之地，乃是一个封闭的密室，占地辽阔，地面平坦。
　　泥土呈灰褐色，抬头是漆黑的石壁。
　　密室之内异常安静，且无一点儿光亮。
　　“嗡！”
　　随即，陈青源扬手间取出了上百颗灵珠，向着密室的各个角落而去，绽放出柔光的光芒，驱散了黑暗，令这个地方的气氛不再那么压抑。
　　“那是什么？”
　　陈青源有所发现，定睛一瞧。

第1664章 破木船
　　封闭的空间，其尽头处有一汪潭水。
　　潭水漆黑，深不见底。
　　若从高处看去，这口不规则的古潭呈椭圆形，没有灵韵的气息波动，死寂沉沉。
　　令陈青源较为惊讶的事情，不是此处潭水，而是水面上的东西。
　　一艘破旧的小木船，类似于凡间的渔船，简简单单，又小又窄，只可站立几个人。
　　破木船悬停于水面之上，非常安静，好似被某种存在遗弃于此，承受了常人不可想象的孤独。
　　岁月无情，船身各处遍布着腐朽的痕迹，满目疮痍，看起来随时都可能散架，从而被潭水吞噬，沉陷于水底。
　　拼凑在船身的每一块木板，都有着不同程度的损伤，许是时间的手笔，许是历经了某种风霜。
　　船舷两侧，破烂不堪。
　　它如一个迟暮的老人，快要到达人生的尽头，处处透着沧桑老迈的味道，说不准哪一天就从这个世界消失不见了。
　　“船？”
　　借助着上百颗灵珠绽放而出的柔光，陈青源看清了整个密室，目光停留于破木船之上，眉头皱起，若有所思。
　　怀着几分疑惑与好奇，陈青源提起了脚，朝前快步走去。
　　没多久，走至潭水边，近距离观察着这艘破烂腐朽的木船。
　　表面看去，这艘船普普通通，如凡俗世界即将被淘汰的小破船没什么两样。
　　可是，这里是证道之界，岂会有俗物？
　　普通物件，哪能顶得住古之法则的洗礼，会在瞬间沦为虚无，留不下一丝痕迹。
　　这方古之遗迹能够凝聚出一些特殊的岁月法则，极有可能与这艘破木船有关系。
　　“是何来历呢？”
　　陈青源仔细观察着木船的每一个部位，不放过任何一个细节。他想寻到线索，以此为引，在岁月历史之中找到相对应的影子，即可解开心中的疑惑。
　　黑色的潭水，破旧的木船。
　　一片死寂，不见生机。
　　“在我了解到的历史典籍之中，好像没有任何关于船体的记载。”
　　思来想去，陈青源未有收获。
　　暂时找不到一个突破点，不好去触碰这艘船，免得一个不小心，对其造成了损坏。
　　正当陈青源低眉深思之际，藏于某个极品须弥戒的东西，一改往常的平静，开始有了异常的波动。
　　“嗯？”
　　陈青源感知到了一枚须弥戒的异常状况，眼神一凝，左手一摊，掌心出现了一枚戒指。
　　紧接着，神识探至戒指之内。
　　其内之景，是一片交织着无数缕繁复法则的空间，白雾茫茫，整齐放置着十几枚样式与颜色皆有不同的玉简。
　　这些玉简，随便一个扔到外面的世界，都会掀起一场巨大的腥风血雨。即使是不朽古族，也会倾尽全力去争取。
　　当年的界海遗迹之战，十余位古老强者认可了陈青源的实力，纷纷凝聚出了自身的传承道法，隔空相送。一来是希望自己的传承不断绝，二来是当成了酒钱。
　　有一枚玉简，轻轻颤动，幅度明显，周围的空间起了千百缕波纹。
　　“咦！”
　　陈青源略微诧异，脸色一变。
　　随即，施展神识之力，将这枚玉简从须弥戒取了出来。
　　泛着古老韵味的玉简，悬浮在了陈青源的面前。
　　仅是一眼，陈青源便知这枚玉简是何人所留。
　　讲究‘缘法’的垂钓老君。
　　那个时候的遗迹大战，垂钓老君从始至终没出过手。以他之能，如果对陈青源动了杀心，必会造成极大的影响。
　　就算陈青源最后能活着出来，也会付出极大的代价，伤势定会更加严重，甚至动摇根基。
　　垂钓老君看出了陈青源的不凡，也不想被未知存在操控，所以成了一个看客。
　　后来，未知存在要强行控制垂钓老君，让其对陈青源下手。
　　任谁都没想到的是，垂钓老君不仅没有动手，反而还自刎了。
　　我不想做的事情，谁都不能更改。
　　“他的传承之法，貌似与这艘木船产生了一丝微妙的联系。”
　　对于垂钓老君，陈青源甚是敬重。曾经，他在天枢楼的考核中与老君的岁月虚影有过交锋，之后又在遗迹大战碰了一面，多多少少有点儿缘分。
　　玉简自主转动了几圈，散发出了几缕微弱的荧光，飘至不远处的木船之上。
　　原本颜色暗沉的木船，像是披上了一件白色羽衣，顿时有了一些玄妙之意。
　　同时，小破船还轻微抖动了一下，使得平静的水面泛起了几缕波澜，慢慢扩散到了各方，转而归于平静。
　　“难不成这艘船是老君所留？”
　　见此情形，陈青源表情凝重，目光微微闪烁，有了这个猜测。
　　“怎么历史中从未有过记载？”
　　陈青源开始思索，很是疑惑。
　　话说回来，垂钓老君那样的人物，真要藏着什么东西与手段，世人怎会知晓。
　　“最起码老君与这艘木船是有关系的。”
　　仅凭传承玉简的反应，就可肯定这一点。
　　“咻”
　　蓦地，玉简与木船的联系越来越紧密，主动飘了过去，悬于船体之上，缓缓转动，散下丝丝缕缕的道纹，伴随着微光闪耀。
　　这枚玉简乃是垂钓老君亲手刻印而成，并非复本，包含着其本源道力，非常不凡。
　　对于眼前发生的这一幕，陈青源没有阻止，站在岸边，静静看着。
　　“嗡——”
　　随着玉简之力的灌输，本来在沉睡着的木船好像被唤醒了，轻轻抖动，水面上产生了很多缕细微的波纹。
　　船体轻微的左右摇摆，像是在扭动着身躯，彰显出还能继续航行的体魄。
　　“呜——”
　　似有似无的音波，自小破船而来。只有灵魂之力极强的存在，才可听到。
　　船身的表面，凝结出了一层非比寻常的光泽。细细查看，还能得见一丝岁月法则的波动。
　　刚才陈青源经历的那处幻境，就是这种法则之力。
　　果然！
　　这一处玄妙非凡的秘界，其根本来源，便是这艘看似腐朽破败的小破船。
　　“不简单啊。”
　　陈青源虽然从一开始就没小瞧了木船，但看着木船有了这么大的变化，还是有些惊讶，出乎意料。

第1665章 一线生机，卫景行
　　过了好长时间，玉简之上的特殊道韵消耗完毕，光泽黯淡了几分，主动飘回了陈青源的面前，落于手中。
　　那艘木船，应该是被唤醒了。虽然还是刚才的破烂模样，但表面覆盖了一层非凡的道纹，展现出来的韵味有着云泥之别。
　　“铮——”
　　忽地，木船轻轻一震，像是被什么东西压了一下。
　　接着，水面荡漾起了几圈波澜，且有几滴水花飞溅于空中，划出了一个弧线，融回了水中。
　　“嗡——”
　　几个呼吸的时间，小破船的那片虚空扭曲了起来，聚成了一道模糊的身影。
　　人影坐于木船的中央，手里拿着一根鱼竿，一根透明的鱼线垂落到了水里，悠闲自得的模样。
　　虽然人影不太清晰，但陈青源一眼就认出了其身份。
　　垂钓老君的容貌打扮，太有辨识度了。
　　况且，还有着这枚玉简的指引，这要是看不出来这道人影的是何来历，那就太愚蠢了。
　　“老君。”
　　陈青源注视着船上之人，轻声一唤。
　　将自身的一道意志融于传承玉简，借助陈青源之力，走出界海遗迹。这等手段，肯定不止老君一人这么干，别的顶尖存在同样想到了。
　　只不过，最后成功的人恐怕只有老君。
　　其余人的意志大概率被遗迹法则抹除，难以破局。
　　“道友。”
　　垂钓老君面对着陈青源，笑容温和，声音像是从横跨了一方山谷，空幽清冷。
　　“道友好手段啊！”
　　陈青源凝视着垂钓老君，面上浮现出了浓浓的震惊之色，不可掩饰，感叹一声。
　　“多亏了道友，否则我见不到外界的风景。”
　　垂钓老君将手中鱼竿放在了船上，起身拱手，谦逊有礼，真诚道谢。
　　“我仔细研究了你的传承玉简，居然没有任何发现。”
　　这才是令陈青源最为惊讶的地方。
　　如若垂钓老君想要趁机暗算自己，尤其是在专心闭关之际，后果不堪设想。
　　果然，绝对不能小瞧了任何人，尤其是本就威名赫赫的盖世强者。
　　“侥幸。”垂钓老君面含微笑，谦虚道。
　　“来了这里，你才敢显露出这一丝生机。”
　　以陈青源的反应程度，一下子明白了这件事情。
　　垂钓老君的这一缕生机非常脆弱，如若此前显现，要么被彼岸存在重新掌控，要么被大道法则审判。
　　另外，还在防备着陈青源，担心沦为了陈青源的掌中玩物。
　　机会只有一次，这等存在当然要谨慎行事，不能出现任何差错。因为出了错，那就是彻底消亡的结果。
　　“道友是我的福星。”
　　垂钓老君坐在了船上，原本模糊的身影，逐渐清晰。
　　“若我没有来到这方秘界，你又能如何？”
　　陈青源整理好了情绪，比较好奇这一点，面无表情的问道。
　　“尘归尘，土归土。”
　　垂钓老君认真回答。
　　“大道缘法，妙不可言。佩服，佩服。”
　　对视了许久，陈青源感慨一声。
　　这老家伙的缘法，当真厉害。
　　“小道之术，道友言重了。”
　　面对着陈青源的时候，垂钓老君反正是一副慈祥老爷爷的样子，和蔼可亲，让人生不出半点儿厌恶。
　　“我有一个问题，想请阁下解惑。”
　　聊到了这里，陈青源想起了一事，眼睛微微眯起，语气深沉。
　　“请讲。”
　　垂钓老君礼貌道。
　　“那次大战，你从始至终都没对我动手，是从一开始就有了这个打算，还是临时起意？”
　　陈青源如一棵古松，立于岸边而不动，身姿雄伟，开口问道。
　　“不瞒道友，见到你的第一眼起，我便有了这个想法。”垂钓老君沉吟道：“我有一种直觉，你能活着离开。”
　　陈青源说：“所以你才不对我动手。”
　　“有这个原因，但更多是不想沦为他人的提线木偶。未知存在要让我对付你，我偏偏要反着来。”
　　垂钓老君喜好逍遥自在，为此连帝位都甘愿放弃。
　　对他来说，世人无比渴望的大帝之位，乃是一个枷锁，是一个责任，不要也罢，弃了并不可惜，更不会后悔。
　　“阁下手段通天，晚辈钦佩。”
　　陈青源拱手而言，真心佩服。
　　“未知存在以我为棋子，谋算长生之道。借此，我这颗棋子有幸活到了这个时代，进而跳出棋盘，一切都是缘法。”
　　正常情况下，垂钓老君已经老死坐化了。正因为沦为了棋子，所以才有了再活一世的机会。
　　你谋算我，我又何尝不是在谋算你呢？
　　相比起别的顶尖存在，垂钓老君的能耐明显超出了一大截，不愧是自愿放弃帝位的存在。
　　“若非借了道友的福分，我决然没有这一线生机。”垂钓老君分得清因果关系，很重视缘分，又说：“这个人情，我记住了。如果有需要我的地方，道友尽管开口。纵然赌上性命，也会倾尽全力相助。”
　　许下承诺！
　　垂钓老君收起了唇角的微笑，变得严肃，郑重其事。
　　听到这话的陈青源，心里顿时舒坦。先不管以后用不用得着垂钓老君，最起码人家这态度就很好，令人挑不出毛病。
　　“行，真要有事，我不会与你客气。”
　　这种时候可不能推辞，陈青源马上开口，与对方达成了协议。
　　“届时，道友尽管开口。”
　　垂钓老君微微笑道。
　　“聊了这么久，还不知道阁下的真实名讳。”
　　陈青源翻阅了大量古籍，有关于垂钓老君的记载有很多，生于一百五十万年前，实力通天，盖压一世。然而，却没有任何人知晓其名字，尤为神秘。
　　“卫景行。”
　　为了表示自己的善意，垂钓老君没想隐瞒，直言道。
　　陈青源念叨了几遍，牢牢记住，不会遗忘：“记住了。”
　　“与君相识，十分荣幸。”
　　垂钓老君很钦佩陈青源的实力，以这样的修为硬生生杀穿了死局，放眼万古岁月，怕是也寻不到第二人。
　　“同幸。”
　　陈青源回礼道。
　　“冒昧一问，这艘木船是何用途？”
　　接着，陈青源将注意力放在了破木船之上，不喜欢拐弯抹角，直接询问。

第1666章 你的命真硬
　　“这艘船......”垂钓老君低眉看着木船，伸手抚摸着满是斑驳痕迹的船边，语气一顿，感慨良多：“本是凡间的一艘渡船，与我相伴了多年的风风雨雨。后来，我有幸入道，将它一直带在身边，以灵韵之物为养料，让它诞生出了灵智。”
　　一人得道，鸡犬升天。
　　垂钓老君是一个念旧情的人，不愿抛弃曾经为自己遮风挡雨的小木船。因而，后面为了让木船诞生灵智，费了极大的心思，也付出了大量资源。
　　幸好一切顺利，木船没有辜负垂钓老君，也就是卫景行的期望，成功孕育出了灵智。
　　陈青源静静看着，没有插话。
　　“多年以后，我乘着这艘船，侥幸踏足了时间长河，逆行了一些岁月，看到了许多存在于历史典籍之中的盖世人杰。”
　　卫景行的双眼微微凹陷，眼睛浑浊，回顾着过去的那些时光，继续说道。
　　说者无意，听者有心。
　　陈青源的眼皮轻微一颤，脸色也随之变化，心中激荡起几层涟漪，眸中浮现一抹惊色。
　　乘着这艘船，逆流时间长河。
　　这等手段，堪称逆天。
　　纵然是某些时代的证道帝君，也没能耐办到这一点，极易被岁月法则所笼罩，从而迷失了方向，死无全尸。
　　历史记载，对于岁月法则掌控最强的存在，便是太微大帝。
　　逆推岁月五百余万年，未逢敌手，寂寥孤独。
　　太微大帝这种绝世猛人，几百万年都很难诞生出一个。
　　没有登临帝位的垂钓老君，凭借着一艘木船，居然可以游走于岁月长河，不可思议，令人心惊。
　　“道友的能耐，当真不小啊！”
　　稳住了心里泛出的震惊情绪，陈青源钦佩道。
　　卫景行谦虚一笑，不作回答。
　　“以我观之，这艘船不是普通的道兵。”
　　陈青源越是仔细观察这艘船，越觉得不简单。
　　“当年我距离帝位仅有一步之遥，不愿被束缚，主动放弃。不过，我没直接离开，而是站在神桥，将木船扔向了彼岸。它的造化不错，成功入内，虽没晋升为帝兵，但也得到了超脱，非准帝器可比。”
　　卫景行并未隐瞒，缓缓道出。
　　主人没有证道，木船几乎没可能成为帝兵。但是，它经过了彼岸法则的洗礼而未崩毁，超越了世俗凡物，成了一件很特殊的器物。
　　只论品质，介于准帝器与帝器之间。
　　要是论能力，怕是不弱于很多帝兵。
　　毕竟，木船可以扛得住岁月法则的冲击，很多帝兵都不具备。
　　“原来如此。”
　　陈青源知晓了木船为何如此变态的原因，恍然大悟，眼里的疑色散了大半。
　　如此说来，卫景行除了手里的钓鱼竿以外，还有木船这种超出了世间规则的超脱之物，可见其自身实力有多么强大。
　　也许，卫景行的巅峰时期，能与某些时代的帝君较量一下。
　　“道友可还有别的疑问？”
　　卫景行已将陈青源当成了可以深度结交的朋友，出于诚意，有问必答。
　　“这片秘界，是你所留？”
　　陈青源想了一下，环顾四周而言。
　　“不是。”卫景行认真回复：“我行将就木之际，将木船留在了证道之界。希望它能找到有缘人，继续前行，书写故事。”
　　后续的时代，肯定发生了很多事情，导致木船停留于此，构建出了这方岁月秘界。
　　至于是什么事，暂时不可得知。
　　无论是哪个时代，都不会缺少惊艳之辈。因而，木船会寻到几个天资极佳的有缘者，陪着他们走上一段路程，披荆斩棘，乘风破浪。
　　“这样啊！”陈青源点头道：“那我要是没寻到这艘船，或者这艘船早已随时间而消亡，你的这一丝生机怕是坚持不了多久。”
　　“有缘者，自会相遇。”卫景行依然是坐在木船内的姿势，旁边放着一根鱼竿，笑着说：“陈道友与我有缘，同样也是我的贵人。”
　　生与死，卫景行不去强求，主打一个随缘。
　　成就成，不成就不成，一点儿都不担心，更不可能恐惧。
　　“你的命，真够硬。”
　　沉默了好一会儿，陈青源感叹一句，夹杂着称赞之意。
　　“他日入世，必请道友饮酒畅谈。”
　　氛围安静，卫景行见陈青源没什么疑问了，开口表态。
　　“行，我等着。”
　　陈青源听出了对方的委婉语气，既然没啥说的，那便到了分别的时刻。
　　卫景行的这一缕生机还十分脆弱，需要好好休息，经不起折腾。
　　“哒”
　　刚转身走了两步，陈青源想到了一件事，回眸道：“卫老头，需要什么资源来恢复吗？”
　　闻言，卫景行微微一愣。
　　一是因为陈青源突然来的这一声‘卫老头’，将其思绪拉扯到了很久很久以前，那时的他还是一个摆渡人，两岸的熟客会这么称呼自己，比较亲切。
　　二是陈青源主动要给资源相助，心里或多或少产生了一丝触动。
　　“如果道友方便的话，给点儿当然可以。”
　　卫景行现在只是一缕残存的生机意识，身上连一块下品灵石都没有。
　　再有，这方岁月秘界的灵气基本上被陈青源吸收了，卫景行想要稳固这一线生机，甚至是恢复实力，几千年估计都办不到。
　　“拿去。”
　　陈青源将身上的大部分灵脉取出，放置于古潭旁边，绽放出浓郁的灵韵之力。
　　接着，又拿出了很多的道草灵药，铺在地上，堆积如山。
　　“这么多？”
　　看着陈青源的手笔，卫景行没了刚刚的从容淡定，明显一惊，超出预料。
　　“赶紧恢复，以后才能让你办事。时间长了，我可等不起。”
　　陈青源直接说出了心里的想法。
　　“我努力。”
　　话虽如此，但卫景行还是有了一些感动，认为陈青源的性格非常豪爽与直率，值得深交。
　　“加上这些资源，你欠我两个人情了，自己记好了。”
　　陈青源很少做亏本的买卖，嘴角微微上扬。
　　“好的，我记住了。”
　　卫景行不仅没觉得上当了，而且还欣然一笑。
　　心中暗想着，认识了陈青源这个家伙，或许自己这一世的人生，不会那么无趣与孤单了。

第1667章 心生愧疚，拍马屁
　　不知不觉，上了陈青源这艘贼船的强者越来越多了。
　　并非他的运气好，而是自身实力够强。
　　否则，这么多大佬为何要给陈青源这个面子。
　　自己变强了，接触到的层面自然有所不同。
　　若是弱者，连见到顶峰存在的资格都没有，更别提结交了。
　　“走了。”
　　陈青源挥了一下手，心满意足的转身离开。
　　话毕，身影从这处密室消失了，原路返回。
　　待到陈青源离去之后，垂钓老君仔细看着周围的这堆资源，心生感激，喃喃道：“我这一世的缘法，应该就是陈道友。”
　　说起来，卫景行得到了再活一世的机会。当年在遗迹战场，自杀的还有一个光头佬，一来被人皇剑吓破了胆，二来打算效仿。
　　光头佬那是真死了，没有半点儿活路。
　　虽说光头佬不自杀，最后也是死亡的结局，但总归有些滑稽。
　　话说回来，卫景行暂时还不清楚陈青源的性格，只觉得他能为了女儿身陷险境，又可为了刚认识的朋友奉献这么多资源，定是大大的良善之人，世间少见。
　　君以诚心待我，他日我定以诚心回待。
　　整理好了情绪，卫景行准备炼化资源，想尽快恢复。
　　“咕噜——”
　　这时候，古潭不再平静，冒出了很多水花，像是被烧开了一样，水泡无数。
　　“嗯？”
　　见状，卫景行扫视了一圈周身，蹙眉凝重，不知缘由。
　　“嗡——”
　　木船轻轻一颤，灵智苏醒，欢喜雀跃。它从没想过自己有朝一日还能见到老主子，激动之情，无以言表。
　　刚才陈青源在这儿，木船始终压制着这份惊喜激动，保持着安静。
　　如今陈青源离开了，没必要再压着，将浓郁的思念之意表达出来。
　　“好了，我知道了。”感受到了木船的喜悦，卫景行轻轻抚摸着船身，和蔼一笑，轻言细语：“往后咱们还能走一段路程，甚至还可见证一个无比辉煌的时代。”
　　“铮——”
　　木船一震，表示自己还有几分气力，能随着老主子继续前行。
　　“咱们两个老东西，兜兜转转又重逢了，真好啊！”
　　卫景行感慨万千，深邃的目光中满是回忆。
　　百万余年，弹指挥间。
　　过往种种，历历在目。
　　“哗——”
　　木船的左侧出现了一个水纹旋涡，直径约有一丈。
　　一些东西从水底冒了出来，卫景行看到以后略显惊讶：“好浓郁的道韵，这些是什么宝贝？”
　　古潭之底，藏着大量的顶尖资源。若不是这样，木船岂能这么多年还没腐朽，又能缔造出这方岁月秘界。
　　生怕被陈青源发现了，木船没敢动一下。
　　好东西当然要留给自家老主子。
　　惊喜过后，卫景行突然笑容一僵，长叹一声：“唉！”
　　察觉到了主人的心情低落，木船聚出了一点灵韵，询问原因，是不是资源不够。
　　“与陈道友比起来，我倒是有些狭隘了。”
　　收取了陈青源的大量资源，卫景行本就有些不好意思了。谁料木船还藏着如此多的宝贝，没拿出来分享，心生愧疚。
　　木船表示以后有机会再还人情，现在最主要的是自我恢复。
　　“下次见面，我得好好道谢。”
　　卫景行慢慢闭上了眼睛，开始修行。
　　有着这么多的底蕴，必能大大缩短恢复的时间。
　　回到巅峰时期，那肯定需要一段漫长岁月。但若重塑肉身，拥有自保之力，想来也就百来余年。
　　......
　　回去的路上，陈青源没遇到任何危险，畅通无阻。
　　逆行枫林道路，偶尔还可得见一些故人的身影。
　　缅怀过去，却不沉沦于其中。
　　手里拿着一壶酒，走几步饮一口，抒发心情，偶尔感叹。
　　这处虚空，没了束缚的梧桐树，吸收了大量灵气，又长高了一些。
　　“该走了。”
　　陈青源来到了梧桐树的旁边，愈发认为此树的不凡，未来不知会变成什么模样。
　　枝叶摇摆，表达谢意。
　　玉瓶有着空间法则，依旧能承载梧桐树。
　　收回了这棵树，再次赶路。
　　没多久，壶中酒饮尽了，刚好走回了起点。
　　一个闪身，穿过了秘界的禁制，来到了外面。
　　外界，荒漠。
　　赵江河凌立于虚空，几十年来没离开过半步，眼睛死死地盯着秘界的出入口。此时此刻，他终于看到了入口禁制有了一些异常波动，眼睛瞪大，心弦拉紧。
　　“尊上！”
　　确认了是陈青源出来，赵江河非常激动，快步冲了过去，开口呼唤。
　　“你还在这儿？”
　　陈青源出来之前推算了一下，知晓外面的时间已经过去了三十年，本以为赵江河已经走了，没料到他还守着。
　　“没看到尊上平安出来，我心难安。”
　　拍马屁这种话，准帝也在行，无非是想与不想。
　　“恶心。”
　　陈青源无语了。
　　“尊上可有收获？”赵江河并未生气，笑容略显谄媚。
　　“还行。”陈青源点头道。
　　“没让尊上白跑一趟就好。”
　　赵江河很有分寸，不去追问。看他这样子，真心为陈青源感到高兴，活脱脱一副老管家的欣慰模样。
　　“你守在这里，纯粹是耽误时间。”陈青源故作严肃：“还不赶紧去搜寻资源，愣着作甚。”
　　“好嘞，我这就去为尊上办事。”
　　说罢，赵江河鞠躬一礼，很是乐意的乘风而去，身影消失于天边。
　　尊上看到了我苦苦等待的样子，这几十年的时间就没有浪费。
　　接下来，除了维持自身所需的灵石以外，其余的东西统统交给尊上，不能藏私。
　　“这老东西，真会拍马屁啊！”
　　都是老狐狸，怎会不知道对方的心思。虽说赵江河的讨好之意非常明显，但陈青源没觉得讨厌，反而有些受用。
　　毕竟，拍马屁的是一位准帝，意义非凡，多少得给点儿面子。
　　前不久赵江河给的那些资源，大部分留给了垂钓老君。
　　“用的真快！”
　　陈青源轻叹一声。
　　还好，以后有专门的人给自己寻找资源，压力大大减轻。
　　不留恋于此处，踏空去往了别地。
　　数日以后，听闻一件要事，引起了陈青源的兴趣。

第1668章 熟人，围杀
　　证道之界，第七重天。
　　一则消息传至陈青源的耳中，令其心弦微微拨动了一下。
　　神识覆盖了一方星系，通过某些大能的交谈，得知了此事的来龙去脉。
　　但凡能抵达这方地界的人，修为可以弱点儿，但实力最次得达到神桥第七步。
　　“姜留白被追杀？”
　　这位可是老熟人了，多年未见，陈青源还是有些思念的。
　　遥想当初，尚未融合前世灵魂的陈青源，与姜留白在百脉盛宴而战，平分秋色，难分胜负。
　　后来，陈青源寻到了一方古之秘境，奈何自身有缘无分，只好介绍给了拥有着一体双魂的姜留白，使其继承了通阳准帝的道法，以及一件准帝器。
　　再然后，姜留白化凡悟道，与之见了一面。
　　“有些年头没和这家伙碰面了。”
　　既是故友，当然不能坐视不理，陈青源决定过去瞧瞧。
　　多年前，姜留白的师父坐化于北荒。他听得了消息，前去祭拜，心中五味杂陈，从此销声匿迹。
　　遍地机缘的极致盛世，这些年从未传出有关于姜留白的事情，仿佛人间蒸发，凭空消失。
　　以陈青源的能耐，想找一个人不是难事。
　　根据某些大能的言论，去往目的地。
　　碰到了知情者，陈青源动用了‘友好’的手段去询问，很快寻找到了有用的线索。
　　因为陈青源调动了自身威压，自然没必要掩盖容貌与气息。
　　那位被恐吓了的知情者，哪里认不得威震当世的尊上，双膝一软，差点儿跪了。
　　即便陈青源离开了好一会儿，这人还没平复心情，仿佛在鬼门关走了一遭，后怕不已，冷汗直冒。
　　“嗖——”
　　横渡星海，缩地成寸。
　　几日后，陈青源现身于一方疆域辽阔的星系。
　　成千上万颗星辰，形状大小与颜色各有不同。
　　一侧的紫色星辰，体型庞大，生机勃勃。
　　十分浓郁的道纹波动从紫色星辰蔓延向了各方，影响到了周边的百余颗星辰，导致星空秩序微微变化，发生了几次动静不小的爆炸。
　　远远望了一眼，陈青源便知道那方地界肯定爆发了大战，否则不会有这么多的暴乱法则。
　　加快了速度，赶至战场区域。
　　接着，隐匿于一处角落，不想被他人发现。
　　坐看云卷云舒，品味香醇仙酿。
　　......
　　这颗星辰的大部分区域是海洋，紫色的海水，波涛滚滚。
　　海域上方，大战激烈。
　　姜留白穿着一件深蓝色的宽袖长袍，衣服上绣着云雾仙鹤的图案，栩栩如生。
　　墨发束冠，腰带紧束。
　　身姿挺拔，眉宇不凡。
　　他的身上有几道较为明显的伤口，数缕鲜血浸染了衣袍。
　　周围共有七人，将其团团围住。
　　有两位神桥八步的强者，其余五人的修为则是神桥第七步。
　　他们围攻姜留白的原因很简单，资源利益！
　　前不久，一方秘境出现。
　　众多强者进入其中，最后只有一人得到大造化，那人就是姜留白。
　　虽不知具体是何机缘，但肯定弥足珍贵。
　　因而，姜留白遭到了众位强者的追杀。
　　逃了半年，躲藏于此，可还是被找到了，真是倒霉。
　　七人深知姜留白乃是顶尖妖孽，不敢大意，布下了天罗地网，封锁了这片虚空，令其短时间内无法撤离。
　　来之前，七人已经商量好了利益分配。先把姜留白镇压，取走他身上的全部资源，尽量平分。
　　接着，谁有缘谁得到那处秘境中的大造化。获取机缘的人，再拿出随身携带着的过半资源，分给同行者。
　　“东西交出来，我等可饶你一命。”
　　如果可以，众人真不想与姜留白死磕到底。
　　“可笑。”
　　姜留白扫视了一圈众人，神色漠然，眼神冷冽。
　　如若姜留白的师父还活着，这些人大概率不敢动手。可惜，其师父气运较差，意图触碰第九步而失败，最终老死坐化。
　　死前，其师与青宗达成了和解，不想让自家徒儿遭到青宗的报复。
　　做师父，还算够格。
　　“这小子不是一个肯低头的主，杀了吧！”
　　动了手，那就是不死不休。凭借着姜留白的妖孽天赋，未来很有可能立足顶峰。
　　斩草除根，免得未来被报复。
　　其实从一开始，他们就没想让姜留白活着离开，之所以那么说，是想先得到秘境中的大造化，还可降低警惕性，容易找到一击必杀的机会。
　　“恕我直言，就凭你们还没这个本事。”
　　姜留白销声匿迹多年，并非停在原地而不动。他的天赋极高，应当是超过了吴君言与长孙丰烨等人。
　　不管咋说，他当年可是能与陈青源较量一下。虽说现在办不到了，但也不容小觑。
　　“死到临头，真是嘴硬。”
　　某个老头手里提着一把大刀，模样凶狠，杀气腾腾。
　　“莫要大意，都拿出压箱底的本事，速战速决，迟则生变。”
　　为首之人是个老太婆，身材佝偻，双手负背。释放出了神桥八步的强势威压，身边悬浮着上百根指头长的灵针，散着寒芒，尽显锋利。
　　“上！”
　　不知是谁高喝一声，所有人近乎在同一时刻出手。纷纷动用了底牌，从各个方向杀去，摆明了要用最快的速度将姜留白镇杀。
　　“锵 ——”
　　只见姜留白的右手握着一柄黑色长刀，极致的刀势喷涌而出，不仅不退，反而向着最近的一个敌人杀去。
　　很久以前的百脉盛宴，姜留白便已达到了刀道通神的境界，无数刀修梦寐以求的高峰，穷尽一生也攀登不到。
　　少年时期的姜留白，便已走到了无数刀道大能仰望不到的高度。再加上一体双魂的绝世天资，实力超凡，远超了此刻神桥第四步的境界。
　　“唰！”
　　刀光划破了虚空，将下方的无边海域切成了两半。
　　正前方的那个敌人，面对着战意沸腾的姜留白，难以招架，不得不后退。
　　其他强者已至姜留白的附近，要么施展着杀伐神通，要么驾驭着顶级杀器。
　　为了争抢造化，一群老家伙不顾颜面，围杀一个修为境界远低于自身的晚辈。

第1669章 需要帮忙吗
　　众人以为这次是一个很好的机会，可以把姜留白镇压。
　　然而，姜留白的周身冒出了很多个阴阳道图，形成了防御结界，抵挡住了大部分的攻势。
　　少部分杀伐之力穿透了结界，落于肉身之上。
　　“轰！”
　　一声声炸响，空间崩塌，动乱如浑浊的泥潭，无法看清。
　　姜留白的想法很简单，死死盯住其中一个老家伙，将其弄死。至于他人的攻杀，暂且不顾。
　　短短片刻，伤势又增加了一些，看起来满身鲜血，实则大多是一些皮外伤，无关紧要。
　　“砰、砰、砰！”
　　凭借着拼命三郎的打法，姜留白双手提刀，连连挥砍，硬生生将一位神桥七步的强者打成了重伤，让对方没了最初的从容淡定，满脸恐惧，慌张逃窜。
　　“苏道友，靠后！”
　　附近的几位大能当然不可坐视不理，立马挡在了前方，与姜留白正面抗衡。
　　受重伤的老家伙躲到了较为安全的地方，全身打颤，心有余悸，望着战场的核心位置，低声骂了一句：“真是一个疯子。”
　　没能一举杀了那个老头，这让姜留白较为遗憾。不过，那人已经受了重伤，再无一战之力，结果还算不错。
　　剩下的六人还保持着极佳的状态，姜留白能顶得住吗？
　　不管有多困难，姜留白不可能放弃。
　　“来！”
　　姜留白一声长啸，提刀再战。
　　豪气冲天，震荡山河。
　　众老被姜留白的狂暴姿态给惊了一下，稳住心态，步步紧逼。瞅准时机，继续动手。
　　开弓没有回头箭。
　　双方的仇已经结下了，无法和平解决。唯有死亡，才可了结。
　　“哧——”
　　姜留白燃烧着体内的灵力，展现出了一体双魂应有的风采。脚踩阴阳鱼的道图，头顶日月玄光，刀势凝聚成实质，战意磅礴，引得战场动荡。
　　以阴阳之术，驾驭手中长刀，迸溅出的每一缕刀光，都蕴含着惊世之力，斩星灭月不在话下。
　　“轰隆！”
　　这颗星辰扛不住大战法则的冲击，山河倾倒，天地分裂。
　　片刻后，星辰崩毁，化为无数块碎片，飘向了宇宙深处。
　　“杀！”
　　众人的招式层出不穷，席卷着无数风暴。
　　姜留白始终保持着冷静，感知敏锐，每次都能躲开致命手段。他又锁定住了一个强敌，提刀砍去，寒芒迸溅。
　　刀道绝顶，出神入化。
　　“砰砰砰！”
　　仅是连续三刀砍去，就将一位神桥七步的大能打得连连败退，手中道兵崩裂，亿万缕异芒乱溅。一个不留神，这人被砍断了右手，鲜血喷涌，发出一阵凄惨之声。
　　另外几人从各个方向涌来，大大缩短了姜留白的移动空间，令其行动受限，接着凝结出各种杀招，统统招呼了过来。
　　“铛——”
　　姜留白一心二用，一边对付着面前的强敌，一边驾驭着阴阳道体之力，抵挡着从其他方向杀来的强者。
　　“唰！”
　　一场激战过后，一颗人头冲天而起。
　　这个老头的头颅飞到了高处，血丝浓密的眼睛死死地盯着自己的残躯，面上写满了恐惧之色。
　　逃！
　　这家伙的实力过于变态。
　　灵魂出体，欲要逃离。
　　“道友助我！”
　　老头的灵魂扭曲变形，舍弃了肉身，朝着旁边的同伴大喊求助。
　　距离较近的两个老家伙，隔空出手，打算庇护。
　　可是，来不及了。
　　姜留白既然决定要弄死这个家伙，那肯定做足了准备。
　　“轰——”
　　阴阳道力覆压星河，穿破了虚空，刺透了这个老头的灵魂，将其彻底抹杀，不给一丝存活下来的机会。
　　到了此刻，一人受了重伤，没能力再战。一人被砍掉了脑袋，灵魂无处可逃，身死道消。
　　看着沐浴着鲜血的姜留白，如同魔神在世，剩余五人心惊胆颤，极个别人萌生出了悔意。
　　早知姜留白这么变态，就不应掺和进来，给自己徒增麻烦。
　　打到这一步，不可能停手。
　　只有一条路走到黑了。
　　“他这种拼命的玩法，撑不了多久。”
　　为首的老太婆鼓舞着众人，一脸冷漠。
　　别看她这么胸有成竹，其实一直与姜留白保持着距离，生怕自己成为了下一个目标，到时候不死也会脱层皮。
　　“道友们，都别藏着掖着了，拿出最强的底牌吧！今天如果不把他镇压，往后咱们估计没有安生日子可过了。”
　　有人大声说道。
　　“还是小瞧他了。”
　　众人知道今日之事的严重性，眼里的惧意慢慢散去，转而变得狠厉，暗暗发誓要将姜留白给弄死，不然倒霉的就是自己。
　　“不要再被逐个击破了，我等分成两队，前后夹击。”
　　老太婆下达了指令。
　　对于这个提议，没谁反对，很是赞同。
　　于是，两位神桥八步的顶尖大能冲向了姜留白的正面。另外三人则绕到其后方，随时可能偷袭。
　　“有点儿棘手了。”
　　姜留白的实力虽说很逆天，但总归修为受限。面对着这种局面，脸色凝重，全身紧绷，压力不小。
　　杀意渐浓，气氛紧张到了极点。
　　这时候，一道不合时宜的传音声落到了姜留白的耳中，令其身躯忍不住轻轻一颤，表情也略有变化：“小姜子，要不要我帮忙？”
　　嗯？
　　这声音好熟悉。
　　姜留白一个恍惚，立即晓得了是谁在暗中传音。原本悬在心头的那块石头很快放下，唇角不自觉的勾起，似笑非笑，神情轻松。
　　这家伙居然在这里，不知躲在哪个角落处看戏。
　　扫视了一眼周围，姜留白没能发现老熟人的踪迹，只好作罢。
　　同一时刻，众强敌发现了姜留白的思绪不太集中，虽然不知道为什么，但必须得抓住这个时机，立即杀了过去。
　　“拿下！”
　　老太婆大喊一声，操控着百余根灵针，刺穿虚空，如毒蛇一样锁定住了姜留白这个猎物，一定要狠狠咬上一口。
　　众人同时出手，且不再藏拙，把最强大的底牌展现出来，只为尽快结束这场大战。
　　暗处，陈青源饶有趣味的看着热闹，没急着出面。

第1670章 全力一刀
　　转瞬间，大战又起。
　　五人围杀而来，使出浑身解数。
　　姜留白全力抵挡，阴阳之术，极致刀法，将毕生所学统统施展出了。
　　震耳欲聋的道兵碰撞之声，空间撕裂的轰炸之声。
　　星河震荡，法则紊乱。
　　“轰隆隆......”
　　秩序不稳，双方不停地交锋激撞，令星空出现了成千上万道狰狞恐怖的裂缝，形成了无数个规则诡异的黑洞。
　　周围的几颗星辰根本顶不住大战之威的肆虐，一个接着一个炸裂，支离破碎，化为灰烬。
　　一炷香过后，姜留白身上的伤痕又多了几道，眼睛冒出了很多的血丝，表情看起来有些凶狠，衣服破烂，狼狈不堪。
　　“他撑不住了！”
　　老家伙们发现了姜留白的出手速度明显变缓，定是被这些伤势影响到了，面露喜色，仿佛已经看到姜留白跪在虚空，任由他们宰割的画面。
　　“从一开始，咱们就应该倾尽全力，不能保留底牌。”
　　有一个头发稀疏的老头，操控着一件外形类似于回旋镖的兵刃，多次偷袭，给姜留白带来了不小的麻烦，于其身上留下了数道鲜血喷溅的伤痕。
　　“封锁这片空间的阵纹已有松动，尽快解决，不能给他逃出生天的机会！”
　　领头的老太婆察觉到了禁锢这方虚空的大阵力量正在减弱，担心出现了变故，立马对着众人说道。
　　老太婆一个念头落下，上百根灵针再一次冲向了姜留白。
　　虽说大部分灵针之力会被挡住，但是总会有几根蕴含着特殊道意的灵针冲破防御，刺穿其肉身。
　　但凡是一对一，姜留白绝不会弱于任何一个老家伙，甚至还可动用雷霆之势将对方镇杀。
　　奈何强敌太多，纵使姜留白是当世妖孽，也倍感乏力，渐渐落入了下风。
　　“再拖延一些时间，脱身不是难事。”
　　姜留白一直注意着这片虚空的规则变化，自然也发现了封锁之阵的道力逐渐减弱，已有松动的迹象。
　　这些老东西的攻势更为凶猛，却始终没法把姜留白摁死，心中不免有些焦急。
　　原本姜留白是打算寻到破局之法，脱身之后找到一个安全地方养伤，等到以后再报仇雪恨。
　　不过，老熟人既然在旁边，安全感十足，用不着费尽心思逃跑了。
　　“想要我的命，可没那么容易。”
　　姜留白持刀横扫，荡平了从前后方向而来的惊世神通，亿万缕异芒溅射，璀璨刺眼，犹如凡间的烟花喷溅到了高空，绽放出绚烂多彩的光芒，如梦如幻。
　　几个呼吸以后，姜留白寻得了一个很好的机会，一刀劈向了正前方，‘轰隆’一声，出现了一道裂天刀渊，仿若将这方世界一分为二了。
　　也就是这一刀，将两位神桥八步的顶尖大能分割开来。
　　突如其来的空间分裂，导致两个老东西难以在一瞬间重新联合起来。如果硬要跨越刀道法则的长渊壁垒，必被伤到，傻子才这么干。
　　刀道通神之境的法则力量，在场老东西可不敢硬吃，轻则受伤，重则动摇根基而陨落。
　　刚才的交锋，众老只是依靠着修为上的优势，速度极快，避开了姜留白一次又一次的致命刀威。
　　“铛！”
　　背后的三人，则是用阴阳道图隔绝，令他们的诸多杀招无法靠近。这种手段当然挡不住多久，顶多一两个呼吸就会被破开。
　　然而，仅是这一个瞬间的机会，足够姜留白发挥了。
　　“轰！”
　　姜留白一步无数里，踏碎了沿途的虚空，引起了巨大的空间暴动，伴随着无数道诡异的雷霆。
　　“斩！”
　　电光火石之间，姜留白已至前方左侧空间，双手持刀，狠狠劈向了老太婆。
　　糟糕！
　　老太婆没想到自己居然被盯上了，心里顿时一慌，脸色骤变，紧张至极。随即，她双手结出法印，于面前的空间凝结出了上千道形似平面的坚固结界。
　　紧接着，她还驾驭着本命灵针，汇聚成了一点，直刺而去。威势磅礴，浩浩荡荡，仿若能刺穿整个宇宙。
　　许是心中不安，她还拿出了各种保命底牌，譬如：数件极品道兵、来历未知的古老符篆、实力极强的人形傀儡等等。
　　动用这么多手段，近乎在一瞬间完成。
　　显而易见，老太婆很惜命，也很认可姜留白的实力，不敢有一丝大意。
　　可是，不管老太婆的手段有多少，恐怕也护不住自己。
　　姜留白并非温室中成长的花朵，战斗经验非常丰富。他好不容易等来了反攻的机会，岂会做出风声大雨点小的事情。
　　刚刚即将落败的表现，乃是姜留白故意为之。甚至，他还故意露出了几个破绽，硬吃了几招，令自身伤势加重。
　　“撕——”
　　姜留白不再藏拙，调动全身道威，催动阴阳道体，全部灌输于刀刃之上，刹那间劈开了星河。
　　“砰！”
　　刺来的这根灵针，直接被姜留白一刀斩下，改变了轨迹，去往了别处。
　　“轰隆！”
　　再以摧枯拉朽之势，把老太婆的防御手段尽数荡平。
　　所谓的禁制结界，还有绽放着妖异之光的道兵，无一例外，被姜留白一刀压制，要么化为虚无，要么受损严重而飘向了宇宙深处。
　　“不好！”
　　老太婆千算万算，没算到姜留白竟然还保留着如此恐怖的能量。面色惊恐，全身一颤，高呼一声，欲要撕裂空间而躲避。
　　麻烦的是，这片虚空已被大阵封锁，哪怕是布阵者想要出去，也无法在顷刻间办到。
　　因为在布下大阵之前，为了防止有人暗中相助姜留白，特地防备着这种情况，最少得有两个人同时出手，方可撕开大阵一角。
　　万万没料到，老太婆的这个谋划，不仅没把姜留白困死，反而害了自己。
　　“唰！”
　　刀光划过，淹没了老太婆所处的那一方疆域。
　　一片白光，溅射各方，众人看不见任何东西。
　　恐怖的刀威肆虐着战场的每一寸，惊得众人连连后退。
　　最开始受了重伤的那个老头，躲在远处观望，亦是受到波及，令伤势加剧，接连吐出了几口黑血。

第1671章 陈青源现身，完蛋了
　　几个呼吸过后，刀威渐渐散去，交战之处的情况呈现于众人眼前。
　　姜留白为了宰掉这个老妖婆，抽空了体内的全部灵力，底牌尽出，没有任何保留。
　　换做平常时期，他绝不会做出这种举动。因为一旦自身处于无比虚弱的状态，危险系数太大，尤其是还有一群强敌就在附近，更不能这么干。
　　不过，今天比较特殊。
　　老熟人待在旁边看戏，心里踏实。
　　索性尽全力宰了一个老东西，一来可以报仇，二来自我磨砺，让手中宝刀变得更为锋利。
　　“呼哧——”
　　风暴席卷，吹走了无数碎裂的法则波纹。
　　那个地方，充斥着杀意极致的刀意，形成了一条百万里长渊，恐怖至极。
　　老妖婆的身躯漂浮于长渊之上，千疮百孔，奄奄一息。
　　“锵——”
　　残留着的刀威还在不停地攻击着老妖婆，令其肉身进一步受损，四肢断裂。
　　不一会儿，老妖婆的头颅被无形的刀光切掉了，狰狞的五官浮现着浓浓惧意，意识逐渐涣散的眼底深处还有一抹悔意。
　　早知如此，就不应该对姜留白下手。或者，自己应当更加小心，不给姜留白对付自己的时机，硬生生将其耗死。
　　带着浓郁的恐惧之色，老妖婆的生机最终流逝殆尽，结束了其一生。
　　众老头看着这一幕，都呆滞住了，不可置信。
　　“大姐！”
　　另一位神桥八步的大能，看着死去的结拜义姐，大声呼唤，心中悲痛。
　　痛苦过后，这尊大能用狠厉的眼神盯着姜留白，压制住了内心深处的那一丝惊慌，忍不住胡思乱想。
　　姜留白杀了大姐，已是强弩之末，将其镇压以后，占据最大利益的那个人便是自己了。
　　想到这里，心里的那份悲痛伤感很快没了，略微窃喜，且有激动。得了姜留白身上的造化，自己未必不能冲击那高高在上的神桥第九步。
　　“小子，你命休矣！”
　　这尊大能一声咆哮，执掌杀器，扑面而来。
　　“杀！”
　　其余三位神桥七步的强者，强压着躁动不安的心绪，咬牙从后方杀来。厮杀至此，不管付出多大的代价，都必须得把姜留白弄死，不然自己绝无活路。
　　“你要是再不出来，还躲在一边看戏，等会儿记得给我收尸，来年给我上炷香祭拜一下。”
　　厮杀了这么久，姜留白真没力气了，身体摇摇欲坠，强撑着没有倒下，目视前方，平淡而语。
　　他在跟谁说话呢？
　　老头们实力强大，再加上姜留白并未施法遮掩，因而相隔很远，也能听得一清二楚。
　　众人微微一愣，下意识看了看四周，没发现任何不对劲的地方，只当是姜留白故弄玄虚，以此拖延时间。
　　“隆隆隆——”
　　空间震颤，这方星空不断下沉，仿佛要被宇宙法则放逐到域外之界。
　　面对他人的再一次攻杀，姜留白冷漠看着，再无反抗之意。如果暗中看戏的老熟人不肯出手，就当自己看错了人，死就死吧，没什么大不了的。
　　“嗡——”
　　就当众老头以为得手之际，忽有一道奇怪的法则覆盖住了这片星空。
　　原本凶威赫赫的道兵定格于空中，气势大减，像是被迫陷入了沉睡。
　　施展出去的杀伐神通，还没靠近姜留白所处的位置，就被未知法则吞噬掉了。
　　冲杀过去的老头们，突然发现自己的身体被禁锢住了，难以动弹。
　　“怎么回事？”
　　“什么情况？”
　　“很不对劲，想想办法。”
　　处于战场核心处的四个老头，对突如其来的状况显得无比慌张。
　　唯有姜留白，脸上不仅没有一丝惊慌之色，而且嘴角还下意识勾起。本来他高冷漠然，给人一种禁欲系的感觉，这时唇角出现了一抹似有似无的微笑，与性格不符，反差感极为强烈。
　　“哒！哒！哒！”
　　陈青源从战场边缘的某个角落现身，缓步踏来，闲庭信步。他身着一件青色锦衫，面如冠玉，手里提着一壶美酒，时不时饮上一口，惬意极了。
　　一侧的虚空波动，众人不约而同地望来。
　　当看到陈青源的这一瞬间，老头们眼前一黑，似是瞧见了阎王从九幽冥府走出，压迫感直接冲破了每个人的心理防线，全身酸软，灵魂颤栗。
　　“尊......尊上！”
　　喊出这句敬称，老头们浑身上下没有一处不在发抖，嘴皮子都在哆嗦，出于本能，无法控制。
　　当年的界海遗迹之战，他们有幸站在人群中观望，看到了陈青源从遗迹走出的杀神模样，那种恐惧感与敬畏感深深刻印于灵魂，不可能忘却。
　　此时此刻，立于当世顶峰的尊上大步走来，众老头怎能不惊，怎能不惧。
　　令老头们更为惊恐的是，陈青源的到来明显是为了庇护姜留白。
　　回想着前一刻姜留白的那番话，貌似与陈青源是老相识了，而且关系不浅。
　　完了！
　　都完了！
　　老头们呆傻住了，识海一片混乱，一团浆糊。
　　可他们还是抱有着一丝幻想，说不定尊上是恰好路过这里，又恰好听说了姜留白拥有着大造化，顺手过来争抢。
　　如果尊上想要机缘，老头们不敢生出一丝觊觎，只求不被殃及，留一条老命苟活。
　　众老头的身体被无形的法则锁链束缚住了，不然哪会站在原地不动，早就过来躬身行礼了。
　　短短一瞬，他们出了一身冷汗，心里不停地祈祷着：“求求了，尊上千万不能与姜留白有什么关系。”
　　无视了这些老家伙，陈青源径直走向了姜留白，浅笑道：“搞得这么狼狈，真丢人啊！”
　　“别说风凉话了，有什么疗伤圣物拿出来给我。”
　　姜留白与陈青源认识了多年，懒得废话，直接讨要东西。
　　后续的对话，几个老头听不清楚了。因为通过这两句话的交谈，已经知道陈青源与姜留白是朋友关系，摆明了是来庇护。
　　嗡嗡耳鸣，呆滞如木。
　　老头们傻住了，眼前充满了绝望之色。
　　“你这是在求人，能不能把态度摆正？”
　　危险时刻，陈青源必然是老朋友的最佳靠山，出生入死绝不含糊。
　　可在不危险的时候，那就得防备着陈青源了，坑友的日子才是常态。

第1672章 碰巧路过
　　曾经的姜留白冷傲孤僻，喜好独来独往，不与他人结伴。
　　别看他和陈青源总共没见过几次面，可带来的影响却极大。
　　就说他的准帝传承，都是陈青源专程相告。当然了，并非免费，贡献了大量资源。
　　“求你。”
　　姜留白虽然说着请求，但声音极为冷淡，表情淡漠，没有求人的那种低下姿态。
　　谁叫自己心善呢，看不得熟人受苦。
　　陈青源知晓分寸，不再调侃，弹指一点，几颗顶尖的疗伤宝药飘至姜留白的面前，足够稳住其伤势了。
　　姜留白毫不客气，伸手抓向了面前的丹药，无需检查，直接吞服炼化。
　　闭上眼睛，汲取药力。
　　短短一刻钟，姜留白的皮外伤开始愈合，掏空的身躯又有了一些灵力。
　　“谢了。”
　　睁眼，姜留白对着陈青源说道。
　　“这些人你想怎么处置？”
　　陈青源瞥了一眼这片虚空的几个老头，满不在意，不当回事。
　　“很简单。”姜留白语气一顿，眼神凌厉：“都杀了。”
　　老头们全被陈青源施展出来的法则锁链束缚住了，不可动弹。
　　听得姜留白这句话，以及明确感受到了来自其身上的浓郁杀意，老家伙们身心皆颤，追悔莫及，开口哀求：“我等知错，尊上饶命啊！”
　　早知道姜留白与陈青源相交不浅，再给他们一万个胆子也不敢行截杀之举。
　　诸天万界，谁不知道陈青源最为护短。为了在乎之人，可以深入龙潭虎穴，不惧大道天罚。
　　他们很清楚自己的老命是握在陈青源的手里，只要征求到了陈青源的原谅，一切都有回转的余地。
　　“嗤！”
　　然而，姜留白可不会给老家伙们哀嚎恳求的时间，提起手中之刀，向着距离最近的一个老头砍去。
　　刀光一闪，人头飘至高空，鲜血迸溅，画面血腥。
　　既是陈青源的禁锢之术，自然不会给这些老家伙有逃脱之机，不仅束缚住了肉身，而且还锁住了本命灵魂。
　　随着姜留白的这一刀落下，这个老头瞬间暴毙，生机以极快的速度流逝殆尽，没有什么痛苦，人生走到了尽头。
　　“不要啊！”
　　“求尊上网开一面，我等愿意为奴为婢，以恕今日之罪。”
　　“姜道友，咱们之间有些误会，我若奉上全部底蕴，希望道友手下留情。”
　　“我知道一个特殊的秘界，里面肯定藏着大宝贝。只要道友放过我，一定告知。”
　　见此画面，剩余几人惶恐到了极点，颤抖的幅度愈发强烈，老脸一副凄惨悲苦之样，高声求饶，嘴里说个不停。
　　但凡不是身体被定格住了，他们必然跪倒于虚空，舍下尊严，只求活命。
　　“哗——”
　　姜留白一脸冷漠，不管他们说什么恳求之言，恍若不闻，出手迅猛，不存在一丝心软。
　　若是姜留白落到了他们的手里，结果可想而知。
　　在这个世界，无论是凡间还是修行界，对敌人仁慈就是对自己残忍。
　　心狠一点儿，不是坏事。
　　躲在远处的那个受伤之人，同样也逃不过这一劫。全身被刀光覆盖，崩碎成了血雾，随即被宇宙法则吞噬，不留下一丝痕迹。
　　短短数个呼吸，姜留白便解决了全部敌人。
　　这片战场，顿时变得安静，再无求饶之声。
　　“你傻啊，他身上的东西都被你毁了。”
　　陈青源看着那个崩成血雾的老头，携带着的空间器物成了粉末，里面的资源自然化为了虚无。
　　“没注意。”
　　姜留白怔了一下，开口回应。
　　“败家。”
　　吐槽了一句，陈青源抬手将另外几个老头的空间器物收拢了起来，轻而易举抹去了器物之上的阻隔禁制。
　　神识入内，粗略检查了一番，资源还算丰厚，不由得露出了一道喜悦的笑容。
　　“没你的份，这是我帮你的酬劳。”
　　陈青源全部收入囊中，与姜留白对视一眼，一本正经的说道。
　　“都给你，这些东西我不在乎。”
　　姜留白淡然道。
　　陈青源建议：“这里乱糟糟的，换个地方聊聊。”
　　“行。”姜留白并无异议，轻轻点头。
　　不久后，两人出现在了别的地界。
　　某颗星辰，山清水秀，灵韵充沛。
　　耸入云海的山峰，悬崖边上摆着精致的桌椅。
　　陈青源与姜留白对坐，桌上放着酒水。
　　此时的姜留白，正在闭目疗伤，总得把伤势稳住，不能拖延。
　　仔细整理着那些老头的遗物资源，陈青源没有出声打扰，偶尔喝上几口小酒，对此行的收获还算满意。
　　之前将大部分灵脉资源给了垂钓老君，家底见空。如今，一波暴富，又殷实了，短时间内应该用不完。
　　几个时辰过后，姜留白的气息不再紊乱，脸上有了血色。此次受伤不轻，没那么容易痊愈，还需一段时间。
　　“这次多亏你出面。”
　　姜留白直勾勾地盯着面前的陈青源，认真道谢。
　　“碰巧路过。”
　　这还真不是凑巧，而是陈青源闻讯赶来。
　　“算我欠你一个人情。”
　　姜留白不去纠结陈青源是不是真的碰巧相助，自己得记着这份情。
　　“当年我给你引路，助你得了准帝传承，这个人情至今未还。”
　　陈青源记得很清楚。
　　“......”姜留白沉吟了一会儿：“债多不压身。”
　　“没关系，以后就算我没啥事，也会给你弄出点儿事情做做。”
　　陈青源微笑着。
　　姜留白张了张嘴，转而又抿紧了嘴唇，无言以对。
　　“听说你得了什么造化，所以被一群老东西追杀。我这人比较好奇，能不能透露一下？”
　　陈青源没有觊觎之意，纯属好奇。
　　真要说谁的造化之物比较多，这世上有几人比得上陈青源呢。
　　“一位准帝的传承之法罢了。”
　　姜留白毫不犹豫地说道。
　　“哪位准帝？”
　　陈青源又问。
　　姜留白说：“广宇。”
　　“没听过。”陈青源于识海中搜寻了一下，未有结果。
　　“万古岁月，诞生出的准帝多如牛毛。除非是极为惊艳之辈，否则不被记载于各族史册，多年以后，后世之人难以知晓。”
　　对于现在的姜留白而言，准帝传承有点儿用处，但不至于逆天改命。

第1673章 不告诉你
　　本以为是什么惊天动地的大机缘，让陈青源较为好奇。
　　准帝传承罢了，陈青源满不在乎。遗迹之战得来的十来份，还有以前搜集到的，身上多得是，并非稀罕物。
　　“你这些年的事迹，我都听说了，厉害。”
　　姜留白端起了面前的这杯酒，将之饮尽，香醇入喉，语气敬佩。
　　很久以前，姜留白把陈青源当成了一个目标，希望有朝一日能够追赶上，甚至是超越。
　　后来，经历多了，也知道了陈青源究竟有多么恐怖，不得不认清现实，断了这个念头。
　　陈青源与之对视了一眼，浅笑不语。
　　“时间过得真快啊！想当初，我还能与你较量一下，如今......唉！”
　　姜留白感叹不已。
　　“你现在要是想和我打一架，我可以满足你的愿望。”
　　陈青源似笑非笑。
　　“没这个想法。”
　　这种自虐倾向，姜留白可没有，果断否决。
　　“这么多年你一个人，往后要不要跟我混？”
　　陈青源发出了邀请。
　　“不要。”姜留白犹豫了一下，摇头拒绝了。
　　若是换做别人，定会无比兴奋。能跟在陈青源身边，意味着未来可以相伴至顶峰，权势地位将达到一个极高的层次。
　　话说回来，如果是普通人，那也不会得到陈青源的相邀。
　　“别拒绝的这么干脆，说不定后面你改变想法了。”陈青源并不气馁，语气温和：“哪天要是觉得孤独，可以去青宗坐一坐。那里有很多足可与你平起平坐的老朋友，煮酒论道，断然不会寂寥。”
　　还别说，听到陈青源的这番描述，姜留白不由自主地幻想起了画面，与兴趣相投之人论道闲谈，指点江山，意气风发，何其畅快。
　　“未来的事，未来再说。”
　　姜留白沉默了好一会儿，这次没再把话说绝。
　　等姜留白走到了一定的高度，仅仅依靠着闭关修炼肯定无法冲破禁锢，必须得与同层次的道友好好探讨，以此寻到适合自己的方向。
　　“多年来没听到你的消息，去哪儿了？”
　　陈青源转移了话题，聊起了家常。
　　“为师尊守墓十年，又去了年少时走过的地方。”
　　说出这句话的时候，姜留白的思绪被拉回了远方。
　　越往修道之路的顶峰而去，越需要道心坚固。
　　修炼天赋固然重要，但其余方面也不可缺少。
　　万丈高楼平地起，根基一定得稳。
　　“冒昧一问，烬雪禁区的那个姑娘，与你是什么关系？”
　　昔年的禁区之战闹得这么大，姜留白想不知道都难。而且，他还买了很多有意思的话本，闲暇时拿出来看看，趣味浓浓。
　　“你都知道冒昧了，还问作甚。”
　　陈青源一本正经。
　　“不好意思说？”
　　姜留白嘴角一扬，更加好奇。
　　“不告诉你。”
　　陈青源拒绝回答。
　　“你不说我也知道，我只是想从你这儿证实一下而已。”
　　姜留白故作一副知晓全貌的样子。
　　“你知道个屁。”陈青源笑骂一句。
　　“骗你做什么。”
　　说着，姜留白拿出了几个标题非常劲爆的话本，摆在了桌子上。
　　看到这些话本的第一眼，一股强烈的无力感涌至陈青源的全身各处，甚是无奈，憋了半天，长叹一声：“唉！”
　　两人喝着美酒，聊了各种事情。
　　有时谈到正事，脸色严肃，周围空间的温度骤然下降。
　　有时聊着趣事，欢声笑语。
　　双方虽然见面的次数不多，但一见如故，惺惺相惜。
　　老友重逢，自当痛饮。
　　这一顿酒，当然得喝个尽兴，没个三五日怕是不会停下来。
　　......
　　证道路，第九重天。
　　已有多位准帝强者现身于此界，在雾海之中觅求着惊世造化，希望能得到触碰至第九步巅峰的契机，届时才有一丝资格去窥视彼岸。
　　太古神族的楚墨，前段时间与临浅帝族的洛流吟一战，轻易将其击败，夺走了一件先天道宝，炼化入体，令实力有了小幅度的提升。
　　途经了各个区域，没发现先天道宝的气息。因而，楚墨直接登上了第九重天，意图窥望证道契机的所在方位，提前做好准备。
　　“没找到陈青源的痕迹，可惜。”
　　一路走来，楚墨没能与陈青源碰面，略感遗憾。
　　“我相信咱们很快就会见面的。”
　　顶峰之战，决然避免不了。除非陈青源放弃，但没这个可能。
　　“凡俗之物，入不了我的眼。”
　　楚墨只需要天地法则孕育而成的先天宝物，从中汲取先天灵韵，以此修炼。
　　其余的秘境机缘，除非是大帝所留，否则他都懒得看上一眼，纯属浪费时间。
　　行走多日，身入雾海。
　　发现了一处大帝道纹，古老时期悟道所留。
　　一身黑色锦袍的楚墨，暂且停步，多瞧了几眼，看透了道纹中蕴含着的奥妙，转而准备离去。
　　转身时，碰到了一个老家伙。
　　楚墨一个眼神扫去，冷淡至极，没当回事。
　　老头穿着一件绣着各种图案的玄袍，白色长须，颇有一副得道高人的气质，出尘不凡。他乃元罡古族的老祖宗，名为白平绝。
　　“巨人族的那位绝顶！”
　　白平绝感知到了这方区域的不凡道韵，前来查看，果真发现了几缕帝纹波动，较为欣喜。
　　一进来，便与楚墨恰好碰上了，被其扫视一眼，莫名心慌。
　　“元罡古族，白平绝，见过道友。”
　　为表尊重，白平绝自报家门，拱手而道。
　　楚墨一脸漠然，恍若不见，不给任何回应。
　　一个行将就木的老头，潜力几乎耗尽，未来如无天大的造化，没可能变得更强。仅是一个目光，楚墨便知道这个老家伙不配成为自己的对手，直接无视。
　　楚墨与生俱来的高傲，刻在了骨子里。他尊重洛流吟，是认可其天赋实力，所以没有动杀心，希望往后还能过上几招。
　　擦肩而过，大步离去。
　　这片区域，独留白平绝尴尬而立。
　　“好生高傲。”
　　白平绝心中有气，但刚才没敢发作。他有一种强烈的直觉，若自己阻拦对方的道路，极有可能发生不可预计的后果。
　　“他真是来自巨人族吗？”
　　通过这次近距离的接触，白平绝紧皱着眉头，产生了这个怀疑。

第1674章 道别，法则印记
　　第七重天，云海峰顶。
　　陈青源与姜留白把酒言欢，喝了上百壶美酒。
　　起初是在谈论各自所知的趣事，后来论道。
　　说是论道，实际上是陈青源单方面的讲解，为姜留白解开了诸多疑惑，拨开了前方道路的重重迷雾，豁然开朗。
　　隐约得见了顶端的风景，姜留白心生感激，虽不言谢，但牢记今日传道之恩。
　　欠这家伙的人情，又多了一份。
　　无所谓，反正欠得多了也就习惯了，不必纠结。
　　姜留白眼神清澈，对未来之路更加明确。
　　慢慢，山顶安静，时有冷风拂面，吹得衣角微微响动。
　　“我该走了。”
　　陈青源将面前的最后一杯酒水饮尽，提出了离去之意。
　　“嗯。”姜留白点了一下头。
　　“好好养伤，希望你能尽快登临第九重天。下次见面，轮到你请客，千万别忘记了。”
　　陈青源缓慢起身，友情提醒。
　　“好。”
　　姜留白站起来相送，嘴角含着一抹微笑。
　　“你还欠着我人情，莫要死在了某个旮旯角落。”
　　临走前，陈青源又说了一声，看起来像是一个催债的主。
　　“真要不小心死了，下辈子还情。”
　　姜留白开了个玩笑。
　　“那可不行，谁知道你能不能活出第二世，还是这辈子把事情办完吧！”
　　陈青源严词拒绝。
　　姜留白听得出陈青源话中的关切之语，心头一暖，笑而不语。
　　“呼——”
　　大风起，云飞扬。
　　踩踏着云海，一袭青衣的陈青源飘逸如仙，很快消失于天际。
　　望着远方，姜留白久久未能收回目光。说真的，他的心里多少有几分不舍。
　　“我还要看着你登临顶峰，缔造出一个万古未有的盛世时代，当然要努力活着，不能死在了半路上。”
　　良久，姜留白的思绪拉回了现实，喃喃自语。
　　他知道自己生在这个时代，无缘跨过神桥，触碰彼岸。对此，他不觉得有什么遗憾，更不会怨天尤人，反倒有几分庆幸。
　　成为极致盛世的见证者，也是一个不错的结果。
　　纵然只是新时代的见证者，也得拥有着极强的实力，否则连陈青源的背影都瞧不见，那才是万分遗憾之事。
　　......
　　与老朋友道别，陈青源没去别处溜达，直奔第九重天，神态冷峻，目光坚毅。
　　途中，听说了一些事情。
　　例如：龙族老祖宗冲击神桥第九步失败，落得灰飞烟灭的下场，甚是凄惨。上幽古族的老祖气运不凡，成功破劫，踏至第九步，引得各方强者来贺。
　　这些事与陈青源无关，懒得理会，不浪费时间。
　　抵达通天台的位置，闯过界碑法则，没有任何意外的进入了第九重天。
　　“没那么冷清了。”
　　一入第九重天，陈青源就发现了他人留下的足迹，表情严肃，小声自语。
　　雾海无边，想要与他人碰面可不是一件容易的事情。
　　“咦！”走了十余日，陈青源突然顿步，目光一直盯着附近的某个虚空，那里刻印着一道熟悉的法则波纹。
　　细细观察，这缕法则呈现出了一朵桃花的图案。
　　“老王居然来了。”
　　陈青源可以肯定这一点，略微惊讶。
　　王桃花来到证道路以后，在所过之处留下了独属于自己的印记，此举是为了引起陈青源的注意，期待能尽快见面。
　　“据说这货通过了王侯试炼，成了新一任的临江侯。”
　　这件事非同小可，就算是在证道之界，也有很多人谈论，随之传到了陈青源的耳中。
　　还是有很多人不清楚王侯试炼为何开启，只当是触动了古老时期的禁制，没敢进一步深想。
　　有时候，越是接近真相，越是不符合常理。
　　“唰”
　　一个抬手，隔空抓住了这一缕桃花印记的法则。
　　以此为引，要不了多久即可寻到王桃花。
　　“敕！”
　　陈青源松开了手里的法则印记，此印记被激活了，快速飞去了某个方向。
　　毫不犹豫，陈青源紧跟其后。
　　一路上碰到了十来个类似的印记，前一个能量耗尽，后一个接着续上。
　　半月后，此事有了进展。
　　“这缕法则应该是最近这几日留下的。”
　　根据陈青源的经验，低眉看着手里最新得到的这一道法则，能够判断出来。
　　“老王这家伙肯定就在附近。”
　　因为这缕法则没再飞往他处，陈青源开始仔细搜寻着四周的虚空。
　　一会儿后，取出了与王桃花专门联系的传音符，未有回应。
　　“不会出什么事了吧！”
　　按理来说，王桃花要是知道陈青源特地来寻，定不可能故意藏着。
　　“那是......”
　　神识覆盖了这片疆域，一个时辰后有了发现，陈青源立即投去了目光，快步赶去，打算近距离观察。
　　此界雾海，看似风平浪静，没显现出什么东西。但是，某个角落的灵韵波动与他处略有不同，如果不是仔细探查，很难有所察觉。
　　“有些蹊跷。”
　　陈青源身处雾海之上，低眉看着浓浓白雾，肉眼与神识都不可窥视其内，充满了未知之数，令人甚是好奇。
　　打量了好一会儿，始终没有进展。
　　朝着下方拂袖一挥，风暴骤起，撕裂虚空。
　　周围的雾气或多或少受到了影响，唯独正下方的这片区域，纹丝不动。
　　“果然。”
　　判断没错，此处隐藏着秘密。
　　接下来的一段时间，陈青源动用了各种手段，也没弄清楚具体情况，眉头轻轻蹙起，浮现出来几抹疑色。
　　改变思路，陈青源不再使用神通隔空出击，而是操控着一件品阶中等的道兵，慢慢靠近了下方的这片雾海。
　　“轰！”
　　当这件道兵触碰到了雾海之时，原本平静的雾气突然变化，张开了大嘴，以肉眼难以看清的速度将道兵吞食，转而恢复如初，像是什么都没发生。
　　“这是什么？”
　　那一瞬间，陈青源立即避开到了一侧。注视着这一幕，面露惊色。
　　“传音符好像亮了一下。”
　　陈青源左手拿着一枚玉符，用来与王桃花联系的东西。
　　虽然玉符的光芒很微弱，且一闪而逝，但没有逃过陈青源的双眼。

第1675章 未知区域，与老王相见
　　玉符的光泽波动，意味着王桃花大概率就在这片雾海之下，除非他不小心将玉符扔了进去。
　　“他难道被困在了里面？”
　　陈青源紧盯着这片平静如水的区域，自言自语。
　　“以这货的能耐，如若被困，可不是一件小事。”
　　思考良久，陈青源决定一探究竟。
　　凶险之地，往往伴随着大机缘。
　　不管是为了看看王桃花的状况，还是找机会提升自身实力，这个险必须得冒。
　　进去之前，肯定要做好准备。
　　留了一道化身在外面，以特殊的子母玉佩而成。
　　简而言之，即便受到了未知法则的阻碍，也可进行一刹那间的操控。
　　只需陈青源捏碎本体母玉，子玉凝聚而成的化身会在一瞬间得到指令。
　　“咻”
　　片刻后，陈青源的身体表面凝结着一层透明的护体结界，缓步靠近下方的雾海。
　　“轰——”
　　脚尖刚一触碰，就激活了未知的恐怖禁制，张开巨嘴，吞天食地。
　　陈青源不仅没躲闪，反而冲了进去。
　　化身留在外面，算是一个后手。
　　倘若从里面无法破局，那么以化身为诱饵，使这处诡异的雾海打开，便可趁机脱困。
　　起初，眼前漆黑一片，身体不断下坠。
　　过了一会儿，低头可以看到一点儿光亮。
　　“好强的压制力。”
　　陈青源本想稳住身形，立于虚空观察一番。可是，遍布于这片独立空间的法则，异常强大，似是无数颗星辰压在了头顶，只可顺其自然的坠落，一旦逆反，极易受伤。
　　“罢了，看看底部究竟是何情况。”
　　碰到这样的诡异现象，陈青源保持着冷静。
　　捏紧了手里的传音符，道韵流转，可以与王桃花交流了。
　　“老王，死了没？”
　　陈青源很客气的传音。
　　王桃花还是穿着粉红色的衣服，此刻正处于诡异空间的某个角落，突然感知到了一枚玉符震动，略显讶异，取出来一听，老熟人的声音立即钻入耳中，不敢置信。
　　“你......你不会进来了吧！”
　　被困于这方秘界已有数日，王桃花可以确信自己无法与外界取得联系。因而，通过传音符的法则波动，仅是一愣，马上猜测到了。
　　听着从传音符而来的声音，陈青源不再回复，这货没死就行，随即将玉符收起。
　　“咚隆”
　　一声响动，陈青源落到了未知空间的底部。
　　这里不再漆黑，非常明亮。
　　底部由无数颗极品灵石铺成，有时还能瞧见几颗非常珍贵的灵髓。
　　遍地灵物，这令陈青源尤为心动。
　　不过，陈青源暂时没去搜集这些灵石，先弄清楚具体状况，找到王桃花再说。
　　同处于一片空间，两人自然感知得到对方的气息波动与所在方位。
　　没多久，王桃花大步走来，出现在了陈青源的面前，侵略性的目光扫视了数眼，确保不是幻象，语气惊讶：“你怎么来了？”
　　陈青源说道：“还不是你留下的那些法则印记。”
　　“这样啊！”王桃花明白了，眼里的疑色尽消。
　　“这是什么地方？”
　　虽然两人有些年头没见面了，但暂时没心情叙旧，陈青源对此地有着浓厚兴趣，直接问话。
　　“不知道。”王桃花露出了一道苦涩的笑容：“我路过此地，不小心触碰到了某种法则，被困于此已有五日。”
　　以王桃花的实力，居然没法在第一时间避开，且被困数日而寻不到出去的办法，这个地方很不简单。
　　“有何发现？”
　　陈青源再问。
　　“资源丰富。”王桃花低头看着遍地的灵石，转头望向了诡异空间的深处，其内飘荡着几层白雾，透着很神秘的味道：“我探索了一些地方，看到某些区域残留着古之帝纹的痕迹。可能因为岁月悠久，帝纹之力已经非常微弱了，随时可能消散成虚无。”
　　“帝纹？”陈青源的眸光闪过一点异色：“此地是大帝所留的道场？”
　　“很有可能。”王桃花重重点头。
　　“可知是哪位帝君？”
　　陈青源兴趣大起。
　　“不知。”
　　时间太短，王桃花只知道这点儿信息。
　　探索这片区域之前，王桃花尝试过原路返回，看能否脱困。
　　奈何这片地界的法则甚是强大，越是向着上方的空间而去，压力越大，很难到达出入口的位置。
　　这一个诡异空间，宛如一个深渊世界。从渊口进来以后，底部占地辽阔，自成一界规则，难以撼动。
　　“你探寻到的帝纹所在何处，带我过去看看。”
　　陈青源一脸肃重。
　　“行，跟我来。”
　　王桃花点头答应，转身向着某个位置大步而去。
　　地势平坦，每个角落都铺满了灵石。
　　身处未知之地，当然得谨慎行事，行路的速度不是很快，约莫一个时辰才到达了目的地。
　　一座巍峨的山峰，似一柄利剑直冲云霄，欲把天穹撕裂，气势磅礴。
　　“就是这里。”
　　停下脚步，王桃花指着这座山峰。
　　“果然是帝纹痕迹。”
　　陈青源定睛一瞧，于山体表面看到了像是水波荡漾的浅浅纹路。不知经过了多长时间，帝纹痕迹几乎不可得见。
　　“反正我没看出是哪位大帝所留。”
　　王桃花观测了许久，未得一个答案。
　　“道韵微弱成这个样子，确实很难推算出本源。”
　　思考了一会儿，陈青源目前没有头绪，郑重其事，语气沉重。
　　“成帝者，没有一个是简单之辈。这个地方有些怪异，我本来是打算尽快离开这里，免得栽了跟头。”
　　出于安全这方面来考虑，王桃花不愿久留于此。
　　“你有脱身的办法了？”
　　陈青源转头与王桃花对视。
　　“暂时没有。”王桃花大大方方的承认。
　　陈青源说：“那怎么离开？”
　　“你这不是来了嘛，我相信你能够找到法子。”
　　王桃花这话不全是恭维，真心信任。
　　“得了吧！”陈青源表情无奈。
　　“如果是我一个人，肯定是先走为妙。你既然来了，要不咱们把这个地方好好搜刮一遍？”
　　有了陈青源的加入，真要碰到什么麻烦事，王桃花也丝毫不惧，大不了一同面对，定可解决。

第1676章 莲花玉台
　　王桃花的这个提议，正合陈青源之意。
　　两人相视一眼，无需多言，默契十足。
　　在这方未知的诡异空间，两人并肩同行，小心行事。
　　每走一段路程，便要停下来办正事。
　　所谓的正事，当然是收集资源了。
　　满地的灵石，万不可浪费。
　　只见两人大手一挥，即将大量极品灵石收入到了乾坤袋之中。各自划分区域，无需争抢，取到的数量相差不大。
　　收取灵石之前，两人还有些担心会不会触碰到了危险禁制，试探了几次，发现一切安好，慢慢放开了手脚，不再拘谨。
　　短短几天时间，未知空间的外围区域已被两人扫荡了一遍，一颗灵石不剩。
　　“还行。”
　　获得了上千万枚极品灵石，以及上百颗世间稀有的灵髓，陈青源较为满意。
　　再往前，就是那片被更多白雾包裹着的神秘区域了。
　　“老王，怕不怕？”
　　陈青源转头看着身边之人，打趣一问。
　　“怕。”王桃花一脸认真。语气一顿，继续说道：“我怕你动作太快，把我的那份也抢了。”
　　“......”陈青源哑口无言，给了一个白眼，让其自行领会。
　　一边说话，一边迈步前行。
　　越往深处，压力越大。
　　有时能发现一些奇异的现象，有时可以捕捉到几缕残碎的帝纹。
　　两人没再闲谈，脸色严肃，时刻注意着周边的动静，如有危险，会在第一时间察觉。
　　走了不知多久，终于来到了未知之地的尽头。
　　其中之物，映入眼帘。
　　陈青源和王桃花不约而同地停下脚步，直视着正前方的那个东西，眉头微微一皱，仔细观察，若有所思。
　　“那是何物？”
　　王桃花第一眼望去，眼中带着几分疑惑。
　　陈青源暂未回话，仅凭一眼扫去，很难给出一个肯定的答复。
　　未知空间的最深处，建立着一座类似于莲花的巨大石台，通体由玉石打造而成，覆盖着一层复杂的玄奥波纹。
　　石台的正中央，有一个球形屏障，表面全是浓雾，不知里面有着什么。
　　“此地的帝纹痕迹，十分明显。”
　　查看了一小会儿，陈青源有所发现。
　　“确实。”王桃花轻轻点头，一脸肃重：“也许这里真是某位大帝的道场，留下了不小的造化。”
　　具体是哪位帝君，凭借这些破损严重的帝纹，两人无法判断出来，还需进一步探寻。
　　这座莲花石台很大，直径约有万丈。
　　只需一眼观测，可知莲叶共有九片。
　　经不住时间的洗礼，莲花玉台的某些角落出现了裂缝。
　　“此物莫名有些熟悉。”
　　陈青源盯了几眼，疑色更浓。
　　闻声，王桃花下意识看向了陈青源，期待能得到一个准确的方向，紧抿着嘴唇，保持安静，不去打扰。
　　思索了小片刻，于识海之中果真找到了相对应的痕迹。
　　“九品莲台！”
　　顿时，陈青源的眼里迸射出了一道锐利的精光，语气肯定。
　　“什么？”
　　王桃花对此物不太了解，脸上还是布满着疑色。
　　“临浅帝族的镇族祖器。”陈青源详细解释了一番，神色郑重：“外形相似，莫非这二者之间有着什么联系？”
　　仅是外形相像，这座玉台当然不是帝器。
　　真正的九品莲台被临浅帝族供奉着，此前还动用过，威压寰宇，震惊世人。
　　“临浅帝族？难道这是他们始祖留下来的道场？”
　　王桃花对不朽古族自然比较清楚，诧异道。
　　“有这个可能。”
　　陈青源语气低沉。
　　具体如何，还得近距离瞧一瞧。
　　来都来了，不可能带着疑虑离开。况且，现在还没找到最佳的脱身办法。
　　“哒”
　　随即，陈青源的体表聚出了一层护体结界，大步向前。
　　这种时候，王桃花当然不可能认怂，快步跟上。
　　危险是次要的，如果碰到了什么好东西，生怕一个不注意就被陈青源率先拿走了，那多心疼啊！
　　渐渐靠近了莲花玉台，一股未知的压力扑面而来，令两人不得不放缓了落步的速度，十分警惕。
　　隔空施法，欲要触碰莲台，却被无形的力量阻隔住了。
　　“砰！”
　　又往前走了一段距离，忽有一道玄光从莲台的正上方凝聚而成，攻势迅猛，对准了闯进来的两人。
　　“嗖”
　　两人反应及时，连忙避开，且以术法防御。
　　闪身到了他处，距离莲花玉台较近。这种法则攻击，对两人造成不了任何伤害。
　　接下来的情况，可就有些令人震惊了。
　　“轰隆隆......”
　　突然，地面颤动，飞沙溅起。
　　本来已经腐朽的帝纹法则，此刻却绽放出了非凡的异芒，道韵逐渐浓郁，竟然有着复苏的迹象。
　　“不对劲，小心点儿。”
　　王桃花全身一紧，一股极强的危机感涌上心头。
　　“咱们应该是触动了此地禁制。”
　　陈青源沉声道。
　　靠近莲花玉台，激活了本来要自我消散的古老道韵。
　　“退路被封死了！”
　　本想着做好撤离准备的王桃花，回头一眼，发现来时的路被几缕帝纹缠绕住了，空间封锁，情况不妙。
　　“现在怕了吗？”
　　都这个时候了，陈青源还有心情开玩笑。
　　“大凶之地，必有造化。”王桃花虽说有一点点紧张，但经历过无数的大风大浪，不至于被这种场面给吓到了，保持冷静：“我怕你这家伙独吞了好东西。”
　　“我可不是那种人。”
　　陈青源为自己辩解。
　　王桃花懒得在这个话题进行过多的讨论：“切。”
　　“认真点儿，千万别藏拙。”
　　看着周边的虚空法则越来越恐怖，陈青源面色凝重，神识覆盖了这片区域，开口提醒了一句。
　　“知道。”
　　王桃花与陈青源面对着莲台，各自爆发出了足可荡平一方星系的强大气势。
　　“轰隆——”
　　莲花玉台轻轻震动，附着于上面的那些帝纹恍若活了过来，缓缓流动，绽放出超凡的光泽。
　　许是禁制被激活了，许是震动过于强烈，莲台正中央的球形屏障冒出了几道细微裂纹。
　　肉眼可见，裂纹扩散向了别处，越来越大，越来越多。

第1677章 金色帝骨
　　看这样子，莲台中央的球形屏障即将崩碎。
　　强大的力量肆虐着这个世界，帝纹之威如滚滚浪潮，不停拍击，使得两人不敢有丝毫大意，动用全力防御，稳住身形，不动如山。
　　“轰！”
　　片刻，球形屏障崩裂了。
　　无数缕法则随之溅射，化作锋利无比的利器，刺穿了四周的空间，激荡起了层层波澜。
　　陈青源与王桃花都盯着莲台中央，倒要看看那里究竟有什么东西。
　　待到法则碎片散至各方，莲台中间的情况可以清晰得见。
　　一具金色的人形骨架！
　　骨架粗壮，比正常的人族生灵大个两倍。
　　“帝骨！”
　　一眼望去，王桃花眼睛瞪大，开口惊呼。
　　通过此地的帝纹波动与金色骨架的道韵流转，足可有此结论，应该不会出错。
　　“临浅大帝的尸骨，怎会在这里？”
　　陈青源惊讶道。
　　“几百万年过去了还没腐化，有点儿本事。”
　　王桃花两眼放光，又惊又喜。
　　帝骨可是好东西，可遇不可求。
　　“嗤嗤嗤......”
　　倏忽，莲台脱离了地面，悬空而起。紧接着，空间颤动，法则异乱，响起了一阵怪异的声音。
　　察觉到了一丝不妙，陈青源与王桃花对视一眼，同时腾空而起。
　　两人刚刚凌空而立，地面便崩塌了。
　　低头一看，下方是一口看不到尽头的黑渊。如若跌落进去，很可能会碰到极为凶险的事情，不得不防。
　　这个独立的小世界，再无最初的那份寂静，变得十分动乱。
　　残留至今的那些破损帝纹，像是生灵回光返照，竟然爆发出了其鼎盛时期的道威，封天锁地，逆乱山河。
　　惊现一轮古之异景，青莲盛开，铺满了整个虚空。
　　每一株道莲，都缠绕着古帝法则。
　　只需一株道莲坠落人间，即可引发一场惊世动荡，搅得一方星域秩序崩毁，镇杀数以亿万计的生灵。
　　“咯吱...”
　　盘坐于莲台中央的金色帝骨，忽然有了轻微的动作。
　　虽然动作幅度很小，但还是被陈青源与王桃花捕捉到了，皆脸色一变，尤为意外。
　　“这老东西不可能还活着吧！”
　　王桃花大惊，接受不了。
　　陈青源眉头紧蹙，目光锁住了这一具金色帝骨，唇瓣紧抿，暂不说话。
　　数息后，金色帝骨的动作更加明显了。
　　“蹬！”
　　又过了小片刻，帝骨竟然站了起来。
　　匪夷所思，不敢置信。
　　临浅大帝的尸骨，虽无血肉，但那股睥睨苍生的霸威依旧在。
　　虽说王桃花也是一尊可怕的存在，动用神秘手段而重活一世。但眼前之景透着诡异的味道，或多或少有些震惊，表情略微丰富。
　　“旧古禁术！”
　　观察了许久的陈青源，有此猜测。
　　“什么？”
　　王桃花不解，投来了一双疑惑的目光。
　　“谋求长生的禁术。”
　　关于这门禁术，陈青源有所了解，上古时期曾在某个古之大能的秘境有所发现，甚至还记得长生禁术的一部分内容。
　　既然是禁术，那肯定有着很多的缺陷，不存在所谓的长生。
　　“长生禁术，真的假的？”
　　王桃花兴奋了。
　　“你觉得呢？”
　　陈青源反问一句。
　　“应该是假的吧！”
　　看着临浅帝君的金色骨架，王桃花像是被泼了一盆冷水，脸色僵硬了一下，立马否决。
　　“我见过相似的情况。”
　　根据陈青源的推测，长生禁术应当是彼岸存在所为，扔到世间，让他人修炼，检验自身参悟到的成果。
　　哪里有错，便可更改。
　　反正彼岸存在断不会以身犯险，处于幕后，徐徐图之。
　　“轰——”
　　金色帝骨站起身来以后，明明没有眼球，可还是给人一种俯视寰宇的感觉，压迫十足，令人心惊。
　　帝骨注视着陈青源与王桃花，没有任何犹豫，出于本能行为，抬手点出了一指。
　　霎时，这方世界的帝纹规则汇聚于指尖，凝为玄芒，汹涌而来。
　　此界被强大的帝道法则封锁了，无处可退，只能正面应付。
　　“咚隆！”
　　陈青源早已做好了面对难题的准备，几乎在同一时间挥出一掌。
　　“呼哧！”
　　王桃花当然不会站着看戏，使出自身底牌，无数片花瓣飘出，看起来柔和无力，实则蕴含着极强的能量。
　　“轰隆隆——”
　　双方的道威碰撞，于交锋处形成了一个巨大球状风暴，且在不断变大。
　　僵持了一小会儿，球状风暴炸裂，余威动荡各方，将这方世界撕扯成了无数块异乱的空间，秩序混乱到了极点。
　　不过是一具透着诡异气息的帝骨罢了，又非本尊亲临，动用出来的帝道之威未有鼎盛时期的十之二三，对陈青源和王桃花造成不了丝毫伤害。
　　“长生之路，究竟在何方？”
　　一道横跨了无尽岁月的沧桑声音，从帝骨所在的方位而来，带着悲意与不甘，回荡于此界，久久不散。
　　金色的帝骨，慢慢遍布出了很多黑色的道纹，仿若无数根锁链将之束缚，被困于牢笼，不得解脱。
　　“禁术反噬，执念难消。”
　　陈青源经验十足，看破了金色帝骨的具体情况。
　　“能解决吗？”
　　王桃花对这方面不是很了解。
　　“能。”
　　陈青源语气坚定，不容置疑。
　　王桃花瞥了一眼帝骨的方向，又转头看着身旁的陈青源，好奇一问：“什么办法？”
　　“一力破万法。”
　　办法很简单，也很粗暴。
　　“......”王桃花张了张嘴，说不出一个字。
　　说得好听是一力破万法，直白点儿就是将这具帝骨打碎。
　　帝骨没了，这方小世界的一切诡异秩序，自然就归于虚无。
　　“办法你想出来的，交给你了。”
　　王桃花将这个艰巨的任务拜托给了损友。虽说可以一起动手，但还是想偷个懒。
　　闻声，陈青源看了一眼王桃花，较为无奈，提出要求：“我解决了，帝骨归我。”
　　“你占大头，我总得分点儿。”王桃花连忙说：“我现在没出手，是为了大局着想，防止意外发生。一旦情况不妙，我会在第一时间援助。”
　　“行，依你。”
　　这种紧要时刻，陈青源没时间与王桃花算细账，点头同意了。

第1678章 下手轻点儿
　　“老陈，我有个问题。”
　　正当陈青源准备往前踏去之际，王桃花眼神忽变，应是想到了某个事情。
　　“什么问题？”
　　趁着那具帝骨还没发难，陈青源立即转头看着身旁之人，急忙问道。
　　“我发现你与尸体很有缘分，这是为何？”
　　上古时期的神桥之战，前些年的烬雪禁区之战，再有今日的诡异帝骨。
　　静下心来想一想，貌似陈青源的前世今生都与古之强者尸骨脱离不了关系，这让王桃花不免胡思乱想。
　　“......”对此，陈青源沉思了几个呼吸，无言以对。
　　“算了，看你这样子也想不通，估计是什么引尸体质吧！”王桃花打趣了一句，接着开口催促：“别愣着了，赶紧去打架吧！”
　　说罢，王桃花不想被牵连到了战场的核心区域，还朝着后方退了很长一段距离，一副坐山观虎斗的局外人模样，令人心生不爽，很想将其痛扁一顿。
　　往后要是有机会，陈青源定要把王桃花狠狠坑上一次，如此才可顺心。
　　“嗒嗒”
　　收起了心中的各种杂绪，陈青源大步走向了莲花玉台。右手朝着身侧的虚空一握，抓住了一柄平平无奇的长剑。
　　“这是什么剑？怎么以前从没见他用过？”
　　站在一旁准备看热闹的王桃花，注意到了陈青源手里的剑，表面看去是一柄普通的圣器长剑，可莫名有种玄妙之意，锋芒显现，令其心悸。
　　“后面找个机会问问。”
　　王桃花暗暗想着。
　　支离破碎的空间，莲花玉台立于高处。
　　一个眨眼，陈青源登上玉台，与这具金色帝骨越来越近。
　　帝骨的很多部位，已经布满了黑色道纹。
　　为表尊重，陈青源不想浪费时间，直接取出了人皇剑，才能更好的发挥出全部实力。
　　当初的禁区之战，紫钧剑与众多顶尖道兵有所损坏，至今还没找到机会修复，暂时不可动用，否则容易造成不可逆转的伤害。
　　面对着古之帝骨，陈青源面无表情，心如止水。对他来说，这种场面司空见惯，内心并无波澜掀起。
　　“咚！”
　　金色帝骨的周身环绕着极致的大道法则，可怕的威压笼罩着这个世界，空间崩灭，惊现异景。
　　大战一触即发，气氛紧张到了极点。
　　“锵——”
　　陈青源继续往前落步，手中之剑轻轻一震，微弱的剑吟诉说着往日辉煌。
　　“轰！”
　　下一刻，帝骨出手了，隔空拍出了一掌。
　　金色与黑色交织而成的秩序规则，化为一只巨大的手掌，向着陈青源的拍去。
　　同一时刻，陈青源提剑一斩。
　　剑气长河，分割天地。
　　锋芒之盛，直接将从天而降的巨掌一分为二，令其道威崩毁，化作无数块碎片飘至各处。
　　“砰！”
　　帝骨的眼眶中似有幽光凝聚，把陈青源当成了死敌，气势进一步上涨，又是一拳轰出，行动干脆，并无一丝迟疑。
　　拳出之际，伴随着滔天威势，虚空如豆腐一样脆弱，沦为了碎渣。无数缕法则融合而成的巨大拳影，足可毁灭人世间的十余颗星辰，凶威赫赫，于四周凝结出了诸天各界的秩序沉沦之景，宛如恐怖的末日，一切都将湮灭。
　　“铮！”
　　陈青源并未倒退半步，反而持剑迎上，一剑刺向了前方，平平无奇的剑光涌出，若不仔细观察，都很难发现这一缕剑芒的波动。
　　“轰隆！”
　　超越光芒的速度，二者交锋，爆发出亿万缕法则异芒，本就动乱的空间变得更加糟糕，割裂成了上万块。
　　在这异常混乱的空间之中，陈青源与临浅帝骨开始了近距离搏杀。
　　法则爆炸的声音不断响起，站立着的这处莲台冒出了越来越多的裂纹。
　　复苏的帝纹宛若浪潮，接连向着陈青源拍击。
　　“残存至今的余威，不堪一击。”
　　几招过后，陈青源话音落下，一剑劈开了前方的全部阻碍，结结实实的击在了帝骨之上。
　　“砰！”
　　帝骨的表面，立马浮现出了一道清晰明了的剑痕，深深刻印，不可抹去。
　　应该是极致的剑威，导致覆盖于帝骨的黑色道纹碎裂了几缕。
　　人皇剑十分特殊，遇强则强，完全能承载得住陈青源爆发出来的恐怖能量，自身坚固，光滑如玉。
　　“好猛！”
　　注视着这场大战的王桃花，虽说知晓陈青源实力很强，但没想到能一剑斩碎了汹涌而出的磅礴帝威。
　　瘦死的骆驼比马大，再怎么说这也是大帝余威，超出了世间凡俗的界限。
　　若是换做当世的那些准帝，面对此情此景，能扛得住帝骨残力就已经很逆天了，大概率是难逃一死。
　　“下手轻点儿啊！莫要打碎了帝骨！”
　　王桃花现在不担心陈青源会不会受伤了，生怕帝骨有所损坏，连忙大喊。
　　听到了王桃花的呼喊声，陈青源不作回应。
　　“你这一缕渴求长生的执念，该散了。”
　　即将破碎成碎渣的莲花玉台，陈青源步步紧逼，语气平淡，声音似从幽冥地府而来，冷森恐怖，寒意刺骨。
　　“长......生......”
　　临浅帝骨的嘴巴上下张合，古老沙哑的话音，透着浓浓的岁月沧桑之意，伤悲无限，求而不得。
　　“歇息吧！”
　　从各个方向压来的法则杀机，被陈青源拂袖间荡平了。接着，他提剑一挥，使出恰到好处的力度，打算将临浅帝君的这一丝执念抹掉，了结这段故事。
　　“撕拉——”
　　淡淡的白色剑光覆盖在了帝骨之上，仿佛天幕撕开了一个口子，银河倾泻，淹没世间。
　　遭受了如此可怕的剑威冲击，帝君执念难以保存，渐渐散去。
　　骨头上的那些黑色道纹，也慢慢淡化，即将消失。
　　陈青源向前走去，没感觉到什么凶险，认为此次事件差不多结束了。
　　距离帝骨很近，仅有十丈。
　　“嘭隆！”
　　忽地，绽放着金色光泽的帝骨炸裂了。
　　“轰隆！”
　　原本破碎不堪的莲花玉台，完全顶不住帝骨爆炸之威，顷刻间化为了齑粉。
　　处于核心位置的陈青源，刹那间被帝骨自毁的能量法则吞噬了。

第1679章 不能浪费，好大的口气
　　战场的核心处，形成了一个巨大的能量球，数之不尽的法则缠绕在了一起。
　　“轰隆！”
　　聚成的能量球很快炸裂。
　　类似的状况，循环往复。
　　陈青源被困于其中，情况暂时不知。
　　见此情形，王桃花紧张了起来，盯着战场，目不转睛。
　　极有可能是禁术道纹的反噬之力，导致帝骨自爆。
　　如此恐怖的力量，足可抹杀很多准帝。即便是长庚剑仙等人来了，也是死无葬身之地。
　　“隆隆隆——”
　　暴动持续了一刻钟，整个空间都被击穿了，缔造出了千百个异乱的黑洞，不知通往何处。
　　又过了会儿，崩碎的空间自我修复了一些。
　　王桃花终于看到了陈青源的身影，心中悬起的那块巨石慢慢放下，脸上的忧色没那么浓郁了。
　　那个区域，陈青源傲然而立。
　　身上的衣服尽数碎裂，只剩几片残布遮住了关键部位。
　　虽然陈青源及时做出了防御，挥舞着人皇剑，结出了数道剑界，但还是受到了伤害。
　　帝骨爆炸的能量非常可怕，冲碎了剑界屏障，撕扯了肉身，留下了数十道明显的伤痕，且有蕴含着无上道意的血液缓缓流出。
　　伤皮不伤骨，只是看起来比较凄惨罢了。
　　“不能浪费了。”
　　陈青源急忙用灵力封住了流血的伤口，接着盘坐于虚空，准备将弥散于周身各处的帝骨残力收入体内，这么好的帝韵养料，万万不可遗弃。
　　“呼哧——”
　　骤然起了一阵大风，原来是从陈青源体内爆发出来的强大力量，以自身为风暴眼，席卷四周的一切。
　　位于较远处的王桃花看出了陈青源的意图，立即避开，不去阻止。
　　“哗啦啦”
　　随着风暴的卷动，帝骨残力统统被陈青源吞食入体，其身下若隐若现的轮回邪眼，像是一头贪婪嗜血的混沌凶兽，张开了巨嘴，享受着这顿美味佳肴。
　　“道体之力。”
　　王桃花定睛一瞧，郑重自语。
　　直到现在，世人也不清楚陈青源究竟是什么体质，谜团重重，不可窥视。
　　“上古时期的他，并无这种道体。”王桃花对陈青源还是有所了解的，聚精会神的注视着这一幕，呢喃着：“这一世，拥有着逆天道体的他，定能打破禁锢，更改自身命运。”
　　“我的那份帝骨，可惜了啊！”
　　将复杂的思绪拉回了现实，王桃花心疼起了自己的那份机缘，唉声叹气。
　　把全部的帝骨残力吸收以后，陈青源开始炼化，周围凝结出了一层淡淡的薄雾，将其笼罩，以成庇护玄罩。
　　平时可以开开玩笑，关键时候王桃花不会掉链子。
　　只见他大手挥动，口中念叨着某种本命秘法，成千上万片桃花瓣覆盖住了这片空间，使得动乱的战场空间很快安静，不再有任何大幅度的暴动。
　　同时，王桃花往前走了一段距离，既能不打扰到陈青源，又可为其护道。
　　全神贯注，未有一丝松懈。
　　但凡有一丁点儿风吹草动，王桃花都会在第一时间察觉，从而做出相对应的防御措施，确保陈青源的安全。
　　“希望你小子能快点儿，别磨蹭太久。”
　　王桃花虽是用不耐烦的语气说着，但眼睛却来回扫视着这片空间，神识也笼罩了四面八方，一本正经，没有摸鱼的打算。
　　......
　　证道路，第九重天。
　　太古神子名为楚墨，拥有着非常特殊的搜寻秘法，收获了几样品质极佳的先天灵宝，心情大好。
　　今日，楚墨碰到了一个人。
　　准确来说，是主动寻找。
　　“东西给我，人可以走。”
　　楚墨身高六丈，躯体魁梧如山。穿着一件淡灰色的锦袍，长发束冠，英武不凡。他的每一根头发，仿佛都有着劈星斩月的神力，举手投足之间尽显上位者的霸威。
　　他说出这句话的时候，语气平淡如水，似在做一件很稀松平常的事情，谈不上威胁，也不是劝告。
　　能让他感兴趣的东西，目前只有先天灵宝。依靠着灵宝道韵，方可更快的提升修为。
　　神子是在与谁说话呢？
　　这里是第九重天，可以走至这里的人，绝非泛泛之辈。
　　“阁下好大的口气。”
　　古凤一族的老祖宗，其名姬辰，全身赤红，满面皱纹。
　　姬辰刚从一处古之遗迹出来，得了一件品质上佳的先天宝物，心情愉悦。谁料一出来就碰到了楚墨，而且用这种命令的口吻索要宝贝。
　　巨人族的绝顶存在，姬辰有所耳闻。一眼看去，不知对方的实力深浅，仿若身处浓雾之中，十分神秘。
　　虽然姬辰心生忌惮，但让他就这么将好不容易得来的宝物交出去，说什么也办不到。
　　“哧！”
　　对于潜力耗尽的废物老头，楚墨不喜欢多说一句话。因而，听到姬辰拒绝以后，他不再言语，直接抬起了右手，隔空盖压。
　　看似速度很慢，好像轻易即可躲闪。
　　可是，实际上却没那么简单。
　　姬辰万万想不到对方一言不合就要动手，见着对方抬起盖下的右掌，一股难以言喻的恐惧感涌上心头，极致的寒意从脚后跟一直冲到了脑后，顿起一身冷汗。
　　下意识躲闪，可发现自身的速度莫名其妙变得很慢。
　　不难推测，定是对方施展了某种大神通。
　　眼看着这一掌即将拍至身上，姬辰眼睛瞪大，惶恐至极。
　　既然躲不掉，姬辰只能调动压箱底的本事，激活了藏于肉身的准帝道器，顶在最前方。紧接着，再结出数道法印，有攻有防，全部使出。
　　如果是实力相当，不可能有这种来自灵魂深处的恐惧感与无力感。
　　巨掌尚未真正落下来，姬辰便清楚自己十之八九的可能性扛不住，所谓的脸面立马抛弃，用这辈子最快的速度把先天灵宝拿出来了，大声道：“给你！”
　　现在晓得怕了，知道让出宝物。
　　可惜，稍微有点儿晚了。
　　楚墨既已出了手，不存在中途收回的道理。
　　“轰隆！”
　　隔空一掌，覆压了姬辰所在的区域，令那片空间直接归于虚无，像是被放逐到了外宇宙，与这个世界脱离了关系。

第1680章 太可怕了，神桥第六步
　　隔空一掌，天地轰灭。
　　挡在最前方的准帝器“铮铮”的数下，接着“咔咚”一声爆出了数道裂纹，道韵散了过半，被轰飞到了很远的地界。
　　那些神通道法，则是如豆腐块一样碎成了粉末，连一个呼吸的时间都顶不住，完全是单方面的碾压。
　　掌势极强，摧枯拉朽，不可阻挡。
　　姬辰面色惊恐到了极点，从没想过自己登临到了神桥第九步之境，还会被他人一招镇压。
　　以前要是有人跟他说会发生这种事情，他决然不可能相信。
　　天方夜谭，不切实际。
　　除非那人是大帝，否则岂可一招将自己镇压。
　　然而，现实总是那么荒诞，超乎常理，令人不可置信。
　　“啊！”
　　强大的掌力拍在了姬辰的身上，血肉撕裂的痛苦感令其无法忍受，表情狰狞，声嘶力竭。
　　“轰”的一声，姬辰的肉身炸了一半，脑袋顺着鼻梁而切开，一边完好，一边血肉模糊。
　　一击过后，楚墨并没有继续动手，直接无视了姬辰，将悬浮于空中的那一件先天灵宝取走了。
　　得到了东西，没理由逗留于此。
　　从始至终，楚墨都没多看一眼姬辰，毫不在意，像是过路时碰到了一只蚂蚁，心情舒畅，不会刻意将其踩死，浪费力气。
　　很久，姬辰确保对方放过了自己，本来僵硬如石头的残躯开始颤抖，抖动越来越剧烈，面上的恐惧之色从灵魂深处而来，不可掩饰。
　　自我怀疑，惶恐至极。
　　双方的实力差距犹如一道不可跨越的鸿沟，颠覆了姬辰的世界观，使其不可接受，往后很长一段时间都会处于这种惊恐忐忑的状态，很难从此次事件走出来。
　　刚才的那一瞬间，姬辰仿佛看到了自己早已逝去的父母与长辈，浓郁的死亡气息笼罩了全身，那种窒息感根本无法用言语来描述。
　　“巨人族怎么可能培养出如此恐怖的存在。”
　　姬辰的身体还在哆嗦着，差点儿死了，心有余悸。
　　好在对方懒得再出第二招，不然姬辰已经成为一具死尸了。
　　“太可怕了。”
　　稍微控制好了情绪，姬辰不敢待在这里，拖着重伤之躯，向着远处而去，准备找个僻静之地布下法阵，尽快将伤势稳住。
　　劫后余生，后怕不已。
　　下次要是再碰到这尊恐怖存在，必须得躲远点儿。如果实在是避不开，那就放下脸面，低头臣服，切莫有所冲突。
　　......
　　第九重天，秩序崩毁的秘境之中。
　　陈青源的气息波动忽起忽沉，周围时有异芒闪烁。
　　吸纳帝骨残力，凝炼成自身所需。
　　肉身表面浮现出了一层淡淡的玄光，包含着无尽奥妙。
　　“都两个月了，还没半点儿动静。”
　　王桃花守在一旁，全神贯注，一刻也不敢放松。
　　又数日，磅礴的法则威压从陈青源的体内涌出，搅得这片空间更为震荡，已然支撑不住，将要彻底崩溃。
　　“轰隆！”
　　虚空的某个角落，突然爆炸，形成了扭曲紊乱的法则旋涡。
　　“砰隆隆隆！”
　　随着时间的延长，类似的情况成倍增长。
　　再这样下去，这方世界必毁。
　　王桃花微微皱眉，担心空间崩毁会影响到陈青源的闭关修炼。因而，他立即出手稳住了空间秩序，大大延缓了崩毁的速度，可以支撑一些时日。
　　无数片桃花于动乱的虚空中飘舞着，美景如画。
　　“我反正是尽力而为，希望别出什么意外。”
　　顶住一方古之秘境的崩毁之势，这对王桃花也是一种极大的压力，双手不停结印，施展顶尖道法，目视前方，表情沉重。
　　又一月，秘境的秩序规则已经十分紊乱了，随时都可能崩毁。
　　拖延了这么久，王桃花已然倾尽了全力，脸色略显苍白，感觉身体被掏空了。
　　“哧——”
　　虚空高处，陈青源所处的地界崩裂了。同一时刻，他睁开了眼睛，全身喷涌出强大的灵威，肆虐周边，导致秘境自毁的进程又加快了。
　　强有力的威压摧毁着四周的一切，惊现了千百个凹陷下去的空间深坑。
　　借助着帝骨残力，陈青源成功冲破了境界瓶颈，令自身实力更上一层楼。
　　神桥第六步，初期！
　　皮外伤已经痊愈，换上了一件干净整洁的紫色锦服。长发披散于肩，放荡不羁。
　　“你小子终于结束了。”
　　王桃花收起了稳固这片空间的神通，有些疲惫，骂骂咧咧。
　　“此地不宜久留，走！”
　　陈青源知道这段时间有着王桃花护道，所以自己才能安稳的突破。现在不适合道谢，脱困再说。
　　“你知道离开的法子了？”
　　左右打量了几眼，王桃花发现来时的道路已经崩毁，没法原路返回。
　　“跟着我。”
　　说罢，陈青源转身面朝着某个方向，右手握着人皇剑，全力一劈。
　　“撕——”
　　一道光束冲出，空间向着两边分裂。
　　紧接着，一条竖形通道出现了。
　　陈青源毫不迟疑，一步踏了进去。
　　秉承着‘他行我也行’的原则，王桃花紧随其后。
　　“嘭隆”
　　两人前脚离开，这方世界后脚便粉碎了。
　　还好之前将灵石资源弄到了手里，不然随着这个秘境化为乌有可就太可惜了。
　　横穿了未知的空间壁垒，两人身处一片雾海。
　　帝骨崩碎，交织于那处秘境空间的规则自然不再坚固。
　　仅需一剑，即可斩开。
　　脱离了帝骨秘境的区域，不代表安全。
　　身处雾海，白茫茫一片，交缠着无数的古之法则，神秘莫测，奥妙无穷。
　　陈青源淡然自若，又是一剑挥出，在上方斩出了一条通道，右脚用力一蹬，踏碎了一方空间，速度极快，飞至高处。
　　“咻！”
　　王桃花对陈青源非常信任，没有丝毫质疑，寸步不离。
　　经过半个时辰的穿梭，期间碰到了几次未知的法则波涛，有惊无险的避开，来到了雾海之上。
　　“总算出来了。”
　　视野不再受阻，王桃花紧绷着的那根心弦慢慢松了下来。
　　“找个地方休息会儿。”
　　说完这句话，陈青源向着他处而去。

第1681章 交谈，震惊
　　云雾之上，一处空间被结界封锁。如果身处外面，看不到其内之景。
　　玉桌玉椅，陈青源与王桃花对视品酒。
　　“好处都被你占了。”
　　王桃花嘀咕一句。
　　“下次换你去干这种危险的事。”
　　陈青源回怼道。
　　“下次看情况。”
　　王桃花犹豫了一下，慢慢说着，话不能说的太满，容易给自己挖坑。
　　“此行虽有波折，但结果还是很好的。”
　　帝骨自毁的残威，助陈青源一举冲破了境界瓶颈，甚是不错。要是循规蹈矩的修行，少说也得几百年的时间。
　　“放眼当世，恐怕无人能与你争夺这一世的帝位。”
　　有些话不必藏着掖着，王桃花直言快语，仿若已经看到陈青源这个损友一步步走到帝位的伟岸身影了。
　　对此，陈青源眼神幽邃，想起了还在冰天雪地之中等待着自己的那位姑娘，不作回应。
　　所谓帝位，已不是陈青源必须要做的事情了。
　　“据我所知，临浅帝族的顶尖妖孽败给了巨人族的绝顶高手。”两人多年未见，现在一边品茶饮酒，一边谈及当世要事，王桃花神色郑重，声音低沉：“此事倒是很怪，沦落至三流末尾的巨人族，莫名其妙蹦出来了一位绝顶，毫无征兆，怪哉！”
　　“不要小瞧了天下英雄。”
　　陈青源目前也不知道巨人族的绝顶强者究竟是何来历，只当是巨人族秘密培养的杀手锏。
　　“确实。”王桃花见多识广，虽觉得此事有疑，但能够接受：“根据各方消息来看，巨人族的这个家伙不简单，你要是碰上了，小心点儿。”
　　“知道。”
　　好不容易踏上了证道路，陈青源不可能犯蠢。不管面临着什么对手，都会认真对待。
　　“说起来，你成了这一世的临江侯？”
　　陈青源一直没忘记这事，此刻终于有机会聊一聊了。
　　“呃......”王桃花沉吟了一下，点头承认了：“是。”
　　“见到那位了？”
　　陈青源刨根问底。
　　“见到了。”王桃花知道陈青源说的是谁，下意识放下了手中的酒杯，正襟危坐，肃然起敬。
　　“那位......是何情况？”
　　关于太微大帝的状况，陈青源不太清楚。
　　在陈青源的记忆之中，只晓得多年前自己为太微大帝打通了神桥，扫除了一切阻碍。
　　后来烬雪禁区之战，幸得太微大帝降下法威，控制住了局面，不然后果不堪设想。
　　“以我观之，极有可能活出了新的一世。未来的繁华时代，会有他的身影。”
　　这个问题非常严肃，王桃花不敢开玩笑，思考了很久，郑重而道。
　　听到此话，陈青源的眼皮微微一颤，虽说猜到了太微大帝尚在人世，但没想到居然这么变态，能够活出第二世。
　　这意味着太微大帝仅凭借那一缕即将散去的残念意志，与彼岸存在的交锋中取得了上风，甚至还窃得了再活一世的契机。
　　这种手段，简直超乎想象，不可思议。
　　许久，陈青源控制住了情绪，保持冷静，又说：“成了他麾下战将，有什么感觉？”
　　“唔......还行吧！”王桃花认真想了一番，开始吹牛皮了：“本来我是不答应的，但看在他多次诚恳邀请的份上，勉为其难的答应了。”
　　“......”陈青源给了面前的损友一个白眼。
　　不吹牛，会死吗？
　　还勉为其难，你好意思吗？
　　别看王桃花拥有着证道资质，自愿放弃了帝位。即便他真的成了帝，跟着太微大帝也绝对不算是丢脸的行为。
　　“说实话，别扯淡。”
　　陈青源逼问道。
　　“没骗你，我起初真没答应。后来看在他诚意满满的份上，我就接受了。”
　　王桃花一本正经的说道。
　　“什么诚意？”
　　从对方的话语中，陈青源抓到了重点。
　　“这个......”似乎有些难以启齿，王桃花支支吾吾。
　　“不方便说就算了，肯定不是啥好事。”
　　见对方不愿多言，陈青源当然不会逼问。
　　“哎呀，怎么可能不是好事呢。”王桃花决定和盘托出，反正不是什么见不得人的秘密：“他从中牵线，未来的某一天，让我与女帝有机会近距离见面，甚至留影记录。”
　　“女帝？”陈青源微微一愣，立即想到了是谁：“汐！”
　　“嗯嗯。”王桃花重重点头，眼里有着精光闪烁。
　　陈青源沉默了。
　　严格意义上来说，白发女算是陈青源的传道恩师，关系微妙，忽远忽近。
　　“希望那一天能尽快到来。”
　　王桃花尤为期待。
　　不知该如何接话，陈青源端起面前的酒水，喝了两口。
　　“对了，你刚刚提着的那把剑，是何来历？”
　　这个问题，王桃花可没忘记，是时候详细了解一番。
　　“人族圣兵。”
　　既是好友，陈青源不会隐瞒，一脸肃重。
　　“什么意思？”
　　瞧着陈青源这么严肃的表情，王桃花眉头一蹙，深思不解，开口问道。
　　“人皇剑。”
　　陈青源道破天机。
　　“人皇剑？”王桃花念叨了一遍，面色起初有几分疑惑，然后想到了某个禁忌传说，惊色骤然显现，高呼一声：“古书记载着的人皇剑！”
　　对于此物，王桃花仅在某些来历未知的古籍上看到过只言片语。内容简单粗暴，执掌人皇剑，可镇诸天万界。
　　“这玩意居然是真的，我一直以为是某些人族先贤的幻想，记录下来的野史。”
　　王桃花目瞪口呆，大为震惊。
　　“千真万确。”
　　陈青源给予肯定答复。
　　“拿出来让我瞅瞅。”
　　传言中的禁忌圣兵，王桃花压制不住内心的激动，嘴皮子颤抖着，语气带着几分请求之意。
　　“嗡！”
　　不是什么过分的要求，陈青源懒得收取王桃花的观看费，右手掌心摊开，人皇剑赫然出现。
　　平平无奇，外型简单。
　　王桃花近距离观察着，眼睛都要瞪出来了。左看右看，没发现有啥特别的地方，小声说着：“人族的传承圣兵，看起来也太寻常了吧！这要是扔到了一堆道器长剑之中，根本挑不出来。”
　　“返璞归真。”
　　对此，陈青源只用四个字来回答。

第1682章 不告诉你，二女相见
　　“有道理。”
　　王桃花的眼珠子都快贴着人皇剑了，虽说表面看不出什么异常之处，但那股无形间的剑威，压迫感着实不凡，令其心悸，灵魂颤抖。
　　人族的传承圣物，融合了历代先贤的意志，或许真的达到了返璞归真之境，纵使面对帝兵也怡然不惧，超出了道兵品阶的范畴，不可用常理来衡量。
　　“让我摸摸。”
　　绝世圣兵摆在面前，王桃花不想只能看上几眼，伸出手欲要触碰，得寸进尺。
　　“它要是同意了，我没意见。”
　　陈青源让人皇剑悬浮于桌上，语气清淡。
　　越看人皇剑，王桃花心里越慌。一不小心惹怒了此剑，定会自找麻烦，想了想还是收回了手，这次身体不佳，下次一定。
　　“算了。”
　　王桃花放弃了。
　　“锵！”
　　见王桃花没了这个心思，陈青源一念落下，宝剑归体。
　　“你小子的命，真好啊！”
　　王桃花甚是羡慕，感叹道。
　　本来陈青源就已经很变态了，如今又得了人族的传承圣物，往后谁能与之争锋啊！
　　人比人，气死人。
　　这货的气运，简直逆天。
　　越想越气，王桃花狠狠喝了几口美酒，以此疏通内心堵塞着的情绪。
　　陈青源饮酒不言，别看他气运逆天，也得拥有着相对应的实力才行。
　　“后面你有什么打算？”
　　王桃花平复了心情，认真问道。
　　“很简单，想尽一切办法变强。”
　　只有达到了神桥第九步，才有资格触碰证道契机。
　　“反正我没别的事，与你同行。”
　　王桃花暂时没有目标与任务。
　　“是不是想跟着我混好处？”
　　陈青源面带微笑，调侃道。
　　“胡说，我可不是那样的人。”王桃花立马否认：“有我陪同，碰到什么事都可互相照应，真没良心。”
　　“怪我。”陈青源自我批评，嘴上这么说着，可面上的笑容却没消失。
　　“谁叫我宽容大量，原谅你了。”王桃花顺着杆子往上爬，自我夸赞。
　　“嘁。”陈青源扫了一眼，满是讽刺之意。
　　“咱兄弟之间坦诚点儿，你还有什么秘密没？”
　　王桃花本来就是腹黑的性子，又与陈青源深交，更黑一层，不是一个消停的主，很想搞点儿趣事来听听。
　　“不告诉你。”
　　陈青源总觉得对方憋着坏心思，直接拒绝，闭口不谈。
　　这货定是起了八卦之心，欲要谈论过往的情缘旧事。
　　“小气。”王桃花嘀咕一声，没有纠缠逼问。
　　老友重逢，饮酒畅谈。
　　聊一聊天下英雄，谈一谈各界趣事。
　　......
　　帝州，虚成星系。
　　六大古老禁区之一，葬恒禁地。
　　此界深处，白发女思考许久，沉默不言。
　　苦苦追寻了这么多年，终于完成了心愿，且还知道了贵人的真实来历。
　　可惜，不能与贵人坐下来好好聊一下。
　　白发女的眼神略显茫然，仿佛失去了前行的方向，不知该何去何从。
　　立于原地，多日后做出了决定，离开这里。
　　至于去往何处，还没确定下来。
　　原路返回，畅通无阻。
　　走出了葬恒禁区，白发女身处星空，一身极致的刺骨寒意，令世人不可靠近。
　　“嗖——”
　　片刻后，白发女有了决断，抬步一落，横跨无尽虚空，直奔北荒。
　　她欲往之地，乃是位于北荒扶流星系的烬雪禁区。
　　来到这儿没什么目的，本能行为吧！
　　在这茫茫人海，她寻不到一个落脚之处，也无知心好友。
　　每每回想起贵人的身影，内心深处的那份执念便会消散一部分。
　　一股挤压了无数年的孤独寂寥之感，如毒虫一样爬满了白发女的全身各处，啃咬着血肉，吸食着骨髓，难以忍受。
　　在这孤寂迷茫的时刻，白发女的眼前下意识浮现出了一道红衣倩影。或许，被困于禁区的红衣姑娘，才能感同身受，可以真心交谈几句。
　　“呼——”
　　烬雪禁区，大雪没有一日停过。
　　凡俗生灵，根本不敢踏足这片区域。即便很感兴趣，也只能躲在很远的地方遥望几眼，随后匆匆离去，没胆子久留。
　　清冷典雅，白发如仙。
　　知汐穿着一件贴合肉身的淡白色长裙，漫步于大雪之中，无惧任何古之法则，表情冷漠，无形间弥散出来的寒意，比起禁区更甚半筹。
　　步步生出玉莲，前方虚空冻结碎裂，显现出了一条直通禁区内围的道路。白发女的到来，使得这个地界的秩序规则有了微微改变。
　　漫天冰雪，一抹红衣倩影格外引人注目。
　　安兮若盘坐于虚空中，周身凝聚着一道透明的球形结界，抵挡住了大部分寒意。再有镇守于各个方位的帝尸之力，与禁区法则达成了一个平衡。
　　不出意外的话，往后几千年的时间，安兮若都可安然无恙，不会有生命危险。
　　察觉到了附近某处虚空的规则有些波动，安兮若柳眉一蹙，缓慢睁眼，转头观测。
　　随即，二女对视，时间静止。
　　对于白发女的到来，安兮若倍感意外，脸上明显出了几分惊讶之色。
　　接着，安兮若停下了打坐修行，站立于虚空，语气礼敬：“前辈来此，可有要事？”
　　“没别的事，过来坐坐。”
　　白发女又往前走了几步，直接来到了安兮若的面前，表面看去还是冷冰冰的模样。
　　这片地界的禁锢法则，与安兮若紧密缠绕着，令她不可摆脱。
　　即便有机会脱离，也难以入世。
　　像她这种情况，入世之时必会迎接寿命枯竭的大劫。
　　白发女与司徒临等人之所以避开了大道审判，是因为谋划了很多年，一次又一次的尝试之下，才可办到，并且每时每刻还需隐瞒大道，不能轻易暴露出全部实力。
　　“请。”
　　来者是客，安兮若连忙用雪花搭起了一个雪白色的古亭，其内还放着典雅古朴的桌椅。
　　二女落座，气氛安静。
　　一会儿后，安兮若直视着面前的清贵女帝，开口说：“前辈有心事？”
　　都是女人，很容易察觉出来。
　　白发女抬头与安兮若对视了一眼，唇瓣慢慢分开，欲言又止。

第1683章 好久不见，物归原主
　　须臾，白发女神情平静，语气冷淡的说：“没事。”
　　安兮若不去追问，取出了茶水，放于桌上，转移话题：“情况特殊，招待不周之处，还请前辈见谅。”
　　很久以前烬雪禁区尚未入世，陈青源进出，拿了很多东西给安兮若，以此改善无聊的生活。
　　白发女低头看着面前的热茶，并未饮用，而是突然来了一句问话：“累吗？”
　　这句话，是在询问安兮若，也是在询问自己的内心。
　　闻此言，安兮若微微一愣，明白了白发女所言何意，直言道：“如果说不累，那定是自欺欺人。重来一次，我还是同样的选择，等待是值得的，哪怕失败了也无怨无悔。”
　　白发女凝视着安兮若的眼睛，直窥内心，知晓她没有说谎，全是肺腑之言。
　　“他不死，你这一世必能脱困。”
　　良久，白发女语气坚定。她口中的那个人是谁，众所周知。
　　“能否脱困其实我并不在意，几十万年的等待，与他再见一面，已经很知足了。”
　　安兮若朱唇轻启，音色空灵悦耳。
　　这个答案与白发女几乎一样。
　　无数年的苦寻，只为一见。
　　如今完成了心愿，一切都值得了。促使着白发女努力活下来的执念，突然间崩断了，自然有些茫然，不知如何是好。
　　“我想在这儿多待一段时间。”
　　白发女的清冷语气之中，带着几分请求之意。
　　“能与前辈作伴，甚是荣幸。”
　　安兮若没有理由拒绝，温柔浅笑。
　　往后一些日子，有着白发女的坐镇，烬雪禁区必会无比安稳，掀不起任何风浪。
　　二女相处于漫天大雪之中，面对面坐着，偶尔会聊上几句话。
　　一人着红衣，一人着白裙。
　　容貌与气质皆是当世绝佳，有着不同的韵味。
　　......
　　证道路，第九重天。
　　某地雾海的上空，陈青源与王桃花谈论古今，指点山河，憧憬着未来。
　　饮酒多日，兴致渐消。
　　陈青源轻轻挥了一下右手，解开了封锁这片空间的禁制，准备寻找灵宝妙地，争取以最快的速度走至神桥第九步，方可掌控局势。
　　两人结伴同行，正打算落步之际，周围的虚空有所波动。
　　旋即，两人脸色凝重，暗暗运转起了道术玄法。如果碰到了什么麻烦，可在第一时间做出相对应的措施。
　　“唰”
　　左前方的虚空有所抖动，几个呼吸过后，有人现身。
　　一身道袍，飘然出尘。
　　来者，司徒临。
　　旧古之初的绝顶人杰，推演之道大成，神出鬼没，极少有人知道其真实来历。
　　“司徒前辈。”
　　看到来人是谁，陈青源的警惕性降低了不少，拱手示礼，开口轻唤。
　　“好久不见了。”
　　司徒临面带微笑，向着陈青源回礼而言。
　　“道友。”接着，司徒临又朝着王桃花一礼。
　　“道友。”
　　王桃花与陈青源相交莫逆，知晓司徒临是何许人物，不敢造次，彬彬有礼。
　　“前辈有事来寻？”
　　陈青源开门见山的询问。
　　“找一样东西。”
　　司徒临往前走了几步，相距较近，笑容温和，令人观之如沐春风。
　　“什么东西？”陈青源下意识追问，而后想到了什么事情，面色微微一变，随即从一枚空间器物中取出了一个古老的棋盘，悬于空中：“我若没猜错，应是为了此物而来吧！”
　　“正是。”司徒临轻轻点头。
　　这个棋盘，表面有着数之不清的坑坑洼洼，看起来经历了一段尤为漫长的岁月，留下了沧桑斑驳的痕迹，道韵微弱，近乎不可察觉。
　　此物表面上是棋盘，其真实来历一旦暴露，必可惊动诸天万界，甚至还会引来大道审判。
　　一卷天书！
　　禁忌之物！
　　五六百万年前，司徒临缔造出了天书九卷，引来了无比恐怖的大道雷劫，险些身死道消。
　　因为遭到大道天罚的轰击，天书崩碎，有的碎片成为了虚无，有的碎片散至世间各个角落。
　　前些年，陈青源偶然得了这个棋盘，也推测出了此物应该与司徒临有关。本来打算找个机会交给司徒临，可惜后续发生了很多事情，一直拖到了现在。
　　“物归原主。”
　　陈青源轻轻一推，把面前的古老棋盘隔空送到了司徒临的手中。
　　毕竟是传说中的禁忌宝物，或多或少有点儿肉疼。
　　“谢了。”
　　司徒临推算到了这卷天书碎块的下落，顺着这一根无形的因果丝线，直接找上了陈青源。
　　将古老棋盘收至体内，司徒临的心情十分愉悦。
　　“有缘得到此物，早就想还给司徒前辈，奈何寻不到合适的机会。”
　　宝贝没了，陈青源总不能白白保管了这么久，话里话外都在邀功。
　　“往后若有我帮得上的地方，尽管开口。”
　　司徒临如何不知陈青源的小心思，给予承诺。
　　“前辈都这么说了，我肯定不会忘记。”
　　赚了个人情，还算不错。陈青源的嘴角终于流露出了一抹真诚笑容，说起了客套话。
　　“你小子就是不能吃亏的主。”
　　司徒临打趣道。
　　“没办法，从小穷怕了。”
　　陈青源立马营造出了年幼时饱受生活压迫的凄惨形象。
　　“既然咱们碰面了，与你聊一件要紧事，算是给你一个提醒。”
　　谈及此事，司徒临面上的笑意消失了，神色凝重。
　　“什么事？”
　　看着司徒临如此认真的模样，陈青源紧张了几分。
　　说之前，司徒临为了防止被他人窃听，或是被大道规则探查，抬手间布置出了强大的玄界，锁住了这片虚空，确保安全。
　　“巨人族突然冒出了一位绝顶存在，这件事可曾听说？”
　　司徒临没有直接说出是何事，开口引导。
　　“自然知道。”陈青源一脸肃穆，重重点头。
　　一侧站着的王桃花，闭嘴不言，耐心听着。
　　“那个家伙的外表看似与巨人族一样，实则不是一脉。”
　　司徒临玉树临风，
　　“哦？”
　　陈青源发出一声讶异，眉宇间顿时有了几抹疑色。
　　“他来自虚妄海。”
　　聊到了重点，司徒临双手负背，郑重不已。

第1684章 谈及禁忌之事
　　“什么！虚妄海！”
　　听到这个信息，陈青源与王桃花都是瞪目震惊的模样，不可置信。
　　“我接下来要说的事情，可能会沾染禁忌因果。”
　　司徒临语气一顿，看了一眼王桃花。他倒不是怕秘密泄露，而是提前说明一下情况，免得给他人惹来大祸。
　　“我不怕沾染因果，道友继续。”
　　王桃花以另类之法重活一世，本来就是不合乎大道规则的手段。而今又与陈青源扯上了关系，说不定哪一天就被天罚给劈了。
　　所谓的禁忌因果，根本不被王桃花放在心上，毫不畏惧。
　　“虚妄海，太古神族。”
　　说话之际，司徒临又 施展了一些遮掩天机的秘术，警惕性极高。
　　小心驶得万年船，谨慎点儿没有坏事。
　　陈青源和王桃花不发一言，耳畔嗡嗡作响，面上的惊色又浓了几分。
　　“神......神族，这是什么族群？”
　　王桃花忍不住了，直勾勾地盯着司徒临，求问一句。
　　“千万年以前的时代，神族一直处于超然世外的地位，得到上苍眷顾，生活于彼岸的尽头。在时局尚未改变之变，每个时代会诞生出两缕证道契机，一缕落到世间，由万族苍生竞争。另外一缕则落到神族的手里。”
　　关于这些禁忌隐秘，是南宫歌与司徒临合力推演而得。
　　“各个时代都有证道契机降临神族，这也太不公平了吧！”
　　对此，王桃花无法接受，开口惊语，质疑上苍。
　　历经悠久岁月的累积，太古神族的底蕴无比深厚，达到了难以想象的地步。
　　“这个世界，哪有什么公平可言。”
　　司徒临感叹一声。
　　“话虽如此，但道友所言的神族，气运实在是......过于逆天。”
　　所谓的神族，每个时代都有证道契机送上家门口，无需与其他族群争抢，相当于大帝不断，始终处于巅峰。对于这种状况，王桃花根本无法接受。
　　“后来呢？”
　　陈青源感觉得到后续还有故事，而且可能颠覆世人的认知。
　　“后来......”司徒临沉吟了一会儿，继续说：“后来出现了一个人，打破了无数年以来既定的规矩，让高高在上的神族跌落至凡尘。”
　　本来还在气愤大道不公的王桃花，听到这句话以后，表情僵硬住了，张嘴惊愕，极度怀疑自己听错了。
　　太古神族真要如司徒临所言那般，底蕴深厚到一个极为惊人的地步。按理来说，应是诸天万界的主宰者，超凡脱俗的地位不可撼动。
　　然而，司徒临居然说有人将神族拉到了凡尘，天方夜谭，不切实际。
　　陈青源先是一惊，而后猜到了某个人。
　　“道友说的那个人，是谁？”
　　王桃花迫切想知道。
　　“人族，启恒大帝。”
　　说出此人，司徒临肃然起敬，不敢有丝毫亵渎之意。
　　“传说中的人族始君，启恒大帝！”
　　有关人族的这段历史，王桃花非常清楚。
　　“启恒帝君证道以后，不知因何事与神族结怨。后来，他杀至彼岸，捣毁了神族古庭，斩断了大道恩赐......”司徒临说了很多，最后总结：“自那以后，神族失去了大道眷顾，为了传承不断，只能低头臣服。”
　　杀到最后面，启恒大帝与神族肯定是两败俱伤的结果。但是，启恒大帝不惧一死，欲要再战，神族承受不住这份低头，只有俯首称臣。
　　真正意义上的无敌，君令下达，无一人敢不从。
　　虽然只是短短几句话，但王桃花不由得幻想起了启恒大帝盖压万古的伟岸身影，满面震骇，呆滞住了。
　　“多年后，仙骨降世，形成禁区，局势发生了翻天覆地的变化。不久，启恒大帝陨落，神族逃亡至虚妄海，原本建立起的稳定秩序就此崩塌，大世重新陷入了混乱。”
　　司徒临感叹一声。
　　但凡不是仙骨这个因素，启恒大帝估计还能往上走一段距离，说不定能够触碰到世人梦寐以求的长生之道。
　　好长时间，此地安静无声。
　　消化了这些禁忌隐秘之后，陈青源一脸肃然：“被误以为是巨人族的那位绝顶，在当世扮演着什么角色？”
　　“他继承了神族的意志，必会抢夺这一世的契机。登临巅峰，才有机会复兴族群，再现往日的辉煌。”
　　司徒临讲述道。
　　“明白了。”
　　陈青源缓慢点头。
　　“神族的底蕴依然雄厚，他能代表一族的希望，断然不是泛泛之辈，小心为上。”
　　说了这么多，司徒临就是希望陈青源一定要保持警惕，不可有丝毫松懈。
　　实力相当的顶尖强者若是全力交战，可能会因为一个很小的错误而落败。
　　“嗯。”
　　聊到这里，陈青源心情沉重，不可能小瞧了来自神族的存在。
　　气氛沉闷，令人心弦紧绷。
　　司徒临已经提醒到位了，后续这个时代会朝着哪个方向发展，全看各自的本事。
　　“我还有事，先走了。”
　　盛世已至，司徒临想多寻到几块天书碎片，这要也好重新修复，以此面临未来的劫难，也可完成一些超出世间常理的事情。
　　目送着司徒临离开，陈青源慢慢收回了目光，心情复杂：“太古神族，启恒大帝......”
　　许久，陈青源与王桃花稍微平复了那份躁动的心绪，对视一眼，皆看出了对方脸上残留着的震惊之色。
　　“万古岁月，英雄何其之多。”
　　王桃花望着远方，不禁感叹一句。
　　历史长河之中，总有一些传说故事不会被岁月沙海掩埋。后世之人一旦有所了解，必会被震惊到不可言语，从而心生敬畏。
　　“你刚才给他的那样东西，是何来历？”
　　半晌，王桃花换了一个话题。他没看出古老棋盘的真实底细，略微好奇。

第1685章 天书，谋划
　　随着司徒临的离开，笼罩于此界虚空的遮掩秘术，没多久便会自动消解。
　　没了秘术遮挡，不管是正常交谈还是暗中传音，只要谈及神族等禁忌事件，极易引来天罚。
　　安全起见，最好是将这些事藏在心里，独自消化，不可外传。
　　陈青源将‘神族’之事压在了心底，不再思考。
　　转头与王桃花四目相对，慢慢让心情放松下来，打趣道：“你猜。”
　　“猜你头啊！”王桃花把司徒临所说的那些事消化完毕了，控制住了情绪。回想起了那一个古老的棋盘，心痒难耐，催促道：“快说。”
　　陈青源扫视了一圈四周，决定了去往某个方向，边走边说：“天书。”
　　此话落下的一瞬间，周边的虚空隐隐颤动了几下，大道规则的恐怖力量若隐若现，可能下一刻便会交缠而成，审视此方世界，抹除一切不安分的因素。
　　好在陈青源只是点到为止，并未详细多言。因而，四周的秩序规则仅是有着一瞬间的异常波动，很快恢复如初。
　　对于这种怪异且微妙的法则现象，两人都察觉到了。
　　陈青源一脸平淡，早有预感。王桃花的脸上则闪过了一丝异色，没捕捉到空间秩序为何出现了一闪而逝的异常。
　　“天......书！”
　　听到此言，王桃花先是思考了一下，说出来的第一个字充满了疑惑。
　　而后，他在识海中寻到了相关的古籍内容，用无比震撼的语气高呼出了‘书’字， 情绪波动巨大，像是巨浪翻滚，心中不得平静。
　　先了解到了神族事件，再得知天书问世。
　　这些信息形成的冲击力，无比强大，势不可挡，直接击穿了王桃花的心脏，令其没有了往日的坦然自若，思绪万千，心乱如麻。
　　“可知旧史，可测未来。传说中的天书，被大道规则认定为禁忌之物......”
　　传说中的禁忌之物，王桃花怎会不知。他呆愣在了原地，识海中冒出了很多关于‘天书’的古籍记载，惊叹不已。
　　等到王桃花回过神来，陈青源已经走到了远处，不再傻呆呆的思考，大声骂了一句，快步跟上：“混蛋，等等我啊！”
　　......
　　证道路，第三重天。
　　取得了古老棋盘的司徒临，途中并未停留，径直来到了这处遍布着特殊道纹的巨大玄阵之中。
　　阵法位于上千座高山的顶端，与云海相融，时隐时现。
　　阵中有一人，闭目盘坐，静静等待。
　　这人身着深灰色锦衣，五官俊美，衣袂飘飘。
　　司徒临的到来，令此人苏醒，不再打坐。
　　“祖师。”
　　阵中之人，正是南宫歌。他起身行礼，以示尊敬。
　　“都说很多次了，不用这么客气。”
　　司徒临大步走来，坐落于此的大阵无法将其阻拦。
　　礼多人不怪，南宫歌的言行举止，始终对司徒临保持着礼敬。
　　两人相见于此，自然有所谋划。
　　布局的内容非常清楚，助南宫歌可以不受阻碍的穿梭于证道之界。
　　简而言之，南宫歌想要登临第九重天，见证新时代的璀璨之景，不愿错过。
　　要是按照证道之界的规则秩序，他这辈子都别想走到顶端。
　　原因很简单，时至今日，南宫歌还只是一个渡劫期的修士。
　　距离大乘之境都遥遥无期，更别提神桥之境了。
　　他在推演之道的天赋，可谓是万古罕见。至于修行天赋，糟糕透顶。
　　如此盛世，凭借南宫歌的手段，得到的顶尖造化远超常人想象。即使是这样，也无法让自身的修为境界突飞猛进。
　　“拿到东西了？”
　　南宫歌依靠着自身的本领，在目前这个高度偷渡往返不是难事。不过，若要登临第九重天， 难度系数大大提高，稍有不慎便会被大道规则所察觉，从而引来杀身之祸。
　　“嗯，很顺利。”
　　司徒临说话的同时，把幻化为古之棋盘的这卷残破天书取了出来，悬空于两人的正中间，缓慢转动。
　　“天书......”南宫歌注意力高度集中，全放在了棋盘之上，仔细观察，将每一道裂纹刻印在了心海，没有遗漏任何一个细节。
　　几十万年前，琅琊山庄的开宗始祖便是意外捡到了某一卷天书的碎片，从中获得感悟，摇身一变，成了闻名于世的顶尖大能。
　　“这东西被陈青源意外得到，倒是有些缘分。”
　　司徒临聊到了收回这卷天书的过程，嘴角不自觉地扬起了一道笑容。
　　“哦？”听到陈青源这个家伙，南宫歌的视线立马从棋盘天书移开了，抬头与司徒临对视，发出一道轻微的诧异声：“他现在是何情况？”
　　多年没与陈青源坐而论道，南宫歌还是很思念的。
　　当年的界海遗迹之战，虽然两人碰了一面，但没机会把酒言欢，较为遗憾。
　　“这家伙活得很好，实力比以前更强了。”
　　司徒临的声音低沉有力，非常肯定。
　　“他未来的成就，不可预测。”
　　听到好友平安无恙，南宫歌由衷欢喜。
　　“确实。”司徒临很是认同，微微点头：“不说他了，以后总归会再见。借这一卷天书之力，应当可以为你蒙蔽天机。凡事都有风险，一旦暴露，后果极为严重，你想清楚了吗？”
　　“嗯。”南宫歌的嘴唇紧抿着，眼神锐利，坚定不移：“来吧！”
　　要是不能亲眼见证大争之世的繁华景色，必是人生中最大的一件憾事。
　　危险而已，南宫歌从不畏惧。
　　倘若畏手畏脚，哪能走到今天。
　　机遇与危险并存，登临顶峰的存在，都在刀尖上起过舞，活下来威压当世，死了则沦为历史长河之中一粒毫不起眼的沙子。
　　这卷天书虽然破损严重，但有着司徒临的驾驭，可以发挥出超乎寻常的力量。
　　借助着禁忌天书的一丝法则力量，为南宫歌铺平道路，解除证道之界的重重枷锁。
　　具体需要多长时间，没谁说得准。
　　一片片从古老时期流传下来的纹路印记，汇聚成了涓涓细流，环绕于南宫歌的周身各处，蕴含着玄奥莫测之力。

第1686章 镇神弓再现 ，火灵始祖入世
　　此方世界，建立于千山之顶的大阵。
　　阵法的核心位置，南宫歌如一棵扎根于云海的古树，身姿挺拔，英武不凡。他闭着双眼，任由古之道纹环绕于身。
　　司徒临与南宫歌保持着十丈距离，双手结印，操控着棋盘天书，令其快速转动。
　　紧接着，越来越多的古之痕迹从棋盘蔓延出来，统统围绕在了南宫歌所在的那片空间。
　　“嘶嘶嘶——”
　　成千上万缕道纹缠绕着南宫歌，伴随着一阵微弱的声音。
　　几个时辰过后，南宫歌的脚下有一幅道图若隐若现，蕴含阴阳八卦之理，刻印着密密麻麻的古字，不知这些古字代表了何意。
　　南宫歌全身心投入其中，欲要让自身处于一种极为特殊的状态，达到超脱，方可以渡劫期的修为，偷渡至证道路的第九重天。
　　司徒临满面严肃，站在一边驾驭着这卷天书。如有不对劲的地方，会在第一时间出手相助。
　　......
　　神州大地，某个繁华星系。
　　忽有一方空间碎裂，引来众多修士观望。
　　一股滔天之威从裂缝宣泄而出，覆压星海无数里。
　　周围的数颗星辰受到了影响，山崩地裂，数以万计的生灵惨死。
　　这么大的动静，根本不可能瞒得住，消息飞速传至各个星域，轰动一时。
　　有几位实力还算不错的大能，靠近裂缝，发现了无比震惊的东西，肉身与灵魂不可压制的颤抖着，惊恐高呼：“帝......帝纹！”
　　裂缝的边缘处，交融着一丝帝纹。
　　普通人看不出来，只知道很恐怖，但当世大能见多识广，立马判断了出来。
　　此消息以不可想象的速度传至各方，令局势变得更为混乱。
　　“那是......”
　　数日后，又有强者来此探查原因，施展秘法，于裂缝之中瞧见了一样东西，全身颤然，震撼至极：“圣象古族的祖器！镇神弓！”
　　轰！
　　诸天震荡，群雄蜂拥而至。
　　圣象古族虽然被灭了，但其祖器尚在人世，一直有人惦记着，奈何寻不到此物的踪迹。
　　今朝，镇神弓显现于此，必会掀起一场巨大的争端。
　　死伤之事，在所难免。
　　犹记当年，太微大帝以无上手段把镇神弓禁锢住了，一道残念行走于当世，弯弓搭箭，洞穿了太古神族的谋划，使得证道契机归于原位，未被窃取。
　　事了，任由镇神弓自我离去，没将它据为己有。
　　不朽古族听闻此事，纷纷派遣强者过来，尽全力争夺。
　　最后谁能够得到镇神弓，难以预测。
　　......
　　火灵古族，祖脉深处。
　　一个容貌年轻的男子，盘坐于火海之中，紧闭着眼睛，双手掌心朝上的放于大腿，眉心凝结出了一道莲花火焰的印记，时而紧皱起眉头。
　　这人正是叶流君，火灵族的始祖。
　　这么多年他一直待在族中，炼化族群传承下来的本源道力，加快自身的恢复速度。
　　“还是办不到吗？”
　　半个时辰以后，叶流君猛地睁开双眼，岁月沧桑的浓郁气息立即从体内汹涌而出，搅得火海一片动乱，方圆万里的空间遍布出了裂纹。
　　他倾尽了各种办法，想要将身上的枷锁给斩断。可惜，每次都以失败告终。
　　正常情况下，叶流君已经坐化，莫名其妙重活于这个时代。后来才知，自己成为了一颗棋子，自然不能坐以待毙，必须得跳出棋盘，方可真正获得自由。
　　“彼岸。”
　　叶流君的双手慢慢紧握住了，目光狠厉。
　　身为帝君，傲骨不屈，岂可受人摆布，沦为提线木偶。
　　即便是死，叶流君也要斩断枷锁。
　　“看来得找别人帮忙啊！”
　　尝试了多次无果，叶流君知道依靠自身的能耐肯定改变不了局面，只能另想他法。
　　“唉！”
　　长叹一声，叶流君收起了神通。
　　换了一件绣着云纹的白袍，挥手间把火海一分为二。
　　穿过通道，直达外界。
　　离开之前，叶流君与现任族长叶瑾成打了个招呼，让他好好镇守族群，尽量低调行事，做好本职工作。
　　“遵命。”
　　叶瑾成很听始祖的话，躬身领命。
　　安排了一些事，叶流君独自出发。
　　遥望着始祖远去的方向，叶瑾成一时间失神了。其实，他很想参加大世之争，哪怕明知自己没资格争夺顶峰之位，也不愿错过这等盛世时代。
　　“能听到那些人的传说故事，也算是一种荣幸。”
　　叶瑾成选择继承族长之位，便要承担相应的责任。为了族群的稳定发展，他没法出去争锋厮杀。
　　呆了好一会儿，叶瑾成将意识拉回了现实，转身走向了议事殿，处理一些琐事。
　　叶流君要想破局，肯定要找非比寻常之人来相助。
　　第一人选，自然是世子南宫歌。
　　只可惜，叶流君四处打听了一下，并不知晓南宫歌的行踪，暂且收住了这个念头。
　　“怕是都去了证道界。”
　　漫漫星空，叶流君好似一颗不被世人所探查到的流星，飞速划过。
　　近期的镇神弓事件，叶流君有所耳闻，但没心思去凑热闹。他目前只有一个想法，打破禁锢，真正意义上得到新生。
　　这种沦为棋子的感觉很不好受，随时可能失去本体意识。
　　“我该不该去呢？”
　　叶流君思考着这个问题，犹豫不决。
　　证道之界处处都是大道规则，像叶流君这种本应死去的存在，一旦隐藏不好被大道之眼探查到了，结果可想而知。
　　“我应该没那么倒霉吧！”
　　思来想去，叶流君还是打算去一趟。一来见证新时代的到来，二来得寻找到破解自身禁锢的帮手。
　　“真要如此倒霉，死了也是一种解脱。”
　　一想到被他人操控，自身意识被困于体内无数年而不可挣脱。相比起来，叶流君突然觉得死亡并不是一件坏事。
　　当今时局，大多数的顶尖强者都踏进了证道之界，想必南宫歌也在那里。
　　“如果找到了陈青源那个混蛋，倒是能让他想想办法。这货人脉广，鬼点子多。”
　　说罢，叶流君坚定了这个想法，加快了赶路的速度。

第1687章 还差点儿，立下字据
　　证道路的顶峰，雾海无边，时有古之遗迹显露出一角痕迹。
　　往后数年，陈青源与王桃花并肩同行，聊天打趣，路上并不无聊，别有一番味道。
　　在此期间，他们进入了一处遗迹，乃是由天地法则孕育而成，灵气充沛，甚得陈青源欢喜，连忙打坐修炼，用了几个月时间吸空了遗迹之内的全部灵气。
　　“老王，只差一个契机了。”
　　炼化灵气的过程中，陈青源猛然睁眼，用急切的目光盯着王桃花，面色严肃，语气焦急。
　　王桃花立马明白了陈青源的意思，并未犹豫分毫，掏出了一株生长着七种颜色花瓣的极品圣药，隔空送了过去。
　　随即，陈青源的双手一上一下，将极品圣药包裹于掌心，快速炼化。
　　圣药化为了一缕缕充满着无上道韵的灵液，融入到了肉身，绕着经脉运行的一个周天，最后被轮回海的根基吸收。
　　“不够，还差点儿。”
　　数日后，陈青源将这株圣药的道韵之力全部炼化入体，没有一丝浪费，可依旧达不到突破瓶颈的地步，只好继续求援。
　　见状，王桃花抿了抿嘴唇，微微迟疑了一下，又拿出了一株品质极佳的圣药。外表看起来像是一棵小柳树，枝叶轻柔，时而摇摆，散发着淡淡的光泽。
　　“咻”
　　第二株顶尖圣药落到了陈青源的手里，继续炼化，专心致志。
　　半月后，同样的剧情发生了。
　　“快了。”
　　陈青源投来了一道真诚的目光，着急请求。
　　王桃花呆住了：“......”
　　你这混蛋，是不是故意的啊！
　　知道我身上藏着一些好东西，这么使劲薅，实在是过分。
　　一两次也就罢了，只当是你小子的道体非常变态，胃口很好，需要大量道韵方可冲破瓶颈。
　　但是，还来第三次的话，摆明了是在宰大户。
　　合着你说的‘快了’，是快把我掏空的意思吗？
　　王桃花与陈青源对视着，脸色铁青，紧咬牙关，心里骂骂咧咧：“与你同行，我真是自找麻烦。”
　　“只剩最后一株宝药了。”
　　骂了几句混蛋，王桃花很不情愿的取出了第三株极品圣药，肉疼不已。
　　他虽有证道契机所化的灵田，可以培育出很多极品药材与灵物，但需要花费大量的时间与精力，且有失败的概率，真经不起折腾。
　　“再次提醒，我真的没了，家底全被你掏空了。”
　　王桃花大声说着，发誓一定不会在心软。如若陈青源突破失败，那也是他自己的问题，纯属活该。
　　说完以后，再动用一道柔和之力，将宝药送到了陈青源的面前。
　　“谢了。”
　　说了一句不用花钱的感谢之语，陈青源开始炼化第三株宝药，身体表面缠绕起了十几缕白雾，玄奥非凡。
　　又过了大半个月，一股雄厚的道威自陈青源体内而出，肆虐着整个古之遗迹，引得一阵动荡，空间碎裂了数万里，像是一面光滑的镜子被利刃戳碎了，裂纹密密麻麻，数之不清。
　　“敕！”
　　陈青源挥袖抹除了布置于四周的护体结界，直立于高空，全身沐浴着皎洁的白光，仿佛披着一件由月光勾勒而成的宝衣，若隐若现。
　　神桥第六步，中期！
　　强大的修为威压，卷荡起了无数重风暴，一阵阵呼啸向了四面八方。
　　境界越高，所需的资源越多。
　　放在寻常的时代，陈青源的轮回道体若要走至巅峰，根本无法办到。
　　“你个肮脏恶心的老坑货！”
　　看到陈青源成功突破，王桃花的内心其实是比较开心，但一想到自己亏了这么多宝贝，怒上心头，破口大骂。
　　“......”陈青源张嘴欲言，半天蹦不出一个字。这事儿确实是自己理亏，被骂两句而已，左耳朵进去右耳朵出去，无伤大雅，反正又没掉块肉。
　　“说！”王桃花气愤不已，开始逼问：“你是不是故意坑我？”
　　“哪有，我可不是那样的人。”
　　陈青源连忙否认。
　　“足足坑了我三株宝药，你知道我要花费多少心思才能培育出来吗？”
　　王桃花心疼不已，又愤怒，又委屈。
　　“怪我。”陈青源勇于承认错误，任由王桃花发泄情绪：“要不你打我两下，出出气？”
　　“打你有屁用。”
　　其实，王桃花不止一次想痛扁陈青源一顿。
　　只不过，理智占据了上风，没做出这种事情。因为他的心里很清楚，今天他若揍了陈青源，未来的某一天定会被陈青源报复，徒增烦恼。
　　“以后要是我富裕了，一定归还。”
　　陈青源保证道。
　　“口说无凭，立下字据。”
　　说着，王桃花拿出了纸墨笔砚，且以灵气在身前凝聚出了一张桌子。
　　看到这种阵仗，陈青源有种似曾相识的感觉，与自己的行事风格如出一辙：“......”
　　他们俩能混到一块儿，果然是惺惺相惜，臭味相投。
　　“咱俩什么关系，没这个必要吧！”
　　陈青源商量着。
　　“凡间有句话，亲兄弟明算账，我认为很有道理。况且，咱俩还不是亲兄弟，连种族都八竿子打不着关系。你是人族，我是桃树。”
　　王桃花必须得认真对待，不然以后肯定拿不回今日的损失：“别废话，写！”
　　“原以为咱们的兄弟感情已经超过了世俗利益，没想到是我多想了，唉！”
　　陈青源悲叹一声。
　　“......”王桃花若是刚认识陈青源，定会被他此刻的这副模样欺骗。都认识这么多年了，别装纯情，一点儿用都没有：“要么立下字据，要么拿出等价的宝贝赔偿给我。”
　　二选一，没有讨价还价的余地。
　　可以玩玩闹闹，但不能真伤了感情。
　　因而，在王桃花的强硬态度之下，陈青源‘心甘情愿’的立下了欠条字据，承诺以后要是发财了，定会将今日所借的三株圣药归还。
　　王桃花将字据好生收起，未来好找陈青源讨债。要是字据遗失了，很可能陈青源会不认账，故作糊涂。
　　走出了古之遗迹，王桃花的心情依然没有好转，很是郁闷，时不时还会骂上几句“混蛋”，以此发泄心情。

第1688章 与剑仙重逢
　　正因为有着王桃花的相伴，陈青源才敢大胆突破，不用担忧资源不足的问题。
　　这个人情，自己心里记得就好，不必多言。
　　“给你。”
　　一路上有着王桃花的骂声，陈青源倒是不寂寞。偶尔拿出几壶美酒品用，自然会分享给好友。
　　“人不行，酒还不错。”
　　品酒之时，王桃花还不忘损上一句。
　　对此，陈青源习以为常，甚至已经免疫了，恍若不闻。
　　“我真不是故意的，还生气呢？”
　　游荡于雾海的上空，闲来无事，陈青源顺带关心一下。
　　“认识你真是倒霉。”
　　王桃花翻了一个白眼，冷哼一声。
　　“那你后面还会更倒霉。”
　　陈青源身着一袭浅色锦服，俊美脱俗，微笑而言。
　　“我有一个提议，你若能完成，可将此事一笔勾销，圣药无需你归还，咱们还是好兄弟。”
　　估计王桃花早就想到了什么事，憋了很久，现在才开口。
　　“什么提议？”
　　陈青源隐约猜到了一个大概。
　　“你不是与女帝缘分很深嘛，等到以后有机会，为我当面美言几句，若是再得到女帝的一些物件作为纪念，那就更好了。”
　　虽说太微大帝为王桃花办成了这事，等到以后时机成熟，自会与女帝近距离接触，且能使用留影石记录下来。但是，王桃花觉得不够保险，将主意打在了陈青源的身上。
　　根据陈青源所言，他与白发女帝有着极深的渊源，虽无师徒的实质性关系，但却有传道指引之恩。
　　“看情况吧！”
　　陈青源神色淡然，早已预料。没有答应，也没拒绝。
　　“行。”王桃花坚信以陈青源赖皮腹黑的性格，大概率会答应这个要求，只是帮忙说句好话而已，总好过赔偿三株圣药。
　　王桃花适可而止，不再继续臭骂。
　　两人于无边雾海之上行走着，数年来没碰到什么危险。
　　这一日，陈青源发现一枚传音符不再黯淡，可以隔空传音，说明了有一位熟人就在附近。
　　拿出这枚传音符一看，知晓了情况。
　　以玉符之内的这一丝法则为引，去往熟人所在的区域。
　　穿梭虚空，步伐加快，在身后留下了一道道残影，不多时便会消散。
　　“谁啊？”
　　王桃花看到了陈青源手里攥着的传音符，好奇而问。
　　“与你有着很深的关系。”
　　陈青源故作神秘，打起了哑谜，没直接透露答案。
　　“与我有关？”王桃花诧异了：“我除了认识你这个坑货以外，应该没别的关系吧！”
　　“你很快就知道了。”
　　陈青源依然没回答，速度又快了几分，一念间跨越了数千万里，肉眼根本不可能捕捉到其痕迹。
　　王桃花的眉头微微皱起，怀着几分疑惑的思绪，运转步法，紧紧相随。
　　数个时辰以后，两人感受到了一股十分凌厉的剑势。
　　施展玄术，定睛一瞧。
　　前方有一座巨大的剑界，其内可见一道模糊的人影。
　　“长庚剑仙。”
　　到了这一刻，王桃花怎会不知那人是谁，略微惊讶。
　　回想起陈青源的那句话，长庚剑仙与我有着极深的关系，何出此言。先是愣了一下，很快反应了过来，恍然大悟，眼中的疑色顿时散去。
　　同为太微大帝麾下的战将，关系确实不浅。
　　倒不是王桃花忘记了此事，而是还没习惯自己多了这个身份。
　　“他好像在悟道，咱们在这儿等着吧！”
　　陈青源远远望着那片被无上剑意笼罩的区域，停下了前去的脚步。
　　“嗯。”王桃花并无异议，轻轻点头。
　　两人并肩而立，都望向了前方的滔天剑海，沉默不语，耐心等待。
　　等了足有十余日，动荡呼啸的剑威逐渐减弱，想来悟道已经结束了。
　　长庚剑仙名为李慕阳，白发苍苍，面容沧桑。他身着一件贴身的灰色布衣，长发用一根布条绑住，嘴角有一圈胡渣，给人一种放荡不羁的韵味。
　　登临第九重天，有缘得了造化，于此悟道。
　　修为境界依旧是第九步初期，但经过此次感悟，距离第九步中期又近了几分，实力得到了一些提升。
　　解除护体剑界，察觉到了有人位于一侧，且有熟悉的气息，立即转头望去。
　　“尊上！”
　　瞧见陈青源的第一眼，李慕阳便惊呼出口，喜色涌现于面。
　　“嗖”
　　李慕阳横渡虚空，仅需几个呼吸的时间，现身在了陈青源的面前，拱手示礼，再唤一声：“尊上。”
　　“剑仙，好久不见。”
　　陈青源回礼道。
　　“是啊，很久不见了。”
　　李慕阳感慨一句。
　　接着，又向一旁的王桃花示礼：“道友。”
　　之前在青宗的时候，李慕阳与王桃花见过几次面，还坐在一起喝过酒，论过道，比较熟悉。
　　“今日相逢，当真缘分。”
　　王桃花面上显露出来的笑容，十分真诚。
　　“确实有缘。”
　　多年前，李慕阳听说了有人在帝墓之中获得了临江侯的传承，可惜身份不明，隐匿于人海，无从查起。
　　这一刻，他从王桃花的身上感知到了相同的气息，眼中的惊色一闪而逝，了然于胸。
　　就在此处，摆酒相谈。
　　三人落座，聊着各自在证道路的一些经历。
　　“原本我们同行至此，后来分开，寻觅机缘。”
　　李慕阳说起了老厨子严泽与守碑人刀九，不知两位好友如今是何情况，但愿一切安好。
　　简单的聊了几句，李慕阳出于好奇，还是决定弄个清楚，注意力落到了王桃花的身上，肃重道：“道友，恕我冒昧直言。请问你......你是否去了东土帝墓？得了临江侯的传承？”
　　“是。”
　　这事没什么好隐瞒的，王桃花直接承认。
　　听到这个答案，李慕阳没有意外的表情，一脸平淡，果然如此。
　　“你我之间羁绊又深了一层，往后还需道友多多关照。”
　　李慕阳举起酒杯，肺腑之言。
　　本来他们之间的纽带是陈青源，如今再加上了太微大帝，肯定是同一个阵营，必须得处好关系。
　　“相互照顾。”
　　王桃花说了一句客套话，举杯共饮。

第1689章 无字道碑
　　三人相逢，相处融洽。
　　闲聊结束，剑仙李慕阳谈到了一件正事，脸上的轻松惬意瞬间被严肃取代，正襟危坐，周遭的空气都显得格外凝重：“数月前，我路过某个区域，发现了怪异之事。”
　　“怪异之事？”
　　陈青源与王桃花不约而同地看向了李慕阳，面有疑色，眼神肃重。
　　“雾海之上，立有一块无字道碑。”
　　李慕阳毫不拖沓，直言情况。
　　“无字道碑。”
　　这倒是一个稀奇的事件，令两人兴趣大起，微微蹙眉，陷入深思。
　　这么久以来，陈青源只在雾海之下发现了多处古老遗迹，从中获取惊世造化，促使自身实力得到了快速提升。
　　雾海上方的无字道碑，从没碰到过。
　　“详细说说。”
　　陈青源觉得这个所谓的无字道碑，不容忽视，很可能影响到未来的局势走向。
　　显现于第九重天的东西，没有一个是平常之物，需要严肃对待。
　　“那一日，我......”
　　接下来李慕阳开始缓缓叙述，仔细说出了当时的经历。
　　当日，李慕阳路过了一处区域，发现雾海裂开了一道巨口。不久后，裂口形成了一道凹陷下去的深渊，从上往下看去，深不见底，一片未知。
　　接着有一抹不易被人察觉的淡色光束从裂口深渊冲出，仿若要将这个世界捅碎，气势之强，惊得李慕阳都心魂一颤，为了自身安全而倒退了很远。
　　光束涌出以后，一个黑乎乎的东西从渊口慢慢升起。
　　等到此物显露出了一角，才知是一块由古老未知的法则勾勒而成的道碑。
　　道碑高约千丈，四四方方，边角有一些比较明显的缺口裂痕。
　　只见道碑以一种平缓的速度升空，直至高处，与天齐平。
　　目睹这一幕的李慕阳，大为吃惊。
　　他向着道碑靠了过去，仔细观察了一番，面色惊疑。
　　碑上没有一个字，也无任何道纹。
　　前后两面除了漫长岁月留下的坑坑洼洼以外，空空如也。
　　本欲靠近研究，却被一股无形的法则之力推开了。如要强行为之，怕是会有很危险的事情发生，思来想去，只好作罢。
　　观察数日而无果，李慕阳转身离去。他的气运不错，没几日便得了机缘，悟道修炼，醒来与陈青源相见。
　　听完了剑仙的这段经历，陈青源若有所思：“你所说的无字道碑，位于何处？”
　　“以此地出发，朝着这个方向前去，约莫十日路程。”
　　李慕阳抬起左手，指着一个方位，给出了一个大致的坐标。
　　“得去看看。”
　　陈青源沉声道。
　　“你有什么想法？”
　　王桃花对这事比较好奇，想听听损友的看法。
　　“暂时没有想法，看了再说。”
　　出于直觉，陈青源认为无字石碑肯定藏着某种秘密，不得不重视。
　　是否与证道契机有所关联呢？
　　大胆推测，会不会扯到了所谓的太古神族呢？
　　总而言之，仅凭李慕阳的诉说与幻化出来的画面，不能轻易做出判断，必须得近距离查看才行。
　　说去就去，干脆利落。
　　反正暂无他事，李慕阳与陈青源同行，指引方向。
　　“哗！”
　　撕裂虚空，横渡雾海。
　　一刻不停的赶路，不足十天的时间便到达了目的地。
　　虽相隔很远，但陈青源已经看到了一个黑点。
　　动用神识，覆盖此界。
　　猛地加快了速度，刹那间将同行的李慕阳与王桃花甩在了身后。
　　“砰！”
　　本想着距离无字道碑更近一些，不料前方虚空出现了一道看不见的结界，把陈青源挡住了，使之不可再往前半步。
　　“果然有阻碍。”
　　剑仙所言不假，陈青源慢慢伸出了双手，轻轻按压在了无形的法则结界之上，下一刻就被弹开了。
　　“这座道碑，是何作用？”
　　此时，王桃花凑了过来，抬头注视着道碑，表面看不出任何的奇异之处。
　　“嗖”
　　陈青源去往了更高的位置，居高临下，将整个无字道碑尽收于眼底，从各个方向观测，不放过每一处细节。
　　“前不久我查看了好几天，毫无收获。”李慕阳看向陈青源的眼神，充满了敬意:“尊上阅历丰富，应该可以从中发现端倪。”
　　“道碑周围的结界非常坚固，很难用外力打破。”
　　施展手段，试探了一下结界的坚硬程度，陈青源眉头紧锁，疑色更浓。
　　“法则波动，异于寻常。”
　　通过外力压迫结界而引起的微妙波纹，陈青源敏锐的捕捉到了这一点。
　　有了疑点，顺藤摸瓜。
　　“你们退后。”
　　只用眼睛来观察，难以有所进展。陈青源决定大胆点儿，看能否以力破解。
　　即使无法破开，也能更加清楚的看到结界之上流转着的法则。
　　李慕阳与王桃花相视一眼，朝后退了一段距离，神情紧张，目光关切。
　　“锵！”
　　为表重视，陈青源直接拿出了人皇剑，右手紧握，蓄势待发。
　　人皇剑出来的这一瞬间，李慕阳便感知到了自身本命配剑于体内隐隐不稳，有种自主出体的迹象。
　　另外，李慕阳的心绪略微不安。
　　被世人敬称为剑仙的他，今日对一柄外形普通的剑，产生了莫名的敬畏感。
　　“这是什么剑？”
　　李慕阳的注意力被人皇剑吸引住了，暗暗思索，搜遍了识海也未能寻到答案。
　　“轰隆！”
　　突然一道巨响声，打破了李慕阳的思绪。
　　定睛一看，原来是陈青源出手了，用力挥出了一剑，狠狠劈砍在了无形结界之上，令结界剧烈震动，如同竖立起来的一条大海，翻起了滚滚波涛，汹涌澎湃，法则浪花溅射向了四周。
　　“哧！”
　　一缕古老法则飘向了陈青源，穿透了长空，蕴含着超乎常理的恐怖能量，像是可以撕裂这个世界，夹杂着一丝混沌秩序的规则之力。
　　“叮！砰！”
　　陈青源反应迅速，立即横剑挡在了身前。
　　从结界溅射出来的规则能量，轰击至人皇剑。霎时，陈青源感受到了强大的力量肆虐而来，令他稳不住身形，倒退了千丈。
　　手中紧紧握着的人皇剑，有了一丝不易被察觉的弯曲。直到将这一点法则之力卸掉以后，剑身才恢复如初，并无受损的痕迹。
　　不过，能让手持着人皇剑的陈青源略显吃力，无字道碑的结界法则实属恐怖。

第1690章 未知的规则
　　这般强悍的规则道力，着实惊到了陈青源，眼神变化，心思沉重。
　　这面结界动荡了一小会儿，慢慢归于平静。
　　立于一旁观望着的李慕阳与王桃花，面色震惊，眸中泛起层层涟漪，没猜到道碑之外的结界能量会可怕到这种地步。
　　“当初我若强闯，最少都得脱层皮。”
　　望此情形，李慕阳倍感庆幸，心中暗想。
　　“你小子没事儿吧！”
　　虽然没看见陈青源受伤，但王桃花还是有几分担心，扬声唤道。
　　老子不是关心他，是担忧自己的债务问题。
　　王桃花如此想着，多少有点儿傲娇。
　　“无事。”
　　陈青源隔空传音，淡然自若。
　　回想着刚才结界规则所引起的暴动，又将注意力集中在了无字道碑的上面。
　　“从未见过的规则道纹。”
　　思索片刻，陈青源笃定道。
　　“咚隆！”
　　忽地，原本平静下来的无字道碑震动了一下，将所处的空间碾压成了粉末，动荡而起的道威向着陈青源扑面而去，令其不敢松懈，立即抬剑抵御。
　　强大的威势逼得陈青源退步了数百丈，于虚空中留下了一道非常明显的划痕，以及数道模糊的残影。
　　突如其来的惊变，让众人始料未及，精神绷紧，时刻注意着四周的动静，防止发生意外。
　　“砰！”
　　约莫半炷香的时间，一道淡黑色的光束从道碑涌出，直冲至上方，仿若捅穿了这个世界，天幕之上惊起无数波纹，如水面荡起的层层涟漪。
　　许是陈青源的外力压迫，触碰到了无字道碑的某种禁制规则。又或是无字道碑受到了未知力量的指引，自主爆发，掀起这般汹涌之势。
　　由于无字道碑的法则冲击，雾海的某些区域不再安宁，显现出了类似的情况。
　　一些疆域的雾海同样出现了裂口，古老的道碑从底部缓慢升起，悬于高空，法则流转，光泽闪烁。
　　雾海辽阔无边，陈青源等人自然不知道发生于其他区域的事情。
　　不朽古族的老祖宗与老厨子等人，本在雾海之上穿梭着，寻觅属于自身的机缘。忽然空间波荡，秩序有变，看见了古之道碑悬于空中的画面，无不震惊。
　　“哗——”
　　无字道碑立于高处，古之法则的波纹向着四面八方荡漾而去，引起的一阵阵涟漪波光，一眼望不到尽头。
　　对于眼前之景，陈青源不知因何而起，也不知这些古老的法则究竟是什么来历，眸色惊疑，下意识又紧住了手中的人皇剑，尽量让自己保持冷静。
　　......
　　与此同时，证道路的前半段。
　　某处隐秘之地，一座玄阵布置于云海中，欺瞒天道，方便谋划。
　　阵内，司徒临与南宫歌正在进行着一件大事。
　　南宫歌紧闭双眼，全身心投入了进去，不知外界之变。
　　司徒临位于一旁相助与护道，一缕心神留守于阵外，以防不测。
　　天地规则起了一丝变化，虽然波动非常微弱，但瞒不过司徒临，立即动用手段捕捉到了，施法分析，顺藤摸瓜之下，推测出了一个大概，顿起惊色，暗道：“局势又有变化了。”
　　杀机无限啊！
　　这一世，陈青源若要登顶，必定躲不过这一劫。
　　“命途多舛。”
　　司徒临板着个脸，满脸写着‘严肃’这两个字。良久，转头望着远方，目光透过了阵法壁垒，轻叹一声。
　　上古时期的陈青源，纵使没有证道契机，亦是杀到了神桥的尽头，伸手触碰到了彼岸，可惜因阻碍之力过于恐怖，终是失败了。
　　如今的繁华盛世，引来了万古未有之变。陈青源所要面临的劫数，断然不会弱于上古时期，可能还要强上一筹。
　　“自古以来，超脱世外的变数之人，前路总是充满了荆棘，没那么容易走到顶峰。”
　　成功了，那便是万古罕见的绝顶存在。失败了，古籍之上则会留下遗憾的一笔。
　　“愿你能够斩断前路的一切阻碍，弥补当年的遗憾。”
　　虽然司徒临很想前往第九重天看个热闹，但他分得清轻重，必须确保南宫歌这边不会出问题才行，所以短时间不可离开。
　　除了司徒临以外，还有极少部分的顶尖存在察觉到了异常，抬头观测，面有疑色，不知缘由。
　　......
　　第九重天。
　　无字道碑的异样状况，令陈青源面色肃重，眉头微蹙，把周围的一切变化尽收于眼底，看能否从中寻到突破口，弄清原因。
　　“这是什么情况？”
　　王桃花凑到了陈青源的身边，语气惊讶且好奇。
　　“不清楚。”
　　陈青源的眼睛一直盯着无字道碑，表情凝重。
　　“好恐怖的能量波动，很危险。”
　　望着紧贴于天幕之上的光泽波纹，王桃花嗅到了一股极为凶险的味道。若不是陈青源在这儿，他肯定不会待在附近，早已远离。
　　“咱们要不撤远点儿？”
　　王桃花提议道。
　　“没必要。”
　　陈青源相信自身的实力，不至于躲藏太远。
　　“快看，道碑有变！”
　　此时，长庚剑仙李慕阳发出了一道惊呼。
　　道碑之上，有字显现。
　　陈青源一直盯着，自然在第一时间发现了，眼神聚焦于一点，凝视着道碑正中央冒出来的一个奇形怪状的文字，不知何意。
　　应该是古老时期的文字，岁月痕迹非常浓郁。陈青源查阅了识海中的古籍，未有任何的线索。
　　仅凝聚出了一个古字，历史悠久，沧桑无限。
　　“怪哉！”
　　李慕阳往前走了几步，惊叹一声。
　　“这块古碑到底是什么玩意？”
　　王桃花打量了很久，始终瞧不出半点儿端倪，略微烦躁，小声嘀咕。
　　“也许，与司徒前辈所说的那个种族有着莫大的关联。”
　　陈青源猜测道。
　　“你是说......”王桃花站在旁边，将陈青源说的这句话听得一清二楚，眼神顿时一变，欲言又止。
　　真要是这种情况，那事情可就不简单了啊！
　　再次将视线移向了道碑，王桃花心里‘咯噔’一下，有种不祥的预感。
　　对于两人的谈话，李慕阳探来了一道好奇的目光，但没有出声询问。

第1691章 诡异的星图，差点儿跪了
　　道碑之上的古字，越看越觉得玄妙，藏着难以想象的威能。
　　“嗡！”
　　从道碑而出的淡黑色玄光，覆于天空，光泽无边。不久后，光波的荡漾幅度逐渐强烈，形成了密密麻麻的线条。
　　又过了一段时间，光纹线条汇聚到了一团，牵引向了远方，望不到尽头。
　　“这是......”望着道碑之力的变化，王桃花与李慕阳脸上的惊色又浓了几分，嘴唇微微分开，情绪波动较大，难以掩饰。
　　“咻！”
　　此刻的陈青源，已经朝着这条光纹指引的方向而去，速度极快，一眨眼便看不到身影了。
　　见此，王桃花与李慕阳不再呆愣于原地，赶紧追了上去。
　　赶路数日，横跨虚空何止亿万里。
　　纵然是这样，陈青源依然没抵达光纹指引的尽头，眉宇凝重，做好了应付一切难题的心理准备。
　　古老道碑的这件事真要与太古神族扯上了关系，可能会影响到这一世的证道契机。
　　此事重大，陈青源不可坐视不理。
　　雾海的很多区域，出现了同样的情况。
　　极个别的顶尖存在碰到了其它的道碑，出于好奇，沿着道碑所起的指引光芒，一直前行，想要看看这到底是怎么回事。
　　心痒难耐，必须得弄个明白。
　　沿着光纹走了足足十余日，总算是看到了终点。
　　终点位置是一个巨大的星图，囊括了一方疆域，星图之上布满了那些古老的道纹。除此之外，若以星图为核心，则是连接了很多条光纹。
　　陈青源一个眼神扫去，数清了光纹共有三十三条。
　　“难道这种道碑有三十三块。”
　　根据光纹的数量，应该是这样的情况。
　　边缘不平整的巨大星图，悬于雾海的上空，凝结着数之不尽的古老道纹，时有淡淡的黑色波纹划过，时有星辰斑点在闪烁。
　　片刻后，李慕阳与王桃花赶到此地，抬头注视着来历未知的诡异星图，十分震撼。
　　古之道碑凝聚而成的星图，究竟是何作用。
　　这个问题，陈青源等人暂时寻不到答案。
　　没一会儿，又有人来了。
　　来者是一个长须老头，沿着某一条光纹而来，身着玄袍，仙风道骨。其名白平绝，元罡古族的老祖宗，因为年龄太大，行将就木，身上隐隐流露出几分死气。
　　这道光纹的法则能量非常强大，快步赶来，看能否碰碰机缘。
　　“拜见尊上。”
　　白平绝老远就看到了陈青源，步伐一顿，心惊胆颤。仔细一想，如果陈青源真要找自己的麻烦，不管躲哪里都没有用，不如坦然面对，保持礼数。
　　“嗯。”
　　瞥了一眼距离不远不近的白胡子老头，陈青源懒得去分析对方是谁，点头回应，又将注意力放到了星图之上。
　　一眼扫去，陈青源便知道了长须老者的实力深浅，对自身产生不了任何威胁。甚至，认真挥出两剑，就能将对方宰了。
　　“剑仙。”
　　对于陈青源的高冷模样，白平绝不仅没觉得受到了轻视，反而还轻松了不少。接着，他又看向了李慕阳，拱手示好。
　　他人礼敬，自然不可无视，李慕阳礼貌回应：“道友。”
　　观察了几眼王桃花，没认出其身份。不过，能站在第九重天的人物，不用想也知道是顶尖存在，不到万不得已的地步，不可得罪。
　　白平绝本想向王桃花示好，但王桃花看都不看他一眼，将其无视，没这个机会。
　　一盏茶的时间，又有大能现身于此。
　　身着一件雾灰色布衣的老厨子，在很远的地方便看到几位熟人，喜色涌于面上，下意识加快了速度。
　　“尊上，许久未见了啊！”
　　老厨子名为严泽，本是苍御州的修士，后来与陈青源相识，成了青宗的客卿长老。这货的炒菜功夫堪称当世顶尖，无人能出其右。
　　“老严，你是不是看到了一块道碑？”
　　陈青源与严泽点头示意，暂时没心情叙旧闲聊，直接谈及正事。
　　“是。”严泽收起了面上的笑意，模样认真，立即回复：“我途经一个地方，偶然看到了一块神秘的道碑悬于空中，后来形成了一条光线，蔓延向了远方，一路追赶至此。”
　　说完，严泽抬起了右手，于虚空中勾勒出了所见道碑的画面。
　　看到了画面中的道碑，果然与陈青源遇上的相差无几，印证了猜测。
　　蕴含着古之法则的道碑，共计三十三块。
　　“尊上，我所来的地方，同样有这种道碑。”
　　白平绝犹豫了一下，向着陈青源走了几步，躬身一礼，再而讲述出了自己的经历。
　　陈青源转头与白平绝对视了一眼，眸光带有几分侵略性的味道，仿佛将对方层层剥开，看得无比透彻。
　　威压十足，让白平绝灵魂微颤，腰杆下意识又弯曲了几分，额间渗出了几缕冷汗，紧张兮兮，倍感不适。
　　“你是元罡古族的人？”
　　打量了几眼，陈青源通过对方的气息波动，判断出了这一点。
　　“是。”闻声，白平绝的心脏颤了几下，多少有几分惧意，暗想着陈青源不会想在今日了断双方之间的恩怨吧！
　　自从界海遗迹之战结束以后，陈青源的威望达到了一个史无前例的高度。
　　昔日高人一等的不朽古族，无比懊悔以前与陈青源作对的举动，大多数族群赶往青宗，携带重礼赔罪，希望可以化解仇怨。
　　陈青源没再多言，收回了目光。
　　压迫感极强，险些让白平绝跪了。还好陈青源没有进一步施压，否则真的顶不住。
　　暗暗擦拭了一下面上泛出来的冷汗，白平绝一阵后怕。
　　既然陈青源没动手，那么一切都有商量的余地，值得庆幸，往后必须得把握住机会了。
　　“尊上之威，更甚从前。”
　　白平绝已经想好了，不管付出多大的代价，掏空了族群的家底，都得与陈青源打好关系。
　　咚隆！
　　众人正在观察与商讨着这一面星图的时候，一侧的空间发出了轻微的炸裂声。
　　旋即，众人同时转头望去，紧紧盯着那个方位。

第1692章 这一世的劲敌
　　声音传来的那个方向，空间略微扭曲。
　　数息后，一道黑影显现出来。
　　起初模糊，逐渐清晰。
　　人形黑影十分高大，像是一座小山，躯体魁梧，威势凌人。
　　“蹬！”
　　在众人的注视下，楚墨一步踏碎了无边虚空，从很远的地方横跨而来。这处空间仿佛一层幕布被强大的力量撕扯成了粉碎，破烂不堪。
　　楚墨穿着一件珠灰色的衣裳，衣襟绣着云纹。脚踩一双颜色相似的布鞋，缓慢向前落步，每一下都会令这个疆域轻微颤动，无形间带来的压迫感让李慕阳等人身体紧绷，心神不安。
　　楚墨一脸淡漠，目光轻轻扫了一圈，最后锁定在了陈青源的身上，眼底深处有了一丝不被他人察觉到的情绪波动，有些意外，有些喜悦。
　　找到你了！
　　自从听说了陈青源的事迹以后，楚墨便很想与之一见，看看传说中的战神究竟是何模样，是否名副其实。
　　楚墨看着陈青源，目不转睛，毫不掩饰自己眼里透露出来的那份侵略性，似要将其看个透彻，窥视出全部的秘密。
　　这个时候，陈青源何尝不是在审视着楚墨。
　　四目相对，气势交锋。
　　时间好似停止在了这一瞬间，且将周遭的虚空冻结住了。
　　氛围沉闷，压抑至极。
　　李慕阳等人嗅到了无形的硝烟气息，很有默契的紧闭着嘴唇，并未发出一丁点儿声音，害怕打破了这份微妙的平衡，从而引发不可预估的后果。
　　众人小心翼翼地观察着楚墨的容貌，暗想着：“这人应该就是巨人族的绝顶，果真不凡。”
　　王桃花知晓真实情况，心中的情绪波动远远超过他人。表面尽可能保持着淡定，内心深处却掀起惊涛骇浪，暗道：“这个家伙，出自太古......神族。”
　　明明只过了几个呼吸的时间，众人却承受到了极大的心理压力，觉得异常煎熬，冷汗已将内衬浸湿了。
　　纵然众人见过大风大浪，非常人可比，心理素质极高，也有些顶不住。
　　因为陈青源与楚墨之间的气势相争，愈演愈烈，波及周边秩序，引得法则紊乱。
　　嗤嗤嗤——
　　二者之间的这片界域已有扭动变形的迹象，肉眼不可观察到的规则能量在剧烈波动着。
　　睥睨万古的君王威压，哪怕弥散出一丝，都足以让元罡古族的长须老头与老厨子严泽身心颤抖，冷汗簌簌。
　　长庚剑仙稍微好点儿，毕竟曾在神桥之下历经磨难，得到了太微大帝的认可，成了这一世的景王。
　　昔年自愿放弃帝位的王桃花，虽说不被气势交锋所引起的余威所伤，但内心不太平静，一直思索着太古神族之事，心绪沉重。
　　一侧，陈青源身着一件天青色的锦服，左手负背，右手自然垂于身侧，面无表情，波澜不惊。
　　另一侧，身高六丈的楚墨，微微低眉，瞧着正前方的陈青源，未有一丝轻视，对往后的登顶之路充满了期待。
　　“陈青源，咱们终于见面了。”
　　楚墨的声音带着几分磁性，嘴角有一道若有若无的笑意。
　　“怎么称呼？”
　　此前与司徒临见了一面，谈到了太古神族的禁忌之事。因而，陈青源知晓面前之人的真实来历，十分重视，不敢小觑。
　　双方好像有着很特殊的默契，同时收起了各自的威压，什么都没发生一样，平淡如水。
　　“楚......墨。”
　　仅凭刚才的气势交锋，楚墨便认可了陈青源的实力，将其当成了登顶路上的最为强劲的对手，没有之一。
　　自报姓名，给予尊重。
　　“我记住了。”
　　陈青源眼中的锋芒隐隐闪烁，嘴唇轻启，语气冷淡。
　　“你看我的眼神有一丝异常，应是知道了我的来历，对吗？”
　　楚墨的观察力十分敏锐，捕捉到了这一点，微微眯着眼睛，神色依旧淡漠，开口问道。
　　“是。”
　　大家都是聪明人，没必要隐瞒，陈青源大大方方的承认了。
　　相互对视，寂静无声。
　　李慕阳等人虽说没发出声音，但听得一清二楚，心里泛起了疑问：“来历？这人难道不是来自巨人族吗？”
　　几人近距离看着这一幕，感受着无形的压力，既紧张，又好奇。
　　“你我之间，注定了会有一战。”
　　一会儿后，楚墨破开了沉静的氛围，不喜欢藏着掖着，直言不讳。
　　“你要是准备好了，告诉我一声。”
　　陈青源这话的意思很明确，自己毫不畏惧，时间地点由你来挑，绝不失约。
　　虽无狠话，但霸气侧漏。
　　“不急。”楚墨淡然一笑，目光始终没有移开陈青源，将其他人无视了：“现在还不是时候，待到你我共登神桥九步之际，即是分出胜败之时。”
　　“我等着那一天的到来。”
　　一路走来，陈青源面临着的对手一个比一个可怕，历经无数风霜，磨砺出了一颗无比坚毅的道心，无所畏惧。
　　“希望你能强一点儿，莫要让我失望。”
　　楚墨说出来的这句话并非嘲讽与挑衅，而是肺腑之言。
　　“我会让你满意的。”
　　陈青源一脸平淡，吐字清晰。
　　两人的交谈看似很平和，实则针锋相对，暗藏杀机。但凡有一个人压不住内心深处的战意，今日必有一战。
　　还好，双方都希望以最强的姿态来迎接这场大战，既是对自己负责，也是尊重对手。
　　站在旁边看着热闹的几人，剑仙李慕阳、厨师严泽、元罡族白平绝，亲耳听清楚了这段对话，面上骤然出现了震惊之色，不可置信。
　　他们很不理解，楚墨凭什么敢和陈青源叫板，胆子忒大了吧！
　　难道他不知道陈青源的这些逆天战绩吗？
　　与陈青源约战，莫不是自讨苦吃。
　　“虽然这家伙的实力很强，但和尊上为敌，不是明智之举。”
　　元罡古族的老头时不时瞥向楚墨，谨慎小心，暗暗思索。
　　通过刚才的气势争锋，没谁会怀疑楚墨的实力。只不过，他们不认为楚墨能与陈青源一较高下，今日提出来的约战，实属愚蠢之举。

第1693章 他要做什么
　　对于他人的想法，楚墨根本不在意。况且，他的眼里只有陈青源，就连王桃花都懒得多看一眼，更别提其他人了。
　　见到了心心念念的陈青源，且对方有着让自己血液沸腾的实力。楚墨今天的心情非常不错，面上洋溢着发自内心的微笑。
　　另外，三十三块道碑而成的星图，成功凝聚，意味着距离族群的辉煌复兴又进了一步。
　　悬于高处的巨大星图，正是太古神族的手笔。
　　目的非常简单，谋求新生，让族群回到千万年前的超然地位，得到天道眷顾，俯瞰万界苍生。
　　与陈青源该说的话，已经说完了。
　　得去处理正事了。
　　“哒......哒......”
　　楚墨向着星图的核心位置大步而去，脚步声如幽寂的道音，每一下都震击在了众人的心脏上。
　　陈青源微微转身，凝视着楚墨渐行渐远的背影，思绪复杂，眼神幽邃，嘴唇紧抿，沉默不语。
　　每一块古之道碑，都是由太古神族的本源道力而成。
　　为了族群的伟大复兴，神族赌上了一切。
　　只能成功，不许失败。
　　很久以前，三十三块道碑立于彼岸的极深处，与大道法则相融，蕴含着无上威能。
　　以道碑为桥梁，使得大道眷顾之力可以顺利传至神族。无数年以来，都是如此。
　　直到千万年前的那个时代，发生了任谁也想不到的巨变。
　　位于万族末尾的人族，本应处于被奴役的地位，哪曾想出现了一个名为杨衡的人，竟然一步步走到了顶端，证道成帝，甚至杀到了彼岸，打碎了全部的道碑，压得高高在上的神族为了大局着想，不得不低头。
　　这段历史，乃是神族最为耻辱的时刻，每个人铭记于心。
　　他们对启恒大帝既有憎恨，又有恐惧与敬畏。每每提及起来，心情无比复杂，纵有千言万语也无法表达清楚。
　　“他要做什么？”
　　李慕阳压制住了内心的情绪躁动，望向了已经走至远处的楚墨，不禁提出了一个问题。
　　没谁能给出一个答案，全用疑惑的眼神注视着，看看后续会有什么事情发生。
　　三十三条光纹与这面星图连接着，凝聚出了未知的力量。
　　随着楚墨走向了星图下方的正中央，原本比较宁静的星图仿佛从睡梦中苏醒了过来，点缀高空的黯淡星辰，纷纷绽放出了最为璀璨的光亮。
　　星光挥洒，铺成了一条直达星图核心的宽敞道路。
　　“哒！”
　　楚墨一步踩在了星光道路之上，眼神坚定，径直向前。
　　瞧见这个画面的众人，皆是脸色霎变，尤为惊讶，倍感意外。
　　“难不成这里的怪异现象是这个家伙弄出来的？”
　　元罡族的老家伙瞪大了眼睛，满面惊色，大声质疑。
　　“要不我过去探探路，看看是怎么回事。”
　　老厨子严泽自告奋勇，对这件事情充满了极高的兴趣，看向陈青源，给出了这个提议。
　　“不可。”陈青源立即制止了严泽的行为，不容忤逆。
　　虽不知原因，但严泽不会违背陈青源的决定，点头道：“好吧。”
　　别人不敢，元罡族的老头更不敢过去。安全起见，他还向着后方移了一段距离，真要有啥危机，应该有时间反应过来，以最快的速度溜走。
　　即使登临了神桥九步之境，也不能随心所欲而为。
　　也许站在第九重天的大部分人，修为可能相差不大，但实力差距却有着云泥之别，不小心点儿的话，很容易丢了性命。
　　“我这辈子还是老老实实地苟着吧！能寿终正寝就不错了，不可妄想其他的事情。”
　　经历了刚才的威势交锋，白平绝认清了现实，面露一抹苦涩的笑容，叹息数声。
　　刚来证道路的时候，白平绝还幻想着自己气运逆天，得到顶级造化而修炼至九步巅峰。再来点儿运道，有望触碰证道契机，缔造出一段传奇故事。
　　残酷的现实，把他的美梦击碎了。
　　活着已是一件不易之事，莫要奢求不属于自己的东西。若是强求，必定死无葬身之地。
　　“这老家伙跑得真快。”
　　王桃花侧目瞥了一眼躲到很远位置的白平绝，小声嘀咕。
　　“蹬！”
　　星图之下，楚墨快要走到核心点了，又是一步踩下，跨越了千万里虚空。
　　在众人的凝神瞩目之下，楚墨没有碰到任何阻碍，成功抵达了星图正中央的位置，身处高空，伸手即可触摸到这一面由古之道纹交融而成的星图。
　　只见楚墨伸出了左手，将掌心摊开。
　　淡黑色的玄纹从掌心流出，慢慢飘至星图。
　　“当——”
　　这一缕玄纹与星图相融，令星图猛然一震，像是接收到了某种特定的信号，异常兴奋。
　　玄音响起，时而激烈，时而平缓。
　　星图的规则能量动荡了好长时间，余威肆虐着周围的区域。
　　陈青源等人反应及时，施展出手防御的手段，挡住了这股冲击力，稳如泰山，不存在受伤。
　　“又有变化了！”
　　情况又变，严泽惊呼出口。
　　肉眼可见，巨大的星图开始缩小。
　　仅是半个时辰，本来囊括了这一大片区域的星图，缩小了三分之一。
　　而且，星图还在缩小，并无停下来的迹象。
　　“这是什么情况？”
　　众人疑惑不已，完全看不明白。
　　李慕阳等人时不时会看向陈青源，将其当成了主心骨，希望能得到解答。可惜，陈青源也是一头雾水，眉头紧锁，继续观察。
　　“咚隆！”
　　蓦地，星图附近的一处天空炸裂。
　　紧接着，最高处的那道裂口，蔓延出了一缕大道本源的秩序规则。

第1694章 大道之眼，区别对待
　　这缕本源规则的出现，立马吸引住了所有人。
　　正在施展着某种秘法的楚墨，察觉到了一丝危险的气息，动作微微一顿，抬眸注视着天幕裂口，并无慌张，淡然自若。
　　天幕裂口处的规则波动，变得越来越强烈。
　　一缕、两缕、三缕......
　　慢慢的，成千上万缕规则道纹相融于一起，勾勒成了一个足可令在场所有人都震惊心悸的东西。
　　大道之眼！
　　形似眼球的规则之力，高挂于天空，俯视着下方的一切。
　　它的出现，是因为感知到了楚墨的行为。
　　三十三块古之道碑，千万年前被启恒大帝打碎。
　　而今，太古神族赌上了族中的本源，耗费巨大的心血将道碑修复，只为得到一个重回巅峰的机会。
　　这种举动，必会打破当今的秩序平衡，大道本源岂会不知。
　　凝聚出天眼，降临此界，观测一下具体是何状况。
　　“怎么引来了大道规则的注视？”
　　面对着大道之眼，王桃花略显紧张，连忙向陈青源靠近了几步，再施展出特殊的遮掩秘法，希望自己不被发现。
　　严格意义上，王桃花已是早死之人，以另类之法重活一世。他不知道这种办法是否被大道所承认，当然害怕引来天罚审判，躲着点儿准没错。
　　“什么情况啊！”
　　老厨子严泽与李慕阳目瞪口呆，着实没料到会有这种局面，心惊胆颤，极致的寒意席卷全身。
　　“这货到底是什么人，竟然招来了大道之眼。”
　　躲在远处的元罡族老祖，惊恐万状，不敢置信。接触到了真正的顶尖存在，他才明白自己当初欲要登顶的想法有多么可笑。
　　面对此情此景，陈青源坦然自若，怡然不惧。
　　身姿挺拔，双手负背，直视着大道之眼，眼神幽邃如渊。
　　多年前，他献祭了自身道果，短暂时间拥有了顶尖战力，解决了清幽魔帝的尸体以后，再与大道之眼交手。
　　那时的依依遭到天道审判，保持着幼童的模样，一直长不大。并且，寿命受限，即将死亡。
　　为了斩断依依身上的枷锁，陈青源毅然决然地杀向了大道之眼，以无比强势的姿态将其斩开，这才让依依迎来了新生，摆脱了审判之力的禁锢，有了现今的精彩生活。
　　“嗡！”
　　大道之眼凝聚成功的第一件事情，便是俯视着楚墨。
　　强大的能量覆压着这片区域，如有一缕规则之力降临人间，对万族生灵而言必是灭顶之灾，不管动用什么办法都难逃一劫。
　　“轰——”
　　楚墨仰望着大道之眼，眼里没有一丝的恐惧，平淡到了极点。趁着天罚尚未降临，释放出了自身的神族气息，强大的波动向着四周蔓延，惊起了万千波涛。
　　李慕阳与严泽等人，都感知到了这股可怕的神族血脉之威，身体轻轻哆嗦了几下，面上流露出了几分异色。
　　“这种气息，应当不是巨人族。”
　　众人望向了楚墨，暗暗猜想。
　　当今万族，有哪个族群的体型外貌与巨人族相似呢？
　　新的疑问涌上心头，令众人思绪混乱。
　　大道之眼锁定住了楚墨，一下子就明白了原因。
　　正常情况下，如果有人扰乱了秩序平衡，大道之力定会以雷霆之势将其镇杀，哪会半天没点儿动静。
　　得到大道眷顾之族，哪怕跌落了神坛，也有着一定的特殊性。
　　大道规则并未降下审判，似是迟疑。
　　十来个呼吸的时间，原本带着雷霆之怒的大道规则，慢慢平息。
　　“区别对待。”
　　本想看到楚墨与大道之眼交锋，可惜没这个机会了。陈青源眯起了眼睛，脸色微微变化，自言自语。
　　这要是换做别人，早就被天罚淹没了。
　　神族血脉，果然与众不同啊！
　　宇宙规则都做不到平等对待，更何况拥有着各种杂念欲望的世间生灵。
　　“老陈，他为什么会搞出这么大的动静？”
　　王桃花凑了过来，眼里泛着密密麻麻的血丝，保持镇定。
　　“重整规则，意图复兴。”
　　陈青源的注意力一直放在前方，沉吟道。
　　听明白了，王桃花更为诧异：“如此逆天之举，既然引来大道之眼，怎会迟迟没有下一步动作？难不成就此罢休？”
　　“估计是默许了。”
　　思来想去，陈青源得到了这个判断。
　　“这......真是离谱。”
　　王桃花有些不爽，也有些羡慕与嫉妒。
　　局面僵持了好一会儿，来势汹汹的大道之眼没再降下恐怖的法则能量，逐渐隐于虚空，就此退去。
　　确保了大道之力不会干涉，楚墨心里略微庆幸。
　　谋划之前，楚墨已经做好了最坏的打算，如果大道规则降下天罚，自己将以全力迎战，不惜动用族中的一切底蕴，也得保证道碑的完整。
　　好在事情很顺利，用不着多费心神。
　　收回了目光，继续办这件正事。
　　楚墨施展着神族的特定秘术，令星图快速缩小。
　　在此期间，他一直注意着周围的动静，如有异常，可在第一时间察觉，戒备之心极高。
　　“咱们要不要出手干扰？”
　　远处，大道之眼离去以后，王桃花松了一口气，没再以秘法遮掩，站在了陈青源的身侧，认真给出了一个提议。
　　“没这个必要。”陈青源一脸淡漠，语气顿了一下，又说：“要想成功复兴，前提是他得走到这一世的顶峰。”
　　自信，霸气。
　　王桃花转头看着陈青源的侧颜，微微呆愣了一下。心想这家伙一旦认真起来，还是蛮有气场的。
　　“老实说，你有多大的把握可以胜过他？”
　　关于这一点，王桃花尤为好奇，小声询问，且还布置了一道玄纹结界，防止被他人听到。
　　“你猜。”
　　陈青源转头与王桃花对视了一眼，未给出一个肯定的答案。
　　“......”王桃花翻了一个白眼。
　　几个时辰以后，由三十三块道碑之力凝聚而成的星图，最后归于一点，落到了楚墨的眉心之上。
　　汲取了道碑星图之力，承载了族群的希望。
　　“轰！”
　　楚墨的脚下出现了一条实质化的血海道图，爆发出来的威势比起刚才又强了几分。

第1695章 千万别输了
　　星图入体，修为上涨。
　　神桥第七步，中期！
　　楚墨的实力又得到了稳步提升，肆无忌惮释放着自身的霸威，古老高贵的血液于体内沸腾，渴望回到最为辉煌的时刻，犹如一头沉睡了无数年的混沌凶兽，正在苏醒。
　　待到他登临顶峰，借助道碑星图之力为引，即可修复神族的根本，重新得到大道眷顾。
　　神族将全部希望压在了楚墨的身上，毫无保留。
　　天地变色，空间凝固。
　　明明是身处同一方疆域，却给人一种维度混乱的错觉。
　　无形的神族血脉之威，覆盖了这片区域，蔓延到了肉眼看不到的远方，虚空似水面泛起了层层涟漪。
　　威势之强，犹如惊涛巨浪，令李慕阳等人心悸不已，皆有些顶不住这份压力而向着身后倒退了几步。
　　就连王桃花也退后了小半步，流露出了几分不同于以往的沉重神色，心弦拉紧，如临大敌。
　　唯独陈青源，泰山崩于前而面色不改，始终保持着原来的动作，凝视着远处虚空的楚墨，不受到丝毫影响。
　　感受到了陈青源投来的目光，楚墨微微侧身，转头而视。
　　两王对视，空间像是被巨大的力量挤压着，下方的雾海卷起了千百个旋涡风暴，愈发混乱，不得安宁。
　　“咻！”
　　数息以后，楚墨将目光收回，转身踏向了远方，很快消失于天际。
　　双方都很清楚，这一战不可避免。
　　未来的某一日，必会分出胜负。唯有胜者，才可完成心中所想。
　　他们都有着不能失败的理由，可胜利者只能有一个。
　　“呼哧——”
　　楚墨离开以后，众人才觉得压力骤减，不再那么窒息了。
　　扭曲的虚空与波荡的雾海，渐渐恢复如初。
　　“有压力吗？”
　　经此一事，王桃花真切感受到了神族传承者的恐怖，神情郑重，略显忧愁。
　　“一般。”
　　陈青源十分淡定。
　　对手很强，这一点陈青源自然承认。但他历经了无数苦难，才得到了再向彼岸挥剑的机会，绝不能够为了成为他人的垫脚石。
　　以前总觉得贼老天很可恶，断了我的前行之路。后来我看开了，至少有一批老伙计舍生忘死的相随，相比起世上的绝大多数人好了很多倍。
　　况且，还有一位佳人始终没有放弃，将我战败的残魂抓住，不知耗费了多大的心血为我重塑本源。
　　如果输了，陈青源根本无法接受。所以，他要拼了命朝着高处爬，不允许自己出现任何的失误。
　　有人还在冰天雪地等待着自己，不管前路出现什么困难，都阻拦不了陈青源的脚步，意志坚决，所向披靡。
　　“我相信你一定能登顶。”
　　王桃花信任自家兄弟。
　　“如果信我，要不借我一点儿宝药，以后肯定归还。”
　　陈青源顺着杆子往上爬，本来沉闷的氛围顿时被破坏了。
　　“.......”王桃花的表情马上变化，想到了不久前被坑了三株顶级圣药的过程，破口大骂：“滚蛋！”
　　“接下来的路，我想一个人走。”
　　由于楚墨的出现，或多或少给了陈青源一些压力。
　　时间宝贵，不能浪费。
　　如果与王桃花同行，倒不是怕他分了资源，而是有了羁绊，做事情终归会有所顾忌。虽说王桃花实力不弱，乃当世顶尖之列，很多时候能出手相助，但一个人行动肯定会方便不少。
　　“明白。”
　　王桃花理解，轻轻点头。
　　“保重。”
　　陈青源深深看了一眼损友，开口告别。
　　接着，又转头扫了一眼李慕阳等人，仅需眼神示意，即可让他们知晓是何意思。
　　不再多言，迈步前行。
　　刚走没几步，王桃花的声音便从身后响了起来：“等会儿。”
　　“怎么？”
　　陈青源回眸一眼，疑声道。
　　“拿去。”说话的同时，王桃花拿出了一个四四方方的红色锦盒，隔空抛了过来。
　　扔出去以后，他的心里都在滴血，脸色铁青，骂骂咧咧：“老子最后的家底了，省着点儿用。记住，你欠我这么多人情，一定得赢，千万别死了。不然的话，老子把你的坟给刨了，让你死了也不安生。”
　　看着飘到面前的锦盒，陈青源微微一愣。
　　说真的，刚刚的那句话只是为了缓和一下气氛，让损友不要过于担忧，心情轻松点儿。谁知王桃花当真又给了宝药，令人甚是意外。
　　一股暖意，游荡于心头，无言以表。
　　在这残酷的修行界，能遇到真心相待之人，难如凡人登天。而且，这样的真心好友，陈青源不止一个。
　　虽然这在很大程度上取决于陈青源自身的实力，但不能否认了好友的真心。
　　“谢了。”
　　千言万语，化作了这一声感谢。
　　陈青源的神识探入到了锦盒之内，里面放着两株弥足珍贵的极品圣药。随即，将锦盒好生收起，以后定会派上用场。
　　“滚吧！”
　　王桃花面色铁青，生怕自己后悔了，不耐烦的摆手说。除了紧急情况下方可动用的本源灵药，其余的全被陈青源撬走了，算是掏空了家底，怎能不肉痛。
　　“嗖——”
　　多瞧了一眼损友，不再迟疑，陈青源踏着虚空，一步千万里，眨眼间便没了身影。
　　“混蛋东西，千万别输啊！你要是输了，我可就亏惨了。”
　　王桃花虽然说出的这句话牵扯着利益，但他真心希望陈青源可以走到顶峰。原因很简单，他真的把陈青源当成了可以托付生死的兄弟。
　　两人性格相仿，友情更为深厚。
　　“你死了的话，老子绝不会上坟祭奠。”
　　望着远方，如此想着。
　　不知过去了多久，王桃花整理好了思绪，不再胡思乱想。
　　“道友，可愿与我们同行？”
　　李慕阳走了过来，发出邀请。在其身旁，还有老厨子严泽。
　　大家都是青宗的客卿长老，关系自然很好。
　　“行。”
　　反正没别的事要去干，王桃花点头答应了。
　　躲在远处的元罡族老祖，望着这一幕尤为羡慕，很想融合进来。若是能与这么多顶尖存在结伴同行，每日论道，定是一场极大的造化。
　　可惜，他没这个机会，最终只能独自离开，留下了一道孤寂落寞的背影。

第1696章 梧桐树的请求
　　第九重天发生的事情，仅有极少数人知晓。
　　陈青源独自行事，欲寻灵气充沛之地，加快修为提升的速度，希望能在几百年的时间触碰第九步。
　　雾海时有变化，极大概率会出现古老遗迹。进入其中，虽有危险，但也存在着非比寻常的机缘。
　　往后的一些时间，陈青源要么待在灵气浓郁之地打坐修行，要么探索某处秘境。
　　距离道碑星图的事件过了已有三年，第九重天看似风平浪静，实则暗流涌动。
　　在此期间，陈青源去了两处古之遗迹，收获不小。
　　汲取了大量灵气，修为也快有所提升了。
　　今天运气不错，寻到了一处灵眼。
　　如果将灵眼喷涌出来的精纯灵气全部吸收，再炼化一株极品圣药，足可让修为更进一小步。
　　“呜！”
　　忽地，陈青源察觉到了一枚空间器物的异常波动。
　　将其内之物取出，一个玉瓶。
　　引起波动的自然不是玉瓶本身，而是玉瓶里面的那一株梧桐树。
　　跟着陈青源混了这些年，梧桐树早已摆脱了濒临死亡的状态，茁壮成长，生机勃勃。现如今已有两丈高，枝叶繁茂，足可遮风挡雨。
　　“怎么了？”
　　雾海上方，陈青源盘坐于灵眼的附近，看着面前的这棵梧桐树，问道。
　　梧桐树的一根嫩枝舒展向了陈青源，轻轻摆动，于空中留下了数量万千的晶莹光点，每一片树叶都有着复杂的纹路，蕴含着超凡玄奥之意。
　　“你想回去？”
　　陈青源与梧桐树交流着，明白了它的意思。
　　成长到了这一步，梧桐树似乎陷入到了瓶颈。即便是第九重天的精纯浓郁的灵韵，也很难使其长大。
　　因而，梧桐树带着恳求之意，希望陈青源护送自己前往凤族。
　　“你倒是会使唤人。”陈青源暂时没拒绝，也没同意，一脸漠然的说道：“我能救你一命，已是施恩。如今还要让我跑一趟，你觉得合理吗？”
　　“呼——”
　　梧桐树晓得自己的请求有些强人所难，所以开口之前就想好了相对应的办法，枝叶继续施展着，表达真诚。
　　“报酬。”陈青源的眼底深处掠过一抹精光，来了几分兴趣：“仔细说说，看一看是否值得我出这份力气。”
　　梧桐树以独特的秘法与陈青源沟通着，说出了具体的酬劳。
　　当听到梧桐树的报酬之时，一向波澜不惊的陈青源，不禁脸色一变，甚是惊讶，尤为意外。
　　“你没与我开玩笑？”
　　陈青源带着质疑的语气问道。
　　梧桐树提出来的报酬，价值不可估量，陈青源出于本能的怀疑，会不会在诓骗自己。
　　枝叶一摆，认真回应，岂敢戏弄道友。
　　“我很好奇，你凭什么让凤族拿出一半的祖脉凤血？”
　　相比起梧桐树提出来的报酬，身边的这口灵眼顿时不香了。
　　祖脉凤血，乃是古凤一族的根本底蕴。每当有实力强大的凤族老祖坐化以后，其尸骨便会放在一个血池之中，慢慢与血池融合。
　　几百万年以来皆是如此，已经成了凤族的核心本源。
　　只要血池不枯，便可一直培养出顶尖大能，确保族群的安稳。
　　梧桐树打算取出一半的祖脉凤血，当成酬劳赠给陈青源。
　　价值之高，不可用世俗界的灵石来估计。
　　“呼——”
　　对于陈青源的问话，梧桐树没有正面回应，敷衍了几句。随后，它放低了姿态，枝叶不停摇摆，诚恳请求。
　　“你究竟是凤族的帝兵所化，还是凤族的始祖古帝？”
　　既然聊到了这里，陈青源也不再装傻，似笑非笑，言出惊人。
　　之前他便有此猜想，但没刨根问底。
　　今日，梧桐树主动提到了报酬一事，那就得认真对待了。
　　牵扯到了利益交换，陈青源当然要争取最大化。
　　咚隆！
　　此话落下，犹如巨石砸在了平静的湖面，激起阵阵波涛，无数浪花飞溅当空，剧烈动荡，不得宁静。
　　原本在摆动着枝叶的梧桐树，突然僵持住了，仿佛被无形的力量束缚住了，不可动弹。
　　过了好一会儿，梧桐树才慢慢有了动作。
　　这一次，枝叶不再有谄媚之意，主树干挺拔，每一片叶子流淌着星辰光泽，给人一种无比庄重的感觉，与刚才截然不同。
　　“我真想将你炼化，用不着等到现在。”
　　陈青源明显察觉到了梧桐树的防备之意，表情冷淡，诉说事实。
　　当然了，陈青源以前确实对梧桐树动过心思，但想了一下还是算了。此树的生机能保存到现在，且被自己发现，也算是一种缘分，没必要如此。
　　“不管你承载了谁的意志，总归欠了我的人情。”陈青源继续说：“将你送回凤族，报酬是族中本源祖脉的一半凤血。这件事完了，不代表咱们两清。救命之恩，那得另算。”
　　梧桐树本来是打算用一半的祖脉凤族，了却陈青源的恩情。
　　现在看来，没这么容易。
　　“你要是觉得这笔交易不公平，也可向别人求助。我保证不限制你的自由，任你来去。”
　　从一开始，陈青源都没动用手段将梧桐树封困，反而是梧桐树一直紧跟着，顺势汲取养料，这才恢复到了今日的地步。
　　在世人眼中，梧桐树乃是非凡之物，若是瞧见了，必然要据为己有。
　　好不容易稳住了这一缕生机，梧桐树可不敢冒这个险。它跟着陈青源，最初是没得选择，后来经过一段时间的相处，逐渐信任。
　　“好。”
　　深思良久，梧桐树同意了。此次不再用枝叶来表达，而是直接说话。机械般的声音，冷冰冰的，分辨不出男女。
　　“希望你别骗我，不然我把你身上的叶子全拔了。”
　　陈青源警告一句，可不想白跑一趟。
　　“......”梧桐树似乎有些害怕的缩了缩。
　　“交易达成，等我几个月再出发。”
　　灵眼就在旁边，陈青源不想浪费了。
　　对此，梧桐树并无意见。
　　区区数月时间，弹指一挥间。
　　很快，陈青源将这口灵眼吸干了，睁开了眼睛，露出了心满意足的表情。

第1697章 准备了礼物
　　本来打算去一趟外界，修复在界海遗迹之战破损的道兵。
　　正巧赶上了梧桐树的请求，趁此机会，一块儿办了。
　　收整了一下，陈青源决定启程。
　　穿梭于雾海之界，多日后抵达了通天台，由此离开。
　　改变身形外貌，低调行事。
　　路途遥远，偶尔听闻故友的消息，微微停步，仔细探查。得知故友一切安好，嘴角含笑，继续赶路。
　　例如：吴君言与古族数位长老争锋，以强势的姿态镇压了诸位强敌，探手取走了机缘。某些老家伙大限将至，欲图老黑的宝血龙骨，布下天罗地网，最后以失败告终。
　　老黑便是行走着的绝世宝药，经常遭到埋伏，习以为常。
　　别说其他人了，就连龙族的高层也心生贪念，想把老黑分而食之。当年若不是陈青源以绝对的实力碾压了各族宵小，老黑现在连骨头渣滓都不剩了。
　　刀客常子秋，一体双魂的姜留白，人格分裂的长孙丰烨等等。
　　老友们在证道路大放异彩，威名远播，震慑八方。
　　有时会碰到很多麻烦，甚至危及性命，但总能化险为夷，转危为安。
　　陈青源最多停步一小会儿，并没有去寻找好友。
　　时机成熟，自会相见。届时，定要推杯换盏，真诚叙旧。
　　又多日，借助着通天台的神秘力量，一直到达了第一重天，准备踏出法则之门，前往外界。
　　途中他与一人擦肩而过，未能碰面。
　　那人正是火灵古族的始祖，叶流君。
　　叶流君来到了证道之界，就是为了找到陈青源，看能否寻到解除自身枷锁的办法。
　　虽然两人在某一天同处于一方界域，但相距太远，传音符黯淡无光，互不知晓对方的行踪。
　　“陈青源那个混蛋玩意，会在什么地方呢？”
　　为了不引起他人注意，更不想被大道法则所探查，叶流君隐匿真容与气息，放在人堆里面毫不起眼。
　　重走证道路，叶流君的心情别有一番滋味。
　　看到了一些熟悉的地方，不禁回想起了那段峥嵘岁月，感慨良多，时而叹息。
　　......
　　跨过了法则之门，陈青源现身于落神墟的某个星系。
　　正准备动身之际，专门放置着传音符的须弥戒轻微波动。
　　取出一枚特殊的传音符，一道声音传至耳畔：“尊上，可否移步一谈？”
　　陈青源知道是谁，并无意外，借助传音符，回了一声：“好。”
　　相约于附近的某处星空，四面八方布置着禁制，防止被他人窥视窃听。
　　来人是一个老太婆，满面沟壑皱纹，头发稀疏苍白，佝偻着身子，手里撑着一根青色拐杖，步履蹒跚，气血枯败。
　　“参见尊上。”
　　老婆婆名为冯娥，神桥八步巅峰的修为。这样的实力，不管放在哪个时代都已经算得上是顶尖大能，足可威震一方。
　　她是紫怜皇朝的族老，隐藏多年，潜心修炼。
　　多年前，冯娥与陈青源见过一面，表明了紫怜皇朝的辅佐之意。
　　对于这件事情，陈青源并未拒绝。
　　最近这些年，冯娥一直守在证道路的出入口，耐心等待。好在她的运气不错，今日发现了那枚特殊的传音符不再暗沉，内心大喜，立即传音联系。
　　“嗯。”陈青源点头示意，开门见山：“找我有什么事？”
　　“紫怜皇朝准备了一份礼物，希望尊上能够收下。”
　　随着陈青源展现出来的实力越来越强，冯娥生怕错失了投靠的最佳时机，因而略显焦急，将礼物准备妥当以后，一直在通往证道路的法则之门等候着。
　　锦上添花可远远比不上雪中送炭。
　　待到陈青源登临了巅峰，紫怜皇朝再想拉近关系，难度系数将大大提高。
　　“礼物？”
　　陈青源讶异道。
　　“上次见面的时候，我代表紫怜皇朝，向尊上表达了追随之意。”冯娥恭敬有礼，始终低眉：“今日有幸能与尊上一见，自然要拿出点儿实际行动，以表真心。”
　　“说来听听。”
　　送上门的东西，陈青源没理由拒绝，产生了浓厚的兴趣。
　　冯娥说：“礼物有些贵重，我无法随身携带。斗胆请尊上移步，前往紫怜皇朝一趟。”
　　害怕遭到陈青源误解，连忙补充了一句：“请您放心，紫怜皇朝绝对不敢生出谋害之意。”
　　“那就去看看吧！”
　　凭借现在的实力，除非大帝临凡，否则陈青源无惧任何强敌。
　　紫怜皇朝不可能做谋害陈青源的这种蠢事，成功率几乎为零。况且，紫怜皇朝与陈青源又无深仇大恨，没必要如此。
　　“多谢尊上，请。”
　　冯娥暂时没说出具体是何礼物，藏着掖着，估计想给陈青源一个惊喜，以此增进双方的情谊。
　　有着冯娥的带路，跨越了各种关卡，直达紫怜皇朝的核心腹地。
　　皇城雄踞于这片星系的主星，城墙高大如山，殿宇悬于高空。
　　城中各个角落，皆布置着强大的禁制。
　　每隔一段时间，便有数百位身着战甲的将士，乘坐着气势汹汹的战车，游走于管辖区域，严密巡视，不敢偷懒。
　　“开！”
　　到达了皇城之外，冯娥提起了手中的拐杖，向着下方的虚空轻轻一杵。
　　咚隆——
　　这处空间微微碎裂，玄妙的力气向着四周扩散，如水波荡漾起了层层涟漪，不断蔓延，囊括天地。
　　紧接着，前方出现了一条直通皇城内部的法则道路，绽放着淡淡的金色光泽。
　　冯娥向着一侧退了半步，躬身行礼：“尊上，请。”
　　不惧紫怜皇朝有什么小动作，陈青源点头回应，大步向前。
　　来之前，冯娥已经用秘法通知了族中高层，做好迎接的准备，绝不可出现一丝的疏忽。
　　这一次如果不能与陈青源结下深厚的因果关系，未来恐怕就没机会了。
　　大争之世，紫怜皇朝若想渡过未来的危机，保证传承不断，必须得有所依靠。
　　陈青源是最佳的人选，值得倾尽全部资源去结交。
　　世人眼中，陈青源甘愿为了亲友而拼命，是一个有情有义的人，这在修行界难能可贵。

第1698章 前往紫怜皇朝
　　至于贪财腹黑，睚眦必报。这根本算不上奸恶，乃是恩怨分明。
　　况且，陈青源要是不收资源的话，那才是真的难办，无法接近，培养不了感情。
　　“哒哒哒...”
　　陈青源走在前面，冯娥则落后半个身子。
　　沿着这条道路，缓步向前。
　　半炷香的时间，穿过了上百道结界壁垒，直达紫怜皇朝的议事大殿。
　　无瑕白玉铺成的地板，金碧辉煌的千百座殿宇。
　　饰品、古画、符印、雕花等等，皇宫内有着各种各样的东西，全是精美之物，价值不菲。
　　陈青源立于高空，俯瞰着下方的巍峨古殿。
　　他刚一出现，便瞧见了站在议事大殿之外的一群人。
　　“参见尊上！”
　　为首者，正是紫怜皇朝的国君。
　　中年模样，两鬓泛白，身着一件紫色锦服，英武不凡。
　　国君微微躬身，抱拳示礼，声音洪亮，直冲天际。
　　“参见尊上！”
　　下一刻，国君身后的文武大臣与族老，井然有序的行大礼一拜，动作一致，异口同声。看他们如此熟练的样子，怕是暗地里排练了好几次，以免出了差错。
　　“诸位请起。”
　　陈青源又是一步迈出，落到了议事大殿的前端，与众人处于同一水平线，拱手回礼。
　　正所谓伸手不打笑脸人，紫怜皇朝这般礼敬，陈青源哪能保持着高高在上的冷漠姿态，当然得客气点儿。
　　“老祖宗。”
　　随后，众人又向着拄着拐杖的冯娥拜礼敬呼。
　　冯娥点头回应，赶忙走至陈青源的身旁，动作谨小慎微，语气温和：“尊上，要不先喝杯茶水。”
　　“行。”
　　来都来了，陈青源不能辜负了紫怜皇朝的一番心意。
　　坐下来聊一聊，耽误不了多长时间。
　　见陈青源同意了，冯娥心中一喜，亲自引路。
　　国君与族老等人，如同凡间书院内的学生，小心翼翼地跟在后面，微微低眉，大气不敢喘一口。
　　自从落神墟与外界相融，国君等人便深度了解了陈青源的风光事迹，再加上前些年发生的界海遗迹之战，对于陈青源的敬畏之意达到了顶峰。
　　今日得见，如见神只。
　　内心激动，无言以表。
　　陈青源落座于左侧的贵客席位，宽大精美的长桌，上面摆放着美味佳肴。
　　殿内站着许多的妙龄少女，穿着精致华贵的长裙，将凹凸有致的身材完美展现了出来。她们的容貌都是顶尖之列，放在外面足可引得一大批年轻俊杰的追捧。
　　粗略扫过一眼，于殿内伺候着的少女超过了百人。各有特色，各有风味。
　　看这架势，摆明了是紫怜皇朝的精心安排。
　　虽然没听说陈青源喜好美色，但这种事情说不准的，兴许今日有哪个女娃娃被看上了，这对女娃娃本身与紫怜皇朝都是莫大的造化。
　　能伺候传言中的尊上，在场女子无不期盼，既保持着低眉娇羞的姿势，又忍不住想要用眼角的余光瞥去，轻咬朱唇，芳心乱颤。
　　紫怜皇朝的小心思，陈青源一眼看破。对此，他可以理解，但没接受。
　　殿内的女子再怎么妩媚动人，也触动不了陈青源的心，一脸淡漠，恍若不见。
　　遥想当年，出自上祁帝族的天生媚骨的莫怜卿，心甘情愿自荐枕席，亦不能让陈青源的有所心动。
　　相比起莫怜卿，这些女子便是庸脂俗粉。
　　“尊上，我敬您一杯。”
　　坐在主位的国君，竭力让自己保持冷静，双手举杯，恭敬道。
　　“请。”
　　陈青源举杯回礼。
　　接下来，国君说了一些客套话，表明对陈青源的崇拜，试图拉近双方之间的关系。
　　时而有身边的貌美侍女走过来俯身倒酒，隐约显露几分春光。
　　陈青源能理解这些女子的行为，要么是上位者背地里下达的命令，要么是自己想向上爬。
　　唯一能够做的，便是没把她们赶出去，后面不会被皇朝的高层责罚。
　　大殿中央，群芳起舞，丝巾缠绕，飘飘若仙。
　　尬聊了一段时间，见陈青源对殿内精心安排的这批女子并无兴趣，国君轻轻挥了一下手，下达了指令。
　　一位长老起身，让大部分的侍女离开了大殿，不再打扰。
　　美人计起不到任何作用，国君等人暗暗叹息。
　　“我来这儿，可不是闲坐的。”
　　陈青源意有所指。
　　“明白。”冯娥知道没法用美色拉近与陈青源之间的距离，只好处理正事，不可继续拖延，以免惹得陈青源不悦。
　　“尊上请移步。”
　　冯娥略显艰难的站起身来，走在前头，向着议事大殿的内厅而去。
　　期间，仅有国君与几位德高望重的族老陪同，其余人不可入内。
　　穿过了数十道禁制，眼前的景色一变再变。
　　片刻以后，众人止步于一扇石门之前。
　　石门高大，遍布着斑驳的痕迹。
　　冯娥将手掌轻轻按在了上面，密密麻麻的纹路从掌心溢出，很快覆盖了石门的每一处。
　　“哐当”
　　一声巨响，石门移动。
　　微微用力，把石门全部推开。
　　由于特殊的法则遮掩，站在外面看不到其内之景，白茫茫一片，充满了未知与神秘。
　　“尊上，请进。”
　　冯娥躬身示意。
　　“嗯。”
　　不怕紫怜皇朝动什么手脚，陈青源一脸平淡，大步走了进去。
　　“你们在外面候着。”
　　看向国君等人之时，冯娥恢复了老祖宗的威严，不容忤逆。
　　“是。”
　　即使是国君，也得老老实实地待在原地，心里没有一丝不满。
　　随后，冯娥也进入了石门。
　　“当”的一声，石门再次关闭，坚不可摧。
　　门内的世界，并不是一个封闭的房间，而是暗红色的地心世界。
　　疆域辽阔，肉眼很难看到尽头。
　　这里铺满了灵脉，数之不清。
　　这里堆积了无数的珍贵资源，令人眼花缭乱。
　　“尊上，这就是紫怜皇朝为您准备的礼物。”
　　冯娥指着这一片资源，真心实意的说道。
　　府库的一大半资源，全搬到了这里。目的只有一个，得到陈青源的认可，让双方的关系变得紧密。
　　闻言，陈青源略微一惊，没想到紫怜皇朝的手笔这么大，着实意外。

第1699章 只求一个承诺
　　为了表示诚意，搭上陈青源这条船，紫怜皇朝只留下了一部分皇城运转的必要资源，其余的好东西全放在了此处，摆明是豁出去了。
　　只要能得到陈青源的认可，付出再大的代价都值得。
　　紫怜皇朝扎根于落神墟无数年，势力错综复杂，占据了大部分的珍贵资源。
　　虽说每隔一段时间都会消耗资源，但总归能存留下来一些。
　　资源丰富，乱人双眼。
　　例如：悬浮于空中的一个深色锦盒，放置着九个大小与颜色近乎一样的灵果，其名紫涎果，五千年开花，五千年结果，五千年成熟。蕴含着十分浓郁的灵韵，普通的神桥修士若是吃上一颗，将之炼化，大概率可以破境变强。品质已达圣药之列，世间罕见。
　　某处区域漂浮着一块四四方方的灵土，生长着一大片绿草。极品灵草，数量还如此之多，想来是皇城精心培育而成。
　　又一侧，生长着几株颜色艳丽的花，虽分辨不出是何品种，但通过灵韵波动即可知晓此物的不凡。
　　也是，能被紫怜皇朝专门放置于此的东西，没有一样是简单的，否则拿不出手。
　　珍宝灵药，多如牛毛。
　　仅是扫视一眼，极品圣药便不低于双掌之数。
　　世人可望而不可即的宝药，这里竟然有十余株。大多数不朽古族的底蕴，恐怕也没这么殷实。
　　仔细想想，倒是在理。
　　紫怜皇朝独享落神墟的丰富资源，霸主级别的地位，无人能与之争抢。经过无数年的积累，家底丰富实属正常。
　　至于灵脉，陈青源都懒得细数。
　　“那是......”
　　陈青源注意到了一个东西，微微眯起了眼睛，细细观察。
　　令陈青源最为好奇的是，这片区域的最深处生长着一根血红色的灵物，像是植物的根茎，长约十丈，粗壮厚实。
　　“尊上好眼力。”冯娥拍了个马屁，立即介绍起了此物的由来：“根据我族的史册记载，百万年前寻到了一棵来历非凡的古树，应是天地造化之物。族中耗费了极大的力气才将古树移栽到了皇城，以各种灵液浇灌......”
　　古树吸收着妙宝灵液，茁壮成长，生机盎然。
　　此树非凡，若以树叶为茶，可令饮用者更容易进入悟道状态。若坐于树下修炼，速度比平常快了不止一倍。
　　可以说，古树有着诸多妙用，被紫怜皇朝视为无上珍宝。
　　也许是皇朝的高层过度使用，又寻不到培育的最佳办法。短短千年，古树便逐渐枯萎，没了最初的神妙之力。
　　后来，紫怜皇朝花费了许多办法，也动用了极多的资源，依旧不能挽回局面，只能眼睁睁看着造化古树凋零枯竭。
　　到了最后，仅剩一根古树根茎存活了下来。族中高层将根茎藏匿了起来，除非族中有着天赋绝顶之辈，且到了万不得已的地步，方可动用。
　　截取一段根茎，将之炼化，可增强突破的概率，提升实力。也可更好的进入悟道状态，借此参悟某种秘法宝典。
　　“时至今日，古树根基仅剩十丈，全献给尊上，以表心意。”
　　冯娥讲述了此物的来历，从而知晓了其珍贵程度。
　　所谓的极品圣药，都远不如造化古树的一截根茎。
　　紫怜皇朝历经无数时代而不衰败，气运着实不低。
　　“我观你境界已达瓶颈，如果以此物为引，应当可以冲破禁锢，助你跨入神桥第九步。”
　　陈青源的修为境界虽然还没达顶端，但眼力超凡，看得出冯娥的具体状态。
　　“我能修行到这一步，已是耗尽了全部潜力。”冯娥其实动过炼化此物的念头，最终还是放弃了：“我炼化了这等神物，只是强行拔升了境界，没资格向上攀登，没必要浪费。”
　　“我已年迈，即使修为突破，寿命也不会延长太多。待我死后，紫怜皇朝一旦遭遇大劫，恐有覆灭之危。与其被我浪费，不如赠给尊上。”
　　冯娥说话的声音比较低沉嘶哑，有气无力。
　　看她这副样子，感觉下一刻就可能坐化。若不是为了紫怜皇朝的未来，她应当好好享受晚年生活，何至于四处奔波，低声下气。
　　“想换什么？”
　　陈青源没被这些资源蒙蔽了双眼，神色淡然，必须得问个明白。
　　倘若紫怜皇朝的要求比较过分，令陈青源无法接受，自当转身离去，就此作罢。
　　至于动手抢夺，没这个念头。
　　要是不朽古族，反正有着恩怨，抢就抢了。可是，紫怜皇朝与传言中的启恒大帝牵扯着一丝因果，心有敬重，不愿结怨。
　　“一个承诺。”
　　冯娥早已想清楚了，右手紧紧压着拐杖，用一双凹陷浑浊的眼睛凝视着面前之人，张开了干裂苍白的嘴唇，吐字清晰，带有恳求之意。
　　“承诺？”
　　陈青源强调了一声，得知道具体内容。
　　“未来紫怜皇朝要是遭逢大难，请尊上出手相救，求个传承不断，仅此而已。”
　　冯娥并未狮子大开口，这个请求根本算不上什么。
　　甚至，紫怜皇朝发展得当，可自行渡过大世浪潮的冲击，陈青源用不着相助。
　　知晓分寸，以退为进。
　　越是要得多，反而什么都得不到。
　　真心相待，兴许还有意外之喜。
　　“紫怜皇朝底蕴深厚，可能无需我出手相助，也可平安渡过新时代的劫难。你送上这么多好东西，不担心白费了吗？”
　　陈青源表情严肃。
　　“自然不担心。”冯娥说话之时，微微俯身一拜，恭敬至极：“尊上宅心仁厚，往后我族若有困难之处，您定不会坐视不理，随便施舍点儿东西，都是莫大的造化。”
　　宅心仁厚，这个词语放在陈青源的身上，违和感极为强烈。
　　听到这话的陈青源，沉默了一会儿。
　　思考过后，开口说：“尽力而为。”
　　一直心弦紧绷着的冯娥，听得此语，如蒙大赦，感激不已：“多谢尊上。”
　　很担心陈青源不肯收下这份礼物，好在一切顺利。
　　今时不同往日，陈青源极有可能是这一世的大帝，他许下的承诺，价值不可用凡俗之物来衡量。

第1700章 你想要？
　　双方达成了协议，互不亏本，内心欢喜。
　　陈青源得到了大量资源，未来只需注意着紫怜皇朝，看情况帮忙。
　　紫怜皇朝与陈青源结下了善缘，往后不管遇到什么难题，都无需慌张，非常安心。
　　接下来的一段时间，开始整理这些礼物。
　　一堆的好宝贝，饶是见惯了这种场面的陈青源，也不禁呆愣了一下，思考着该怎么带走。
　　最先得把这根古树根茎收好，此物极为珍贵，价值远高于别的东西。
　　接着，按照分类继续收集。
　　忙活了半个时辰，才将这些东西整理完毕。
　　心情愉悦，显露于面。
　　十二株圣药，极品灵石的数量过亿，还有各种世间少见的珍稀资源。
　　资源装满了数个空间器物，此行收获颇丰，赚得盆满钵满。
　　一波暴富，这要是被王桃花知道了，肯定很眼红，也很后悔在分别时给了两株宝药。
　　“尊上，愿您一切安好。”
　　走出了这方小世界，冯娥真心实意的祝福道。
　　只有陈青源立于顶峰，紫怜皇朝才可安枕无忧。从这一刻开始，双方便真正有了利益捆绑，一荣俱荣，一损俱损。
　　“尊上要不要多留几日，让我族好好招待一下。”
　　冯娥邀请道。
　　“不用了，我还有很多事情要去办。”
　　陈青源直言拒绝。
　　“好吧！那我不耽误您的宝贵时间了。”
　　冯娥没有出声挽留，一路相送。
　　国君与族老等人紧紧跟在后面，保持着一定的距离。
　　直到出了皇城，离开了紫怜皇朝的核心区域，冯娥才止步，没再相送。
　　目送着陈青源远去，冯娥许久没收回目光，陷入了沉思，可能在回忆过去，可能在展望未来。万般思绪如线团缠绕在了一起，心乱如麻，化作一声长叹：“唉！”
　　但凡紫怜皇朝后继有人，何至于将大部分家底送给他人。
　　虽说国君的实力不弱，但在这等繁华大世之下，根本算不得什么。
　　毫不夸张的说，面对着极致盛世的浪潮冲击，就算冯娥依靠着族中的底蕴，强行冲破了神桥第九步的瓶颈，也起不到太大的作用。
　　冯娥老了，距离死亡越来越近。她自知撑不了多久，不得不出此下策。唯有这样，才可保证紫怜皇朝的安稳。
　　看着老祖宗落寞孤寂的背影，国君等人满心愁绪，滋味难言。
　　......
　　刚走没多远，陈青源便感知到了梧桐树的动静。
　　“怎么了？”
　　陈青源赶路的步伐并未停下，与梧桐树交流着。
　　“吱...”
　　梧桐树的波纹荡漾而起，缠绕在了陈青源的身体表面，柔和似水。
　　“什么？你想要？”
　　听懂了梧桐树的意思，陈青源的步伐微微一顿，语气质疑，略显不悦。
　　刚从紫怜皇朝得来的古树根茎，蕴含着非凡道韵。梧桐树嗅到了一丝气息，尤为兴奋，若可将古树根茎之力吸收，对自身的恢复有着莫大好处。
　　“是我太仁善了，还是你脑子不好使。”
　　陈青源冷声说。
　　自己卖了一个承诺才获取到的宝贝，还没在怀里捂热，梧桐树居然就打起了心思，这也太过分了吧！
　　“求也没用，滚一边儿去。”
　　不管梧桐树如何请求，陈青源都没松口。
　　哪怕梧桐树承诺会拿出相对应的宝贝来偿还，也打动不了陈青源。
　　“你先祈祷此行顺利，许诺我的祖脉凤血别出问题。否则，我可不像现在这么好说话。”
　　这棵树现在啥也没有，就想从陈青源这儿搞到各种好处。不要钱的承诺，一个接着一个，真能忽悠。
　　见陈青源始终不肯同意，梧桐树只好作罢。
　　一路前行，穿梭星空。
　　多日，离开了落神墟的范围。
　　到达了交界处，进入了北荒的丘延星系。
　　先不急着前往凤族，而是要去一趟福城。
　　找到当今世上最强的炼器大师，修复那一批破损的极品道兵。毕竟是相伴多年的兵器，即使今后很少会动用，也不可放弃。因为它们是生死相随的伙伴，不是冰冷的物件。
　　如今的福城早已不再混乱界海，而是在双莲星系，与青宗的距离相隔不远。
　　福城，立于云海。
　　城墙雄伟，各个区域都有将士巡逻，不允许任何人在福城闹事，违者严惩。
　　身为福城之主的天雍王，而今正在证道路寻觅着机缘。
　　这座城池暂时由林源镇守，维持秩序，保证平衡。
　　“尊上！”
　　听到了一道熟悉的声音钻入耳中，林源的苍老身躯猛然一颤，惊喜若狂，准备立刻出城迎接。
　　不过，陈青源不喜欢这么高调，制止了林源的行为。
　　强压着内心的激动欢喜，林源只好派人出去迎接，说有贵客到访，万不可失了礼数。
　　陈青源遮掩容貌，他人看不出来。
　　没多久，两人见了面。
　　封闭的密室，没有旁人。林源穿着一件朴素的布衣，毕恭毕敬：“尊上。”
　　论起辈分，林源得喊陈青源一句‘老祖宗’。毕竟，他这一脉的始祖，曾是陈青源的追随者。
　　比较滑稽的是，陈青源与林源在多年前阴差阳错的结拜过，曾经以兄弟相称。
　　没关系，我喊你‘老祖宗’，你喊我‘老大哥’，咱们各论各的。
　　“林老哥，这些兵器，麻烦你帮我修复一下。”
　　陈青源将受损的道兵全部取出，直言来意。
　　“哗啦啦”
　　十余件道兵漂浮于空中，表面全是伤痕。
　　看着这些受损的宝器，林源的眼里流露出了几分可惜。他没问这么多道兵损坏的原因，神色认真，做出了保证：“好，我一定倾尽全力。”
　　“这是可能需要用到的材料。”
　　接着，陈青源拿出了一枚早已准备好的须弥戒，其内放着很多珍稀矿石。
　　林源没有客套，将须弥戒收起。这么大的工程，不可缺少了宝矿珍料。
　　“拜托了。”
　　陈青源一脸真诚。
　　“尊上言重了。”林源连忙说道：“能为您分忧，是我的荣幸。”
　　“过段时间我来取。”
　　说完，陈青源准备道别。
　　“不留下来多坐会儿吗？”
　　林源还想与陈青源叙叙旧。
　　“下次吧！”陈青源婉拒了。

第1701章 回家一趟，他来了
　　出了福城，欲往青宗。
　　都来到家门口了，要是不回去看一眼，属实说不过去。
　　至于前往凤族，不用这么着急。
　　不管外面发生多大的事情，青宗之主林长生始终不去凑热闹，只想把宗门管理好，约束门内弟子的行为，维持住管辖区域的安稳与太平。
　　身处云海，拂袖一挥。卷起一股清风，掀开了前方的云雾。
　　投去一道目光，洞穿虚空无数里，看到了欣欣向荣的青宗，无比欣慰。
　　宗门外，停靠着几架气势恢宏的战车，旁边站着一些老头。
　　以陈青源的眼力，一下子分辨出了这些人是何来历。
　　某些不朽古族的高层。
　　来此的意图非常明显，为了与青宗达成和解，专程前来赔礼道歉。虽然丢脸，但面对现实的压力，不得不如此。
　　陈青源的威望捅破了苍穹，一向高傲的古族也不愿得罪，希望可以化解旧怨，甚至结下善缘。
　　极个别的古族高层等了有些年头，一直没能得到青宗的谅解，索性耍起了赖皮，不肯离开，成天守在门口。
　　不闹事，不拦路，态度谦和有礼，让人很难挑出毛病。
　　这些琐事，陈青源懒得去费神。
　　动用秘术，偷偷进入了青宗，没引起任何人的注意。
　　青宗，某一间布满着诸多禁制的内殿。
　　陈青源不受阻碍，推开了书房的门，大步走了进去。
　　直到陈青源来了面前，林长生才听到了轻微的脚步声，有所感应，猛地抬头。顿时，表情一惊，喜悦难掩，再又板着个脸，大骂一句：“你小子回来了能不能提前说一声，无声无息，想吓死我吗？”
　　“师兄。”
　　陈青源微笑着，轻唤一句。
　　一声‘师兄’，立即让林长生装不下去了，眼神柔和，喜笑颜开：“怎么想着回来一趟了？”
　　放下了手中事宜，林长生起身走向了旁边的茶桌，亲自斟茶，眼睛时不时瞥向陈青源，生怕他不打一个招呼，突然消失了。
　　兄弟俩落座，面对面注视着。
　　“有事路过，顺带回来看看。”
　　陈青源饮了一口茶水，倍感温馨。
　　“什么事？”
　　林长生顺势问道。
　　“小事情，没有危险。”
　　出于对梧桐树的尊重，陈青源当然得保密。
　　“那就好。”林长生并不多问，知道此事不存在危险即可，心安神定。
　　想当初禁区之战与界海遗迹之战，林长生帮不到一丁点儿忙，只能暗自担忧，内心焦灼，不停祈祷。
　　两人喝着酒水，谈论着各种杂事。
　　一个时辰以后，陈青源提出了道别之意。
　　“保重。”
　　林长生没有挽留，因为他知道陈青源还有很多事情要去做，今日能停步坐下来聊一聊，已是忙里偷闲。
　　兄弟分别，下次见面不知又是何时。
　　临走时，陈青源多瞧了几眼青宗的风景，看了看朝气蓬勃的宗门弟子，满眼柔和，欣慰一笑。
　　“咻”
　　身体轻盈，踏风而行。
　　短短片刻，便已远离了青宗，融于漫漫星空，好似一粒不起眼的尘埃。
　　此地距离扶流星系很近，陈青源的思念之情如潮水涌出，欲要前去一看。即使什么都看不到，也得走上一趟。
　　踏入了扶流星系的第一时间，即有刺骨的寒意扑面而来。
　　快步前行，很快到达了烬雪禁区。
　　漫天飘雪，染白了这个世界。
　　寒意刺冷，直击灵魂。
　　遥遥望了一眼禁区，陈青源满是惆怅与忧伤。
　　奈何受到古之禁区的法则限制，无法与思念之人相见。
　　“呜！”
　　忽然，怀里的那枚特殊玄石，轻轻一震。
　　陈青源有所感应，取出玄石一看，知晓了它在表达什么意思，甚是惊讶：“她在这里！”
　　口中所说的‘她’，正是玄石真正的主人，白发女帝，知汐！
　　女帝为何在这里？
　　陈青源抬眼望着禁区，面色惊疑。
　　与此同时，禁区深处。
　　知汐与安兮若面对面坐着，有所感知，侧目一看。她神通盖世，目光洞穿了禁区法则，瞧见了立于禁区之外的陈青源。
　　安兮若发现了知汐的注意力移到他处，投来一道好奇的目光。
　　“他来了。”
　　知汐一脸冷淡。
　　一听，安兮若立即知道了知汐所言之人是谁，内心不静，慢慢起身，转头望着远方。
　　奈何有着冰川之景的遮挡，安兮若不可得见外面的情况。
　　身处外界的陈青源，同样也看不到安兮若的容颜。
　　两人明明相距不远，却犹如隔着一道天堑，处在不同的时空，遥不可及。
　　如果可以，安兮若真想与陈青源见上一面，哪怕只是远远的对视一眼，也可解除几分相思之苦。
　　“有什么话想说，我可以帮你送出去。”
　　知汐无法让安兮若脱困，但传递留音石还是能办到的。
　　安兮若想要说的话，何止千言万语。朱唇张合，思绪繁多。
　　许久，她做出了决定，轻轻摇头：“算了。”
　　知道陈青源平安，那就足够了。终有一日，我们定会相见。
　　到那时，再慢慢倾吐心中的相思。
　　几片雪花从禁区的方向飘来，轻轻落到了陈青源的肩头，仿佛夹杂着安兮若的那一抹温柔，无声轻抚。
　　虽不知女帝为何在此，但陈青源相信她不会伤害安兮若，甚至还格外心安。有着女帝坐镇，纵然禁区法则动乱，也无需担心出现什么问题。
　　待了半个时辰，陈青源依依不舍的收回了目光，心中许下宏愿：“下一次，你我定会相见。”
　　“唰”
　　将繁杂的思绪压在了心底，扭头就走，干脆利落。
　　此去帝州，希望一切顺利。
　　烬雪禁区，安兮若一袭红裙格外惹眼，眺望远方，对未来充满了期盼。
　　“他走了。”
　　知汐语气冷淡，生来便是这种性格。
　　“嗯。”安兮若应了一声。
　　她的心里没觉得失落，反而很踏实，坚信未来会有相见的那一天。
　　赶路多日，陈青源借助了繁华区域的大传送阵，极大缩短了时间，已达北荒的星空边界，看到了帝州的一些风景。
　　刚刚来到帝州，便听说了一件要事。

第1702章 抵达凤族
　　仔细打探了一番，这则消息并非谣言，乃是事实。
　　“镇神弓。”
　　星空的某个角落，陈青源低眉深思，多少有些兴趣。
　　据说镇神弓出现在了帝州的某个繁华星域，自成一方秘界，入口处缠绕着几缕能量极为可怕的帝纹。
　　已有许多的顶尖大能前往探查，至今无人成功。
　　有几位心急的大能，不仅没得到镇神弓，反而还把自己搞得一身伤，狼狈不堪，仓皇逃窜。
　　但凡跑慢了一步，便会被镇神弓抹杀，尸骨无存。
　　“要不去看看？”
　　陈青源有了这个想法，犹豫思考。
　　“嗡！”
　　梧桐树露出了一小节柔软的枝干，轻轻摆舞，似在抗议。说好的护送，怎么一路上这么多事情。
　　“过些日子再去吧！”
　　虽说动了凑热闹的心思，但陈青源很有契约精神。既然承诺了梧桐树，那就尽快办完，不能拖延。
　　关键还是那一份尚未到手的祖脉凤血。
　　前往凤族的路途中，陈青源因为听说了一些熟人的事迹， 其中包括了自己的徒弟，所以会停下来稍微了解一番。
　　确认了自家人并无大事，继续赶路。
　　身为师父的陈青源已经做了很多，该给的资源都给了，该指点的地方也都指点了。
　　每个人都有自己的路要走，收的那三位徒弟未来能走到哪一步，能取得怎样的成就，全看自身的造化。
　　又多日，一路畅通无阻，抵达凤族。
　　隐匿于附近的一处虚空，暂时没过去登门拜访。
　　陈青源取出玉瓶，与藏在其内的梧桐树进行交流：“你打算怎么做？”
　　梧桐树表达了意思，直接进去即可。
　　“你不怕被族人分而食之？”
　　想当初火灵古族的叶流君，一直等到自身实力恢复到了一定的程度，才敢回族，生怕被后世子孙弄死了。
　　“吱...”
　　梧桐树的一根枝条轻轻摇曳了几下。
　　它有信心。
　　“行，听你的。”
　　今时不同往日，反正陈青源不怕被阴。凤族真要敢对自己下手，除非是掌权者的脑子出问题了。
　　“蹬！”
　　一步踏出，直达凤族的主城之外。
　　城墙血红，处处刻画着复杂的道纹。
　　各地驻扎着修为强大的守卫，护佑族中安全。
　　陈青源现身的一瞬间，立即被凤族的守卫发现了。
　　“你是何人？”
　　众人把刀刃对准了陈青源，气势汹汹，大声质问。
　　“陈青源有事拜访。”
　　随即，陈青源恢复了真实容貌，扬声道。
　　霎时间，众人被吓得纷纷倒退，面色苍白，大惊失色。
　　眼前之人的身份，在场无人不识。
　　当今世上，极少有人没见过陈青源的画像。这等传说中的大人物，令人神往。
　　此刻亲眼得见，不可置信。
　　极度怀疑是他人假扮，但这种可能性微乎其微。
　　举手投足之间的上位者气息，比起族中老祖还要可怕，应当是本人吧！
　　此事重大，凤族的高层在第一时间得到了信息，立即放下了手中的各种杂事，隔空注视了一眼，足可分辨出来人真假，惊得腿肚子发颤，以最快的速度赶至城门外。
　　“参见尊上！”
　　为首者是凤族的大长老，身后跟着一批高层，躬身一拜，高声敬语。
　　镇守于此的众守卫回过神来，纷纷行礼，战战兢兢。
　　族老们出面恭迎，足以证实陈青源的身份。
　　凤族的高层忐忑不安，担心陈青源是过来找麻烦的。可转念一想，当年九公主姬凌嫣已经向陈青源赔礼道歉了，旧怨解除，没理由找茬吧！
　　除非族中那个不长眼的混账玩意惹到了陈青源。
　　众人暗暗祈祷，希望别是什么坏事，不然肯定会十分头痛。
　　“请进。”
　　客套了几句，大长老侧身恭请。
　　道路直通凤族的议事殿，两侧站着守卫，庄严肃重。待到陈青源落步向前之时，守卫们动作一致，低头示礼。
　　这么大的事情，族长当然不可能缺席，已在议事殿摆好了酒宴，静静等候。
　　巨大的宫殿，宛如一座小城。
　　进入其中，里面摆满了各种精美的饰品。
　　“贵客登门，我族倍感荣幸。”
　　族长起身相迎，十分尊敬。
　　饶是其他古族的掌权者过来，都得不到凤族的如此重视。
　　“尊上请坐。”
　　族长亲自把陈青源引到了贵客席位，满脸笑容，谦和慈善。
　　凤族的高层纷纷落座，注意力全放在了陈青源的身上，心里七上八下，眉宇间尽是忧色。
　　敬了两杯酒，扯了几句尴尬的话，族长试探性的询问：“尊上此次拜访，所为何事？”
　　“你们放心好了，我不是来找麻烦的。”
　　陈青源看得出这些人的紧张不安，最开始没说，故意让他们焦灼一会儿。
　　毕竟，凤族的行事风格不讨人喜，若不是九公主比较懂事，双方的仇怨没那么轻易了断。
　　听到这话，众人内心一安。
　　只要不是来找麻烦，一切都好说。
　　“那尊上是为了什么？”
　　族长小心翼翼地追问。
　　“带一样东西过来。”
　　陈青源坐在席位之上，低眉扫了一眼桌上之物，没什么兴趣，摆出一副慵懒的姿态，缓缓开口。
　　“东西？”
　　族长与众族老面面相觑，满脸疑色，不知何意。
　　陈青源与梧桐树暗中传音，问它是否想清楚了。一旦陈青源走后，凤族起了歹心，后果可想而知。
　　梧桐树感谢陈青源能为自己着想，不过自己既然打算回来，肯定有着极高的把握稳住局面。
　　好不容易保存下来的生机，只有一次机会，必须得好好珍惜。
　　“啵！”
　　玉瓶落地之声，清脆悦耳。
　　刹那间，所有人的目光注视而来，紧紧地盯着玉瓶，想看看是个什么东西。
　　一个瓶子？
　　尊上这是什么意思？
　　众人看了好一会儿，疑色更浓，不明所以。
　　“噗！”
　　瓶口出现了玄纹，梧桐树顺势钻了出来，显现于众人眼前。
　　树高两丈有余，主干粗壮，枝叶繁茂。每一片树叶，都点缀着淡淡的荧光，好似星辰，数之不尽。
　　在场的凤族之人，看着这棵梧桐树全傻眼了。

第1703章 凤族震动，祖器回归
　　来自灵魂深处的悸动，难以言说的敬畏。
　　凤族众人虽是第一次看到梧桐树，但有种莫名的熟悉感，甚至想顶礼膜拜。
　　对于凤族而言，梧桐树本就是圣树，意义非凡。
　　如今，这棵散发着浓郁道韵的宝树，直接激荡了众人的灵魂，无一人能保持冷静，眼睛瞪大，好似铜铃。
　　一位位老头坐不住了，接二连三的站了起来。
　　极个别人尝试性的朝着梧桐树走去，想要看得更加清楚。不过，心存敬畏，没敢走得太近。
　　“隆隆隆——”
　　突然间，凤族的很多古殿发出了不同于寻常的道音，且还有护族大阵自主启动。
　　发生了这种情况，族中上下无不大震，焦急如焚，纷纷探查原因。
　　地面浮现出了无数缕阵纹，族中主城的各个区域惊现了异景，血色染天，道莲盛开。
　　越来越多的怪异现象发生，众高层一脸震撼，茫然无措。
　　“难道是因为此物？”
　　极少数的老东西将目光移到了梧桐树，皱眉思索。
　　某些长老前往特定的地方，欲要稳住族中忽然暴动的局势。可是，做了一系列事情，起不到半分作用。
　　“本源异动！”
　　一道苍老沙哑的声音，自凤族的某处秘界而来，传至议事大殿，禀告情况，语气带着几分慌张与担忧。
　　“什么！”
　　此话落到了众人耳中，如惊雷炸响，直击天灵盖。
　　偌大的古殿，除却陈青源以外，其余人全是惊慌失措的模样。
　　一位位族老看向了陈青源，眼神复杂。
　　族中的异常情况，极有可能是因为陈青源而起。毕竟，之前都好好的，他来了才如此。
　　“肯定是这棵树。”
　　众人又一次把注意力集中到了梧桐树，每每注视，都会生出一股极为强烈的敬畏感。
　　“嗡——”
　　肉眼看不见的无数缕光纹从树叶飘出，于虚空相融，蔓延向了各个角落。
　　接着，一缕光泽跨越了无尽空间，探至凤族的某处秘界。在这个过程中，不受到任何禁制的阻隔，轻而易举。
　　“当！”
　　梧桐树与凤族的本源道韵产生了联系，随即调动了特殊之力，以此来掌控局面，确保自身安全。
　　如果凤族的这些家伙想要对自己动手，那么依靠着本源道力，足可抵御。
　　“嘟——”
　　梧桐树脱离了玉瓶，扎根于虚空，四周聚起了点点星光，一些古老时期的道图随之生出，全部与凤族有关。
　　“哗——”
　　众人瞩目之下，梧桐树开始发生了变化。
　　一片片树叶变红，微微摆动，妖艳动人。
　　树身的躯干也逐渐改变，更为魁梧高大，某些地方微微弯曲，远远望去，像是一头沉睡的古凤。
　　忽然显现的异景，本源法则的不稳，再加上梧桐树的变化。
　　到了这一刻，在场高层如何不明白是何缘故。
　　族长从高位走了下来，怀揣着言语不可描述的心情，慢慢走至大殿中央，近距离看着颜色鲜红的梧桐古树，如见奇迹，嘴唇不停颤抖。
　　过了很久，族长才恢复了一丝理智，虽竭力想要控制着如同火山喷发的情绪，但还是没法做到，颤音高呼：“祖......祖器！”
　　梧桐古树的模样，与族中典籍记载着的祖器，一模一样。
　　轰——
　　原本还在怀疑的一些长老，听到族长的这一句肯定，心头大震，惊讶之意无以言表。
　　几百万年以来，凤族一直没有祖器镇守，每次与其他族群的博弈，总会底气不足，处于下风。
　　传说祖器成为了始祖的陪葬品，很久以前苦苦寻觅，皆无所获。
　　过了这么多年，没有本源道力的滋养，祖器应该已经化为了尘埃，凤族的后世子孙不得不断了这个念想。
　　此时此刻，祖器帝兵就在眼前，且能调动族中本源之力，还可引得各种古凤族的异景灵韵，真假无需怀疑。
　　“扑通！扑通！”
　　随着梧桐古树的威压愈发强大，某些长老控制不住，跪倒于地，惊喜若狂，敬畏如神。
　　若非身份原因，族长也会如此，既可抒发内心躁动如惊涛骇浪的心情，又能表达对祖器的尊敬。
　　向着祖器叩拜，并非丢脸的事情。
　　在场只有陈青源坐着，神色淡然。看着眼前的热闹，端起了桌上的茶水，抿了一口，惬意悠闲。
　　“这才是你的真实模样。”陈青源将梧桐古树的样子刻印于心，小声自语。
　　融合了本源道力，梧桐古树才真正展现出了其应有的风采。
　　高傲、圣洁。
　　独立巅峰，俯瞰苍生。
　　枝叶弯曲，形成了一头沉睡着的古凤，双眸紧闭，威严肃穆。
　　来自灵魂深处与血脉的压制，令在场的凤族之人无不惊惧，不敢生出一丝的亵渎之意。
　　“祖器回归，天佑我族！”
　　某位老祖宗仰头看着梧桐古树，无比虔诚，喜极而泣。没想到有生之年能看到祖器，好似一场不切实际的大梦。
　　许久，众人稍微恢复了点儿理智，强压住了还在不断高涨着的情绪，转头看向了坐在一侧的陈青源，感激不已。
　　“多谢尊上。”
　　族长走到了陈青源的面前，弯腰一拜。虽有无数的感谢之语想要说出，但话到了嘴边，只剩这一句了。
　　千言万语，也表达不出对陈青源的感激。
　　不由得，众人回想起了那一次的会议。世人皆以为陈青源根基已废，人生将要画上句号，九公主姬凌嫣却力排众议，硬是求得了凤族一位老祖的准许，携带着大量资源找到了陈青源，非常真诚的赔礼道歉。
　　如此，凤族与陈青源的旧怨化解，不必忧心未来会被陈青源问罪。
　　回顾过去，众位族老羞愧难当，对九公主的认同感达到了极点。这丫头既有天赋，又有眼光，未来不管她做什么，族中上下都会无条件支持。
　　“若没有九丫头的坚持，我族的未来必定是一片昏暗。”
　　议事大殿，一位德高望重的老祖宗，当着所有人的面这般说道。
　　“是啊！”
　　众人附和，眼睛没从梧桐古树移开过半分，无一个人敢持反对意见。

第1704章 又赚了一笔
　　每个族群的内部都有派系，都有争端。
　　九公主姬凌嫣以前虽然得到了帝星造化，天赋超绝，但还是做不到一言堂的地步，很多事情受到限制。
　　族群里面有几个天赋仅次于姬凌嫣的妖孽，代表了每一脉的继承者，时常产生摩擦。
　　可从今日开始，与陈青源化解旧怨，祖器回归，姬凌嫣的地位在凤族将是独一档的存在，纵然是族长与几位老祖宗也比不过。
　　所谓的派系之争，将在此刻化为云烟而散。
　　无论是谁，都不敢在质疑姬凌嫣的地位。只要她想，族内的资源任其调动，不会再有一个人出来唱反调。
　　“感谢尊上！”
　　众长老朝着陈青源行大礼而拜，真心道谢。每个人的脸上都挂着兴奋与惊喜，怕是很长时间也不会消失。
　　“口头感谢？这么廉价吗？”
　　陈青源对凤族没啥好感，趁此机会，当然得敲上一笔。
　　梧桐古树承诺的资源是一回事，凤族的谢礼是另一回事，得分开来算账，不可混为一谈。
　　“抱歉，是我等失礼了。”
　　族长听懂了陈青源的言外之意，面上顿时起了几分歉意。
　　倒不是舍不得资源，而是过于欢喜，失去了往日的冷静，所以没能及时送礼答谢。
　　随即，族长让一位长老前往府库，拿出了许多珍宝。
　　短短小片刻，陈青源的面前出现了凤族的谢礼。
　　三枚颜色暗沉的须弥戒，其内放满了资源。
　　神识入内，心满意足。
　　“还行。”
　　陈青源的嘴角扬起了一抹微笑，这份谢礼光是灵石都有三千万，加上别的奇珍异宝，相当于一流势力的全部家底了，甚至还超过了。
　　此行不虚，甚好。
　　最近赚的这些资源，即使任由轮回道体吸收，短时间内也根本用不完。
　　有钱的心情，尤为愉悦。
　　当然了，陈青源不可能被‘蝇头小利’蒙蔽了双眼，一直记得此行的真正目的。
　　祖脉凤血！
　　希望梧桐树能够办到，不然以陈青源的性子，很难善了。
　　“敢问尊上，您是从哪里寻到我族祖器？”
　　族长一边询问，一边看向了还在沉睡着的梧桐古树。
　　古树正在汲取着本源道力，短暂失去了与外界的感知，沉浸于独特的状态，没有任何动作。
　　“证道之路。”
　　看在谢礼丰厚的份上，陈青源如实回答。
　　“居然在证道路，难怪祖上一直没能寻到。”
　　众人恍然大悟。
　　“您怎么知道此物是我族祖器，而且还专程跑一趟？”
　　族长有了新的疑问。
　　“它求我办事。”
　　陈青源言简意赅。
　　“原来如此。”族长轻轻点头，又是一礼，表达谢意：“非常感谢尊上能把我族祖器送回，往后如有需要，您尽管开口，我族一定尽心尽力去办。”
　　场面话而已，陈青源可不会信。
　　也许，凤族想趁此机会与陈青源打好关系，帮点儿小忙非常乐意，真要有什么紧要的大事，根本靠不住。
　　“嗯。”陈青源应了一声，态度敷衍。
　　凤族高层没再与陈青源多言，全神贯注地看着梧桐古树，一脸朝圣，像是虔诚的信徒在膜拜着古神。
　　良久，梧桐古树呈现出来的沉睡古凤之景，忽地睁眼，凤吟啸天，云海翻涌。
　　无形的波纹以古树为核心点，扩散向了四面八方。
　　凤族主城轻微震荡，天地变色，异景再起。
　　来自灵魂深处的恐惧，席卷了凤族的每一个人。
　　很多人跪在了地上，肉身与心灵承受的压力陡然下降，舒服多了。
　　众人仰头看着悬挂于高处的这些异景，恍惚间得见了凤族的辉煌时刻，眼神痴愣，心潮澎湃。
　　通过目前发生的事情来看，陈青源依旧坐着，没被梧桐古树的威严影响到，用侵略性的眼神打量着，内心产生了一丝怀疑：“仅凭祖器的一道残缺意志，真能搞得出这么大的动静吗？”
　　又是引来万古异象，又是调动本源道力。
　　天地变色，万法相随。
　　莫说一道帝兵残念，就算是完整无缺的祖器，依靠自主灵智也很难办到。
　　“管他什么原因，只要别食言即可。”
　　梧桐古树展现出来的能量越强，陈青源越是欢喜。如此一来，足可说明古树可以掌控住局面，应下的承诺自当有希望完成。
　　“戾！”
　　凤舞九天，声音尖锐。
　　慢慢的，搞出来的动静平息了。
　　梧桐古树苏醒，其上端凝聚出了一道模糊的人形影像，乃灵智所化。
　　族长等人抬头注视了一眼，立即低眉，激动不已，恭敬行礼。
　　面对凤族高层的行礼，古树灵智十分高傲，仅是点头回应。
　　“闹腾了这么久，真耽误时间。”
　　在此期间，陈青源啃了几个灵果，喝了两杯道茶。当着众人的面，直接与梧桐树进行对话，言语中不仅没有敬意，反而还有几分埋怨。
　　“抱歉，让你久等了。”
　　古树之灵向着陈青源微微俯身，以示歉意。它的声音无喜无悲，空幽清冷。
　　“我的那份酬劳，别忘记了。”
　　陈青源直言主题。
　　“当然没忘。”
　　古树灵智回复道。
　　“需要等多长时间？”
　　陈青源不想久留于凤族。
　　“三日。”
　　认真思考了一下，古树灵智给出了一个肯定的答复。
　　“行，那我再等三日。”陈青源表情肃穆，点头道：“如果超时了，我可要加利息的。”
　　古树之灵没再回应，钻回了树身。
　　“咻”
　　随后，在众人的注视之下，梧桐古树的一根树枝向前轻轻一摆，划破了虚空。古树顺势移到了破碎虚空之内，离开了议事大殿。
　　正当族长等人茫然之际，一道冰冷威严的声音在耳畔响起，乃是古树祖器的传音，前往祖脉进行会议。
　　“我有要事，暂且离去，请尊上见谅。”
　　临走前，族长向陈青源致歉，且安排了几位地位不低的长老与一批容貌上佳的侍女，留在殿内伺候着，不可有丝毫怠慢。
　　有人于殿内轻舞，有人于身侧斟茶倒酒。
　　陈青源心如止水，闭目养神。
　　三天时间很快就会过去，安静等待。

第1705章 通知一声，众人反对
　　凤族祖地，一间空旷宽大的密室。
　　正中央的顶端悬挂着一盏由玉石镶嵌而成的古灯，宛如一株倒立着的玉莲，荧光点点，驱散了室内的黑暗，虚空各处交织着艳丽的色彩，美妙如画。
　　“砰”
　　密室高处，空间碎裂。
　　梧桐古树随即显现于此，全身通红，庄严肃重，如被岩浆灌溉了一遍。
　　不多时，族内高层纷纷赶至此处。
　　不足百人，全是凤族的实权大佬，地位极高，实力强大。
　　他们接到了族长的命令，以最快的速度赶至秘界，开启这场会议。
　　会议的发起者不是族长，而是梧桐古树。
　　“见过祖上！”
　　为表尊重，众人向着梧桐古树行礼一拜，异口同声，恭敬有礼。
　　既是始祖的本命道兵，唤其一声‘老祖宗’完全在理。
　　他们看向梧桐古树的眼睛，满是崇敬与欢喜。做梦都没想到，有生之年能够看到祖器回归，内心的惊喜与激动，根本没法用世俗界的言语来描述。
　　有着镇族祖器与没有祖器的不朽古族，简直是两种概念。
　　每每想起圣象古族被南宫歌谋划所灭的事情，凤族上下便十分忐忑，约束族人在外行事一定得谨慎小心，不可得罪了大佬，以免招来了灭族之祸。
　　毕竟，拥有着帝兵坐镇的圣象古族都顶不住大世浪潮的冲击，更何况没有祖器的古族。为求自保，各族之间签订了援助契约，抱团取暖，以此安心。
　　祖器回归，大大增强了安全感与自信心。
　　某些长老的情绪波动极大，暗暗擦拭着从眼角滑落下来的泪水，短时间内无法平复心情。
　　“祖上有何事吩咐？”
　　所有人站在地上，仰头看着悬于高处的梧桐古树，满眼期待。
　　古树的灵智凝聚而成，立于树顶，俯视下方。
　　明明是一道忽隐忽现的模糊人影，，却好似一尊古神高立，给了在场众人极大的压迫感。
　　“以月华琉璃瓶为容器，盛一半祖脉凤血，赠给陈青源。”
　　灵智虚影直接将事情说出，没心思与族中之人联络感情。
　　“什么！”
　　听闻此话，众人面色骤变，甚是吃惊，不可置信。
　　祖脉凤血，乃是凤族的根本。
　　平日里众位老祖除非到了必要时刻，不然没资格获取。而且，要想得到一滴，需经过族中各脉掌权人的准许，手续复杂，尤为重要。
　　别看池子内的本源凤血还有很多，实则提取精炼一番，顶多也就几百滴。
　　这玩意消耗起来快，积攒却需要大量时间。
　　“凤血乃我族根本，怎可赠予外人，而且还是一半之数！”
　　某位族老上前半步，发出质疑。
　　众人想得到一滴本源凤血，难如登天。如今，一半之数要给他人，即使那人是名震寰宇的尊上，也无法接受，肉痛不已。
　　给点儿灵石资源，无伤大雅，反正不是什么珍贵之物，花点儿时间就可重新积累。
　　祖源凤血是根本，不可轻动。
　　在场之人，全持着反对意见。
　　然而，梧桐古树说出这话的意思，并非商量，而是通知。
　　“我只是告诉你们一声，用不着你们投票表决。”
　　古树之灵十分霸道，语气冷漠，不容忤逆。
　　全场寂静，落针可闻。
　　众人眼里的崇敬之色散去了大半，眉头紧皱，肃重疑惑。
　　若非梧桐古树确实能牵引族中的本源之力，众人都要以为这是陈青源的谋划，以此来达成某种目的。
　　“祖上，本源凤血非比寻常，一旦损失过多，恐怕会影响未来的传承。”
　　身为一族之长，需要承担相应的责任，不可装聋作哑，当然得出面制止，说明利害关系。
　　凤族建立之初，始祖便以自身精血为引，缔造出了血池，成为了族群最为重要的根基，任何珍宝都不可替代。
　　并且立下祖训，后世族老坐化之前，便将自身道韵融于血池，如此才可保证池内的精血道力流传下去，不会消耗一空。
　　“虽然你是我族祖器，但还不能单方面做出这种决定。”
　　一位老祖往前走了几步，一脸严肃，表明态度。
　　“我也是这个意思，别的东西拿去做人情也就罢了，祖脉凤血万万不可有失。”
　　有人牵头，马上有了其他人发表意见。
　　“真要给，一两滴倒是可以接受。赠予一半的祖血，恕难从命。”
　　众人纷纷发话，无一人认同梧桐古树的决策，认为此举过于荒谬，不可理喻。
　　总结一句话，非常不赞同梧桐古树的这个决定。如果梧桐古树一意孤行，族中高层大概率会联合起来，以强硬的手段将其压制。
　　说白了，你终究只是一件兵器罢了。称你为一声祖上，乃是敬重。
　　族中的古籍秘典之中，详细记录着驾驭祖器的办法。
　　大不了耗费点儿心神与精力，先将祖器镇压，后面找到合适的机会再道歉，缓和双方之间的关系。
　　感受到了族人的敌对之意，梧桐古树的灵智虚影看起来没有一丝的情绪波动，冷漠如旧，再次用冰冷的语气说道：“你们没资格拒绝。”
　　话毕，众人眉头紧锁，迎回祖器的喜悦感已经仅剩不多了，某些长老甚至产生了几分怒意，认为祖器出了毛病，否则怎会做出这种伤害自家族群的事情。
　　“依我之见，祖器遗失于外已有数百万年，今日刚刚回归，灵智尚未清醒，还是让它好好睡一觉吧！”
　　有一位老祖思索良久，眼神已然变化，略显凶狠，十分果决。
　　这个提议一出，众人心脏皆是一颤。
　　此话的意思非常明显，动用各种手段，强行让祖器沉睡，不伤到祖器的根本即可。
　　正常情况下，借助着族中秘法，耗费一些代价，大概率能将祖器禁锢。
　　但是，梧桐古树既然敢摆出这一副掌控全局的模样，就没那么简单被束缚住。
　　“我同意三爷的建议。”
　　这时，有人站出来附和，咬牙说道。
　　“我也是。”
　　出于利益方面的考虑，在场过半之数都觉得祖器的灵智出了问题，是需要好好休息一段时间。

第1706章 一丝君威，合作愉快
　　还有近半数的凤族高层保持着沉默，看向梧桐古树的眼神略显复杂。显而易见，他们默许了这种行为，甚至在关键时候还会相助族人将祖器镇压。
　　哪怕是威名赫赫的陈青源，未来有着无限的可能，也无法让凤族高层奉上本源凤血，非常舍不得。
　　都说了是通知，可这些家伙还是要叽叽歪歪，真烦人。
　　本来想着以平和的方式来处理，看来有些困难。
　　“咚隆！”
　　梧桐古树懒得废话，引来一道本源道力，笼罩了凤族的每一寸疆土。
　　同一时间，护族大阵也启动了。
　　“怎么回事？”
　　众人察觉到了异常的法则波动，尤为慌张。
　　“祖器！”
　　下一刻，所有人的目光移向了梧桐古树，猜测到了原因。
　　“马上出手，斩断它与祖脉之间的联系。”
　　情况紧急，族长生怕出现了超出掌控的事情，立即下达了命令。
　　“唰！”
　　长老们毫不犹豫，各自拿出了压箱底的本事。
　　为首的几位老祖则是合力使出了凤族的顶级秘术，欲要以此法来驾驭祖器，将局面控制住。
　　“轰隆隆......”
　　密室震动，不得安宁。
　　数十道能量交织到了一团，向着梧桐古树而来。
　　众人施展出来的道法神通，被古树的一根枝条扫过而成为虚无。轻描淡写，毫无压力。
　　“放肆！”
　　梧桐古树的灵智虚影怒了，勾勒而成的人形曲线变得愈发明显。口吐一语，威压如君，似从岁月长河的尽头横跨而来，睥睨万古，帝威无上。
　　其声不再如机械般无情，带着怒意。
　　声线低哑，冷御如冰。
　　细细判断，应是女人的音调。
　　族长与老祖们联合凝聚而成的祖上秘法，随着这一声呵斥瞬间崩散。这种情况，犹如豆腐碎成了渣，无法复原。
　　“这是......”
　　某位长老率先仰头，注视着灵智虚影的变化，脸上逐渐出现了惊恐的表情，比起得知祖器回来的时候还要意外，不可思议，骇然至极。
　　“扑通！”
　　修为较弱之辈，最先顶不住这份威压，膝盖重重地砸在了地面上，随之砸出了两个肉眼可见的深坑。全身匍匐，不停颤抖。
　　“祖......始......始祖！”
　　族长仰望着高空凝聚而成的血色人影，与记忆中的始祖画像很快重叠，面色煞白，目瞪口呆。
　　“不可能！不可能！”
　　老祖们凝视着这道虚影，面色无比惊恐，身体倒退了数步，险些摔倒，嘴里不停地重复着这句话。
　　“君......君威！”
　　又是一股强烈的威压盖了下来，在场无一人能顶得住，全部跪倒。
　　平日里高高在上的凤族大能，此刻像是受到了惊吓的凡夫俗子，正在叩拜着君王，惶恐到了极点，卑微如尘埃，请求得到宽恕。
　　祖器之威与君王之威，截然不同。
　　在场高层，如何分辨不出来。
　　从此刻开始，众人明白了一件事情。始祖的意志大概率与祖器相融，合二为一。
　　又喜又惧。
　　喜的是不仅祖器归来，而且还有始祖的一缕无上意志。
　　惧的是他们竟然想将始祖的意志镇压，忤逆不尊，此罪当斩。
　　念及此处，众人全身一软，魂都吓没了一半，肉身不断哆嗦，惶恐不安，似是瞧见了死去多年的亲人，正在摆手呼唤着自己过去团聚。
　　仅是一息的时间，梧桐古树便镇住了局势，开始履行自己的承诺。
　　一个表面晶莹剔透的玉瓶，从凤族的宝库飘出，穿梭了重重虚空，来到了祖脉之地。
　　宝瓶名为月华琉璃，一种特殊材质打造而成的容器。其锻造之法来自凤族始祖，完整保存了下来。
　　“咕噜——”
　　在梧桐古树的操作下，宝平开始吸收血池之内的祖源凤血。
　　由于祖源凤血的能量很是强大，所以吸收的速度比较缓慢。
　　族长等人跪在密室之中，头都不敢抬一下。他们虽然很想进行传音交流，但来自血脉上的威压，不可做出这种行为。
　　某些长老吓得全身直哆嗦，内心悲苦：“早知如此，我等岂敢冒犯。”
　　不会丢了性命吧！
　　不少人脸色惊惧，做好了最坏结果的心理准备。
　　没有梧桐古树的命令，没有一人敢起身。当然了，凤祖君威笼罩了这间密室的每个角落，他们有胆子起身也办不到。
　　强行反抗君威，必遭反噬，与自杀没什么两样。
　　“怎么办？”
　　每个人的心里都在思考着这个问题，祈求着能够顺利渡过这一劫。
　　凤血没了已经不是啥大事了，毕竟祖器回归，且还相融了一缕始祖的意志，这是多少祖源凤血都换不来的。
　　“您老人家早点儿亮明身份，我们哪有胆子唱反调啊！”
　　族长等人内心苦涩，满面悲催。
　　一群老家伙跪在地上的模样，衣服沾上了泥尘，狼狈至极，宛如流窜于街边的野狗，可怜兮兮，摇尾乞怜。
　　......
　　三日以后，期限到了。
　　凤族，议事大殿。
　　陈青源算准了时间，慢慢睁开了眼睛。
　　殿内的几位长老一直陪同，度日如年。他们尝试着与族长等人联系，发现传出去的消息没有一丝回应，石沉大海。
　　没道理啊！
　　就算去进行秘密会议，也不应该连个回话都没有吧！
　　太奇怪了，殿内的长老们内心焦灼，明明是自家地盘，却生出了一种不祥的预感。并且，这个感觉愈发强烈。
　　“还没搞好吗？”
　　时间到了，陈青源可懒得等了，扫视了周围一圈，扬声大喊。
　　也是巧了，这一句喊声刚刚落下，梧桐古树的意志虚影便显现于殿内中央，声音冷淡：“可以了。”
　　“咻！”
　　一个东西从大殿门口飘了进来，速度极快，像是一道白色的流光。
　　接着，此物飘至陈青源的面前，瓶身散着淡淡的白光。
　　抬手抓住了宝瓶，一道神念进入其中，检查货品是否有问题。
　　几个呼吸以后，神念归体。
　　“合作愉快。”
　　陈青源满面笑容，手腕轻轻一抖，原本紧握于掌心的宝瓶消失不见，将其收到了十分安全的空间器物之内。

第1707章 下达命令
　　梧桐古树不后悔这个决策，并且很感激陈青源的相助，模糊的虚影显露出了真诚的眼神，语气温和，开口致谢：“谢谢。”
　　“应该的，下次还有这样的忙，依旧可以喊我，乐意效劳。”
　　只将梧桐古树送到了凤族，便得了世间无比珍贵的祖源凤血，这买卖简直太划算了。
　　甚至，这可能是陈青源前世今生做得回报率最大的一笔生意。
　　内心的舒坦程度，不言而喻。
　　“会的。”
　　梧桐古树的虚影立于殿内高空，虽是低头俯视着陈青源，但却没有一丝的倨傲，平等对话，礼敬相待。
　　“还有别的事吗？”看在这份报酬的面子上，陈青源看向梧桐古树的眼神非常柔和，每个地方都顺眼，友情问道：“没有的话，我可走了。”
　　“没了。”
　　沉吟了一会儿，梧桐古树给予了肯定的答复。
　　“行。”
　　既如此，陈青源没理由待在凤族，‘噌’的一下起身，准备迈步离开。
　　“你的救命之恩，我会牢记于心。”
　　走到门口之时，梧桐古树来了一句话，语气真切，不似作假。
　　“哪天我有需要，自会来凤族讨要这个人情。”
　　陈青源就喜欢和这种聪明又老实的家伙打交道，既能省心，又有回报。
　　“哒！”
　　话音落下的同一刻，陈青源一步踩向了前方虚空，将其撕裂，隐于星空。
　　凤族祖地，一道血红色的身影立于顶峰，典雅尊贵，若隐若现。
　　红色身影的右侧，站着一位老头，全身赤红，身材佝偻。
　　这个老头是凤族目前最强的老祖，其名姬辰。
　　说起他来，前段时间差点儿死了，在第九重天与太古神族的楚墨产生了摩擦，被对方一巴掌打成了重伤。
　　幸亏楚墨没有杀心，不然姬辰已经死了。
　　受伤以后，姬辰自知不能待在证道路，一旦被敌对强者发现，后果不堪设想。因而，他逃了回来，一直躲在阴暗的角落闭关养伤。
　　此次惊闻祖器回归，甚至还有一道始祖意志，顾不了这么多，赶忙出来一探究竟。
　　“祖君，关于陈青源的个人信息，我只知道这么多。”
　　姬辰刚才一直在汇报陈青源的情况，弯着腰，低着头，活脱脱是一个刚上学堂的小孩模样，忐忑不安，敬畏至极。
　　“绝世妖孽啊！”
　　时隐时现的红色虚影，一直望着陈青源离开的方向，沉默许久，惊叹一句。
　　“这样的人，注定了不凡。你们居然多次得罪，眼力见真是太差了。”
　　族中这些年发生的事情，凤族始祖已然知晓，对于这个时代的当权者尤为不满，斥责道。
　　听到始祖的责骂，姬辰弯着的腰又低了几分，冷汗簌簌，不敢回话。
　　“传我命令，通知族中各脉，只要陈青源不死，一切以他为重。”凤族始祖下达指令，不容违背：“违者，斩！”
　　“遵命。”
　　姬辰毫不迟疑的拱手领命，即刻传音给了族中各脉的掌权人。
　　“九公主姬凌嫣眼界过人，福缘深厚，封天珏圣女，位在各脉诸公之上，仅次于本座。”
　　凤族始祖又说。
　　“是。”
　　听得此话，姬辰的苍老身躯微微一颤，表情变化极大。仅是一愣，立即回复。
　　有了始祖的这句话，九公主未来的地位简直高到了离谱的地步。纵使是族长与数位老祖也压不住，令他们比较尴尬。
　　包括准帝境界的姬辰，以后见了九公主也得行礼问好。如若不这么做，那便是忤逆始祖之令，后果难以承担。
　　按照辈分来算，九公主得喊姬辰一声太祖。
　　从小看着长大的小女娃，往后见了面，自己得行礼问安。
　　唉！
　　心中一叹，苦涩难言。
　　这样的感觉，令姬辰十分郁闷，却又无可奈何。
　　“这是一个前所未有的大世，我将亲眼见证。”
　　活着的感觉，真好。
　　很久以前，凤族始祖大限将至，又不愿就这样离开人世。
　　于是，她躲在证道之路，使用了大神通之术，把自身的一缕本源意志与帝兵相融，以此延缓被岁月法则侵蚀的速度。
　　再后来，历经数百万年的光阴，最后一缕生机将要散去。
　　绝望之际，竟然碰到了陈青源，仿佛在无尽黑暗之中看到了一点希望的光芒，这种感觉，言语不可描述。
　　跟着陈青源走了一段路程，凤族始祖深刻认识到了他有多么的变态。实力之强，超出自身境界的极限，已达禁忌之列。
　　另外，陈青源手持人皇剑，身负大气运。这样的人，未来不死，所能取得的成就不敢想象。
　　正是因为陈青源自身的强大，所以凤族始祖愿意奉上最好的资源，只为结下善缘，不论是为了自己，还是为了族群，都有着莫大的好处。
　　况且，凤族始祖与陈青源缘分不浅，欠下的救命之恩，需得偿还。
　　“万古悠悠，天骄何其之多。”
　　凤族始祖越是了解当今大世，越是心情凝重。
　　尤其是听到太微大帝的事迹，生出了一种复杂的情绪，希望未来能够一见，心之神往。
　　逆推岁月五百万年而不败，那么说明自己刻留于历史长河的足迹也敌不过，成了太微大帝的手下败将。
　　“陈青源，你能走到哪一步呢。”
　　凤族始祖遥望远方，比较期待。
　　其身侧候着的姬辰，虽是准帝，但如孩童般紧张兮兮，不敢抬眉，毕恭毕敬。
　　......
　　直到现在，陈青源也不清楚梧桐古树的具体状况，也懒得深度探究。
　　估计没料到凤族始祖的一缕本源意志与祖器会融合为一体，以前可能有人做过类似的举动，但没听谁成功。
　　凤族始祖，绝对是一个特例。
　　帝兵本就生成了独特的灵智，帝君意志要想融合占取，难度极大，且不被大道所容，乃禁忌之举。
　　若人人如此，那岂不是得到了另类的长生之道。
　　旧古之初的药姑，便以自身意志融于某件道兵，期间所承受的痛苦，无人知晓。
　　另外，药姑酿制出来的酒水，堪称真正意义上的仙酿，举世唯一，珍贵程度不可用世俗物品来衡量。
　　“找个地方，把这些好东西全炼化了。”
　　星空的某个角落，陈青源如此想着。

第1708章 跟我混吗
　　炼化这些资源之前，还有一件事要去办。
　　凑热闹！
　　镇神弓入世，引得群雄惊动。
　　既然听闻了这则消息，陈青源哪能错过，当然要过去瞅上一眼，看看具体是什么情况。
　　倘若有机会把镇神弓弄到手，断然不能错过。没机会的话，就当看个热闹，耽误不了多长时间。
　　现如今，镇神弓之事不说闹得人尽皆知，那也消息满天飞，稍微花点儿灵石就可购买到所在区域的信息。
　　帝州，锦昌星域。
　　这里有一道非常明显的空间裂缝，边缘位置可以发现几缕帝器道纹，时而爆发出强大的能量，令人不敢轻易靠近。
　　陈青源根据信息，成功来到了目的地。
　　神识覆盖住了这片区域，感受到了成千上万的气息波动。
　　“有一些熟悉的味道。”
　　嗅到了某些熟人的气息，之前与陈青源打过交道。
　　所谓的熟人，也就是几面之缘罢了，无需理会。
　　注意力移到了空间裂缝，观察到了帝器法则的波纹，隐约还能瞧见裂缝之内的一些情况，暗想着：“果然是镇神弓，传言不假。”
　　遥想当年，太微大帝的一道意志虚影，借镇神弓之力，满弓一箭，射穿了太古神族的谋划，令证道契机降临世间，不被神族窃取。
　　这件事情发生的时候，陈青源恰好在场，亲眼所见。因而，他对镇神弓有了新的认知，并不是圣象古族临死反扑表现出来的那么普通。
　　东西虽好，也得看是谁使用。
　　“要是能把镇神弓弄到手，近可紫钧剑与人皇剑，远可镇神弓。”
　　想到此处，陈青源对镇神弓的念想又重了几分。
　　不过，能否得到，全看缘分。像这种顶级至宝，不可强求，否则容易倒霉。
　　历经多次风波，极少有人敢进入裂缝秘界。
　　守在这儿的各方修士，转头离开又不想，生怕前脚刚走，后脚便出现了变故，被他人夺走了机缘。
　　遮掩真容，确保不被他人看破身份。
　　陈青源穿着一件深色布衣，容貌平平，满面胡渣。穿着一双布鞋，大步走去。
　　有人快步靠近了空间裂缝，立即引来了无数双目光的注视。
　　“这人是谁？”
　　“很陌生，从没见过。”
　　“我观此人气质不凡，定是隐世大能，不可小觑。”
　　“众多大能栽了跟头，此人既然敢过去，那么多少有点儿自信，仔细看看会发生什么。”
　　暗处，各方修士提起了精神，目不转睛地盯着陈青源，对接下来将要发生的事情充满了期待。
　　万众瞩目，成功进入了裂缝之内的秘界，没被法则所伤。
　　踏进秘界，外面的人只能看到一些模糊的影子，不知具体状况，内心急切，很想知道结果。
　　某些家伙甚至开了盘，邀请各方道友前来下注。赌注的内容很简单，陈青源何时被逐出秘界，受伤程度如何等等。
　　众人能力不足，认不出陈青源的真实身份，不然哪敢如此，早就恭维了起来。
　　秘界之内，一片空间破灭之景。
　　规则暴乱，空间割裂。
　　其深处，镇神弓傲然竖立，表面萦绕着一圈淡淡的红色波纹，它此刻的体型很大，如一座巍峨的大山，压迫感十足。
　　陈青源缓步向前，认为这把镇神弓非常英武，心动不已。
　　到了合适的位置，相隔不远不近，停下脚步，微微仰头注视，开口说：“认识一下，如何？”
　　镇神弓应该是感知到了不俗的气息，一抹无形的法则丝线朝着陈青源飘去。
　　对此，陈青源没有施展防御手段，任由镇神弓探查。
　　“呜！”
　　片刻，镇神弓轻微一震，伴随几道低沉的声音，如汹涌的浪潮，压在了陈青源的身上。
　　面对着帝兵的威压波动，陈青源不动如山，淡定自若：“别这么暴躁，聊聊呗。”
　　镇神弓保持沉默。
　　“以你现在这个样子，无本源之力加持，想把我赶走，绝无可能。”
　　陈青源目前的实力远远超出了自身境界，足可撼动帝兵。
　　“嗡——”
　　听懂了陈青源的这句话，镇神弓的表面起了一层淡淡光泽，表达出来的意思很简单直白，询问是何来意。
　　“跟我混，如何？”
　　陈青源简单直白。
　　“啵”的一下，镇神弓的最顶端出现了一团淡蓝色的小火球。接着，这团火球化为了一个光溜溜的小男孩，蓝色皮肤，胖嘟嘟的。
　　“不要。”
　　这是镇神弓的灵智，声音冷脆，果断拒绝。
　　“为什么？”
　　陈青源问道。
　　“你身上有那个人的味道，我讨厌你。”
　　镇神弓用恶狠狠的眼神盯着陈青源，敌意相当明显。
　　“那个人？”陈青源微微一怔，立马知道了是谁。
　　世子，南宫歌。
　　圣象古族的覆灭，乃是南宫歌的手笔。
　　陈青源与南宫歌相处较多，身上沾染了几分气息。身为顶级帝兵的镇神弓，能察觉到这一点，不是难事。
　　“我与你口中所说的那个人，没什么关系。”
　　为了赢得镇神弓的信任，陈青源开启了老本行，一本正经的忽悠。
　　只要忽悠成功了，到时候木已成舟，镇神弓知道真相已然晚了，想走都走不掉。
　　“若无关系，为何气息这般强烈？”
　　镇神弓保持怀疑。
　　它对外界的情况不是很了解，之前在圣象古族沉睡着，醒来就被灭族。再然后，它飘荡于星空深处，因为大战消耗过大而处于半睡半醒的状态。
　　再后来，被太微大帝强制性使用了一次，又飘荡于宇宙星河，直到近期才构建出了这方秘界，汲取天地灵气，慢慢恢复。
　　因而，镇神弓对陈青源的生平事迹真不清楚。
　　“我不知道啊！”
　　陈青源一脸茫然。
　　这般神情，跟真的一样。
　　“你当我傻啊，信你这些胡话。”
　　镇神弓只是不清楚陈青源的具体来历，不代表意识糊涂。它乃帝兵，曾经伴随着主君镇压了一个时代。
　　陈青源：“......”
　　不愧是帝器，警惕真高，不好糊弄。
　　“好吧，我跟你说实话。”
　　想了很久，陈青源摆出了一副即将老实交代的样子，轻叹一声，眼神真诚，酝酿了一会儿再开口。

第1709章 你在威胁我
　　镇神弓的灵智虚影站在高处，低头看着陈青源，板着个脸，戒心极高。
　　看你表演，听你嘴里能蹦出什么话来。
　　酝酿好了情绪，陈青源与灵智虚影真诚对视，开始讲述：“不瞒你说，我确实与南宫歌相识，给他斟茶倒酒，给他当牛做马......”
　　曾经与南宫歌相处的一些事情，稍微添油加醋，讲出来的味道完全变了样，仿佛陈青源饱受压迫，生活凄惨。
　　当年陈青源在一家客栈化凡炼心的时候，南宫歌特意过来看上一眼，顺带拿出了顾客的架子，指使陈青源倒酒伺候。
　　“你以前是他的仆从？”
　　听了半天，镇神弓带着诧异的语气问道。在他看来，陈青源表现出来的气魄与实力，绝非凡俗，怎会沦落到这种地步，没什么道理。
　　“不算是，反正时常被他欺负。”
　　陈青源唉声叹气，一副哀怨之样。
　　这话要是落到了南宫歌的耳中，定是一脸无奈，直呼诽谤。
　　“你这样的人，居然会被欺负。”
　　镇神弓有些质疑，无法相信。在他看来，陈青源表现出来的能耐足可称得上当世之巅，不至于遭受欺压。
　　“那时候我还很弱小。”
　　陈青源仿佛在陈述事实，脸不红心不跳。
　　依稀记得南宫歌覆灭圣象古族的霸绝身影，镇神弓觉得陈青源年轻时受到欺负的可能性比较高，现在有了能力，所以想翻身报仇。
　　“咱们联合起来，必可雪耻。”
　　趁此时刻，陈青源再次发起了邀请。
　　仅凭这几句对话，发现不了一丝破绽，镇神弓的敌意少了几分。不过，他对陈青源还是没有好感，表情冷漠，拒人千里之外：“你的事与我无关，赶紧离开这里。”
　　“今日我们能相遇，那便是缘分。”陈青源怎么可能空手而归，坚持不懈：“错过今日之缘，未来必是一片坎坷。”
　　“......”镇神弓略微烦闷。
　　但凡实力足够，镇神弓早就凝结出一道法则能量，把陈青源驱除出去，眼不见心不烦。
　　自己多次拒绝，可对方不依不饶，真是无语。
　　无赖不可怕，就怕无赖有本事。
　　赶又赶不走，说又说不过。
　　头痛，唉！
　　镇神弓越看陈青源，越觉得难搞，象征性的问话：“你想怎么报仇？”
　　陈青源说：“把他抓起来，让他当牛做马，吃尽苦头。”
　　镇神弓：“不杀了他？”
　　陈青源：“杀了他只是一时畅快，把他奴役才可日夜折磨，攻破一个人的心理防线，才是最好的报仇手段。像他那样高傲的人，无惧死亡，却最在乎尊严。咱们慢慢践踏他的尊严，难道不好吗？”
　　这话倒是没错，镇神弓觉得很合理。莫名有种不对劲的地方，可是想不明白。
　　“我不想跟着谁，阁下还是请回吧！”
　　思来想去，镇神弓没答应，再次拒绝了邀请。
　　既然软的不行，那就换种办法。
　　陈青源收起了嘴角的笑容，眼神冰冷且狠厉：“如果你不愿意，我只好用别的手段了。”
　　话毕，一道剑吟声响起。
　　“锵”
　　紫钧剑显现于身侧，陈青源抬手一握。
　　人剑合一，如剑道仙君降临凡尘，超凡脱俗，沾染禁忌，不被大道约束。
　　帝器！紫钧剑！
　　镇神弓立即察觉到了同等层次的器纹波动，身躯一紧，无比郑重。
　　不朽古族曾经生活于旧土深处，各族之间的帝兵有所交流，甚至还有过摩擦。
　　仅是一眼，镇神弓便认出了紫钧剑，甚是惊讶。
　　此物不是上祁帝族的祖器吗？为什么在这人的手里？
　　两耳不闻窗外事，镇神弓真不清楚具体原因，又震惊又疑惑。
　　当年的界海遗迹之战，紫钧剑受到了损伤，至今还处于沉睡状态。
　　细细观察，可看到剑身之上有几道细小的裂痕，光泽黯淡。
　　尚在沉睡的紫钧剑，为何陈青源要拿出来呢？
　　真要干架，已有损伤的紫钧剑貌似不适合，容易造成进一步的伤害。
　　“紫钧剑怎会在你手里？你想干什么？”
　　镇神弓灵智所化的蓝皮肤小男孩，感受到了陈青源的一丝不善之意，大声质问。
　　“我与紫钧剑有缘，自愿与我同行。”陈青源左手负背，右手持剑，认真回答这两个问题：“至于我现在想做什么，不妨告诉你。如若你不与我同行，咱们便不是朋友，借你器韵，供紫钧剑恢复。”
　　威逼！胁迫！
　　得了镇神弓，结果自然最好。
　　得不到，也不能就这么离开，需要做些有意义的事情。
　　同为帝器，道韵非凡。以镇神弓的器韵，修复紫钧剑的伤口，绝对是非常有效的办法。
　　“你在威胁我？”
　　镇神弓怒了。
　　霎时，这片规则动乱的秘界空间掀起了千百道风暴，席卷各方，恐怖至极。
　　“是又如何。”
　　话音落下的同一时间，陈青源左手一扬，荡平了暴动而来的风波，巨大的掌印压在了镇神弓之上，虽不可将其镇压封印，但令其不得不调动仅剩不多的器韵来抵挡。
　　“轰隆！”
　　双方交锋，发生了巨大的爆炸，二者间的虚空沦为了废墟，风浪一波接着一波。
　　余威通过秘界出入口的裂缝，荡漾向了外界。
　　“呼哧——”
　　待在外面的各族修士受到了冲击，纷纷倒退，满面骇色。
　　“好可怕的法则之威。”
　　“这人快要被轰出来了。”
　　“这一次的动静比起以前大了很多，不知道此人能不能活着出来。”
　　“可惜有着禁制阻隔，不知里面发生了什么。”
　　众人相互交谈，眼睛锁定在了秘界的方向，心弦绷紧，神色沉重。
　　秘界之内，无数缕法则正在动荡着，‘轰隆隆’的声音逐渐变弱。
　　陈青源之所以动手，是为了展现出自身的能耐。
　　态度强硬，不会放弃。
　　可能是感知到了这片区域的帝纹器韵，紫钧剑微微一颤，欲要醒来，看看具体是何状况。
　　既然宝剑有意苏醒，陈青源当然不会阻止。
　　“铮！”
　　几息后，紫钧剑的表面冒出了一些光泽，剑吟微弱，道纹环绕。

第1710章 成功获得至宝，此行不虚
　　苏醒的紫钧剑，立即发现了不远处的镇神弓，倍感意外。下一刻，它便与陈青源交流了几句，大概清楚了目前的情况。
　　紫钧剑暗中传音：“让我试试。”
　　陈青源松开了手，让紫钧剑自行飘向了过去，与镇神弓处于同一高度，相距较近。
　　静静看着这一幕，耐心等待。
　　“圣象古族已经成为了过去，放下吧！”
　　看在是老朋友的份上，多年来打过不少交道，紫钧剑劝诫道。
　　“我本来就没在意，谈不上放下。”
　　镇神弓对圣象古族没什么感情，它只在乎圣象族的始祖，为其镇守，以保传承不断。
　　只怪圣象古族不长眼，惹到了不该惹的人，因而导致了这样的下场。
　　身为镇族之器的镇神弓，已经倾尽全力去庇护了。
　　“既然如此，与我同行可好？”
　　紫钧剑代表了陈青源的意志，真心相邀。
　　“没这个想法。”
　　镇神弓沉吟了很久，不太乐意。
　　“相信我，这不是一个错误的选择。”
　　紫钧剑坚持着。
　　“说来也怪，高傲如你，为什么要跟着他？”
　　以前的岁月，镇神弓与紫钧剑有过较量，相互熟悉。
　　“值得。”紫钧剑坚定道：“他的风采，远超你我的主君。”
　　“哦？”镇神弓讶异道：“当真？”
　　“我有必要欺骗你吗？”
　　若不是陈青源风姿盖世，紫钧剑哪会一路相随。
　　“可是......”
　　对于老朋友的话，镇神弓倒是没什么怀疑。毕竟，他很清楚紫钧剑的高傲，不可能追随平庸者。
　　况且，刚才陈青源表现出来的实力，尤为恐怖，远超常人。
　　“你要是实在不肯，大概率会被强制性镇压。千万不要质疑他的能力，绝对能办到。”
　　紫钧剑警告了一声。
　　“虽然他实力强大，但我与他无缘。”
　　所谓缘分，看不见摸不着。镇神弓的下意识感觉，不认为陈青源对弓箭之道有什么成就。
　　“有没有缘分，以后再说。”紫钧剑继续说：“先相处一段时间，如果实在不合，我保证助你恢复自由，不受约束。”
　　威逼利诱，软硬皆施。
　　镇神弓沉默不语，犹豫思考。
　　陈青源一直在注视着，心中窃喜。有着紫钧剑的出马，镇神弓的态度明显大变。乘势追击，必可将其拿下。
　　于是，陈青源向前走了几步，大声说：“同行一些日子，若你实在不适，大可离去，我绝不阻拦。”
　　“看在阁下如此真诚的份上，便随你走一段路程。”
　　话是这么说，实则镇神弓没办法。因为它很清楚自己目前的状况，没法把陈青源赶走，只能上这艘贼船，希望今天的选择不会有错。
　　“好！”陈青源面色大喜。
　　处于种种因素之下，镇神弓‘自愿’加入了陈青源的阵容。
　　“对了，你叫什么名字？是何来历？”
　　聊了这么久，镇神弓才发现自己对陈青源的基本信息一无所知。
　　紫钧剑微微一颤，好似愣住了：“......”
　　哥们，搞半天你连面前之人是谁都不知道啊！
　　陈青源回想一下，好像是没机会自报姓名。
　　刚开始本想自我介绍，与镇神弓好好认识一番，却被镇神弓拒绝了。后来扯到了南宫歌，转而聊到了现在。
　　“青宗，陈青源。”
　　陈青源如实回答。
　　镇神弓若有所思，好像听说过这个名字，但不是很清楚。
　　“关于新主子的基本情况，我慢慢告诉你。”
　　往后两件帝兵侍奉一主，关系肯定要比以前好上无数倍，紫钧剑不介意为其解惑，卖个小人情。
　　“我可没认他为主！”
　　镇神弓极力反对。只是暂且相随，共行一段路程，怎么到了认主的地步了。
　　“迟早的事。”
　　紫钧剑嘀咕了一声。
　　上了陈青源的贼船，难道还能让你跑了不成。况且，待你知道陈青源是何人物，就算放任你自由，也断然不会离开。
　　跟着一位万古妖孽，不再被困于古族之内，还可重新看到顶峰的风景。
　　道体洞天，帝兵入内。
　　紫钧剑与镇神弓处在陈青源的肉身之内，白茫茫一片的特殊空间。
　　两件绝世帝兵开始交谈，诉说着往事，谈论着陈青源。
　　紧接着，紫钧剑厚着脸皮请求道：“帮个忙。”
　　“什么忙？”
　　镇神弓有种不好的预感。
　　“助我修复。”
　　显然，紫钧剑盯上了镇神弓的本源器韵。
　　“滚。”镇神弓毫不犹豫地拒绝了这种无礼的请求。
　　“那我累了，得睡一觉。”紫钧剑说：“等我醒来，再与你闲谈。”
　　“等等。”镇神弓现在很想知道陈青源的具体信息，哪能干等着，不得不妥协。
　　拿捏。
　　紫钧剑暗自一喜，直接把镇神弓当成了血牛，足够让自己修复一些损伤。
　　近朱者赤，近墨者黑。
　　只能说紫钧剑变成这种腹黑的小性子，是有原因的。至于原因是什么，众所周知。
　　成功将镇神弓弄到了手里，陈青源的心情非常愉悦。
　　未来若是碰到了难题，又多了一样解决办法的手段。
　　话说回来，此次要不是紫钧剑苏醒，很难说服镇神弓，免不了一场大战。
　　“此行不虚。”
　　感叹一声，陈青源满心喜悦的向着外界走去。
　　当他出来之时，立即引得了所有人的注视。
　　无数双目光扫在了陈青源的身上，露出了不可置信的表情。
　　“他居然毫发无损！”
　　“刚才闹出了这么大的动静，此人竟然可以全身而退，本事不小啊！”
　　“果真是隐世大能，若可与之结缘，必是一段造化。”
　　找了半天，没发现陈青源有受伤的痕迹，令人震撼。
　　就在众人惊讶之际，陈青源已然撕裂虚空，远离了此处。
　　等到余威散尽，这片区域的秩序规则渐渐平稳。众人才发现了裂缝秘界的变化，入口处的帝器道纹消失不见了，也看不见镇神弓的模糊虚影了。
　　见此情况，各族强者大胆猜测：“难道镇神弓被......”
　　为了验证猜想，某位大能斗胆踏入秘界。探查一番，镇神弓果然不见了。
　　一时间，此界震动，惊传八方。

第1711章 你在挑战我吗
　　镇神弓被人取走的消息，以极短的时间传到了诸天各界，引起了巨大的轰动。
　　各方不朽古族派遣长老前来查看，还有一些隐世强者。
　　使用诸多手段，没能发现是何人将镇神弓取走，寻不到一丝痕迹，宛若凭空而来，凭空而去。
　　“定是一位绝世大能！”
　　世人震惊，内心五味杂陈。
　　一件绝世帝兵，就这么从眼皮子底下被人拿走了，真是可惜。只怪自身实力不足，得不到帝兵的认可。
　　闹出这场风波的陈青源，坐在飞行宝器之内，心情畅快，喝着美酒，偷得浮生半日闲。
　　道体洞府之内，经过几个时辰的谈论，镇神弓对当今时局知晓了一个大概，并且也清楚了陈青源是何人物，惊讶了许久。
　　至于陈青源与南宫歌的关系如何，紫钧剑还是比较聪明，没有详细说明。
　　“啵！”
　　桌子轻轻一震，全身光溜溜的蓝色小男孩站在桌上，面对着陈青源，欲言又止。
　　“想说什么？”
　　陈青源没被吓到，一脸平静，嘴角含笑。
　　“你之前说的那些话还算数吗？”
　　小胖墩迟疑了一下，还是说了出来。
　　“什么话？”陈青源没太明白镇神弓的这句话是何意思，面色疑惑。
　　“以后找到机会，把南宫歌镇压，让他当牛做马，报仇雪耻。”
　　对于圣象古族的覆灭，镇神弓没啥心疼。只是，他倾尽了族中剩余的本源道力，居然顶不住南宫歌的谋划，有些不服气。
　　“一定，我保证。”
　　原来是这事，陈青源拍着胸脯，话语铿锵有力。
　　“君子一言。”
　　镇神弓强调道。
　　“自然。”陈青源郑重其事。
　　后续碰到了南宫歌，稍微演一波戏，让镇神弓出出气就好了。都是自家人，哪能真动手。
　　“我信你。”
　　有着紫钧剑担保，再加上陈青源说的煞有其事，好像真的被南宫歌欺负过，所以镇神弓相信了。
　　“未来咱们得好好相处，绝不会埋没了你。”
　　这话真没错，陈青源越朝着高处走，迎接的麻烦越是恐怖，少不了镇神弓相助，以后想休息都没时间。
　　“你不精通弓箭之道，纵然我愿助你，也发挥不出全力，顶多是十之一二的力量。”
　　镇神弓感知不到陈青源的弓箭之道的规则波动，所以面对多次相邀而没有答应，认为双方无缘，不可强求。
　　奈何陈青源不按常理出牌，软硬皆施，镇神弓被迫相随。
　　“关于弓箭之道，我确实不精通，但也算入了门。”
　　陈青源放下了手中酒杯，一本正经，自我评价。
　　“仅是入门之境，恐怕难以驾驭。”
　　就算镇神弓愿意配合，也很难绽放出帝兵宝弓的真正威能。
　　“没关系，我可以学。”
　　陈青源有一点儿比较好，不会就学，谦虚求教。
　　“你已踏上神桥之境，再学别的，不太妥当吧！”
　　镇神弓觉得此举是浪费时间，容易自找麻烦。不仅疏忽了现在走着的道路，而且还很难在弓箭之道有所成就。
　　“无妨，我心里有数，有这份自信。”
　　陈青源说道。
　　“你认真的？”
　　镇神弓表示怀疑。
　　“废话。”陈青源冷斥道。
　　“你真这么自信，要不要我帮你？”
　　镇神弓这话看似友好，实则憋着坏嘞。
　　“你能怎么帮我？”陈青源反问道。
　　“入我试炼之地，必可助你在短时间内掌握此道之秘。”镇神弓说出了具体的想法，且还使用了激将法：“你若不敢，便当我没说，就此作罢。”
　　“你是在挑战我吗？”
　　陈青源听出了镇神弓话语中的一丝挑衅，微微眯起了眼睛，似笑非笑。
　　“我可没这个意思。”镇神弓否认道：“要不要我帮你，全看你自己的选择。”
　　“行，你的挑战，我接了。”陈青源顺着镇神弓的意思往上爬，内心有了别的想法：“既是挑战，肯定得有些赌注。”
　　“赌注？”镇神弓的灵智站在桌上，胖嘟嘟的模样，惹人喜爱。他的一双大眼睛转动了一圈，莫名有种不妙的感觉。
　　“我若侥幸通过了你的考核，你认我为主，此生不离。我若没通过，放你自由，且还承诺你一件事，尽此生所能去完成。”
　　陈青源的身体微微前倾，双手轻靠在桌边，食指有节奏的敲击着桌面，眼神锐利锋芒，面色认真严肃，不像是开玩笑。
　　“我要你的承诺做什么？”
　　镇神弓直接忽略了陈青源通过考验的结果，而是抓住了他失败的内容，细细追问。
　　“随你，只要我能办到的，一定去办。哪怕办不到，也会动用一切手段，全力而为。”
　　陈青源郑重道。
　　“行，这个赌注我接了。”
　　细想一番，镇神弓同意了。在他看来，陈青源不可能成功。
　　与紫钧剑聊了一段时间，知晓了陈青源是何人物，实力非凡，万古罕见。得了陈青源的一个承诺，往后定有用处。
　　送上门的好处，不要白不要。
　　镇神弓胸有成竹，笃定了陈青源过不了关。
　　“有魄力。”陈青源赞叹道：“为表尊重，立下字据。”
　　说罢，陈青源驾轻就熟，把纸墨笔砚摆在了桌上，将此次赌约详细写下，签下名字，随即有几缕道韵生出。
　　“依你。”
　　镇神弓似乎也担心陈青源反悔，未有丝毫迟疑，一抹独特的印记落于纸上。
　　契约成，道纹生。
　　若有一方反悔，必遭反噬。虽不至于要了性命，但对自身肯定有着极大的影响。
　　“什么时候开始？”
　　陈青源迫不及待。
　　“看你的安排。”镇神弓随时都能开启试炼，无需准备：“尽快，别拖延。”
　　“那就现在吧！”
　　陈青源深知时间宝贵，提议道。
　　“现在？”
　　听闻此言，镇神弓惊诧道。
　　“对，现在。”
　　陈青源强调了一句，语气平淡，神色坚定。
　　这家伙是真有自信，还是脑子不好使。
　　凝视了陈青源好一会儿，镇神弓生出了几分疑惑，莫名不安。
　　“铮！”
　　藏匿于陈青源体内的紫钧剑，现身于一侧，成为了吃瓜群众。

第1712章 试炼考核，大成之境
　　镇神弓拿捏不准陈青源的心思，是否在装腔作势呢。
　　眼见紫钧剑出来了，镇神弓所化的小胖墩投去了一道求助的目光，暗暗传音：“他为何如此淡定？难道对弓箭之道有所掌控？”
　　“不知道。”紫钧剑虽说与陈青源相处了一些时日，但从没见他展现出弓箭之道，如实回答：“据我所知，陈青源既然敢立下赌约，那么肯定有很大的把握。”
　　“我不信这个邪。”
　　事已至此，镇神弓不可能退缩。兴许，陈青源与紫钧剑合起伙来忽悠自己，想让自己知难而退。
　　“你说现在，那便现在。”
　　镇神弓决定要试一试陈青源的能耐。
　　说完，镇神弓所化的小胖墩朝着身侧点出一指，形成了一道逆时针转动的赤色法则旋涡。
　　乘坐着的这架战车，停在了原地。
　　只见陈青源拂袖一挥，布置出了隔绝之阵，把战车所处的空间封锁，不被他人发现。
　　紧接着，转头看向了赤色法则的旋涡。
　　“蹬！”
　　一步踏出，进入其中。
　　战车之内，镇神弓与紫钧剑相处着，注视着法则旋涡投影出来的画面，都很好奇会有什么事情发生。
　　这方试炼之地，乃是镇神弓的道韵之力所化。
　　无数年以来，通过考核的人屈指可数，皆是对弓箭之道有着极深的造诣，在各自所处的时代闯出了赫赫威名。
　　深红色的广袤之地，有平原、峡谷、深渊、群山等等。
　　天地间充斥着肃杀的气息，凌厉凶狠的法则化为了无数根箭矢，若隐若现，如梦如幻。
　　陈青源进入了试炼地，周围全是山川，高耸入云，巍峨雄壮。
　　“咻！”
　　突然，一根箭矢从某个方向而来，狠狠刺向了陈青源。
　　“当！”
　　面对这等程度的攻袭，陈青源面不改色，甚至连手指都懒得动一下，任由箭矢刺来。一道沉响，箭矢崩裂成了虚无，陈青源却毫发无损。
　　轮回道体，坚不可摧。
　　道体已至大成之境，即便不使用修为境界之力，也可与神桥八步的顶级大能一较高下，甚至还要强上几分。
　　“这点儿程度可不够。”
　　陈青源想要征服镇神弓，必须得展现出极强的实力。
　　“咻！咻！咻！”
　　随着陈青源的这句话落下，更多的箭矢凝聚而成，向其涌来，好似骤雨，铺天盖地。
　　不设法则结界，仅凭肉身抵挡。
　　一番折腾，陈青源上半身的衣裳破烂不堪，皮肤却连一个痕迹都没留下。
　　古铜色的皮肤，完美的身材线条。
　　正前方有一条道路，通往试炼地的尽头。
　　沿着此路，陈青源大步向前。
　　第一关的箭矢暴雨，轻易闯过。
　　闲庭信步，如入无人之境。
　　看着陈青源以这种方式化解此关，镇神弓或多或少有些惊讶。
　　不夸张的说，镇神弓已经暗中提高的难度，得到大幅度加强的箭矢之力，足可轻易抹杀准帝之下的存在。
　　然而，陈青源毫发无损也就罢了，什么手段都没动用，硬是靠着坚硬的肉身顶过去。
　　属实有点儿离谱。
　　虽然从紫钧剑的口中知道陈青源有着通天的能耐，但耳听不如一见。
　　镇神弓亲眼见识到了，才知传言不假，看向陈青源的眼神微微有了一丝变化。
　　“道力所化的弓箭。”
　　一个时辰以后，陈青源走过了第一关，来到了一座山峰之顶，面前凝聚出了一把长弓，三根箭矢。
　　远处，有三头规则之力形成的巨兽，于云海中来回穿梭。当他们发现了陈青源以后，立即锁定，扑杀而来。
　　同一时间，机械般的声音在陈青源耳边响起：“以箭射杀，方可过关。其余手段，皆是失败。”
　　意思非常明确，看看陈青源的弓箭之术到了那个层次。
　　“嗒”
　　陈青源依旧是淡然神情，伸手拿起，弯弓搭箭。
　　“吼——”
　　三头身躯如山的凶兽，从不同的方向杀来，爆发出来的威势异常强大，隔空一爪便撕开了长空，余威抹去了山川万千。
　　偌大的疆土，仅剩陈青源所在的这座山峰屹立不倒，孤山独影，略显凄凉。
　　“嗖！”
　　陈青源一次性搭箭三根，先是将食指与中指松开，第一根箭矢刺穿了从左侧扑来的凶兽头颅，令其肉身在炸裂。
　　“咻！”
　　以极快的速度改变方向，松开中指与无名指的这根箭矢，镇杀了从正面而来的凶兽。
　　第三根箭矢，不出意外的解决掉了最后一头凶兽。
　　事情发生的很快，电光火石之间。
　　镇神弓原以为陈青源会与三头凶兽纠缠一段时间，不料如此简单迅猛，超出预计。
　　最令镇神弓震惊的是，通过陈青源的表现，可以清楚地判断出其所处的弓箭之道是何境界。
　　“大成之境！”
　　镇神弓懵逼了，难以置信。
　　回想之前与陈青源的对话，这货不是说对弓箭之道不精通吗？
　　入门之境，进阶之境，精通之境，大成之境。再往上，即是返璞归真，兴许一个时代都出不了一个这样的人物。
　　“你确实不精通，你他娘的已经修炼到了大成之境！”
　　镇神弓觉得自己遭受到了欺骗，灵智之体站在桌上狠狠一蹬，盯着法则画面，不顾形象，破口大骂。
　　对于陈青源而言，相比起别的本事，弓箭之道确实不算精通。要是以世上公论的境界来划分，实打实的大成之境。
　　紫钧剑也看愣了，不反驳镇神弓的这句话，默默赞同。
　　试炼之地，陈青源仿佛长了天眼，瞧见了镇神弓跳脚高呼的模样，独立高峰，双手负背，轻言道：“很多年没射箭了，有些生疏。”
　　“......”
　　这句话传到了镇神弓与紫钧剑的耳中，生出了一种很想将陈青源掐死的念头。
　　这货太装了，受不了。
　　可是，他有这个本事去装，拿他无可奈何。
　　到了这一刻，镇神弓开始慌了。
　　或许，陈青源真能打通全部的考核。到那时，该如何是好啊！
　　“不行，必须要提升难度。”
　　虽说这种举动有些不光彩，但镇神弓真不想输。

第1713章 不可能
　　试炼之地，一片赤红色。
　　陈青源穿上了一件青色的宽袖锦袍，处处绣着云纹线条，衣袂飘飘，腾空而立，身姿飘逸。
　　沿着考核之路继续向前，途中碰到了数次可怕法则的袭杀，都被陈青源轻易化解，毫发无损。
　　半个时辰以后，停下脚步。
　　正前方是一条血海，疆域辽阔，肉眼看不到尽头。
　　平静的海面，无风无浪，甚至连一丝波澜都没有泛起。
　　神识覆压，暂未察觉到异常之处。
　　“过了这条海，即可达到最后的关卡。”
　　冷冰冰的声音在耳畔响起。
　　“有什么限制？”
　　陈青源面朝前方，开口发问。
　　“嗡！”
　　镇神弓没有回答，一处虚空扭曲，又是凝结出了一把法则之弓，且有一根箭矢。
　　仔细瞧了一眼面前的弓箭，陈青源深思不语。
　　许久，向前走了几小步，伸手抓住了法则弓箭。
　　“如何开道？”
　　陈青源低头看了看手里的弓箭，又抬头凝视着血海，若有所思。
　　小片刻，心中有了决断。
　　弯弓搭箭，准备开路。
　　与此同时，正在时刻关注着试炼情况的两件帝兵，各自发表看法。
　　“我把难度提高到了极限，纵然他已达到了大成之境，也没什么机会可以过关。”
　　镇神弓比较坦率，直接说出了自己动手脚的事情。
　　“不一定。”紫钧剑很信任陈青源的本事。
　　面对着眼前的难题，陈青源内心平静。
　　“咻！”
　　满弓射出，箭矢如一道汹涌的流光，冲向血海，无比迅猛。
　　“轰隆——”
　　雷鸣般的巨响声，震动长空无数里。
　　原本宁静的血海，此刻荡漾起了滚滚波涛，各地发生了大爆炸，亿万水滴溅射高空。
　　海域分割成了数千块，有的随着空间飘至高处，有的则被放逐到了未知之地。
　　放眼望去，一片狼藉。
　　仅是一个瞬间，陈青源射出的这根箭矢，便将血海摧毁成了废墟，这方世界的秩序规则沦为碎渣，根本扛不住。
　　陈青源面不改色，踏步至虚空，踩着破碎的血海世界，不受任何阻碍，悠闲自在。
　　如果前路有着飞溅而起的血海水珠，则会自主散至两侧，仿佛有着意识，不敢挡路。
　　细细观察，可知这片世界弥漫着独特的弓道法则。
　　虽然陈青源的弓道之境未达返璞归真的底部，但在轮回道体之力加持下，认真表现出来的风采已然不弱于返璞归真的境界，尤为可怕，超脱凡俗。
　　一箭平血海，荡灭了海域之内的全部危机。
　　举手之间，轻易破局，全身不染一滴水珠。
　　外界，镇神弓看呆了。过了好一会儿，高呼一声：“怎么可能啊！”
　　紫钧剑见识过陈青源的生猛，也被惊到了。
　　当今时代，没有一个人见过陈青源使用过弓道之术。这家伙的本领，深不可测。
　　“要不你认输吧！”到了这个时候，紫钧剑认为陈青源必可闯过全部的考验，友情劝诫。
　　“不可能！”镇神弓立即否决，不肯放弃。
　　“这家伙的天赋，冠绝古今，无人能及。你认他为主，不丢脸。”
　　紫钧剑继续说道。
　　“现在不是认不认主的问题。”
　　其实，镇神弓对陈青源已经有了几分好感，跟着这样的绝顶妖孽，定不是一件坏事。只不过，立了赌注，那就得全力以赴，不可低头。
　　说白了，犟种一个。
　　当年南宫歌灭了圣象古族，镇神弓其实不记恨。之所以记着南宫歌，是因为不服气，想找个机会较量一下。
　　试炼地，陈青源跨过了血海，来到了一处平原。
　　平原的尽头，立着一座石台。
　　石台的正中央，有一个石头打造而成的弓箭。
　　来到此界，陈青源凝望着石台，面无表情，目光平淡。
　　石台共计有九十九层阶梯，每一阶蕴含着不同于寻常的法则道力。
　　“蹬！”
　　一个闪身，陈青源来到了石台之下。左脚率先踏出，结结实实的踩在了阶梯之上。
　　随即，强大的力量肆虐而来，令陈青源的衣裳呼哧作响，长发乱舞。
　　这种程度的压力，对陈青源造成不了丝毫的影响。
　　“蹬！蹬！蹬！”
　　起初的几步比较警惕，很快摸清楚了石台的规则力量，加快了速度。
　　第一个阶梯、第二个、第三个......
　　短短一盏茶的时间，直登顶峰。
　　目视前方，将石台之上的情况全部看清楚了。
　　前方不远处，架着一把石弓。除此之外，再无他物。
　　弓长一丈，曲线完美。
　　看了几眼，陈青源向前走去。
　　飘荡于石台各处的法则力量，根本不可能伤到陈青源，甚至连一道印记都留不住。
　　此界，十分寂静。
　　仅需一个眼神扫去，陈青源便清楚了这把石弓是何情况。
　　石弓乃是镇神弓的本源道力所化，只需将石弓拿起，便是通过了考核，赢得了镇神弓的认可。
　　这一步看似很简单，实则是最难的一关。
　　动用别的手段将石弓拿起，是一种蛮力行为，得不到认同，算不了成功。
　　陈青源站在石弓的面前，好长时间没有动作，用一双深邃如渊的眼睛打量着，嘴唇紧抿，表情肃穆。
　　看了许久，酝酿了许久。
　　缓慢伸出了左手，尝试着触碰。
　　“哧！”
　　尚未触及，无形之力落到了指尖上，这种感觉像是电流袭来，酥酥麻麻，使得陈青源的动作微微一顿，暂且停下。
　　做好了准备，再次往前探去。
　　“咚隆！”
　　此刻，石台猛地一沉，巨大的威压从天而降，令陈青源身体轻颤，脸色有了一丝变化，立马抬头看着高处，窥视到了一抹模糊的虚影。
　　上端的天空裂开了一个巨口，似有一道身披战甲的英武男子，手持镇神弓，满弓一箭。
　　居高临下，君威浩瀚。
　　身影模糊，若隐若现。
　　其背后仿佛有万座宫殿在顷刻间崩毁的恐怖场面，还有数十颗古老星辰环绕着。
　　“来！”
　　几乎在同一时间，陈青源没有一丝慌乱无措，用力抓住了面前的石弓，大喝一声，气势如虹。
　　左手握弓，右手以法则之力形成了一根箭矢，对着上空射出。

第1714章 赢了，认可
　　随着陈青源的这一握，石弓表面的这层沧桑痕迹碎裂了，转而绽放出了耀眼的光芒。
　　表皮脱落，石弓显露出了其真实模样，赫然就是镇神弓。
　　高空裂缝的那道英武身影，乃圣象古帝的历史痕迹，残留于镇神弓之内的一道法印罢了。
　　一上一下，两把镇神弓。
　　陈青源与圣象古帝射出去的箭矢，于高空交锋。
　　声音震响，如雷海翻腾。
　　石台崩裂，成了无数块碎渣。
　　这片疆域承受不住这股法则之力的冲击，四分五裂，混乱不堪。
　　“轰隆隆！”
　　天塌地陷，万物毁灭。
　　两根箭矢相撞的力量，仿佛一方星系内的上百颗星辰同时爆炸，恐怖的能量撕扯着这方世界，没有一个角落可得安宁。
　　“砰！”
　　巨响不断，异芒喷溅。
　　过了一段时间，规则动乱的某处虚空，陈青源左手持弓，站立如松。
　　仅仅比拼着弓道境界，陈青源自然不如。身上出现了一道被箭矢刺中的浅痕，刚换上的衣服又成了破烂。
　　仰头凝视着上端，还能瞧见圣象古帝的威武身躯。
　　“想要镇压我，这点儿力量可不够。”
　　虽然这一招比拼，陈青源落于下风，但傲然而立，气息平稳。
　　仅是试炼，镇神弓将自家主君的法印激活，已经很过分了，不可能继续下去。况且，拼到最后别没镇住陈青源，反而把主君的法印能量消耗完毕了。
　　最为关键的是，陈青源握住了石弓，且让其蜕变，恢复真容。换言之，镇神弓打心底里钦佩陈青源，认同了他的天赋与实力，有意相随。
　　对拼的那一瞬间，陈青源承受到了不小的压力。毕竟，只可动用弓道之术，不能使用别的手段。
　　因而，出于身体本能，一把握紧了石弓，爆发出来的力量超出了之前，半只脚踏进了返璞归真的境界。
　　“不可思议。”
　　外界，镇神弓所化的小胖墩呆若木鸡，对于陈青源产生了一丝别样的情绪。
　　“料到了。”
　　紫钧剑的表现不是很震惊，意料之中。
　　“哗——”
　　试炼之界，一阵大风吹过。
　　圣象古帝的身影化为乌有，暴动的法则散至他方。
　　转眼间，世界恢复如初，仿佛什么都没发生。
　　“如何？”
　　陈青源扫视了周围一圈，知道这里的一切都被镇神弓收于眼底，扬声道。
　　“撕拉”
　　前方的虚空，撕开了一道长长的裂口，随之形成了一条通往外界的道路。
　　踏上这条路，陈青源手里的石弓化作云烟，飘向远方。
　　瞥了一眼远方，很快收回目光，对此地毫无留恋，大步流星。
　　“噗”
　　跨过了裂缝，回到了战车之内。
　　陈青源落座于雅位，刹那间换上了一件干净舒适的衣服。一念落下，酒壶飞起，倒满了一杯。
　　酒杯飘至嘴边，这才伸手拿住，把美酒送入口中，好好品尝。
　　桌上，全身蓝色的小胖墩直勾勾地盯着陈青源，心情复杂。
　　“我赢了。”
　　一连喝了数杯酒，陈青源靠在椅子上，略显慵懒，笑容玩味。
　　“是。”
　　小胖墩迟疑了一下，开口承认。
　　“也就几个时辰，没忘记咱们立下的赌约吧！”
　　陈青源开门见山。
　　小胖墩沉默了好一会儿，缓缓道：“当然没有。”
　　“那就好。”
　　陈青源得意洋洋，仿佛在赌场赢了一大笔的赌徒，内心的喜悦涌流于面，难以遮掩。
　　“咻——”
　　一缕肉眼不可得见的法则纹路，从小胖墩的身上流出，飘至陈青源的眉心。
　　刹那间，陈青源感受到了与镇神弓产生了一丝紧密的联系。
　　从今日起，镇神弓正式跟随陈青源。只要陈青源不犯原则性的错误，镇神弓定会不离不弃。
　　“以后就是自家兄弟，还请多多照顾。”
　　仅需一个念头，陈青源便能感知到镇神弓的状态，可以随心所欲的驾驭，不受约束。
　　要想发挥出镇神弓的全部力量，那得提升自身的实力。
　　“呵。”
　　小胖墩虽说认了主，但还是比较高冷，冷呵一声。
　　接着，小胖墩消失了，灵智回到了本体，暂时不想与陈青源聊天，得自我消化一下，慢慢接受这个现实。
　　回想起陈青源在试炼之界的表现，过于生猛，难以置信。
　　“落到他的手里，不知是幸运，还是倒霉。”
　　缩在道体之内的镇神弓，独自思索着这个问题，对未来既有担忧，又有憧憬。
　　“傲娇。”
　　对于镇神弓的冷漠态度，陈青源大概能猜到原因，不仅没生气，而且还很愉悦，给予评价。
　　“铮——”
　　吸取了一缕镇神弓的帝纹器韵，紫钧剑虽然没修复如初，但好了不少，后续再想想办法，必可痊愈。宝剑轻轻震动了一下，认同陈青源的这句话。
　　“赌输了肯定心情不好，可以理解。时间长了，他就习惯了。”
　　这一次来到了帝州，陈青源从凤族那里获得了大量资源，又争取到了镇神弓的认可。
　　一切都向着好的方向发展，心情舒畅，欢喜不已，眼底深处的那份期盼与希冀之色浓郁了几分。
　　“锵”
　　紫钧剑铮鸣了几声，钻到了陈青源的肉身之内。
　　氛围立马安静，仅剩陈青源独坐品酒。
　　眺望远方，思绪延伸。
　　独饮美酒，总是会想起一些不堪回首的往事，眸中浮现出了几抹忧伤与惆怅。
　　过了一会儿，把思绪拉回了现实，陈青源扔了一堆灵石出来，催动战车更快的赶路。
　　下一个任务非常简单，找个僻静安全的地方，好好炼化手中的这些资源。
　　把资源转化为实力，才是最好的结果。
　　否则，一直藏着不用，大概率会便宜了别人。举个例子，王桃花。再举一个例子，火灵族始祖叶流君，这货的很多好东西被陈青源顺走了，就差棺材板了。
　　此次闭关非同小可，陈青源必须得找个非常安全的地界，不可有任何差错。所以，他要好好寻找一番，以防万一。
　　要是关键时刻遭到惊扰，突破失败都是小事，有可能还会落得一个重伤的结果。
　　“嗡！”
　　倏忽，怀里的那枚特殊玄石轻微抖动。

第1715章 你的东西
　　这块玄石呈椭圆形，巴掌大小。
　　此石头本是白发女之物，融合了一小块仙骨碎片，且还刻印着两仪上玄帝经。
　　感受到了玄石的轻微颤动，陈青源内心深处的那根弦丝猛地被拨动了一下，立即把它拿了出来查看。
　　神识进入，知晓原因，面色微惊，马上调转了方向，直奔北荒。
　　通过玄石为媒介，白发女与陈青源进行联系。
　　速度极快，流星划过。
　　耗费多日，横跨了无数个星系，总算来到了北荒。
　　脚步不停，径直赶往扶流星域。
　　又赶至烬雪禁区的这片疆域，一股寒意顿时涌来，席卷全身各处，使灵魂都有些刺冷。
　　遥望一眼禁区，取出了意义非凡的玄石。
　　正准备灌输一道灵气进入玄石，尝试与白发女联系，忽然面前的空间扭曲变形，一缕熟悉的气息扑面而来。
　　紧接着，身着一件浅紫色长裙，将身材曲线完美勾勒了出来，面容白皙，肌肤如玉。她身上散发出来的冷意，比起禁区还要更胜一筹，令人不可直视，更不敢心生亵渎。
　　“前辈。”
　　见到来人，陈青源躬身一礼，打心底里对其尊敬。
　　玄石传音，只说让陈青源过来一趟，具体是何原因，暂不知晓。
　　以白发女的性格，如无大事，不会专程与陈青源联系。
　　“你的东西。”
　　白发女说话的同时，左手轻轻一扬。
　　“呼——”
　　清风卷起，十余块兵器碎片飘至陈青源的面前。
　　银枪！
　　准确来说，是银枪的残体。
　　当年的禁区之战，陈青源手持银枪，与众多帝尸拼杀。战况惨烈，银枪崩断成了碎块，道韵化为虚无。
　　如今的这些碎片，黯淡无光，每一个碎片之上还有很多裂纹。只需再施加一些压力，便可让裂纹进一步扩散。
　　看到银枪残体的这一瞬间，陈青源的眼瞳缩于一点，嘴唇微微分开，一股难以言说的情绪在心头炸开了。
　　多年来，陈青源从未遗忘过银枪。只是，实力尚且不足，探索古之禁地存在着极大的风险。
　　别的禁区还好说，烬雪禁区比较特殊，遍地杀机，令人心悸。
　　要是可以随意进出烬雪禁区，陈青源早就去了，用不着躲在远处观望。
　　慢慢伸出了右手，触碰到了一块银枪碎片，寒意从指尖袭来，飞速蔓延到了全身各处。
　　陈青源的心脏微微一颤，不由自主地回想起了与银枪相伴前行的那段峥嵘岁月，宛若昨日，历历在目。
　　往昔要是触摸着银枪，必会有所回应。
　　此时此刻，毫无反应，像是一块破铜烂铁，失去了全部道韵。
　　虽然早已知道了是这样的情况，但真正面对之时，不由得心头一紧，悲从中来。
　　仅是两个呼吸，陈青源整理好了情绪，右手轻轻一挥，将全部的银枪碎片收起，好生保存。
　　从这些碎片之中，没捕捉到一丝道韵。
　　这意味着就算前往福城，以炼器宗师林源的本事，也决然无法恢复。
　　未来如果有机会，陈青源一定会想尽办法将银枪修复，无论付出多少资源都行。
　　“谢谢。”
　　收好碎片，陈青源向着白发女鞠躬一拜，感激道。
　　“她很好，无需担忧。”
　　白发女一如往常那般高冷，留下了这句话，转身走进了烬雪禁区，背影孤冷，如山岳伟岸，高不可攀。
　　有着白发女的这句话，陈青源的心里非常踏实。
　　她好，我便心安。
　　瞧了几眼，陈青源离开了此地，乘坐着一架战车，前往双莲星系。
　　既然来了北荒，用不着寻找闭关之地了。
　　回到青宗，想来不会受到外力的打扰。
　　经过这么多年的发展，青宗今非昔比。纵然没有长庚剑仙等人的坐镇，也不是寻常大能可以挑衅。
　　况且，青宗的护宗大阵加强了多次，即便是神桥九步的准帝存在来了，也不一定能破开。
　　因为在大阵之内，剑仙与守碑人都留着自身的一道印记，足可镇压无数强敌。
　　双莲星系，青宗。
　　这片区域的万千星辰，只能有一个声音。
　　不管是什么人物来到了这里，都得遵守青宗制定的规则。如敢违背，必将严惩。
　　曾经有人不信邪，认为自己身份不俗，青宗不至于小题大做，路过一处凡人王朝之时，行事随意，造成了上万人死亡。
　　此事逃不过青宗的监察，立即开展了调查与追捕。
　　不管对方说什么，有着怎样的后台，最终都得到了应有的处置。
　　类似的情况发生了不下十次，其中甚至还有某个不朽古族的长老。
　　立了规矩，必须得执行。经过这些人的以命尝试，奠定了青宗的威名。
　　打算在青宗闭关，自然得和家里人通个气，别到时候搞出太大的动静，引起恐慌。
　　“闭关？”林长生收到了陈青源的传音，诧异了一下，保证道：“放心，只要我活着，不会让任何人打扰你。”
　　陈青源偷偷回到了自己的洞府，只告诉了林长生，没与别人说。
　　布下禁制，凝结法阵。
　　准备了好长时间，确保隐蔽与安全。
　　盘坐于虚空，周围全是法则道痕，拿出了一块银枪碎片，轻轻抚摸着，眼神挂着一抹淡淡的伤感。
　　将碎片好生收起，开始修炼。
　　先取出十株顶尖圣药，围绕着身体旋转，光芒四溅，道韵弥漫。
　　又有上千万块极品灵石铺满于地，荧光铺洒，遮盖了闭关之地的每一处。
　　数量如此之多的灵石，直接令此界的灵气变得十分浓郁，某些角落下起了灵雨。
　　最重要的东西出现了，一条古树根茎。血红颜色，长约十丈。
　　前不久去往了紫怜皇朝，得到了这些宝贝。
　　“以此物为引，可悟道修行。”
　　造化古树的根茎，有着诸多妙用。
　　这东西比起圣药还要珍贵很多，也许当世仅此一例。
　　“哗啦啦”
　　接着取出一个玉瓶，轻轻摇晃一下，能听到一些水波荡漾之声。
　　瓶内之物正是祖源凤血，世间罕见的绝顶宝药。
　　有着这么多的珍贵资源，陈青源相信自己能冲击更高的境界。

第1716章 找你报仇
　　法则环绕，道图显化。
　　陈青源的体表散发着一层淡淡的金光，如同画中仙人，意外来此世间。
　　“咕——哗啦啦——”
　　浓郁的灵气化为了液体，汇聚成涓涓细流，融入肉身。
　　祖源凤血与古树根茎，距离陈青源最近。二者的能量交融于一起，令陈青源清晰感受到了，全神贯注，开始炼化。
　　“扑通——扑通——”
　　陈青源的心脏跳动声十分响亮，犹如铁器狠狠的敲击，一下比一下震动，惊得天地摇晃。
　　“滋——”
　　偶尔有几道电流在指尖跳跃，溅射出了紫蓝色的异芒。
　　全身心投入其中，感受着每一缕灵韵钻进肉身，增添了几分修为，聚少成多，总归能够达到这个境界的极限，冲破瓶颈，登至更高的位置。
　　......
　　与此同时，位于落神墟的证道之界。
　　爆发了很多大战，惊起一片风波。
　　“当年的那一批绝顶妖孽，已经成为了当世强者，被时代抛弃的老东西们根本不是对手。”
　　“据传黄星衍融合了一滴大帝精血，直接从凡人蜕变为了万古天骄，世上少有人能及。”
　　“咱们要有自知之明，不可妄想不属于自己的东西。”
　　被誉为太微帝子的黄星衍，镇杀了鲲鹏古族的三位核心长老，威震八方。
　　龙族现任君主傅长歌，以自身真龙宝血为诱饵，引得十余位大能上当，被迫上交了全身过半的资源，方可脱困。
　　不顺从之人，轻则被洗劫一空，狼狈逃离，重则展开大战，身死道消。
　　“身为龙君，行事竟然如此卑鄙。”
　　“修行世界，不论善恶，只讲胜败。这些老家伙觊觎龙君的宝血，活该上当。”
　　“我族老祖因为得罪了龙君，全身的家当被洗劫一空，就连衣裳也被扒了个干净，晚年丢人啊！”
　　消息以证道路为起点，传到了四海八荒。
　　临浅帝族的洛流吟现身于第八重天的某个区域，独占一方古之秘界，无人敢上前争抢。
　　虽说洛流吟曾经落败于“巨人族绝顶”之手，但依然是当世的顶尖强者，威势犹在，不可为敌。
　　曾是帝州顶级势力的洞离剑宗，现如今没有盖世大能坐镇，地位大大下滑，好在与青宗的关系不错，所以不受欺压。
　　身为剑宗少主的江寻，多年前受到陈青源的指点，扫除了诸多迷雾，认清了自身的道路。此时的他，虽比不上顶尖妖孽，但实力不弱，闯出了不小的名头。
　　天生媚骨的莫怜卿，儒道首席先生的鲁南弦，一体双魂的姜留白等等。
　　繁华盛世，天骄多如牛毛。
　　三言两语，难以说尽。
　　传递证道之界的各类杂事信息，都可赚的盆满钵满。神州各界的繁华地带，时常可以听到世人讨论这些热闹之事的声音。
　　话说这一日，帝州的上临星域迎来了一场浩劫。
　　准确地方位于此界星域的极北地带，这方区域全是死寂的星辰，数量高达百万。
　　枯寂荒冷，一片森凉。
　　世人称此处为诡异星群，没有一丝灵气波动，疑似被天道法则遗弃，极少有人前来，除非是躲避仇敌的追杀。
　　这里是通往神桥的必经之路，很久以前陈青源为太微大帝开道，展现出了无与伦比的风采，震动诸天。
　　有人来到此处，看样子比较熟悉这片区域，直奔神桥所在的方位。
　　这人身材魁梧，穿着一件绣着繁复图案的深黑色锦袍，墨绿色长发用一根布条绑紧，腰间系着一根深色玉带，英武如神，似是天外人，不染红尘气。
　　其名顾空，远古时期之末的古帝。
　　三帝同尊时代的其中一人。
　　“哧——”
　　横渡枯凉荒寂的星海，一念间穿过了成千上万颗星辰。
　　不一会儿，抵达了一方界域裂口。
　　恐怖的法则交织于裂口附近，使人望而生畏。
　　此前有很多人来了一趟，非大能者不可入内。寻常修士若敢靠近，必死无疑。
　　“哒！”
　　未有一丝的犹豫，顾空踏进了界域裂口。
　　无数的暴动法则从身侧划过，不能对其造成伤害。
　　快速行走，没受到阻碍。
　　再临神桥，顾空的内心尤为感慨。有恨意，有怒意，也有一丝庆幸。
　　若不是沦为了彼岸存在的一颗棋子，以顾空的能耐怕是避不开时间的力量，早已沦为枯骨，看不见当今时代的繁华。
　　对于隐藏于彼岸深处的那位，顾空的内心深处其实还有一丝感激。当然了，只是一闪而逝的念头，不存在真的感恩。
　　无数年来，顾空变成了提线木偶，任凭试验与驱使。相比起肉身的痛苦，内心的折磨才最为难受。
　　明明是立于时代巅峰的帝君，却沦为了这种下场，千言万语也形容不出其内心的苦楚。
　　“时间过得真快啊！”
　　站在神桥的起点，顾空遥望着前方，喃喃自语。
　　神桥之地，交融着万道法则。
　　高处，宛若巍峨山岳的天枢楼，稳稳而立。
　　一侧有着黑金古壶，一侧有着青铜古钟。
　　三件宝器立于此界，全是太微大帝的手笔，以此稳固秩序，保证神桥不塌。
　　“牧沧雁，我来了。”
　　顾空单手负背，凝望着神桥的尽头，只能看到古老的法则痕迹，未见彼岸的入口。
　　口中所言之人，正是彼岸存在。
　　远古末期的三位古帝，分别是牧沧雁、顾空、白发女。
　　“蹬！”
　　怀揣着复杂的心情，顾空没再站立于原地，率先踏出左脚，踩在了神桥之上。
　　“咚隆”
　　随着顾空的来临，沉寂了一些时间的神桥，隐隐有些变化。
　　缠绕于神桥附近的大道规则，时而如疾风，时而如柔水。这些规则之力慢慢靠近了顾空，欲要施压给登桥者，看看对方是否有资格向前。
　　“牧沧雁，我来找你报仇了。”
　　顾空知晓以自己的实力，不是牧沧雁的对手。但他还是来了，目的很简单，打扰牧沧雁的布局，总得讨要一些利息。
　　囚禁了我这么久，总归要付出点儿代价。
　　每往前一步，顾空眼中的凌厉之色便会更强几分。
　　……
　　(近期个人状态不佳，需请假一周左右，会尽快恢复更新，希望大家能理解，非常感谢)

第1717章 总得试一试
　　一袭黑衣，气势冷厉磅礴。
　　落步的速度不急不缓，身上穿着的衣服隐隐有星辰光辉在流转，举手投足之间尽显帝威。每一次踩踏，皆会卷带起一圈涟漪。
　　远远望去，他的身影高大伟岸，处于云端，遥不可及。
　　“哒！哒！哒！”
　　脚步沉稳，于所过之处刻留了无数缕道印玄纹。
　　暗暗蓄势，警惕四周，随时准备动手。
　　位于此界的天枢楼与两件帝兵，自然发现了顾空的到来，让平淡的生活有了一丝乐趣，投来目光，观察情况。
　　“来！”
　　走到了神桥的后半段，顾空一声长啸，怒视前方，墨发冲天。
　　“铛——”
　　一阵道鸣，震荡此界。
　　一口黑色古鼎，赫然出现。
　　黑鼎之上全是数之不清的斑驳痕迹，有深有浅，有大有小。
　　此物乃是顾空的本命帝兵，随之历经了多次大战。后来，顾空遭到暗算，成为了一颗棋子，黑鼎也被困在了这方天地。
　　“咚——”
　　主君归来，黑鼎十分欢喜与兴奋，长空撕裂，震响连连。
　　本来非常巨大的黑鼎，飞到顾空身边时变成了一丈高，微微颤鸣，表达情感。
　　伸手触摸了一下鼎身，指尖感受到了明显的粗糙痕迹，顾空的眼神柔软了几分，轻声说：“老伙计，害怕吗？”
　　“铮！”
　　对此，黑鼎震动了数下，意志坚决，无所畏惧。
　　这个仇，它早就想报了，奈何没这个机会。
　　“唰！”
　　加快脚步，往前冲去。
　　转瞬间，到达了神桥的尽头。正前面即是彼岸的入口，数之不尽的古韵法则相融相斥，流光无数，异彩迸溅。
　　许是牧沧雁察觉到了异样的情况，彼岸的入口处充斥着非常可怕的能量，每一缕能量的波动，仿佛可以撼动天地万域，影响宇宙规则。
　　混沌古老的气息从彼岸深处飘来，向着顾空施压，欲将其逼退。
　　然而，顾空既然来了，那就不存在半途而废。
　　他要是畏惧死亡，绝不会前来彼岸。
　　现身于此，已然做好了最坏的打算。
　　“我来此，是为报仇，也是为卖个人情。”
　　顾空之前去了一趟旧土深处，与太微大帝的意志虚影论道切磋，结果没有意外，落败了。
　　切磋过后，他与太微大帝论道多日，聊了万古英杰，谈了诸天格局。
　　那个时候，太微大帝便提及了一件事。倘若顾空的实力恢复了大半，可去彼岸走上一遭，干扰其谋划，拖延时间。
　　“请几位道友，为我开路！”
　　顾空不能把自身的力气浪费在这里，眼睛扫视了一圈，向着青铜古钟等物求助。
　　帝兵坐镇于此，确保神桥稳固。虽然它们不可擅自移动，但调动一道帝器之威，助其一臂之力，不是难事。
　　“铛——”
　　躯体庞大的青铜古钟，高约千丈，轻微一动，震得虚空颤裂，荡漾起了一圈璀璨之光。磅礴的帝韵能量压向神桥了尽头，所过之处一片废墟。
　　“轰！”
　　一道深色光柱从黑金古壶的壶口喷出，于空中划出了几道弧线，接着锁定住了彼岸的入口位置，狠狠击去。
　　天枢楼没有出手，楼顶凝聚出了一道光溜溜的小孩身影，手里拿着珍石在啃，一口一个，吃的很香，坐看热闹。
　　“轰隆！”
　　两道帝兵之力同时击在了彼岸入口，激荡起亿万华光，溅射出三千道纹。
　　刺眼的光芒，令人睁不开眼。
　　“隆隆隆——”
　　巨大的冲击力席卷整个世界，偌大的神桥都抖动了几下。
　　如果不是有着黑金古壶等物的镇守，神桥怕是已经分裂了。
　　“开！”
　　瞅准机会，借助着太微大帝留在此处的帝兵之威，驾驭黑鼎，狠狠轰去。
　　“砰砰砰！”
　　天地分裂，法则崩毁。
　　只见一道绚丽的华光绽放，阻隔于前路的古之法则出现了裂口。
　　“轰——”
　　顾空趁势追击，一拳轰出，使得裂口比起之前大了数倍。
　　“咚！”
　　倏忽，顾空仿若一颗流星，冲破了无数规则道力，进入了彼岸。
　　后续的路程，青铜古钟与黑金古壶鞭长莫及，但愿顾空能够活着回来。
　　一入彼岸，立即有无穷的杀机包裹住了顾空，使之身体一颤，刺骨的寒意直至灵魂。
　　看不到尽头的璀璨世界，某些地方生长着妖艳的彼岸花。
　　无风无浪，一片寂静。
　　重回故地，顾空的心情别有一番滋味。
　　“怎么？躲着不敢出来？”
　　扫视了周围一圈，凌立于高空的顾空，扬声一喝。
　　“唰——”
　　忽有狂风大作，卷得山河变色。
　　一轮血日，撕裂了高空十万里，降临此界，悬于顶端。
　　血日好似一只妖异邪魅的眼睛，俯瞰寰宇，洞察一切。
　　一袭黑衣的顾空，猛然抬头注视着这轮血日，眼神坚毅，道心坚定。
　　他知道，这轮血日正是牧沧雁的手段。
　　血日的出现，或多或少给了顾空一些压力，但并无退缩之意，意志如初，大声道：“这种手段，可拦不住我。”
　　话毕，顾空没再停于原位，全身爆发出了强大的冲击力，直冲高空。所过之处，尽皆崩毁。
　　黑鼎紧紧相随于身侧，鼎身之外摩擦出了一层淡淡的火光。
　　“轰——”
　　只见顾空杀向了悬于高处的巨大血日，身影不见，融于其中。
　　残影万千，一阵暴动。
　　十余个呼吸以后，“砰”的巨响，血日炸开。
　　顾空的身影再次出现，立于高处，君威极盛。
　　他的衣服略脏，头发凌乱废物，左手掌心有着无数缕玄纹，连接着不远处的黑鼎，以此砸碎了血日，令其化成了粉末。
　　“仅凭你，妄图乱我之局，还没这个能力。”
　　一道机械般的冰冷声音不知从何处传来，响彻天地，长久不散。
　　“总得试一试。”
　　顾空丝毫不惧，神色冷厉。
　　“好不容易脱困，何必自讨苦吃。”
　　牧沧雁定是出于特殊的状态，不方便露面，否则面对顾空的这般挑衅，早就出手镇压了。
　　“咱们都是老朋友了，难道你不清楚我的性格吗？”顾空冷声说：“我这人比较固执，决定了的事情谁也改变不了，无惧一死。”

第1718章 可笑
　　“那我就成全你。”
　　既然顾空这家伙说不通，那么只能一战。虽然牧沧雁很不想出现变故，但麻烦到了眼前，不得不动手。
　　谋划长生大道的关键时期，牧沧雁的本体不便出面，需时刻镇守，防止出现意外。一旦发生了意外，那么无数年的布局都将化为泡影。
　　“咚！咚！咚！”
　　忽地，战鼓声从彼岸深处传来，古老悠扬，震耳欲聋，好似远古时期的凶兽在咆哮，惊得每寸疆土都在颤抖，时有电闪雷鸣，威压如潮水汹涌，铺天盖地。
　　顺着声音，顾空看到了一大片黑影，面色凝重，不敢大意。
　　十九架古之战车，样式大小一模一样。
　　战车的每个位置都残留着历史的厚重感，旌旗飘扬，战鼓轰鸣。某些地方刻画着意义非凡的图腾，包含着无穷道力。
　　每一架战车，都承载着上百位身着战甲的将士，漆黑色的甲胄，像是披着一层龙鳞。手中持着长矛与长枪，好似能捅穿整个世界。
　　他们眼神空洞，并无自身的神智。
　　放在历史的长河，他们皆是名动一个时代的顶尖存在。即使没有夺得天命帝位，也是盖世强者，名留青史。
　　他们成了牧沧雁研究长生之道的试验品与提线木偶，任由其操控。
　　“蹬！”
　　近两千人的傀儡大军，动作一致，往前一踏。
　　天空低垂，地动山摇。
　　这要是放在人间，仅凭这股威压，足可镇杀无数强者。哪怕是当今时代的准帝，也没资格保持直立，唯有臣服才可保命。
　　“好大的手笔啊！”
　　饶是昔日得了证道帝位的顾空，面对这种阵仗，也不禁心头一紧，不敢大意。
　　两千人的傀儡军队，历经尚未成熟的长生道纹的磨砺，再由牧沧雁操控，爆发出来的能量绝对凌驾神桥九步，甚至可以与大帝比肩。
　　“为了缥缈虚无的长生之境，你真的癫狂了。”
　　顾空独面千军，脸上看不出一丝的胆怯，眼神无比平静。
　　虽说他这个帝位是跟着白发女蹭来的，但依旧是一世帝君，超脱凡俗，不惧强敌。
　　今日来此，纵死无悔。
　　“战！”
　　恍惚间，顾空回到了年轻时的峥嵘岁月，血液沸腾，只求酣畅淋漓的拼杀一场。
　　“嗖”
　　顾空身形一闪，跨越虚空千百万里，瞬间到达了这些战车的所处位置。接着，他没有一丝的犹豫，隔空驾驭着黑鼎，令其变得巨大，狠狠砸向了最前方的这架战车。
　　黑鼎蕴含着毁天灭地的力量，随着顾空的全怒一击，彻底爆发了出来，压得这架战车扭曲变形，几乎拦腰断裂。
　　“哗！”
　　原本要崩裂的战车，突然涌出了一道刺眼的光芒。
　　插在战车中间的旌旗，以及刻画于各个位置的古老图案，全在这一刻爆发出了极强的能量。
　　同时，身着战甲的两千个傀儡，动作如一，击向顾空。
　　“轰！”
　　苍穹塌陷，万道寂灭。
　　粗壮如山的雷霆在闪烁着，亿万法则于破碎的天地间蜿蜒流转，诸天震颤，时有血色的古老异象显现，仿若埋葬着古老诸神的墓园，一片萧凉与枯寂之景。
　　“当——当——”
　　顾空与黑鼎心念通达，鼎落之势不可阻挡，砸穿了数架战车，短时间便镇杀了上百位傀儡。
　　纵然顾空表现出了超绝风采，也终究只是独自一人。
　　这些傀儡非比寻常，令顾空感受到了不小的压力。
　　不管多么危险，他都不存在退离。只要能影响到牧沧雁的布局，让其稍微头疼一下，即使舍了这一条性命，也值得了。
　　更何况，顾空既然来了，多多少少有点儿把握，不至于傻乎乎的来送死。
　　“轰隆隆——”
　　一番厮杀，硬生生被顾空打穿了战车傀儡的大阵，砸碎的傀儡数量不下五百。虽未受伤，但自身消耗较大。
　　他很清楚自己的目的，找到机会冲出了一众傀儡战将的围杀，直奔彼岸的深处。
　　“放肆！”
　　一道斥令，巨掌从天而降。
　　巨掌对准了顾空，任凭其速度多快，也无法逃避。乾坤万法，尽在掌中。
　　牧沧雁正处于悟道的关键时刻，不容外力干扰。拼着一丝风险，不得不分出一道神识，必须得把顾空击退，甚至是镇压。
　　“铛！”
　　熟悉且恐怖的威压盖在了肩头，顾空仰头一看，身体骤然紧绷。
　　心念落下，驾驭着黑鼎。
　　双手握紧，一拳轰出。
　　两种截然不同的帝纹道力开始交锋，碰撞之处一片扭曲，影响范围之广，囊括方圆三千万里，乃至更远。
　　附近的那几架尚未破损的战车与上千位傀儡战将，全被掀翻震退，不可靠近。有很多的傀儡顶不住这份冲击，躯体与战甲在顷刻间化为了灰烬，没留下丝毫的痕迹。
　　规则逆乱，天崩地裂。
　　远远望去，一团糟糕，别说寻到顾空的身影了，就连体型巨大的黑鼎都不知位于何处。
　　“隆隆隆......”
　　雷声滚滚，持续了小片刻。
　　帝道法则的激烈碰撞，渐渐平息。
　　顾空的衣服破烂成渣，长发凌乱舞动，身上有几道血淋淋的伤口，触目惊心。
　　要是放在远古时期，顾空肯定能与牧沧雁好好争斗一番。
　　经过这么多年的发展，牧沧雁的实力早已有了质的飞跃。莫说这个时候的顾空，哪怕是巅峰状态，也远不是其对手。
　　仅是一道神识之力凝结而成的巨掌，就让顾空如此狼狈，受伤不轻。
　　“再给你最后一次机会，退！”
　　冰冷无情的声音似从另外一个世界而来，覆盖住了战场的每一处。
　　“可笑。”
　　顾空很清楚牧沧雁的性子，这家伙真要可以随意出手，犯不着说这种废话，纯属装腔作势。
　　“冥顽不灵。”
　　牧沧雁的怒意又上升了几层，恨不得一巴掌将顾空拍死。
　　在他看来，顾空本是棋盘上的一颗棋子，突然蹦了出去，不仅没躲在角落处缩着，而且还在脸上跳来跳去，过于猖狂，过于放肆。
　　对于牧沧雁的威胁，顾空完全没当回事，趁着对方还没有下一步动作，飞速奔向了彼岸深处。

第1719章 一份礼物
　　顾空穿梭虚空，身侧尽是残碎的历史画面，如湍急的流水划过。
　　“哧哧哧——”
　　空间撕裂之声，伴随一阵紫色神雷的嘶吼咆哮。
　　彼岸世界的每个角落都充斥着古老法则，与神州万界很是不同。不规则的疆域地形，辽阔无边。
　　身形如鬼魅，将欲要阻拦的那群傀儡远远甩在了身后。
　　良久，不知跨越了多远的距离，终是寻到了地方。
　　暂且止步，前方是一片看不到边缘位置的浓雾，仿佛从天宫降临下来的纱幔，天地初开之时便已存在，其内交织着复杂的奥妙道纹，蕴含着未知古老的能量，似能吞噬世间的一切。
　　顾空深深注视了一眼，很想探查到大雾背后的风景。
　　身为棋子的那段时间，顾空的本尊意识基本上处于沉睡状态，即使曾在彼岸深处待过，也是一具没有灵魂的躯壳，自然不记得。
　　“呼哧！”
　　刚至大雾之外，天地变色，万道低鸣。高空惊现一轮血色之景，日月同天，如混沌凶兽居高临下，张开了血盆大嘴，呼啸着阴阳之力。
　　同时，原本平静的大雾翻起了层层波澜，上下起伏。
　　不一会儿，一只透明的巨手从雾内突然探出，仔细观察可看到手掌的纹理线条，数之不清。
　　“砰！”
　　一直保持着警惕的顾空，以最快的速度调动了全身道威，汹涌澎湃的力量化为一拳，狠狠向前击去。
　　漂浮于身侧的黑色巨鼎，未有一丝迟钝，冲杀向了从雾中探来的恐怖巨掌。
　　“轰隆隆——”
　　又是帝道法则的交锋撞击，惊得这片大雾在不断震荡，像极了竖立起来的大海在咆哮，翻起了千万层巨浪，汹涌之势足可毁掉人世间的任何一方星域。
　　顾空紧咬着牙关，面部略显狰狞，衣服破碎成渣，眼神凌厉如刀。全身绷紧，血液逆流。
　　一阵阵可怕的风波压在身上，令顾空退后了半步，皮开肉绽，几缕帝血挥洒当空，一瞬间消失不见，许是被帝纹规则吞噬，许是飘向了彼岸世界的未知角落。
　　这一记交锋，持续了五个呼吸。
　　凭借自身之力，顾空硬是顶住了牧沧雁的这一掌。
　　“你的一位老熟人，让我给你带来了一份礼物。”
　　感受到了掌威渐渐下滑，顾空认为时机到了，将早已准备好的‘礼物’拿出来了。
　　一枚紫色的灵珠，巴掌大小。
　　表面光滑，刻着几缕线条，如细小的流水在蜿蜒流动。
　　不敢迟疑，唯恐情况有变，顾空激活了紫色灵珠的禁制，将之用力抛向了大雾深处。
　　此物的由来，自然是太微大帝。
　　上次顾空与太微大帝相见，商量到了有关于彼岸的事情，因而留下手段，兴许能起到作用。
　　“敕！”
　　禁制激活，枷锁断裂。紫色灵珠宛如活物，蕴含着非凡的能量，冲向了彼岸世界的最深处。
　　期间触碰到了威能尚在的巨掌，瞬间贯穿，使之崩裂。
　　灵珠爆发出来的力量过于强大，逼得顾空为了卸力而倒退了千里。
　　“铮铮铮——”
　　相伴于身的黑鼎轻轻震动，低吟声许久不散。鼎身之外，有几道明显的划痕，并非时间久远的历史痕迹，而是此次大战的结果。
　　望着前方的那片浓雾世界，波涛滚滚，动静巨大。顾空脸色凝重，心弦拉紧，低声自语：“希望可以影响到牧沧雁的布局，让他也体会一下痛苦的滋味。”
　　一直以来，顾空都很清楚自身的实力，已然比不上牧沧雁了。他要是没有别的手段，岂会做出这种大胆之举。
　　太微大帝目前位于旧土深处，闭关不出。在他闭关之前，将自己的一道本源力量化为紫色灵珠，交给了顾空，让他找个机会发挥。
　　明知这是替太微大帝办事，相当于跑腿，可顾空还是心甘情愿的接了。因为他对牧沧雁很是不爽，总得做些什么，以此安慰内心。
　　“太微！”
　　哪怕隔着有一段距离，顾空也听到了从彼岸深处传来的一声怒吼，心脏不由得轻轻一颤，灵魂下意识蜷缩。
　　真要面对着牧沧雁的本尊，顾空肯定会以平生最快的速度溜走，来日方长。
　　紫色灵珠蕴含着的能量无比可怕，这片古老诡异的浓雾法则根本不可阻挡。灵珠深入其中，好似流星划破了星空，留下了一道残影。
　　“咻！”
　　很快，紫色灵珠洞穿了浓雾之界，直达彼岸深处。
　　那里漂浮着无数座光泽黯淡的古老宫殿，大多呈破碎之景，死寂沉沉，一片废墟。
　　仅是一块殿宇的碎片，便相当于人世间的一座万丈高山。如果是一座尚且完好的仙宫宝殿，体型巨大，高约百万丈，巍峨程度难以用俗世间的言语去描绘。
　　“哧！”
　　紫色灵珠锁定住了一个方向，洞穿了前方的全部阻碍，直冲过去的速度比起之前更强了一些。
　　彼岸深处隐约出现了一道模糊的身影，滔天怒意实质化了，变为血海异景，覆盖住了一大片区域。
　　“轰——”
　　到达了差不多的位置，紫色灵珠爆炸了，无边的能量犹如亿万星光，绽放向了四面八方。随即，能量光点汇聚到了一团，形成了一根巨指。
　　“嗤！”
　　巨指按压，所过之处的空间瞬间崩塌，摧枯拉朽，势不可挡。
　　这一击的恐怖，难以言喻。
　　犹记当年的烬雪禁区之战，太微大帝的隔空相助，一指镇压了全部帝尸，以雷霆之势将局面控制住了。
　　此次的巨指之威，绝不弱于当初，可能还要强上不少。
　　“苏云舒，为何一定要与我作对？”
　　空间深处的那道模糊身影，一声怒吼，抬手挥掌。
　　他口中所言之人，正是太微大帝。
　　他不明白，长生之道近在眼前，太微大帝为什么一定要阻拦。哪怕以前双方有些矛盾与争锋，也已成为了过去式。相邀谋划，遭到拒绝。
　　若得永生，所谓的仇怨根本不值一提。
　　短短一瞬间，巨指已至牧沧雁的面前，以行动来回应。
　　道不同，不相为谋。

第1720章 一指之威，为何如此
　　巨指按压，令那片空间立即凹陷了下去，形成了一个短时间内不可复原的巨坑。
　　巨坑之大，足可埋葬数十颗星辰。此界规则聚成了数万个忽隐忽现的圆球，几乎在同一时间爆裂，声势浩大，震天动地。
　　面对着太微大帝的一指神威，牧沧雁深知事情的严重性，不敢托大，尽可能调动出目前最强的力量，抬手挥出，正面迎击。
　　“砰隆隆——”
　　只见二者交锋的区域在刹那间沦陷，放眼望去全是破灭之景，如混沌初开，天地尚未凝聚而成，三千大道还在相容相斥，极道规则像是天河在汹涌奔腾。
　　飘荡于这方世界的仙宫古殿，按照常理来说早已崩碎成了碎渣粉末。然而，这些光泽暗淡的古殿竟然没受到太严重的影响，顶多掉了一些墙皮，或是某些角落倒塌，整体不变，依旧傲立于原位。
　　仙宫古殿的坚硬程度，怕是不弱于大帝道兵，尤为恐怖，不可思议。
　　“轰隆！”
　　又是一阵暴动，巨指按压之力还在冲击着前方，暂无减弱的迹象。
　　有着后顾之忧，牧沧雁没法以强势的姿态将眼前难题解决，只能硬着头皮消耗着太微大帝的玄指之力，希望能够尽快将局面稳住，确保布局不受影响。
　　“嗤嗤嗤......”
　　粗壮的雷光如数十万条巨龙在腾飞咆哮，声震刺耳，轰鸣不止。
　　“吱吱吱......”
　　玄光迸溅，撕裂长空亿万里，发出各种怪异之声，整个世界仿若沉沦，光明与黑暗来回转变，毫无规律可言。
　　僵持了十来个呼吸，以牧沧雁目前拿出来的手段，明显有些顶不住了。
　　“混账！”
　　被雾气笼罩着的牧沧雁，身影模糊，真容不显。眼看着情况不对，为了不让事态进一步严重，不得不调动更强的底蕴来抵御。
　　“轰——”
　　一股更强的能量从牧沧雁的所在方位喷涌而出，如火山爆发，威势磅礴。
　　太微大帝的这一记玄指之威，忽地遭到了巨力的阻隔，很难往前再进半寸。
　　“哗——唦——”
　　似是海水与沙滩来回摩擦的声音，玄指神威的能量开始被消耗，再无刚才的凶猛之势。看这情况，不存在反转。
　　又数息，玄指之力散了大半。
　　牧沧雁大手一挥，将剩余的太微玄威尽数抹除，不留丝毫。
　　看似牧沧雁成功解决了难题，实则受损不轻。
　　“今日之仇，本座记住了！”
　　因为太微大帝的干扰，迫使牧沧雁分心应对。所以，导致长生之道的谋划暂且止步。虽说不至于影响大局，但又得消耗数百上千年的时间来修复。
　　若是之前，时间对牧沧雁而言不值一提。然而，现在是前所未有的大争之世，千年光阴可能会改变很多东西。
　　彼岸深处，残留着极道法则的交锋痕迹，短期不会消散。
　　牧沧雁的身影渐渐隐于深处，心有怒意，却也无可奈何。
　　不过，以牧沧雁的脾性，不可能当做什么事情都没发生。躲在暗处的他，周边全是蕴含着未知之力的法则玄纹，比起帝道规则还要深奥。
　　他身躯魁梧，好像是一座小山。体表有着一层淡淡的雾气，仅能看到一双幽邃的眼眸，好像是从岁月长河的最深处而来，幽深如渊，令人不敢直视。
　　他深思良久，平复了心情，声音沙哑且冷漠：“既然如此，那就让这个时代变得更热闹一些吧！”
　　言罢，他抬起了右手，伸出了食指，向着前方的虚空轻轻一点。
　　无数缕古老复杂的道纹线条从各个方向蔓延过来，汇聚至指尖所点的方位，凝结成了一道四四方方的符印，若隐若现。
　　“敕！”
　　塑造而出的符印在下一刻崩碎了，无形无影，融于虚空。
　　符印之力跨过了神桥，前往了神州。
　　此乃古老的禁法，不被大道所探查。
　　办完了这件事，牧沧雁的眼里闪过一抹足可令大帝都心悸的幽光，随即归于平淡，前往了隐匿之所，继续进行着谋划。
　　将紫色灵珠送往了彼岸深处，顾空自然不会久留于此，转身溜到了外围区域。
　　趁着灵珠之力爆发的那个时候，牧沧雁没有精力对顾空动手。因而，顾空用极快的速度冲到了彼岸的入口位置，随时可以脱身。
　　“心里舒坦了，赶紧走。”
　　顾空深知彼岸之界是牧沧雁的地盘，必须得赶快离开。不然等到牧沧雁反应过来，自己可就麻烦大了。
　　“咻”
　　穿过了彼岸入口处的禁制，顾空心安，消失不见。
　　......
　　同一时刻，神州之界迎来了微妙的变化。
　　最终影响到的地方，是位于落神墟的证道界域。
　　当世过半之数的强者纵横于证道路，谋求着大机缘。众多老东西摆脱了残破枯竭的身躯，实力大进，寿命延长，宛如新生。
　　“隆隆隆——”
　　第九重天，无边雾海不再平静，从最初的波澜很快演变成了浪涛，影响范围极广，引得位于此界的顶尖强者高度重视，不知原因，格外紧张。
　　长庚剑仙等人，立于高处，低头观察着雾海之变，莫名有种不安。并且，这种感觉愈发强烈，如同一张巨网盖在了心头，紧紧束缚住了，无法摆脱。
　　“为何如此？”
　　任谁也想不通眼前的情况，只能躲在高处观望着。如果有危险出现，会在第一时间反应，做出相对应的防御措施。
　　“呼——”
　　风从远方来，凉爽刺骨。
　　无边雾海被吹起了一片衣角，偶尔可见一些奇异的景象。
　　雾海波涛，不得安宁。
　　这样的状况持续了数个时辰，随之有了新的变化。
　　雾海的某个位置，惊现一条长约百万里的裂缝，宽度在不停扩张，宛若一个人本是闭着双眼，现在慢慢睁开。
　　恰好有一人位于惊世裂缝的附近，临浅帝族的太上老祖，现任最强者，洛彦尘。
　　洛彦尘身着灰色布衣，杵着一根拐杖，皮肤皱巴巴的，满面沟壑，甚为苍老。他凌立于空，凝望着下方的长长裂缝，震惊道：“莫非有大造化出现。”

第1721章 元初古路
　　洛彦尘苍老的身躯轻微一震，目不转睛地瞧着面前之景。
　　既震撼，又期待。
　　“咚隆隆......”
　　一阵古老的低沉声从裂缝之内传出，每一下都击打在了洛彦尘的心脏处，令其无法保持冷静，压力逐渐增加，莫名惶恐。
　　良久，这阵沉响声越来越明显，裂缝处交错着各种复杂的古老道纹。饶是已达准帝之境的洛彦尘，也看不明白是何意思，倍感深奥。
　　“咚！”
　　惊起一道响亮之声，裂缝处出现了一样东西，从底部而来，欲要升到高空，重见天日。
　　埋藏于雾海之底的东西，不知历经了多么漫长的岁月，将要在今朝显现出来。
　　一块巨大的暗色石板，缓慢腾空。
　　石板之上全是时间悠久的斑驳痕迹，裂纹无数，古韵沧桑。
　　“咚隆——咚隆——”
　　越来越多的石板从裂缝冒出，颜色相似，都蕴含着特殊的能量。
　　短短几个呼吸，便有上千块长度高达万丈的石板出现，并且数量还在激增。
　　“什么东西？”
　　见此情况，洛彦尘呆住了。
　　最初之时，他想隔空抓住一块石板，看是否存在着机缘。谁料石板的表面交织着非凡之力，世俗之人不可撼动。
　　幸亏洛彦尘发现了这些石板不对劲，不强行抓取，急忙收手。否则的话，必被石板涌流而出的特殊道力所伤，后果不堪设想。
　　一晃眼，石板的数量已经超过了一万。
　　看这局势，并无停下来的迹象。
　　这里发生的动静实在是太大了，规则紊乱，能量喷涌。哪怕隔着很远的距离，也能察觉到一丝异常。
　　待在第九重天的顶尖存在，捕捉到了异样的法则波动，出于好奇，快步赶去。
　　不把这件事情弄个清楚，内心难静。
　　十余日过去了，惊世裂缝的所在区域，积累着的石板已经数不清楚了。
　　“隆隆隆——”
　　在无形力量的催动之下，附着于石板的古老道纹被激活了，开始移动，各自与附近的石块首尾相连。
　　短短半个时辰，这些巨大的石块便形成了一条看不到尽头的道路。
　　道路宽约千丈，两侧竖立着耸入天顶的巨柱，整齐排列，庄严肃重。
　　巨柱的表面时有灵韵之光浮现，诉说着神秘的过往。
　　许多角落残存着历史的痕迹，无比沧桑。
　　事情尚未结束，雾海裂缝的底部还有东西升起。
　　“当！”
　　类似于金属撞击的低沉之音，自裂缝而来，如水波荡漾，绵延万万里。
　　一座无比庄重的古之殿宇，显现而出。
　　殿宇之高，足可与天穹比肩。人世间的巍峨山川，与这座古殿比较起来甚是渺小，顶多是一个台阶的高度。
　　古殿飘向了这条道路的尽头，绽放出璀璨妖异的光彩，好似成千上万颗星辰的光芒汇聚而成，色彩斑斓，挥洒八方，覆盖疆域亿万里。
　　如此壮观的画面，惊得临浅帝族的洛彦尘呆讶住了，瞪眼欲出，震撼无言。
　　遥望着这条古老神秘的道路，洛彦尘生出了一种非常渺小的感觉，自己仿佛成了一叶浮萍，飘在无边无际的海面之上，只需一个小小的浪花，便会被彻底淹没吞噬，沉沦于冰冷与黑暗的海底。
　　古老的宫殿不止这一座，又是一阵响动，形状相似的仙宫古殿随之出现。
　　细数一番，共有九座。
　　九座古殿落到了这条特殊且未知的道路各处，不知有何意义。
　　“蹬！”
　　虚空撕裂，有人踩踏而至。
　　身着一袭浅色锦袍的长庚剑仙，现身之际带动了一股强势的剑威，令四周虚空溅荡起了千万波纹，浓郁的剑韵冲击着各方。
　　“这是什么东西？”
　　李慕阳遥望着这一条宽广的道路，相融着与神桥截然不同的法则力量，满面疑色，于识海中搜索了许久却未得答案。
　　“古籍上未有记载。”
　　身着布衣的守碑人，双鬓泛白，独臂而立，突然出现在了李慕阳的身侧，一脸肃穆而言。
　　“怪哉。”
　　紧接着，主修厨艺的严泽也来到了这里。
　　这段时间，三位大佬相伴同行，有时切磋论道，有时品酒闲谈，生活充满了乐趣，没有丝毫的孤独寂寥。
　　与此同时，此方疆域的某个角落，身材魁梧如山的楚墨，同样被吸引了过来。
　　注视着这一条神秘未知的古路，楚墨应该是瞧出了一些端倪，神色微变，喃喃低语：“元初古路，登神长阶。”
　　“二者合一，怎会如此？”
　　经过一番窥探，楚墨对于自己所发现的东西格外惊讶，脸上流露出了非常明显的情绪波动。
　　出自太古神族的楚墨，自然晓得很多的古老历史。
　　所谓元初古路，乃是古老时期抓住证道契机的必经之路。后来时局有变，渐渐消隐，不被后世之人知晓。
　　登神长阶，则是太古神族独有的一条登顶之路。凡神桥九步者，皆可踏上登神长阶，最终走到顶点的那个人，即可获得大道眷顾之力，化为新一任的镇族大帝。
　　“这一世的繁华，远超预料。”
　　目前来看，楚墨并不清楚这条古路出现的具体原因。
　　按照现如今的情况，唯有走到古路的终点，才可触碰到证道契机。继而踏上神桥，直达彼岸，洗髓蜕变，成为当世大帝。
　　原本彼岸的那位存在想将这个时代的证道契机据为己有，奈何藏匿于虚妄海的太古神族出手争抢，又有太微大帝从中干扰。
　　再经过这一次的事件，牧沧雁决定放弃证道契机，把局势搅浑，谁也讨不到好处。
　　其实，引出这条古路，并没有让牧沧雁耗费多大的精力，不是他手段超凡，而是这个时代本来就非比寻常，迟早都会形成这种局面。
　　牧沧雁此次出手，只不过是让热闹的局面更快出现而已。
　　“有意思。”
　　惊讶过后，楚墨的脸上洋溢出了一丝兴奋与趣味，负手而立，如君临凡。

第1722章 是何由来
　　元初古路的出现，仿若一颗惊雷从天外而来，狠狠砸落，掀翻了诸天万界。
　　第九重天的雾海，近期十分不静，波涛滚滚，暗藏凶险。
　　当世的顶尖存在来到了这方疆域，盯着古路，目不斜视。心中泛起的复杂情绪，三言两语不可说清。
　　震撼人心，满面惊疑。
　　同一时间，帝州的上临星系，发生了巨大的变化。
　　居住于这片星域的众多大能，纷纷察觉到了异常的规则波动，立即出手查看。
　　率先发现异常状况的大能，确定了方向，一路赶去，直至极北地带。
　　这里一片死寂，没有生机，没有灵气。
　　成千上万颗枯星，幽寂的气息笼罩在了每个角落，普通修士若是身处此地，必然承受不住这股压力。
　　“那是......”
　　几位大能赶至此处，隐约瞧见了一团交织着古老法则的浓雾壁垒，不由得打了一个激灵，想起了一件事情。
　　自从繁华大世降临以后，神桥便从未知的玄界而来，扎根于上临星域的某个角落。
　　这一片透着诡异可怕气息的浓雾，其背后正是神桥。踏过了神桥，即是无数人梦寐以求的彼岸，非大帝不可往。
　　“莫不是神桥有变？”
　　“希望别出什么大事，不然咱们的宗门肯定会受到影响。”
　　“此地的秩序规则十分紊乱，总觉得不会有好事发生，内心难安。”
　　几个老东西聚拢在了一块，心弦紧着，发表看法。
　　此界充斥着怪异的规则之力，并且越来越强烈。
　　死寂疆域的某个角落处，一颗生机枯竭了无数年的星辰，有人站在一座枯山之顶，眉头蹙起，神情沉重，低喃道：“此次扰乱，导致了什么结果？”
　　这人正是顾空，找准机会从彼岸出来之后，留在了神桥外面的这片区域，原地打坐，养精蓄锐，没急着远去。
　　突有紊乱之力的动荡，且愈演愈烈，令顾空难以安稳，停下了打坐之事，立于山顶而观望。
　　“应该与牧沧雁有关。”
　　顾空面色冷峻，可以肯定。
　　“轰隆隆！”
　　忽地，死寂区域的一颗星辰毫无征兆的爆炸了，动静巨大，惊得在场之人心脏一颤，以最快的速度投去了一个目光，探寻声音所在的方位。
　　星辰炸裂，碎石飞溅。
　　众人望去的第一时间，又有“轰”的一声，第二颗星辰崩毁。
　　紧接着，一排排的枯寂死星炸开，亿万玄光向着四面八方飞溅，波及范围之广，淹没了这片区域的一大半。
　　来到此界的数位大能，惊恐万状，飞速后退，以免被众多星辰炸毁的余威所伤。
　　顾空岿然不动，仅需拂袖一挥，就在面前布置起了一道透明的弧形屏障，挡住了全部的星辰破灭之力。
　　片刻后，爆炸声渐渐平息，但此次变故尚未结束。
　　“咚——”
　　死寂区域犹如被未知的力量盖压住了，下陷了一小段距离，顾空的身体随着所处星辰的抖动而轻微摇摆了几下。
　　“嗡——”
　　长空开裂，难以言喻的玄光从天而降，覆压虚空亿万里。
　　一条饱经风霜的古老道路压垮了此界秩序，构建出了新的规则。
　　道路直通死寂区域的尽头，也就是神桥所在的位置。
　　在场之人所见的未知道路，正是元初古路。
　　出现于第九重天的元初古路，竟然跨越了无尽虚空，蔓延到了帝州的上临星系，简直不可思议。
　　元初古路的四周，遍布着禁忌规则。莫说世间凡人，即使是证道于古老时期的大帝，亦不可靠近，否则非死即伤。
　　“这是......什么？”
　　凝望着眼前之景，顾空一扫刚才的冷峻神态，眼睛瞪大欲出，嘴巴张开，呆讶住了，不敢置信。
　　虽然顾空生于远古时期之末，距今六百余万年，但对元初古路一无所知，脸上与眼神全是疑惑之色。
　　躲在远处的那几位大能，表情震撼到了极点，心脏骤然停止，识海一片空白。
　　纵有千言万语，也讲不清在场之人此刻的复杂心情。
　　远远望去，元初古路蜿蜒如流水，绵延无数里，不知来自哪里，不知去往何处。
　　若稍微近一些，拼接而成的每一段古路，都如万丈高山，巍峨雄壮，肃重庄严。
　　“唰！”
　　倏忽，一抹特殊的波光闪过。
　　仅有顾空捕捉到了这一点异样，强压着心中的躁动情绪，微微眯起了眼睛，定睛观测，有所判断。
　　“证道契机！”
　　以顾空的眼力，有着绝对的把握。有了结论，眼中顿时掠过了一抹惊色，声音低沉，自言自语。
　　本应存在于第九重天的证道契机，为何会出现在了这里？
　　眼前之物，好像是一条通道，是何由来？有何作用？
　　诸多疑问充斥在了顾空的心头，令其眉头紧锁，神色凝重且疑惑，眼神一直锁定住了那个方向，久久不能收回目光，渴望得到一个准确的答案。
　　死寂区域爆炸了无数颗星辰，又有异常的规则搅动，闹出了巨大的动静，不可能瞒得住。随着时间的发酵，越来越多的修炼者赶至上临星系，探寻着具体原因。
　　短短数月，此事便传到了帝州的各大繁华地带。再过不久，必能惊动诸天万界。
　　“这是什么东西？”
　　“我的天哪！不可思议！”
　　“本座翻阅了无数典籍，寻不到一丝的蛛丝马迹，不知此物是何来历。如有那位道友愿意为本座解惑，愿奉上一份重礼，以表谢意。”
　　“相隔如此之远，老朽都能感觉到从那个方向传来的恐怖威压。十年前，老朽踏入证道之界，有幸观摩到了一缕古帝残痕，亦没有这般可怕。”
　　“前所未有的繁华盛世，时常发生一些奇怪之事。咱们这样的普通人，顶多缩在后面看个热闹，莫要牵扯了进去，不然再来一百条性命也不够用。”
　　万族修士齐聚于此，其中不乏有神桥八步的顶尖大能。
　　各大古族派遣了高层前来打探情况，见此状况，无不震惊。
　　隔着非常遥远的距离，众人依然能感知到古路法则的恐怖威压，望而生畏，心惊胆颤。

第1723章 世道变了，闭关修行
　　此事传开以后，不朽古族的掌权者嗅到了不寻常的气息，派人打听，十分重视。
　　没几日，古族的高层齐聚一堂，详细商谈。他们查阅了大量古籍，一无所获。
　　偌大的议事殿，气氛变得十分沉闷，每个人脸上的疑惑之色逐渐浓郁。
　　“风雨欲来啊！”
　　长时间的沉默，某位古族的老祖叹息一声，忧心忡忡。
　　新的时代，充满了危险与机遇。
　　面对这样的局面，即使是不朽古族，也有着覆灭的风险，无法置身于世外，岂能不担忧。
　　上临星域变得格外热闹，各界强者闻讯而来，明知没什么机缘，也得亲眼见证。
　　古凤族，祖地。
　　一株梧桐树扎根于此，粗壮高大，遮天蔽日。它的枝叶摇曳，散着点点异芒，蕴含着无穷的奥妙，道韵非凡，神秘莫测。
　　“吱”
　　一根枝干轻轻舞动，一道人影凝聚于树下。
　　身着一件淡黑色的锦衣，衣袖与衣角缠绕着一圈浑然天成的金丝。其余地方绣着栩栩如生的图案，未有一丝的瑕疵。
　　头戴凤冠，眸光清冷。
　　雍容华贵，不可亵渎。
　　她乃凤族始祖，坐化之时将一缕本源意志成功融入到了帝兵，以另类之法苟活了无数年，侥幸与陈青源结缘，方可迎来了新生。
　　“世道变了。”
　　身为旧古时期的证道帝君，凤族始祖就算实力远不如巅峰时期，也依然可以感知到大道规则的异常波动，心弦微微波动，眺望远方，柳眉轻蹙。
　　她能活出第二世，已是万幸，不敢奢求太多。
　　如今炼化着剩余的祖脉凤血，只为尽快恢复点儿实力，才好欣赏当世风景。
　　......
　　北荒，扶流星系。
　　烬雪禁区，之地。
　　一袭浅色长裙的白发女，感应到了一丝微妙的秩序之变，侧目而视，眸光洞穿了古老禁区的重重壁垒，得见外界之景。
　　几息之后，白发女将目光收回，微微低眉，若有所思。
　　“怎么了？”
　　安兮若于冰天雪地之中格外显眼，红衣如血，布料细腻。衣袂飘飘，如仙落入凡间。
　　“大道有变，杀机渐显。”
　　白发女始终是一副冷冰冰的模样，高贵温婉，不食人间烟火。
　　“愿他......一切安好。”
　　沉默了几个呼吸，安兮若抬眸而望，呢喃道。虽然她的眼里只有一片雪白，但心中却勾勒出了陈青源的身姿容颜，面容的每个细节记得清清楚楚，烙印于灵魂，此生不忘。
　　“会的。”
　　白发女轻声回应了一句，原本清澈的眼神逐渐变得幽邃，不知在思索着什么。
　　......
　　此时此刻，位于落神墟的证道之界。
　　刚刚腾出手来的司徒临，立即对大道秩序的改变有所察觉，眼皮颤动了数下，强压着心中的那份躁动，退出了这座大阵，前往远处进行推算。
　　大阵之内，南宫歌正在进行着一项逆天之举，欲以自身低弱的修为，瞒过大道之眼，从而踏至证道路的高处，见证新时代的风景。
　　此举甚是危险，幸得司徒临相助，才大大提高了成功概率。
　　能做的事情，司徒临全做了。最终结果如何，全看南宫歌自身的本领。
　　“契机移位，怎会如此？”
　　运转天书之法，经过半个时辰的推演，司徒临确定了一件事情，神色霎变，口吐惊语。
　　微微怔了一下，司徒临回头看了一眼南宫歌的方位，没打算逗留于此，转身离去，准备前往证道路的更高处，方能解惑。
　　证道路的某个地方，本就小心翼翼行事的叶流君，也就是火灵古族的始祖，突然发现秩序规则的一丝转变，多少有些害怕，以为自己的行踪被大道之眼探得，都做好了倾尽一切手段去应付的心理准备。
　　“还好，不是冲着我来的。”
　　叶流君松了一口气，仿佛在刀尖上起舞，稍有不慎便把自己搭进去了。
　　回过神来，仔细观察着不易被世人所发现的这一丝怪异的法则波纹，叶流君慢慢皱起了眉头，喃喃道：“不太对劲。”
　　为了弄清楚具体情况，叶流君加快了步伐，向着第九重天而去。
　　只有极少数的顶尖存在捕捉到了一丝端倪，心绪凝重。
　　......
　　北荒，青宗。
　　无论外界发生了多大的事情，都影响不到正处于闭关状态的陈青源。
　　这个时候的他，体表蒙上了一层淡淡的血色水纹，应是祖脉凤血所化。其脚下有一幅由青藤蔓延而成的特殊图案，包含着造化古树的根茎之力。
　　周围全是极品灵石，数量超过了千万。
　　浓郁的灵气凝结成了液体，从各个方向弥漫到了陈青源的身上。
　　“扑通——扑通——”
　　陈青源的心脏跳动声，震响如雷，回荡不绝。
　　他紧闭着双眼，衣衫被强大的灵气波动摧毁掉了，赤裸着身躯，没去理会。
　　汲取着这些珍贵资源的道韵，轮回道体非常满足，贪婪享受。
　　经过这些时日的炼化，修为已达神桥第六步巅峰。
　　不过，陈青源并未停止。
　　拥有着这么多的珍稀宝料，趁此机会，定要更进一步。
　　“哗啦啦——”
　　每时每刻都有着浓郁的灵气涌入体内，仿佛是一个无底洞，永远灌不满。
　　身躯各处，时有奇异之景显化。譬如：长河落日、仙山浓雾、金佛睁眼、道莲盛开等等。
　　难以说清的道音，遍布于闭关密室的各个位置。
　　地表浮起了一层淡淡的烟雾，恰好将陈青源腰部以下的位置遮盖住了。
　　“呜！”
　　每隔一段时间，陈青源的皮肤表面会有一抹淡淡的玄光闪烁，顺便带起了一圈如同水波的涟漪，席卷全身，洗尽铅华。
　　过了数个时辰，陈青源稳住了神桥第六步巅峰的境界，准备将剩余的道韵统统吸收，一鼓作气冲破瓶颈。
　　接下来，他需要更多的灵气来推动。
　　分出一道神念，又从一枚须弥戒取出了上千万极品灵石。
　　运转道体之力，毫无顾忌的吞噬着灵石，身上涌现出来的威压渐渐增强，根根分明的长发随着灵韵之风而摆动，尽显飘逸之感。

第1724章 修炼，震惊
　　短短十日，便有两百万枚极品灵石枯竭黯淡，其内灵力全被陈青源吸收入体，没浪费一丝一毫。
　　又十日，消耗的速度更快了一些，炼化了三百余万枚灵石。
　　从闭关开始，轮回道体总计吞噬了两千五百多万枚极品灵石，终于在神桥第六步之境达到了饱和，可以尝试着冲击更高的境界。
　　纯净无瑕的道韵化为涓涓细流，围绕着陈青源流动，蕴含无上奥妙，仿佛能洗涤世间的一切杂质与污垢。
　　陈青源盘坐于虚空，身体与地面约有一丈之距，闭目凝神，尝试着叩击更高境界的那一扇道门。
　　白雾遮盖，霞光喷溅。
　　头顶，龙腾凤舞。身下，青藤蔓延。
　　多年前，陈青源在得了一根龙帝之骨，融入道体，增进实力。此次炼化了祖源凤血，从中感悟出了一丝凤族的本源道意。
　　各种道力相融于一团，令皮肤时不时会披上一层红霞，丝丝缕缕的无上道韵钻进眉心，令陈青源距离神桥第七步又近了几分。
　　“咚！咚！咚！”
　　心脏的每一下跳动，都格外响亮，如巨锤在敲击着战鼓，轰隆作响。
　　在无形的意识空间之内，陈青源身处一片看不到边缘位置的浓雾世界。其面前，矗立着一扇宛如巨山的石门。
　　石门由数之不清的道纹交融而成，紧紧闭着，高耸岿然，不可撼动。
　　这扇石门便是通往神桥第七步的瓶颈，将其打开，即可跨入。
　　“咚隆！”
　　酝酿一会儿，陈青源将汇聚而来的道韵凝结于一点，狠狠轰击在了石门之上，欲要将其推开。
　　这种事情需要循序渐进，不可能一下子成功。
　　一连尝试了十余次，瓶颈所化的石门依旧没有丝毫动摇，坚不可摧。
　　某些时候，陈青源会轻轻皱一下眉，稍加思考，再去冲击挡在前路的这道瓶颈。
　　三五年之内，恐怕很难成功。
　　越到最后，破境的难度越高，万不可急切，否则功亏一篑。
　　......
　　帝州的上临星域，汇聚了众多修士，全在注视着仿若从另外一个世界而来的元初古路，心中 的震撼无法言说，久久不能平息。
　　证道之界，第九重天。
　　穿着素色道袍的司徒临，现身于无边雾海的某个位置。
　　那一股异常的法则波动，十分强烈，扑面而来。
　　司徒临的面色微微变化，神情凝重，即刻掐指推算，很快有了一个明确的方向。
　　“嗖”
　　未有丝毫迟钝，司徒临根据自身推演出来的方位，快速赶去，于原地留下了一道残影。
　　数日后，抵达了雾海裂缝的区域。
　　也就是元初古路的所在之地。
　　看到这条古老天路的第一眼，司徒临便失去了以往的冷静，呆讶如木，不知所想。
　　过了好长时间，司徒临才回过神来，惊叹一句：“这是何物？”
　　虽不知此物是何来历，但以司徒临的能耐与经验，足可判断出古路的特殊性，绝对影响到了未来的局势，不可忽视。
　　另外，证道契机的移位，与这条古路脱离不了关系。
　　目前司徒临只获取到了这些信息，心弦颤动，难得平静。
　　“他们也在这里。”
　　扫视了四周一圈，司徒临虽然没看到人影，但捕捉到了长庚剑仙等人的气息波动。
　　雾海区域何其辽阔，他们即使都位于元初古路所在之地，也因距离过远而不可相见。
　　在场之人的注意力，依旧落在元初古路之上，神色疑惑，惊色不减。
　　“唰！”
　　司徒临愣神过后，向着元初古路靠近了一些，打算仔细观察一番，看能不能寻到解开疑惑的方向。
　　片刻后，拉近了距离，司徒临可以看到长庚剑仙等人的身影了。
　　同时，剑仙等人也发现了司徒临，不约而同地投来了一道目光。
　　说起来，剑仙等人还是第一次看到司徒临，不知来者是谁，疑惑且警惕，暗暗想着：“这人是谁？”
　　反观司徒临则不同，他对陈青源的人际关系十分清楚，十分熟悉这些人的身份来历，且在暗中多次观察过。
　　“禁忌法则。”
　　在这种时刻，司徒临没心情与他人闲谈，一双眼睛紧盯着古路，心中的震撼感如火山喷发，冲破了心理防线，达到了一个难以想象的高度。
　　人世间的各种词汇，都描绘不出元初古路万分之一的壮丽与伟岸。
　　古路之外的虚空，遍布着非常可怕的禁忌法则。莫说普通人，就连大帝看了都头皮发麻，不敢轻易触摸，容易惹祸上身。
　　这么多的禁忌法则，竟然汇聚于一处。搁在以前，司徒临根本不敢相信。
　　纵使是之前构造天书与推算过去的禁忌隐秘，也没引出这样的场面。
　　“这个时代，果真非同凡响。”
　　司徒临抬头注视着古路的每一寸，似在仰望一座不可逾越的山峰，心情激动，充满期待。
　　他很想看到未来的风景，到底会发展到什么程度。
　　繁华大世的未来究竟如何，他无法预测。
　　不过，他能赌上全部，有一丝机会去探究这条古老天路的由来。
　　窥视历史，解开隐秘。
　　这是司徒临人生中最大的乐趣，成就感极高，远超凡俗生灵的欲望。
　　“凭我一人，机会渺茫。若加上南宫歌，应有两三成的概率。”
　　观看了数眼，进一步看清了古路外面的禁忌规则，司徒临竭力让自己保持冷静，喃喃自语。
　　不能着急，必须得等到南宫歌过来。况且，还需好好准备一番，若是遭到了禁忌之力的反噬，十有八九会丢掉性命。
　　长庚剑仙等人虽不认识司徒临，但无形间感知到了一股压力，不敢小觑。思索片刻，决定过来打个招呼，探探对方是何来历。
　　“道友。”
　　剑仙李慕阳迈步数下，走至司徒临的面前，拱手示礼，表示尊重。
　　“李道友。”
　　有人现身于面前，司徒临强行将注意力从元初古路收回，转头与李慕阳对视了一眼，回礼道。
　　“道友认识我？”
　　对方一语道破了自己的姓氏，李慕阳略微讶异。

第1725章 交谈，发现
　　“长庚剑仙的威名，诸天万界何人不识。”
　　出于礼貌，司徒临恭维了一声。
　　旁人这么说也就罢了，一位来历未知的顶尖存在这般称赞，李慕阳并不沾沾自喜，反倒警惕之意加重了几分。
　　“道友过誉了。”李慕阳试探性问道：“不知道友如何称呼？”
　　“复姓司徒。”
　　司徒临回答出了姓氏，已是给足了面子，十分真诚。
　　一来是看在陈青源的面子上，二来是太微大帝。
　　毕竟，长庚剑仙身为当世景王的消息，顶尖强者皆有所耳闻。
　　景王的令牌落到了剑仙之手，世人只当做是他的运气好，这才得到了旧古先贤的传承。
　　殊不知，若无太微大帝的许可，象征着景王身份的令牌岂会重新认主。更不晓得的是，太微大帝正在谋求着第二世，未来的某一天必将现身，不可能失败。
　　“司徒道友，今日有幸结识，不如坐下来聊一聊。”
　　本能认为与司徒临不会成为敌对关系，李慕阳真心邀请。
　　“可以。”
　　反正一时半会儿弄不清楚这条古路出现的原因，司徒临没去纠结，点头答应。
　　画面一转，距离元初古路较近的一片区域。
　　雾海之上，立着桌椅。
　　四人落座，茶香四溢。
　　这些人分别是：剑仙李慕阳、厨子严泽、守碑人刀九、司徒临。
　　相互客套了几句，严泽提起了一个话题，眼神一直锁定着司徒临，光明正大的审视，没有移开的迹象：“冒昧一问，司徒道友曾在何地隐居？”
　　“四海为家。”
　　司徒临浅笑回答。
　　仔细一想，倒是没说谎。像他这样的人，居无定所，云游四方。
　　“多问一句，道友是何出身？”严泽补充了一句，表示歉意：“我并非恶意，只是以前从未见过道友，比较好奇而已。”
　　“真要说起来，我与琅琊山庄倒是有几分渊源。”
　　大家都与陈青源有着不小的关系，以后多半能成为朋友，司徒临当然愿意如实相谈。
　　“哦？”闻言，三人面面相觑，较为惊讶。
　　眼前的道友竟然与琅琊山庄有着关系，实属意外。
　　“阁下是琅琊山庄的隐世老祖？”
　　众人推测道。
　　“这么说的话，倒也没错。”
　　司徒临沉吟了一小会儿，轻轻点头。
　　“今朝能与司徒道友相逢，倍感荣幸。”
　　扯到了这层关系，众人无形间亲近了许多。至于司徒临所说的话是真是假，众人心里自有判断，并未质疑。
　　聊着聊着，桌上的茶水不知从何时换成了美酒。
　　举杯对饮，相处融洽。
　　酒过三巡，又将话题引到了正事，每个人嘴角的惬意笑容慢慢隐去，变得格外严肃，氛围随之压抑了几分。
　　“此次第九重天的异变，不知因何而起，不知会引发怎样的后果。”
　　众人一直待在证道路，暂不知晓元初古路通往了位于帝州的上临星域，不然会更加震惊。
　　“司徒道友既是琅琊山庄的隐世老祖，定精通推算之术，可否为我等解惑？”
　　李慕阳抱拳示礼，眼神诚恳，真心求教。
　　“不瞒三位道友，我尝试过推算，没有结果。”
　　司徒临正肃道。
　　对于司徒临的回答，众人打心底里信任。
　　“唉！”
　　毫无头绪，众人于内心深处暗暗叹息，祈祷别发生超出了掌控的凶险之事。
　　又聊了几句，司徒临提出了分别之意：“我还有事，不便多留，告辞。”
　　“请。”
　　众人立即起身，目送离去。
　　司徒临再次前往了元初古路的所在之地，欲要多探查一段时间，说不定能有新的发现。
　　......
　　第九重天，迎来了新的绝顶人杰。
　　火灵族的始祖，叶流君。
　　他穿着一件深黑色的衣袍，把全身遮盖住了，隐匿气息，行事低调。
　　要是不小心点儿，极易被大道之眼发现。
　　“找了这么久，始终没寻到陈青源的踪影，这家伙跑哪儿去了？”
　　叶流君摆脱不了来自彼岸存在的未知操控，不得不请求外援。
　　在叶流君看来，最好的帮手就是陈青源，这货鬼点子多，兴许有解决之策。实在不行，这货的人脉极广，大概率能寻到有本事处理此事的高人。
　　欠个人情罢了，无伤大雅。以后有机会就还，没机会便算了。
　　“不想看到这家伙的时候，总能从我嘴里抢食。想找他的时候，连个人影都见不到。”
　　多日没能找到陈青源的踪迹，叶流君控制不住的想起了过去之事，咬牙切齿，气愤不已。
　　对于叶流君而言，来到证道路即是故地重游，有时看到熟悉的风景，甚至是自身所留下的足迹，感慨良多。万般情绪，最终化为一声叹息，直言道：“时间过得真快啊！”
　　不久后，叶流君沿着那一抹异常规则的流转方向，大步前行，没有意外的看到了元初古路。
　　得见此路，震撼至极。
　　目瞪口呆，说不出一个字。
　　古路四周缠绕着的禁忌法则，仅需一缕，即可抹去一方星域，亦可令大帝退避三舍。
　　“这是什么玩意？”
　　叶流君看了好几眼，身体不由得颤抖，甚是心悸。
　　感受到了一丝不寻常的法则波动，本在研究着元初古路的司徒临，瞥向了某个方位，虽相隔甚远，但还是能看见叶流君的模糊身影。
　　火灵族的始祖活出了新的一世，此事早就传开了，不是什么秘密。
　　司徒临仅是一个眼神扫去，就知道了遮掩之人的身份，没去挑破，继续办事。
　　同时，叶流君也看到了位于古路附近的司徒临，打量了几眼，未能看破，深思不语。
　　数月后的某一日，司徒临没有被禁锢住思维，跳脱了出去，不再沉浸于对这条古路的研究，而是寻觅着证道契机的位置。
　　果然，功夫不负有心人，还真被司徒临找到了破局的关键点。
　　“嗖”
　　有了准确的方向，司徒临宛如流星划破了星空，转瞬消失，离开了第九重天。
　　又过了一段时间，帝州的上临星系出现了一道如同鬼魅的身影，无人可以发现。
　　这道身影正是司徒临。

第1726章 通天台塌了
　　上临星系，死寂地界。
　　司徒临一入此域，立马看到了通向神桥的元初古路，躯体一震，如一块巨石砸在了心脏之上，激起浪花千万。
　　时间仿若凝固住了，所见之景震撼人心，深深烙印，难以磨灭。
　　瞳孔扩张，闪烁异芒。满面写着不可思议，嘴里发不出一丁点儿声音。
　　过了好一会儿，司徒临强压住了躁动不稳的情绪，深深凝望着这条来历非凡的古路，脸上的震撼之色短时间不会散尽：“神桥，彼岸......”
　　施展手段进行推算，确定证道契机便位于这片虚空，被封锁于古路之内。
　　若想以外力攻破古路，夺得这一缕证道契机，古老时期的帝君都不可能办到，无异于痴人说梦。
　　唯有从证道路的第九重天为起点，登上古路，凭借着自身的绝对实力，一步步走到古路的终点，方能取得契机，成为新时代的主宰者。
　　“此生初见。”
　　许久，司徒临感叹一声。
　　惊愣了小片刻，大步向着前方而去，看清楚了眼前的这一幕，果然与第九重天的古路一般无二。
　　“跨越了空间壁垒，影响了大道规则。”
　　当初窥探到启恒大帝的丰功伟绩，司徒临也不像现在这么失神震惊。
　　“未来如何，不可预料。”
　　沉默少许，司徒临的心里像是被什么东西堵住了，沉重如山。
　　世间局势越来越混乱，任谁都看不明白，浓雾重重，扑朔迷离。
　　......
　　转瞬间，五年弹指一挥间。
　　元初古路之事，已然传遍了诸天各界，掀起了巨大的轰动，引得无数修士在议论。
　　某些自诩不凡的家伙，明知古路的外面遍布着古老可怕的法则，还是要做出大胆之举。相隔甚远，驾驭道兵去触碰。
　　结果不出意外，靠近元初古路的顶尖道兵直接崩碎成了粉末，好像软嫩如玉的豆腐被大手按压了一下，不存在一处完好。
　　至于操控道兵的那位修士，遭到了禁忌法则的反噬，无法摆脱，挣扎了几个呼吸便爆体而亡，血雾挥洒当空，凄惨至极。
　　从此以后，再也没人敢触碰古路。本来有着同样想法的大能，无一例外斩断了这个念头，一阵后怕，庆幸自己躲过了这一劫。
　　又五年，世间各地的争锋都变得激烈了起来。
　　元初古路的出现，貌似让诸天万界的灵气浓度更上了一层楼，并且孕育出来的机缘也明显增多。
　　繁华盛世，群星璀璨。
　　虽说机缘再多，世人也追赶不上最顶级的那一小撮妖孽，但逆天改命的事情可谓是时常发生。
　　尤其是神桥境界的修士，如雨后春笋，纷纷露头。
　　很久之前，有着大道规则的限制，突破难度极高，神桥大能的数量非常稀少。
　　如今，但凡有点儿天赋的大乘修士，外出历练一番，获取一份机缘，大概率能冲破玄关，登临神桥之境。
　　“牛爷，您以前真是尊上的坐骑吗？”
　　北荒某地，一群妖族围绕着一位身材魁梧的大汉而坐，眼里满是崇敬之色，说话小心翼翼，生怕得罪。
　　“废话，此事岂能有假。”
　　被称为牛爷的人，本体是一头老黄牛，曾是寿命枯竭的凡牛，即将被杀之际，有幸遇上了陈青源，命运的齿轮从而发生了变化。
　　老黄牛还有一个名字，宗主林长生所取。以青为姓，名为昊阳。
　　青昊阳近期离开了青宗，外出历练，收了一批妖族小弟，没事的时候便喝酒吹牛。
　　“能相伴于尊上左右，当真是天大的福气啊！”
　　众妖流露出了羡慕的表情，毫不怀疑。
　　原因很简单，当年陈青源的坐骑黄牛，许多人都知晓。再加上这里距离青宗较近，没谁有这么大的胆子招摇撞骗。
　　“唉！”
　　回想起与主上同行的那段岁月，老黄牛惆怅了起来，无比怀念，不知何时才能再见。
　　大世的其他地方，几位顶尖天骄闯出了赫赫威名。
　　朱伍郎、唐婉儿、云清墨。
　　三人都是陈青源收的亲传弟子，只在最初时传道授业，后续的路该如何走，没去干预，任由他们各自去发挥。
　　朱伍郎的天赋最高，乃无瑕之体，当世仅此一例。
　　最近这几年，朱伍郎的状态略微怪异，眼前莫名会浮现出一些模糊的画面，正是其前世经历。
　　这种情况不是坏事，意味着他的灵魂之力正在壮大，实力必有巨大的提升。
　　当然了，最为热闹的地方还是证道之界，其余的疆域再怎么繁华也远远不如。
　　近几日，证道路的通天台不像以前那样稳定了，规则紊乱，时常有诡异的波纹泛起，应该是某种预兆。
　　这样的情况持续了十余日，愈演愈烈，惊到了无数修士。
　　每一处通天台，都矗立着三座界碑。
　　那些在界碑之内的人，正在与特殊规则凝聚而成虚影争斗着，突然被一股强大的力量拉扯住了，身体不可动弹，面色惊愕且慌张。
　　“咻咻咻......”
　　半炷香的时间，界碑内的人全被弹出。
　　如此奇怪的现象，令众多顶尖大能摸不着头脑，愁眉苦脸，忧心忡忡。
　　“怕是有大事要发生了。”
　　“安全起见，离远点儿。”
　　“这到底是怎么回事？”
　　证道路的每个界域，发生着同样的事情，无一处安宁。
　　“轰隆！”
　　突然，响起了一阵轰动诸天的爆炸声。
　　一个足以震惊世人的事件，就此发生。甚至，这将成为了岁月长河的一个节点，无数年来从未有过。
　　通天台，塌了！
　　不是某一个界域的通天台，而是所有。
　　看着眼前之景，无论是谁都保持不了冷静，惊恐万状，不可置信。
　　意义非凡的通天台，竟然在这个时代轰然倒塌了。
　　不可能！
　　我一定是在做梦！
　　面前发生的这一幕绝对是幻境。
　　无数人这么想着，接受不了这个事实。
　　最为震惊的人不是这一批初入神桥的修士，而是熟知证道之界的顶尖存在。
　　“怎会如此？”
　　各大不朽古族的掌权老祖，亲眼看着通天台崩塌，灵魂颤栗，骇然至极。

第1727章 秩序变化，诸天震动
　　古族的老祖宗很了解证道之界，深知通天台乃是此界根本。
　　如今，通天台塌陷，形成了一个巨大的法则旋涡，古籍中未有这样的事情发生，令人震撼，惊得脸色煞白，难以相信。
　　剑仙李慕阳、守碑人、王桃花、叶流君等人，无不惊呼，尤为骇然。
　　“这究竟是什么时代啊！”
　　第八重天，身着一件粉色长袍的王桃花，前几日在附近的一处秘境获得了几株极品圣药，心情愉悦。
　　他前脚从秘境出来，后脚便感知到了大道规则的异常，再而得见了通天台轰然塌陷的画面，瞠目结舌，呆滞傻眼。
　　“通天台塌了，证道路的秩序规则将会变成什么模样？各大界域如何通行？”
　　不少人强压住了心中的震骇，开始思考着这个问题。
　　“界碑尚在。”
　　虽然通天台化为了一片废墟，但界碑依然傲立于原位，纹丝不动。
　　刚提到界碑，便出现了变故。
　　“嗖！”
　　乍然，位于各大重天的界碑，在同一时刻抖动了起来。几息后，全部钻进了通天台崩碎而成的法则旋涡之内，消失无影，不知去向。
　　面对这样的状况，所有人一脸呆讶，识海一片空白，长时间回不了神。
　　元初古路的显现，影响了这个时代原有的秩序规则，使得局面发生了翻天覆地的改变。
　　消失不见的界碑，去了何处呢？
　　这个答案暂时只有极少数人知道。
　　第九重天，元初古路所在的雾海疆域。
　　“轰隆隆”
　　空间撕裂，界碑出现。
　　共计二十七块界碑，尽皆在此。
　　曾经的第九重天，亦是有着三块界碑，比起其余界域的道碑更加特殊，唯有通过了第九重天的界碑考核，才能证明自身达到了神桥九步巅峰的境界，有资格触及证道契机。
　　现如今，要想触摸到证道契机，需要踏上元初古路，走到古路的尽头。
　　难度之高，远超以往。
　　这是一个亘古未有的极道盛世，未来会变成什么样子，没有任何一个人可以推测，充满了未知。
　　界碑落到了元初古路的附近，为其镇守，令新的规则更加稳定。
　　“超出预料。”
　　某个角落，来自太古神族的楚墨一直观察着元初古路，此次看到了二十七块界碑共聚于此，面色凝重，眼底掠过一丝惊讶与疑惑交织而成的复杂情绪。
　　哪怕放在极为古老的时代，也没出现界碑移位的事情。
　　这一世繁华如梦，伴随着巨大的凶险。
　　未来如何，尚未可知。
　　这么大的动静，大道本源居然没有任何反应，似是默许，甚至在暗中推波助澜。
　　隐于彼岸的牧沧雁，不得不放弃了当世的证道契机，施展秘法，引出了古老时期的登帝规则。
　　事情持续发展到了这一步，绝不是牧沧雁一人为之。
　　大道本源之力虽说锁定不了那些本应死去却又苟活至今的存在，但察觉到了不对劲的地方，知道有极少数的顶尖存在摆脱了既定的命运，不可容忍。
　　再加上陈青源这个达到了禁忌领域的变数，大道本源想要维持宇宙万界的平衡，便是让繁华盛世止步于此，化作泡影。
　　兴许只有用这种办法，方可让世界不出现较大的动乱。
　　本源规则的自我调节，一切以稳定为主。
　　“现在还不是时候。”
　　楚墨看了许久，压制住了蠢蠢欲动的念头，面色平静的有些吓人，眼睛如深渊不可探测。
　　传言中的元初古路与神族阶梯合二为一，其内的禁忌法则定是十分恐怖。纵使是战斗力超绝的楚墨，也不敢轻易踏足。
　　等到修为达到了神桥第九步，才好踏上这条古路。
　　“我与他的交锋，恐怕得在元初古路了。”
　　当今世界，抛开太微大帝等特殊的存在，能被楚墨如此重视的人物只有一个，正是陈青源。
　　他们两人初次见面之际，就将对方视为劲敌，来日约战。
　　“真没想到会发生这样的局面，当真有趣啊！”
　　楚墨不畏惧前路的危险，反而很期待。
　　身为神族无数年以来的最强妖孽，楚墨自信满满。搁在曾经的时代，必能以十分轻松的姿态横扫一切，登临帝位。
　　证道之界没了通天台，不代表世人被困在所属区域。
　　通天台所化的废墟，除了第一重天与第九重天以外，其余界域的法则旋涡分割成了两个，一上一下，连接他界。
　　“敕！”
　　有修士操控着道宝，慢慢靠近了法则旋涡，看是否存在危险。一番试探，没碰到麻烦。
　　多次尝试，有人胆大了起来，提前运转起了保命的手段，小心翼翼地向着法则旋涡走了过去。
　　“嗖！”
　　那人一步步走到了法则旋涡的位置，随之被一股吸力卷了进去。
　　看着这一幕的各方修士全身绷紧，眼睛直勾勾地盯着，头一次这么希望那人还活着。要是真被困在了证道路的这一层界域，想想就难受。
　　没多久，那人再次从法则界域归来，毫发无损。
　　见此，众人一脸惊喜，纷纷上前询问状况。
　　经过一番激烈的谈论，众人知晓了大概，既欢喜，又兴奋。
　　类似的一幕发生在各大重天，惊呼声一片。
　　数月后，所有人都明白了现今的情况。
　　失去了通天台与界碑，对无数的修行者来说是一件好事，限制大大减少。
　　凡是神桥修士，可以自由前往证道路的各大重天，意味着增加了获得机缘的概率，看到更高的风景。
　　唯一要注意的是，自身实力不足，还是别前往太高的界域，危险系数极高，容易丢了性命。
　　“我等不再受限，天赐福缘啊！”
　　“难道我可以看到第九重天的风景？”
　　“登临高处，所得造化必然更为惊人。改天换命，就在眼前。”
　　“我不惧风险，只害怕这一生碌碌无为。生在繁华盛世，一个机缘即可更改命运。”
　　大多数人的想法很简单，朝着高处攀爬，野心勃勃。
　　明知凶险万分，亦心甘情愿而往。
　　不是不怕死，而是都认为自己独一无二，能有一番作为。直到死亡降临的那一刻，才会认清现实，心生悔意。

第1728章 尴尬的南宫歌
　　世道变了，越来越乱。
　　本就一滩浑水，如今更加浑浊。
　　闭关多年的陈青源，正处于非常关键的时刻，全神贯注，无暇分心。
　　待他出关，世间的风景肯定大不一样。
　　证道路的通天台塌陷，有一个人非常尴尬。
　　那人正是南宫歌。
　　一座刻满了玄奥道纹的大阵，南宫歌身处阵眼的核心位置，紧闭双眼，全身流动着晦涩难懂的符文古字。
　　这些时日，他一直在悬崖边上游走，经常触碰到禁忌法则，充满了危险。
　　意识空间之内，面前有着几十座巨大的石门，由可怕的法则相融而成。
　　经过南宫歌的一番苦心谋划，已将过半的石门打开。期间所承受的压力，世上没几个人能够明白。
　　按照这种速度，稳步前行，最多再有个三五十年的时间，即可完成布局。
　　届时，南宫歌便可将自身置于大道之外，来回穿梭于证道路的各个界域，见证新时代的璀璨风景。
　　“咦！”
　　今日，正在小心翼翼进行着谋划的南宫歌，发现面前的这座道门已有松动的迹象，可自己什么都没做，为何会这样呢。
　　更为怪异的事情发生了，挡在前路的道门轻微震动，幅度越来越大。
　　“咚隆！”
　　片刻，这座道门无需南宫歌的外力推动，自主打开。
　　几乎在同一时间，后面的那些道门皆是如此，一阵‘轰隆’之声，全部开启。
　　至此，南宫歌前方的阻碍全部消失了。
　　一脸茫然，不知原因。
　　“嗡！”
　　南宫歌猛地睁开了眼睛，全身的符文如潮水退散。
　　“为什么？”
　　醒来之际，满脸疑惑。
　　施展手段进行推算，可以肯定此次布局没有失败。
　　前半段路程比较困难，凶险万分。后半段路程还没发力，便莫名其妙的解决了。
　　纵然是历经了风风雨雨的南宫歌，也不禁呆愣住了，眼里透着茫然之色，不知所措。
　　几个呼吸以后，南宫歌决定出去看看，兴许能找到答案。
　　解除掉了大阵的禁制封锁，一步踏出。
　　“哗”
　　出来的第一时间，就感知到了秩序规则的一丝异常。
　　南宫歌轻轻皱眉，向着前方大步而去。
　　一边走，一边掐指推算。
　　推演的过程中，似有无数的迷雾遮挡住了什么东西，令人看不清楚。
　　没走多远，碰到了一些修士，听到了他们的谈话。
　　得知通天台塌了，南宫歌的身体顿时一震，脸上流露出了不可置信的表情，万万没有料到。
　　“嗖！”
　　为了验证他人的言论是否真实，南宫歌拿出来了平生最快的赶路速度，直奔通天台所在的方位。
　　通天台十分特殊，南宫歌要是待在原地去推算，就算能成功窥视，也需一些时日。因而，不如直接前往，亲眼见证。
　　数日后，抵达目的地。
　　瞧见了破碎成废墟的通天台，窃听着附近修士的谈论，南宫歌的嘴唇微微分开，面上全是惊色，心神震荡，出乎意料。
　　没了通天台，证道路的规则已然大变。
　　凡神桥修士，可自由穿梭各大界域。
　　虽然南宫歌不是神桥之境，但这种限制对他来说不值一提，稍微施法，即可达成。
　　“我辛辛苦苦了这么久，何必呢。”
　　南宫歌凝视着前方的那片区域，心中五味杂陈，自言自语。震惊过后，面露苦涩。
　　早知是这种局面，南宫歌不如四处走走，看看风景，不必这般劳神费心。
　　“唉！”
　　一声长叹，把内心的那份郁闷吐出。
　　接着，南宫歌陷入了沉思，面容凝重。
　　秩序变化的缘由，未来是何走向。
　　“看不透。”
　　证道之界的规则竟然有这么大的变化，令南宫歌的心里悬起了一块大石头，胸闷压抑，短时间不可松缓。
　　既然眼下没有了阻碍，南宫歌当然不会停留于原地，闪身而至法则旋涡的位置，向着更高的界域而去。
　　转眼间，南宫歌现身在了第九重天。
　　而今的第九重天，比起以前热闹了许多倍。很多神桥七八步的大能斗胆前来，只为看一眼顶峰的风景，也算不枉此生。
　　“你来了。”
　　刚至，南宫歌便接收到了司徒临的传音。
　　两人相约到了一个地方见面，雾海翻腾，布下结界。
　　对坐，相视。
　　“处心积虑了这么久，到头来白折腾了。”
　　南宫歌自我吐槽了一句，苦笑道。
　　“谁知道会发生这种事情。”
　　司徒临面露几分愁色，轻叹一声。
　　“世事难料。”
　　南宫歌感慨道。
　　聊了几句，谈到了正事。
　　通天台崩碎，引出了来历未知的古老通道。
　　前些日子，司徒临去了一趟帝州的上临星系，看到了古路通往神桥之地。转而回到了证道之界，继续观察。
　　司徒临将自己所知的事情全部告知，毫不隐瞒。
　　随后，两人还前往了元初古路的所在地，南宫歌亲眼得见，大为震撼。
　　“有何感想？”
　　等到南宫歌平复了心情之后，司徒临这才开口询问。
　　“繁华盛世，远超想象。”
　　南宫歌惊叹道。
　　“我欲推演因果，需要你的帮助。”
　　司徒临直言意图。
　　“我与祖师齐心协力，能有多大的把握？”
　　南宫歌暂时没对元初古路进行过探查，还不清楚具体状况。
　　“两成左右。”
　　沉吟一会儿，司徒临如实说。
　　“再等等吧！”
　　南宫歌低眉思索。
　　“你应该不是怕了吧！”以司徒临对南宫歌的了解，不可能畏惧凶险：“你是担心又白费了力气？”
　　“是。”南宫歌一想到自己冒着的风险，要行偷渡之事，不料时局变化的如此之快。
　　兴许再过一段时日，不需要费尽心机去推算，亦可知晓这条古老道路的来历。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　“行，那就再等等看。”
　　司徒临非常理解这种感觉，因为他以前也遇到过几次，尤为郁闷，暗骂自己是个大傻子。
　　此刻，位于北荒的青宗。
　　闭关多年的陈青源冲击着境界瓶颈，今日终于有了一丝进展。
　　周围的灵气液体静止于虚空，全身散着淡淡金光，气势渐起，如一柄即将出鞘的利剑，锋芒凌厉。

第1729章 出关，雷劫
　　陈青源炼化了大量珍稀资源，体内积攒了足够的灵力，多次冲击着通往神桥第七步的瓶颈，全力以赴，不言放弃。
　　努力了这么久，瓶颈渐渐松动。
　　蓦然，陈青源睁开眼睛，寒芒迸溅，击穿了正前方的虚空。
　　大手一挥，闭关之地的浓雾被卷走了。
　　同一时间，陈青源穿上了一件深蓝色的衣裳，墨发束冠，英姿非凡。
　　“蹬！”
　　往前踏出一小步，从体内涌出的气势陡然大增，磅礴如海，仿若要淹没这片世界。
　　“哒！”
　　再有第二步，气势又强了几分。
　　“轰隆隆......”
　　闭关密室之外，青宗的上空，忽有惊雷炸响，接着天地变色。
　　放眼望去，一片暗沉之景，好似这一方宇宙盖上了一层厚厚的黑布，压抑人心，令人窒息。
　　“怎么回事？”
　　“天色突然有变，恐怕有大事将要发生。”
　　“此事非同小可，快快禀报给宗主。”
　　“这么大的动静，宗主肯定已经知道了。”
　　“本座建议，启动护宗大阵，防止突发状况。一切以我宗弟子的安全为重，不必节省这些灵石。”
　　青宗震动，惊慌失措。
　　这场暂未知晓是何由来的法则威压，以青宗为核心点，向着四面八方扩散，影响了数十上百颗星辰，甚至还在蔓延，波及甚广。
　　密闭中，陈青源感受到了来自大道规则的压力，内心未有一丝一毫的胆怯，眼神坚毅。
　　“咚隆！”
　　第三步跨出之际，闭关的地方轰然炸开，刻印于四周的禁制道纹变得异常混乱，撕裂着虚空，好像在雕琢花纹。
　　陈青源一步登空，以真容现世。
　　他全身缠绕着一层奥妙无穷的金光，藏于身躯之内的紫钧剑与镇神弓发出了轻微的道吟，与轮回道体产生共鸣，做好了迎接难题的准备。
　　不把瓶颈轰碎，决不罢休。
　　“轰隆！”
　　由于陈青源的出现，意味着不肯退步，因而导致天地法则震怒，雷声轰动，仿佛在耳边炸响，格外震响。
　　这一瞬间，青宗所有人抬起了头，目光汇聚在了凌驾于云端的陈青源，甚是震惊，纷纷高呼：“尊上！”
　　客卿长老始终以‘尊上’敬称，不敢逾越。
　　与陈青源关系较好的一些长老，则亲切呼唤：“小师弟！”
　　“师叔祖！”
　　“小师叔！”
　　青宗上下，惊呼声如滚滚浪潮，一阵接着一阵，声音环绕于天地间，良久不散。
　　众人万万没想到陈青源居然就在宗内，过于惊讶。很多新入门的弟子首次看到传言中的大人物，激动难掩，眼里全是崇拜之色。
　　此次天地变色，规则施压，定是因陈青源而起。
　　所有人的脸上再无疑色，注意力全集中在了云端之人的身上，仰望背影，敬畏如神。
　　“师弟，一定要平安啊！”
　　宗门深处的一座宫殿，身为一宗之主的林长生现身了，一袭青衣，双手负背。即使知道陈青源实力通天，超出了世间常理，内心深处也依然有着一丝担忧。
　　听到了宗门众人的呼唤声，陈青源低眉瞧了一眼，脸上显露出了一抹柔情。
　　紧接着，抬头凝望着上方的厚重乌云，一脸平静，怡然不惧。
　　“咯——”
　　高空处，惊现了一道长长的裂缝，约有万里。
　　通过裂缝可以瞧见雷海在翻滚，雷霆粗壮如山，蕴含着毁灭性的力量。
　　常人抬头一望，便有一种极致的寒意席卷全身，不由得颤抖，冷汗直冒，浸透了衣服。
　　“好可怕的雷劫！”
　　林长生定睛一看，全身绷紧，眼底泛起的忧色又浓了几分。
　　“竟有如此大的阵仗。”
　　青宗的长老们收起了那份看见陈青源的惊喜激动之意，望着数之不清的恐怖神雷，心惊胆颤，担忧不已。
　　“那人是......尊上！”
　　如今的时代，青宗已是最为繁华的地带之一，隐居于此的大能多如牛毛。忽有规则异变，又有天穹开裂，任谁都无法忽视，急忙寻找引发此事的源头，因而看到了身处顶端的陈青源，震撼高呼。
　　“尊上居然在这里。”
　　一时间，消息外传，越来越多的修士围拢向了青宗，哪怕隔着很远的地方，也能感受到了强大的压迫感。
　　这股压迫，可能是来自天道规则，可能是来自陈青源。
　　“尊上这是要破境渡劫啊！”
　　青宗的附近，驻扎着很多的古族长老。他们倒不是起什么歪心思，而是想着该如何化解旧怨，时常愁眉苦脸，唉声叹气。
　　“开启护宗大阵，请诸位长老按令行事，不得有误。”
　　天道之力变得愈发恐怖，翻腾着的雷海如巨龙咆哮，震天动地。看这架势不容乐观，林长生嗅到了危险的味道，展现出了一宗之主的威严，立即下令。
　　“遵命！”
　　凡宗门长老，全按照林长生的吩咐去办事，不存在阳奉阴违。
　　哪怕是实力强大的客卿长老，亦是如此。
　　一部分长老坐镇宗门内部，其余的长老则前往附近的古城，乃至四周的星辰，构建出一座防御力极高的大阵，确保生活于这片区域的万族生灵不被波及。
　　这一点，陈青源自然也考虑到了。
　　“噌”
　　仅是一个晃眼，陈青源便从原位消失不见了。
　　等到众人再次寻到其身影之时，已然在星空深处，与青宗保持着一个很远的距离。
　　所处偏僻，星辰甚少。
　　有几颗体积较小的生命星辰，被陈青源挥手间更改了既定的轨迹规则，送往了他处，安然无恙。
　　原本悬挂于青宗上端的法则裂缝，几乎在同一刻移到了陈青源的所在之地。
　　显而易见，这是冲着陈青源而来，将其锁定，不可能让其逃离。
　　“来！”
　　仰视法则雷海，陈青源扬声大喝。
　　“轰隆！”
　　许是听到了陈青源的挑衅声，大道规则而成的雷海，变得十分暴动，轰鸣声巨大。
　　约莫半刻，法则裂缝继续扩张，雷鸣声愈发恐怖。
　　“隆——”
　　忽地，一道宛如巨山的雷霆从高处坠落，劈向了陈青源，气势汹汹，像是要把这一方世界埋葬。

第1730章 认真对待，镇神弓再现
　　面对这一道镇世神雷，陈青源淡定自若。
　　身形一闪，不仅不退，反而迎难而上。
　　食指与中指并紧，犹如一柄绝世宝剑，向着神雷一点，剑光冲天，撕裂星空。
　　“轰隆”
　　刺眼的异芒绽放，观望着这一幕的众人什么都看不清，宇宙动荡，一片模糊。
　　哪怕隔着很远，世人也能感受到天地震怒，内心慌张，满脸骇色。
　　一息过后，神雷被陈青源一指抹除。
　　莫说受伤，就连衣服都没一点儿褶皱。
　　面如冠玉，黑眸如渊。
　　大道规则似乎察觉到了来自陈青源的这一眼蔑视，怒意更甚，神雷再降。
　　第二道直径达千丈的淡紫色神雷落了下来，交织着极致的法则力量，无比凶猛。纵然是踏入神桥第九步的准帝大能，面对这种情形，大概率也得饮恨。
　　对陈青源而言，这种程度的雷劫，弹指可破，轻而易举。
　　拂袖间，抹去了第二道足可灭世的神雷。
　　雷海荡漾了一小会儿，不再像刚才那么缓缓降世，决定动用全力，毫不留情。
　　“轰隆隆隆......”
　　霎时，雷劫如倾盆大雨，淹没了陈青源所在的那片区域。
　　方圆数千万里，尽归粉碎。
　　时有金光乍现，时有爆炸声响起。
　　每一道雷劫，都拥有着镇杀准帝的恐怖威力。并且，随着雷雨降下的数量越多，蕴含着的力量自然也越强。
　　到了后面，甚至可以抹杀准帝巅峰的极致强者。
　　纵使如此，陈青源依旧能够从容应对，身上没留下丝毫损伤。
　　抬手间，即可施展出最为纯粹的道体之力。
　　龙吟凤鸣，响彻诸天。
　　降下来的神雷忽然凝聚到了一起，形成了一头模样怪异的凶兽，狰狞嘶吼，张嘴撕咬。
　　神雷塑造而成的凶兽，体型庞大，似虎似狼，生着一双可以遮天蔽日的羽翼，全身还冒着特殊的法则火焰，乃是世间最恐怖的道火，拥有着焚烧万物的能力。
　　即使是立于世间之巅的帝兵，在极致道火的长时间焚烧之下，亦会承受不住。
　　“敕！”
　　只见陈青源以四周的灵气为引，成一柄三尺青锋。右手紧握，向着神雷凶兽一挥。
　　“锵——”
　　剑光划破了这片星空，令原本就化为废墟的战场更加混乱，脆弱不堪，支离破碎。
　　最后，剑威全部落到了从高处扑杀而来的神雷凶兽之上。
　　这头凶兽摆明了蕴含了大道规则的意志之力，实力之强，完全超出了神桥第七步的雷劫范围，搁以前不可能出现。
　　毫不夸张的说，一些顶尖妖孽突破至准帝之时，也搞不出这种动静的十分之一。
　　“轰——”
　　这头凶兽一声大吼，锋利的爪子向着剑光抓去。
　　双方僵持了一息时间，凶兽竟然挡住了陈青源的这一剑，将剑威消耗殆尽。
　　当然了，凶兽也付出了点儿代价，探去的那一只巨爪被削断了。
　　不过，随着雷海法则的翻涌，一道道特殊的雷霆加持在了凶兽的身上，让其受损的部位恢复如初。
　　“隆隆隆——”
　　虽然有着这头可怕的凶兽，但雷劫并未结束，依旧如暴雨降下，令远处观望着的众人无比惊恐。
　　一剑没能斩掉这头凶兽，陈青源没有一丝慌乱，淡然若素。
　　灵气而成的三尺剑，承载不了太大的威能。不能解决眼前的难题，实属正常。
　　普通的道兵，亦是起不到什么作用。
　　陈青源的轮回道体已至大成之境，若想发挥出全部战力，最次都得是最顶级的道兵。
　　可是，当年的界海遗迹之战，陈青源身上的顶尖兵器要么崩毁，要么受损，还在福城进行着修复。
　　后来在证道之界虽有收获，但对新得到的圣兵道宝不是很熟悉，这些年丢在了一边，没时间理会。
　　体会到了此次雷劫的不寻常，陈青源没敢轻视，决定动真家伙。
　　“吼！”
　　凶兽大吼，再次扑腾。
　　陈青源双手结印，施展神通，全身喷涌出道纹金光，化为巨盾，挡住了无数杀机。
　　“咚隆”一声，凶兽扑在了陈青源的位置，但被光影巨盾挡住了。
　　强大的力量袭来，使得陈青源倒退了一段距离。
　　卸力的同时，陈青源眼神一凝，掌心出现了一道血色的印记，透着无尽玄妙。
　　“铮！”
　　下一刻，陈青源的手里多了一样东西——镇神弓。
　　覆灭了的圣象古族的镇族帝兵，完整无缺，价值不可估量。唯一不足之处，便是本源帝韵所剩不多。
　　雷海淹没了这片区域，世人根本瞧不见什么，只知威压恐怖，缩在角落处瑟瑟发抖。
　　取出镇神弓以后，陈青源立即弯弓搭箭。
　　箭矢由自身法则所成，驾驭者的实力越强，凝聚出来的箭矢自然越为锋利。
　　譬如，当年的太微大帝仅凭一道意志化身，强行动用了镇神弓之力，一根箭矢洞穿了太古神族的布局，此威何等可怕。
　　可能换做是镇神弓的第一任主君，都办不到这一点。
　　拉弓之时，陈青源的表情逐渐凝重。动用了全部的力气，完全展现出了轮回道体的逆天风采。
　　尚未突破至神桥第七步的陈青源，竟然将达到帝兵层次的镇神弓拉了大半个圆，即将满弓，甚是离谱。
　　对此，镇神弓都惊了。它明明已经知道了陈青源的变态，可没料到变态至如此地步。
　　镇神弓根本没降低难度，全由陈青源操控。
　　这一切都在瞬息间发生。
　　“轰！”
　　神雷凶兽刚才的那一击没能镇压陈青源，当然不存在放弃，重新汇聚了一道更加强大的能量，全身绽放出耀眼的紫色神光，如上百颗星辰爆炸的威能凝聚于一点，狠狠撞来。
　　“隆隆隆......”
　　粗壮的雷霆覆压这片星空，没有停歇片刻。
　　又有天地意志而成的凶兽撕咬过来，陈青源的压力不是一般大。
　　一心多用，既要挡住凶兽，又要处理从各个方向袭杀过来的神雷。
　　“咻！”
　　凶兽扑杀过来的同一刻，陈青源平静的面容突然变得狠厉，对准了扑腾过来的凶兽，一箭射出。

第1731章 还没结束，古帝身影
　　这是陈青源第一次动用镇神弓，却没半点儿生疏的模样。
　　对于弓道一脉，即将达到返璞归真的境界，再加上拥有着万古仅此一例的轮回道体，足可发挥出镇神弓过半的力量，甚至更强。
　　“哧——”
　　箭矢破空，蕴含着陈青源的欲要破除全部阻碍的强大意志，碎裂了前方的一切，势不可挡。
　　帝器之威滔天汹涌，惊天动地，万道沉沦。
　　“轰隆！”
　　从高处扑杀过来的神雷凶兽，直接被箭矢洞穿，庞大的身躯粉碎成渣，携带着的那一丝大道意志也随之崩碎。
　　除此之外，还有那些如倾盆暴雨的灭世雷霆，尽数被这根箭矢荡灭成了虚无。
　　包括上方的雷云，随着箭矢的刺入，一阵“轰隆隆”的沉响声，不多时便归于平静，从根源上解决了雷海的问题。
　　一箭之力，荡平了惊世雷劫。
　　等到雷云散去之后，躲在远处的极少数大能，才可看到一些模糊的画面，整颗心脏提到了嗓子眼的位置，眼睛瞪着如铜铃一样大，紧张到了极点。
　　“那是......”
　　有人眼尖，率先锁定住了陈青源的身影，且观察到了其手中拿着的神兵利器。第一眼没看清是什么东西，但内心已经生出了一种窥视神明的惊惧感，惶恐不安，自卑如尘埃。
　　“镇......镇神弓！”
　　几个呼吸以后，某位前来看热闹的顶尖大能，看懂了情况，身体一颤，脸色骤变，一语道破。
　　当年镇神弓显现于帝州的某个区域，引得群雄奔往，争先恐后。可惜，无数强者白跑了一趟，别说将镇神弓据为己有，就连摸都没摸一下。
　　底蕴雄厚的不朽古族，也是无功而返。
　　某一天，听说镇神弓被人取走了。
　　那人一声不吭，转身就走。宛如从人间蒸发，任谁都寻找不到。
　　“原来镇神弓落到了尊上的手里。”
　　“也是，除了尊上以外，当世还有何人能得到帝兵的认可呢？”
　　“尊上当真是万古罕见的妖孽，此次虽然不是突破至神桥第九步，但引得大道规则的重点关注，降下这等天罚。”
　　“风采盖世，遭天妒忌。天罚神雷确实恐怖，换做他人早就死了，当世准帝也不例外。”
　　“我等凡夫俗子，能见到如此璀璨的星辰，此生无憾。”
　　不朽古族的高层长老、隐居于附近的顶尖大能、青宗的强者等人，眼里的敬畏之色，已经要溢出来了。
　　帝兵之威动荡八方，沦为破碎废墟的战场缠绕着无数缕帝器道纹，恐怖至极，令人不敢直视，容易心神受损。
　　约莫几息，雷海虽然消失了，但那一道法则裂缝依旧存在，这片星域的秩序规则还处于动荡的状态。
　　“难道还没结束吗？”
　　极少数的大能察觉到了异样，愁容满面，忧色浓郁。
　　“不对劲。”
　　众强者嗅到了更加危险的味道，心脏‘咯咚’颤了几下，那一股不祥的预感越来越强烈了。
　　“我相信尊上，他定能走到这个时代的顶点，缔造出一个前所未有的盛世。”
　　青宗所有的客卿长老，都把陈青源视为了一座不可攀越的高山，渴望追随，无比仰慕。在他们的眼里，没有什么事情是陈青源解决不了的。
　　星空深处，渡劫之地。
　　陈青源始终没能达到神桥第七步的境界，摆明了是大道之力在阻拦，此次劫难还没结束，不可放松了警惕。
　　左手持弓，右手轻轻垂于身侧。
　　只要碰到了危险，会在第一时间拉弓。
　　“咚！咚！”
　　战鼓声响起，从法则裂缝而来。
　　陈青源一步往上，近乎与裂缝齐平。
　　一身锦服，衣角摇曳。
　　墨发束冠，气质超绝。
　　他站在那里，便如一柄直插至天穹的巨剑，锋利至极，令世人望而胆寒。
　　渐渐，战鼓声愈发急促，且传到了星域各界，响起了无数生灵的耳边。
　　“会发生什么？”
　　每个人的心头都悬起了一块大石头，直勾勾地盯着遥远的星空方向。其实很多人连模糊的画面都看不到，但还是傻呆呆地望着。
　　有大能欲要以宝器投影出渡劫区域的画面，刚准备好了，宝器便毁掉了，承载不住这份法则。
　　实力较强之辈，则稍微靠近了一些，只为亲眼见证，不留遗憾。
　　“铮铮铮——”
　　忽地，陈青源手里的镇神弓剧烈颤动，不是害怕，而是激动。它感受到了一股特殊的玄力波动，很是熟悉，又比较陌生，甚为奇怪。
　　“怎么了？”
　　陈青源已经得到了镇神弓的认主，自然在第一时间感受到了，低眉看了一眼，立即与之对话，关切问道。
　　镇神弓回应了一句，表达了那种说不上来的感觉。
　　不需要去猜测，因为答案很快就有了。
　　法则裂缝的正中央，逐渐凝聚出了一道人影。
　　身影庞大，高约两丈。
　　真正意义上的虎背熊腰，全身透着一股可以横扫诸天万界的霸威。
　　等到这道人影逐渐形成，镇神弓又是一颤，似是呆了一下。
　　“圣象古帝！”
　　通过镇神弓的表现，以及对古老历史的了解，陈青源眼神一凝，道破玄机。
　　大道本源的意志，以镇神弓的道纹为引，从岁月长河之中牵引出了相对应的古之强者。目的只有一个，挡住陈青源的去路，让其止步于此。
　　正常情况下，大道意志不会做这种事情。可惜，谁叫陈青源的变态程度超出了大道所能承受的极限，堪称禁忌妖孽，不被天地所容。
　　“哒！”
　　由大道法则塑造而成的圣象古帝，像是从过去而来，躯体真实，面无血色，双眸无神。其散发出来的修为气息，赫然是神桥第九步巅峰。
　　由于陈青源的修为不是很高，所以这是大道法则能够引出来的最强劫数了。
　　“呜！”
　　接着，圣象古帝抬起了右手，慢慢紧住了手指。随即，握住了一把宝弓。
　　这把宝弓，正是镇神弓。
　　准确来说，是由岁月法则勾勒出来的镇神弓，只存在于过去，十分特殊。
　　渡劫之地交织起了非常复杂的大道法则，将陈青源封锁于内，要么渡劫成功，要么身死道消，没有第三种结局。

第1732章 提醒
　　战场之地，已被蕴含着特殊之力的岁月法则填满了。
　　无形的壁垒，完全封锁了这一片疆域。
　　位于远处的各方修士，看着从法则裂缝走出来的这道身影，眼睛瞪着如圆球，瞳孔放大，无不大惊。
　　旁人不知突然出现的这道身影是何来历，不朽古族的高层十分清楚。
　　“他......他是圣象帝君！”
　　天水古族、归衍帝族、燕应古族等族群的长老们，几乎在同一时刻认出了法则凝聚而成的身影是谁，不敢相信，脸色苍白无血色，嘴唇颤抖，惊得灵魂出窍，破音高呼。
　　“怎会如此！”
　　见此状况，无一人能保持平静。
　　“破境至神桥第七步，引来大道天罚也就罢了，居然连古老帝君的岁月道痕都刻印出来了，不可思议。”
　　仅是第一关的天罚雷劫，足可压死世上的无数强者。
　　遥望着从法则裂缝缓步踏来的古帝虚影，虽然只是神桥第九步巅峰的修为，但已有了威震寰宇的风采。
　　圣象古帝居高临下，以一种蔑视天下的姿态俯瞰着陈青源，仿若在注视着一只蝼蚁，随意即可碾死。
　　岁月法则刻印出来的圣象古帝，已是走到了神桥的尽头，镇压了同时代的全部强者，只差一步就能成为大帝。实力之强，不言而喻。
　　世人惊愕，惶恐不安。
　　身为战场核心区域的陈青源，起初看到圣象古帝的岁月虚影之时，惊讶了一下。很快，恢复了平静，如今是一副淡漠的神色，心如止水，未泛起一丝涟漪。
　　陈青源的眼神空洞似渊，看穿了一切虚妄，全身透着一股超然物外的非凡气质，明明处于水平面较低的位置，却如古神临世，气势不仅没被压住，而且还更胜一筹。
　　“吱！”
　　现身以后，圣象古帝将手中的‘镇神弓’轻轻一抛，扔到了正前方的虚空中。相隔一段距离，右手抓向了面前的空间，力量传输到了弓弦之上，将之拉开。
　　弦丝轻动，很快随着圣象古帝的用力而弯曲，绷紧到了极点，如同圆月，蓄势待发。
　　凝聚而成的箭矢，不仅包含着圣象古帝的全部力量，而且还夹杂着一丝大道本源的意志威能，拥有毁天灭地与逆转乾坤之力。
　　面临杀机，陈青源淡然自若，举弓搭箭，准备正面一战。
　　四目相视，争锋将起。
　　战场各处都弥漫着令人灵魂颤栗不安的压迫气息，即使是准帝强者待在这里，也很难承受。
　　“咻！”
　　箭矢破空之声响起，圣象古帝与陈青源同时松开了手中的弓弦，令箭矢射出，爆发出无与伦比的恐怖之威。
　　两根箭矢划破星空，如两道银河从不同的方向袭杀过来，贯穿了这方世界，随之碰撞。
　　“轰隆！”
　　战场沉沦，亿万法则化为了杀机无限的玄光，从交撞之处迸溅向了四面八方，搅得虚空成了无数块碎片，看不到一处完好之地。
　　外界之人只觉得眼前出现了一道刺眼的亮光，不管使用什么手段都窥探不了光内之景，视野暂时受到了阻碍，完全不清楚战场是何情况。
　　两根箭矢对撞，爆发出来的能量碾碎了这片区域的所有东西，千百颗死寂星辰受到了冲击，崩成齑粉，归于虚无，仿佛从没来到过这个世界上。
　　强大的冲击力逼得圣象古帝退后了半步，也使陈青源的衣服与长发在胡乱飞舞。
　　一击未果，平分秋色。
　　这不是切磋，而是生死之战。
　　交锋而起的逆乱之力，肆虐着战场的每一寸。
　　还好这是由大道意志构建而成的渡劫地，不然余威会影响到这片星域的许多地带，引发的后果极为严重。
　　“唰！”
　　没等肆虐暴动的规则之力结束，陈青源与圣象古帝又一次驾驭镇神弓，意图非常明确，以雷霆之势将对方镇压，不愿拖延。
　　陈青源手里的镇神弓时常嗡嗡低吟，情绪复杂。它从未想过有朝一日会与自家主君为敌，非常意外。
　　虽然只是岁月道力刻印出来的身影，但带着一丝熟悉的气息，令镇神弓的灵智一阵恍惚，不由得回想起了与主君大杀四方的那段岁月，尤为怀念。
　　“你现在的主人是我，希望你能明白这一点。”
　　感受到了镇神弓的灵韵波动出现了一丝不稳，陈青源猜到了原因，神色肃穆，开口提醒，语气异常冰冷。
　　如果镇神弓分不清现实与虚幻，待到此事了结，陈青源不介意把它的帝韵全部抽离出来，成为紫钧剑的养料。
　　至于陈青源能否办到，根本用不着怀疑。
　　退一万步讲，即使他近期难以完成，过几年必然可以。
　　“铮！”
　　听到了陈青源的这句话，以及感知到了那份看不见摸不着的压迫感，镇神弓生出了一丝惶恐，剧烈一颤，认清了现实。
　　随即，镇神弓恢复了最初的平静，认真对待眼前之事，不敢有丝毫的分心。
　　就是因为镇神弓的一丝恍惚，导致陈青源慢了半拍。
　　因而，圣象古帝已经一箭射出，滔天威势扑面而来，强烈的窒息感让陈青源十分不适。
　　等到圣象古帝的这一根箭矢来到了面前，陈青源这才紧握着镇神弓蓄势而出。
　　纯粹的弓箭之道对拼，气势尤为重要。
　　圣象古帝积攒了大量的威势，这一瞬间完全压过了陈青源。
　　“哧！”
　　陈青源一箭射出之时，已然晚了半步。
　　“轰隆——”
　　箭矢碰撞的位置，距离陈青源仅有百丈。爆炸剧烈，强大的波纹向着周围汹涌而去，压垮了一切。
　　身处法则爆炸中心点的陈青源，受到了的压力最为恐怖。
　　然而，陈青源却是毫发无伤，仅是衣服出现了一点儿磨损的痕迹。
　　他一步踏出了虚空破灭之地，向着圣象古帝的方位而去，眸光冰冷无情，全身气势如火山喷发，远超刚刚。
　　察觉到了一丝危险，圣象古帝立刻将面前的‘镇神弓’拉满，调动了全部灵力，只求这一次能将渡劫之人镇杀。
　　“你本尊亲临我都不惧，何况是一道历史残影。”
　　话毕，陈青源左手持弓，右手拉弦，动用轮回道体之力，威势磅礴如海。

第1733章 三箭镇古帝
　　轮回道体全力爆发，陈青源全身青筋暴起。
　　虽然战场之地被岁月法则的壁垒封锁住了，但一部分余威还是蔓延了出来。
　　青宗所处的双莲星域，多地的星河倒流，秩序逆转。
　　恍若有一只大手从天外探来，遮盖住了这个世界，一片漆黑，极度的压抑。
　　亿万生灵并不知道原因是什么，只当是天道震怒，颤栗不安，匍匐惶恐。他们祈求着上苍的原谅，莫要降下天罚。
　　诸多星辰，皆成末日之景。
　　规则紊乱，地动山摇。
　　千百颗星辰的飞禽走兽受到了惊吓，从深山中奔跑而出，伴随着兽蹄踩踏地面与肉身撞击着花草树木以及惊恐哀嚎的嘈杂声。
　　星空深处，渡劫尚未结束。
　　只在瞬间，陈青源从刚才的对拼中感悟到了一丝大道真意，顺势迈入了弓箭之道的返璞归真的境界。
　　再有道体之威，毫不保留的施展全力，竟然让身为帝兵的镇神弓难以反抗，像是被恐怖的力量束缚住了，不管怎么挣扎都起不到作用。
　　当然了，经过陈青源刚才的提醒，镇神弓不存在抗拒。
　　满弓一箭，射出！
　　箭矢锋利，无数道粗壮的流光环绕于四周，随之一同奔往，蕴含着超出了世间界限的极致伟力。
　　瞬时，两根箭矢交碰。
　　交锋之地，已有几缕极道法则的闪烁。
　　轰隆声如瀑布击石，响彻寰宇。
　　“嘭咚！”
　　倏忽，圣象古帝倾尽全力射出去的那根箭矢，仅仅坚持了两个呼吸，便道威尽散，断裂成了数十块。
　　“哧哧哧——”
　　陈青源完全驾驭住了镇神弓，这一箭不仅抹去了袭杀而来的敌威，而且还锁定住了圣象古帝的身影，不管他退到那个位置，都无法避开，最终被箭矢贯穿了眉心。
　　“砰”的一声，圣象古帝的脑袋炸开。
　　并无鲜血迸溅，只有无数缕岁月道痕在游荡。
　　紧接着，圣象古帝的肉身碎裂了。
　　身躯破损严重，不存在修复的可能。
　　其手中的‘镇神弓’，亦是沦为虚无。
　　战场区域的顶峰，陈青源一人独立，面不改色。
　　“圣象帝君，不过如此。”
　　望着古帝虚影崩碎的方位，陈青源异常冷漠，令人望而胆寒，如坠万年冰窟。
　　从此刻开始，镇神弓真正意义上的明白了陈青源的恐怖实力。
　　以前只是听说，很难想象出来。而今亲眼见证，且是以强势的姿态镇杀了昔日的主君。
　　镇神弓的灵智，情绪波动剧烈，不由得生出了一股惶恐，还有一丝庆幸。
　　跟着陈青源，大概率不是一件坏事。
　　第一根箭矢，初试镇神弓之威，不落下风。
　　第二根箭矢，虽失去了出手的先机，但毫发无伤。
　　第三根箭矢，彻底掌控镇神弓，一念踏入返璞归真的境界，以绝对的实力把圣象古帝的岁月虚影镇杀，惊艳万古，超绝脱俗。
　　以神桥六步之境，三箭镇古帝！
　　波荡各方的争锋法则渐渐散去，战场之外的极少数大能终于能瞧见一点儿画面了。
　　当看到只有陈青源的身影之时，众大能明显呆愣了一下，不知刚刚发生了什么。
　　“圣象帝君去了何处？”
　　“不见了，是被大道意志抹除了，还是被......”
　　“短短数息，大战莫不是结束了？虽说尊上神威盖世，但对手并非凡俗，乃是圣象帝君啊！”
　　由于星空深处的战场过于激烈，众人相隔甚远，看不见具体状况，只能暗暗猜测。
　　不过，大多数人倾向于陈青源是凭借自身的实力将圣象古帝镇压。毕竟，此乃大道意志凝聚而成的天罚，非同小可，没道理留情。
　　圣象古帝的岁月虚影被抹去了，可是悬挂于陈青源头顶的法则裂缝还是没消失。
　　看这样子，大道意志不把陈青源弄死，愣是不肯停手。
　　“再来！”
　　陈青源微微抬头，冷眸凝视着如同大道之眼的法则裂缝，淡漠至极，分毫不惧。
　　不管接下来还有多少难题，陈青源都会一一解决。
　　大道天罚而已，拦不住我的脚步。
　　“轰隆隆隆......”
　　法则裂缝之内有着怪异的波纹泛起，如同水波荡漾，逐渐形成了由无数个符文相连的图案，晦涩难懂，不知蕴含何意。
　　仔细注视了裂缝内的道图几眼，一股难以言说的压迫感顿时席卷而来，令陈青源的身体猛地一沉，倍感沉重与疲惫。
　　道图仿佛有着特殊的魔力，比之大部分的帝纹还要可怕。
　　这究竟是什么东西？
　　陈青源眼神一凝，认真打量，暂无结果。
　　至于躲在远处看热闹的那批大能，看不清楚法则裂缝之内的图案，只觉一片模糊，莫名心悸。
　　“嗡——”
　　片刻，裂缝内的道图喷涌出了淡紫色的异芒，从高处降下，覆盖在了陈青源的身上。
　　第一时间，陈青源即在身侧各处塑造出了禁制结界，如同一颗透明的巨球，拦住了蕴含着未知之力的异芒。
　　事情还没完，道图的核心位置出现了一道身躯高瘦的人影，身着玉袍，气质超凡，没有口鼻，只有一双猩红色的眼睛，好似连通着九幽地狱，极致森寒。
　　即使是陈青源与之对视，也有种灵魂被冻结的感觉，身体略微僵硬，如芒在背，很不舒适。
　　“你，有罪！”
　　玉袍人影居高临下，向着陈青源发出了审判。
　　其话语落下的一瞬间，那一幅相融着无数缕古之法则的道图，爆发出刺眼的光芒。随后，道图分裂，化为无数星光，融于一处，形成了一把秩序神剑。
　　由秩序规则塑造而成的神剑，透着神圣不可亵渎的气息。
　　“锵！”
　　玉袍人影一把握住了飘至面前的秩序神剑，接着轻轻一挥，将剑尖指向了陈青源，气势凌人，剑威呼啸。
　　感受到了来自玉袍人影的威压，陈青源的心脏微微一颤，产生了一丝紧张，面上的认真神情增加了几分。
　　“大道意志的化身。”
　　以陈青源的经验与眼力，足可判断出这道玉袍人影的来历，眸光冷淡，临危不惧。

第1734章 你有罪
　　玉袍人影的气势在不断上涨，压得整个战场空间开始颤抖，本就破碎的无尽虚空又遭到了冲击，画面混乱，像是一面巨大的玻璃被打碎了。
　　陈青源手持镇神弓，周身仿若汇聚出了无数根透明的箭矢，包含着无穷之力，欲要洞穿这方宇宙。
　　与玉袍人影深深对视一眼，陈青源觉得灵魂被一股不可抵抗的极致力量拉扯到了未知空间，眼前一片血红的颜色。
　　极道法则塑造出来的血色意识空间，其内有破旧的古刹悬于空中，偶尔传起诵经之声；有栩栩如生的雕塑，皆如巨山，威势汹汹；有银河瀑布从九天而落，似将世界一分为二。
　　“跪！”
　　忽地，血色的意识空间，出现了一个古老的“跪”字，蕴含无上威势，比起大帝之威还要可怕，令战力超出了自身境界，达到禁忌领域的陈青源生出了一丝不安。
　　陈青源的意识站在这一方空间，仰视着悬于头顶的血色“跪”字，虽然内心起了一丝波澜，但面无表情，身体笔直，毫不动摇。
　　“轰——”
　　下一刻，“跪”字法印从天而降，顿时击穿了陈青源所处的位置，地面塌陷，惊现九幽深渊，如同混沌凶兽张开了巨嘴，欲将陈青源吞食。
　　“滚！”
　　面对这等状况，陈青源傲立于原地，仅是仰头一喝，并且爆发出轮回道体的璀璨之力。
　　“轰隆！呼哧！”
　　一声高喝，音波冲天。
　　相融着无上道力的音波，以陈青源为点，向着上方不断扩张，聚成了一个无形的巨大号角，无数片音符动荡八方。
　　“铛！”
　　音波击在了‘跪’字法印之上，令其在垂降下来的半空中崩碎了，像是蒲公英被一股大风吹散了。
　　“还不够。”
　　陈青源冷漠到了极致，认真起来的他，出手绝不留情，爆发出来的战斗力直达禁忌领域，完全超脱了世人界定的境界范畴，任谁看了都发怵。
　　“你，有罪！”
　　意识空间之内，滚滚天音从四面八方而来，看不见摸不着的强劲压力不断轰击着陈青源。
　　鲜红如血的世界，凝聚出了无数只从地狱而来的眼睛，极致森寒，无比恐怖，全锁定住了陈青源。
　　随即，一根根血红色的秩序锁链从血色眼球冒出，数量之多，数之不清。
　　“咻咻咻......”
　　秩序锁链从各个方向涌来，包括身下的那一口看不到尽头的法则深渊。
　　面对此景，陈青源未有一丝张皇失措，淡然若素。
　　“嗡！”
　　眼看着秩序锁链就要缠绕到身上的时候，陈青源的体表溅射出了淡白色的极道光芒，脚下显现出了轮回邪眼的道图。
　　轮回道眼，其内全是密密麻麻的复杂符文，多注视一眼，便有种灵魂会被吞食的错觉，蕴含着的法则能量深不可测。
　　“轰——”
　　道图显现，玄芒四溅。如无数条毒蛇探来的秩序锁链，突然定格在了陈青源的周身，只差几丈距离即可触碰。
　　空间凝固了一瞬，接着陈青源往前轻轻迈出了一小步，道体之威又强了几分，使得方圆万里的秩序锁链与地狱之眼化作齑粉。
　　大道意志的审判之力又如何，依旧挡不住陈青源前行的脚步。
　　他这一世，要么以无敌之姿登临极道巅峰，要么死在这条路上，绝不存在苟且偷生。
　　“破！”
　　邪眼道图，荡灭一切虚妄。
　　由古之法则交织而成的意识世界，宛如玻璃碎裂，出现了无数条不规则的裂纹，不断蔓延，直至这个世界的尽头。
　　“轰隆”一声，意识世界崩塌了。
　　回归现实，化为废墟的战场，处处遍布着特殊的岁月道纹，陈青源与玉袍人影遥遥对视。
　　玉袍人身材高大，脸上只有一双透着无尽威严的眼睛，立于上方，手持一柄秩序神剑。
　　陈青源左手持着镇神弓，背影伟岸，令世间大能可望而不可即，心中的崇敬已然超出了极限，难以言说。
　　刚才的几个呼吸，陈青源与大道意志所成的玉袍人暗中交锋，不被世人所知，脸上略有疑色，为何战场这般安静。
　　“铮！”
　　这时，玉袍人出剑了。规则之力而成的神剑，绽放着淡淡的光泽，能量无穷，轻挥之下便可搅得寰宇震荡，万法崩灭，成千上万缕禁忌道纹如水花飞溅，所过之处尽归虚无。
　　极致的剑道规则，杀意腾腾，朝着陈青源汹汹而来。
　　藏匿于道体的紫钧剑，不禁轻微颤动，被秩序神剑之威而惊到了，郑重至极。
　　“哧！”
　　经过与圣象古帝的岁月虚影一战之后，陈青源和镇神弓的契合度达到了极高的境界。只见他右手拉弓，满弓一箭。
　　灵气聚成的箭矢，虽然洞穿了虚空无数里，但却无法将铺压而来的剑芒抹去。
　　双方僵持了数息，因剑威包含着大道意志之力，开始啃食着可以穿破星域的箭矢，令其威势大减，已经顶不住了。
　　陈青源依然保持着淡定，眼前的难题还不足以让他慌张，一切尽在掌控。
　　射出去的这一箭，是为了试探玉袍人的实力深浅，以及规则之剑的恐怖程度。
　　“这种程度的天罚，还审判不了我！”
　　一声豪迈，直冲宇宙尽头。
　　这是在向大道挑衅，亦是在宣泄着积压已久的情绪。
　　“我欲登顶，大道不可阻！”
　　陈青源再次拉满了镇神弓，这次不是以灵气为箭矢，而是以自身宝血。
　　右手食指流出了一缕散发着淡金色光芒的鲜血，沾染到了弓弦之上，随即成了一根非常特殊的箭矢，蕴含着的能量远远超过了普通的箭矢。
　　“咻！”
　　就在第一根箭矢被秩序神剑斩灭之时，陈青源立刻将宝血凝聚而成的箭矢射了出去。
　　“砰！”
　　这一箭的威力，影响到了战场的每一寸，甚至连此界的岁月规则都隐隐不稳，构建出来的这方特殊战场摇晃了数下，险些崩塌。
　　至于玉袍人一剑挥出的神威，在顷刻间被血色箭矢洞穿了，摧枯拉朽，势不可挡。
　　“嗖”
　　趁此时机，陈青源转守为攻，向着玉袍人杀去。

第1735章 风采盖世，成功破境
　　身形飘忽，瞬至战场的最高处。
　　陈青源直面玉袍人，相距仅有百丈。
　　刚才的那一击血色箭矢，给玉袍人带来了一丁点儿麻烦，令其不得不挥剑抵御。
　　抓住这个机会，陈青源不断逼近。
　　如此近的距离，他并未拉弓射箭，而是把镇神弓当成了刀剑之物，斜身一挥。
　　运转道体之力，不留分毫。
　　“啪！”
　　驾驭镇神弓，向着玉袍人挥舞横扫。一阵暴动声，世界分崩，规则逆乱，各种颜色的道纹迸溅而出，如无数颗星辰绽放出璀璨之光，淹没了战场。
　　玉袍人立刻提剑一挡，镇神弓与秩序神剑直接碰撞，交碰而起的巨大能量形成了一个圆球，快速扩大，随之炸裂。
　　“轰”的一声，相当于数十上百颗星辰的爆炸波动，震动了诸天各界，很像是要毁了这方区域的秩序，构造出一个全新的世界，开天辟地，神威无边。
　　如此可怕的能量波荡，任谁都想不到是神桥六步之境的存在闹出来的动静。
　　纵使是准帝待在战场之内，也只有跪下的份，无力反抗。
　　其中包括了长庚剑仙等威名赫赫的顶尖强者，他们确实是力压当世的绝顶大能，可相比起陈青源，显得平平无奇，并不出彩。
　　虽然陈青源动用了道体的全部力量，但很难一击把玉袍人镇压，只令他衣着略显凌乱，弥漫出来的气息产生了一丝紊乱，不再像最初之时那般孤冷高傲，被陈青源强行拉到了红尘大世，失去了那份超然之意。
　　“蹬！”
　　因为这一击碰撞，玉袍人踉跄后退了几步，稳住身形以后，提剑杀去。他是大道意志的化身，没有一丝的情感，只需执行任务。
　　神桥第七步的破境之劫，能引来这等天罚，已是大道之意的极限。
　　如果这还拦不住陈青源，那么只能任其突破。
　　大道意志再怎么阻碍，也得按照宇宙间的运转规则来办。若它自己肆意妄为，便是在打破平衡。
　　“锵！”
　　玉袍人挥舞着手中的法则宝剑，每一剑都是世间的极致之力，蕴含大道至理。奈何展现出来的修为境界不能超出界限，因而威能大减。
　　剑影万千，覆盖星空。
　　陈青源迎接着玉袍人的攻势，时而以道体之力抵御极致剑威，时而拉弓射出一箭，破灭万法，震动寰宇。
　　“撕拉——”
　　某个瞬间，陈青源的手臂被剑影所伤，表皮开裂，隐隐有鲜血渗出。
　　“嗤！”
　　陈青源再次以自身宝血为引，凝聚出来的箭矢拥有着镇压盖世强者的极致之威，锁定目标，精准打击。
　　箭矢刺破了无尽虚空，跨越了由混乱法则交织出来的结界壁垒，荡平一切阻碍，最终穿透了玉袍人的胸膛。
　　强大的力量撕扯着玉袍人的法则躯体，但仅凭一根箭矢的威能，还远远办不到。
　　不过，陈青源既然发现了破绽，那就不会给对方翻盘的希望。
　　愈战愈勇，非常强势。
　　“咚隆隆”
　　双方在激烈的交锋，道鸣如战鼓声荡漾，震耳欲聋。
　　玉袍人持剑一扬，将虚空一分为二。
　　其剑影数之不清，出剑的速度超出了肉眼可视的范围，再有大道规则之力的流转，有时陈青源来不及反应，强大的剑威顺势砍在了肉身之上，留下了浅浅印记。
　　幸亏陈青源的轮回道体无比坚固，比起准帝器还要强上几分。换做他人，早就成了一摊肉泥。
　　“咻！”
　　某一刻，陈青源拉开了弓弦，弦丝好像将天地相连，交融着无上至理。眨眼间，镇神弓被拉满了，弓弦紧绷到了极点。
　　一根血色的箭矢，搭在了宝弓之上，随时都可汹涌出去。
　　“哧！”
　　时机成熟，陈青源松开了拉紧的弓弦。
　　一瞬间，箭矢化为一条直冲过去的惊世血海，以陈青源所在之地为起点，以玉袍人的位置为终点，横跨了虚空无数层，仿佛将不同维度的世界连接了起来。
　　箭矢之海，荡灭了战场各个区域的法则剑威，也将玉袍人的防御剑界洞穿了，根本抵挡不住。
　　“轰！”
　　大道法则本想尽快修复玉袍人的伤口，却被陈青源步步紧逼，没这个机会。尤其是这个时候，陈青源闪身而至玉袍人的面前，一念落下，驾驭着悬于空中的镇神弓，让其爆发出无数道力，激射出一片箭雨。
　　同时，取出了一直融于道体的紫钧剑，右手紧握，横天一斩。
　　因为紫钧剑上次受损还没彻底修复，所以不能轻易动用。直到此刻，确保了玉袍人伤不到紫钧剑，才好出击，倾尽全力镇敌。
　　“唰——”
　　镇神弓与紫钧剑同时爆发出了帝器之威应有的风采，直接将这方战场搅成了粉碎。
　　观战之人遥望着战场，如见混沌初开，瞪着双眼，震撼至极。
　　等到暴动的法则退散之后，终于可以看到陈青源的身影了。
　　他的左边，镇神弓竖立着，时而散发出淡淡的光泽。
　　他的右边，紫钧剑悬浮着，剑刃锋芒，可以斩碎一切之物。
　　至于那位玉袍人，已经崩碎成了粉末，消散得无影无踪。
　　“继续！”
　　身处破灭之地，陈青源凝望着相融了一些岁月之力的法则裂缝，漠然一喝，挑衅的意味十分明显。
　　然而，即使大道意志很想把陈青源镇压，也因规则受限而不得不停手。
　　突破至神桥第七步的劫数，最难也只能如此。
　　大道意志像是一个没有感情的机器人，一直按照混沌开辟之时定下的规矩办事，从不逾越，尽力维持平衡。
　　“哗——”
　　几息后，飘荡于战场各地的岁月法则，如潮水而退，瞬息消无。
　　紧接着，法则裂缝慢慢愈合。
　　虽然眼前是这种情形，但陈青源没有放松警惕，以防陷阱。
　　很快，裂缝彻底愈合，封锁于虚空的规则壁垒也随之崩碎。
　　“轰！”
　　一股强大的气息从陈青源的身上喷涌而出。
　　神桥第七步，初期！
　　渡过了劫数，成功破境。
　　直到这一刻，陈青源才相信大道意志隐去了，紧绷着的心弦慢慢放缓，面色轻松，眉头舒展。

第1736章 诸天震动，世人朝拜
　　耗费这么多的顶级资源，渡过重重劫难，终于成功踏进了神桥第七步，真不容易啊！
　　别人的准帝劫都没如此恐怖，甚至连百分之一也没有。
　　万古妖孽，天地不容。
　　要么历经无数磨难而登神，要么死在通往顶峰的劫难之下。
　　两件帝兵环绕于身，于体表凝聚成了繁复的纹路，常人不可看懂，只觉玄妙无穷。
　　“咕”
　　一念间，帝兵入体，从世人眼前消失。
　　陈青源一步跨出了废墟战场，如墨的黑发失去了束缚，肆意飘舞，放荡不羁。穿着一袭染了几缕淡金色血液的破碎长袍，没有丝毫的狼狈感，只有不可亵渎的上位者的威严。
　　他缓步前行，脱离了那方死寂的战场区域，向着繁华地带而去。
　　越来越多的人能够看清陈青源的身影，敬畏至极，眼里尽是崇拜。
　　“刚才老朽没看错的话，尊上驾驭着两件帝兵，硬生生杀穿了天罚审判，成功更上一层楼。”
　　某个角落，一位实力不低的老东西全身颤栗，眼神惊惧，无比震撼。他干裂的嘴唇在发抖，凹陷下去的眼球透着恐惧的幽光，在继续颤抖一会儿，骨瘦如柴的躯体快要散架了。
　　“尊上之威，世之罕见。”
　　无数大能仰望着陈青源归来的伟岸身影，犹如在注视一尊从天外而来的真仙，飘逸凌云，出尘脱俗。
　　“神桥七步之境，却已有无敌之姿。放眼当世，有谁能与尊上一战？”
　　这片星域还有不朽古族的大能，他们聚在一起，都在发出惊叹。望向陈青源的眼睛，有震惊，有恐惧，还有一丝后悔。
　　早知陈青源能够达到如此变态的程度，古族之人哪敢摆出一副高高在上的态度，更不可能招惹得罪。
　　过去发生的事情无法改变，悔之晚矣。
　　各方古族的掌权者能够做的事情，便是想尽办法向陈青源赔礼道歉，方可安心。
　　在世人看来，陈青源必然可以成为当世大帝。他的战绩有目共睹，变态到了极点，实在是想不出有谁能与之比肩。
　　“尊上！”
　　随着陈青源路过一颗生命星辰，立即有成千上万的修行者前来朝拜，其中修为最次之人都拥有着大乘初期的境界。
　　众人鞠躬行礼，时不时抬头注视一眼，不敢奢求追随，只近距离朝圣，已是三生有幸。
　　面对他人的行礼示好，陈青源虽面无表情，但侧目一眼，点头回应。
　　近距离看到了陈青源点头回礼的众人，内心非常激动，身体不由得颤抖了几下，难以压制住情绪。
　　这种感觉，就好像是高高在上且能力超群的君王，过路时向着市井小民友好回复，众人岂能保持平静，没当场情绪失控就不错了。
　　“哒！”
　　又行数十步，经过了另外一颗星辰。
　　同样的情况发生了，众多大能纷纷现身，将姿态放到了最低，毕恭毕敬，高呼“尊上”。
　　他人友善，陈青源自然不会摆谱，依旧点头回应，以表尊重。
　　极个别的狂热的忠实信徒，看着陈青源向自己颔首回复的模样，热血澎湃，异常激动。随即，双膝跪于虚空，虔诚朝拜。
　　“呼——”
　　一阵清风拂过这里，陈青源踏风而去，转眼间消失在了茫茫星河之中，令人无法捕捉到其身影。
　　陈青源隐匿身影，不想一直成为世人的焦点。
　　渡劫天罚之事，想必没多久便会传到诸天各界。陈青源的威名，必然会更上一层楼，成为无数生灵心中的神只，穷尽一生之力连其背影都看不到。
　　明明生活在同一个宇宙，可仿佛处在不同的世界，像是两条平行线，不管蔓延多长，也永远不会相交。
　　“这个时代，没有任何人能与尊上争锋。大帝之位，非他莫属。”
　　数以亿万计的生灵都是这么想的，期待着属于陈青源的极致盛世能尽快到来。
　　“这是一个前所未有的乱世，兴许在某些角落处还隐藏着不弱于尊上的万古妖孽。一日未登帝，一日不可松懈。大争之世，一个很小的错误都可能造成巨大的影响。”
　　一些阅历丰富的大佬，虽说相信陈青源的逆天战力，但始终觉得会有未知的变数，不可过早下结论。
　　“恨啊！为何我当年要退出青宗？为什么啊？”
　　很久以前，青宗遭逢大难，有很多长老弟子为了活命，纷纷退宗。后来青宗渡过了难关，一步步走到了如今的霸主地位，昔年退宗的那批人懊悔不已，时常捶胸顿足，满面哀怨。
　　“据说十年后青宗又要收取新弟子了，虽然名额不多。但对我们来说是一个逆天改命的好机会，千万不能错过。”
　　许多自诩不凡的年轻人，憧憬着能与陈青源成为同宗之人，未来可以经常看见，想想就无比兴奋，提前做好了前往青宗的准备。
　　关于陈青源的传说故事，不管是现在，还是未来，总归会有人传颂。
　　他缔造出来的很多传奇事迹，可能没有人能够打破。
　　青宗所在的繁华地界，因这场天罚之战而变得更为热闹了。
　　平日里，那些神龙见首不见尾的顶尖大能，时常在青宗的山门口出现，不求能见到陈青源，毕竟那不现实，只希望可以来青宗做客，得到接待则以此为荣，往后可成为炫耀的资本。
　　突破成功，陈青源回了一趟青宗，向师兄林长生说一声，这是最起码的敬重。
　　青宗，后山的一间古亭，立于清澈的湖面之上，淡淡的薄雾随着清风飘扬，神秘玄妙，超脱于世外之感。
　　亭内，陈青源与林长生对坐，桌上摆着极品香茶，几缕夹杂着浓郁茶香的热气从杯中浮起，融于雾中，潜藏不见。
　　“此劫艰险，还好你能力惊人，这才成功化解。若换成是别人，不知死了多少次。”
　　刚刚的渡劫画面，林长生一直在观望着，虽说很多细节没能看清，但依旧知晓此劫的艰难，忧心忡忡，出了一身冷汗。
　　“让师兄忧心了。”
　　陈青源能感受到来自林长生的真诚关切，内心一暖，微微一笑。

第1737章 辛苦你了
　　“你所走的这条路非比寻常，为兄帮不了你什么忙。”
　　林长生的话语中带着几分自责之意。
　　“师兄怎能说这话。”
　　陈青源故作严肃，不喜欢听这些。
　　“行，不说。”林长生转移了话题，表情变得严肃，沉吟道:“你闭关的这段时间，发生了很多事情，容我慢慢与你详说。”
　　接下来，林长生将近些年发生的大事，一五一十的告诉给了陈青源。
　　其中最为重要的事情，便是证道之界的规则变化，出现了一条交缠着禁忌法则的古老道路，从第九重天为起点，跨越了空间壁垒，直达帝州，通向神桥。
　　另外，凡是神桥修士，可自由进出证道路的各方界域，再无界碑的阻碍。当然了，实力较弱者要是四处乱窜，极易丢了性命。
　　“竟有这等事情！”
　　听完以后，陈青源很是吃惊，属实没有料到，脸色明显变化，眼神也在微微闪烁，惊言过后，暗暗沉思。
　　看来得尽快去一趟证道路了，以免出现了什么超出掌控的事情。若是一个不留神，大道规则再次变化，说不准证道契机脱离了原定的轨迹，被某人强行窃取。
　　这一世的证道契机真要没了，陈青源一定会发疯，不惜一切代价都得更改这个局面。
　　“为兄能够做的事情，便是为你守住青宗，让你没有后顾之忧。待你登临巅峰，为兄与有荣焉。”
　　林长生对陈青源寄予厚望。
　　仔细看看，林长生的鬓角已有几缕明显的白发，眉宇间略有几分疲惫之色。他的天赋其实不低，却因宗门事务而耽误了修行。
　　即使是被各种事务所拖累，林长生的实力也比较强，修为已达神桥第五步巅峰。
　　其实，林长生完全没必要给自己这么大的压力，但为了青宗的长久发展，很多事情不能当成是甩手掌柜，必须要亲力亲为，否则容易埋下祸根。
　　譬如约束青宗之人的行为，不允许任何人狐假虎威，做出有损宗门名声的腌臜之事。
　　“师兄，辛苦你了。”
　　旁人不知林长生承受了多大的压力，做出了多大的牺牲，可陈青源心如明镜。
　　“这里是我的家，也是你的。”
　　林长生自幼拜入青宗，对宗门的感情之深，愿以生命去守护。
　　兄弟俩相视一笑，举杯饮茶，尽在不言中。
　　后续又谈论了一些事情，例如几个徒弟的近况，哪些不朽古族真诚前来道歉，宗门内出了哪几个天骄等等。
　　一个时辰过后，陈青源提出了道别之意。
　　林长生目送不语，期待下次见面。
　　……
　　悄悄离开，没引起他人注意。
　　陈青源并未直接前往落神墟，而是奔向了距离不是很远的福城。
　　那些兵器放在福城进行修复，陈青源一直惦记着，从没忘记。
　　过了有些日子，想来应该修复成功了。
　　“唰”
　　没花费多久的时间，陈青源出现在了福城之外，遮掩真容与气息，传音给了炼器大师林源。
　　林老头得到了陈青源的传音呼唤，身躯轻微一震，立即出面迎接。
　　独自相迎，不大张旗鼓。
　　见面以后，林源躬身行礼，不敢有一丝一毫的怠慢。严格意义上来说，陈青源乃是林源的老祖宗，哪能不郑重对待。
　　“有着尊上给予的资源，那些道兵非常顺利的修复完毕，期间并无意外。”
　　林源将情况讲述，每次说话都会微微弯腰，每一个细微的动作都带着恭敬之意。
　　说完，林源领路前行，走进了一间宫殿，里面的一张桌子摆放着一排的极品道器，修复如初，再无裂纹。
　　随着陈青源的入内，这些道兵几乎在同一时刻颤动了起来，欢喜雀跃，期待着可以继续相伴前行。
　　“可愿再与我同行。”
　　陈青源看着这些道兵，含笑相邀。
　　“嗡嗡嗡——”
　　听到陈青源的这句话，所有的道兵生怕被遗落了，全部腾空而起，绽放出耀眼的光泽，发出阵阵道吟。
　　“呼哧——”
　　陈青源大手一挥，将所有的道兵收入囊中。
　　越往上走，面临着的难题越是困难。哪怕这些道兵在后面派不上太大的用场，也是曾经生死相随的伙伴，不能遗弃。
　　“林老哥，谢了。”
　　收起了道兵，陈青源说了一声谢，留下了几壶好酒，准备离开。
　　“尊上言重了。”
　　林源受宠若惊，俯身一拜。
　　一晃眼，陈青源化为了一道白光，消失不见，于原地留下了一道残影。
　　虽然林源的炼器境界堪称当世一绝，但银枪损伤严重，道韵尽散，不可能复原。因而，陈青源没必要将银枪的碎片取出来，看未来是否能找到合适的机会去修复。
　　“唰——”
　　横渡星海，穿梭界域。
　　多日后，陈青源现身于落神墟的某地。
　　本来打算直接去往证道路，途中碰到了一个小事件，停步于此，看个热闹。
　　附近的一座古城，正在举行着某种特殊的仪式，城内的无数修士全跪在地上，朝拜着玉石高台上的一位老者，眼神炙热且虔诚，像是被洗脑的信徒，无药可救。
　　陈青源之所以前来这个古城，是因为捕捉到了一丝熟悉的气息。
　　“白丫头怎么在这里？”
　　隐匿自身的本源气息，陈青源潜入到了城中，没有触动一丝禁制，不被他人察觉。
　　口中所言的白丫头，正是林长生的亲传弟子，白雨楠。
　　说起她的另一个身份，可谓是天下无人不识。
　　青宗话本的第一任合伙人，亲笔写出了很多被人熟知的小故事。她与陈依依是极好的姐妹，趣味相投。
　　陈青源沿着那一缕熟悉的气味，寻到了目标人物。
　　隐蔽的地方，白雨楠穿着一件浅白色的紧身锦服，一直望着城内的核心位置，注视着无数修士跪地朝拜的诡异现象，手里拿着一枚留影石去记录。
　　白雨楠并非独自行动，身边站着一位年轻的姑娘，容颜上佳，一袭淡绿色长裙将其曼妙的身材完美衬托了出来。
　　“白姐，咱们赶紧走吧！”
　　绿裙姑娘紧紧挨着白雨楠，神色害怕，小声说着。

第1738章 找灵感
　　绿裙姑娘名为秦小烟，百年前与白雨楠相识，因性格相合而成为了闺中密友，时常在一起玩耍。
　　身为青宗之主的亲传弟子，白雨楠自然不会傻乎乎的与她人结为好友，暗中将秦小烟调查过一番，出身普通，确实是意外相识，没有做局的痕迹。
　　后来经过一段时间的相处，白雨楠与秦小烟的感情逐渐深厚，经常相聚。
　　这一次，她们听说了证道路发生了异变，有了方向，一路赶来。前不久发现了这座城池的怪异地方，决定留下来多观察一下，看看究竟存在着什么猫腻。
　　“莫怕，有姐在，没意外。”
　　白雨楠信誓旦旦。
　　“好吧！”
　　秦小烟虽说还是很害怕，但不再多言。
　　不远处，陈青源看着白雨楠的身影，一脸平淡，暂未露面。
　　接着，将目光移到了古城的核心地带，最终定格于高台上正在做法的黑衣老头。
　　仅是观察了几眼，陈青源便大概看懂了情况，喃喃自语:“以邪法入道，上不了台面。”
　　黑衣老头的皮肤泛黑且干瘪，驼背矮小，双眸凹陷，气血枯败。
　　老头脚踩着的玉石高台，刻画着许多散发出森寒气息的邪性道纹，踩踏出特殊的步伐，双手结出一道道令人心神压抑的法印。
　　行将就木的这个老头，拥有着神桥六步巅峰的境界，他天资不是很高，能修炼到这一步已是上苍降福，不甘心就此止步。
　　也许是他的气运不错，前些年意外进入了某个遗迹，寻到了一本旧古秘法。只要根据秘法来修炼，十之八九能突破。
　　至于这门秘法是正是邪，完全不重要。
　　“既然碰到了，那就不能坐视不理。”
　　以他人性命为养料而修行，类似的禁术多得很，甚至历史上出过不少的顶尖人物。要说让陈青源专门去清理这些邪修，他自知不是圣人，不可能办到。
　　不过，碰到了的话，当然得顺手解决。
　　不管咋说，咱老陈也是修炼了大乘佛法，或多或少有一颗怜悯之心，做不到无情。
　　“奉献你们的一切，来世必得富贵。”
　　高台上，黑衣老头准备就绪，向着四周扫视了一眼，扬声大喝，音波如丝丝缕缕的细线钻进了耳中。
　　“哗啦啦……”
　　一瞬间，跪在四周的这些人纷纷匍匐，眼神狂热，已经被邪法完全侵蚀，失去了自身的意识。
　　人群中甚至还有十几位初入神桥的大能，因为道心不稳而被钻了空子，成为了砧板上的鱼肉，任由黑衣老头宰割。
　　“两个小娃娃，你们看了有一会儿，出来见见吧！”
　　黑衣老头将这座古城当成了自己的道场，一早就发现了白雨楠与秦小烟，不过自身还在施法布局，懒得理会。
　　现在布局完毕，只需再准备一些灵石，即可吸食他人的精血与生机而破境。
　　突然被一股阴冷的邪意笼罩，白雨楠与秦小烟不约而同地娇躯一颤，心中不安，生出了退意。
　　“走！”
　　本来白雨楠以为自己携带着隐匿气息的灵宝，没那么容易被发现，谁曾想对方早知道了，伸手拉住了身边的秦小烟，欲要离开。
　　可是，此刻想要退离，怕是有些晚了。
　　“封！”
　　黑衣老头大手一挥，封锁住了白雨楠所处的区域，准备在她们的身上刻印出邪纹，跟着其他人一起炼化吞噬了。
　　“是我的错觉吗？”
　　封锁那处角落的刹那间，一股前所未有的恐惧感在黑衣老头的内心深处生出来了，虽一闪而逝，但格外明显，令他很是不安。
　　“白姐姐，咱们该怎么办？”
　　秦小烟神情慌张，不知该如何是好。
　　“没事儿，我底牌多得很，能够脱身。”
　　白雨楠跟着陈依依混，赚取到了常人想都不敢想的灵石，还获得了各种保命的底牌。若不是家底丰厚，岂敢深入虎穴。
　　“你千万别把我一个人丢在了这里。”
　　秦小烟虽是渡劫修为，但面对着神桥六步的邪修大佬，与路边的蝼蚁没太大的区别，无力反抗。
　　“废话。”白雨楠准备动用压箱底的手段，争取找个好点儿的机会逃离，一次成功，免得横生事端。
　　如此紧张兮兮的时刻，一道威严肃穆且熟悉的声音从背后传来，惊得白雨楠的娇躯狠狠一震，面上流露出了不可置信的神情:“白丫头，你来这儿作甚？”
　　莫不是这个邪修大能的幻术？
　　白雨楠心里生出的第一个念头，不是回头一看，而是质疑，不禁出了一身冷汗。
　　“你是？”
　　秦小烟听到了动静，急忙回头，看见了从暗处缓步走来的陈青源。因为真容遮掩的缘故，他人自然认不出来，眼有疑色，出声询问。
　　陈青源瞥了一眼这个陌生女子，没有回答。
　　“哒哒哒……”
　　数步落下，陈青源走至白雨楠的背后，相距仅有一丈。
　　此时，白雨楠不再发愣，回眸一眼。
　　第一眼，不认识。
　　多注视一眼，感受到了那份熟悉的气息。
　　白雨楠有了一个猜测，试探性说:“师……师叔？”
　　“嗯。”陈青源比较高冷的应了一声。
　　“师叔！真是您啊！”
　　听到身后之人的一语回应，再加上这份独特的超凡气质，白雨楠可以肯定来人的身份，绝不可能是幻境投影。
　　他乡遇故知都令人无比欢喜，更何况是在外面碰上了自己最为崇拜的小师叔。
　　白雨楠兴奋不已，根本不去防备正准备对自己出手的邪修。
　　“师叔，能在这儿见到您，我真是太开心了。”
　　面对着长辈，白雨楠将自己的那份冷静与成熟扔到了一边，跟个初出茅庐的小姑娘，躬身行礼，露齿而笑。
　　“你还没回答我的话，为何在此？”
　　陈青源一本正经，不怒而威。
　　“收集素材，找找灵感。”
　　白雨楠不好意思的回答。
　　“……”闻言，陈青源立马想到了那些关于自己的话本小故事，眼神微微眯起，一缕压迫感顿时向着白雨楠而去，令她打了一个冷颤，缩了缩脑袋。

第1739章 一指镇杀，崇拜
　　白雨楠估计想到了什么，尬笑了一下，欲言又止:“师叔，我……”
　　自家后辈，总归是要包容一些。陈青源冷哼了一声，没出声责怪。
　　一旁站着的秦小烟看着这一幕，微微张开了朱唇，呆讶如木，不清楚这是什么情况。同时，她还瞥了一眼位于古城高台的黑衣老者，嗅到的危险之意更浓了几分，惶恐不安，面色焦急苍白，不知该如何是好。
　　“敕！”
　　明明陈青源站在白雨楠的身边，可是黑衣老者根本没有看到，虽然身体本能告诉他有着未知的凶险，但始终相信自己能掌控局势，隔空探出一掌。
　　巨掌盖压下来，白雨楠丝毫不惧，仿若什么都没发生。小师叔在这儿，别说区区一个邪修，就算是邪王与魔尊携带着全部高层亲临，也用不着担心，甚至还得跪着认错，祈求原谅，才能有一丝活下去的希望。
　　“完蛋了。”
　　秦小烟抬头看着落下来的巨手，吓得娇颜失色，凭她渡劫期的修为根本反抗不了一点儿，只能站在原地等死。
　　“铛！”
　　眼看着巨掌就要砸下来了，不知触碰到了什么东西，非常坚硬，不可撼动。过了一小会儿，巨掌之力被阻隔在了半空中，随之化为虚无。
　　“怎么会这样？莫不是什么保命之物？”
　　黑衣老者脸上的笑容僵硬住了，身体轻轻一震，眼睛紧紧盯着白雨楠的位置，很想看出一些端倪。
　　本以为必死无疑的秦小烟，内心生出了一丝活下去的希望。她将目光移到了白雨楠的身上，认为肯定是自己的白姐姐动用了什么绝世底牌，因而挡住了邪修大能的这一击。
　　“师叔，有你在真好。”
　　白雨楠一脸崇拜。
　　“嘁。”陈青源给了一抹嫌弃的眼神，顺带发出了一道不屑的声音。
　　纵然被小师叔嫌弃，那也没啥关系。白雨楠相信师叔是疼爱自己的，不然像这种小场面，师叔哪会本尊亲临。
　　“师叔，我前些日子在古迹中得了几壶美酒，给您尝尝。”
　　说着，白雨楠从空间戒指之内取出了四壶美酒，献着殷勤，谄媚一笑。
　　“还算你懂事。”
　　看在这几壶美酒的份上，陈青源决定给白雨楠几分好脸色。关键不是酒，而是心意。
　　“师叔不嫌弃就好。”
　　瞧见了陈青源脸上的几分柔色，白雨楠心情松缓了不少，暗暗抹了一把冷汗，生怕被陈青源教训一顿。
　　“哒！”
　　陈青源缓步向前，不再隐匿，身形显露。
　　那个角落突然冒出来了一个人，惊得站在高台上的黑衣老者的心弦震颤，此人仿佛凭空出现，令人甚是意外，一种难以言喻的恐慌感顿时涌上心头，非常窒息。
　　“你是何人？”
　　黑衣老者没敢直接出手，出声质问。
　　对于一个将死之人的问话，陈青源懒得回应。
　　眼见着陈青源越走越近，黑衣老者内心的那份不安逐渐加剧。随即，他施展手段，欲要操控这些信徒去阻拦。
　　然而，怪异的事情发生了。
　　匍匐着的信徒本来准备听令行事，身体刚起来了一下，就被一股强大的力量镇压住了，动弹不得。
　　“这……不可能。”
　　见此状况，黑衣老者心头一紧，面色慌乱，愈发不安。
　　自己引以为傲的邪术秘法，头一次感受到这种无能为力的感觉。
　　“破！”
　　黑衣老者拂袖一挥，拿出了数百万颗极品灵石，打算启动秘法大阵，一举突破至神桥第七步。
　　至于外力干扰，他根本不惧。
　　秘法之阵一旦启动，会将入阵之人压制住，甚至成为冲破瓶颈的养料。
　　更为怪异的事情出现了，原本喷发出淡血色光芒的阵纹，随着陈青源的一步落下，“噔”的一声全部碎裂。
　　黑衣老者的突破之梦，在这一瞬间破灭了。
　　“不！不可能！”
　　碰到这种情况，黑衣老者完全没法接受，简直超出了他的认知范围。
　　直到这一刻，老头才知道眼前之人绝对是一尊极其恐怖的存在，自己倾尽全力也不可能是其对手。他怀着极度的恐惧，欲要转身逃离。
　　可惜，他没这个机会了。
　　陈青源抬起了左手，伸直了食指，朝着黑衣老者轻轻一点。
　　“咻！”
　　一道蕴含着世间至理的白光从指尖冒出，以超过了宇宙极限的速度洞穿了黑衣老者的胸膛，锁住了灵魂，与肉身一同炸裂，化为灰烬。
　　到死之前，老头都不晓得出手之人是谁。刹那间陨落，连一声惨叫也发不出来。
　　再然后，陈青源轻轻拂袖，解除了覆盖于这座古城的邪术秘法，让那些失去了神智的生灵慢慢恢复，眼神逐渐清澈，记起了很多事情。
　　“丫头，少去一些危险的地方，做一些力所能及之事。”
　　留下了一句话，陈青源乘风而去，其背影深深刻印在了某些人的灵魂之上，永不磨灭。
　　“知道啦！”
　　白雨楠向着陈青源离去的方向，大声回应。
　　深知此地不宜久留，白雨楠拉着小姐妹赶紧远离。
　　到了安全僻静之地，二女才停下来。
　　一路上，秦小烟一直在问白雨楠口中的“师叔”是谁。这位“师叔”，如仙神临凡，以一指灭杀了邪修大能，轻描淡写，实属恐怖。
　　停了下来，白雨楠这才缓缓道来:“他是我的小师叔，世人尊称他为——尊上。”
　　相处久了以后，秦小烟才知白雨楠出身青宗，惊讶了许久，非常羡慕。
　　现在的时代，任谁都知道青宗的地位超然，无人敢招惹。
　　自己的朋友来自青宗，甚是荣幸。
　　至于白雨楠的具体身份，秦小烟并不知晓，聪明伶俐，也不多问。
　　“你说什么！”
　　听到这话的秦小烟，顿时瞪大了眼睛，发出了一道不可置信的惊呼声。
　　原以为是青宗的某位核心长老，不料竟然是传说中的尊上。
　　陈青源隐息遮容，普通人不可能瞧出来。
　　“我知道你非常崇拜小师叔，但不要过于激动，往后应该还有见面的机会。”
　　白雨楠安抚道。
　　秦小烟一直回想着刚刚发生的事情，双眼无神，呆傻如木。

第1740章 下次一定，老友重逢
　　白雨楠如何不清楚小姐妹的心思，平日里经常听到小姐妹谈及自家小师叔所做的事情，眼里的崇拜之意都要溢出来了。
　　并非是白雨楠不肯帮忙引荐，而是自己都差点儿挨揍，实在是没有机会。
　　下次吧！
　　下次一定。
　　“白姐姐，传言中的尊上竟然是你的师叔，而且还与你关系密切，你到底是什么身份？”
　　惊愣过后的秦小烟，看向白雨楠的眼神变得格外复杂。
　　“我慢慢与你说。”
　　白雨楠迟疑了一下，决定真诚相待，如实回答。
　　……
　　与此同时，陈青源已经远离了这座古城，穿过了道门，踏进证道路。
　　重回此地，立刻捕捉到了一丝异常的法则波动。
　　“果然有所变化。”
　　身处第一重天，陈青源扫视了周围一圈，一脸凝重，低声细语。
　　不想将时间耽搁在证道路的前端，快步走向了原本通天台所处的那片星域。
　　那里已经没了通天台，也无界碑。
　　有的只是一个法则旋涡，无需像以前那样经过考核，直接通向第二重天。
　　投去一道目光，时常有人踏进法则旋涡，期盼着能够获得顶尖机缘，从而改变自身的命运，一飞冲天。
　　“唰！”
　　陈青源化作一抹虹光，钻进了法则旋涡。
　　没有出现任何意外，果真平安达到了第二重天。
　　“怪哉。”
　　对于这个现象，陈青源尤为惊讶。
　　虽然已经知道了证道路的秩序规则之变，但亲身经历一番，才能真切体会到其中的非凡，情绪波动较大。
　　“无数个时代，从没听说过这种事情。”
　　反正在陈青源的认知之中，这还是第一次。
　　噌！
　　快速赶路，直奔第九重天。
　　期间会碰到一些小插曲，顶多让陈青源停步一小会儿，耽误不了太多的时间。
　　又多日，通往第九重天的法则旋涡微微颤动，迎来了一个真正有资格出现在此的恐怖存在。
　　陈青源顺利抵达了第九重天，沿着那一缕非比寻常的法则波动，很快寻到了元初古路的所在地。
　　望向元初古路的第一眼，阅历无比丰富的陈青源，也不禁流露出了几分惊色，世间的任何言语都描绘不出这条古路的巍峨雄壮。
　　古路的每一个角落，缠绕着无比复杂的禁忌法则，蕴含着极为恐怖的能量，世间生灵触之必死。
　　除此之外，还有本应镇守于通天台的界碑，全在这片区域，不知起到了什么作用，可能是为了稳固这条古路的法则吧！
　　元初古路的附近，还有不少人聚拢于此，不为别的，只求提高自身的眼界。
　　遥望着这个画面，对内心的冲击力尤为强烈。
　　纵然是陈青源，亦是心绪震荡，短时间不得平静。
　　“兴许他们能知道一些隐秘。”
　　良久，平复了心情，陈青源在这片空间抓住了几缕熟悉的气息波动，脸色微微一变，立刻迈步向前，准备寻人。
　　一个时辰之后，距离元初古路不远的某个区域。
　　雾海之上，有一座小型法阵，隔绝出了一方独立的空间，不想被他人探查，图个安静。
　　阵内，坐着两个人。
　　一个是司徒临，穿着一件气质超脱的玄袍
　　一个是南宫歌，翩翩公子，温润如玉。
　　随着陈青源的靠近，两人都有了感应，相视一眼，无需多言。
　　原本紧闭着的一座法阵，出现了一扇大门，缓慢开启。
　　恰好是陈青源的到来，这扇法则之门全部打开。
　　没有一丝迟疑，陈青源踏进了法则之门。
　　一进去，便看到了司徒临与南宫歌对坐品茶的画面。
　　另外一个空位，桌边摆放着一杯热气腾腾的香茶。
　　落座以后，三人相互看了几眼，嘴角微微上扬，都是老熟人了，用不着说什么客套话。
　　“看你的样子，实力又有所提升了。”
　　司徒临感受到了陈青源的气势，比起上次见面肯定强了不少。
　　“还行。”
　　与熟人聊天，陈青源比较随意。
　　“秩序大变，始料未及。”
　　南宫歌直接将话题引到了正事，一脸肃穆。
　　“确实离谱。”陈青源惊叹一声:“此次变化，你们看出了什么？”
　　司徒临与南宫歌很有默契的摇了摇头，两人观察了一段时间，暂无收获。
　　除非以身入局，强行推算。
　　只是，其中的风险太高，稍有不慎就会堕入深渊，万劫不复。
　　“连你们都不清楚。”
　　陈青源比较意外，本想着能找到人为自己解惑，没曾想大家都不明白，一头雾水。
　　“我等皆是凡人，岂会知晓世间的全部。”
　　南宫歌自谦道。
　　“以天书之力，难道也寻不到答案吗？”
　　陈青源将目光落到了司徒临的身上，语气诧异。
　　“我乃本应死去之人，强行施法，必遭天罚审判。”
　　如果放在远古时期，司徒临仅需自身之力，必能将证道路的秩序变化探个一清二楚。
　　如今处处受限，时刻要提防着，免得被大道之眼发现，从而引发了惊天祸事。
　　“那就麻烦了。”陈青源皱起了眉头，陷入深思。
　　“未来总归会知道答案。”
　　南宫歌不骄不躁，面色平淡。
　　“你这不是废话。”
　　既是老友，陈青源毫无顾忌，开口吐槽。
　　这件事情已经牵扯到了证道契机，陈青源当然想尽快晓得全部的信息，不至于稀里糊涂，从而错失了某些机会。
　　“或许，有一个人会知道。准确来说，是某个族群。”
　　司徒临的思维没被固化，想到了一个非常古老可怕的种族。
　　此话一出，陈青源立刻明了。
　　南宫歌似乎也想到了这一点，面无表情，眼神淡然。
　　太古神族！
　　一股不小的压力随之盖在了陈青源的肩头，令其神色肃重。
　　“我等并无横推一切的实力，去往虚妄海不是良策，容易把自己搭进去。”
　　司徒临轻声说。
　　曾经凌驾于万族之上的太古神族，由于种种原因而隐匿于虚妄海。
　　正所谓瘦死的骆驼比马大，神族的底蕴非常雄厚，非大帝不可招惹。
　　甚至，某些时代的大帝虽可镇压神州，但不敢与虚妄海认真较量。
　　“神族那个人的所在位置，能否推演？”
　　虚妄海暂时去不了，但来自神族的那个人，陈青源倒是想去接触一下，说不定能问出些什么。

第1741章 怀念从前
　　“这个倒是不难。”
　　司徒临不需要过多的思考，给予了肯定的答复。
　　“可以，帮我找到那个家伙的具体行踪。能不能问出什么有用的东西，全看我自己的能耐。”
　　陈青源拜托了一句。
　　“好，这件事情交给我了。”
　　司徒临接下了这个任务。
　　“大概需要多长时间？”
　　谈到这里，陈青源顺便问了一句。
　　“不好说。”毕竟是去推算神族之人的具体位置，再有自身受到限制的缘故，司徒临没法给出一个确切的时间。
　　“等你。”陈青源没去催促，打算耐心等待。
　　“你们聊，我去试试。”
　　留下了一句话，司徒临起身走向了一旁。随后，他抬手割开了虚空，一步踏进了漆黑的裂缝，进入到了自己创造出来的独立世界，可以安安静静的推算，不会受到打扰。
　　桌边，陈青源与南宫歌坐着，时不时饮上一口香茶，入口苦涩，回味甘甜，沁人心脾。
　　“你最近怎么样？”
　　陈青源关心一问。
　　“一切安好。”
　　反正南宫歌不会说出自己白忙活一场的事情，不是丢人，而是尴尬。
　　“安好即可。”陈青源轻轻点头，又说:“往后有何打算？”
　　“顺其自然。”
　　南宫歌目前只对这条古路最感兴趣，但不可轻易入局推算，所以隐匿于此处静心养神。
　　“你倒是随缘。”
　　陈青源嘴角含笑，一副轻松自在的模样。
　　“往后的路，你可不好走。不管遇到什么事，都要以自身安全为重。只有活着，才有希望。”
　　南宫歌很担心自家兄弟做出什么冲动的举动。
　　“放心，我明白。”
　　感受着来自老友的真切关心，陈青源心头微微一暖，轻轻点了一下头。
　　“界域之间的壁垒被打破了，第九重天出现了很多老朋友，有空的话可以去见见，叙叙旧。”
　　南宫歌深知陈青源的道体比较变态，后面想要突破非常困难，一味的闭关不是好法子，多走一走，多看一看，减轻一下心理负担，更好的向上攀登。
　　“如果遇上了，定会与故友把酒言欢。”
　　陈青源期待与熟人再见。
　　“真怀念以前啊！”
　　人越成熟，越怀念年幼时的那段无忧无虑的生活，没有太多的烦恼。
　　“过往之事只可追忆。”陈青源不禁想起了曾经的酸甜苦辣，接着换了一个话题，提及到了一个人:“自从佛子换了一颗菩提心之后，像是变了一个人，与初见时完全不同。”
　　“他破了戒，有了后，自斩前半生，余下的时间普度众生，只为赎罪积福。”
　　南宫歌轻叹一声，觉得佛子的人生充满了波折，异常疲惫。或许，佛子只有到了即将坐化之际，才会真正意义上的停下脚步，为自己活个几天。
　　“苦了他了。”
　　陈青源真心觉得佛子比较劳苦。
　　他渡世人，何人来渡他？
　　明明是被魔族暗算而破了色戒，却被世人讥讽，必须得肩负起这个责任。
　　若说他不是佛门的未来，若说他没有生下依依，问题都远不会这么严重。
　　可是，世上没有如果。
　　既已发生的事情，只能接受，只能解决。
　　“至少他没有失去什么，有你为他保驾护航，一切尚好。”
　　相比起世上的其他人，佛子已经非常幸运了。
　　两人聊了很多事情，有往日时光，有近些年发生的正事。
　　不知不觉，过了数日。
　　桌上的茶水早已换成了美酒，推杯换盏，诉说心事。
　　慢慢的，陈青源提到了自己经历的一些隐秘之事，令南宫歌很是惊讶。
　　“梧桐树？凤族祖器？”
　　“界海遗迹之战，垂钓老君借你之手偷渡了一缕生机，竟然趁机活出了第二世！”
　　“……”
　　南宫歌听着这些信息，心里荡漾起了层层涟漪，脸上的情绪变化十分明显，嘴唇时而张开，时而紧闭，呆愣了一下，一时间不知该说些什么。
　　虽说南宫歌拥有着超出世间界限的推演之术，但总归精力有限，不可能知晓世上的全部事情。除非他刻意去了解，且需要引物。
　　“你的人生旅途，果然精彩啊！”
　　沉默了好一会儿，南宫歌感叹道。他注视着陈青源的眼神，带着一丝难以言说的味道。
　　当今时局，有过半的顶尖存在与陈青源有着密切的关系。可能有气运的问题，但更多的是他自身的实力。
　　就好比垂钓老君的这一缕生机，若是别人被封困于界海遗迹，必死无疑，哪里还能帮助他人脱离困境，重活一世。
　　所谓机缘，总得拥有着相对应的实力，否则驾驭不住。
　　聊着聊着，两人不知该谈些什么，各种陷入了沉思。
　　将桌上的几壶美酒饮尽，不约而同地闭上了眼睛，静静等待。
　　一月有余，附近的一处虚空撕裂开来。
　　司徒临出关了，从自己构建出来的独立小世界走出，神情淡然，飘飘如仙。
　　看他这个样子，陈青源便知道没有出现意外。
　　“这是那个人目前所在位置的具体坐标。”司徒临拿出了一枚玉简，里面详细记录着出身太古神族的楚墨的所在地。
　　陈青源接过了玉简，神识探入其中，看到了其内文字，知晓了方向。
　　“此人很不简单，应该有所察觉。距离较远，所需时间最少半月，若他有意避开，你可能会白跑一趟。”
　　司徒临提醒了一句。
　　推演的过程中，虽然司徒临很谨慎了，但还是被对方感知到了。
　　“嗯。”陈青源一脸肃穆，点头道:“总得过去瞧瞧。”
　　“凡事小心。”
　　司徒临关切道。
　　“保重。”
　　南宫歌起身相送。
　　对着两人点头示意，陈青源转身退出了这座法阵。随即，根据玉简的坐标，犹如飞剑划破了虚空，直奔而去。
　　雾海沉浮，偶尔可见历史的痕迹。
　　因为界域之间的壁垒被打破，第九重天冒出了很多人影，比起曾经热闹了无数倍。
　　途中碰到几次他人遇到危险的事情，陈青源有时会出手相救，有时不予理会。
　　是否施救他人，全凭自己的心情。

第1742章 与楚墨再次见面
　　赶路十来天，抵达了坐标点。
　　面前是一片浓雾，伸手不见五指。
　　雾中夹杂着似是水波的纹路，蕴含大道至理，透着无尽的玄妙。
　　陈青源正准备仔细观察一下面前的这一片大雾，看看是否能寻到那个家伙的踪迹。
　　忽地，原本的雾墙有些松动，附近的一个区域出现了凹槽，接着形成了一条四四方方的通道，直达大雾深处。
　　站在外面眺望一眼，其内一片朦胧，看不见一丁点儿有用的信息。
　　陈青源可不相信突然出现的这个通道是凑巧，微微眯起了眼睛，暗暗运转道力进行探查，可惜此地的法则过于非凡，短时间无法发现端倪。
　　“请进！”
　　一道无喜无悲的声音，自大雾通道的深处而来。
　　闻此音，陈青源并无慌张，面色淡定。
　　没有迟疑太久，迈出了脚步，走进了通道。
　　逐渐深入，捕捉到了一缕熟悉的气味。
　　他，在等着我！
　　稍微加快了步伐，陈青源看到了前方有一点光亮。
　　走至光亮处，才发现这里是一处洞天福地。
　　地域辽阔，有山有水。
　　灵气浓郁，百花盛开。
　　一条瀑布之下，水流湍急。一位身材如小山坡的绝顶存在，穿着深颜色的衣服，摆茶等待。
　　这人浓眉大眼，每一根发丝都比较粗壮，应是蕴含着极强的能量，斩天灭地不在话下。
　　前不久楚墨察觉到了有人正在推算自己的位置，深思片刻，决定留在原地，看看是谁。
　　待到陈青源踏足这片区域的第一时间，楚墨便感知到了，心情不错，立刻摆茶相迎。
　　进入洞天福地，陈青源马上瞧见了坐在瀑布之下的楚墨，两人相视一眼，互相打量。
　　虽然这是第二次见面，但格外熟悉，冥冥之中的宿敌，仿佛认识许久。
　　“坐。”
　　楚墨打破了沉静，瞥了一眼面前的空位。
　　“哒”
　　向前落步，轻轻一点。
　　陈青源身形如风，飘至空位，随即落座，动作流畅。
　　“专程寻我，应该不是打架吧！”
　　楚墨直言道。
　　他们两人都将对方当成了这一世的劲敌，不入神桥第九步，不可轻易开战。
　　展现出最强的风采，不让自己留下遗憾，也是尊重对手。
　　“有事相问。”
　　陈青源说。
　　“讲。”楚墨大概率猜到了是什么事情，一脸淡漠，惜字如金。
　　“秩序规则大变，第九重天出现了一条神秘的古路。”陈青源开门见山，提出来意:“你对此事，可有几分了解？”
　　“我确实知道一些隐秘。”楚墨身躯魁梧，低头审视着陈青源，语气冷淡:“可是，我为何要告诉你？”
　　“你想要什么？”
　　听对方这口气，陈青源知道自己得付出一些东西。毕竟，他们不仅不是朋友，而且还是敌人，不可能平白无故的帮忙。
　　“给我拿几件先天灵宝，兴许我能告诉你几句话。”
　　楚墨说道。
　　虽然对方开口索要东西，但陈青源没觉得不开心，反而还很轻松。要东西最好，这样容易解决。
　　“先天灵宝可遇不可求，我身上只有两件，可愿卖个信息？”
　　说话的同时，陈青源将两样奇形怪状的先天灵宝轻轻放在了桌上。
　　“品质不是很高。”
　　楚墨瞧了一眼，兴趣一般。
　　他以先天灵宝的道韵来修行，越往后走，所需的先天道韵越多。除非是极品层次的灵宝，否则很难让楚墨显露出惊讶欢喜的表情。
　　“看不上？”
　　陈青源轻轻挑眉，问道。
　　楚墨不语，静静看着。
　　“若你觉得价码不合适，那我去找找，下次再来。”
　　陈青源没有与对方讨价还价，准备收回桌上的两件先天灵宝，随之转身离开。
　　“茶都不喝一口吗？”
　　看着陈青源准备离开，楚墨开口制止。他出身不凡，且是太古神族最强的妖孽，无形间散发出来的上位者气息，足可令世上的无数生灵恐惧颤抖，压迫感十足。
　　“害怕被我动了手脚？”
　　见陈青源没有动作，楚墨又说。
　　瞥了一眼放在面前的这杯茶水，陈青源端起来抿了一口，以示尊重。
　　放下茶杯，欲要起身，离去之意明显。
　　“东西给我，坐下来聊聊吧！”
　　兴许是惺惺相惜，兴许是实力相当，楚墨决定破例，愿意为陈青源解答疑惑。
　　闻声，陈青源始终是泰然自若的神态，稳坐于原位，将手里捏着的两件灵宝放回了桌上，用一双平淡的眼睛与楚墨对视着，喜怒不形于色。
　　“呼——”
　　楚墨抬起了左手，食指轻轻一勾，即将桌上的灵宝收入囊中。
　　收了东西，楚墨的脸上冒出来了几分严肃之色，沉吟道:“秩序因何而变，我不是很清楚，可能是这个时代的与众不同吧！”
　　陈青源抿着嘴唇，保持沉默。
　　楚墨再言:“至于出现在第九重天的那条路，名为——元初古路。”
　　听到了关键词，陈青源的眼底深处终于有了一点儿波动，内心念叨了几遍，牢牢记住。
　　“元初古路诞生于混沌初开之时，先登证道界，接着走到元初古路的尽头，方可得到证道契机，再跨过神桥，进入彼岸而登帝。”
　　楚墨的这些话全是真的，没有掺杂半点儿虚假:“后来不知发生了什么事情，元初古路消失不见，被历史长河掩埋。时至今日，再次出现。”
　　能够说出这些话，楚墨已经很尊重陈青源了。其中还有很多细节，并不言说。
　　“原来如此。”陈青源听明白了，点了一下头，表示谢意:“多谢告知。”
　　“买卖而已，用不着谢。”楚墨比较高冷，语气冷淡。
　　“茶还不错。”
　　心情愉悦，陈青源将杯中茶水饮了大半，唇角微起，赞誉一句。
　　“招待贵客，自然不能怠慢。”
　　放眼当世，能被楚墨如此重视的人，屈指可数。
　　“言重了。”
　　陈青源客套道。
　　“证道契机移位至元初古路，咱们之间的那场战斗，应该会在那里。”
　　楚墨郑重其事的说道。
　　“我等着那一天的到来。”
　　面对着楚墨的气势威压，陈青源面色不改。

第1743章 慢走不送，滚过来
　　“你我之间若是一战，我必不可能手下留情。”
　　深深凝视着面前之人，楚墨的口吻变得非常冷肃，恍惚间有无数把刀子凝聚于身侧，尽显锋芒。
　　“我也是。”
　　陈青源与之对视，似笑非笑，针锋相对。
　　一时间，空间凝固，瀑布定格，此地的气氛变得格外压抑。
　　两人坐在原位，看起来什么都没有做，可却影响到了周围的环境，切割了水面，碾碎了石头，分离了山海。
　　“滴答！”
　　随着飞溅于空中的一滴水珠落到了水面之上，荡漾起一圈涟漪，双方的无形切磋到此为止，默契十足，同一时刻收起了神通。
　　四目相对，空间扭曲。
　　“还有别的问题吗？”
　　僵持了一会儿，楚墨问道。
　　“没了。”
　　陈青源冷漠回应。
　　“慢走，不送。”楚墨依旧高冷，坐而不动。
　　随即，陈青源站起身来。
　　临走前，两人又深深对视了一眼。
　　沿着来时的路，陈青源大步而去。
　　其实，刚才双方都很想战上一场。但时机未到，必须得忍着。
　　一旦开战，必是倾尽全力，结局生死难料。
　　走出了楚墨布置出来的洞天福地，陈青源回头一眼，那片大雾区域已经消失不见了。显然，楚墨隐藏了起来，移动了位置，不想再被他人惊扰。
　　“这家伙的气息，比起上次见面又强了一些。”
　　陈青源在心里将楚墨的危险程度又提高了几个层次，一脸肃重，不敢小瞧分毫。
　　一路前行，一路思考。
　　“元初古路。”
　　陈青源还是第一次听说这件事，格外重视。
　　他不怀疑楚墨所言，对方没必要编造出一个谎言。
　　当然不能轻信他人，这则消息是真是假，后续交给南宫歌与司徒临去判断。
　　有了“元初古路”这个关键词，相信以他们的超凡能耐，肯定能顺势摸出很多的古老隐秘。
　　之前凭空去推演，极易触碰到禁忌法则而身死道消。如今有了一个准确的方向，难度系数可谓是大大降低。
　　司徒临与南宫歌两人，估计没料到陈青源此行会如此顺利，几乎没有一丝阻碍便得到了结果。
　　他们与陈青源分别时，还一脸担忧，多次嘱咐，想着短时间内不会再见。
　　“咻”
　　陈青源像是一头仙鹤，穿梭于仙境雾海，于身后留下了几道残影。
　　回去的途中，陈青源遇上了一件事，暂且停下。
　　嗅到了一缕熟悉的味道。
　　沿着这缕气息，找到了那个人的所在位置。
　　雾海某地，有着一道裂口。
　　裂口通向某个古老时期的秘境，不少人进入其中，渴望能得到惊世造化。
　　陈青源站在附近的虚空等待，数日后与熟人碰了面。
　　“滚过来。”
　　一道传音，命令式的口吻。
　　听到了久违的声音，赵江河既恐惧，又欢喜，出于身体的本能反应，不由得打了一个激灵。
　　两人见面，赵江河立马躬身行礼，恭敬到了极点:“尊上！”
　　此人身材矮小，外表与侏儒无异，满脸褶皱，年岁甚老。
　　他乃神桥第九步之境的准帝大能，曾是彼岸存在的一具傀儡，多年前干扰了陈青源的突破。好在陈青源大发慈悲，没有将其镇杀，只是要他往后五百年去搜寻资源。
　　自从晓得了陈青源的传说事迹以后，赵江河干劲十足，如果不是在寻觅资源，那么一定是在打探资源的具体地点，脚步不停的赶路。
　　“最近有什么收获？”
　　既然嗅到了赵江河的气息波动，陈青源当然得搜刮一波。
　　刚好这次闭关消耗了大量资源，迫切需要补给，最好是得到一些顶级珍贵的资源，普通灵石没啥太大的用处。
　　“除去我个人的生活消耗，全部在这儿，请尊上过目。”
　　虚空中，两人面对面站着，周围布置着结界，防止被他人发现。赵江河的态度甚是卑微，全然没有准帝大能应有的傲气，能屈能伸。
　　三枚极品层次的须弥戒指摆放在面前，陈青源毫不客气，一抹神念入内，看看有什么好东西。
　　数个呼吸以后，陈青源的眉头轻轻一挑，面色愉悦，很是满意:“不错。”
　　极品灵石数千万，奇珍异宝不计其数。
　　还有一件品阶不低的先天灵宝，形似青瓜，绽放出妖异非凡的光泽。
　　五件沾染着旧古气息的极品圣兵，虽然道韵散了大半，但还有着用处，价值不菲。
　　数十株品质极高的药材，可遇不可求。甚至，当世很多强者一辈子都没见过，只在古籍上有所了解。
　　“尊上不嫌少就好。”
　　瞧着陈青源脸上的喜色，听着他的这句夸赞，赵江河如蒙大赦，又是鞠躬一拜，说话小心翼翼。
　　“累不累？”
　　陈青源动作熟练的挥了一下手，立即把东西收起，语气温和。
　　“能为尊上办事，乃是我几辈子修来的福分，怎么可能会累。”
　　赵江河恭维道。
　　好歹你也是凌驾于众生之上的准帝，能不能别这么卑微。
　　陈青源无话可说。
　　“尊上，您有没有别的吩咐？”
　　见陈青源不讲话，赵江河的腰杆又低了几分，谄媚而问。
　　“没有。”陈青源思索了一下，没啥事要让赵江河去干。
　　“若无他事，那我继续为您去搜集资源。”
　　赵江河毕恭毕敬。
　　“……”陈青源:“去吧！”
　　“遵命。”
　　赵江河明明被洗劫一空，却欢天喜地的离开了。
　　老头儿，你的路走宽了啊！
　　认得清现实，放得下尊严。
　　这样的人不管生在哪个时代，都不会混的很差，甚至能有一番大作为。
　　望着赵江河离去的方向，陈青源莫名生出了一种心疼这个老头的感觉，喃喃道:“我这么做，是不是太欺负人了。”
　　“不能这么想，毕竟是签署了契约，一个愿打一个愿挨，必须得按照约定的内容来办事。”
　　陈青源连忙收起了那份怜悯之心，有空还是想想自己后面的路该怎么走吧。
　　踏至神桥第七步，提升一个小境界都需要海量的资源，更别提跨越大境界的瓶颈，真是令人头疼。
　　数日后，陈青源又感知到了熟悉之人的气息。

第1744章 出手相救，好久不见
　　距离不远，陈青源打算过去看看。
　　神念探查了一下，那人的气息波动较为紊乱，大概率是遇到了麻烦。
　　能让陈青源移步前往的熟人，是一个身着浅白色长裙的女子，发髻高挽，戴着素色面纱，身上有几处明显的伤口，鲜血浸透了长裙，令她少了那份出尘似仙的脱俗感，跌落红尘，增添了几分凄美，极易让人心生怜惜。
　　她正被困在一方杀阵之中，已有数日，倾尽了全部底牌也未能破局，心生绝望，已有自杀的念头。
　　一旦被活捉，必遭羞辱。如果实在是没了法子，只有一死。
　　“小女娃，本座只需将你的元阴处子之体为引，必可功法大成，有望准帝之境。”
　　一个主修合欢之术的老家伙，将阵中女子当成了美味的食物，两眼放光，色欲大起。
　　老家伙几十年前侥幸踏进了神桥第八步，后来以九十八位修为不俗且元阴尚在的女修士为炉鼎，快速提升自身实力，让合欢之道逐渐逼近大成境界。
　　前几日，老家伙盯上了这个白裙女子，将她当成了猎物，慢慢靠近，布下法阵。
　　虽然老东西的修为远在白裙女子之上，但白裙女子的保命底牌极多，只差一点儿就跑掉了。可惜，这个老东西行事谨慎，没给机会。
　　“也许，这就是我的命吧！”
　　白裙女子掏空了全部手段，依旧没能脱身，准备自尽。哪怕是死，她也不可能让对方得逞。
　　“想死可没这么简单。”
　　老东西看出了白裙女子的意图，操控着大阵，凝聚出了无数条锁链，以极快的速度将女子的娇躯缠绕住了，令她不可动弹。
　　别说自尽，就连动一动指尖的力气都没了。
　　肉身僵硬，自身意识暂时失去了掌控权。
　　完了！
　　被锁链紧紧束缚住的白裙女子，面如死灰，不敢想象自己接下来会面对什么。
　　她的名字叫做王疏桐，南域梨花宫的圣女。天赋异禀，实力远超同龄人。
　　得知证道路的各界壁垒消失了，王疏桐直登第九重天，只为看一眼顶峰的风景。谁料自己这么倒霉，居然被主修合欢道的老淫贼盯上了，难以摆脱，命悬一线。
　　“砰！”
　　忽然，王疏桐听到了一道清脆的崩裂声，猜测是什么东西炸开了。
　　接着，缠绕于她身上的阵纹锁链慢慢松开。
　　事情有所转变，王疏桐暂时没去欢喜，始终紧绷着心弦，警惕四周，望向了声音传来的方向。
　　这一道目光投去，让王疏桐此生不忘，往后余生时常回想。
　　这座大阵被一股强大的力量撕开了，有一人从撕裂的位置走了进来。
　　身着青色锦服，脚踩一双颜色非常搭配的布鞋。
　　身姿挺拔，玉树临风。
　　云淡风轻，气质出尘。
　　这人正是陈青源。
　　来时看到了那个正在施法的老淫贼，弹指间抹杀，干脆利落，没有说一句废话。
　　“圣女，好久不见。”
　　陈青源与王疏桐是老熟人了，相识于很久以前发生的百脉盛宴。并且，青宗与梨花宫后面成为了盟友，双方来往密切。
　　得见来人，王疏桐呆愣了一下。而后侧身，下意识遮住了因为衣服破裂而裸露于外雪白肌肤，面颊泛起了几分不易被他人发现的羞红。
　　发现了王疏桐的一丝尴尬，陈青源立刻转身背对着，封闭神念，耐心等待。
　　片刻，王疏桐换上了一件干净整洁的雪色长裙，仪态如从前那般清冷高贵，缓步上前，欠身施礼，真诚感激:“多谢尊上出手相救。”
　　以她的聪慧，自然猜得到那个老淫贼已经死了。
　　“路过，举手之劳。”
　　陈青源浅笑道。
　　抬眸注视着面前之人，王疏桐紧抿着朱唇，指尖也在用力，心情复杂。
　　让我无力招架的大能人物，在陈青源面前宛如一只蝼蚁，轻易即可碾死。我与他之间的差距，相隔了不止一条天堑，这辈子都不可能追赶得上。
　　“对尊上是举手之劳，对我来说却是救命之恩。”
　　如果陈青源不出现的话，王疏桐很清楚自己是什么下场，无比感激。
　　本以为自己会遭到百般凌辱而惨死，无比绝望之际，陈青源如同一尊仙神降临凡间，抬手间抹去了一切危险，带来了重生的希望。
　　刚刚的那一幕，永远刻印在了她的灵魂深处。时间不仅不会冲淡和变得模糊，反而还会加深印象，成为灵魂不可分割的一部分。
　　昔年她便对陈青源有几分好感，再加上今日的救命之恩，内心深处的那份情愫如一颗种子扎根，快速发芽生长，难以遏制。
　　“咱们都是老朋友了，不说这些客套话。”
　　正是因为发现了老朋友遭遇到了危险，陈青源才会立刻前往，出手援助。
　　既然碰到了这种事情，当然不可坐视不理。
　　“听尊上的。”
　　王疏桐俯身一礼，始终保持着尊敬的姿态，不敢逾越。
　　“边走边说。”
　　陈青源挥了一下手，直接将整个法阵抹去，轻而易举，毫无压力。
　　两人看似是并肩前行，实际上王疏桐始终落后半步，出于尊敬，不敢并行。
　　对于这种小细节，以陈青源的敏锐力，自然发现了。不过，他没点破，缓慢走着:“圣女怎么一人独行，为何不与同宗之人结伴？”
　　多个人多份力量，说不定遇上了麻烦能发挥出巨大的作用，从而改变局势。
　　“习惯了独来独往。”
　　王疏桐天生寒冰之体，自幼散发着极致的寒意，令人不敢靠近，所以没有交到一个知心的朋友。
　　时间长了，也就习惯了孤独，拒人于千里之外。
　　“第九重天危机重重，圣女若是一人来此，还是趁早离开，保证自己的安全最为重要。”
　　陈青源说着关心之语。
　　“是。”经过此次事件，王疏桐有了一个深刻的教训，实力不足之前，莫要前往凶险之地:“我会尽快离开。”
　　“嗯。”陈青源与王疏桐没太多的话要说，提出离别之意:“圣女要是没其他的事情，咱们就此别过。”

第1745章 损友碰面
　　距离上次见面，已有近千年了。
　　弹指一挥间，当真是快啊！
　　“尊上慢行。”
　　听到分别之言，王疏桐表面没有任何的情绪变化，内心的弦丝却微微颤动了一下，面朝陈青源，再次行礼。
　　“保重。”
　　此地相距通往第八重天的法则旋涡没多远了，不会出现什么意外，陈青源拱手回礼，放心离去。
　　他如画中仙，忽来人间走了一趟。
　　解救了处于黑暗绝望之际的人，像是一阵清风，潇洒而去，令人痴望。
　　“应该还会有再见的时候吧！”
　　望了远方很久，王疏桐这般想着，期待着。
　　她听从陈青源的劝诫，不再留于第九重天，立即离开。多年以后，等到她拥有了自保之力，定会再来。
　　对别人来说是一生难忘的事情，可在陈青源这儿却是旅途中的一个小插曲，没放在心上。
　　又数日，再遇故人。
　　证道路没了限制，凡神桥修士可自行出入，人来人往，较为密集。
　　前方的雾海分开，身处高空，低头可见一条古老的阶梯，通往未知的区域，应该是某种秘境，危险与机遇并存。
　　“他的气息！”
　　能让陈青源较为惊讶的人，定非寻常。
　　迟疑了一下，打算进去一瞧。
　　闪身而至分割开来的这片区域，站在阶梯之上，一步步向着深处进发。
　　感受着古老的法则韵味，观看着时间留下的足迹，一种历史的厚重感扑面而来，激荡心魂，令人肃然起敬。
　　一刻钟以后，走至阶梯的尽头。
　　面前是一扇古老的青色石门，高约二十丈，如同一座小山丘，每个位置都残留着岁月沧桑的斑驳痕迹。
　　石门已经打开，不少人进入其中，渴求机缘。
　　“嗖”
　　陈青源面色轻松，抬起左脚向前一迈，身体轻盈如薄翼，眨眼间进入了石门。
　　一入石门，便看到了漫天的黄沙之景。
　　沙漠无边无际，很多角落处遗留着古老的文化遗迹，风化了的建筑，巍峨雄壮，依稀能看到曾经的一丝繁华，可惜现在被时间腐蚀了，轻轻一碰可能就会碎裂。
　　头顶悬挂着一颗残缺的太阳，由此地的特殊法则而成。
　　“若有若无的帝纹残痕。”
　　陈青源抬头注视了一眼这颗残缺的太阳，仔细观察，有所发现。
　　初步推断，这个地方应该是某位古帝所留。
　　牵扯到了帝君留下的机缘，足可令世上的无数生灵惊喜兴奋。哪怕这里存在着很多的危险，也阻拦不住世人欲要进来的脚步。
　　每个人都觉得自己是独一无二的，得上苍眷顾，必可逢凶化吉，一步步走到高处。直到死亡降临，才会意识到自己的平凡，追悔莫及。
　　一些人影从身边闪过，陈青源毫不在意。
　　来往之人即使与陈青源擦肩而过，也发现不了，如同透明，不存在于这方世界。
　　陈青源不喜欢高调的行事风格，可是偏偏会闹出很多震动万界的大事件。
　　“在那边。”
　　抓住了熟人的那一丝气息，陈青源大步流星。
　　闲庭信步，并未腾空。
　　明明踩踏着沙漠，却连一个浅浅的脚印都没有留下来，如同鬼魅，飘忽无形。
　　数个时辰以后，来到了荒漠的深处，看到了一座巨大的漆黑色古殿。
　　古殿立在沙漠之上，城墙厚重高大，直达天际。
　　各个角落刻画着漆黑色的道纹，庄严肃重，蕴含着古老时期的几分奥妙，让人琢磨不透，一脸茫然。
　　一些淡淡的雾气环绕于殿外，显得神秘莫测。
　　古殿之外有一些足迹，不少人进去了。
　　沿着他人走过的路，陈青源径直走了进去。
　　黑色的玉石路，布满了裂纹。
　　“哒哒哒……”
　　陈青源慢慢前行，看到了许多的通天巨柱，各种石头雕刻而成的装饰品。
　　时而能看到几道人影在穿梭，时而有战斗的气息在肆虐。
　　他人之事，皆与陈青源无关。
　　跟着熟人的那一点法则气息，走进了一间偏殿。
　　金光护体，避除一切邪祟，防备未知的凶险。
　　这座偏殿的布局较为复杂，角落处的道纹如水波在荡漾，隐约伴随着一阵铃铛声，透着几分阴森感。
　　推开了一扇又一扇的黑色玄门，陈青源最后进入了一个非常隐蔽的石室。
　　要不是有着熟悉气息的指引，还真没那么容易找到。
　　踏进密室，一股十分浓郁的道韵扑面而来。
　　“咻！”
　　紧接着，一抹淡蓝色的光芒向着密室的出入口冲了过来，恰好来到了陈青源的面前。
　　随即，陈青源下意识的抬手一抓，将散发着蓝色光芒的东西捏在了手心。
　　“噌”
　　有一道人影快速冲了过来，闪至陈青源的位置，其目的是要抓住欲要逃离的宝贝。
　　这一刻，两人四目相对。
　　有惊喜，有意外。
　　非常熟悉的画面，令两人的内心都涌流出了怪异的感觉。
　　“混蛋，你是闻着味来的吧！”
　　说话之人正是叶流君，火灵古族的始祖。
　　“凑巧。”
　　陈青源尴尬一笑。
　　“东西还给我。”
　　叶流君瞥向了陈青源手里的东西，斥声道。
　　“什么东西？”
　　陈青源手掌轻轻一压，那样东西便不见了，装作一脸迷茫的模样，反问道。
　　“……”叶流君的表情微微一怔，简直不敢相信自己的眼睛。
　　这家伙为什么能如此无耻啊！
　　类似的剧情再次发生，仿佛无数把刀子插在了叶流君的心口处，非常难受，窒息感十分强烈。
　　不由得，叶流君想到了当初自己费尽心机得来的顶级资源，却被陈青源截胡了。当时之景与今日如出一辙，仿佛就在昨日，历历在目，异常清晰。
　　“王八蛋，你又想坑我！”
　　叶流君身着一件深蓝色的锦服，容貌看起来很年轻，双眼却格外深邃，历经无数沧桑。
　　他盯着面前的损友，怒气冲冲，眼睛泛起了浓密的血丝，恨不得将他的皮给扒了。
　　“听不懂你在说什么。”
　　陈青源依然是一脸茫然的表情。
　　“陈青源，我要宰了你！”
　　叶流君破口大骂，撸起袖子准备大干一架。

第1746章 帝韵道果，真想拍死你
　　那个散发出蓝色异芒的东西，乃是世间罕见之物。
　　帝韵凝结之物，一般大帝的贴身物品才可形成，而且需要漫长的岁月，成功率极低。毫不夸张的说，十个大帝的道场，历经数百万年的孕育，能有一个帝韵道果就非常不错了。
　　叶流君花费了很大的精力才将其降服，确保帝韵道果的完整，不出现一丝损伤。若是强行夺取，以叶流君目前的实力，轻易即可办到。
　　奈何世事无常，又给陈青源做了嫁衣。
　　“老叶，咱们朋友一场，不管碰到什么事情都得友好解决，莫要伤了咱们之间的感情，不可暴躁。”
　　陈青源出声安抚。
　　“滚，今天咱们必须得打一架！”叶流君咽不下这口气，觉得自己快要疯掉了，大声嘶吼:“来，一战！”
　　“既然这是你的要求，那我依着你。”
　　说罢，陈青源轻叹一声，故作无奈的表情，被迫做好了与之一战的准备。
　　没有丝毫的犹豫，叶流君一拳轰向了陈青源，将内心的全部愤怒宣泄出来，毫不保留。这一拳要是落到别的地方，必可打崩一颗星辰。
　　超出了准帝境界的狂暴能量，肆虐着这座宫殿。好在此界的古老法则非比寻常，扛得住叶流君的神威冲击，不然早就崩塌成粉末了。
　　陈青源抬手成掌，慢慢化解叶流君的这一拳攻势，处于防御的姿态，眼里并无任何战意，只想着如何平息好友心中的怒火。
　　“砰！砰！砰！”
　　一拳接着一拳的轰击，叶流君的面部略显狰狞，如同野兽锁定住了猎物，欲要倾尽全部的力气去撕咬，不存在手下留情。
　　陈青源自知理亏，任由叶流君发泄，反正自己不痛不痒。
　　与叶流君打架的时候，陈青源甚至还有空分出了一缕神念，开始研究着刚刚得到的这一件宝贝。
　　绽放着蓝色异芒的灵珠，表面光滑如玉，里面刻画着成千上万缕密密麻麻的道纹。
　　以陈青源的眼界，很快就知道了此物的不凡。
　　帝韵道果！
　　价值不可估量。
　　此物有着诸多妙用，既可用来修炼，又可成为绝世帝兵的养料。
　　另外，若是有缘者，还能从中感悟出大帝的本命传承。
　　这玩意儿与无上圣药来比较，有着云泥之别。
　　圣药能用特殊的办法来培育，帝韵道果可不行。
　　光是大帝的最亲近之物，就是一个巨大的难题。再加上帝君灌输进去的本源帝韵，以及特定的环境，先决条件太多，十分苛刻。
　　而且，成功率极低。
　　还是老叶心疼咱，送咱一个这么大的见面礼。
　　好兄弟，我一辈子都会记得你的恩情。
　　知晓了此物的珍贵，陈青源说什么都不可能交出去，大不了让叶流君揍上一顿，再拿点儿别的东西去赔罪。
　　“咚隆隆……”
　　后续的几个拳头，叶流君结结实实的砸在了陈青源的身上。
　　顿时，陈青源的衣服破裂成了碎渣，只剩几片关键的布料遮挡着。同时，胸口出现了几个非常明显的拳印。
　　疼痛感席卷而来，令陈青源抿紧了嘴唇。
　　进入这一座巨大古殿的强者，无不感受到了强大的余威冲击，全身绷紧，内心慌张。
　　“什么情况？”
　　“何人在争斗？又或是激活了某地的禁制力量？”
　　“好恐怖的威压，定是绝顶大能在厮杀。”
　　“我等实力尚浅，一定要小心行事，不可得罪了任何人，否则会招来灭顶之灾。”
　　不仅是古殿受到了影响，而且还蔓延到了整个荒漠秘境。
　　其实，这些拳头陈青源完全可以避开或是化解，但总得让叶流君出出气，以肉身硬扛。
　　差不多的样子，转守为攻，一掌盖压，逼得叶流君向着后方倒退了很远，暂且停下了攻势，气喘吁吁，不是累的，而是被气的。
　　“老叶，咱消消气，有什么坐下来谈谈。”
　　陈青源商量着。
　　“滚，没什么好谈的。”
　　说着，叶流君右手朝着虚空一抓，拿出了那块棺材板。
　　“咚”的一声，棺材板砸在的地上，整个偏殿乃至秘境都震颤了几下。
　　极致的帝纹交织于棺材板的上面，散发出恐怖的气息，蕴含着无上威能。
　　看到棺材板的这一瞬间，陈青源嘴角的微笑马上消失，眉头一蹙，严肃道:“老叶，棺材板都拿出来了，咱不开这个玩笑。”
　　“老子现在想一棺材板拍死你！”
　　叶流君怒气滔天，声音洪亮，如惊雷炸响，震天动地。
　　“要不我赔偿你。”
　　陈青源再次商量。
　　“不行！”叶流君坚定道:“把东西给我，不然咱俩没完。”
　　“真不是我要坑你，而是此物主动投怀送抱，怨不得我。”
　　这种时候陈青源不能装糊涂了。
　　玩归玩闹归闹，不可伤了感情。
　　“你要是不过来，能有这档子事吗？”
　　叶流君质问道。
　　“也许，这就是缘分。”
　　陈青源说道。
　　“狗屁的缘分，你小子就是想坑我。”
　　叶流君大骂一声。
　　“咱们打个商量，我把东西拿出来，去往何处由此物来决定，如何？”
　　思来想去，陈青源想出了一个折中的办法，询问道。
　　“那不行，我找到的宝贝，只差临门一脚却被你夺走了，此法甚是不合理。”
　　叶流君一脸冷漠的拒绝了。
　　“那你想怎样？”
　　陈青源真不想放弃这么好的绝世珍宝，可自己又不占理，属实难办。
　　“你上次借了我的棺材板去烬雪禁区，欠了我一个人情，可还记得？”
　　叶流君质问道。
　　“当然记得。”陈青源不会否认，重重点头。
　　“这次依照你的办法，让此物自主选择。若回到我的手里自然最好，若被你所得，必须付出等价的资源来弥补我，并且还要倾尽全力帮我一个忙。”
　　虽然很愤怒，但叶流君始终没忘记正事。
　　“老叶，你想要我帮忙才是主要目的吧！”
　　陈青源非常清楚这位损友的脾性，嘴角微微上扬。
　　“别说这些废话，你到底答不答应？”
　　叶流君表情冷肃，大声质问。

第1747章 宝贝到手，这是缘分
　　“咱们是兄弟，我岂会拒绝。”
　　陈青源说着肺腑之言。
　　“说的比唱的还好听。”
　　听着损友的这句话，叶流君打心底里鄙夷，嫌弃与厌恶的表情流露于表面，毫不遮掩。
　　“咱们又不是第一天认识了，能不能多点儿信任。”
　　陈青源一副无奈之样。
　　“别废话，赶紧的。”
　　叶流君强忍着要把陈青源拍死的这个念头，恶狠狠地说道。
　　先将这片虚空封锁，确保局面不会超出掌控。
　　接着再把收入囊中的蓝色灵珠取出，将之抛掷到了高空，令其自主选择。
　　毕竟是好兄弟，陈青源虽然很想将帝韵道果据为己有，但还是得有点儿分寸，不可强取。
　　蓝色灵珠于空中盘旋着，点点精芒波散四周。
　　灵珠在虚空中用力的跳动了几下，欲要撕裂这方界域，逃至他处。
　　然而，陈青源早就将空间封锁，不可能让它脱困。
　　“二选一，你决定。”
　　陈青源抬头看向了蓝色灵珠，表明目前的情况。
　　叶流君一脸冷漠，立在原地沉默不语。
　　拥有着特殊灵韵的蓝色灵珠，暂时没有做出选择，而是尝试一切办法去突破这片空间的封锁结界。
　　可惜，陈青源与叶流君同时坐镇于此，怎么可能让蓝色灵珠得逞。
　　这要是让帝韵道果从眼皮子底下溜走了，必是奇耻大辱。
　　良久，一股强大的能量从蓝色灵珠之内喷涌出来，如倾盆大雨瞬间淹没了这方空间。
　　若是寻常人物，必然顶不住这股能量波动的冲击。
　　陈青源与叶流君的体表同时凝结出了一道透明的护体结界，将灵珠的能量全部抵挡于外，站立如青松稳固，不受丝毫影响。
　　实在是没法子了，蓝色灵珠最终做出了选择。
　　它能够感知到陈青源身上的独特气息，比起叶流君更为复杂。
　　再三思考之下，蓝色灵珠向着陈青源飞了过去，意思非常明确。
　　这一瞬间，有人欢喜有人愁。
　　陈青源喜笑颜开，叶流君愁眉锁眼。
　　“唰”
　　此时，叶流君心里气不过，满面黑线的一掌探出，要将灵珠抢过来。
　　砰！
　　陈青源以最快的速度出手抵御，用力对了一掌，空间震动，天地摇晃。
　　打断了叶流君的意图，陈青源马上隔空取走了蓝色灵珠，开口说:“老叶，你这可不讲信用了。”
　　“要是没有你，此物必是老子的囊中之物。”
　　这可是帝韵道果，叶流君怎么可能不心痛，满脸铁青，咬牙切齿。
　　“我说了，这是缘分。”
　　陈青源笑眯眯地说道。
　　“缘个头！”
　　叶流君心里很是难受，要不是实在奈何不了陈青源，哪会善罢甘休。
　　“老叶，咱们之间不要有这么大的火气。”
　　反正陈青源得了绝世珍宝，心情非常愉悦。待到时机成熟，以帝韵道果为引，再加上其它的资源，有望神桥第八步。
　　世子说的果然没错，到处去走一走，与故友叙叙旧，兴许能对自身的修行起到不小的作用。
　　“东西可以给你，按照事先说好的约定，你得付出同等的代价，再帮我一个忙。”
　　叶流君可以忍痛把帝韵道果相赠，但自己不可能白白吃亏，总得要拿回一些东西，义正言辞，不容拒绝。
　　“行，依你。”
　　看在帝韵道果的份上，陈青源自然不会与叶流君争辩，立马将随身携带的一堆空间器物取出，任由叶流君挑选。
　　当然了，像那些刚刚修复且相伴多年的极品道兵，以及某些特殊之物并不在列。
　　除此之外，还留下了一部分短时间内的修炼所需。
　　“你小子洗劫谁了？怎会有这么多东西？”
　　叶流君看着悬浮于面前的这堆空间宝器，比起自己的家底丰厚了很多倍。
　　“你这话说的有些难听了，我可不是那样的人，全是缘分所得。”
　　事关名声，陈青源马上辩解道。
　　“嘁。”叶流君懒得闲扯，用命令的口吻说道:“解除禁制。”
　　“呼哧！”
　　陈青源挥了一下衣袖，将这十余枚空间宝器的个人印记抹除掉了，相当于成为了无主之物。
　　叶流君动作极快，立即分出了一道神识进入了空间宝器，几息间便估算出了这些资源的价值，没有什么喜悦，眉头轻轻蹙起，较为不满:“东西虽多，但价值恐怕不够吧！”
　　里面有两件准帝器，乃是欠债人赵江河此前所得，双手奉上，以表诚意。
　　各种奇珍异宝，还有来历未知的古物。
　　品质上佳的药材与珍石成堆放着，数量惊人。
　　光是极品灵石，都有近亿。
　　即使是这样，也还是没能让叶流君满意。
　　并非叶流君贪婪，而是帝韵道果堪称世间无价，不能用这些俗物来比拟。若是拿出一件完整的大帝道器，估计才能勉强让叶流君消气。
　　“就这么多东西，别嫌弃啊！”陈青源脸皮厚:“要是你看不上，那就都还给我。”
　　“滚！”叶流君一声大骂，不情不愿的把这些东西收了起来，黑着个脸，厉声道:“这些东西只能算是利息，你欠我一件帝兵，日后必须得给我！”
　　“老叶，你这狮子大开口啊！”陈青源微微一愣:“帝兵乃世间的极致大道之器，哪能这么容易得到。”
　　“呵！”叶流君冷笑道:“前不久，我听说某人渡劫之时，一念间驾驭着两件帝兵，手段逆天，好不威风。”
　　陈青源笑而不语。
　　“一句话，还把我当兄弟的话，以后有能力就给我搞一件帝兵。”
　　到嘴的肥肉被陈青源吃了下去，叶流君虽然无比气愤，但一直忍着。既是看在双方的情分，又是因为陈青源的恐怖实力与天赋，未来的成就不可限量，值得投资。
　　“你都这么说了，那肯定的。”
　　反正是以后去了，陈青源没有进行过多的考虑，点头答应。
　　有能力就给，没能力免谈。
　　“立下字据为凭证，免得你小子反悔。”
　　跟陈青源待久了，叶流君防备心极重。说完这句话，取出纸笔。
　　看着飘到面前的纸和笔，陈青源无语了:“……”

第1748章 你欠我的，找人帮忙
　　在叶流君的催促下，陈青源哪怕很不情愿，也得老老实实的立下字据，当成凭证。
　　这张白纸有了陈青源的亲笔落字，立即变得与众不同，法则交织，如神物降临世间，蕴含着无上奥妙。
　　叶流君将字据收好，面上的怒意慢慢缓和了下来。
　　一个承诺而已，陈青源以后的家底要是丰厚了，定会履行，不会耍赖。若是不够丰厚，那就另当别论了。
　　帝韵道果意义非凡，陈青源还是赚大发了，心情舒畅，此行不行。
　　“行了，咱们来谈一谈别的事。”陈青源问道:“你想让我帮什么忙？”
　　“换个地方慢慢聊。”
　　这儿是古之秘界，不适合谈话。
　　“好。”
　　陈青源点头道。
　　两人走出了偏殿，向着秘秘界之外而去。
　　很多人还在提心吊胆着，根本不知道这场大战的两位大佬已经离开了。
　　战斗的余威犹在，令众人全身绷紧，惶恐不安。
　　第九重天的某个地方，僻静无人。
　　封锁结界，摆茶对坐。
　　“可以说了。”
　　陈青源提醒一声。
　　一想到此事，叶流君便眉头紧锁，有些头痛，脸色难看。
　　过了一会儿，他才缓缓道来:“我的情况想必你很清楚，本欲谋求转世，奈何事与愿违。按理来说，我应身死道消，却因未知之力活出了新的一世，看到了当今时代的繁华景色。”
　　听到这里，陈青源的脸色逐渐凝重，猜到了叶流君后续想要说些什么，并不出声打断，耐心聆听。
　　“经过我多年的探求，发现了源头，来自彼岸。”叶流君一脸正肃，眉头又皱起了几分，语气低沉，继续说:“彼岸之内藏着一位极为恐怖的存在，野心勃勃，谋求长生。我应当是成为了他手中的一颗棋子，随时可能失去自我。”
　　说到此处，叶流君顿了一下，再言:“这些年我想尽了一切办法，只为摆脱棋子的身份。可惜，结果不如我意。”
　　那些缠绕在身上的无形枷锁，让叶流君喘不过气来，压力极大。
　　实在没辙，才赶紧从火灵古族出来，寻求他人的帮助。
　　时间拖延的越久，情况会更加麻烦，甚至到了不可收拾的地步。
　　“你想让我出手，帮你摆脱束缚。”
　　如此严肃之事，陈青源正襟危坐，十分重视。
　　“是。”叶流君重重点了一下头，与陈青源对视着，说:“你小子手段逆天，说不定真有办法。”
　　“以我目前的能耐，难以办到。”
　　陈青源要是能斩断彼岸存在精心布置而成的枷锁，足可拥有着把红衣姑娘安兮若救出来的能力，岂会待在这儿。
　　“我不管，你去想办法。”叶流君赖上陈青源了，但凡他有一丁点儿办法，都不至于如此拉下脸面。
　　“老叶，你这不能全指望我。”陈青源突然觉得压力巨大，赶忙说道:“我暂时没这能耐。”
　　“但你能找到人。”
　　叶流君当然知道这一点，以陈青源现如今的实力肯定帮不到自己。
　　“你这话什么意思？”
　　陈青源微微眯起了眼睛，心中已有猜测。
　　“你与太微大帝的关系应该还算不错，若有他出手，斩断我身上的枷锁绝非难事。”
　　说起太微大帝之时，叶流君肃然起敬，眼神微变，像是人世间的一个凡人，正在注视着一座耸入云端的高山，打心底里敬畏。
　　多年前的东土帝墓事件，叶流君进入其中，获得了极大的感悟，弥补了第一世所缺。从那以后，他才真正意义上认识到了传言中的太微大帝是何许人物。
　　再后来，烬雪禁区之战，太微大帝一指镇压了诸帝之尸，扭转乾坤，好似天外来人，恐怖程度超出了一众顶峰人物的心理防线，直呼不可思议，震撼至极。
　　“让太微大帝出手破局，我可没这么大的面子。”
　　陈青源自我否决。
　　“昔年的烬雪禁区之战，你生死一线之际，太微大帝以雷霆之势镇压诸雄。若他与你没什么关系，岂会如此。”
　　叶流君认定了这件事。
　　“就算我愿意去求太微大帝，也找不到人啊！”
　　陈青源苦涩一笑。
　　“这个确实是个问题。”叶流君认真思考了一下，又说:“不如让南宫歌出手推演，兴许能找到太微大帝的所在位置。”
　　“你这是想给南宫歌挖坑啊！”
　　推演太微大帝的位置，死了还好说，可这是活的。真要推算，南宫歌十有八九会遭到反噬，从而把这条命搭进去。
　　“唉！”叶流君有些急躁，忘记了绝顶存在的因果命轮非常恐怖，推算乃不敬之举，极易惹来大祸。
　　“老叶，不要着急。”陈青源轻声安抚:“凡事不可焦躁，尽量放宽心态，船到桥头自然直。”
　　“滚蛋，这事没落到你的身上，你当然能站着说话不腰疼。”
　　叶流君板着个脸，顺口骂了一声。
　　“我是在关心你。”
　　事关老叶的生死，陈青源自然十分重视，不可能坐视不理。
　　“你要真关心我，赶紧想办法解决了这个麻烦事。”叶流君将这个重担扔到了陈青源的身上，自己反倒成了一个甩手掌柜，啥事都不想管了:“我这条命就交到你的手里了。”
　　“你这话说的，给我上了很大的压力。”
　　陈青源略显无奈。
　　“你欠我的，得还。”
　　叶流君理直气壮。
　　“行，我欠你的！肯定还！”
　　确实是欠的人情债，再加上这次的帝韵道果，陈青源要好好给叶流君想办法，不能敷衍。
　　自身之力暂时斩断不了来自彼岸深处的枷锁，自然要请外援。
　　牵扯到了彼岸，别说普通人了，就连长庚剑仙这种顶尖大能也没能力触碰。
　　司徒临与南宫歌，精通推演之道，超脱于世外，说不定能找到破局之策。
　　“走吧！”
　　没心情吃喝，陈青源站起身来。
　　“去哪儿？”
　　叶流君的注意力集中在了陈青源的身上，开口发问。
　　“找人帮忙。”陈青源转身就走，声音悠悠而来。
　　“噌”
　　眨眼间，陈青源便已走了很远，叶流君骂骂咧咧了几句话，赶紧追了上去。

第1749章 此行是否顺利
　　两人并肩前行，谈天说地。
　　有时候，叶流君会突然蹦出几句骂声，不是指桑骂槐，而是当面输出。
　　对此，陈青源恍若不闻，可以理解老叶的这种行为。
　　人有些倒霉，骂两句怎么了。
　　既是兄弟，那就要照顾一下对方的情绪，任其谩骂，毫不在意。
　　“混蛋玩意儿，怎么还没到？”
　　叶流君瞥了一眼身侧的陈青源，又骂道。
　　赶路近十日，期间只是停顿了半个时辰，路遇一方古界，顺手进入其中弄了点儿资源出来，两人平分。
　　“快了，别急。”
　　陈青源的回话比较敷衍。
　　“老子真想一板子拍死你。”
　　与陈青源待在一起，叶流君再无心如止水之境，心弦时常被挑拨，压制不住自身的情绪。
　　脸色难看，像是被什么东西堵住了，无法畅通。浑身不自在，仿若有成千上万只蚂蚁在啃食着皮肉，刺痒感极为强烈。
　　“你办不到，就在心里想一想好了。”
　　陈青源侧头一笑，给人一种挑衅的感觉。
　　“王八蛋。”
　　这话如同一柄利剑插在了叶流君的心头上，穿透力无比强悍，令其怒气冲天，却又无可奈何。
　　无处发泄，憋的难受。
　　“好歹也是一世之君，静心养神的本事怎么这么差劲？”
　　明明陈青源没有骂人，可每一句话都显得格外锋利，好似世间最为恐怖的灵魂攻击，让人难以招架。
　　“别废话，赶紧走！”
　　叶流君铆足了劲，一脚踹向了陈青源，可惜这个动作被陈青源看穿了，轻而易举的躲开了。
　　又走了半日路程，两人到达了目的地。
　　相距不远，陈青源通过品阶极高的传音符，联系到了南宫歌。
　　接着，一条淡紫色的道路出现在了陈青源的面前，通向一个独特的小世界。
　　“老叶，跟上。”
　　陈青源沿着这条道路渐渐深入，头也不回地说了一句。
　　叶流君没有迟疑，紧跟着。
　　很快，两人走到了此路的尽头，乃是一个圆形的法则旋涡。
　　“啵！”
　　只见陈青源一步踏了进去，身影从原地消失。
　　随即，叶流君也进入其中，没有一丝担忧。真要被陈青源给卖了，便是自己看错了眼，活该有此下场。
　　小型玄界，烟雾朦胧。
　　清澈见底的湖水，表面风波不起，光滑如镜。
　　湖面之上立有一座古朴韵味的凉亭，四个圆柱之上雕刻着精美的纹路，顶棚盖着琉璃瓦片，层层叠叠，空间感十足，仿若一件艺术价值极高的瑰宝，巧夺天工，脱离凡俗。
　　亭中有一张四四方方的石桌，桌身厚重宽大，桌面平滑如玉。
　　有两人坐着，分别是司徒临与南宫歌，皆着锦袍，颜色淡雅，衣面绣着繁复的玄图，衣角与袖口缠绕着一圈形似波浪的云纹。
　　“请坐。”
　　南宫歌儒雅微笑，对着叶流君说道。
　　两人虽然见过几次面，但不是很熟悉。
　　四人落座，煮茶论事。
　　袅袅茶烟从杯口飘出，与湖面升起的淡淡水雾相融，使得蒙蒙雾气也有了几分味道，更显此界的超凡出尘，宛若仙境。
　　“这位是？”
　　叶流君头一次看到司徒临，从其身上嗅到了非比寻常的古老气息，没有丝毫小觑，仔细打量了几眼发现不可看透，面色肃重，直言询问。
　　“南宫世子的祖师爷。”
　　陈青源介绍了一下。
　　“哦？世子的祖师爷？”
　　闻声，叶流君的表情微微一变，眼底掠过一抹异色，兴趣大起。
　　“在下司徒临，拜见历道真君。”
　　为表尊重，司徒临向着叶流君拱手施礼，面含微笑。
　　被对方一语道破了真实来历，叶流君倒是没有什么惊讶，毕竟自己活出第二世的消息可谓是天下皆知。
　　历道真君，正是叶流君的称号，以极致的拳法大道镇压了一个时代，无人能与之一战。
　　司徒临？这人是谁？
　　暗暗思索了许久，叶流君还是没找到突破点，眉宇间的疑色不减反增。转念一想，此人可能是琅琊山庄的一位隐世大佬，不知道也正常。
　　至于司徒临的能力深浅，叶流君毫不怀疑。通过南宫歌与陈青源的表现与态度，即可看得出来。
　　弱者，不可能云淡风轻的坐在这里。
　　“道友。”
　　叶流君收起了小心思，礼貌回应。
　　按照正常的时间线来排列，司徒临生于旧古时代之初，比叶流君的辈分大了很多。
　　不过，因禁忌天书的事件，再有司徒临自身要隐去的逆天手段，其真实名字不被后世之人所知。
　　“你此行是否顺利？”
　　司徒临将目光移向了陈青源，期盼能有一个好的结果。
　　“还可以。”陈青源点头答。
　　听到此话的司徒临与南宫歌，心弦微微一颤，眼神聚焦，神色迫切。
　　“是何由来？”
　　司徒临郑重询问。
　　同一时刻，南宫歌慢慢攥紧了双手，一双极具穿透力的眼神紧盯着陈青源，屏息凝神，等待答案。
　　叶流君虽不知他们在谈论什么，但想来不是一件小事，紧闭嘴唇，竖耳聆听。
　　“元初古路。”
　　说话之时，陈青源抬起了右手，于虚空中写出了这几个字。
　　咚隆！
　　见字，闻言，三人无不心神一震，仿若窥视到了不可言说的东西，无形的法则丝线从四面八方而来，缠绕于身，乃至灵魂。
　　叶流君一下子猜到了“元初古路”意味着什么，定是与第九重天的秩序变化有着莫大的关联，极有可能会影响到未来的局势。
　　此方玄界，寂静无声。
　　众人的耳边一阵嗡鸣，一股若有若无的禁忌规则之力压在了肩头，像是要将自己碾压成粉末，体内血液逆流，喘不过气。
　　恍惚间，众人看到了一道刺眼的金光，其内交织着混沌法则，包含着无穷奥妙。
　　慢慢的，金光分离，化为无数颗星点，汇聚成了一条通往未知尽头的古路，随后又出现了许多位身躯奇形怪状的古老神魔，举手投足之间拥有着毁灭世界的伟岸力量。
　　咚！
　　众人的心脏骤停了几个呼吸，重新跳动，眼前之景如云烟散去，意识回归肉身，刚才的经历好似一场大梦，不可触及。

第1750章 这人靠谱吗
　　回过神来，司徒临和南宫歌立即对视了一眼，各自从对方的眼中看到了一丝震惊与喜悦。
　　刚才所见的画面，绝非幻觉。
　　这意味着陈青源带回来的信息，没有虚假。
　　对于喜好探究古老历史的南宫歌而言，兴奋不已，必会紧紧抓住了这个线索，后续要找个好的时机进行推算。
　　有了方向，难度系数会大大降低。
　　根据答案来寻找历史的痕迹，南宫歌与司徒临联合起来，想来一切顺利，不会发生意外。
　　“呼——”
　　司徒临轻轻呼出了一口气，眸光闪过一道锐利之光，对古老时期的禁忌历史兴趣浓浓，正在谋算着该如何去弄个一清二楚。
　　“你付出了什么代价？”
　　南宫歌控制住了心绪，开口问道。
　　“两件先天灵宝。”
　　陈青源如实回答。
　　“这么简单！”
　　几人听到以后，不敢置信。
　　这可是禁忌隐秘，居然只需要两件先天灵宝。
　　虽然先天灵宝很是珍贵，但在这个繁华大世，总归能寻到不少。
　　“你的面子确实大，要是换做我们过去，定会无功而返，或是要付出巨大的代价。”
　　司徒临以玩笑的语气说着实话。
　　“说笑了。”陈青源自谦道。
　　“确实是面子大。”
　　南宫歌附和了一句。
　　对此，陈青源不知该如何言说，闭嘴沉默。
　　氛围安静了下来，众人饮用了几口茶水，各有所思。
　　“老陈，聊聊我的事吧！”
　　毕竟有别人在场，叶流君还是会给陈青源几分面子，没有骂人，相当尊重。
　　此话落下，众人不约而同地瞥了一眼叶流君。
　　“以二位的本事，应该能感知到老叶身上的一丝异常。”陈青源直入主题:“来自彼岸的法则枷锁，随时可能令他陷入深渊。”
　　谈及此事，叶流君一脸沉重，恍若有无数颗星辰压在了头顶，让他全身紧绷，十分不适。
　　“嗯。”
　　司徒临与南宫歌郑重点头，有所察觉。
　　“两位道友可有解决之法？”叶流君认真说:“若可为我斩断枷锁，凡我所有，尽管开口。”
　　可以说只要能真正的自由，不再担心会沦为棋子，叶流君愿意付出一切代价，包括手里紧紧捏着的那块棺材板。
　　“劳烦两位出手相助，尽力即可。”
　　陈青源提了一嘴。
　　“历道帝君既是陈青源的朋友，那么我等定当全力协助。只是，此事牵扯到了彼岸，我等能力有限，恐怕帮不到什么忙。”
　　司徒临这话给足了陈青源的面子，比较谦虚。
　　“多谢。”
　　叶流君拱手道。
　　“不必客气。”司徒临回礼道。
　　当年的界海遗迹之战，彼岸存在为了把陈青源抹杀，不惜毁掉那一方精心布置而成的遗迹。可惜，最后遗迹毁了，陈青源却活了下来。
　　因为遗迹崩塌，秩序碎裂，所以从那方遗迹出来的古老存在成功摆脱了束缚。譬如:一线生机而遁逃的垂钓老君，清幽魔帝之子贺轩，侏儒之躯的赵江河。
　　他们的运气很好，枷锁自动断裂。
　　彼岸存在的恐怖法则，世上能破解的人寥寥无几。
　　现如今的陈青源，绝对办不到。
　　“能否借帝君一滴血，以成引线，看能否寻到破绽。”
　　真就是看在陈青源的面子上，司徒临才愿意插手这件闲事。否则，纵使叶流君是旧古时代的帝君，也大概率会遭到无视。
　　“本命精血？”
　　叶流君眉头微皱。
　　“一滴普通的血液即可。”
　　司徒临详细说道。
　　“好。”叶流君眉头舒缓，立刻从右手食指的指尖逼出了一滴血液，送往了司徒临的面前。损失一滴普通的血液，对叶流君来说跟挠痒痒一样，眨眼间便可恢复。
　　本命精血可就不一样了，轻则需要大量的时间与资源方可恢复，重则动摇根本。
　　普通的大帝血液对普通人非常珍贵，价值不可估量。可在顶尖大佬的眼里，算不得什么。
　　“嗒”
　　只见司徒临轻轻抬手，将这滴血液握在了掌心。
　　随后，司徒临对着坐在身侧的南宫歌说道:“事关重大，需要你的协助。”
　　“嗯。”南宫歌点了一下头，很乐意去窥视来自彼岸的规则之力。
　　探索未知，其乐无穷。
　　随后，司徒临和南宫歌退出了这座古亭，踩踏着湖面，泛起了圈圈涟漪。又数息，两人的身影消失在了远处，转而布置出了一个封闭的小世界，准备推算，尽力而为。
　　亭内，仅剩陈青源与叶流君坐着。
　　“这人靠谱吗？”
　　叶流君扫视了四周一圈，小声说。
　　“废话。”陈青源给了损友一个眼神:“不靠谱的话，我会让别人帮忙吗？”
　　“司徒临，究竟是何许人物？”
　　刚才叶流君一直在识海中搜寻着这个名字，找不到相关的信息，疑惑不解，好奇心更浓。
　　仅凭一个“南宫歌祖师爷”的身份，叶流君只能联想到琅琊山庄的隐世能人，别的一无所知。
　　“我为你解惑，你把欠条撕了。”
　　陈青源的嘴角微微上扬，打起了小算盘。
　　“滚！”叶流君怒骂道:“你个没心没肺的狗东西，这就想让我撕了欠条，你可真敢想啊！你小子的脸皮，怎么能这么厚呢？好歹也是有头有脸的人物，跟个凡间的市井流氓一样，臭不要脸，让人恶心。”
　　没了他人在场，叶流君毫无顾忌，满面铁青，出口成脏。
　　“……”陈青源虽说不会因为这些话而生气，但多少有些无奈:“老叶，你不答应就不答应呗，能不能好好聊天，别这么暴躁。”
　　“老子看到你就来气。”
　　每时每刻，叶流君都能想到被陈青源截胡的那些无上道宝，又愤怒，又悲催，冷哼道。
　　“你我各退一步，我为你解答疑惑，你收敛几分脾性，不可随意辱骂。”
　　陈青源再次商量。
　　沉思了小片刻，叶流君不太乐意的答应了。不能畅快的怼骂，全身不得劲，人生仿佛失去了一大乐趣。
　　可是，他很想知道司徒临是什么来历，只好忍住。
　　“行，你说吧！”
　　叶流君表情冷漠，开口催促。

第1751章 惊讶，如何
　　能被陈青源这般重视的人物，叶流君倒要看看此人究竟是什么来历，目光直视，竖耳聆听。
　　“可曾听说过……天书？”
　　谈及此事，陈青源面容冷峻，双眸如同深不见底的古潭，深沉幽邃，沧桑严肃。
　　天书二字落下，像是一粒细小的石子砸在了十分平静的海面之上，泛起一圈涟漪。
　　按理来说，水波涟漪转瞬即散，可却在这一刻显得格外怪异，微弱的波纹转变为了层层波澜，而后又形成了几点浪花，没多久便化为了滔天巨浪，令整片海域都不得安宁。
　　叶流君的心情波动，正是这般。
　　起初他在琢磨“天书”是何意思，于识海中搜索着，略显茫然。后来，他想到了一个传说故事，眼底涌流出了平日里从未有过的波涛，瞳孔微微颤抖，心弦拉紧欲断。
　　所谓天书，乃是旧古之初的一段禁忌历史。
　　登临帝位的叶流君，对这段被大道法则掩埋的历史有一些了解。
　　旧古时代的初期，证道契机不临人间，无数强者带着遗憾而坐化。有剑客为了寻觅前道之路，毅然决然地踏进了仙骨禁区，从此再也没出来。
　　有书生搜集天下书籍，尤其是圣贤所留的古籍，希望能从中悟道，走出一条另类的道路。
　　有数十位顶尖魔修联合了起来，献祭了上百颗生命星辰，欲图通天魔道，可惜没能成功。
　　只有天书事件，才能被称之为禁忌。
　　窥视过去，推断未来。
　　天书九卷，天道不容。
　　“你说什么！天书！”
　　联想到了那一段古老禁忌之事，叶流君的身体明显一震，全身的血液仿佛凝固住了，情绪失控，声音尖利而惊呼。
　　虽然叶流君是旧古时期的帝君，但对缔造出天书禁忌之人甚是敬佩。
　　在那个年代，能让大道降下惊世天罚，所做之事超出了宇宙常理。这样的人，若非生在无道时代，必可登临巅峰，俯瞰寰宇。
　　“点到为止，你应该明白我的意思。”
　　陈青源意味深长的一笑。
　　听着这话，叶流君哪会不明白，心神震荡，许久不静。
　　刚才的那个人，居然是传说中的禁忌人物，比起诸多时代的大帝都要恐怖一些。
　　回想起陈青源此前的那句话，这位禁忌人物是南宫歌的祖师爷。如此说来，帝州的琅琊山庄还有这么可怕的背景，令人着实没有想到。
　　“当今时代，真是璀璨啊！”
　　良久，叶流君平复心情，压制住了激动的情绪，面色渐渐平静，千言万语汇成了这一句感叹。
　　前所未有的极致盛世，让人无比憧憬。
　　“这样的人物出手，定可为我指点迷津。”
　　虽说自身的枷锁牵扯到了彼岸，但叶流君非常相信司徒临的能耐。
　　能够缔造出禁忌天书的存在，以凡人之躯窥视大道本源的秩序运转，手段深不可测，可以创造出无限可能。
　　“你与这位是怎么认识的？”
　　叶流君知晓天书禁忌之事意味着什么，再加上自己算是晚辈，所以对司徒临由衷敬佩。
　　“缘分。”
　　陈青源用两个字来总结。
　　“……”
　　现在叶流君听到“缘分”这个词，已有应激反应，内心格外不适，像是被什么东西堵住了，脸色瞬间垮了下去，黑着个脸，懒得说话。
　　“就像你我一般，缘分到了，自会相识。”
　　陈青源笑着说。
　　“孽缘。”叶流君黑沉着脸，厉声反驳。
　　“老叶，既已发生的事情不可改变，我们不能停留于过去，要展望未来。”
　　陈青源安慰道。
　　“这种道理难道我会不懂，用你说。”
　　多次被坑，叶流君近期不可能给陈青源半点儿好脸色。
　　虽然被怼了，但陈青源的脸上依旧挂着那一抹儒雅随和的微笑，给人一种如沐春风的感觉。
　　两人坐着品茶，有时候会聊上几句，以此解闷，打发时间。
　　等待的过程较为煎熬，叶流君表面上神情淡然，内心却七上八下。毕竟，这关乎到了自己的自由，甚至是生死。
　　几天以后，陈青源索性闭目养神，在识海中推演着自己后续该有的道路。
　　时间一点一滴的流逝，此处空间甚是寂静。
　　一月有余，虚空起了一层肉眼不可得见的法则波纹。
　　陈青源与叶流君在第一时间得到了感应，随即睁眼，看着同一个方向，眼底深处有一丝期待。
　　几息后，虚空扭曲，人影闪烁。
　　司徒临与南宫歌并肩行来，两人的脸色看起来很平淡，难以从表面看出什么结果。
　　踩踏虚空，横渡湖面。
　　一个眨眼，两人站在了古亭之内。
　　“如何？”
　　叶流君有些坐不住了，慢慢起身，开口询问。这一刻，他的心脏上方悬起了一块大石头，全身一紧，凝神静气。
　　“难。”
　　司徒临摇了一下头，给出了一个答复。
　　闻声，叶流君眼里的光泽暗淡了几分，一股强烈的失望感笼罩心头，难以言说。
　　若是不知司徒临的来历，叶流君还不会抱有太大的期望。知道以后，信心十足，却不料空欢喜一场。
　　“虽然失败，但还是很感激两位道友。”
　　叶流君稳住了心情，向着司徒临与南宫歌拱手施礼，诚挚感谢。
　　“谁说没结果。”
　　司徒临一脸肃穆，反问一句。
　　本以满怀失望之意的叶流君，心脏猛然一颤，瞳孔扩散，希冀再起:“司徒道友此话何意？”
　　“我说难，可没说一无所获。”
　　司徒临解释了一下。
　　“请司徒道友为我指引方向。”
　　此时此刻，叶流君如同溺水的凡人抓住了一根救命绳索，倾尽全力抓住，不肯松开。
　　“坐下来，咱们慢慢聊。”
　　司徒临落座而道。
　　立即，叶流君坐回了原位，用一双渴求的眼神盯着司徒临，虽尽力掩盖自身的情绪波动，但在场之人的洞察力何等强大，轻易捕捉到了。
　　“我说难，是解决不了帝君的这个难题，无法为帝君斩断枷锁。”
　　在秘界闭关的那段时间，司徒临与南宫歌联合出手，触碰到了那些缠绕于叶流君身上的规则枷锁，动用诸多手段而不可撼动。

第1752章 有了一个方向
　　古亭之内，四人端坐。
　　最为严肃之人，非叶流君莫属。也是，这关乎到了他的未来，自然不能摆出一副无关紧要的模样。
　　叶流君将注意力全集中在了司徒临的身上，将他所说的每个字刻印在了心上，生怕遗漏了什么关键信息。
　　“以帝君之血为引，得见枷锁的源头，确实与彼岸有关。”司徒临认真说着这件事情:“虽不能寻到解决之法，但发现了一个特殊的区域。”
　　“特殊的区域？”叶流君的一双眼睛，迸射出了不易被人察觉的精光，略显急切的说道:“请道友详说。”
　　陈青源沉默不语，聚精会神的听着此事。
　　“我所言的特殊区域，可能与帝君转世有关。”司徒临说出了推算到的那部分隐秘:“只要找到那个地方，毁掉那方规则秩序，兴许可以改变命数。”
　　“这就是解决之策啊！”
　　听到这话，叶流君坐不住了，激动之色涌于面上，高呼道。
　　对于叶流君而言，这个信息无疑是雪中送炭。价值不可用凡俗之物来衡量。
　　司徒临却不认为这是解决的办法，显然是对自己的要求比较高:“那处区域的具体位置，我暂时推算不出来，只能肯定一点，处于混乱界海。”
　　“混乱界海。”
　　叶流君面色紧绷，若有所思。
　　沉吟了一会儿，叶流君又说:“能有一个方向，已是很好的结果，非常感谢。”
　　“帝君不必客气。”
　　司徒临微微一笑。
　　“这些是我全部的家底，赠予两位道友，以表心意。”
　　说话的同时，叶流君除了那块棺材板与极少数的必需品以外，其余资源与道宝全部取出，摆放到了桌上，言语真诚，不掺杂半点儿虚假。
　　陈青源瞧着桌上的这些空间器物，其中有过半之数此前是自己的，后来给了叶流君算是赔礼。
　　“无需如此，帝君请收回。”
　　司徒临对这些资源毫不在意，直言拒绝。
　　南宫歌也是同样的意思，微笑婉拒:“请收回。”
　　看着两人并非客套，而是真不想收下这些资源，叶流君只好作罢，轻轻摆手又将东西拿了回去，转而又行礼道:“往后如有需要，两位尽管开口。”
　　“真要有麻烦帝君的事情，我们不会客气。”
　　对此，司徒临欣然接受。
　　人情债，最难还。
　　更何况是一位古老帝君的人情。
　　正所谓瘦死的骆驼比马大，即使这不再是属于叶流君的时代，那也不是凡俗准帝可以比肩。
　　“那样最好。”
　　叶流君记住了今日的恩情，以后有机会肯定会偿还。
　　坐在一侧沉默不语的陈青源，看着这么多资源被推来推去，心里痒痒，暗道:“你们都不要的话，可以给我啊！”
　　资源这种东西，陈青源从不嫌弃。
　　“恕我冒昧，多问一句。”叶流君思考了一下，恳求道:“道友所说的特殊区域，大概位于混乱界海的哪一个方位？”
　　“不好确定。”司徒临沉吟道:“个人没有把握的推测，可能距离西疆稍微近些。具体坐标，不可得知。”
　　“至少有一个大概的方向，足够了。”
　　此行能得到这么多有用的信息，令叶流君倍感意外，收获颇丰。
　　西疆地域辽阔，星辰数之不尽，其宇宙的边缘位置与某一片混乱界海相连。
　　哪怕每日不停歇的寻找，耗费个数万年的时间，也可能没有收获。
　　“希望帝君能够化险为夷。”
　　叶流君的未来如何，司徒临不太清楚。不过，他相信叶流君既然与陈青源结下了不浅的缘分，那么大概率不会半路陨落。
　　无形间的气运缠绕，将叶流君与陈青源捆绑到了一起。
　　“借道友吉言。”
　　叶流君客套了一句。
　　通过叶流君的态度来看，与初见时截然不同，司徒临断定对方知晓了自己的来历。
　　双方并未谈及“天书”这个话题，事关禁忌，心照不宣。
　　几人又聊了一些彼岸之事，氛围压抑。
　　数个时辰以后，到了分别的时候。
　　南宫歌说:“我与祖师还有很多事情要谈，哪些地方怠慢了帝君，请您见谅。”
　　“世子言重了。”
　　叶流君很敬佩南宫歌，没把他当成是一个小辈，而是能平起平坐的顶尖大佬。
　　当年发生在旧土的绝顶盛宴，引来诸位大帝的岁月虚影，这一幕叶流君亲眼所见，颠覆了世界观，不可置信。
　　从那一刻开始，南宫歌在世人眼中达到了超脱之境。
　　“告辞。”
　　知晓了元初古路，南宫歌与司徒临当然要花费大量时间去探究。若不是要为叶流君解惑，早就闭关了。
　　离别前，南宫歌与陈青源相视一眼，一切尽在不言中。
　　兄弟保重，愿你安好。
　　一晃眼，古亭内空无一人。
　　平静的湖面泛着几层波澜，一缕清风吹动着薄雾，送别众人，依依不舍。
　　走出了这片不被他人知晓的秘界，陈青源和叶流君相伴而行，问道:“老叶，你后面有何打算？”
　　“我想去混乱界海走一趟。”
　　叶流君不想坐以待毙，希望能早点儿寻找破局之策。
　　“先不说你能不能找到具体的地方，就算你找到了，恐怕也解决不了这个难题。”
　　毕竟是彼岸存在的谋划，规则之力十分恐怖，没那么容易毁掉。
　　遥想当初，那一场界海遗迹之战，全是准帝层次的谋划地，爆发出来的力量便震动了宇宙万界，险些让陈青源永远沉睡。
　　束缚住帝君的区域，其规则秩序的强度，只会远远超过界海遗迹，以叶流君此刻的能耐，没可能破局。
　　“我知道此事艰难，但总得尝试一下。”叶流君长叹一声。
　　“还能等多久？”
　　关乎到了损友的性命，陈青源心情沉重且烦闷，一本正经地询问。
　　“不知道。”
　　正是因为未知，所以叶流君才比较迫切。这种感觉就好像是有一把刀子悬在脑袋上，不知何时便会落下，每时每刻都在煎熬，心理压力巨大。
　　“如果情况恶化，你的本体意识能支撑几日？”
　　陈青源又问。

第1753章 分别，就等你这句话
　　“最多半载。”
　　在此之前，缠绕于身的法则枷锁发作过一次，叶流君多次尝试与之对抗，都以失败告终。仔细回想着法则枷锁的束缚之力，给出了一个回复。
　　“若你实在扛不住，尽快来找我。”
　　陈青源的眼神如宇宙中最为明亮的星辰，透露着认真坚定的色彩，语气沉重，令人不可忽视。
　　“找你能做什么？”
　　如果再给陈青源几千年时间，叶流君相信他肯定能解决自己的这个难题。
　　无形间涌来的压力越来越强，令叶流君时常有种窒息的感觉。因而，他想尽快处理了这件事，无论结果如何，总好过站在原地等死。
　　“我可能斩断不了你身上的枷锁，但兴许能找到有这个本事的人。”陈青源肃重道:“等你实在没辙了，我去想办法，争取保住你这条命。”
　　听此言，叶流君微微一愣，表情略有变化，眼睛闪烁了几抹异芒，唇瓣紧抿了一下，不知作何思考。
　　一缕暖流涌入心头，抚平了那一颗有些不安的心脏。
　　这条路上，我并非独自一人前行。
　　虽然面前的这个家伙有些腹黑贪财，时常坑我，但碰到了非常严肃的事情，这家伙定会倾尽全力相助，绝不会坐看热闹。
　　这句承诺，好似一阵清风吹拂了一片竹林，使得竹叶沙沙作响，天籁之音萦绕不绝。
　　叶流君知道，陈青源是一个很注重诺言的人，既然许下，必会践行。
　　沉默了好一会儿，他说：“真要有那么一天，老子肯定会赖上你。”
　　“行，赖着吧，我不会嫌弃你。”
　　陈青源收起了几分严肃，唇角上扬，笑道。
　　“混蛋。”叶流君笑骂一句，转头离去：“走了。”
　　挥手道别，肆意潇洒。
　　目送着好友的背影渐行渐远，陈青源心中五味杂陈。
　　希望你我再见之时，各自的情况不会糟糕。
　　“铮！”
　　忽地，陈青源察觉到了一丝特殊规则的波动，立即收回了探向远方的目光，与体内的镇神弓开始交流。
　　“怎么了？”
　　听到了镇神弓的呼唤，陈青源问道。
　　“嗡——”
　　镇神弓一阵轻吟，讲述出了原因。
　　顿时，陈青源明白了。
　　当初为了忽悠镇神弓，向其许下了一个承诺。若是见到了南宫歌，出手镇压，让他当牛做马。
　　经过此次事件，镇神弓算是明白了陈青源与南宫歌有着极为深厚的羁绊。
　　以前的那些话，纯属骗人。
　　虽说镇神弓认了陈青源为主，但有些不满还是得表达出来，否则憋着难受。
　　为了探究元初古路与叶流君的事情，陈青源忽略了此事，心中暗道不妙。
　　果然，得到了就不珍惜。
　　若是镇神弓迟迟没认主，陈青源定不会如此大意。
　　“下次见面，一定给你出气。”
　　陈青源开口安抚。
　　镇神弓懒得回应，有种失望的感觉。
　　起初为了寻觅元初古路的来历，陈青源心情沉重，镇神弓忍着不提。刚才当着众人的面，更不好出声。
　　直到现在，才说出了当初的约定，以表不悦。
　　圣象古族的覆灭，镇神弓并不记恨南宫歌，这个世界本就如此，弱肉强食，从未改变。
　　不过，陈青源当初说的那些忽悠话，镇神弓当真了，所以一直有所期待。
　　“别生气嘛，咱现在就回去揍他，保证让你满意。”
　　陈青源一边说着，一边向着南宫歌所在的独立小世界而去，架势很足，不似作假。
　　“得了吧！”
　　镇神弓可不信，声音冷冰冰的，像是从冰天雪地的尽头而来，寒意刺骨。
　　“我保证。”
　　陈青源信誓旦旦。
　　“就算你去了，也是演给我看的。”
　　镇神弓不想被糊弄，直接挑破。
　　“你怎能这么想。”
　　实际上陈青源真是这样的打算，表面上还是一副无辜的模样，看不出一丝破绽。
　　“你与南宫歌的关系如何，真当我看不出来吗？”
　　被自家新任主人给忽悠了，镇神弓没啥气愤，关键的把态度摆出来，否则以后还会有类似的事情发生。那可就心累了。
　　“一码归一码，不管我与南宫歌是什么关系，都不可能违背诺言。”陈青源一本正经，保证道:“哪怕我和南宫歌是新兄弟，也得完成咱们之间的约定，必要将他痛扁一顿，让他当牛做马。”
　　“嘁。”镇神弓讽刺了一句:“你舍得下手？”
　　“有何不舍得。”陈青源说道:“我与南宫歌是兄弟，与你也是，不分亲疏远近。”
　　“说的真好听。”镇神弓依旧不信，冷嘲热讽。
　　“那你想怎样，我听你的。”
　　即使已经收服了镇神弓，陈青源也得拿出几分真诚的态度，避免以后的相处少发生点儿摩擦。
　　就等你这句话！
　　镇神弓故作思考，迟疑道:“给我分一缕帝韵道果。”
　　听到这话的陈青源，脸色瞬间一变，大骂道:“混账，你原来惦记起我手里的帝韵道果，真敢想啊！”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“是你自己问我想怎样。”镇神弓说:“我真提了要求，你又不乐意。”
　　“这个没得商量。”
　　陈青源就指着此次所得帝韵道果，等到时机成熟，轰开神桥第八步的瓶颈。
　　完整的帝韵道果才能发挥出最好的效果，损失了一缕都会影响深远。
　　紫钧剑受损较为严重，都没提出要分走一缕道韵，深知此物对陈青源的重要性，也知道说了也没有意义，干脆闭嘴。
　　镇神弓还是刚跟了陈青源没多久，不清楚陈青源的性子，真敢狮子大开口，毫不避讳。
　　“真小气。”
　　镇神弓的小算盘打空了，气愤道。
　　“随你怎么说，反正帝韵道果不可能分给你。”
　　陈青源为了得到此物，被叶流君骂了无数遍，老脸都丢没了，还写了一张欠条。
　　“那我没什么要求了。”
　　说完这句话，镇神弓沉默不语，似是在生闷气。
　　“真不用揍南宫歌一顿了？”
　　陈青源问道，需要一个确切的答复。
　　“呵。”镇神弓仅是一声冷笑，是何意思，自行领会。
　　“既然你不说话，这事儿就当翻篇了。”陈青源顺着杆子往上爬:“不愧是我的伙伴，心情这么不好也不愿让我为难。”
　　镇神弓:“……”
　　看热闹的紫钧剑:“……”
　　敢情你领会到了这个意思，是不是有些过分了。

第1754章 宴请诸天豪杰
　　因为这件事情，镇神弓选择短时间内不理会陈青源，藏在轮回道体的深处，画个圈圈行诅咒之事。
　　暂无他事，陈青源奔向了元初古路的所在地。
　　他很想寻觅到顶级资源，推动自身的境界增长。
　　可是，能对陈青源起到作用的珍贵资源，可遇而不可求，强行去搜寻恐怕不会有所收获，反而还徒增烦恼。
　　多日后，陈青源现身于元初古路的这片区域。
　　穿着一件深色衣裳，浓眉墨黑，鼻梁挺拔，身姿雄伟，气质如仙。
　　今日的陈青源，并未遮掩真容。
　　他的出现，立刻引得在场所有人的注意，投来了敬畏至极的目光，呼声如滚滚浪潮，短时间不会平息。
　　“尊上！”
　　群雄惊呼，如见神只。
　　在无数人的心中，陈青源距离大帝之位仅有一步之遥，无人能与之争锋，板上钉钉。
　　陈青源无视了他人投来的目光，锁定住了元初古路，大步前行，步步生莲。
　　落下的每一个足迹，都会生成一株蕴含着大道法则的金莲，莲叶舒展，绽放出点点异芒。
　　众人见状，无不震撼。
　　观察着这些金色道莲，仿若得见大道至理，对灵魂的冲击力达到了难以想象的地步，惊呆如木，身体僵硬。
　　“今日能够看到尊上的真容，此行不虚。”
　　很多初入神桥的修行者来到了这里，胆子很大，运气也不错，没遇到什么大麻烦。
　　他们遥望着陈青源的伟岸身影，像是凡人在注视着一座耸入云端的高山，抬头仰视，敬畏之意已经超出了极限。
　　“尊上现身于此，有何目的？”
　　众人痴痴的看着，欲要将陈青源的巍峨背影永远刻在灵魂之上，面上全是朝圣者的崇敬之色，已然到达了疯癫的地步。
　　“此生若能追随尊上，那该是一件多么荣幸的事情啊！”
　　很多人幻想着，眼中的崇拜之色已经要溢出来了。
　　之所以陈青源决定来此，是因为自身修为很难有所提升，不如来到这里，好好研究一下这条古路，顺便与当今强者煮酒论道。
　　步步向前，直至古路的入口处。
　　入口位置，是一座由混沌法则交织而成的巨门，周围立着古老的界碑。偶尔，这片疆域会显现一些古老异景，增添几分神秘莫测的感觉。
　　越靠近入口处，所承受的压力越大。
　　饶是陈青源，也不敢贸然踏进，仅是近距离观察了几眼。
　　禁忌法则的能量波动，大帝亲临都得重视相待，更何况世间凡人。
　　片刻，陈青源停留在了原地，不再向前。他所在的位置，距离元初古路的入口处不是很远，每隔一小会儿便会承受到来自元初古路的法则威压。
　　置身于危险紧张的局面，或许能对修行有所帮助。
　　“我于此地摆酒，宴请诸天豪杰。”
　　一念间，陈青源布置出了一座巨大的道场。
　　以自身为中心，圆形的波纹扩散向了四周，构建出了一个缠绕着特殊法则的论道之地，各个角落出现了雪白色的蒲团，云雾袅绕，好似仙境。
　　话毕，每个蒲团座位的前方出现了一张玉桌。
　　桌上放着一壶美酒，一个精致无瑕的酒杯。
　　道场的入口处没有设置任何禁制，任何人皆可踏入。不过，能够走到哪个位置，全凭自身的本事。
　　群雄相望，心神震动。
　　尊上摆下道场，宴请诸天各界的求道者。这等盛景，在场之人无不激动。
　　“我等修行尚浅，可否入席品酒？”
　　有一位神桥第四步的中年修士，斗胆上前数步，向着陈青源鞠躬一拜，大声求问。
　　“可。”
　　陈青源坐于道场正中央的高台之上，唇瓣张合，吐出一字，响彻虚空万万里，震动人心。
　　闻此言，众人激奋，争先恐后。
　　有人率先踏进了道场，本来打算沿着这条道路深入其中，近距离与陈青源对坐，奈何实力不济，只能走到外围区域的某个蒲团处，缓缓落座。
　　落座之时，此人的眼前显现出了一片奇异之景，意识被拉入到了独特空间，周身的每一处交缠着与自己所走之路的玄奥道纹。
　　哪怕只将一缕道纹参悟，也是一种莫大的造化，对自身的修行有着极大影响，甚至可以更改既定的命运，触碰到更高处的风景。
　　“天哪！”
　　进入道场的这些求道者，本尊意识前往了不同的法则空间，被眼前所见的画面给震撼到了，直呼神迹。
　　越来越多的修行者踏进了道场，数量过百，且还在增加。
　　暂时还没有人能走到陈青源的面前，仅是在外围区域挣扎着。而且，大多数人连桌上的酒水都来不及品尝，意识便被困住，需要一段时间才可看破虚妄，回归现实。
　　“小老儿修道两万六千载，大限将至。因自身气运不足，多次寻觅机缘而无果，心灰意冷，准备坐化。”
　　一个神桥第七步的老头坐在较为前面的位置，通过了意识空间的道力考核，苏醒过来，收获颇丰，强压着心中的欢喜雀跃，起身行礼：“今日能得尊上指点，拨开前路迷雾，有望更进一步。感激不尽，无以言表。”
　　陈青源瞥了一眼这个老头，神情淡然，颔首回应。
　　接着，老头坐回了原位，开始品尝着面前的这壶酒水，如获至宝，慢慢品味。
　　与诸天各界的豪杰论道，既是为他人指点迷津，也是为自身铺路。
　　通过他人展现出来的道法规则，从中获取感悟。
　　虽然很多人对所走之路的领悟程度非常浅显，但可能存在一些新奇之处，能给陈青源带来别样的灵感，从而融入己身。
　　“我的路，从一开始就错了吗？”
　　过了十余日，坐于道场外围之地的某位神桥修士，猛然惊醒，顿起一身冷汗，不知碰到了什么难题，面如死灰，心生绝望。
　　“前人没有走过的路，并不意味着错误。只要坚守本心，努力向前，定有收获。”
　　陈青源与群雄论道，相当于看到了每个人的道法本源。碰到一些非比寻常的东西，暗暗一惊，出声安抚，尽快稳住那人的道心，不可自我否认。

第1755章 老友相逢，切磋
　　陈青源的话蕴含着静心养神之力，立刻让那位自我怀疑的修士平静下来，本来道心动摇的他重新有了斗志，收整好情绪，再次悟道。
　　“请尊上为我指引方向。”
　　那人很清楚以自身的悟性与能力，挑战一条前人从未走过的路，结局肯定非常凄惨，只有顶尖存在的解惑，方可避开前路的无数凶险。
　　“一同探讨。”
　　陈青源传音入耳。
　　一心多用，不见疲态。
　　“铛！”
　　时有古老的音律从岁月尽头传来，回响于这片疆域，久久不散。
　　“嗡——”
　　道场的许多角落，经常会出现大道金莲的异象，透着庄严肃重与神秘莫测之意，令观望者无不震惊，一脸朝圣的模样。
　　“尊上这是在为我等传道解惑啊！”
　　在场之人全是神桥修士，哪里不明白这座道场意味着什么。
　　简单来说，凡是踏进道场得了机缘的人，便与陈青源结下了深厚的因果关系。
　　虽无师徒身份，但有师徒之实。
　　“我的悟性太差了，唉！”
　　绝大多数人被困于悟道空间，最后因精神力不足而退出，埋怨自己，唉声叹气。
　　机会只有一次，失败了只有离开。
　　面前的玉桌与酒水自动散去，无缘品尝。
　　来时激动，去时伤感。
　　能够让陈青源稍微重视的人，不超过一掌之数。
　　目前踏进道场的这些修士，没有一人能真正走到陈青源的面前。
　　这里发生的消息传了出去，必会吸引无数人。
　　毕竟，可以与传说中的尊上坐而论道，这种机会可遇而不可求，万万不可错过。
　　今日来了几位熟人，给陈青源带来了一点儿兴趣。
　　“兄弟，好久不见啊！”
　　龙族现任君主，其名傅长歌，外号老黑。如今的他，越来越有一族君主的威严，让人望而生畏，不敢靠近。
　　老黑的身侧站着两个人，皆是当世有名的人物。
　　一个人身着浅色锦服，气质沉稳内敛，眼神深邃明亮。他名吴君言，在青宗的辈分独一档，无人能及。
　　另外一人，着一件橙黄色的长袖衣袍，贵气逼人。他名黄星衍，乃是太微大帝的后人，且融合了一滴大帝精血，天赋超绝，实力远在同龄人之上。
　　三人本在某处古老遗迹搜寻着资源，听闻陈青源摆下道场，纷纷赶来，不谋而合。
　　能够在第九重天相逢，内心无比喜悦。
　　“哒……”
　　他们看了一眼陈青源，无需多言，十分默契的走入道场。
　　沿着这条特定的法则道路，跨过了外围区域，很快进入了道场的核心位置，直达陈青源的面前。
　　陈青源并未暗中解除掉了压力，乃是他们各自施展出来 的本事，方可走到这里。
　　“多年未见，诸位安好。”
　　与老友相互打量了几眼，陈青源面带微笑，开始斟酒。
　　“时间过得真快啊！”
　　回顾过去，老黑忍不住感叹了一句。
　　“陈兄，咱们终于见面了。”
　　黄星衍看着近在咫尺的陈青源，眼前不受控制的回想起了当初与陈青源相识相处的画面，如同昨日，非常清晰。
　　毫不夸张的说，要不是遇到了陈青源，就算黄星衍祖上牛逼，也不可能等得到翻身的时机，早已化为一抔黄土。
　　融合大帝精血的那个时刻，幸亏陈青源拼死相护，这才渡过难关，有了黄星衍的今日。
　　“黄兄，请！”
　　陈青源举杯一敬。
　　“请！”
　　黄星衍双眸有神，大声一句，将杯中美酒一饮而尽。
　　几位对饮，周边凝结着一层淡淡的薄雾，身影若隐若现，如梦如幻。
　　众人望着这一幕，无比羡慕，幻想着自己也能成为其中的一员，笑谈人生，指点江山。
　　“这辈子能和你成为兄弟，真他娘的有面儿。”
　　老黑以此为荣，脸上挂满了骄傲之色。
　　身为当世的真龙之君，老黑全身都是宝。不过，他现在的修为还不是很高，否则陈青源肯定会讨要一滴本命精血，必是冲击瓶颈的一大助力。
　　损失一滴本命精血，只需时间与资源即可修复，影响不大。
　　其实，只要陈青源说一句，别说让老黑奉献出一滴精血，掏空了整个身子都行，绝不会皱一下眉头。
　　“叫师叔。”
　　一直沉默的吴君言，突然来了一句话。
　　“……”陈青源无言以对。
　　看着陈青源脸上露出来的一丝窘迫，几人相视而笑。
　　饮酒数壶，谈了许多往事。
　　数日光阴，悄无声息的从指尖溜走了。
　　“兄弟，我知道与你的差距很大，但还是想试一试。”放下了酒杯，老黑收起了嘴角的笑容，十分严肃的说道：“可否一战？”
　　“好。”陈青源和老黑深深对视一眼，点头同意。
　　“来，战！”
　　老黑站起身来，浩瀚的龙威汹涌而出。他很早以前便想与陈青源切磋，奈何没有一个合适的机会。此次陈青源摆下道场，自当参加。
　　“你想本体一战？”
　　看着老伙计摆出来的架势，陈青源抬眼而问。
　　“当然。”老黑可不喜欢精神之力的比拼，唯有现实一战，才可发挥出全力，不留遗憾。
　　“行，依你。”
　　陈青源答应了。
　　“咱们要不要换个地方，这里不好施展。”
　　老黑扫视了四周一眼，不想伤及无辜。
　　“没这个必要，出手吧 ！”
　　陈青源淡然而语。
　　“兄弟，你虽然很强，但也不能太小瞧人了啊！”
　　说罢，老黑爆发出了龙君应有的霸威，恐怖的能量如火山喷发，全朝着陈青源压去，接着一掌拍出，动用了全力。
　　幸亏有着道场法则的庇佑，位于此界的这些人才没有被震伤。不然，大多数修士可挡不住如此可怕的真龙之威，轻则受伤，重则身死。
　　黄星衍与吴君言坐在一侧，体表凝聚出了一面透明的护体结界，稳如泰山，面不改色。
　　“镇！”
　　面对着倾尽全力的老黑，陈青源坐而不动，缓慢抬起了右手，食指向着前方一点。
　　“轰隆——”
　　无形的指芒将肆虐而来的龙威荡灭了，又把老黑隔空拍来的巨掌洞穿了。
　　刹那间，由恐怖法则凝成的这一根巨指，抵达了老黑的眉心处，相距不过半寸。

第1756章 一指镇压，求指点
　　巨指抵在了老黑的眉心处，无数缕丝线从指尖溢出，缠绕在了老黑的身上，令他不可动弹，无力反抗。
　　所有人都知道老黑不可能是陈青源的对手，但万万没想到会以这种方式结束了切磋。
　　一指镇压，束缚真龙。
　　见证这一幕的众人，大惊失色，万般言语都表达不出心中的震撼。在他们的眼里，除了陈青源以外，整个世界都失去了颜色，黯淡无光。
　　刹那间，胜负已分。
　　陈青源慢慢收回了点出去的食指，面上始终挂着如诗如画的微笑。
　　随着陈青源的停手，老黑的压力骤降，这才恢复了行动能力，刚刚的那一指给了他巨大的心理压力，后背发凉，冷汗直冒。
　　“我......我......”
　　深深注视了一眼陈青源，各种情绪糅杂到了一团，令老黑呆傻住了，不知所言。
　　“不愧是我兄弟，真变态啊！”
　　一会儿，老黑整理好了心情，长舒一口气，惊叹道。
　　有了老黑的前车之鉴，吴君言与黄星衍沉默住了。原本他们也打算和陈青源切磋一下，虽然明知不是对手，但想看看究竟有多大的差距。
　　刚刚那一刻，两人全感知到了陈青源的一指之威，仿佛从另外一个维度而来，包含着无比恐怖的能量，不可抵挡。
　　两人扪心自问，若是处于老黑的那个位置，结果也不会改变，必输无疑。
　　正面切磋，已然没这个必要。
　　即便陈青源尚未证道称帝，也已超脱凡俗，凌驾众生。
　　“黑哥，别站着发呆了，坐吧！”
　　陈青源从始至终都是淡然之色，好像什么都没发生。
　　坐回了原位，老黑大饮了一口美酒，再而吐出一口浊气。
　　兄弟几个一边饮酒，一边想着往事，感叹时光荏苒，转瞬即逝。
　　尤其是老黑，想当年与陈青源初识，自己一根手指即可将其镇压，如今却反了过来，唏嘘不已。
　　“论道群雄，是为何意？”
　　吴君言没把陈青源当成什么尊上，还是以前的相处方式。闲谈过后，提到了正事。
　　“传道结缘，捕获灵感。”
　　陈青源直言回复。
　　“你现在到了哪种境界？”
　　多次观察，吴君言看不透陈青源的修为境界，只能直言询问。
　　“初入第七步。”
　　对于朋友，没什么好隐瞒的，陈青源如实说。
　　三位好友听得这个答案，不由得沉默了。
　　神桥第七步的境界，便有了笑傲当世的恐怖实力，待他走至第九步，那该是什么风采啊！
　　难以想象。
　　人与人之间的差距，真是大啊！
　　“这一世的大帝之位，无人能与你争锋。”
　　老黑坚信着。
　　对此，陈青源笑而不答。
　　“我等入局，可否助你？”
　　黄星衍将这座道场扫视了一圈，问道。
　　“或许吧！”
　　陈青源想要与群雄论道，从中寻得利于自身修行的路线。
　　集思广益，融会贯通。
　　“既然可以帮到陈兄，那我怎有不入局的道理。”
　　言罢，黄星衍盘坐于蒲团之上，慢慢闭上了眼睛，进入到了独属于他的意识世界，展现出了本源之道，毫无保留。
　　吴君言与老黑当然不会离开，相视一眼，无需多言，各自挑了个合适的位置坐下，打坐入定。
　　当即，道场之内寂静无声。
　　瞧着坐在附近的三位好友，陈青源心头一暖。
　　人生得一知己，就已无比幸运。而陈青源的知己好友，可不止一位。
　　“铮——”
　　遥望远方，回忆往昔。
　　陈青源心有所感，取出了一把古琴，指尖轻轻拨动了一下，琴弦微微颤动，发出了一道低吟悦耳之声。
　　古琴来历非凡，名为七殇琴，品质已达准帝之器。
　　之前在界海遗迹之战有所损坏，后来经过福城的林源之手，修复如初。
　　一曲琴音，把道场之内的各界豪杰拉入到了更深层次的虚幻世界，要么探讨着对大道法则的感悟，要么拳拳到肉的交锋。
　　外人眼中，道场无比寂静，未有丝毫风波。
　　内有乾坤，凝结出了上百个玄妙的空间，论道切磋，共谋前路。
　　陈青源的精神力极为恐怖，不仅顶住了这种压力，而且远远没达到自身的极限，轻松惬意。
　　有人进来，有人出去。
　　纵使没有收获，一部分人也念了陈青源的恩情，临走时竟行跪拜之礼，表达敬重与感激，痛恨自身悟性太浅，无缘得到这份造化。
　　经过时间的发酵，凡是踏上证道路的人，都知道陈青源于第九重天摆下道场的消息，纷纷赶来，亲眼见证，不愿错过。
　　有人说：“尊上此举，尽显无敌的风采，怕是要压得诸天万界的强者抬不起头来。”
　　有人说：“能够成为新时代的见证者，倍感荣幸。至于别的东西，我不敢奢望。”
　　多日后，道场之外聚拢着数千位神桥修士，望着坐于高台之上的陈青源，眸中满是敬畏之色。
　　此刻，终于来了一位稍微有点儿份量的人物。
　　来者身着一件灰色布衣，杵着一根拐杖，凹陷的双眼时而散发出令人心悸的血光，每走一步路都看起来十分困难，骨瘦如柴，行将就木。
　　他名洛彦尘，临浅帝族的老祖宗，目前最强大的存在。
　　“见过尊上。”
　　洛彦尘走至道场之外，朝着陈青源躬身施礼。
　　“嗯。”
　　陈青源颔首回礼。
　　对方虽是准帝，但在陈青源看来根本算不得什么，翻掌镇压。
　　“小老儿欲求尊上指点，不知可否？”
　　其实，洛彦尘来了有很多天，此前一直隐匿于暗处观察，发现这座道场确实玄奥，不可窥视。他年纪大了，这些年没有寻觅到可以改变命运的造化，只能来到这里，想要碰碰运气。
　　如果陈青源对临浅帝族相当不满，要么不理会洛彦尘，要么动手镇杀。
　　说出这句请求的洛彦尘，内心忐忑，做好了最坏结果的心理准备，无非一死而已。
　　能死在尊上的手里，不算丢人，说不定还能载入各大族群的史册，被后世之人所知。
　　陈青源打量洛彦尘几眼，给了他极大的心理压力，额间渗出了几缕冷汗，弯着的腰不由得又低了几分。

第1757章 沉浸过去，故友再见
　　洛彦尘此时的状态，就好像是一个等待着审判结果的罪人，诚惶诚恐，内心煎熬。
　　明明短短数息的时间，却令洛彦尘倍感漫长。
　　“可。”
　　陈青源唇瓣张合，吐出一字。
　　听得此字，洛彦尘如蒙大赦，一身冷汗尽皆散去，面上洋溢出了一抹难掩的喜色。
　　“多谢尊上不计前嫌。”
　　洛彦尘躬身一拜，真诚道谢。
　　说完，大步向前，走进道场。
　　只有真正踏入了这方道场，才知其内的玄妙，包罗万象，奥妙无穷。
　　越向着深处行去，压力越大。
　　身为当世准帝，洛彦尘不至于止步外围区域，顺利踏进了核心地带，来到了陈青源一个较近的位置，落座前又拱手行礼，宛如一个求学问道的孩童，行为拘谨，彬彬有礼。
　　“前路迷茫，不知如何是好。”
　　坐在蒲团，洛彦尘自主进入了论道空间。他所构建出来的独立世界，乃是群山相连的险地，雾气浓浓，伸手不见五指。
　　一步走错，便可跌落万丈深渊，尸骨无存。
　　这种场景，正是洛彦尘此时的心境。既想往前更进一步，可又没有什么把握，一旦出错，必死无疑。
　　对于自己的未来，茫然无措，惶恐不安。
　　进入这方虚幻之界，洛彦尘的眼前终于不再是一片迷雾了。
　　在那群山之巅，有一道身影，若隐若现。
　　虽有浓雾遮盖住了这个世界，但这道身影无比伟岸，任凭再多的雾气也不可能全部盖住，总能看见，震撼心灵。
　　遥望一眼，洛彦尘便很难收回目光，仿若得见了谪仙人，十分激动。
　　“瞻前顾后，迟疑不决。”陈青源一眼看破了洛彦尘的状态，精神力所化的虚影立于虚幻之界的最顶端，威风凛凛，声音空幽：“你要做的不是寻到正确的道路，而是那一颗失去了前进勇气的初心。”
　　“求尊上指明方向。”
　　这个道理，洛彦尘比较清楚。只是，他不知道该怎么做。
　　“呼——”
　　站在顶峰的陈青源，抬手一挥。霎时，大风呼啸，吹得这方世界的浓雾来回飘荡，飘飘乎如群仙起舞。
　　随着雾气的流转，交织起了无数缕非同寻常的法则波纹。
　　慢慢的，洛彦尘的眼前浮现出了年少时的画面。起初比较模糊，而后愈发清晰。
　　“这是……”
　　尘封于内心最深处的那些回忆，全被陈青源以特殊的手段牵引了出来，洛彦尘恍若横渡了岁月长河，回到了年少时期。
　　“待你重走来时的路，自会扫平前方的迷雾，寻到你认为正确的方向。”
　　陈青源留下了这句话，虚影从这方世界消失了。
　　这句话回荡于洛彦尘的耳畔，久久不散。
　　“那个时候的我，好年轻啊！”
　　最初之际，洛彦尘以第三视角看着过去的自己。后来，本体意识融入了其中，重新来过。
　　本来已经遗忘掉的某些细节，无比清晰的呈现于眼前。
　　“好傻。”
　　第一次心动，苦苦追求。多次表达心意而遭到拒绝，黯然神伤。洛彦尘心中暗道，评价着曾经的自己。
　　“她停留在了最美好的年纪，永远那么美丽，不会衰老，让我触不可及。”
　　那个女孩，曾经某个古族最为惊艳的天之骄女，压得所有同辈抬不起头来。可惜，天妒英才，那个女孩因为一些原因而夭折，成了无数古族俊杰心中的痛楚。
　　“我这辈子第一次心动，也是最后一次。”
　　洛彦尘曾经多次前往女孩的墓地祭拜，登临神桥之境以后，彻底斩断情丝，只求通天大道。
　　“昔日的对手，还是那么不可一世，那么欠揍。”
　　通过陈青源施展出来的岁月法则之力，让洛彦尘看到了早已逝去的数位强敌，再无恨意，只有感慨。
　　洛彦尘并不排斥这种特殊的状态，深陷其中，慢慢回味。
　　沉浸过去，暂且遗忘掉了别的事情。
　　……
　　外界，陈青源孤坐于道场的高台之上。
　　远远望去，给人一种孤独寂寥之感。
　　又数日，有熟人到此。
　　两女现身，吸引了众人的目光。
　　一人着大红色的长裙，妩媚动人。
　　一人着浅白色的锦裙，清冷如冰莲，媚骨天成，令人看了以后挪不开眼睛。
　　凤族的姬凌嫣与莫怜卿，相伴来此。
　　她们听到了陈青源的消息，满怀期待，立即赶来。
　　今日得见，芳心一颤。
　　随着修为的增加，莫怜卿的容貌虽然没有改变，但魅力愈发增加了许多，很多顶尖大能都生出了几分心动之意，欲要占为己有。
　　多年来，莫怜卿碰到过很多次劫杀，皆是要将她收为炉鼎。
　　不过，她早已不是当初的那个弱女子，经过陈青源的点拨指引，得悟大道，实力突飞猛进，把强敌一一镇杀，双手染了不少的血。
　　“尊上！”
　　二女无视了在场的其他人，眼里只有陈青源。不谋而合，欠身行礼，颔首低眉，异口同声。
　　与故人相见，陈青源面色愉悦，给了她们一道温暖的笑容，以示回应。
　　“哒！”
　　登时，两女并肩向前，玉足落下之时便有白莲盛开，圣洁无瑕。
　　二女走到了核心区域，不过与陈青源所在的位置还是有一段距离，难以前进，只好作罢。
　　“尊上，见你一面可真不容易啊！”
　　姬凌嫣的性格还是与当初一样，热情似火。很久以前，她曾在青宗之外大胆示爱，大声表明了对陈青源的爱慕之意，消息传遍诸天各界，引得一阵轰动。
　　直到烬雪禁区之战爆发，世人才知被尊为上古战神的陈青源，也有柔软的一面。
　　禁区之内的那个红衣女子，值得赌上性命去守护。
　　从那以后，姬凌嫣才真正放弃了对陈青源的追求。虽然没了机会，但看几眼总归没问题吧！
　　“公主，别来无恙。”
　　陈青源浅笑说着，如晨曦初露，温暖宜人。
　　每次面对着陈青源的时候，莫怜卿都是一副娇羞拘谨的模样，朱唇轻抿，低眉不语。因为，她永远也忘不了曾经以魅惑之术勾引陈青源的那段画面，无地自容。

第1758章 远远不如
　　陈青源与两女笑谈着，内心不免感慨了几句。
　　曾经的很多时代，欲登大帝之位的存在，需历经无数的苦难与厮杀，将众多强敌击败，方可得到片刻的安宁。
　　如今的盛世与以往截然不同，陈青源像是一座看不到顶峰的大山，压在了世间天骄的头顶，让他们不可攀越。
　　别说挑战，就连一丝不敬之举都不敢表现出来。
　　他坐在这里，谁敢拔刀一战？
　　他虽是神桥第七步的境界，但已有无敌风采，准帝大能也需俯首称臣，战战兢兢，惶恐敬畏。
　　他不是帝君，却在无数生灵的眼中，已与大帝没什么两样。
　　纵观万古岁月，没有谁能复刻他所走来的这段历程。
　　“漫漫修行路，终有无趣之时，倘若尊上有意，我不介意伺候左右，为您消愁解闷。”
　　姬凌嫣一如往常，胆大直言，热情澎湃。她美眸中的爱慕之意，如潮水翻涌，意欲倾泻而出。
　　虽说相伴于陈青源的可能性基本上为零，但当个侍女的机会总归可以争取一下，说不定哪天陈青源松口了，此事便成了。
　　“公主说笑了。”
　　每次与姬凌嫣相见，都会面临这种猛烈的进攻，陈青源习以为常，坦然自若。
　　“尊上明明很清楚，我对您说的这些话全是肺腑之言，绝无半句虚假。”
　　姬凌嫣很懂得察言观色，若陈青源真的厌烦与生气了，断不会多说半句。要是陈青源并未生怒，自当继续，步步紧逼。
　　得不到尊上的身子，过一过嘴瘾也不错。
　　“胡闹。”陈青源故作肃重，不咸不淡的指责一句。
　　倒不是陈青源喜欢这种调调，而是多年前便与姬凌嫣说清楚了，如今不过是故友相逢的几句玩笑话，无需在意。
　　“我是庸脂俗粉，入不了尊上的眼倒是正常。”姬凌嫣把话题移到了小姐妹的身上，希望让气氛更加热闹一些，别那么沉闷：“莫姐姐姿容绝色，应该能给尊上当个暖床丫鬟。”
　　“小嫣！”
　　莫名其妙扯到了自己，莫怜卿连忙抬头看着坐于身边的姬凌嫣，柳眉微蹙，面颊浮现出了一抹不易被人察觉的红晕，脆声轻唤。
　　“我虽是世间一俗人，但对美色不感兴趣。”
　　陈青源不为所动，淡定如初。
　　他看向二女的眼神，清澈如水，没有一丝邪念。
　　“上次相见，尊上也是这么说的。”姬凌嫣眸若秋水，含情脉脉，朱唇轻启，娇媚勾魂：“希望下次与您见面的时候，能够有所改变。”
　　听着这些话，陈青源一笑了之，不作回答。
　　“既是尊上摆道，纵然前方是万丈深渊，我也甘愿往之，无惧一死。”
　　看到了陈青源不愿再言，姬凌嫣见好就收，没再调侃，把娇颜上的那份媚色收了几分，恢复了一族公主应有的典雅华贵的气质。
　　此言落下，姬凌嫣闭上了双眼，进入论道之界，展现出了自身所走的道路，毫无保留。
　　莫怜卿不像姬凌嫣这般豪爽热情，举止温婉，行礼入定。她即使很想看一眼陈青源，也不敢抬眼直视，只用眼角的余光轻轻一瞥。
　　二女相继进入了道场之内的法则世界，开始了独属于自己的一段旅程。
　　半月以后，吴君言醒来。
　　“青宗五秘，你已达返璞归真之境，甚至令秘术的品阶更上一层楼，我......远不如也。”
　　吴君言一直苦修着青宗的杀伐之术，想将本宗道法发扬光大。
　　青宗的五大秘术，分别是：太清四象指、八部游龙掌、四极拳、十方御剑术、大伏无影步。
　　这些道术全是宗门先贤所创，虽比不了帝法，甚至与准帝之道也有着一些差距，但绝对不差，乃是宗门的根本。
　　如今被陈青源更改了一些东西，品阶上升了一个档次。
　　任何一门秘术，都可成为顶尖圣地的镇宗之宝，只要自身天赋达标，触碰准帝之境也非难事。
　　至少在陈青源看来，没有什么难度。
　　青宗的五种道术已有质变，精修一门有所成就，足可成为一个时代的顶尖人物，名垂青史。
　　“经我所修改的五秘之道，已经交到了林师兄的手中。”
　　关乎到了青宗的发展，陈青源当然不会藏着掖着。
　　“我会努力修行，看着你走到这个时代的巅峰。”
　　惜字如金的吴君言，在此刻多说了一些字，目光坚定，憧憬未来。
　　话罢，吴君言感受到了来自道场法则的一丝压迫，自知不可久留于此，再与陈青源深深注视了一眼，随之转身离开，退到了外面，沉默观望。
　　又数日，老黑醒来。
　　他有些怀疑龙生，表情略显呆滞。
　　一盏茶的时间过去了，老黑的眼神才慢慢聚焦有神，抬眸望向了坐于高台的陈青源，灵魂拷问：“兄弟，你......你怎么有着如此可怕的龙威？”
　　这个问题，其实老黑很多年前便想提出来了。
　　那一次漓海大战，众多古族欲将刚刚蜕变为真龙的老黑分而食之，陈青源强势出面，显露出了一丝龙威，惊得龙族一众老祖心颤，不知所措。
　　在那一方论道空间，遍地龙骨，老黑显化本体，风采无双。
　　然而，一头更为恐怖的龙影出现，使得老黑全身颤栗，灵魂深处涌出了一股敬畏臣服之意，如见祖龙。
　　这段时间的磨砺，老黑的实力有所精进，可他的脸上暂无喜色，只有惊愕与茫然，渴求能得到一个准确的答案。
　　“我与你族始祖有些渊源。”兄弟求问，陈青源并不隐瞒，直言道：“龙族始祖的一根帝骨，融入我身。”
　　“原来如此！”
　　老黑恍然大悟，眼里再无疑色，只有崇拜。
　　不愧是我的兄弟，真行啊！
　　得了结果，老黑心满意足，缓步走至道场之外，与吴君言并肩而立，交谈着各自的经历。
　　直到今时今日，世人也不知老黑为什么突然间变为了一头九爪真龙，明明他的血脉浓度非常不纯，最初还是一头蛟龙。
　　老黑自己也不清楚缘由，时常思考，未得答案。

第1759章 侍从
　　原因很简单，就三个字——陈青源。
　　他虽不被大道所容，但因自身实力强大而气运逆天。与他交好之人，命运自会悄无声息的改变，大多朝着好的方向发展，成为了一方疆域的扛鼎人物。
　　来来往往，人影交错。
　　又过了几天，黄星衍也苏醒了。
　　他融合一滴太微大帝的精血，又修习了各种顶尖道术，缔造出来的论道空间充斥着几缕古老的帝韵气息，构建着成千上万座玉石天宫，高高在上，脱离凡尘。
　　陈青源的化身虚影，则是踏着一株株金色道莲，显于黄星衍的面前，与之品酒交谈，切磋论道。
　　“受教了。”
　　醒来以后的苏星衍，才真切明白了自己与陈青源有着多大的差距。对于大道的感悟，二者根本不在同一个水平面，相隔天堑，不可逾越。
　　陈青源唇角一扬，微笑点头。
　　“唰”
　　不逗留于此，黄星衍转身离开了道场之地。
　　虽与群雄论道，但陈青源的身上还是缠绕着一种较为强烈的孤寂感。
　　通往的顶峰的道路，无人相伴。
　　这些日子以来，仅有极少数人可以走至核心区域。
　　至于踏上高台，与陈青源真正意义上的对坐论道，暂时还没有一个人。
　　今日来了一位准帝，直接释放出了自己的威压，令各界修士退避两侧，心惊胆颤，躬身行礼。
　　众人还从未见过这尊准帝，心中暗暗推测着此人是何来历。
　　虽然来者的相貌与身材不堪入目，但没谁敢流露出鄙夷嫌弃的目光，非常敬畏。
　　“尊上，当真威武啊！”
　　赵江河本来在某处遗迹搜寻着资源，一出来便听说了陈青源近期闹出来的动静，实在是没忍住，赶忙跑过来凑热闹。
　　亲眼看着这座交织着无数古之法则的道场，赵江河对陈青源的敬意又上升了几分，同时能为陈青源办事而倍感骄傲。
　　“我稍微偷几天懒，应该没啥关系吧！”
　　赵江河想多待一会儿，小声自语。
　　他知道以自己的本事，肯定瞒不过陈青源的眼睛，所以没偷偷摸摸的窥视，光明正大的看戏。
　　“参见前辈。”有位大能走至赵江河的面前，鞠躬一礼，斗胆询问：“请恕在下眼拙，不知前辈如何称呼？”
　　“赵江河。”
　　瞥了一眼面前的人，赵江河面色严肃，开口回应。
　　“赵前辈。”
　　这人又是一礼，心里思索了起来，没寻到与这个名字相对应的信息，面上的疑惑神色更浓了几分。
　　沉默了一小会儿，整理了一下思绪，此人还想盘根问底，但得懂点儿礼数，言语间要敬重，不可得罪了大佬。
　　看出了此人的小心思，以及感受到了从四面八方投来的好奇目光，赵江河决定满足他们的好奇心，主动说道：“诸位道友不必瞎猜，我本是一介散修，后来成为了尊上的侍从。”
　　哗——
　　此话落下，掀起了不小的风波。
　　在场众人面色微变，惊语交谈。
　　吴君言等人听到了此言，眼里也流露出了几分讶异之色。
　　没过多久，嘈杂声平息了大半。
　　若是别人有一位准帝层次的追随者，那肯定会掀得一片惊涛骇浪。
　　镇压当世的尊上，准帝自愿相随，再正常不过了。
　　“喂！”
　　老黑倒是自来熟，听到赵江河可能是自家人，扬声一喝。
　　“嗯？”
　　赵江河觉得这道呼唤声较为无礼，眉头下意识皱起，顺着声音而来的方向转头望去。
　　当看见是龙族主君之时，赵江河的不悦之色立马退散，喜笑颜开，快步走去，主动示好：“龙君。”
　　接着，赵江河又向吴君言与黄星衍打了个招呼：“两位应该就是传言中的吴公子与黄公子吧！今日有幸得见，上苍待我不薄啊！”
　　这些年以来，赵江河除了搜集资源以外，便是打听有关陈青源的一切事情。过往经历，以及人物关系，尽全力去了解。
　　对于陈青源的身边之人，赵江河不说了如指掌，那也晓得个十之七八。
　　“前辈客气了。”
　　对方好歹也是一位准帝，竟然如此礼待，搞得吴君言与黄星衍有些措不及防，赶忙回礼。
　　“你是我兄弟的追随者，怎么没听他提起过？”
　　说出这话的老黑，挺了挺胸膛，引以为傲。即便对方是准帝，也无所畏惧。
　　当然了，要是搁在别的地方，那肯定不能这么干，该有的礼数不可少。
　　在这儿，自家兄弟的眼皮子底下。别说一个准帝，再来十个又何妨。
　　反正得罪了人有兄弟保着，老黑根本不带怕的。毕竟，自己顶多卖个惨，不需要去干架。
　　如此模样，当真诠释了什么叫做狐假虎威。
　　“可能尊上瞧不上我，所以没对外说过。”
　　赵江河轻叹一声，自我贬低。
　　“不至于吧！”
　　老黑知道自家兄弟很厉害，可没道理嫌弃一位准帝层次的追随者。
　　“龙君若是怀疑我的身份，不如去问问尊上。”
　　赵江河其实很想坐实自己追随者的身份，这才当着众人的面说出这番话。别看他现在言辞凿凿，心里却有几分忐忑。
　　若说陈青源出言否认，那么赵江河就尴尬了。
　　真要发生这种局面，赵江河不仅不会记恨，反而会更加努力的去搜集资源，相信自己有朝一日肯定能得到陈青源的认可。
　　“行！”老黑必须得搞明白眼前之人是不是朋友，大步走向了道场。
　　“兄弟，这个小老头说是你的侍从，是不是真的？”
　　老黑冲着里面大喊了一句。
　　道场外面发生的事情，陈青源自然晓得。
　　赵江河此人乃是旧古时期的顶尖大能，侥幸成为了彼岸存在的棋子，因而活到了现在，又因陈青源引发的界海遗迹之战，摆脱了傀儡的身份。
　　这老头看得很明白，跟着陈青源兴许是自己这辈子最好的选择。至于准帝的颜面问题，有个屁用，根本不在意。
　　等了半天，老黑始终没得到回应，心里泛起了嘀咕。
　　见此情况的赵江河，内心深处的那份忐忑之意明显加重，透着浓郁沧桑之意的双眸黯淡了几分。
　　“是。”
　　正当众人以为赵江河来历不明的时候，陈青源的一字落下，如同一剂强心针狠狠地扎在每个人的心脏处，情绪起伏剧烈。

第1760章 孤独
　　原本情绪低落的赵江河，听得陈青源的这一声肯定，心潮澎湃，百感交集。
　　情不自禁，苦尽甘来。
　　我所做的一切，值得了！
　　这一世能追随陈青源，死而无憾。
　　强压住了内心深处翻涌而起的激动情绪，赵江河朝着陈青源的方位，弯腰一拜，表达敬意。
　　在场众人，皆听到了陈青源的回应。
　　很大一部分人看向赵江河的目光，带着几分羡慕。
　　能成为陈青源的身边人，足可称得上是当世最大的造化。
　　“还真是啊！”
　　老黑不再怀疑，一个闪身便来到了赵江河的面前，眼神柔和，满面微笑：“既是自家人，以后还需道友多多关照。”
　　“以后有用得着小老儿的地方，龙君尽管开口。”
　　身为准帝的赵江河，此时没有半分傲气，彬彬有礼，满口客套。
　　“与自家人打交道，我不会客气的。”
　　一想到以后能有准帝强者的伙伴可以召唤，老黑的心里别提有多开心了。
　　从此刻开始，赵江河的身份得到了认可。
　　未来不管发生什么事，他不再是孤身一人。若是碰到了麻烦，仅需陈青源的名头，便可让很多强大的存在产生几分顾忌，一般情况不会下死手。
　　此刻，众人不免想到了火灵古族的那个家伙，名为叶瑜，很久以前被陈青源收为随从，运气当真不错啊！
　　那个时候，所有的古族之人都把叶瑜当成是一个笑话。如今，世人无比羡慕。
　　饶是古族的很多老祖见到了叶瑜，也得客气问好，甚至还要陪笑。
　　自己不够强，那就攀上真正的强者。如此，也能在繁华大世占据一个小位置，名传万界。
　　“老赵，咱们好好聊一聊你的事情。”
　　道场之外的某处虚空，老黑摆酒请客，话痨似的，叽叽喳喳。
　　“龙君想知道什么。”
　　但凡不涉及到自身隐秘，对于老黑的提问，赵江河如实回答，给足了颜面。
　　以陈青源这层关系为桥梁，老黑等人与赵江河渐渐深入了解，马上凝结出了友谊的羁绊，相谈甚欢，相处融洽。
　　风波起，风波散。
　　赵江河的事件相当于一个小插曲，过了几天便平息了。
　　世人眼中高高在上的准帝存在，却是陈青源的追随者。
　　世间之事，有时候挺令人绝望的。
　　又数日，姬凌嫣与莫怜卿相继苏醒，欠身一礼，离开道场。
　　她们在道场之内获得了不小的感悟，心底深处对陈青源的感激之意又浓了几分。
　　虽有感悟，但她们没急着闭关，停留于此地，想多看看。
　　这次要是匆匆忙忙的离开，可能以后再也没这么好的机会看到陈青源了。
　　短短数年，还能坐在道场内的人不超过双掌之数。
　　其中有几个人虽然是初入神桥之境，但对自身所走的路有着独特的感悟，值得陈青源慢慢去引导，从中获取新的灵感。
　　与天下群雄论道而提升自身的实力，此举相当于大海捞针。
　　到了陈青源这个层次，纵然是长庚剑仙等人来了，也给予不了丝毫的帮助。
　　神桥第七步，再往上一个小境界都无比困难。独自闭关起不到半分作用，只能如此。
　　即使浪费了很多精力，也不算白忙活。
　　结缘了一大批顶尖强者，为青宗的未来连接出了一张巨大的关系网。
　　传道之恩，岂可遗忘。
　　只要不是无情之辈，都会念得陈青源的这份恩情。往后若是青宗有难，闻讯必然赶至。在外碰到了青宗之人遇难，亦是会出手相救。
　　“世间奇特之人，少。”
　　盘坐于玉台之上的陈青源，布下道场数年，仅碰到了几个，暗暗感叹。
　　几缕无形的丝线，从道场的几处角落位置蔓延而来，最后缠绕在了陈青源的身上，令其心有所感，时而沉思。
　　如此细微的灵韵波动，对陈青源而言杯水车薪，没有太大的意义。可是，总比没有要好，不能懈怠。
　　“无人能与尊上真正意义上的论道。”
　　“当今妖孽何其之多，却无一人可以与尊上比肩。”
　　“征战神桥，触及彼岸；镇压魔渊，逼退天道之眼；烬雪之战，绝代芳华......在我的眼里，尊上已经是这个时代的帝君了，是否得到大道的认可，根本不重要。”
　　“听说过些日子青宗会招收新鲜血液，我已经将自家那个不成器的孙儿送往了青宗的主城等待着，若他能通过入门考验，必是光耀门楣之举。”
　　聚拢于此的修士还有很多，他们从道场出来以后，并未离开，目不转睛地看着。
　　众人遥望着坐于高台的陈青源，只觉一阵秋风凉意，滋味难言。
　　独处高峰，无人相伴。
　　那份寂寥，世人难懂。
　　有胆子踏至第九重天的修炼者，过半之数进入了道场，可惜待不了太长时间。
　　直到现在，还没有一人能走到玉台之上。
　　纵使是九爪真龙之躯的老黑与融合了一滴太微精血的黄星衍，亦是靠近，未登玉台。
　　严格意义上来说，黄星衍其实有这个机会，奈何还没将体内的那滴帝血彻底炼化，需要大量的时间。
　　等到黄星衍彻底炼化了那一滴大帝精血，陈青源怕是已经触碰到了证道契机，二者间的差距只会比今日更大。
　　“轰！”
　　这一天，平静了许久的道场，忽有一股较强的气势肆虐而出，激起了层层波澜。
　　大梦数载，临浅帝族的老祖洛彦尘，终于醒过来了。
　　经过陈青源的指引，洛彦尘陷入到了过去的岁月历史，重走了一遍曾经走过的那段路，寻回了年少时的那颗求道之心，浑浊的苍老眼眸中少了几分茫然，多了几分坚定。
　　他撑着拐杖，努力站了起来。
　　面朝玉台，躬身行礼。
　　“今得尊上点拨，老朽大梦初醒。”洛彦尘感激道：“接下来的路该怎么走，老朽明白了。如若侥幸活着，必亲自前往青宗负荆请罪，弥补往日过错。若身死道消，也会留下遗言，让族群之人前去赔礼，只要能得到尊上与青宗的宽恕，愿献上族库的全部资源。”

第1761章 你来了
　　陈青源闭目养神，不予回应。
　　目前，不朽古族依旧是当世最为可怕的族群，令人不敢招惹。上百万年的底蕴，甚至还有帝兵坐镇，实力非同小可。
　　等到陈青源再往上走两步，别说复苏的帝兵，就算是古族的始祖从岁月长河的尽头探出来了，怕是也拦不住陈青源，只能站在一边看着。
　　昔年的烬雪禁区之战，陈青源以自断根基为代价，吸收了一方星系的灵气，短时间内强行跨入到了神桥第八步巅峰。
　　以此境界，与众多帝尸争锋，战出了无上风采，已然不弱于真正意义上的大帝。
　　要是陈青源踏进了神桥第九步，实力之强，可想而知。
　　暂时没动不朽古族，不代表以后不动。
　　正是因为陈青源的表现过于逆天，各方古族的掌权者才迫不及待地想要化解旧怨，付出多大的代价都行。
　　“愿尊上安好，老朽告退。”
　　洛彦尘又是一礼，转身走到了道场之外。
　　他撑着拐杖，步伐蹒跚。
　　身躯虽老，但意志历经了岁月法则的洗礼，已有蜕变，未来很有可能往前更进一小步。
　　众人全看向了缓步走出的洛彦尘，下意识往后退了几步，心生敬畏，不敢招惹。
　　说来也巧，洛彦尘前脚刚从道场走了出来，有一人便从远处来到了这里。
　　这个人的出现，立马吸引了众人的注意力。
　　“是他！”
　　吴君言等人表情一变，眼神忌惮，如临大敌。
　　“他居然来了。”
　　群雄惊讶，心底生出了一股期待。此人的到来，能否让平静如水的论道之地溅起几片水花呢。
　　“洛流吟！”
　　有人一语道破了其名讳，仅是提及他的名字，都有种莫大的压力，心头一紧。
　　曾经，世人原以为洛流吟能与陈青源斗一斗。后来才知道这个可能性太低了，双方根本不在一个层次。
　　前些年，洛流吟和神族的楚墨战了一场，结局自然是败了。不过，楚墨认可了他的天赋与实力，没下死手，期待在将来的某一天再战一次。
　　“孩子。”
　　身躯佝偻的洛彦尘，看着面前之人，眼底深处闪烁着几分欣慰，还有几分愧疚，柔声轻唤。
　　按照辈分来算，洛流吟需要称呼洛彦尘为太祖爷。不过，他这辈子只在年幼时喊过，后来......再也没有过了。
　　穿着一件浅白色玉袍的洛流吟，神采奕奕，英俊雄伟。他冷冷地瞥了一眼洛彦尘，没有回复，漠然如冰。
　　自从族中高层开启了残酷的试炼考核，洛流吟便深刻意识到了什么叫做冷血无情，断绝了亲情，独来独往。
　　同胞兄弟相残，族中血亲相杀。
　　没谁清楚洛流吟在考核之地经历了什么苦难，人间炼狱也形容不出其中的万分之一。
　　“哗”
　　洛流吟无视了老祖洛彦尘，立即收回了目光，向前迈步，与之擦肩而过。
　　回眸一眼，瞧着自家后辈的渐渐远去的背影，洛彦尘生出了极为强烈的悔意。如果不是他的默许，试炼考核这么大的事情，岂能顺利进行。
　　唉！
　　事已至此，无法更改。
　　心中一声长叹，洛彦尘离开了。
　　虽说他很想留在这儿看一下后续会发生什么事，但心中有所感悟，需尽快准备一番而闭关。
　　他的时间不多了，耽搁不起。
　　暗暗祈祷，希望这孩子不会出事吧！
　　元初古路所在的这片疆域，时常有人影闪烁。
　　“蹬！”
　　洛流吟一步踏进了道场，昂首阔步，眸光坚定。
　　一双清澈的眼睛，锁定住了稳坐于高台上的陈青源，没有一丝怯弱，只有求道之意。
　　听闻陈青源邀请群雄论道，洛流吟从某一处古老遗迹出来以后，立即赶来，期间没有片刻耽误。
　　“你来了。”
　　来了一位不得了的人物，陈青源自然不会无视，第一时间察觉，缓慢睁眼，与来人对视。
　　洛流吟表情冷淡，鼻腔发音：“嗯。”
　　陈青源坐在高处，微微低眉，俯视着从远处走来的洛流吟，不由得想起了初见时的那个画面，沉声道：“你我之间本该有一战。”
　　那时，两人没有出手切磋，而是立下约定，往后必在顶峰相见，分个高低。
　　洛流吟很有自知之明：“我知道不是你的对手，但我不会畏惧，依旧来了。”
　　“你我初见之时，或许能较量几个回合。”
　　陈青源这句话的言外之意，现在要是认真一战，洛流吟怕是连几个回合都撑不住。
　　“那又如何。”
　　洛流吟丝毫不惧。
　　他敢来，自然做好了赴死的心理准备。
　　“有脾气。”
　　陈青源的面上出现了一道微笑。
　　“哒、哒、哒......”
　　洛流吟不再说话，大步行来。
　　以他的能耐，很快穿过了外围区域，进入了核心地带。
　　压力成倍增长，可还阻止不了他的脚步。
　　跨过了身侧的一个个蒲团，距离陈青源越来越近。
　　肉眼可见，洛流吟的速度变缓了。
　　再往前落下的每一步，都显得格外吃力，身体有时还会轻轻一颤，承受着不小的痛苦。
　　即便如此，他注视着陈青源的目光也没移开过一下，坚定不移，稳固如山。
　　“呼！”
　　强大的气势从洛流吟的身上喷涌出来，赫然是神桥第七步巅峰的修为境界。
　　繁华大世，很多人都会获取到机缘，成长速度远超以往的时代。
　　他表现出来的磅礴之威，已经不弱于初入神桥第九步的准帝大能了。
　　并且，威势还在攀升。
　　只差十来步，他便可以来到玉台之下。
　　后续的这一小段距离，以寻常手段肯定到达不了。
　　于是，洛流吟解开了自身的禁制枷锁，直接释放出了第二道形态，体表燃烧起了一层深红色的火焰，乃是煞气所化。
　　以前的他，施展出这种禁术，本体意识大概率会陷入沉睡，失去掌控。
　　如今，实力有所提升，已经能在一定程度上掌控了，不会迷失本心。
　　“蹬！”
　　落步有声，如万丈高山从天降临，狠狠砸在了苍茫大地之上，荡起一阵沉响。
　　接着，第二步往前跨出。
　　咚隆！
　　洛流吟的身体猛然一沉，膝盖微微一弯，险些站不稳而跪下。

第1762章 赌上了一切
　　“咯吱”
　　洛流吟全身的骨头关节处在摩擦着，发出了微弱的声音。
　　仔细观察，能见其眉头紧皱，动作僵硬，身体与滔天磅礴的压力对抗着，显得格外吃力，双手的指尖在轻轻颤抖。
　　用了几个呼吸的时间，洛流吟适应了这个位置的法则强度，慢慢直起了腰杆，挺得笔直，神色沉重。
　　“咚！”
　　准备就绪，继续踏步。
　　脚掌再落，地面微震。
　　环绕于洛流吟身体各处的血色煞气，更为浓郁。有时，煞气转变为狰狞咆哮的巨型骷髅；有时，煞气相融，聚为血海，淹没了整个道场。
　　一连数步，令洛流吟消耗过大，胸口起伏，气喘吁吁。
　　距离玉台，仅差七步。
　　虽然近在咫尺，但比起人世间的无数星域还要辽阔，非一日可达，且不一定能达。
　　洛流吟穿着的这件锦衣，已然碎裂，似被无数柄锋利的刀刃划过，破烂不堪，只剩一些关键部位遮掩着。
　　裸露的手臂，布满着密密麻麻的血色纹路，一直在闪烁着让人心悸颤然的异芒，还有森寒的气息如丝丝缕缕的细线散向了各方。
　　“你的身体到极限了。”陈青源稳坐高台，俯视来人，犹如身处于另一个维度的九天真君，至高无上，不可亵渎，
　　其声如仙音，交织着极道规则，仅需一字，即可镇压亿万苍生。心如止水，无喜无悲：“再往前，你可能会死。”
　　既设道场，自将一身之力融于其中。
　　别看这是一处仙雾缭绕之地，摆着成千上万个蒲团，实则内有乾坤，凶险万分。
　　外人眼里，洛流吟沿着一条宽广的云海道路，一路向上，逐渐靠近那一座好似立于九重天之顶的玉台，并无刀山火海的阻隔。
　　洛流吟正在经历的苦难，远超世人所想。
　　压在肩头与灵魂的那份压力，世俗界的言语很难说个明白。
　　真要诉说，就好比凡人坠落到了被夜色笼罩的无边大海，挣扎了很久，力气耗尽，慢慢下陷，溺水的痛苦感一直持续着，比起千刀万剐还要难受。同时，极致的寒意与直击灵魂深处的未知恐惧，充斥在身体的每一处。
　　放弃，便能解脱，不再承受这份苦楚。
　　换做他人，定不敢再向前落步，既是为了活命，也是不想再受到折磨。
　　“死，有何惧？”
　　洛流吟英俊如玉的面庞，慢慢变得狰狞，双眸血红，紧咬牙关。张嘴说话之时，可见其口腔内残留着一缕鲜血，应是受了内伤。
　　闻其言，陈青源沉默不语，用一双平静的眼神注视着，保持着盘坐的姿势，双掌置于身前，左掌在下，右掌在上。
　　接下来的每一步，洛流吟都需调整自身的精气神，倾尽全力，不可松懈。
　　一步失足，前功尽弃。
　　越往后，越有陨落的风险。
　　纵然可能会坠落万丈深渊，亦是更改不了洛流吟的意志。要么走至玉台，与君论道；要么死在这条路之上，也算没白来人间一趟，了无遗憾。
　　闭上眼睛，调息疗伤。
　　炼化了随身携带着的诸多灵药，伤势很快压制住了。
　　毫不迟疑，大步一踏。
　　“咚隆！”
　　更强的力量扑面而来，令洛流吟的身躯剧烈摇晃了几下，皮开肉绽，鲜血流出。
　　旁人看不到任何东西，唯有洛流吟才能瞧见端坐于云海的那一排古老虚影，像极了话本中所言的漫天神佛，缥缈虚无，超脱红尘。
　　抬头一眼，心神震荡，灵魂受到了极大的冲击力。
　　这些古之虚影，乃是陈青源对各类帝法大道的感悟所化。
　　“若是只有这种程度，还弄不死我！”
　　洛流吟扯眉怒目，扬声一喝。
　　大喊之时，气势冲天。接着，顺势往前又走了一大步，全然不顾崩裂出了数十道裂口的身体，任由宝血挥洒。
　　“哒！哒！哒！”
　　一连三步，满身是血。
　　洛流吟自知已达肉身极限，不可再这般莽撞，赶紧停步，一边炼化灵药来养伤，一边适应着这股能够荡灭一方星域的法则之威。
　　距离玉台，还有四步。
　　洛流吟好似一头满身染血的野兽，凶威赫赫，让无数观望者心生恐惧。
　　一晃眼便是十天，洛流吟站在原地而不动。
　　陈青源静静地看着，并不出手干扰，耐心等待，暗自期待。
　　“嗡！”
　　倏忽，洛流吟在这一刻睁眼了，调动全身的力气，顶住了覆压而来的伟岸神威，继续前行。
　　走了这一步，本来控制住的伤口顿时崩裂，鲜血喷洒，伤势加剧。
　　这一次，洛流吟没再停下来了，决定一鼓作气，登上玉台。
　　因为他很清楚一点，最后这几步若是拖得时间长了，自己的肉身根本承受不住，结果不言而喻。
　　运转临浅帝族的镇族秘术，又将族中祖器的一缕护心道纹融入道体，再把身上携带着的灵丹妙药全部炼化。
　　他目光坚定不移，赌上了一切！
　　“轰隆！”
　　落步之声如惊雷，震荡疆域万万里。
　　“嗤嗤嗤——”
　　天地分割，紫雷闪烁。
　　“哗啦啦——”
　　血海翻涌，似从九幽地府而来，浓郁的死气不仅淹没了道场，而且弥漫到了外界，让一群大能心惊胆颤，冷汗直冒。
　　“呜——”
　　众人的耳边，响起了一阵来自地狱的哀嚎声，痛击灵魂，让人惊惧。
　　“哧！”
　　刹那间，洛流吟的身下凝结出了一株血红色的九品莲台的虚幻之影，为其护道，分摊了不小 的压力。
　　若无临浅帝族的这一缕祖器道纹，洛流吟必然扛不住交融着无数古帝法则的禁制。
　　咬碎了几颗牙齿，紧握着双拳的指尖穿透了掌心，十几根骨头脱离了原本的位置，刺进了血肉，撕裂的疼痛感瞬间袭来。
　　拼着重伤的结果，洛流吟一连数步，终于抵达了玉台之下。
　　他站在下方，仰头看着玉台中央处的陈青源，没有欢喜，没有兴奋，只有波澜不惊的平静。
　　“我，来了。”
　　洛流吟的双眼鲜红如血，声音异常沙哑。
　　话罢，他双脚轻轻一蹬，一跃而至玉台。

第1763章 登上玉台，群雄瞩目
　　玉石高台，两人相视。
　　一人坐于正中央，一袭白衣，如仙临凡，纤尘不染。
　　一人立于边缘位置，衣衫破烂，伤痕累累，气息紊乱。
　　二者形成了鲜明的对比。
　　然而，没有任何人会嘲笑洛流吟此刻的狼狈，无论脸上还是内心，皆是敬佩。
　　大多数人不清楚洛流吟经历了什么磨难，但从其伤势来看，定是无比艰难，凶险万分。
　　“他......成功站在了那里。”
　　遥望着洛流吟的血色背影，老黑与黄星衍等人，无不惊目呆讶，料想不到。
　　“老常输给他，当真不冤。”
　　老黑震惊道。
　　其口中的‘老常’，正是常子秋，青宗的客卿长老之一，亦是陈青源的知己好友。
　　多年前，常子秋与洛流吟意外交战，仅是十余个回合便惨败而逃。幸亏洛流吟没有动杀心，否则常子秋根本逃不掉。
　　“临浅帝族的这位妖孽，真是恐怖。”
　　各方大能望着道场的方向，情绪难掩，惊呼不断。
　　“如若不是与尊上生在一个时代，凭借洛流吟的天赋与道心，必可登临帝位，唉！”
　　有人感叹一声。
　　不仅是洛流吟，还有超过一掌之数的盖世妖孽，搁在以往的时代极有可能证道成帝，缔造出一段传说故事。
　　奈何与陈青源处于一个时代，注定了走不到极道之位，只可在半山腰仰望着，成为极致盛世的见证者。
　　在场所有人，全瞪大了眼睛，死死地盯着道场正中央的那一座玉石高台，生怕一个不留神而错过了精彩之事。
　　“你能走到这里，令我钦佩。”
　　陈青源与洛流吟对视了许久，欣慰一笑，由衷而道。
　　按理来说，洛流吟的身体已经达到了极限，强行硬闯必死无疑。
　　可是，他为了登上高台，硬是取出了护体的祖器道力，以此化为跳板，冲破了禁锢。
　　洛流吟不语，拖着千疮百孔的身躯，蹒跚而行，于身后留下了一条非常醒目的血色足迹。
　　虽在前行，但洛流吟的眼睛没有看着地面，而是一直与陈青源对视，未曾离开过分毫时间。
　　他的道心坚定，从始至终没出现过一丝的动摇。
　　这样的人，即使天赋稍差，也能有一番大作为，不会籍籍无名。
　　“呼——”
　　陈青源抬起了右手，轻轻一挥。
　　面前的空地出现了一副精致无瑕的桌椅，与自己所在的位置，相距不过三丈。
　　玉台之上已无那股滔天之威，不然洛流吟哪能走得动路。
　　“哒！”
　　渡过磨难，洛流吟的双脚赤着，鞋子已经破碎，脚掌血肉模糊，看不到一点儿完好的地方。
　　慢慢的，走至陈青源的面前。
　　“坐。”
　　陈青源指着空位。
　　赌上了性命都要登上玉台，目的便是为了能与陈青源对坐论道。
　　因而，洛流吟毫不客气，落座相视。
　　今日之事，必被各族大能记录于册，青史留名，万古长存。
　　“哗啦啦......”
　　旋即，陈青源端起了一壶美酒，亲自倒上了两杯。酒水落于杯中，水流清脆之声回响于耳畔，浓郁芳香之气飘荡于鼻尖。
　　陈青源轻轻弹指，隔空将一杯美酒送至洛流吟的眼前，笑言：“请用。”
　　“咕噜”
　　洛流吟端起这杯酒，将之送到了嘴里。
　　酒水入喉，浓郁的灵气瞬间包裹住了洛流吟的肉身。
　　奇异之事发生了，那些触目惊心的伤口，短短数息间愈合如初。
　　所受伤势，得到了极大的缓解。
　　往后洛流吟只需一些时日的调养，即可彻底恢复，不会留下隐患。
　　这杯酒融合了几株珍贵的药材，以及陈青源的几缕本源灵韵。稳住伤势，不是难事。
　　饮了酒，感受到了身体正在快速好转，洛流吟的眼睛微微闪烁了几下，情绪波动较为明显，没想到陈青源会出手救治自己，着实意外。
　　不过，洛流吟没开口道谢，只是面色疑惑，沉吟片刻，问道：“为什么？”
　　“我很敬重对手，尤其是像你这么强大的对手。”
　　陈青源似乎早已猜到了洛流吟会发问，没有任何迟钝的回答了。
　　接着，又说：“另外，常子秋是我的知己好友。当年你与他有过一战，对其手下留情，这杯酒也算是谢礼。”
　　听到常子秋这个人，洛流吟立即想到了那段往事，嘴唇张开，而后紧闭上了，欲言又止。
　　“为何你如此执着？”
　　轮到陈青源提问了。
　　“变强。”
　　洛流吟的答案非常简单，也很合乎情理。
　　陈青源说：“每个人都想变强，可终归没你这么疯狂。若非你族祖器的一缕道力庇佑，眼下的你已是一具尸体。”
　　洛流吟：“只有成为真正的强者，才可掌控自身的命运。如果死在了变强的路上，倒也是一种解脱。”
　　两人对视，陈青源从其眼中捕捉到了一丝特殊的情绪波动，不由得想到了关于洛流吟的一些故事，年少时被族中高层强制性送往试炼之地。
　　成千上万的族群血亲，最后只能活下来一个人。
　　期间所承受的苦楚，旁人不会理解。
　　唯有自身强大起来，才能避免再出现这种情况。
　　那段凄惨的试炼之战，已经成了洛流吟的执念，此生怕是很难消除。
　　“你已经很强了。”
　　陈青源承认对方的实力。
　　“还不够。”
　　洛流吟沉声道。
　　“你想走到什么程度？”
　　陈青源再问。
　　“以前是想证道，以后......倾尽一世之力，看能否追赶上你的脚步。”
　　说出这话的时候，洛流吟不禁想到了另外一个人，将自己击败的那位恐怖存在，令人生出一股强烈的绝望。
　　洛流吟认清现实，知晓自己这辈子不可能登临大帝之位。不过，他不会颓废，依旧要向着高处而攀登。
　　只要一息尚存，便要苦心修炼。
　　“以棋论道，可愿？”
　　陈青源提议道。
　　真要比拼实力，最多两巴掌就可将洛流吟镇压。
　　以棋会友，既能给洛流吟来份体面，也想借棋盘之局来了解他所走的道路，从中寻求灵感。
　　“可。”
　　洛流吟沉默了一小会儿，点头同意。

第1764章 拼命，疯子
　　两人相隔三丈，中央处悬浮着一面若隐若现的棋盘，薄雾荡漾，法则环绕。
　　随着两人的念头落下，黑白棋子开始移动，稳稳当当的紧贴在了棋盘之上，各自携带着执棋人的法则道韵，争锋相对，激烈对碰。
　　刚开始，洛流吟落子迅猛，大有一股将士冲阵的凶猛之势。
　　片刻后，这一副特殊的棋盘绽放着淡淡的玄光，令洛流吟压力骤增，每将手中的棋子置于棋盘之内，都需要承受一股极为可怕的压迫力量。
　　直击灵魂的无形规则，需要执棋人拥有着异于常人的精神力量，如此才可顶住棋盘的秩序规则。
　　“哒！哒！”
　　黑白棋子错落有致，常人见不到其中玄妙，唯有下棋之人能够知晓。
　　棋盘上，有两道模糊的小型人影正在比拼着拳脚功夫。还有一道人影被困于封闭的法则世界，施展了许多手段都不可破开。
　　仅是落子十余颗，洛流吟就已经达到了精神力的极限，额头满是细汗，双手指尖泛白如兵且在颤抖，面无血色，气息紊乱。
　　他，快要顶不住了。
　　幸亏是以这种方式论道，若正面一战，洛流吟的情况绝对要比现在凄惨，怕是连三招都扛不住。
　　契合大道至理的棋盘之威，如同一座座交织着古老法则的大山压在了肩头，无比沉重，心脏随时会因为压力过大而炸裂。
　　洛流吟隔空提着一颗棋子，悬浮于棋盘的上空，轻微抖动，始终没能落下。
　　他很明白，自身的肉身与精神力都已达到了极限。如果将这一颗棋子按了下去，自己将会面临身死道消的结果。
　　他犹豫了，是否有这个必要。
　　献祭生命，只为能与陈青源多进行一子博弈，值得吗？有意义吗？
　　仅仅是一个呼吸的迟疑，洛流吟的内心深处便有了答案。
　　反正自己这一世无牵无挂，何必纠结。
　　若可倾尽一切与陈青源论道，死也值了。
　　世人如何想，史书如何记，根本无所谓。
　　我只求一往无前，绝不会因为死亡而畏惧前行。
　　这一刻，洛流吟的意志坚定到了极点，深邃的眼睛喷涌出了足可令世人胆寒的锋芒精光。
　　他用力按压在了这颗棋子之上，令它慢慢靠近了被袅袅雾气缠绕着的棋盘。
　　隔空掌控着的棋子，距离棋盘越近，洛流吟身上的情况越是糟糕。
　　原本压制住的伤势，在此时卷土重来。
　　愈合的伤口，再次开裂。
　　“哗啦啦”
　　鲜血从伤口处流淌而出，染红了全身，也湿了座椅，还给地面添了几笔颜色，妖异如画。
　　“咯吱……咯吱……”
　　全身的骨头在颤动，随之崩裂。
　　“轰隆！”
　　超出了肉身所能承受的极限压力，躯体的各个部位开始爆裂，血肉横飞，凄惨至极，令人不敢直视。
　　坐在玉台核心位置的陈青源，平静的面容终于有了一丝动容，眼神闪过一抹异色，内心一叹:“何必呢。”
　　洛流吟如此明显的寻死之举，陈青源岂会看不出来。
　　原本以棋论道的打算，是为了给洛流吟几分体面，让他知难而退。谁知这家伙不按常理出牌，宁愿一死也不退避。
　　他变强的意志，仿佛刻入到了每一寸血肉，只要还有一口气，就绝对不可能放弃。
　　洛流吟其实也不是单纯的求死，而是向死而生。
　　因为他触碰到了更高处的境界，想要将这份压力化为动力，冲破瓶颈，登上高楼。
　　可是，此举过于凶险，成功的概率不足十分之一。
　　“疯子。”
　　瞧着洛流吟的狰狞面容，陈青源又是一叹。
　　“哗——”
　　可能是出于惜才，可能是打心底里佩服，陈青源大手一挥，顿时令棋盘之上雾气浓浓，增添了几分别样的规则，与之前有所不同。
　　“哒！”
　　同一时刻，洛流吟的这枚棋子砸在了棋盘之上，发出了非常清脆的声音。
　　“呼哧——”
　　立即，大风吹起，席卷了玉台各处。
　　洛流吟发现自己的肉身并没有崩裂成虚无，灵魂也还没消散。然而，自身的修为境界却没有提升，心生诧异，比较疑惑。
　　既没有破境，又没有身陨。
　　那么只能说明了一件事情，陈青源出手了！
　　洛流吟疑惑了一下，很快眼神清澈。
　　他本欲抬头注视陈青源，问个缘由。哪曾想眼前的画面忽然变化，看到了被自己封存起来的血色世界，心脏一颤，情绪不稳。
　　临浅帝族的试炼之地，由九品莲台构建而成的杀伐世界。
　　族中高层激活了试炼地的禁制，最多只允许一个人活着过来。
　　“你想窥视我的过去。”
　　洛流吟的本体意识被强行拉入到了深埋于记忆深处的这个世界，扫视了周围一圈，厉声道。
　　“并非有意窥视，乃是助你冲破瓶颈。”
　　陈青源的声音像是从天外而来，空幽回响。
　　“不需要。”
　　洛流吟冷漠道。
　　“你连死都不怕，还怕被我窥视到了年少时的你吗？”
　　陈青源说。
　　“那是我人生中最不堪的一段过往。”
　　从试炼之地出来以后，洛流吟便把那段过去埋葬了，不愿回想。
　　“我尊重你。”说罢，陈青源施展手段，令洛流吟的身侧出现了一道空间裂缝，跨过去即可脱离内心深处的世界，回归现实：“若不能直视自身的过去，永远也走不到顶峰。”
　　洛流吟转头看了一眼身边的空间裂缝，迟疑住了。
　　身为当世的绝顶妖孽，洛流吟岂会不知这个道理。
　　道心虽坚，但自我封锁了一部分，念头不通，难登大道。
　　犹豫了几个呼吸，洛流吟最终没有走向空间裂缝，决定接受陈青源的这份好意，重走一遍试炼地，看看过去的自己，看看那段惨痛的人生历程。
　　接着，洛流吟抬手一扬，把通向外界的空间裂缝抹平了。一手负背，一手垂在身侧，大步走向了被鲜血浸透的残酷世界。
　　昔日的那些苦痛，慢慢侵蚀着肉身与灵魂。
　　剧烈跳动的心脏，被无数根锋利的针刺穿了。
　　冷漠的面容，出现了别样的情绪波动。

第1765章 过去的经历，苦命人
　　渐渐深入，洛流吟的记忆愈发清晰。
　　熟悉的地方，熟悉的人影。
　　心脏时而骤停，时而猛颤。
　　对他来说，这里便是地狱。
　　世俗凡人所说的人间炼狱，也不过如此。
　　血亲相残，已然疯魔。
　　洛流吟一母同胞的兄弟，亦是死在了此地。
　　满地的尸体，浓郁的血腥味扑面而来。
　　痛苦的哀嚎声，从各个角落传来，不断刺激着神经，起初是慌张与惶恐，直到麻木。
　　他看到了过去的自己，跪在尸山血海之中，恳求族群老祖解开禁制，结束这场杀伐之战。
　　然而，族中老祖冷漠无情，铁石心肠，根本不在乎族中后辈的性命。
　　要么培养出一尊绝世妖孽，要么入局者全死。
　　临浅帝族其实还留下了几位天赋极高者，没有进入试炼地。倒不是走了特权，而是抽签决定。
　　倘若没无人能活着出来，族中好歹要有几个年轻人撑起门面，不可断层。
　　“比起魔族，有过之而无不及。”
　　通过洛流吟的自我审视，陈青源看到了他的这段过去，轻轻摇头，叹息一声。
　　如此心狠，古族的行事风格当真不是常人所能想象。
　　让洛流吟真正蜕变成疯子的事件，便是自己的同胞兄弟。
　　厮杀多年，手染无数鲜血。
　　到最后，只有两个人活着。
　　洛流吟从没想过对亲兄弟动手，还抱有着一丝希望，苦苦哀求着族中老祖，许下重诺，只要解开试炼之地的禁锢，他一定会拼尽一切往前，修行修炼，不给族群丢人。
　　可是，族群老祖以特殊之法观看着，毫不理会。
　　再然后，洛流吟跪在地上，望着祖器塑造出来的法则虚影，真诚恳求。
　　祖器说：“试炼之地乃祖君所创，一旦开启，我不可出手干预。”
　　一切都依照着临浅帝君的规矩来办事，九品莲台无可奈何。
　　想要中断，只有族群老祖施展特殊之法，此举会消耗掉一部分本源底蕴。以古族掌权者的尿性，视资源重过自身性命，不可能这么做。
　　这时候，洛流吟听到了利刃穿透肉体的声音。一回头，看到了兄弟拿着一把利剑，狠狠刺穿了自己的心脏。
　　提前将自身的灵魂锁在了肉身之内，又以强大的秘法摧毁掉了五脏六腑。
　　等到洛流吟发现之时，已然无力回天。
　　“活......活下去。”
　　满身是血的兄弟，站在那血色大地之上，虽满脸是狰狞的伤疤，但嘴角的微笑温暖如春风。
　　“不要！”
　　残酷的试炼区域，曾经的洛流吟见此情形，心脏骤停了一下，撕心裂肺的大喊。
　　等到洛流吟走过去的时候，兄弟的生机已经全部流散了。
　　一母同胞，关系密切。两人时常因为谁是老大而大打出手，谁都不肯低头。
　　“洛流吟，我是你哥，得保护你。”
　　死前，那人最后说了一句话，声音微弱，却如巨锤狠狠砸在了洛流吟的心脏上，令其身体不受控制的颤抖。
　　那人虽死，但傲立于苍茫大地，保持直立的姿势，始终没有倒下。
　　“啊！”
　　历经残酷的厮杀，洛流吟的内心本来还有几分清明。如今，他彻底疯了，仰头大喊，肝肠寸断。
　　试炼地仅剩一人存活，且天赋合格。
　　九品莲台的禁制被激活了，无数的帝纹规则缠绕在了洛流吟的身上，为其洗礼，令其天赋更上一层楼。
　　洛流吟没主动去接受祖器的赐福，双眼通红，体表覆盖了无数缕血色的道纹。
　　他，入了魔。
　　母亲难产时死了，兄弟在试炼地自刎。至于父亲，早就被族群的这套规矩洗了脑，不提也罢。
　　没了牵挂，只有怨恨。
　　入了魔的洛流吟，实力暴涨。
　　刻在识海中的一些秘术，全在这一刻悟透了。
　　融合各种道术，自创杀伐禁术。
　　虽然试炼之地仅剩他一人，但不意味着可以出去，还需经过九品莲台的最终考核，看能否继承祖帝意志。
　　多年后，洛流吟打出了试炼地。第一件事情，便是用一双铁拳硬生生砸死了主导这次试炼之战的老祖，令全族震动，后又轰动各方古族。
　　临浅帝族的掌权者并未降下惩罚，不是不想，而是做不到了。
　　洛流吟不再是当初的那个少年，已经成为了庞然大物。自身实力恐怖，且又执掌着九品莲台。
　　强行追责，只会两败俱伤。
　　于是，此事不了了之。
　　洛流吟的威名，就此传遍诸天各界。
　　回顾过去，刺痛难忍。
　　盘坐于血色世界，洛流吟虽然做不到释怀，但比起以前平静了很多。
　　“你恨临浅帝族吗？”
　　陈青源的身影虽然没凝聚出来，但声音传到了这个世界。
　　“恨。”洛流吟漠然道。
　　“你想怎么做？”
　　陈青源问。
　　洛流吟：“毁了它。”
　　此刻，陈青源想到了什么：“来时，你以我的道场之力，消耗掉了族中祖器的护体道纹，是为暂时斩断与祖器的联系？”
　　被看穿了这个行为，洛流吟并不意外，声音冷淡：“是。”
　　陈青源赞叹道：“有魄力。”
　　即使闯过了试炼考核，九品莲台认了洛流吟为主，那也有着诸多限制。
　　洛流吟要是想对临浅帝族不利，九品莲台肯定不会同意，必然制止这种行为。
　　对他人而言，帝器认主乃是天大的好事。可对洛流吟来说，成了枷锁，行动受阻。
　　借此机会，斩断了身上的莲台道纹。
　　后续等实力达到了新的高度，洛流吟再回临浅帝族。那时候，方可真正掌控九品莲台，再不受丝毫约束。
　　陈青源收起了这份神念，不再探查，任其独处。
　　“苦命人。”
　　得见了洛流吟的那段凄惨经历，陈青源感叹道。
　　道场之外，众人瞪着双眼观看，不清楚具体发生了什么事情，心痒难耐，窃窃私语。
　　玉台上，陈青源与洛流吟本来在对坐弈棋，此时却停了下来，略显怪异。
　　另外，洛流吟的四周覆盖起了一层薄雾，显得格外神秘。
　　正当众人疑惑之际，却被接下来看到的画面震撼到了，肉身颤栗，灵魂出窍。

第1766章 邀请万古人杰
　　第九重天，交缠着足可与天地规则相媲美的极道玉台，世人仰望，虔诚膜拜。
　　玉台中央，陈青源墨发束冠，披着一件洁白如雪的锦袍，许多地方绣着玄纹，包含着无穷奥妙。
　　他不再盘坐于蒲团之上，缓慢起身。
　　鬓角的几缕发丝轻轻摆动，衣袂飘飘，仙气出尘。眸光幽邃，洞察万物。
　　他直立着肉身，如一根通天巨柱，把这方世界撑了起来，全身各处环绕着超脱寻常的大道规则，时有淡淡的玄光闪烁，时有道莲异景显现。
　　邀请天下群雄论道，收效甚微。
　　心有感慨，无可奈何。
　　侧身望着元初古路的方向，身躯如山岳巍峨，令世人仰望。
　　面无表情，许久不言。
　　“前路漫漫，何人可相伴？”
　　陈青源虽有多位知己，但与自身的差距甚大，难以并肩前行，只可偶尔相聚，感叹过往。
　　他凝视着元初古路，张开嘴唇，话语带着几分磁性，恍若从更高维度的世界而来，传至在场每个人的耳中，使得他们心魂一震，内心的那份敬畏又浓了几分，距离感极为强烈，触不可及。
　　众人痴痴地望着陈青源的伟岸身影，识海一片空白，失去了思考的能力。
　　尊上意欲何为？
　　寂静至极，无人敢言。
　　“我欲借一缕岁月法则，邀万古豪杰来此一聚。”
　　豪气冲天之语，如洪水决堤，向着四面八方浩浩荡荡而去。
　　话毕，陈青源慢慢提起了右手，食指向着面前的虚空轻轻一点。
　　“嗡！”
　　经过陈青源处理的那一丝岁月规则，从指尖探出了头，先是围绕着肉身转动了几圈，接着穿透了道场结界，朝着远方奔去，直至星空的尽头。
　　这一缕像是细小溪流的道纹，好似连接了历史长河，搅得大道秩序脱离了原定的轨迹，引起时空错乱，犹如混沌初开之际，万道法则一片紊乱的现象。
　　众人看不见具体的变化过程，只是有种莫名的压力，来自灵魂深处的恐惧感，很快侵占了全身各处，颤栗不安，窒息强烈。
　　强如吴君言等人，亦是流露出了震惊之色，心脏不受控制的剧烈颤动，仿佛有什么大事即将发生，神魂不定，惶恐无措。
　　“咚！”
　　陈青源抬起了左脚，朝前一落。
　　脚步一踩，虚空崩碎。
　　凌立于玉台上方的空间，也是整个道场的最顶端。
　　墨发白袍，仙韵十足。
　　他左手负背，右手在面前的空中轻轻拨弄着，不知在施展着什么道术，世人看不明白，一脸茫然，呆傻如木。
　　“嗡嗡嗡——”
　　浅浅的霞光从指尖飘逸而出，有时像是潺潺流水，有时勾勒出了仙禽腾飞之景，有时伴随着袅袅天音。
　　很久以前便听闻太微大帝逆流岁月长河，与万古人杰论道切磋。
　　心之神往，可惜实力不足。
　　今日，借证道路这个特殊之地，再以自身于旧土领悟到了的几分岁月规则之力，还有昔年南宫歌一手而为的绝顶盛宴。
　　斗胆尝试，看能否寻得古之人杰的足迹，顺势引来他们残留于证道路的身影。
　　当今天下，既无人可来与我论道，那么我便试邀万古诸雄，以求大道。
　　前些年与叶流君相见，虽得帝韵道果，但不可轻易使用。只有当自身感悟足够，方可一举冲破瓶颈。
　　帝韵道果这等神物，百万年难得一见，万万不可浪费了。
　　“他要做什么？”
　　感受到了一股非凡的法则波动，老黑的身躯与灵魂不由得颤了几下，眼睛直盯着高立于虚空的陈青源，惊语而问，渴望有人能给他一个答案。
　　站在身侧的吴君言与黄星衍等人，皆是沉默，无法回答这个问题。
　　在场所有人，脸上都挂着一抹浓浓的疑色。
　　有人张大了嘴巴，发不出丝毫声音。
　　有人紧握着双手，指甲刺破了掌心的皮肉，却好像感觉不到疼痛，浑然不在意。
　　有人顶不住从道场弥漫而出的极致威压，跪在虚空，压力骤减，顿觉身体一阵舒适。早知道跪下就能轻松这么多，何必站着。
　　跪着看热闹，也挺不错的，反正又不会掉块肉。
　　至于脸面问题，完全不用考虑。给尊上行跪拜之礼，乃是几世修来的福分，别人想跪都没这个资格。
　　毕竟，弱者可走不到第九重天，连如此近距离仰望着陈青源的实力都没有。
　　“呼——”
　　微风拂过了每个人的面庞，轻轻掀起了一片衣角。
　　一股令众人心悸的气息，从远方袭来。
　　很多大能下意识转头一看，没看到任何东西。
　　错觉吗？
　　众人的脸上写满了惊愕之色，暗暗想着。
　　本是背对着众人的陈青源，慢慢转过身来。
　　面朝着玄界道场的入口处，脸上的神色有了一丝微妙的变化。其眼睛之上，出现了一个模糊的人形倒影。
　　可是，道场入口的位置，并无一个人。
　　眼中的这个倒影，从何而来。
　　“哗啦啦”
　　陈青源隔空取出了一壶美酒，倒了两杯琼浆玉液，一杯给自己，一杯给来客。
　　“叮”
　　指尖触碰到了一个玉杯，轻轻一弹，发出微弱的脆响声，装着玉液的酒杯飘向了道场的入口处，稳稳悬浮在了空中，未将一滴酒水洒出。
　　“君乃剑修，我便以剑相迎。”
　　说话之时，陈青源并指成剑，向前一点。
　　“咻！”
　　浩瀚剑威如一道银河，划破了漫漫长空，划破了时间长河的壁垒，击向了本应被岁月法则所掩埋的这位贵客。
　　贵客手持一柄三尺剑，对于这种迎客之礼大为欢喜，拔剑相向，顿起一条跨越了时空的剑海。
　　残留于这个世界的足迹，爆发出了其生前的几分风采。
　　二者的剑意规则的碰撞，激荡起了亿万片青色剑莲，交织出了一幅壮阔的山河秀丽之景，缔造出了一段令后世无数剑修惊声称赞的传奇故事，每每谈起必是无限的豪情与敬仰。
　　“轰隆——”
　　切磋之地虽在道场之内，但几缕余威波荡向了外界，搅动虚空一片扭曲，惊得群雄无不震骇而退。

第1767章 望尘莫及
　　如此大的动静，众人却不知具体发生了什么，脸上的茫然色彩更为浓郁，眼中满是惊色，失了分寸，没了风度。
　　“轰隆隆——”
　　空间如水面泛起的涟漪，波纹阵阵。
　　一连退了十余万里，众强者才堪堪稳住了身形，回想起刚才那一瞬的压迫感，简直超出了自身所能承受的极限。
　　还有几人沉浸于道场之内，如此大的波荡，居然没受到丝毫影响。
　　显然，这是陈青源布置而成的规则之力将这些人庇护住了。
　　尤其是盘坐于玉台上的洛流吟，闭目参悟，格外显眼。
　　他们根本感知不到法则的激撞，像是处于另外一个空间。
　　许是经过了道场规则的洗礼，所以这股动荡而来的余威没有伤到他人，仅是搅动了一片惊世波涛，让在场群雄连连惊呼。
　　一群老头围在一起，望着道场的方位，讨论了好一会儿却没得到丝毫有用的信息，惊慌失措，不明所以。
　　所有人稳住了脚步，第一时间不是检查自己是否受伤，而是赶紧看向道场有何变化。
　　悬在入口位置的那杯酒，杯子突然倾斜，其内玉液流淌而出，挥洒虚空，最终消融。
　　来客饮了这酒，模糊的身影渐渐散去。
　　一剑切磋，足矣。
　　感受着对方的极致剑意，陈青源虽然是剑道通神之境，但亦有一丝感悟，立于高处，若有所思。
　　“可惜不能与君再论第二剑。”
　　看着来客的身影渐渐散去，陈青源感叹一声。
　　遗留至今的岁月足迹，只能支撑这么一小会儿。
　　来者是谁，无需多言。
　　能得到陈青源郑重相待，必是古老时期的绝顶存在。即便没有登帝，那也拥有着证道的资质，在某个领域达到了极点。
　　“好恐怖的剑威，尊上刚才是与谁对招？为何我等没有看见？”
　　这片星空还残留着几分极致的剑道规则，众强者可以清晰感知到，投去目光观察了很久，只见一杯酒洒向了虚空，再无其他。
　　“尊上是在......”古族的十几个老东西聚在一起，相互发表意见，结合各方面的细节得出了一个惊人的推测：“邀战历史人杰。”
　　咚隆！
　　此言一出，震动众人。
　　“我确实发现到了一丝岁月法则的波动。”
　　侏儒身材的赵江河，准帝之境，实力在世人眼中已达顶点，说出来的这句话有着极高的可信度。
　　“尊上的手段，果真超出了我等的想象。”
　　众人并不怀疑陈青源能否做到，只在惊叹，也在痛恨自身实力不足而无法见证。
　　“本事不够，连当一个合格的看客也办不到，唉！”
　　众多神桥修士唉声叹气，发现不了古老人杰的足迹。
　　别说能力一般的神桥修士，就连在场的顶尖存在亦是洞察不了，面上始终挂着疑色，眼睛瞪大，张嘴难言。
　　“这只是开始。”
　　不知是谁来了这么一句话，重击在了每个人的心头。
　　话音刚落，即见陈青源的右手食指更快的舞动着，于虚空刻画出了非常复杂的纹路，应是要牵引出更为强大的人杰足迹。
　　万众瞩目，屏息凝神。
　　一条青色的道路，撕裂了空间，自岁月长河而来，若隐若现的巍峨身影，踩踏着此路，径直走向了道场。
　　许是这次邀请来的历史贵客要更强一些，凝聚出来的法则身影能被极少数的顶尖强者所发现，虽然模糊，但确实存在。
　　古族的老东西们、赵江河、老黑、吴君言、黄星衍、颜夕梦、天雍王、长庚剑仙等人，都看到了常人所不能见的东西，脸色变化，心神震荡。
　　陈青源之事惊传各界，自然引得群雄汇聚。
　　剑仙等人闻讯赶来，遥望着这一幕，无不震撼，如见仙神，遥不可及。
　　“尊上之姿，我等望尘莫及。”
　　老厨子严泽说出了肺腑之言，犹记往昔，自己若不是得到了尊上的指点迷津，绝无可能突破至神桥第九步。
　　“你们能猜到这次来的是哪位历史人杰吗？”
　　守碑人看了半天，只能瞧见一道模糊的魁梧身躯，迷雾重重，不可窥视。
　　“看不透。”
　　周围的大能打量许久，无一人能解答疑惑。
　　邀战历史人杰，陈青源只为提升自身实力，从中参悟出后续之路的正确方向。他人是否能见，完全不在考虑范围之内。
　　“请！”
　　道场核心处的玉台顶端，陈青源又是倒上了一杯琼浆玉液，隔空送至贵客的面前，以表敬意。
　　虽然是曾经的足迹，没有任何的本能意识，但二者仿佛相隔了时间长河而碰面，贵客顿步，将美酒饮尽。
　　酒水穿过了这道身影，洒向了虚空，有种难言的凄凉感。
　　岁月无情，纵横一世而无敌的人杰，终归沦为了一抔黄土，令人唏嘘。
　　“我曾在天枢楼与你有过一战，但那时未能尽兴，希望今日能领教到你的真本事。”
　　别人不知来客是谁，陈青源当然心如明镜。
　　其口中的天枢楼，正是太微大帝的宝贝。现如今，天枢楼还在神桥之地镇守，稳固局面，保持平衡。
　　很久以前，这一世的陈青源修为尚浅之际，在旧土之中意外进入了天枢楼，碰到了许多古老强者的岁月虚影，同境界一战，皆胜。
　　此次贵客，曾在天枢楼的第四层相遇。
　　长绝大帝，生于旧古时期。他生来便是妖孽，紫光喷涌三百万里，吸引了无数的顶尖大佬前去探查。
　　年幼时的他，便表现出了无敌之姿，压得同辈不敢抬头，见而生畏。
　　他的命很好，一路顺利，直登帝位。
　　晚年比较倒霉，为求永生，陷入了疯癫之境，最后不想祸害苍生，强行坐化。
　　“来！”
　　陈青源大声一喝，豪气凌云。
　　长绝大帝的足迹刻印于第九重天的某个角落，被陈青源召来，自当要展现出君王应有的盖世风采。
　　只见他抬起了右手，食指隔空一按。
　　“轰隆！”
　　霎时，整个道场都震动了起来。
　　帝纹法则蔓延而出，高空惊现一根透明的巨指，撕裂空间无数里，从天而降，君威浩荡。
　　巨指按压，天地动荡。弥散出来的一丝余威，让无数大能匍匐。

第1768章 十二蒲团 ，宴请诸君
　　长绝大帝，混元指！
　　其法刚猛，年轻时所悟，后登帝位，推演至极道境界。
　　当年在天枢楼切磋，仅是同境界一战，根本发挥不出立于巅峰时期的战力。此次相隔了时空而切磋，倒是可以弥补遗憾。
　　“我有一指，请君赐教。”
　　说话间，陈青源调动全身灵气，一指点出，正面迎上了长绝大帝的攻击。
　　陈青源所使之法，乃是青宗的五秘之一，太清四象指。
　　此法虽然经过了更改，但最多只能发挥出准帝之境的能量，如何能与至高帝术进行对碰。世人若能看懂，定然大惊，这岂不是在自掘坟墓，必败无疑。
　　“哗——”
　　帝纹交织于这片疆域，古朴幽深的沧桑气息如同一阵海浪奔涌至各方，
　　指芒有着亿万玄光在流转，两种不同的规则指力碰撞上了，一阵如同惊雷嘶吼的“轰隆”声响起，万道塌陷的恐怖画面随之呈现。
　　此界雾海，翻涌沸腾。
　　一条条璀璨的银河以道场为起点，奔涌各方，划破了无尽长空，似将岁月长河相连，勾勒出了长绝大帝曾经的一些画面。
　　法则迸溅的异芒过于刺眼，任谁都看不清道场之内的情况。
　　幸亏有着道场结界的封锁，否则众人躲得再远，也扛不住这等余威的冲击，不死也得脱层皮。
　　“那是......我族始祖！”
　　广元古族的一位老祖，从激荡而出的岁月规则之内，看到了一片历史虚影，倍感熟悉，眼神顿惊，高呼道。
　　长绝大帝生在凡俗之家，后被广元圣地的大能收为徒弟。后来经过漫长岁月的发展，广元圣地一举成为了不朽势力，至今尚在。
　　“与尊上论道之人，竟是长绝帝君。”
　　众人一直盯着道场的方向，可是那里一片白光，以自身本能不可窥探，内心焦急。
　　“尊上精通诸多道法，达到了常人一生也不可触及的境界。天赋之高，万古罕见，甚至仅此一例。”
　　只有对岁月法则有了一定程度的领悟，才可布下逆乱了时空规则的道场，以古老强者的足迹为引，切磋论道。
　　万古悠悠，能在一种道路之上走到顶峰，有所成就，即可名动万界，被后世之人铭记。
　　像陈青源这样精通各类之术的存在，极其罕见。在世人的认知之中，很难寻到第二人。
　　法则动荡渐渐平息，众人终于能再次见到陈青源的伟岸身影了。
　　依旧立于玉台上端的虚空，比起刚才所处的位置，退了半步。不过，衣服整齐，并未受伤。
　　“怎么会？”
　　众人大惊失色，不可置信。他们不是质疑陈青源的实力，而是难以接受陈青源以世俗手段挡住了帝法。
　　“太清四象指，能做到这一步吗？”
　　对于青宗秘术最为熟悉的吴君言，可以肯定陈青源刚才施展了什么指法，瞳孔骤然收缩，全身僵硬如木，眼神充斥着浓浓的震惊神色，超出了他能理解的范畴。
　　“这已经脱离了四象指原本的运转规则，融合了新的东西。”
　　按照最初的青宗指法，除非陈青源自身实力达到了足可无视大帝法则的恐怖层次，否则绝对达不到这种程度。
　　既然是论道，当然要借机参悟。
　　得到感悟才是关键，结局无关紧要。
　　“多谢指点。”
　　一指对拼，陈青源略逊半筹。纯粹的指法切磋，不掺杂别的东西。
　　这片道场的岁月规则可不像旧土那般可怕，最多只能支撑一瞬。
　　这对陈青源来说，足够了。
　　“呼哧——”
　　清风拂过，长绝帝君的模糊虚影融于天地，遍布于疆域各处的帝纹也随之不见，仿佛从未出现过，宛如一场大梦。
　　“还差很多。”
　　暂时获取到的几缕感悟，对陈青源起不到实质性的帮助，他需要与更多的顶尖存在进行切磋，从他人之道取得精华，融入己身，方可扫除前路的迷雾，令轮回道体更进一步，走向更高的位置。
　　“唰！”
　　挥手一扬，面前出现了十二个蒲团。
　　以陈青源为核心点，围绕成了一个扇形。
　　“愿以浊酒，宴请诸君。”
　　话止，一股浑厚的气息从陈青源的身上荡漾而出，背后有星辰万千，绽放着璀璨之光，玄妙的造化气息于周身流转。
　　道场轻微一震，第九重天的规则秩序出现了一丝异常波动，各地的雾海翻腾不止，还有各类异象呈现。
　　“咚隆！咚隆！”
　　若有若无的战鼓声从天外而来，古老悠扬，跨越了无尽岁月的风霜，透着无限沧桑。
　　“唳！”
　　此界疆域的上端，凝聚出了成千上万只仙鹤，振翅翱翔，放声鸣叫。它们像是从另外一个世界穿梭而至，仙韵十足，不染一丝红尘气息。
　　“哧——”
　　短短一盏茶的时间，这儿的氛围发生了翻天覆地的变化。
　　一条条常人不可看到的岁月规则之力，从远处蔓延，直至道场。
　　一股股可怕的威压落到了在场之人的身上，令他们浑身颤抖，脚步不稳，险些跪倒。
　　“退！退远点儿！”
　　事情发展到了这一步，大部分人连站在这里观看的资格都没有。突如其来的古老威压过于可怕，纵使有着道场规则的庇佑，也难保不出现意外。
　　安全起见，退到更远的位置，方可保证自身不受波及。
　　仅有长庚剑仙等极少数的存在，能站在距离道场稍微近些的虚空处，仔细打量，满面震撼。
　　内心的情绪波动，难以用世俗言语去描述。
　　“呼哧哧——”
　　大风起，此界的雾海翻滚更为剧烈。
　　“咚！”
　　又是一阵战鼓声响起，附近的某处空间撕裂出了一条口子。
　　一架青色的战车从裂缝驶出，宛若游荡于历史长河的绝世圣物，每个位置镌刻着蕴有神秘力量的云纹。
　　战车行驶，其上刻画着的无数缕符文不断闪烁。竖立在正中央的那一面旗帜，迎着大风飘扬，虽有破烂的痕迹，但显得格外庄严，不容亵渎。
　　战车的最前端，隐约傲立着一道人影，双手负背，君威如滚滚浪潮，刹那间淹没了这个世界。

第1769章 路在何方
　　所有人都注视着这架战车，以及这道人影，骇然至极，目瞪口呆。
　　这个人，是谁？
　　众强者的识海中全蹦出了这个疑问，眼睛一直盯着驶来的这架战车，没有移开过分毫。
　　紧接着，翱翔过来的万千仙鹤，有人影凝聚出来，踩在最前头的仙鹤背上，风采盖世，令人神往。
　　虚空中还生长出了很多株彼岸花，连成了一条线，铺成了一条路。这路，通向陈青源所在的道场。
　　不久后，彼岸花所成的道路，有人从历史长河走出，虽身影模糊，但从身形来看应是女子，举止高贵，缓步行来。
　　长河荡漾，有古老的岁月虚影以一片莲叶为舟，现身于此。
　　又生异象，双月高挂。一抹不食人间烟火的长裙倩影，踩踏着挥洒下来的月光，降临凡间。
　　......
　　注视着如此玄妙之景，任谁都保持不了冷静，脸上写满了震惊，嘴唇张大欲要说些什么，却发不出半点儿声音，空间凝固，石化住了。
　　十二个蒲团，无一空余。
　　来者包含了多位古老帝君的岁月身影，君威浩瀚，覆压各方。
　　因岁月规则的可怕，众人只能瞧见一些模糊的画面。而且，长时间注视，眼睛泛红刺痛，尤为难受。
　　“帝威！”
　　“这里可是证道路的第九重天，每一位帝君登临顶点的必经之路。以尊上之能，借助残留于此界的古帝足迹，即可缔造出时空错乱的论道地，书写一段神话。”
　　“可恨我实力不足，眼前雾气浓浓，什么都看不清。”
　　“尊上这是要重现古书上所记载的岁月战场，即使达不到太微大帝的成就，也应该相差不远吧！”
　　很多人对陈青源的崇拜，已经超出了天际，仿佛湍急奔腾的洪水，气势汹汹，一发不可收拾。
　　眼下的陈青源，可远远比不上太微大帝的手笔。
　　今朝，他只是借助古老人杰所留的一丝足迹，一招比拼，切磋悟道。
　　反观百万年前的太微大帝，则是真切的逆流了岁月长河，无惧时间规则的力量冲击，闲庭信步。那种情况下的论道，几乎是每位古帝的巅峰状态。
　　两者之间有着本质上的区别，不可相提并论。
　　他人还在胡思乱想之际，陈青源已摆下酒宴，坐于主位，准备与岁月人杰认真论道。
　　“希望能借诸君之道，令我明悟，扫平茫然。”
　　明知这些虚影都是没有感情的历史足迹，可陈青源依然给予了最大的尊重，拱手示礼，言语敬重。
　　言罢，陈青源的表情逐渐凝重，身下的蒲团演化成了一株巨大的青色道莲。
　　一缕缕复杂的玄纹从莲叶流淌出来，缠绕在了四周的空间，仿佛将过去与现在连接了起来，令古老君王的身影不再那么虚幻，显得真实了一些，身上散发出来的君威也更为强大。
　　“道......”
　　“长生不老。”
　　“世间的真相，究竟是什么。”
　　“问道长生，到头来，一场梦。”
　　“胜也好，败也好。到最后，还不是一抔黄土，争了这么多年，有何意义。”
　　一位位君王开始说话，声音低哑，从幽寂的时空尽头飘荡而来，裹挟着极致的寒意，充斥于道场的各个角落。
　　诸帝的遗憾之言，并未动摇陈青源的道心。出于尊重，也是为了参悟每位古老强者残留于这个世界的大道心得，沉默不语，耐心聆听。
　　有人在乎结果，有人在乎途中看到了什么风景。
　　至于陈青源的想法，现在只有一个目标，将困于禁区的安兮若救出来。后来会发生什么，那是后面该去考虑的事情了。
　　待到诸帝沉默，陈青源扫视了周围一圈，脸色肃穆，说道：“诸位，可敢一战？”
　　说出这句话的语气虽然很平淡，但豪迈之气，穿过了道场，似要将整个第九重天掀翻。
　　诸帝的历史虚影确实没有本体意识，更没有感情，可他们在这一刻全爆发出了强大的气势，要将陈青源镇压。
　　哪怕是古老帝君的残痕足迹，亦是不可轻视。
　　“铛！”
　　战鼓响起，钟震鼎鸣。
　　坐于最左侧的一道人影，向着陈青源轻轻推出了一掌。
　　“轰隆！”
　　霎时间，天地变色，乌云袭来，仿若混沌古兽正在吞噬这个世界。
　　陈青源面不改色，同样以掌法回应。
　　“咻！”
　　另一边，有一道清冷高贵的女帝身影，弹指一点，周身环绕着的几株彼岸花飘去，看似柔和，实则蕴含杀机。
　　“嗤嗤嗤！”
　　又一边，身躯魁梧的古老君王，抬手间捏出了一道紫色雷霆的圆球，将之推出。飘过去的途中，紫雷圆球不断扩大，遮盖天空，压在了陈青源的头顶，随后猛然下降。
　　“吾求长生，路在何方？”
　　某位帝君执着于长生之道，死后无数年，残存于世界的足迹都一直惦记着，没能放下，还在求问。
　　说完此话，这位披着黑色玄服的帝君手提一柄长刀，锁定住了陈青源，“噌”的一下从原地消失，瞬移过去，一刀劈落。
　　十二位古帝虚影，几乎在同一时刻出手。
　　面对这等局面，陈青源依然保持着绝对的冷静，别说惊惧了，就连眉头也没皱一下。
　　自己既然敢邀请诸君前来论道，岂会被这种场景给吓到。
　　若无手段，怎敢如此行事。
　　“嗡！”
　　陈青源盘坐于原位而不动，头顶一轮刻印着无数道纹的邪眼，血色双瞳，妖异邪魅。
　　身下是好像连通了九幽冥府，形成了一口看不到尽头的深渊，枯冷幽寂，未知神秘。
　　时间好似定格在了这一刻，唯有陈青源不受限制。
　　他看着每位古帝出手时交织而成的法则，慢慢观察，慢慢思考。
　　如有感悟，暗藏于心。
　　观摩完毕，以同等道法进行对碰。
　　在某些领域如有不足，则借助这个机会好好提升。参悟帝纹规则，融入自身之法。
　　外界之人的眼里，只能看到一团浓雾，模糊的身影都无法得见了。
　　恐怖的规则力量肆虐着这方疆域，就算只有一缕帝纹残威，也非普通的神桥修士可以抵挡，无不心神震颤，瑟瑟发抖。

第1770章 感悟颇深，多谢指点
　　迷雾重重，神秘莫测。
　　陈青源与诸君论道，沉浸其中，参悟妙法。
　　道场之内的时间应是定格住了，诸帝的身影凝固不动，施展出来的滔天神威也不再波荡，一切都显得那么诡异。
　　“月华之水，至柔至静。水润万物，蕴含真谛。”
　　“雷法刚猛，至阳至刚。”
　　“大道至简，衍化至繁。”
　　“修行之路，如逆水行舟，不进则退。”
　　“......”
　　每一位帝君施展出来的神通，都能给陈青源带来一丝不同于寻常的感悟。
　　外界的时间流逝了数个时辰，其内一片寂静。
　　诸帝的君威融合到了一起，肆虐着这方天地。
　　足足数月，方有变化。
　　平静至极的水面，像是有一粒石子从天而降，砸落下来，激荡起了一点水花。而后，水花扩散，使得这片水域不再安静，掀起了惊世波涛。
　　这段时间，陈青源的感悟颇深，阻拦于面前的那一片迷雾仿佛稀薄了很多，隐约得见一角山顶之景。
　　他知道，自己所见的山顶，正是轮回道体的圆满之境。
　　他知道，自己距离顶峰越来越近了，内心泛起了一点波澜。
　　他知道，过不了多久便能实现心中所愿，去往，解救红颜。
　　此刻的心情，千言万语也难以言说。
　　先与当今群雄论道，得到一些特殊的灵感，再邀请诸帝的岁月痕迹前来，取其精华，融入自身之道，慢慢拨开了前方的层层迷雾。
　　这时候，道场之内的时间不再定格，恢复如初。
　　十二位帝君横跨了无尽岁月的一击，全朝着陈青源而来。
　　面临此情此景，陈青源泰然自若。
　　先是向着最左侧的一位帝君，一掌拍出，与之对拼。紧接着，一念落下，凝聚出了一柄长刀，挡住了从高处提刀劈来的恐怖存在。
　　“嗡——”
　　运转着轮回道体之力，头顶聚成的轮回邪眼，爆发出了惊世之威，竟演化出了许多道虚化的身影，向着其余的帝君冲去，且施展着同脉道术。
　　陈青源依旧待在原地，如一株足可遮天蔽日的玉树，傲然而立，尊威无限。
　　“轰隆隆......”
　　法则交碰，虚空震荡。
　　激荡之声响彻第九重天，因为规则之力的冲击，使得道场的结界不停在颤动，宛如帘幕被一阵大风吹动，来回摇摆，起伏剧烈。
　　观望着这一幕的各界大能，无不心神震颤。他们的眼前乃是一片刺眼的白光，什么也看不到。
　　即便不可得见任何东西，他们也依旧瞪大着双眼，不愿移开视线。
　　“轰隆！”
　　轮回道体力，演化各类法则，挡住了众位帝君的岁月虚影之力。
　　身处于核心地的陈青源，从容不迫，毫发无损。
　　一击结束，诸帝的身影开始透明化了，即将消散。
　　“多谢诸君指点。”
　　陈青源向着面前的众位帝君虚影，躬身一拜，表达敬意与感谢。
　　诸帝凝视着陈青源，好似跨越了时空，过去与现在的时间线相交，空洞的眼眸中有了一点神智，有钦佩，也有欣慰。
　　现实与虚幻在这一刻融合，刹那永恒。
　　“哗——”
　　起了一阵清风，吹散了悬挂于高空的双月异景，令生长于虚空中的无数株彼岸花快速凋零，也让轰鸣作响的这片雷海迅速消停，归于虚无。
　　众位帝君的虚影，越来越透明。
　　短短十来个呼吸，彻底消失，不留半分痕迹，好像从未出现过。
　　悬浮空中的十二个蒲团，空荡荡的。
　　蒲团旁边的那些酒水，随着岁月虚影一同散去。恍惚间，那些帝君的历史残影在临走之时，全将酒水饮尽，以此来表达对陈青源的尊重，认可其实力。
　　待到诸帝的足迹身影退去，遮盖于道场的这片浓雾自然也没了，众人终于能看清眼前之景，不顾刺痛的眼睛，又瞪大了一圈，迫不及待地想知道发生了什么事。
　　可是，当众人投去目光之时，只能看到立于顶端的陈青源，却不见那些古老君王的身影。
　　“那几个月的时间，究竟发生了何事？”
　　很多人聚在一起，呆愣发问。
　　“尊上与诸君论道，应该赢了吧！”
　　非常崇拜陈青源的那批大能，喃喃低语。
　　“没发现他身上有任何伤势，肯定没吃亏。”
　　古族众老聊着此事，眼睛直勾勾地盯着陈青源，未曾离开过片刻。
　　“与古之强者论道，真乃超凡之举。依我之见，尊上肯定胜了，风采盖世，无人能及。”
　　众人对陈青源的敬畏感，又增添了几分。
　　道场内，陈青源已有感悟，盘坐于高空，慢慢闭上了双眼。
　　头顶轮回之眼，身下幽冥深渊。
　　古之异象环绕于身，奥妙玄威弥漫各方。
　　体表逐渐泛起了一层淡淡的白色光晕，玄妙的气息尤为浓重。天地规则像是为他披上了一件衣裳，让世人看不透彻，痴傻呆望，惊色难掩。
　　融合他人之法，将自身所创的轮回古经弥补至大成。如此，方可炼化帝韵道果，冲击更高的境界。
　　周身起了数层禁制，屏蔽了与外界的联系，静心感悟，不被外力干扰。
　　“尊上这是要闭关啊！”
　　“定是有了不小的感悟。”
　　“出关以后，尊上的实力必然更加强大。到那时，更加没人是尊上的对手了。这一世的帝位，无人能与他争抢。”
　　群雄观望，窃窃私语，时常发出惊叹之言，难以收回目光。
　　由于陈青源开始闭关，那几位待在道场之内的神桥修士，相继苏醒。
　　此次与诸位帝君的岁月痕迹进行论道，收获足够。因而，不需要再浪费精力。
　　解除论道规则之前，陈青源还是为那几人指引了方向。未来能走到哪一步，各凭本事与造化。
　　这几个人所走的道路比较特殊，兴许在未来的某一天真能闯出不小的名头。他们醒来以后，第一件事情便是寻到陈青源所在何处。
　　抬头看了一眼，满是敬意。整理了一下仪容，鞠躬一拜。
　　“尊上传道之恩，在下铭记于心，此生不忘。”
　　有人行礼之时，真诚说道。

第1771章 洛流吟突破
　　几人哪怕不想这么快离开，也没办法久留，被道场规则之内的一股柔和的力量，强行 送到了外界。
　　道场内除了陈青源以外，还剩一个人。
　　坐在玉台之上的洛流吟，这家伙还沉浸在自己的世界之中，正处于关键时刻，身上涌动着的气息时常变化，没那么平静。
　　正是因为洛流吟的状态很不一样，到了非常关键的时候，所以陈青源没去干扰，任由其待在这里。
　　暂时分出了一缕神念，确保洛流吟不会干扰到了自己就行。
　　虽然这片道场不再热闹，风平浪静，但聚拢于此的各方强者还是没有离开，想要多观察一段时间，以免发生了大事而错过，那可就成为了人生的一大遗憾。
　　漂浮于陈青源身边的复杂道纹越来越多，令人琢磨不透。
　　安静的日子过了约莫半年，有人来了这里，也有人为寻觅机缘而走。
　　聚在这片疆域的人数，并未减少，反而还增加了不少。
　　这一日，道场的规则秩序出现了一些异常的波动。
　　“呼——”
　　以洛流吟为核心点，卷起了一圈龙卷风，慢慢扩散向了周围，影响到的范围越来越广。
　　强大的威势从洛流吟的身上汹涌出来，衣角摆动，长发飞舞。
　　“呜——”
　　周身又形成了千百个灵气旋涡，空间各处刻印出了古老的符文。
　　这种情况持续了数日，令人震惊。
　　“洛流吟应该是有所感悟，欲要突破。”
　　“能否成功？”
　　“凭借洛流吟的天资，想来不会出错。”
　　“能得尊上指点，最少省去了百年的苦修。甚至，能够改变命运的走向。”
　　众人目不转睛地看着，嘴里说个不停。
　　经过了这么多事情，在场之人内心的震撼，近乎已经到了自身所能承受的极限。
　　“轰——”
　　忽然，一股非常可怕的威势从洛流吟的身上呼啸而出，如同火山喷发，好似海啸席卷。
　　他猛地睁开了双眼，身体慢慢漂浮而起。
　　接着，立于虚空，全身处于放松的状态。
　　大量的灵气汇聚到了他的身上，大部分从眉心钻入，流淌至全身各处，快速炼化。
　　轰！
　　约莫半个时辰，汲取到的灵气达到了身体的饱和。
　　洛流吟立刻握紧了双拳，眼神狠厉，青筋暴起。
　　“哧——”
　　所处空间微微碎裂，爆发出来的威势更为强大。
　　轰！
　　强大的修为波动宣泄而出，难以压制。
　　神桥第七步巅峰的那个瓶颈，被洛流吟一举冲破了。
　　至此，他踏上了无数人梦寐以求的高度。
　　神桥第八步，初期！
　　境界提升，实力大增。
　　毫不夸张的说，以洛流吟的天赋与变态战力。以神桥八步之境，足可镇压当世过半的准帝大能。而且，这还是保守估计。
　　毕竟，疯癫了的洛流吟，战斗力会达到哪个层次，很难推测。
　　“哗啦啦——”
　　大量灵气涌至洛流吟的体内，令其一阵舒适。
　　慢慢的，洛流吟闭上眼睛，第一件事情便是要稳住境界根基，不能大意。
　　又花费了数日时间，根基稳固，不会留下一丝的隐患。
　　一晃眼，洛流吟换上了一件非常贴身的玄色衣袍，丰神俊朗，如同谪仙。
　　他缓缓抬头，看向了不远处的陈青源，眼神略有变化，内心五味杂陈。
　　若是陈青源狠心一点儿，洛流吟已经成了一具冰冷的死尸。
　　另外，再有陈青源的指引，才让洛流吟有了直面本心的勇气，不再逃避。
　　再造之恩，令洛流吟倍感沉重，不知该如何偿还。
　　看了陈青源很久，洛流吟的心情愈发复杂。
　　“呼哧——”
　　倏忽，清风吹拂，掀起了洛流吟的一片衣角。柔和的力量开始拉扯着他，要将他扯到道场的出入口位置。
　　洛流吟明白，自己该离开这儿了。
　　明明陈青源也处于闭关时刻，却没将自己赶走，给了自己宝贵的时间。
　　这么大的人情，不是灵石资源可以还清。
　　除非是天地孕育而出的无上造化之物，又或是与大帝相关的万古之宝。
　　“唰”
　　退到了道场之外，洛流吟还在看着陈青源，眸光幽邃，心里想着很多东西。
　　位于此界的所有人，全看向了洛流吟的身影。不少大能想要上前结交，却害怕不仅没能结缘，反而还得罪了，迟疑不决，难以付诸于行动。
　　“陈青源......”
　　良久，洛流吟念叨了一遍陈青源的名字，收起了各种思绪，转过身去，打算离去。
　　我这个人不喜欢欠债。
　　欠你的，我这辈子一定会还！
　　既然你喜欢资源，那么我会为你寻到世界上最顶级的资源，偿还这次恩情。
　　“阁下请留步。”
　　眼见着洛流吟欲要离开，老黑上前打了一个招呼，满面微笑，彬彬有礼。
　　“有事？”
　　当世龙君可谓是名传万界，洛流吟岂会不知。不过，就算知道面前之人是龙君，也没什么好脸色，冷冰冰的语气质问道。
　　“我想邀请道友喝杯茶水，不知可否？”
　　别人没勇气过来结交，老黑可不怕，直言来意。
　　“没空。”
　　说完这个词，洛流吟大步向前，动作干脆利落，毫不拖泥带水。
　　“咻！”
　　眨眼间，洛流吟的身影就消失于天边，不知去往了何处。
　　“真高冷啊！”老黑并未生气，对方乃是当世的绝顶强者，有点儿脾气实属正常，小声嘟囔：“性子跟老吴差不多。”
　　听到这话的吴君言，神色淡漠，懒得解释：“......”
　　“那还是有很大的区别。”黄星衍不认同这个观点，说：“老吴只是沉默寡言，没那么冷傲。”
　　老黑回到了好友们的身边，点了点头：“也是。”
　　“我有种感觉，自己可能不是洛流吟的对手。”
　　身材矮小的赵江河，这段时间一直待在这儿，没去搜寻资源。通过刚刚洛流吟爆发而出的可怕威势，认真思考过后，得到了一个结论。
　　“咱们自信点儿，把可能去掉。”
　　老黑已经跟赵江河混熟了，不需要客套，虽是开玩笑的语气，但内容不存在虚假。
　　赵江河觉得被冒犯了，可又没法反驳：“......”

第1772章 闭关修炼，为何如此
　　送走了洛流吟，陈青源无需再分出一缕心神。
　　道场结界，渐渐模糊。
　　浓雾遮掩，不可窥视。
　　见此情形，众人心如明镜，知道这一场论道到此结束了。
　　那些刚刚赶过来的一大批修士，没能进入道场而得到造化，错失良机，万般遗憾，长吁短叹。
　　“哗——”
　　一阵桃花香，点在了在场每个人的鼻尖，沁人心脾，萦绕不散。
　　身着粉色长衫的男子，踏着一片片桃花，显现于众人面前，威势磅礴。
　　“来晚了，没能与这家伙见上一面。”
　　来者名为王桃花，此前在一处古老的遗迹，近几日出来才得知了此事，急忙赶来，奈何无缘相见。
　　“他是谁？”
　　很多人不认识王桃花，只觉得此人举手投足之间散发出来的威压甚是强大，必是实力强劲之辈，大有来头。
　　“道友。”
　　长庚剑仙与王桃花同为太微大帝麾下的战将，此前见过面，比较熟悉，上前打了一个招呼。
　　“与我说说此地发生的事情。”
　　王桃花负手而立，点头回应，面朝着被古老法则与厚重雾气覆盖着的道场，目不转睛。
　　“从尊上摆下道场开始讲起......”
　　接下来，长庚剑仙详细讲述了近些时日发生的要事。
　　听着剑仙的诉说，王桃花大致明白了，眼里起了几分异色，暗暗惊叹：“邀来十二位古帝论道，才情盖压万古。”
　　任谁都猜得到，刚才坐于蒲团之上的十二道身影，皆是古老时期的帝君残痕。具体来历，很难判断。
　　“待到尊上出关，不知是何等风景。”
　　长庚剑仙穿着一袭浅灰色的锦袍，面有皱纹，鬓角泛白，憧憬着未来。
　　众位大能一直凝视着道场的方向，眸光幽邃，各有所思。
　　热闹暂止，陈青源何时出关乃是一个未知数，没有任何人可以预测。
　　时间宝贵，各界大能相继离开了此地，决定去往他处寻觅机缘，希望能让自身实力有所提升，从而在这个繁华乱世之中有着一定的自保之力。
　　人来人往，嘈杂声不断。
　　外界如何，皆与陈青源无关。
　　他潜心闭关，双手结出了千百道法印，体内的庞大灵气在快速流转，眉心冒出了一道若隐若现的竖纹，皮肤表面还有很多奇形怪状的道纹。
　　陈青源进入到了一个非常奇妙的状态，意识仿佛处在混沌空间，一个个古老的文字环绕在四周，时大时小，时静时动。
　　这些文字与世俗界常用的字体截然不同，自成一脉，当世除了陈青源以外，怕是没有第二人能看懂。
　　“嗡嗡嗡——”
　　微弱的道音在耳边荡漾着，犹如仙音，洗涤了灵魂。
　　多年前，陈青源得到了一本东阳残经，创造出这本古经的古老大能乃是三丹道体，天赋异禀。
　　融合了东阳残经的修炼方式，陈青源从中获取到了极大的感悟，缔造出了独属于自己的一条道路。
　　所悟之法，名为——轮回经。
　　之前，陈青源已将轮回经推演了一半，后续碰到了瓶颈，迟迟没有突破。
　　此次布下论道之界，所得感悟不浅。
　　趁着这个机会，尝试着推演出轮回经的后半程道路。不说完整，最起码要达到大成。
　　如此，陈青源才可扫除前方迷雾，向着更高的位置进发。
　　不然的话，纵使拥有着世间罕见的顶级资源，那也像是无头苍蝇一样很难破境，最后大概率会将顶尖资源给浪费掉了。
　　只有将轮回道经推演到了大成之境的层次，陈青源才可登临神桥第九步。
　　所以，这是至关重要的事情，也是他为何要摆下道场的原因。
　　闭门造车，恐怕难以有所收获。
　　“噗！噗！噗！”
　　忽地，一点点星光从陈青源的身上钻出，飘至虚空各处，宛如万千星辰，形成了一幅巨大的星河道图，璀璨浩瀚，隐藏着无限玄机。
　　在这个意识所处的特殊空间，陈青源位于世界的核心点，凝结于此界的无数星光与古老文字，全围绕着他在旋转着。
　　以自身道韵，构建出了一幅星图。
　　万星环绕于身，不知过了多久，意识空间的安静氛围被一道“轰隆”的巨响声击碎，整个星图突然炸裂了。
　　空间分为了成千上万块碎片，没有规律的缓慢移动，看起来十分混乱。
　　包括那些由轮回古经之力凝聚而成的文字，也一同破裂，看起来不太正常。
　　陈青源稳如泰山，心如止水。
　　“哗啦啦——”
　　过了几天，游离飘荡的空间碎片开始重组。
　　历经半月，意识空间恢复如初。
　　星图如初，没有丝毫的裂痕。
　　表面看去与最初之时一样，实则其中蕴含着的道韵规则已有大变。
　　体表起了一层淡白色的光芒，掌心凝聚出了一个圆球。球内有几缕水流，缓慢游动，包含着独一无二的道韵规则，与轮回道体十分契合。
　　“咚！咚！咚！”
　　陈青源的心脏按照着某种特殊的频率在跳动着，每一下都如古钟震响。
　　他在努力构建出一个属于自己的法则空间，推演出轮回道经的后续方向。
　　究竟需要多长时间，暂未可知。
　　从外面看去，这座道场较为寂静，最多就是结界会出现一些轻微的波动，若是不细细观察，很难发现。
　　......
　　第九重天，某处不为人知的秘密区域。
　　身材魁梧如山的楚墨，穿着一件颜色暗沉的长袖衣裳，披头散发，放荡不羁。
　　关于陈青源近期所做的事情，楚墨探至远处的一抹神念，将这些事尽收于耳。因而， 他暂停手中事宜，望向远方，喃喃自语：“你有些急躁了，为何如此？”
　　根据楚墨最开始的推断，陈青源会与自己一样，在这个境界多沉淀几百年，甚至上千年。这样才好奠定根基，为冲击第九步做好准备，挖掘出自身最大的潜力。
　　对于他们这样的顶尖强者，寿命还长，用不着加快步伐。
　　说白了，这一世尤为繁华，到最后有资格争锋的人，只有陈青源与楚墨。
　　其余人妖孽，只可成为见证者。

第1773章 双帝相见，有何看法
　　要是有人不甘心，大可登上元初古路，看能否走到这条路的尽头，触碰到证道契机。
　　非万古妖孽，一旦走进了元初古路，死无葬身之地。
　　“想要尽快走到顶点，救出被困于烬雪禁区的红颜知己。”
　　楚墨调查了陈青源的事迹，知晓多年前发生的禁区大战，较为诧异。他这样的人，绝情断爱，理解不了陈青源为什么要赌上性命去解救一个女人。
　　虽然不理解，但楚墨尊重陈青源的选择，眼里没有流露出一丝一毫的鄙夷，再言：“希望你不要断了自己的路。”
　　倘若陈青源闭关失败，那就意味着对前路更为迷茫，难以前进。甚至出现了巨大失误，导致根基崩裂，再无修复的可能，止步于此。
　　没了对手，楚墨会非常寂寞。
　　“陈青源，咱们元初古路一战。”
　　不再思考这些事情，楚墨收回了探去的目光，同样准备闭关修炼，不能将时间浪费掉了。
　　帝州，旧土。
　　一片血红色的风景，充斥着无尽雾气，任何手段都看不穿大雾，视野受到了极大的阻碍。
　　在旧土的尽头，漂浮着一颗形似星辰的东西。
　　不朽古族曾经发现了这个东西，将其命名为——岁月星核。
　　所谓的岁月星核，其实就是太微大帝留下来的手段。
　　前些年，太微大帝的一抹意志身影前往了人世间，将王桃花收为了麾下战将，让他办成了一件事情。
　　于是，太微大帝的本源残念开始正式闭关，所在场地正是岁月星核。
　　当今天下，只有寥寥数人晓得太微大帝会再次君临天下。帝君何时入世，没人能够预测。
　　“哒！哒！哒！”
　　今日，在这种地方，居然有人出现，实在稀奇。
　　一个身着黑衣的男子，挥手间抹去了挡在前路的红色迷雾，径直向着岁月星核走来。
　　到了合适的位置，黑衣男子停下脚步，不再靠近。
　　因为在岁月星核的周围，充斥着无数的帝纹杀机。所以为了自身的安全考虑，万万不可触碰。
　　能够无视旧土深处的岁月规则，还可安然无恙的走到岁月星核的所在地，没被太微大帝驱逐出去。
　　黑衣男子的身份，不言而喻。
　　“事情办成了。”
　　顾空望着悬浮于高空的那颗巨大星辰，声音不大，开口说道。
　　无人回应，空荡安静。
　　“还好溜得快，不然我就倒霉了。”
　　顾空口中所言之事，便是前往彼岸寻找那个家伙的麻烦。
　　以顾空之力，自然办不到这种事情，携带着太微大帝的一记杀招，逼得彼岸存在必须要认真对待，对他谋求长生之道的布局造成了一丝影响。
　　由于布局受到干扰，因此彼岸存在才改变了策略，解开了很多禁制，使得消失了无数个时代的元初古路，重新降临在了这个世界。
　　“看在我给你跑腿的份上，没什么表示吗？”
　　彼岸一行，顾空的气息受到了一丝紊乱，调养了一些时日，恢复过后赶至旧土。
　　过了有一会儿，还是没得到回应。
　　顾空略显不悦，提高了音调：“你现在应该不是处于关键时期，装什么高冷，回句话。”
　　“你到底想说什么 ？”
　　对方不依不饶，太微大帝不再保持沉默，声音从岁月星核传出，空幽清冷，像是穿梭了无数星系，甚至横跨了整个宇宙。
　　“你手里，可有仙骨碎片？”
　　顾空没再绕弯子，直言心中所想。
　　听到‘仙骨碎片’，太微大帝沉默了几个呼吸，语气淡然，听不出丝毫的情绪波动：“没有。”
　　“咱们好歹相识一场，勉强算得上朋友了，你可别骗我。”
　　顾空不知道太微大帝是否有所隐瞒，只能打一下感情牌。
　　“骗了你，对我没有任何好处。”太微大帝语气一顿，继续说：“况且，我何必欺骗你。即便我手里捏着仙骨碎片，你也没能耐抢走。”
　　听到此话，顾空张嘴欲言，却又不知该怎么辩驳，一时语塞：“......”
　　能不能好好聊天，这么直白的话语，或多或少有点儿伤人了。
　　打不过你，我承认。但你这话也太瞧不起人了，真没礼貌。
　　“我有一位朋友，误食一块仙骨碎片。后来......”
　　顾空口中的朋友，即是远古时期的剑神，名为离瑾舟。
　　说起离瑾舟，这家伙现在待在葬恒禁区，情况不明。
　　之后的一小段时间，顾空把来龙去脉讲清楚了。
　　此次来这儿，关键就是为了深度了解仙骨碎片，看能否找到老友离瑾舟的下落，令其本体意识恢复。
　　离瑾舟成为了彼岸存在的一颗棋子，即将被掌控之时，顾空实在没别的办法了，只能将手里唯一掌控着的仙骨碎片融入其中。
　　此举有好有坏，好的是仙骨碎片直接斩断了离瑾舟与彼岸存在的联系，摆脱了棋子的身份。坏的方面则是离瑾舟失去了本体意志，仿佛成为了新的傀儡，一头扎进了葬恒禁区。
　　“你有什么看法？”
　　说完了事情的经过，顾空想听听太微大帝有何高见，十分严肃的询问。
　　“不好说。”
　　太微大帝刚才一直在思索着葬恒禁区，以及仙骨碎片，也许想到了什么事情，许是牵扯到了禁忌隐秘，暂时不愿透露。
　　“那你能说什么？”
　　顾空比较识趣，没追问下去，以迂回了方式继续问话。
　　“你的朋友，应该不会有性命之忧。”
　　沉吟了一下，太微大帝认真回复。
　　“还有呢？”
　　这话从太微大帝的口中说出来，可靠性极高，令顾空内心悬浮起来的那块石头降了下去，忧色消了大半。
　　人不会有事，那就是最好的结果。
　　太微大帝说：“没了。”
　　“......”顾空表达不满：“你这也太敷衍了吧！”
　　“还好。”
　　太微大帝敷衍回应。
　　“懒得与你计较。”
　　话是这么说，但实际原因是打不赢。
　　“没有别的事情，那就赶紧离开了，别来打扰我。”
　　太微大帝没太多的时间与顾空闲谈，下了逐客令。
　　“就这么把我打发走了，有些草率吧！”
　　顾空眉头一皱，不太乐意空手离开。

第1774章 他可能会入世
　　空手而来，空手而去。
　　这让顾空心中不适，像是堵着了一块小石头。
　　“我再送你一句话，老老实实地待着，莫要惹出什么事端。新时代的格局，以你之能不可干预，容易把自己搭进去了。”
　　话毕，岁月星核所在的这片空间，顿时起了一阵浓雾。看这样子，太微大帝是要全方位封锁，即将进入关键时期，不容任何人打扰。
　　“你这话什么意思？”
　　顾空听得云里雾里，眉头紧皱，提起了音调，大声问道。
　　“他......可能会入世。”
　　看在相识一场的份上，太微大帝多言了一句。
　　这句话说完，红雾彻底盖住了岁月星核，没有留下一丝的缝隙，恐怖的帝道法则形成了一张巨大的网，阻隔外力。
　　这句话如一记重锤，狠狠砸在了顾空的天灵盖，使其浑身一震，瞳孔快速收缩。
　　周边的空间仿佛在这一刻凝固住了，耳边嗡嗡作响。
　　他可能会入世。
　　此言代表了什么意思，顾空再清楚不过。
　　“不至于吧！”
　　几息后，顾空冷静了下来，脸上的惊愕之色还未退散，站在原地发愣，不可置信。
　　太微大帝口中的那个‘他’，是何来历，无需解释。
　　此时，一股强大的力量开始推向顾空，欲要将他送往远处。
　　顾空没有反抗，任由这股力量施压在了身上，快速退到了旧土的外围区域，这才停步。
　　“他还在谋求长生之道，怎会在这种时候入世呢？”
　　这个消息令顾空内心大震，冲击力极为强烈，眉头紧锁，实在是想不通。
　　“难道因为这次事件的干扰，他专程出来寻我的麻烦？”
　　顾空小声嘀咕着。
　　“这个可能性应该不大，以我对他的了解，长生之道才是最重要的事情，其余皆可无视。”
　　思索良久，轻轻摇头。
　　“或许，与长生之道有关系吧！”
　　思来想去，顾空更倾向于这个原因。
　　太微大帝只是说了‘他’有可能出来，又不是绝对。
　　不必过度纠结，顺其自然。
　　当然了，太微大帝的那句提点，顾空肯定不会恍若不闻，牢记于心。往后行事稍微低调点儿，不可插手力不能及的事情。
　　稳妥点儿，准没坏事。
　　......
　　几年后，证道路的第九重天，发生了一件不小的事情。
　　某个位置，灵气汹涌。
　　众多修士发现以后，下意识认为是未知的机缘即将现世，满面期待，快速赶去。
　　赶到的目标地，大失所望。
　　所见之物不是机缘，而是一个老头。
　　准确来说，是一个被大量灵气包裹住的老头。
　　老头盘坐于虚空中，纯净的灵气不停钻入其身。在他的四面八方，皆设有护道结界，防止被他人干扰。
　　原本这个老头处于隐匿的状态，此刻现身，是到了将要突破的节点，需要吸收大量的天地灵气，运转功法，释放气息。
　　“临浅帝族的那位老祖宗！”
　　有人认出了搅得此界灵气变动的老头是何身份，大声高呼，甚是惊恐。
　　“我记得他！前几年在道场之地，他有幸得到了尊上的指点。”
　　在场的数十人，看向洛彦尘的眼神甚是敬畏，退后了一段距离，生怕不小心得罪了。
　　“这个老东西真是好运气，明明一只脚踏进了棺材，最多就几十年的寿命。今朝若能突破，多活个几百年不成问题，要是再得一些珍稀的延寿之物，应该能熬到极致盛世的降临。”
　　来自某一方不朽古族的顶尖大能，远远观望着正在悟道突破的洛彦尘，打心底里羡慕，且还有一丝畏惧。
　　认真说起来的话，洛彦尘乃是全部的不朽古族之中战斗力最强的存在。单打独斗，无人是 他的对手。
　　吸收了灵气足有十日，再辅以各种珍宝资源。
　　洛彦尘寻到了一个非常关键的时机，调动全身之力，倾尽一切，冲向了前路瓶颈。
　　“轰——”
　　十分恐怖的威势从洛彦尘的身上汹涌出来，像是湍急的河流，浩浩荡荡，势不可挡。
　　“啊！”
　　剧烈的疼痛感袭来，令久经风霜的洛彦尘都顶不住，发出了一阵嘶吼，撕心裂肺，格外痛苦。
　　他穿着的衣服爆裂，全身经脉暴起，随时可能裂开，从而喷洒出鲜血。
　　双手紧紧握拳，头上仅剩的几缕白发胡乱飘舞。
　　嘶喊声一直持续着，响彻天地，震耳欲聋。
　　音波阵阵，威压肆虐。前来此地的各界大能承受不住如此可怕的气息波动，为了自身安全起见，全部退到了远处。
　　“轰！”
　　两个时辰以后，一股更为可怕的力量自洛彦尘的所在之处呼啸出来，空间剧烈波荡，宛如一个圆形扩散向了四周，造成了极大的影响。
　　肉眼可见，洛彦尘身上的枯老黑斑褪去了很多，面上的皱纹明显减少。
　　表面看来，整个人年轻了许多，内有生机，暂时不用担心寿命的问题。
　　神桥第九步，后期！
　　此次悟道突破，让洛彦尘达到了人生的新高度。
　　到了这个境界，足可笑傲当世。
　　长庚剑仙与老厨子等人，仅是九步之初。
　　登临第九步，提升一个小境界都需要大量的资源与时间，而且还要得到一个恰当的契机。若想突破，缺一不可。
　　现在要是打一架，剑仙纵然有着逆天战力，也不一定能胜过洛彦尘。
　　“老祖成功了！”
　　看到自家老祖的实力又有精进，在场的临浅帝族的几位长老大为欢喜，脸上洋溢着激动的色彩，与有荣焉。
　　经过数日时间的调息，洛彦尘稳住了境界。
　　换上了一件干净朴素的衣服，满面春风，喜色浓浓。
　　他抬手一挥，将动荡于这片区域的威压抹去了。
　　没了恐怖法则的拦路，临浅帝族的长老们快步冲了过去，躬身行礼，语气中的激奋很难压制：“恭喜老祖，贺喜老祖。”
　　洛彦尘对着族中长老点了一下头，以示回应。
　　“恭贺道友更进一步。”
　　此时，一道声音从远处传来。
　　能与洛彦尘道友相称的人物，自然不是凡俗之辈。来者是一个长须老者，仙风道骨。
　　其名白平绝，元罡古族的准帝存在。

第1775章 决定
　　白平绝乃是第九步初期之境，看向有所突破的洛彦尘，眼里的羡慕之色快要溢出来了。
　　前些时间，白平绝被困在了某个古老遗迹，虽有收获，但不是很大。
　　由于被困，所以没能赶到论道之地，错失了一次大好的造化。
　　此次亲眼得见快要坐化的洛彦尘活出了新的风采，白平绝的心里很不是滋味。早知尊上会有这么大的动作，去什么狗屁的古老遗迹，因小失大。
　　唉！
　　事已至此，无可奈何。
　　“道友。”
　　既然是老熟人了，洛彦尘没有摆谱，拱手示好，面带微笑。
　　“道友的造化，羡煞我也。”
　　白平绝说出了心里话。
　　“幸得尊上指点，再有几分运气罢了。”洛彦尘笑着说：“若不是沾了尊上的光，我这辈子都没希望走到这一步。”
　　“不管怎么说，道友还是成功了。”白平绝轻叹一声：“唉，不像我，此生应当止步于此了。”
　　“话不能说这么满，未来之事如何，谁也不可预料。”
　　洛彦尘安慰道。
　　“这个时代，是属于尊上的。”
　　白平绝一想到陈青源的身影，便不禁肃然起敬。
　　搁在以前，古族之人一口一个陈青源。如今，哪怕别人听不到，他们也以尊上敬称，真心服了。
　　若是不服，迟早倒大霉。
　　“我还有事要办，不与道友多谈了。”
　　修为突破，洛彦尘没有过于沉浸于这份喜悦之中，深知自己接下来要做什么。
　　“恕我多问一句，道友有何要事？”
　　白平绝问道。
　　“负荆请罪。”
　　说出这话的时候，洛彦尘满面肃重，眼神坚决，任何人都动摇不了其心中做出的决断。
　　“啊？”闻言，白平绝呆愣住了，白色胡须轻微飘动，与心脏跳动的频率恰好合上了。
　　呼——
　　清风卷来，带走了洛彦尘，也带走了白平绝。
　　在场之人呆傻的站在原地，不知两位大佬去了何处。
　　听到‘负荆请罪’这个词，白平绝很想弄个明白，厚着脸皮紧跟着洛彦尘，暂时不愿分开。
　　在白平绝的多次询问之下，洛彦尘详说了这个词的意思：“我要前往青宗，代表临浅帝族赔礼道歉。除了祖器以外，搬空了族库都行。”
　　“有这个必要吗？”
　　白平绝大惊，真没想到这家伙会玩得这么大。
　　搬空族库，那得多少资源啊！
　　最少上百万年的积累，值得吗？舍得吗？
　　若给白平绝来选择，万万不会如此行事。
　　“你之前不是说了，这是属于尊上的时代。此刻不想着怎么化解旧怨，等到尊上登顶以后，有了时间，咱们连跪着求饶的机会都没有。真到了那个时候，所谓的不朽古族，在尊上眼里不过是稍微大点儿蝼蚁，各族府库随手可取。”
　　洛彦尘一边赶路，一边说着心中所想。
　　也就是看在与白平绝关系还算不错的份上，换做别人，懒得多言半句。
　　“话虽如此，但......距离尊上登顶还有不小的路程，期间或许会有变故，还没到那个地步吧！”
　　白平绝其实抱有着一丝幻想，倘若陈青源因为某种意外而止步，甚至是陨落，不就用不着赔罪了。这种可能性，微乎其微。
　　“呵。”洛彦尘冷笑一声，并未回复。
　　“目光短浅，井底之蛙。”
　　洛彦尘心中这般说道。
　　不过转念一想，自己以前何尝不是这种人呢。贪图利益，幻想着陈青源有朝一日会夭折，无法登临帝位。
　　如此一来，就用不着赔礼道歉，既不用丢了面子，又节省了大量资源。
　　直到洛彦尘进入了陈青源构建出来的道场，方知自己有多么的渺小，陈青源有多么的强大。
　　不，不是强大，而是恐怖！
　　踏进道场的那一瞬间，洛彦尘便觉得自己的性命全在陈青源的一念之间。
　　并非夸张的形容，真是一念间。
　　后面又经过了陈青源的指点，既有感激，又有恐惧。
　　陈青源对于大道的理解，远在世俗生灵之上。
　　他虽不是君王，但很多东西已然不弱于君王，甚至略胜一筹。
　　他所差的，仅仅是一缕证道契机罢了。
　　“你真的决定了？”
　　见洛彦尘沉默了，白平绝忍不住再问。
　　“嗯。”
　　洛彦尘应了一声。
　　而后，洛彦尘加快了脚步，不想耽搁时间。他动用了全部实力，速度不可用肉眼捕捉，短短几个呼吸就将白平绝甩在了身后，令其无法追上。
　　说了这么多，已是仁至义尽。
　　跟不上了，白平绝暂且停下，望着远方，脸色沉静到了极点。
　　“不行，我得去看看。”
　　白平绝打算暂时离开证道路，前往青宗的所在地，看看洛彦尘究竟要做些什么。
　　嗖！
　　加快速度，似一道虹光划破了虚空。
　　多日后，洛彦尘踏出了证道路。
　　先不前往北荒，而是回一趟帝州。
　　既是赔罪，可不能两手空空。
　　前往族群，召开高层会议，说明情况。然后再从族库取出大量资源，才好去往青宗。
　　洛彦尘回族以后，立马释放出了自身的威压，隔空传音给了族中的每一位高层，即刻开会。
　　感受着老祖的威势比起以前更强了一点儿，以及气血更为澎湃，众人猜到了结果，面色大喜。
　　“您成功跨出了那一步吗？”
　　族长站起身来，提出了在场每个人都想知道的问题。
　　众人紧盯着坐于高位的洛彦尘，屏息凝神，等待答案。
　　“是。”洛彦尘表情冷肃，轻轻点了一下头。
　　哗——
　　顿时，众族老难以压抑心中翻涌的情绪，发出一阵惊呼，接着行礼恭贺。
　　洛彦尘不想听这些恭维之语，抬眸扫视了一圈，缓慢抬了一下右手，示意安静。
　　立即，众人紧闭上了嘴巴。
　　议事大殿，寂静至极。
　　所有人都看着洛彦尘，气氛倍感沉重。
　　“本座决定将取出族中府库的三分之二，亲自携带这些资源前往青宗，赔礼道歉，以求原谅。”
　　洛彦尘开门见山。
　　“什么！”
　　这句话如惊雷炸响，震得每个人的脑瓜子嗡嗡作响，面上的喜色瞬间被惊愕替换掉了，表情一个比一个丰富。

第1776章 相信老祖的决断
　　临浅帝族，议事大殿。
　　洛彦尘的这个决断，震惊在场所有人，极度怀疑是自己幻听了，不符合逻辑。
　　老祖实力有所提升，按道理更加硬气，为何突然间要付出这么大的代价去赔罪呢？
　　以前都没这个打算，修为上涨了反而去请罪道歉，实在是令人想不通，脸上挂满了惊愕茫然之色。
　　“老祖，我等不理解。”
　　众高层不敢直接说反对洛彦尘的提议，只是表达了内心的疑惑，希望能得到一个详细的解答。
　　“今朝我能悟道突破，全仰赖了尊上指点。走到这一步，才知自己有多么的无知。”
　　回想起在第九重天的道场之内的经历，洛彦尘身体一紧，脸上显现出了敬畏之色，不加掩饰，众人皆可发现。
　　“尊上指点！”
　　族老们面面相觑，根本没料到老祖的实力提升与陈青源牵扯上了联系，尤为诧异。
　　双方应该是敌对的关系，见面没干架就不错了。
　　陈青源居然会出手指点，匪夷所思。
　　“老祖，您能具体说一说吗？”
　　有人斗胆求问。
　　数十双眼睛盯着洛彦尘，紧闭着嘴巴，目光渴求。
　　“本座便与你们多说几句......”
　　尽可能不动用武力去完成这件事，洛彦尘将自身的经历详细说明，但愿族中之人能够看明白局势的走向，莫要在糊涂下去。
　　讲完后，殿内一片寂静，氛围压抑沉重。
　　众人心情复杂，十分纠结。
　　以陈青源目前展现出来的恐怖实力，任谁都晓得不可得罪。可是，古族之人自私自利，真不想舍弃太多的资源。
　　“噌”
　　该说的已经说了，洛彦尘可不管这些人怎么想，反正自己必须得这么做。他立即起身，大步走向了族库的位置，意志坚决，无人可以更改。
　　瞧着老祖远去的背影，众人的内心还在挣扎着。
　　还好族中高层很清楚状况，没去阻拦。否则，胆敢阻拦老祖行事，必被翻掌镇压。
　　“族长，真要按照老祖所言去办吗？”
　　搬走族库的三分之二，对临浅帝族将会造成极大的影响，伤筋动骨，十万年都很难恢复过来。
　　身为一族之长，心理压力在此刻达到了极点。坐于高位，全身僵硬，嘴唇张合，欲言又止。
　　过了很久，族长咬牙道：“相信老祖的决定吧！”
　　在这个实力为尊的世界，洛彦尘铁了心要如此行事，其余人即便想要阻挠，也没这个能耐。
　　除非族老们联合起来，调动族中本源道力，才有机会压制洛彦尘。可是，真要这么干了，内部必乱，后果不堪设想。
　　另外，洛彦尘在临浅帝族的威望极高，族老们没胆子动手。
　　走到族库，洛彦尘取出了早已准备好的上百枚极品层次的须弥戒，漂浮于身侧，开始吸收着库内的资源。
　　一些特殊之物，须弥戒不可容纳。因而，洛彦尘用专门的礼盒存放了起来，确保道韵不散，用最好的方式保存下来。
　　短短几个时辰，相当于数颗星辰之大的族库，肉眼可见的少了一大半，许多地方空荡荡的一片。
　　族长等人看着族库资源快要被掏空的画面，肉痛到了极点。某些时刻，他们实在是忍不住，上前半步，劝诫道：“老祖，差不多就行了吧！”
　　对于他人之言，洛彦尘恍若不闻。
　　很多长老心疼不已，却又无法阻止，只好闭上了眼睛，心里好受一点儿。
　　东西装好了，洛彦尘不想耽搁，拿着五十多个四四方方的礼盒，放置于一架战车之上，亲自操控，直奔北荒。
　　至于族中他人，全然不顾。
　　愿意跟着就跟着，不愿也不强求。
　　反正，洛彦尘一个人足够代表整个临浅帝族了。
　　“大长老与七长老留下镇守，我等与老祖同去。”
　　事关重大，族长不愿留在这儿干等着，一道命令下达，快速追赶了上去。
　　除了那些必须要留于族中镇守的长老以外，其余人愣神过后，纷纷紧跟。
　　“希望......一切顺利吧！”
　　镇守族群的这一批长老，望着远方，喃喃祈祷。
　　如此多的资源，换谁都不可无视。青宗，应该会同意化解旧怨吧！
　　临浅帝族的大部分高层一同外出，动静之大，惊得各方古族的掌权者心神一颤，嗅到了很不对劲的味道，立刻派人前去打探情况。
　　......
　　北荒，青宗。
　　山门高大，由两根巨大的玉柱撑起，直插云霄，像是将天地相连。
　　时有七彩霞光挥洒，落于云海，印在一座座巧夺天工的古殿之上。
　　灵气浓郁，远超他处。
　　潺潺流水声，悦耳动听。
　　近期，青宗准备收取一批新的弟子。
　　这个消息早在十多年前便放出去了，引得无数修士前来。
　　很多顶尖宗门的大能，亲自带着小辈过来参加考核。若能通过，成为青宗的正式弟子，那将是一件令族人无比振奋的事情，以此为荣。
　　“还有三月，入门考核便要开始了。”
　　乌泱泱的一片人站在青宗的山门外，满心期待。
　　“娃儿，莫要紧张，随遇而安。”
　　“爷爷，紧张的不是我，是您吧！您现在坐立不安，没了往日的沉稳。”
　　人群的某个角落，一老一少正在对话，眼睛一直盯着仿若处于仙雾深处的青宗，忍不住幻想。
　　“七公主，此次你偷跑出来，国主已经知晓了，派了很多人前来追捕。这是你唯一的机会，若通过了青宗的入门考核，一切都好说，不仅不用被迫联姻，而且还可获得超然的地位。但你要是失败了，那就只有认命。”
　　“我会全力以赴。”
　　青宗山门口的一处位置，溪水边，芳草萋萋。
　　两个女子穿着朴素，其中一人十分年轻，气质典雅，乃是某个古国的公主，紧攥着玉手，咬牙说着。另外一人则是贴身嬷嬷，满脸忧色。
　　很多人将希望寄托于青宗的入门考核，只要过了关，哪怕仅是一个外门弟子的身份，也可改变命运。
　　鱼跃龙门，未来可期。
　　敢过来参加考核的年轻人，都是万中无一的天才。若无几分本事，岂会抱有希望。

第1777章 洛彦尘前来，如临大敌
　　所谓天才，在繁华大世太过常见。
　　以青宗现在的超然地位，考核难度自然要远高于以前，挑选出天赋与心性更高的新鲜血液，如此才可保证宗门的持续发展，奠定未来的根基。
　　放眼望去，最少有十余万人。
　　大多数的考核者有着亲近之人的陪伴，所以老头老太太的身影随处可见。
　　别看这些老家伙骨瘦如柴，步履蹒跚。随便拎出来一位，放在各自所在的星域都是响当当的大佬，实力凌驾众生之上，主宰着无数生灵的性命。
　　然而，世人眼中的大佬，在青宗的地盘不敢做出任何的过分举动，十分老实。他们一脸慈祥，和蔼可亲。
　　“好强的气息波动。”
　　多日以后，围在此地的各界修士纷纷察觉到了异常的规则波动，心弦紧绷，立即扫视了周围数圈，打探原因。
　　“哧——”
　　过了半盏茶的时间，一架战车撕开了云海，出现在了世人的眼前。
　　体积庞大，气势磅礴。
　　战车之上刻着临浅帝族特有的道纹印记，稍微有些阅历的大修士，一眼认出，惊讶心悸。
　　“临浅帝族的战车！”
　　数以万计的修行者抬头注视，议论纷纷，惊呼不断。
　　“看这架势，来者不善啊！”
　　从战车释放出来的浩瀚之威，不少人这么认为。
　　“难不成是要找青宗的麻烦？”
　　总有人唯恐天下不乱，很希望当世的庞然大物能够打起来，不仅可以看个热闹，而且有机会浑水摸鱼，说不定能搞到一些好东西。
　　“在这个青宗招收新弟子的关键时期，临浅帝族此次前来，究竟是什么意图？”
　　在场的大部分人紧张了起来，眉头紧锁，心里像是悬起了一块巨石，压力随之而来。
　　外族闯入，青宗的高层自然在第一时间感知到了，如临大敌，做好了一切准备。
　　宗主林长生下达了数道命令，一些长老前往护宗大阵的阵眼，一些长老去安排宗内弟子，其余高层则随自己正面应对。
　　正当所有人都以为临浅帝族会有什么不好的动作之时，超出预料的事情发生了。
　　接下来所见的画面，惊呆了在场的每个人。消息传了出去，亦是会掀起巨大的震动。
　　驶来的这架战车，突然停在了半空中，没再继续冲向青宗的山门口。
　　“哒！”
　　一个老头从战车之内走出，穿着一件朴素的浅色布衣，身材佝偻，头发稀疏，满面皱纹，双眼凹陷。
　　他的出现，暂未引起太大的轰动。
　　因为在场的绝大多数人，从未见过洛彦尘，根本不清楚这个老头是何来历。所以，众人不停地打量着，窃窃私语。
　　“蹬！”
　　洛彦尘从战车之上一跃而下，落到了地面上，踩踏出了一个小坑，周围几十丈的灰尘飞溅起来。
　　紧接着，悬在空中的巨大战车，慢慢落下，停在了洛彦尘的身侧。
　　神识扫视了四周一圈，通过他人的言论得到了一些有用的信息。
　　原来再过一些时日便是青宗的收徒考核，难怪此地聚拢了这么多的人。
　　这对洛彦尘来说不是一件坏事，反而更好。
　　既是道歉，有着世人的见证最显诚意。
　　颜面问题，用不着考虑。
　　“哒、哒、哒...”
　　洛彦尘撑着一根拐杖，大步向着青宗主殿的方位走来。
　　人群中响起了很多的疑惑声：“这人是谁？”
　　各大势力的老家伙，还是头一次看到洛彦尘，眼神茫然，相互交谈而无果。
　　“他居然来了！”
　　某个位置，出身古族的几个老头瞧见来人的容貌，倒吸一口冷气，眼睛瞪大如铜铃，仿佛看到了什么洪水猛兽，既有恐惧，又觉得不可思议。
　　“不会是来开战的吧！”
　　极少数人认出了洛彦尘，心脏猛地一颤，有种极为不妙的感觉。
　　这等存在亲自前来，没有一个人认为他是来赔礼道歉的。
　　毕竟，这不现实。
　　堂堂临浅帝族的最强老祖，甚至是所有古族之中最可怕的存在。亲临赔罪，不切实际。
　　青宗的主殿上空，林长生携带着一众高层而立，居高临下，注视着从远处平原走过来的洛彦尘，面色凝重，压力颇大。
　　“启动护宗大阵，做好死战的准备。”
　　提前开启护宗之阵，会浪费不少资源。不过，相比起青宗的安全问题，不值一提。
　　提前做好御敌之策，免得被对方打了一个措手不及，来不及启动，事情可就麻烦了。
　　“遵命！”
　　镇守于阵眼位置的那些核心长老，立刻开启大阵，不敢有丝毫迟疑。
　　“长庚剑仙等客卿长老暂不在宗内，不能外出，只可死守。”
　　林长生知晓来者是一位实力恐怖的准帝，没有慌张，井然有序的下达指令。
　　身为一宗之主，要在任何时候都保持冷静，不可乱了分寸。如果宗主都慌了神，那么其他人肯定更加手足无措。
　　虽然顶尖客卿不在宗门，但都留下了一些手段。再加上护宗大阵经过陈青源的多次改良，防御之力可谓是极高。
　　纵使强敌来袭，也用不着过度担心。
　　“告诉前来考核的那些人，尽快退去，莫要被波及了。”
　　林长生看向了专门负责此次入门考核的长老，开口下令，不容忤逆。
　　“是！”
　　这位长老马上去办，传音外界，说明情况。
　　哗啦啦——
　　站在山脚下等待着考核的各界修士，得知可能有大战爆发，哗然一片，惶恐不安。
　　“还请诸位赶紧离开这里！”
　　青宗的长老凌立于空中，身处护宗大阵的结界之内，再次劝诫。
　　关乎到了自身性命，各方修士虽不知具体状况，但相信青宗不会无故驱赶。
　　当众人准备快速退离到远处之际，洛彦尘发现了青宗严阵以待的样子，知晓闹出了误会，一边走来，一边说明来意：“老朽洛彦尘，此次代表临浅帝族，向青宗表达歉意，向尊上请罪。”
　　这句话一落下，很多人懵逼了。
　　尤其是在场的各方古族之人，眼睛失神了一瞬，严重怀疑是幻听，颠覆了认知，不可置信。

第1778章 绝无可能
　　临浅帝族的老祖宗，今日大张旗鼓前来，并非找茬，而是请罪。
　　结果竟然是这样，任谁都没猜到。
　　“这种存在亲自过来请罪，怎么可能啊！”
　　“他老人家居然亲临致歉。”
　　“不可思议。”
　　来自各方古族的大能，非常清楚洛彦尘是什么脾性，生来不凡，骨子里刻着高傲。他这样的人，将颜面看得比自身性命还要重。
　　即便临浅帝族想要了断旧怨，也不可能让这种层次的老祖过来道歉。
　　然而，现实情况就是这么梦幻。
　　本来打算撤离到远处的各界修士，暂且停住了脚步，神色呆傻的看着这一幕，很想晓得后续会有什么事情发生。
　　目前来看，应该不会爆发冲突，自身的安全问题暂且放到一边，近距离看戏吃瓜才是第一要位。
　　无数双目光投向了洛彦尘，目不转睛，暗暗议论。
　　洛彦尘无视了他人，径直走来。
　　缩地成寸，眨眼间来到了青宗主殿的山脚下。
　　到了这里，洛彦尘才停下步伐。他仰头看了一眼被云雾遮盖着的白玉巨门，面有敬意，鞠躬一礼，全然放下了自己古族老祖的身份，成为了一位朝圣者。
　　所有人的注意力全落到了洛彦尘的身上，对其行为甚是吃惊，心里泛起了嘀咕，还是无法接受。
　　虽说洛彦尘直言请罪，但不排除是一种伪装之法，目的为了让青宗放下警惕，等找到了一个合适的时机，以雷霆手段出击，必可得到很好的收获。
　　“通知镇守各处的长老，不可放松戒备。”
　　林长生深知人心险恶，不会因为洛彦尘的几句话而松懈，反倒觉得其中有猫腻，更加谨慎。
　　青宗的护宗大阵一直在启动着，并未关闭。
　　就算会消耗很多资源，也用不着心痛，一切以宗门安危为重，绝不能掉以轻心。
　　“老朽自知罪孽深重，不敢奢求青宗的原谅。但是，做错了事，总归要尽自己所能去弥补。”
　　洛彦尘站在山脚下，仰头凝望，声音沙哑，尽显沧桑。
　　世人尚不知这个请罪的老头究竟是什么来头，但想来身份不低。若让各方修士知道面前的老头乃是一位活生生的准帝，怕是会吓得软瘫在地，灵魂出窍。
　　“阁下到底想要做什么？”
　　林长生不再保持沉默，往前走了几步，立于山门的顶端，居高临下，俯视而言。
　　虽面临着准帝大能，但林长生毫不畏惧，威严肃穆，令人敬畏。
　　“老朽已经说了，今日来此，只为请罪！”
　　话罢，洛彦尘将手里捏着的拐杖插在了旁边的地上。随后，当着无数人的面，洛彦尘做出了令任何人都意想不到的举动。
　　他，慢慢弯腰，慢慢屈膝。
　　“噗通”一声，双膝跪地。
　　眼见这一幕的知情人，全傻住了。
　　普通修士不清楚这一跪意味着什么，林长生与各方古族的长老却格外明白。
　　面对此情此景，再好的定力也顶不住，无法保持绝对的冷静，眼底深处喷涌出了如同浩瀚海洋的惊色。
　　大佬们心脏骤停，呆讶如木，一时间识海空白，失去了思考问题的能力。
　　尤其是那些一路跟随的临浅帝族的高层，刚刚到达青宗的繁华地方，施展瞳术贯穿了虚空，映入眼帘的画面即是老祖跪下之景。
　　族长与一众长老，完全接受不了所见的画面，一脸惊恐，比见到了死去的爹娘还要离谱，颠覆了人生观与世界观。
　　他们所乘坐着的战车还在向前行驶着，每个人的脸上都挂着一抹浓浓骇色，怀疑自我，怀疑世界。
　　“肯定是幻觉。”
　　临浅帝族的这些老家伙无不震骇，全身颤栗，面色惨白。
　　“我一定是还没出关，尚在修炼。今日之事，乃心魔作祟，绝不可信，必须要打破这方虚妄，方可重回现实。”
　　某个长老甚至有些疯癫的趋势，嘴里念叨个不停，将所见之人全当成了幻境法则，分不清现实与虚幻。
　　为了稳住这位长老的心神，族长一掌拍去，将其拍晕。任由其胡思乱想，轻则走火入魔，重则道心崩毁而死亡。
　　“不会的，不会的……”
　　别看族长表面还保持着一定的理智，实则心里掀起了惊涛骇浪，根本接受不了一点儿。
　　他那双藏在宽大衣袖之下的手掌，止不住的颤抖着，面朝着青宗方位的双眼，不断闪烁，面无血色，内心受到了史无前例的冲击力，短时间很难恢复。
　　老祖宗何等高傲，亲临请罪已是忍辱负重，达到了自身尊严所能承受的极限程度。
　　当着世人的面下跪致歉，绝无可能！
　　绝无可能！
　　族长与众位长老觉得全身刺冷，不知该如何面对。他们面上的表情，一个比一个惊恐傻愣。
　　他们此刻的心情，千言万语也描述不清。
　　一边呆傻的看着，一边回想着老祖曾经的意气风发。
　　当年的老祖何其冷傲，与现在判若两人。
　　某一个瞬间，他们甚至认为老祖被夺舍了，否则岂会做出这样的事情，简直太丢人了。
　　“你……”
　　一向沉稳的林长生，看着跪在山脚下的洛彦尘，心脏猛颤了几下，一时语塞。
　　“临浅帝族的这片天，塌了！”
　　各族大能见证着此事，无不惊骇，想破了脑袋也没料到会发生这样的局面。
　　“洛老先生最重视脸面，怎么会下跪道歉。”
　　某个古族的长老，曾有幸见过洛彦尘，也知道其性格。越是了解洛彦尘，越是震惊，不能理解。
　　“像他这样的存在，不至于被夺舍了吧！况且，真要有某种恐怖的人物能够夺舍洛老，来历也极为恐怖，不可能干出这种事。”
　　总而言之，洛彦尘的下跪，宛如一颗星辰砸下，震荡此界。并且，惊起的风暴会在极短的时间内传遍诸天万界，造成难以估量的影响。
　　“幸得尊上指点，才可明悟本心。也得尊上宽宏大量，才留有一命，有机会能见到极致盛世的降临。”
　　严格意义上来说，洛彦尘不是在向青宗下跪，而是向陈青源。

第1779章 海量资源，震惊世人
　　搁在以前，洛彦尘宁愿丢了性命，也不可能跪下认错。
　　他是一个非常高傲的人，可以站着死，不能跪着生。
　　今日之举，乃心甘情愿，而非恐惧死亡。
　　历经了第九重天的道场之行，洛彦尘被陈青源的度量与实力彻底折服。
　　那个时候，陈青源只需一个念头，就能将洛彦尘镇杀，或者让他成为手中的棋子，随意摆布和玩弄，在万界豪雄面前丢尽颜面。
　　可是，陈青源不仅没这个干，而且还为洛彦尘指明了前行的方向，触碰到了此生根本不可能达到的高度。
　　以德报怨，令人钦佩。
　　这等再造之恩，洛彦尘没法不放在心上。
　　实力提升以后，不禁想起了陈青源这么多年以来的传说事迹，又考虑到了临浅帝族的未来，除了向陈青源请罪以外，别无他法。
　　在世人看来，即便请罪，也用不着下跪吧！
　　此举无疑是把自己的脸面与临浅帝族的尊严狠狠地甩在了地上，往后怕是会成为无数人的谈资，很多年不会消止。
　　洛彦尘的性子与他人不同，要么不做，要做就要真正表明诚意。
　　“唰——”
　　只见洛彦尘一抬手，一道柔和的力量落到了停靠在不远处的战车之上，将其内的礼盒全部拿出，并排飘了过来。
　　“咚隆”
　　一阵轻微的落地声，共计五十七个礼盒，放置于青宗主殿的山脚下。
　　虽然礼盒封闭，但隐约能够感知到几缕非凡的道韵波动。里面放着的东西，肯定不会差劲。
　　“哗——”
　　随后，洛彦尘又是轻轻一挥手，上百个品质极佳的须弥戒飘出，散发着点点荧光，上面没有留下任何禁制。
　　“这些东西是我临浅帝族的赔礼，共计有九亿枚极品灵石、五千斤赤炎石、五千斤极阴星髓、十三件完整的准帝器、五百颗五藏破劫丹、一百颗七宝真元丹......”
　　洛彦尘大致念出了此行的赔礼，任何一件东西拿出来都可让世间修士疯狂，掀起一场腥风血雨。
　　与珍稀之物比起来，堪称天文数字的极品灵石显得没那么重要了。
　　赤炎石与星髓皆是世间十大珍石之一，可以用来锻造神兵利器，或是建造顶尖大阵的最佳材料，用途广泛，世间罕见。
　　五藏破劫丹，可助大乘巅峰的修士突破至神桥，炼制难度极高，所需材料繁杂。
　　七宝真元丹，对于神桥七步之下的修行者皆有好处，可以大大提高突破概率，珍贵程度不言而喻。
　　十三件准帝之器，品质完整，道韵充沛。价值之高，不用多言。
　　多年前，青宗得到了几颗这种非常特殊的丹药，视为珍宝。为了持续发展，宗门高层将一部分丹药给了鬼医，希望她能研究出炼制方法。
　　经过长时间的研究，鬼医还原出了五藏破劫丹的丹方，可想要炼制成功没那么容易。
　　仅是寻到全部的材料，便令人比较头痛了。后续还有炼制过程中的每一个步骤，以及使用哪一种丹火等等，都还没有进展。
　　此次拿出来的礼品，便包括了两种顶尖丹药的丹方，以及大量的炼制材料与炼制手法。
　　不朽古族的底蕴，直到今日才能直观的感受到。
　　在场之人，识海一团浆糊，脑瓜子嗡嗡作响，呆若木鸡。
　　天地间只有洛彦尘的声音，回荡在每个人的耳边。
　　“这份歉礼，希望青宗能够收下。”
　　说了好一会儿，洛彦尘终于不再念叨着那些赔礼的名字，站起身来，鞠躬一拜。
　　刚才的那一跪，是向着陈青源表明歉意，以及传道之恩的感谢。
　　原本洛彦尘突破以后，打算第一时间直接找到陈青源，可惜没这个机会。
　　因为陈青源闭关悟道，任何人不可得见。
　　于是，洛彦尘这才赶至青宗。
　　“呼——”
　　一股柔风吹起，将全部的赔礼送到了青宗的山门口。
　　办完了此事，洛彦尘没想着逗留于此，转身而行。
　　不管青宗是否接受这份歉礼，反正东西已经送到了。
　　其他的古族曾来青宗，打算化解往日恩怨，根本不是用这种方法，而是想先见到林长生，慢慢商议解决的办法，谈拢了再将赔礼送上。
　　哪像洛彦尘这么利索，把东西送到了门口便直接离去。而且，赔礼之高，超乎想象。
　　“阁下就这么走了？”
　　林长生愣神过后，紧盯着洛彦尘渐行渐远的背影，没被这些海量的资源冲昏了头脑，非常理智，眉头蹙起，大声喊道。
　　“赔礼送到，无颜久留，告辞。”
　　洛彦尘撑着拐杖前行，头也不回地说了一句，随即又是一步踏出，潇洒离去，身影不见。
　　无人知晓洛彦尘去了哪里，包括临浅帝族的这帮老家伙。
　　天地间陷入了诡异的寂静，时间好似定格住了。
　　良久，青宗的一位客卿长老将目光移到了山门外的这堆资源，请示道：“宗主，这些东西怎么处理？”
　　林长生沉思了一会儿，做出了决断：“收起来吧！”
　　“是！”
　　青宗的高层暗暗欢喜，立刻赶往山门外，小心翼翼地把赔礼送到库房，记录在册，任何人不可私自占有。
　　这才是赔礼，以前的都是些什么东西。
　　毫不夸张的说，这些资源足够青宗挥霍十万年了。
　　这么多珍贵的丹药，能够培养出许多的中坚力量。
　　青宗未来的快速发展，绝对少不了洛彦尘的这次助力。
　　望着远方，林长生心情复杂。
　　见证了此事的各方修士，久久未能回过神来。
　　不知是哪位古族的长老，说出了洛彦尘的来历与修为，如一记神雷从天而降，惊起一片呼声。
　　“刚刚那个老头，乃是临浅帝族的太上老祖，已达准帝之境！”
　　这则消息传了出去，吓傻了所有人。
　　准帝下跪致歉，颠覆了世人的认知。
　　这件事不可能瞒得住，必以一种恐怖的速度传播各界。
　　站在这儿的年轻天骄，渴望通过青宗考核的那个念头，在此刻达到了极点，眼神炙热，心潮澎湃。
　　与此同时，靠近西疆的那片混乱界海，没有之前那么安宁了。

第1780章 沧海桑田，有事发生
　　混乱界海，乃是宇宙规则无法掌控的特殊区域，辽阔无边，看不到尽头。
　　古老时期的很多疆域，要么被盖世大能送往了界海，要么被宇宙秩序放逐。
　　时至今日，世人对混乱界海的了解程度还是十分有限。
　　极少有人敢深入界海，先不说会不会碰到危险，能不能找到来时的路都是个问题。
　　但凡运气差点儿，就会永远被困在界海之地，直至死亡才能结束那份痛苦。
　　“大海捞针。”
　　身着一袭紫色锦服的叶流君，独自行走于混乱地带，寻觅着与自己有着一丝特殊联系的地方，尚未有所收获。
　　他要破局，不甘愿沦为一颗棋子。
　　根据南宫歌的指引，只要找到了那一个特殊地点，想办法将其毁掉，便可斩断无形的秩序枷锁，恢复自由之身。
　　“不管希望多么渺茫，都不能放弃。”
　　叶流君动用了各种办法，始终没能摆脱彼岸存在的掌控。因而，他只有这条路可以走了。
　　虽说没有一个具体的方位，但还是要努力寻找。
　　往前走，总好过坐以待毙。
　　“真要压制不住了，便回去找陈青源帮忙。”
　　来之前，叶流君与陈青源在分别时聊过这件事。
　　陈青源可不希望损友就此陨落，认真告诉了叶流君一句话，顶不住了，用最快的速度回来。
　　到那时，陈青源会想尽一切办法为叶流君破局。
　　厚着脸皮找到太微大帝，或者是白发女。
　　相信以他们两位的能耐，应该有办法稳住局面。即使不太容易斩断叶流君身上的枷锁，最起码也能多支撑一些年头。
　　“咻——”
　　不想浪费时间，叶流君加快了脚步，身影顿时从原地消失，前往了别的地方去搜索。
　　......
　　北荒，烬雪禁区。
　　待在此地许久的白发女，仿佛与茫茫大雪相融，清冷如仙，不食人间烟火。
　　有时候，白发女会与安兮若聊上几句话。
　　有时候，白发女会站在某座雪山之顶，独望远方，深思不语。
　　这里的雪，一直下着，没有停止的迹象，直至永恒。
　　见她一个人站了许久，安兮若多少有些担忧，步步生莲，登至山巅，柔声细语：“在想什么？”
　　“可能因为突然间失去了方向，经常想起以前的事情。”
　　白发女立于崖边，保持着眺望远方的姿势，过了几息后才开口回复。
　　“追忆过去，人之常情。”
　　安兮若走到了白发女的身旁，并肩而立。
　　一人红裙，一人白衣。
　　裙角与长发随风起舞，遗世独立，飘飘如仙。
　　“我该何去何从？”
　　无数年以来，知汐都在寻觅着贵人的足迹，成为了生命中不可分割的一部分。如今，贵人的身份来历已然清楚，也知晓去了何方，一时间心里空落落的，十分茫然。
　　“前辈有什么兴趣吗？”
　　安兮若朱唇轻启。
　　思考了一会儿，知汐摇了一下头：“应该没有。”
　　“故乡可还在？”
　　安兮若又问。
　　“沧海桑田，哪还有什么故乡。”
　　知汐面无表情，语气感慨。
　　“到了前辈这个层次，何不更进一步，看看更高的世界是何风景。”
　　迎着飘雪，安兮若给了一个建议。
　　高处的风景是何模样，知汐其实并不在意。
　　知汐一脸冷漠，沉默不言。
　　忽然，一缕异常的规则波动，从天地间一闪而逝。
　　虽然知汐没有刻意去探查宇宙间的秩序变化，但还是感知到了。
　　眼神一凝，侧目望着另外一个方向。
　　发现了知汐的一丝神色之变，安兮若推测到了定有要事发生，面色严肃，朱唇紧抿。
　　“看来我得出去走一走了。”
　　知汐来了几分兴趣。
　　“可以告诉我是什么事情吗？”
　　凭借安兮若目前的能耐，被困于此，自然察觉不到外界的一丝规则异变，既有好奇，又有忧虑。
　　“我也无法确定。”
　　知汐沉声道。
　　一瞬间的法则波动，很难判断出具体情况。只有亲临打探，才可得到结果。
　　“前辈，注意安全。”
　　安兮若没再多言，说了一句关切之语。
　　“嗯。”
　　应了一声，知汐一个转身，从烬雪禁区消失了。
　　此界规则，根本困不住知汐，她如天外来客，来去自如。
　　待到知汐走后，这片茫茫雪地又只剩下安兮若一个人了。
　　她独立于大雪之中，寂寥清冷。
　　......
　　实力非凡之辈，皆在同一时刻得到了感应。
　　古凤一族的祖地，生长着一棵巨大梧桐树，凤祖的一道意志融入其中，以另类之法活出了新的一世。
　　“变得更乱了。”
　　梧桐树下，凝聚出了凤祖的模糊身影，穿着典雅，雍容华贵。
　　“还差一些年头才可出去，真是可惜。”
　　凤祖还在恢复期间，在这繁华乱世尚无自保之力，不敢贸然出去，以免惹来大祸。
　　“陈青源，你可别夭折了。”
　　他年出去，若是得知陈青源意外陨落，那么这个世界将会失去了许多颜色。凤祖期待着与陈青源再次见面的场景，找机会偿还这份救命之恩。
　　与此同时，刚刚离开旧土的顾空，亦是有所察觉，步伐忽地一顿，身体轻微僵硬。
　　“很可怕的气息波动。”
　　顾空紧皱着眉头，有种不祥的预感。
　　抬手抓住了那一缕肉眼看不到的契机，顾空施展手段进行推算，有了一个大概的方向：“西疆！”
　　顾空下意识准备前往西疆，突然间想到了太微大帝的那句嘱咐，眼神微微变化，犹豫了一下。
　　“有何可惧。”
　　天地规则有变，必有大事发生。这种热闹要是不去凑一下，浑身不自在。顾空心痒难耐，很快做出了决定。
　　整理好了思绪，目光坚定，直奔西疆。
　　站在大世之巅的那一批顶尖存在，都嗅到了风雨欲来的味道。
　　神州，西疆之地。
　　宇宙辽阔，星域无数。
　　在一个灵气较为稀薄的边缘区域，数颗星辰毫无征兆的爆炸了，一阵“轰隆”巨响，亿万缕霞光迸溅，如烟火灿烂。
　　爆炸的那片空间，扭曲变形，慢慢形成了一个巨大的黑洞，犹如混沌之眼，横穿了时空壁垒，连通了过去与未来。

第1781章 往生界
　　西疆，苍衍星系。
　　数颗星辰的爆炸风波，掀翻了方圆上千万里的虚空。
　　凝聚出来的这一口黑洞，还在不断扩大。
　　诡异的法则波纹，从黑洞之内蔓延出来，数量越来越多，没多久便数不清了。
　　这个区域的特殊规则还在塑造，非一日可成。
　　生活于附近的大修士，虽然没能力在第一时间捕捉到诡异法则的形成，但这么大的爆炸声，想不知道都难。
　　数百上千位大乘期及以上的修炼者，争先恐后，一探究竟。
　　之所以行动如此干脆，是因为繁华大世，处处都有机缘，不可错过。
　　“那是什么东西？”
　　当众人到达了这个区域之时，瞧见了这一个巨大的黑洞，惊恐万状，寒意骤起。
　　“莫要长时间注视，极易心神不稳。”
　　某个修士一直盯着，神智逐渐被未知的力量侵占，双眼空洞，身体僵硬。还好身边站着一位好友，发现了不对劲的地方，赶忙出手相救，这才没有酿成大祸。
　　“此地非常恐怖，千万别靠近。”
　　扑面而来的死寂气息，令在场所有人灵魂颤栗，不安感尤为强烈，冷汗直冒。
　　越来越多的人聚拢过来，惊呼声如浪花拍击，一阵接着一阵。
　　某个角落，空间凝固。
　　无人可以发现这处虚空的微妙变化，注意力全集中在了那一口令人惊惧的深渊。
　　知汐从北荒出来，一路上没有停歇。
　　她凝视着混沌黑洞，脸上没有什么情绪波动，在来的路上已经推测到了，果真如此：“仙骨禁区。”
　　非常熟悉的气息，将知汐的思绪拉扯到了远古时期。
　　那个时候的她，证道成帝以后，去了数个古之禁区，只为寻找贵人的痕迹。
　　经过这些日子的变化，黑洞扩张的速度慢慢缓下来了。
　　与其说它是一个黑洞，不如说是一口直径超过了千万里的巨渊。
　　“往......生......界。”
　　注视了几眼，知汐一语道破了禁区的来历。
　　六大仙骨禁区，如今出现了五个。
　　位于苍御州的亡魂古地，位于帝州的葬恒禁区，位于北荒的烬雪禁区，位于落神墟的虚妄海。
　　此次显于世人眼前的往生界，预兆着繁华大世进入到了下一个阶段，机缘可能增多，但凶险程度也会大大提高。
　　“往生界消失了这么多年，不知隐于何处。”
　　知汐记得很清楚，远古时期之末，自己前一秒从往生界走出来，后一秒此界便消失了。
　　“或许与牧沧雁有关系。”
　　并非无端有了这个猜测，知汐从往生界的诡异法则之中，捕捉到了一丝来自彼岸的气息。
　　“他想做什么？”
　　新的问题来了，令知汐生出了一点儿疑惑。
　　独立如一株冰莲，暂无行动，继续观察。
　　来往修士全在议论着这口深渊，翻阅了古籍，没能找到相对应的线索，又惊恐，又好奇。
　　没多久，一道熟悉的声音钻到了知汐的耳中：“你也来了。”
　　声音飘来的同时，知汐也察觉到了来人的气息波动。
　　来者一身黑衣，远古时期的大帝，顾空。
　　三帝同尊的时代，顾空能有此殊荣，虽说离不开自身的天赋，但归根结底还是知汐的功劳。
　　那个时候，知汐合作的第一人选其实不是顾空，而是剑神离瑾舟。
　　不过，离瑾舟觉得自己输给了知汐，便没资格与她并肩前行，果断拒绝了。
　　“咻”
　　顾空一个闪身，站在了知汐的旁边，相隔两丈，没有过于靠近。
　　“竟然是往生界。”
　　看着这口深渊，顾空自然也瞧出了其来历，惊讶道。
　　“应该是他的手笔。”
　　看在是老朋友的份上，知汐没那么高冷，可以聊上几句。
　　“确实是。”来到了这里，顾空能发现很多有用的信息，表情严肃，重重点头。
　　沦为棋子几百万年，对于彼岸那个‘老伙计’的法则波动，顾空可以说是非常了解，深入骨髓。
　　“前些年你去了一趟彼岸，做了什么事？”
　　知汐直击重点。
　　“恶心了一下他。”
　　这件事不是什么秘密，顾空如实讲述，任何一个细节都没放过。
　　他如此听话的回复，除了因为关系好以外，还有别的小心思。
　　真要碰到了自己搞不定的麻烦事，那肯定要紧紧抓住知汐。只要知汐愿意出手庇护，天塌了也不怕。
　　顾空好歹也是一位远古帝君，不曾想抱着这个念头，真是丢人。
　　可是话说回来，有粗腿不去抱着，那不是脑子有病嘛。
　　“你倒是有种，不怕被报复吗？”
　　知汐依旧是淡漠的神色，转头瞥了一眼。
　　“受了气当然得报仇，有什么好怕的。”
　　一想到自己被禁锢了数百万年，顾空便尤为气愤，觉得上次的捣乱还远远不够，有机会了得再来一次。
　　“别指望我为你出头。”
　　知汐深深注视了一眼顾空，仿佛看穿了其心思，提前说明。
　　听到此言，顾空蔫了，笑嘻嘻地说道：“姐，咱们可是六百多万年的老朋友了。我若身处险境，你必不会坐视不理。”
　　对此，知汐仅是扫了一眼，不予回答。
　　“姐，你不会怕了那个家伙吧！”
　　反正往生界的规则秩序尚未稳定，无法探查，闲着也是闲着，顾空使出了激将法。
　　对于这种问题，知汐懒得回应。
　　远古时期之末，牧沧雁没有太多的把握横扫同辈，这才以某种禁忌之法，偷偷窃取了证道契机。说白了，他对付不了知汐，只能出此下策。
　　后来，知汐强行缔造出了三帝同尊的辉煌时代，牧沧雁连个屁都不敢放，只敢躲在暗处生闷气。
　　哪怕经过了几百万年的谋划与修行，牧沧雁的实力远超过去，大概率也不想与知汐起冲突。至少，现在还不是起冲突的时候。
　　“姐，陈青源得了你的玄石，继承了你的衣钵，算是你唯一的亲传弟子吗？”
　　顾空转头看着知汐的侧颜，换了一个话题。
　　反正以前挨揍的时候也叫过姐，现在叫起来没有丝毫的心理负担，尤为顺口。
　　闻言，知汐的眼眸深处泛起了一丝涟漪。

第1782章 赶紧撤
　　除却那位贵人以外，知汐最重视的人便是陈青源。
　　远古时期，在她自我封印之前，将玄石送到了人间，寻觅有缘人。几百万年过去了，玄石被很多人得到过，却只有陈青源能够被认主，领悟其中奥妙。
　　这一世相遇，知汐还将自身所创的帝经相赠。
　　认真说起来，确实是亲传弟子。
　　只是，两人没有挑明，有师徒之实， 但无师徒之名。
　　若非关心陈青源，知汐岂会前往烬雪禁区。她去禁区坐镇了一些年头，纵然彼岸存在还想对安兮若动手，也得掂量一下后果。
　　真以为知汐是想找个僻静之地，所以才前往烬雪禁区。
　　她要想寻觅安静的隐居场所，世间何处不可去。
　　“我见到那小子的第一眼，就发现他的神色沾染了你的一丝因果痕迹。”
　　见知汐一直沉默，顾空回想着初见陈青源的画面，继续说着。
　　“陈青源这家伙天赋异禀，三十万年前若不是牧沧雁出手阻拦，即使世间没有证道契机，也有极大的可能跨入了彼岸，以另类之法登帝。”
　　顾空对陈青源的事迹尤为钦佩，在其身上看到了知汐的身影。
　　同样是没有证道契机的局面，同样是前方无路，硬生生凭借自身实力杀出了一条特殊的道路，变态到了极点。
　　结果不同，知汐成功了，陈青源失败了。
　　“这一世重来，但愿他能弥补遗憾，君临天下。”
　　顾空真想看到陈青源成为大帝的画面，实力必然非常恐怖，比肩太微大帝与知汐，甚至有一丝可能打破宇宙秩序的极限，触碰到未知的领域。
　　不管怎么算，顾空与陈青源都不是敌人。因而，他当然不会介意陈青源变强，反而还十分期待。
　　“或许吧！”
　　许是想到了什么，知汐张开了颜色浅淡的玉唇，面无表情，话语带着几分令人琢磨不透的意思。
　　顾空侧目看了一眼知汐，听出了别样的味道，眉头轻轻蹙起，欲要开口询问。
　　正在此时，一阵规则碰撞的特殊道音响起，起初如瀑布击石，再而如地震轰鸣，最后星域震荡，秩序紊乱。
　　情况愈演愈烈，在场之人满面惊骇，浑身颤栗。
　　“小命要紧，赶紧撤！”
　　就算这一口深渊隐藏着无数机缘，也非普通修士可以染指。大部分人还是比较理智的，深知此界变化超出了自身的认知，怀揣着浓浓不安，转头就溜。
　　“嗖嗖嗖”
　　原本这里汇聚了数万人，转眼间便只剩下数千人了，且数量还在减少。
　　“不想死的话，快走！”
　　走之前，很多人还在大喊着。
　　一些修为较弱之辈，忽被动荡而来的深渊之力所覆盖，承受不住这股压力，软瘫于虚空，好像一只脚踏进了鬼门关，恐惧至极。
　　一部分修士被同伴所救，一部分修士则被他人趁虚而入，轻则丢了家底，重则没了性命。
　　知汐与顾空一直盯着黑渊，面不改色，稳固如山，没受到丝毫影响。
　　“要出现了。”
　　毕竟是仙骨禁区，两人的脸上起了几分肃重之色。
　　恐怖的能量从往生界动荡出来，逼得大部分修士不得不退。
　　深渊裂口，冒出了幽蓝色的异芒。
　　这些异芒刚开始只有几处，若不细看，难以察觉。随着时间的流逝，异芒越来越多，好似一片诡异的星幕，繁星点点，数之不清。
　　恍惚间，可以看到古老疆域崩碎的画面，能见古兽哀嚎陨落的惨状。
　　往生界的秩序规则尤为诡异，仿佛介于生与死之间。
　　古老时期，相传有无数强者进入其中，无一人能走出来。但是，站在往生界之外，偶尔能看到里面存在着一些身影，还会传出一些让人毛骨悚然的声音。
　　“你曾深入往生界，里面是何模样？”
　　曾经，顾空只在外围区域溜达过一圈，嗅到了非常危险的气息，急忙出来。
　　“遍地骷髅。”
　　知汐直视着犹如混沌深渊的往生界，开口回复。
　　“骷髅？”顾空微微皱眉，字面意思听懂了，但应该蕴含深意。
　　“里面埋葬着万族生灵的遗骸，有些尸骨承载住了往生界的一缕法则，化为阴兵，万古不朽。”
　　知汐详细解释了一句。
　　“什么阴兵？”
　　顾空捕捉到了有意思的点。
　　“这么好奇，自己进去看看。”
　　今天与顾空说的话够多了，知汐懒得再言，抿紧了唇，就此沉默。
　　见此，顾空不再提问，注意力放在了往生界，目光锋锐。
　　“隆隆隆——”
　　几个时辰以后，这片区域的动乱程度渐渐减轻。
　　往生界的入口处，即是深渊。
　　边缘位置，环绕着一圈幽蓝色的异芒，像是通往九幽冥界，死寂的味道尤为浓郁。
　　“哒...”
　　等到往生界真正意义上落入了此方世界，知汐才迈开脚步。她径直而去，目的明确。
　　反正有知汐在这儿，顾空丝毫不惧，紧跟其后。
　　真要碰到了什么恐怖的事件，以知汐之能，定可化险为夷。
　　顾空所要做的事情，便是抱紧大腿，寸步不离。看在两人往日的情分上，知汐应该会顺手拉一把。
　　既然准备要踏进往生界，那就没必要隐匿身形。
　　随着两人的现身，且直奔往生界，极少数的大能瞧见了这个画面，吃惊不已，高呼道：“他们是谁？”
　　以众人的阅历，根本看不出知汐与顾空的来历，只觉得在窥视两座看不到顶峰的巨山，自己则是山脚下一粒毫不起眼的小石子。
　　“这种事情，不是我们这种凡人可以插足。为了自身安全考虑，最好是躲远点儿。”
　　几位大能虽然很好奇这件事，但强制性压住了，头也不回地跑了，非常有自知之明。
　　“太可怕了。”
　　哪怕隔着很远，无数修士依然能感受到那股令灵魂颤栗的法则威压，时不时打个冷颤，汗水止不住地流出。
　　两人走到了深渊的边缘处，再往前一小段距离，脚下即是肉眼看不见的渊口，其内隐藏着未知的危险。
　　“与以前，有所不同。”
　　知汐低头与深渊对视，从中捕获了一丝陌生的味道。

第1783章 藏着大秘密
　　六百万年前，知汐孤身踏入往生界，深入其中，了如指掌。
　　此次再临，既熟悉，又陌生。
　　直觉告诉她，历经了这么多年的往生界，与以前有了极大的改变，可能藏匿着自己不知道的凶险，不可放松警惕。
　　“此地规则不凡，难以窥视到太多东西。”
　　顾空暗中施展手段，尝试了数次，没能得见往生界之内的情况，脸色凝重，不敢轻视。
　　“蹬！”
　　微微顿步了一下，知汐继续向前落步。
　　一步十万里，达到了渊口。
　　顿时，一股极强的禁区力量向着知汐涌来，仿佛无数根藤蔓穿透了虚空，从各个方向缠绕。
　　“轰——”
　　面对着禁区之力，知汐淡然自若，连手都没有抬一下，即用一道念头将之抹除。
　　顾空一直跟在知汐的身后，感受到了极致的大帝威压，心脏微微颤了几下，暗暗惊叹。
　　同为帝君，二者的差距宛若隔着一道鸿沟。
　　别看顾空在知汐面前直不起腰杆，放眼万古岁月，他绝不是排在末尾的帝君，应在中上之列。
　　下一刻，知汐的右手食指向前轻轻一点，撕裂出了一道裂口，直通往生界。
　　她要自己进去，而不是被禁区规则强行拉扯入内。
　　眨眼间，知汐便从原地消失了，成功进入禁区。
　　“咻”
　　顾空岂能待在原地不动，快步跟上。
　　一入其中，眼前的画面陡然变化。
　　所谓往生，宛如幽冥。
　　放眼望去，一片死寂之景。
　　外围区域是看不到尽头的平原，有些地方耸立着几棵不知枯萎了多少年的巨木，某个位置流淌着一条黑色的河水。
　　高处，悬挂着一轮残缺的月亮。
　　淡幽色的光芒挥洒而下，为这个世界披上了一件神秘的衣裳。
　　地面有着数不清的碎石，也有着形状怪异的小土堆。
　　随意瞟了一眼，可见几具泛黑的枯骨，有人形、兽形、以及不可名状的庞大骨架。
　　充斥于这个世界的死寂气息，凡人仅需沾染一缕，便会生机枯竭，沦为白骨。
　　包括神桥第九步的准帝大能，亦是逃不过禁区法则的抹杀。
　　唯有大帝，方可承受得住。
　　“确实与当年不太一样。”
　　顾空曾经来过外围区域，风景相差不大，但规则波动却有明显的更改。在这几百万年的时间内，不知发生了什么事。
　　“与他有关。”
　　知汐面朝前方，语气冷淡。
　　往生界此次显现于世，定是藏匿在彼岸的牧沧雁的手笔。
　　他的最终目的是为了长生之道，往生界肯定是很关键的一环。
　　具体细节如何，无人知晓。
　　“走，进去瞧瞧。”
　　若是独自一人，顾空不会如此行事。
　　知汐大步向前，准备一探究竟。
　　走了一刻钟，两人忽然停下了步伐。
　　依旧是无边无际的平原，身侧有几十棵叶片凋零的枯木。
　　一道无形的结界，阻隔他人进入。
　　“砰！”
　　顾空主动上前，一拳轰出，看能否打破。
　　一阵响动，天地震颤。
　　诡异的结界非常稳固，并未破开。
　　刚才只是试探，以免身陷险境。心里有了底，顾空再次出拳。
　　这一次，动用了全力。
　　“轰隆！”
　　远古帝君的全力一击，掀翻了四周的地皮，撕裂了虚空数万里，震得整个往生界都在抖动。
　　幸亏这里是仙骨禁区，秩序规则非常强大，所以没闹出过大的动静。
　　这要是搁在外面，顾空的这一拳足以打碎数颗星辰，甚至影响一方星系的秩序运转。
　　这场风波很快平静了下来，这面结界纹丝不动。
　　“这么硬！”顾空愣住了，开始怀疑自我。
　　“姐，我尽力了，要不......你来？”
　　顾空转头看着不远处的知汐，提议道。
　　无论是修行界还是凡间，实力为尊。顾空虽说比知汐年长一些，但心服口服，甘愿认小。
　　“他用尽心机布下的结界，没那么容易破解。”
　　通过顾空刚才的出手轰击，知汐大概判断出了这面结界有多么坚固。除非她铁了心要打开，且花费个几十上百年的时间，否则无法跨越。
　　彼岸那位存在的几百万年的谋划，考虑到了很多方面，越是重要之地，越是封印坚硬。
　　“连你都没把握打开？”
　　顾空怔了一下。
　　“难。”
　　知汐深思道。
　　别看只是一面结界，实则是彼岸存在几百万年的心血，非一日之功。
　　“里面定然藏着大秘密，或许......与长生有关。”
　　根据顾空对牧沧雁的了解，大胆猜测，眼里迸射出了一抹精光，兴趣浓浓。
　　“说起长生，若非他将你炼制成傀儡，且没把你那一丝本源神智抹去。以你之力，难以活到今日。”
　　知汐侧目瞥了一眼顾空，突然来了这么一句话。
　　顾空张了张嘴，哑口无言：“......”
　　姐，咱能不能别这么聊天。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　无法反驳，只当没有听到。
　　“走吧！”
　　不可踏入往生界的深处，知汐转身就要离开。
　　“不试一试吗？”
　　顾空还想坚持一下。
　　“你慢慢试。”
　　说罢，知汐沿着来时的路，渐渐远去。
　　对于长生之道，知汐没太大的兴趣。不然，她不介意守在这儿，最多百年便可解除结界。
　　顾空轻叹一声，很清楚自己没这个能耐，哪会久留于此，马上离开。
　　虽相隔了无尽虚空，但身处于彼岸的牧沧雁，通过这面特殊结界的法则力量，可以感知到两位‘老朋友’的到来，要说不紧张纯属扯淡。
　　顾空可以忽略，但万万不能轻视了知汐。
　　“她还是和以前一样。”
　　彼岸的某个角落，牧沧雁的身形外貌被浓雾掩盖，声音沙哑，历经沧桑。
　　还好，知汐的性格一如往常，只要不是她感兴趣的事情，一般不会浪费时间。
　　如若知汐真打算轰破了往生界的这一道结界，牧沧雁会感到非常棘手，许多事情得提前去办，增加了不小的风险。
　　正因为清楚知汐的脾性，牧沧雁直接放弃了对付安兮若的这个念头。因为他很清楚，知汐前往烬雪禁区待了一些年头，摆明了是一种警告。
　　若是牧沧雁不识趣的话，知汐多半会直奔彼岸。她真要来了，一场大战不可避免。
　　“知汐，我们很快会再见的。”
　　牧沧雁自言自语，慢慢闭上了眼睛。

第1784章 禁区之外的碰面，进展顺利
　　知汐与顾空刚刚踏出了往生界，便碰上了一个人。
　　一个不太简单的人。
　　火灵古族始祖，叶流君。
　　今日的叶流君，穿着一件深蓝色锦服，长发束冠，英武不凡。他的眼睛时有火苗泛起，极致火道的规则力量交织于体表，不易让人察觉。
　　此前他在混乱界海搜寻着，这些年一直无果。
　　近期，他突然察觉到了一丝异样的规则波动，直觉告诉自己，大概率与破解身上的枷锁有关，即刻寻来。
　　赶至此地，便瞧见了令世人无比恐惧的往生界。
　　叶流君深深凝视一眼，心中有了决断，必须得进去搜寻一下。
　　碰面的这一瞬间，互相打量了几眼。
　　同为帝君，有所感应。
　　“道友。”
　　叶流君率先打破了沉静，拱手对着面前的两人礼貌问好，以表友善，不想起了冲突。
　　知汐冷若冰霜，点头回应。
　　顾空拱手回礼，微笑说了一声：“道友。”
　　虽然他们都与陈青源有着关系，但双方还是头一次打交道。
　　“你来此探查，恐怕要无功而返了。”
　　虽不知叶流君来此作甚，但顾空知晓对方不是敌对面，好心提醒了一句。
　　“何出此言？”
　　叶流君尚未进入往生界，自然不清楚其内的情况。
　　“内有封印，不可深入。”
　　顾空给予回复。
　　又打量了几眼面前的两人，叶流君暂时猜不出他们的身份。可以肯定的是，他们的实力绝对不会弱于自己。
　　尤其是那位神色清冷的女子，给人一种深不可测的感觉。
　　看这样子，这两人刚从往生界出来，因封印而止步，只好退回。
　　“无法解除封印？”
　　他们被挡住了，叶流君不认为自己能通过，眉宇间起了一抹愁色，进退两难。
　　顾空摇了一下头，表示做不到。反正以他的能力，给个上千年的时间也轰不破那道结界。
　　“多谢道友告知。”
　　得到了一个肯定的答复，叶流君不再抱有一丝幻想，拱手示礼，表达谢意。
　　顾空轻轻点头，回应：“不必客气。”
　　“恕我眼拙，不知两位道友是何来历？”
　　打量了好几眼，心中暗暗推算了多次，始终没有一个方向，叶流君只能直言询问。
　　“以后你就会知道的。”
　　顾空本想自报姓名，但见知汐无动于衷，索性隐瞒，委婉拒绝。
　　叶流君知晓分寸，没再多问。接着，他侧身退到了一旁，没有挡住前面。
　　“咻——”
　　一个眨眼，知汐与顾空踏步走向了远方，身影消融，无法捕捉。
　　独立于这片虚空，叶流君望了一眼近在咫尺的往生界，心中叹息了几声，暂且止住了欲要入内探查的这个念头。
　　回忆着刚才与那两人的碰面，叶流君表情凝重，自言自语：“如此恐怖的人物，我居然寻不到一丝的线索，怪哉。”
　　“莫不是更为古老的存在，超越了我的历史认知。”
　　叶流君生于旧古时期，对于那几百万年的历史还是比较清楚的。因而，他断定刚才所见的两人，不是旧古时代的强者。
　　“看来得好好查阅一下古籍秘典了。”
　　这么多年以来，叶流君将注意力全放在了如何斩断自身枷锁之上，没去关注大世之变，更不会刻意去搜集那些从古老遗迹挖掘出来的古籍。
　　今日之事过后，得改变行事风格了。
　　“刚才那人，明明是与我初见，却对我有几分善意，倒是有些奇怪。”
　　又仔细回想了一下，叶流君可以肯定顾空对自己保持着友好的态度，令其诧异，暂无头绪。
　　顾空对陈青源很感兴趣，对他身边的人都有过了解。
　　所以，顾空知晓叶流君与陈青源有着良好的关系。按照这种趋势发展下去，说不定大家还能坐在一起喝杯酒水，迟早能成为朋友。
　　有了顾空的提醒，叶流君暂时不打算进入往生界，退到了远处，逐渐隐匿于虚空，去向不明。
　　......
　　落神墟，证道路。
　　第九重天，被浓雾覆盖住的道场，处处透着玄妙之意，时常有人前来朝拜。
　　陈青源还在参悟着自身后续所走的道路，处于关键时期。
　　他的肉身四周环绕着一层又一层的仙雾，从外看去，形似一个巨大的圆球。
　　他的意识进入到了一个独特空间，内含几缕令世人不可触及到的混沌法则，密密麻麻的怪异文字刻印于意识空间的各个角落。
　　“当”
　　这些文字偶尔会发出清脆之声，像是音符，按照着某种特定的旋律而跳动。
　　推演轮回道经的后半段，绝非一件容易的事情。
　　好在陈青源已经触摸到了方向，这次成功的希望很大。
　　“砰！”
　　这片由陈青源的本源规则凝聚而出的意识空间，又一次崩裂。
　　没过多久，开始重组。
　　陈青源心如止水，并未出现丝毫的慌乱。
　　一切都在掌控之中，无需担忧。
　　这一次的崩裂程度，远远弱于上次。
　　由此可见，陈青源的推演过程比较顺利，朝着好的方向发展。
　　“呜”
　　陈青源的本尊肉身，以眉心为起点，十几缕玄纹蔓延到了面庞的每一处，时而散发出微弱的光芒。
　　每一根发丝仿佛有着自我意识，想要挣脱束缚，飘向远方。
　　道场之外，人来人往。
　　有人等待着陈青源出关，从而在第一时间见证，并且记录下来。
　　有人过来瞧上了几眼，确定此处已无机缘，转头就走。
　　吴君言等人在前段时间离开了，踏上了各自的人生历程。唯有让自己变得更强，未来才有机会与好友站在顶峰相见。
　　得到了陈青源认同的赵江河，将侍从的身份当成了一种荣誉，引以为傲。他现在干劲十足，只要听说哪里有古老的遗迹，必会前去一探，搜刮着所能触碰到的全部资源。
　　大世的某个角落，有着一片古之秘界。
　　秘界内种植着一大片桂花树，芳香浓郁，令人沉醉。
　　树林深处，立着一座三层竹楼。
　　偶有清风吹拂，一些花瓣脱落，于空中飘舞了一会儿，慢慢落到地上。
　　这里的风景美妙如画，宛如世外仙境。
　　一位打扮素雅的女子，正在院子里种植着花草，悠闲惬意。
　　她的注意力有些不集中，经常瞟向竹楼的方位，似在等待着什么。

第1785章 欧阳澈出关，有酒吗
　　“闭关这么久了，应该不会出问题吧！”
　　女子一边做着手里的杂活，一边神游天外，忧色难掩。
　　她的名字极少被人提及，不过其尊号倒是存于诸多古籍史册之中，在历史长河留下了浓墨重彩的一笔，风采无双。
　　尊号——药姑。
　　说起她的能耐，那可不简单。
　　旧古之初的绝世人杰，将自身灵魂融入到了一件顶尖的道兵之中，承受无尽苦楚，打破了凡俗生灵的寿命极限，以另类之法活到了今日。
　　几百万年的岁月，药姑不知用了何种手段，炼制出了十三杯真正意义上的桂花仙酿。
　　最初给了陈青源一杯，助其轰开了大境界的瓶颈，成功登临神桥之境。
　　后又表达感谢，再赠一杯。
　　剩余的仙酿，则是留给了别人。
　　所谓的别人，名为欧阳澈，一位绝顶剑客。
　　在某本古老的史书之上，记载着一个词语，叫做‘旧古三杰’。
　　分别是：药姑，欧阳澈，司徒临。
　　欧阳澈本来成为了藏匿于亡魂古地一位恐怖存在的棋子，幸亏碰到了陈青源，这才脱困，并且寻回了本尊意志。
　　回来以后，欧阳澈与药姑说了很多话，依偎不分，以解相思。
　　不能一直沉浸于情爱，收整好了心情，欧阳澈便闭关了，至今已过百年。
　　等了很久，药姑较为担忧，生怕出了什么问题，不管做啥事都心不在焉。
　　又数年，药姑坐在竹楼内的一个角落，一动不动，耐心等待。
　　坐着等了半年有余，忽觉一股微妙的气息波动，让药姑的眼眸顿起一圈波澜，双手微微一紧。
　　“呼——”
　　这一片桂花林，荡起了一阵疾风，吹得叶片沙沙作响，花瓣胡乱飞舞。
　　安静了这么久，总算有了一点儿动静。
　　虽然药姑看起来保持着镇定，但眼里闪烁着的点点精光，足以说明其心绪不稳。
　　“隆隆隆——”
　　地面轻轻震动，无数颗碎石粉末在剧烈跳动。
　　竹楼之下有一密室，欧阳澈便在其内闭关。
　　按理来说，欧阳澈能够苟活下来已是不易，想要以正常手段来恢复实力，没个几千上万年的时间，无异于痴人说梦。
　　然而，药姑相赠这些仙酿，打破了常规，相当于为欧阳澈铺了一条捷径，不仅能让修为恢复，而且还可变得更强。
　　“咚隆！”
　　一刻钟以后，又是一阵响动，幅度比起刚才明显加强，且没有下降的趋势。
　　“轰隆隆......”
　　地面摇晃，空间开始慢慢碎裂。
　　见此情况，药姑蹙起了眉头，没继续坐着，起身扫视了周围一圈，又将目光定格在了密室的出入口位置，心弦拉紧，忧心忡忡。
　　如此大的震动，想来这次闭关要结束了。
　　是成是败，尚未可知。
　　药姑或多或少有点儿紧张，抿着朱唇，目不转睛。
　　“轰！”
　　两个时辰以后，一股浑厚的威压冲破这方秘界，直达外界。
　　强大的气波冲击着秘界四周的空间，造成的影响不亚于一个体型巨大的星辰炸裂了。
　　看似普通的竹楼，实则隔着力量强大的法则符文。这么大的波动，也没将竹楼震倒，依旧稳固，最多摇晃了一会儿。
　　“砰”
　　密室的入口处爆开了，外面望去，其内一片漆黑，伸手不见五指。而且，里面充斥着无数的可怕法则，层次较低的神桥修士触碰到了，必死无疑。
　　“蹬！”
　　欧阳澈大步走出，一袭紫色长衫，尽显英武贵气。眼神幽邃，深如沉渊。嘴角有一圈淡淡的胡渣，为其增添了几分放荡不羁的潇洒之感。
　　随着他的出现，原本的动荡之势霎时消失，天地间归于宁静，仿佛刚才的一切都是错觉，什么也没发生。
　　看到欧阳澈的第一眼，药姑悬起的那颗心立即安了。她知道，一切顺利，并无意外。
　　四目相对，无需多言。
　　她，笑了。
　　他，亦是笑了。
　　“还有好酒吗？”
　　几个呼吸的时间过后，欧阳澈泛起了酒瘾，笑着说。
　　“有。”
　　药姑轻柔而道。
　　她知道他爱喝酒，无数年来一直提升着自己的酿酒本领，以此寄托相思，时刻做好着相逢的准备。
　　没有迟疑，药姑从布满了无数禁制的地窖之中，取出了几坛上等的美酒，年份最少过了十万年。
　　曾经，欧阳澈共有两大爱好。一样是三尺剑，一样是美酒。
　　后来，他的爱好虽然没有变化，但却与以前不同了。一样是三尺剑，一样是药姑酿制的美酒。
　　多了一个前缀，意义非凡，人生进入到了另外一个阶段，不再那么寂寥。
　　只要欧阳澈回头，一定能看到那位姑娘在默默等着。
　　无论他胜，还是败，那位姑娘都不会离去，生死相依。
　　痛饮了几口美酒，欧阳澈倍感舒适。
　　两人对坐，含情脉脉。
　　“有你，真好。”
　　欧阳澈放下了酒坛子，毫无铺垫便来了这么一句令人肉麻的话，声音沙哑，带着磁性。
　　不管过去了多少年，不管听多少遍，药姑对欧阳澈的情话始终没有太大的抵抗力，一如初见之时，面颊微微泛红，显得羞涩。
　　“准备入世了吗？”
　　药姑很快恢复了淡然之色，谈及正事。
　　“嗯。”欧阳澈轻轻点头：“如此繁华大世，我还没好好看过呢。”
　　“你若想登顶，我陪你再闯一回。”
　　药姑知道欧阳澈当年最大的心愿便是证道成帝，不管前方有多么艰辛，她都会紧紧相随。
　　他们生于旧古之初，也就是三帝同尊后面的那个时代。因而，宇宙秩序较为紊乱，导致前路无道，入不了彼岸，留下了无限遗憾。
　　“不了。”欧阳澈看开了，摇头道：“这一世的妖孽太多了，我肯定争不过。与其徒增烦恼，不如放弃，好好享受人生。”
　　“以你之能，争一争当世天命，并非没有机会。”
　　药姑不想欧阳澈将来后悔，劝诫道。
　　“争夺天命，不如与你携手游遍千山万水。”
　　前一句还在聊着正事，欧阳澈突然来了一声情话，撩拨着药姑的心弦，令她有所措手不及。
　　“油嘴滑舌。”
　　药姑娇嗔道。

第1786章 携手同行，成功了
　　两人待了几个时辰，享受着这份来之不易的温馨。
　　“给我装满。”
　　啪的一声，欧阳澈将挂在腰间的酒葫芦摆在了桌上。
　　“怎么可能装满。”
　　药姑翻了一个白眼，语气无奈。
　　说完，药姑起身，拿起酒壶便走向了密室酒窖。
　　这个酒葫芦不是凡品，内有乾坤，自成一方空间，相当于一个小世界。
　　别说装满整个酒壶了，垫个底就不错了。
　　药姑虽然酿制了很多美酒，但不能一次性消耗了，年份较低的得留着，为以后做打算。
　　片刻，药姑拿着酒壶回来了：“给你。”
　　伸手接住，掂量了一下，欧阳澈露出了满意的笑容，省着点儿的话，少说也能喝个几十年。
　　“嗖”
　　瞬息间，欧阳澈离开了竹楼，站在秘界的顶端。
　　又一个闪身，前往了外界。
　　望了一眼周边的星空，不由得联想到了很久以前的事情，心中感慨，叹一句岁月如梭，弹指流逝。
　　他没直接前往繁华大世，还有一件事要办。
　　口中念了几遍咒语，又结出了一道法印，聚于右手食指，而后点向了一旁的秘界。
　　“隆——”
　　古之秘界一阵颤动，强大的威势搅得周边虚空十分不稳。
　　一炷香的时间过去了，秘界慢慢缩小，显露出了它的真实模样。
　　淡绿色的玉瓶，瓶口小，瓶身大，表面光滑，刻印着许多个桂花印记。
　　这个玉瓶，正是药姑的本体。
　　她将自身灵魂融于宝瓶，成了器灵，方可摆脱凡俗生灵的寿命大劫。
　　“嗡——”
　　玉瓶绽放了一圈晶莹的光芒，随即飘到了欧阳澈的面前。
　　“无论你去哪里，都要带着我。”
　　药姑的声音从玉瓶而出。
　　经历了分别的苦痛，几百万年的折磨。从今天起，两人当不离不弃，同生共死。
　　“好。”
　　欧阳澈的指腹轻轻摩擦着瓶身，低眉注视，温柔似水。
　　“走，咱们去看看这个世界究竟变成什么模样了。”
　　欧阳澈将玉瓶塞到了怀中，贴身携带，仿佛在轻拥着药姑，面上洋溢着一抹温暖的微笑。
　　今生今世，我只想与你携手同行，享受生活。所谓天命，已然不重要了。
　　历经诸多磨难，欧阳澈与药姑也算是修成了正果。
　　他们商量过了，入世的第一件事情便是前往风景美丽之地，好好欣赏一番。同时，还要品尝各地的美食，满足口腹之欲。
　　游山玩水，惬意潇洒。
　　这是无数人梦寐以求的生活，一生难以企及。
　　......
　　时间飞逝，距离陈青源正式闭关已有三十余年。
　　意识空间的规则星图，破裂重组了上百次。
　　前路迷雾，渐渐散去。
　　“差不多了。”
　　陈青源道心通明，强有力的道体之威肆虐着四周空间，整个道场都在震动，并且还影响到了外面。
　　待在此地的众修士，被这股法则波动惊到了，纷纷高呼，期盼着能看到陈青源出关的伟岸雄姿。
　　众人还好隔着较远的位置，不然得倒大霉。
　　等了好一会儿，众人并未看到陈青源的身影。
　　这场震动，慢慢平息。
　　道场之内，陈青源将意识空间内的漫天星光与古老文字融合到了一团，捏在了掌心，凝成一颗拳头大的圆球。
　　蕴含着未知能量的混沌规则，环绕在道体表面，超脱了这方世界，诉说着无穷的玄妙。
　　“咚！”
　　陈青源将双掌慢慢靠拢，掌心的规则圆球受到了外力的挤压，轰然炸开，无数缕似是电流的道纹向着四周迸溅。
　　“噼里啪啦......”
　　响起了一阵微弱的电流声，陈青源的身上泛起了一层淡紫色的玄纹。
　　这种特殊的状态持续了数日，忽然在某一刻，陈青源睁开了双眼，仿佛连通了地狱，全身透着一股极为强烈的幽冷寂灭的气息。
　　交缠在身上道纹慢慢散去，血液逆流，真元喷涌。
　　陈青源立于虚空，气息时而平稳，时而紊乱。
　　紧接着，独属于轮回道体的异象出现了。
　　头顶双瞳邪眼，脚踩九幽深渊。
　　左侧有古老青莲绽放，右侧有山河崩裂之景。
　　除此之外，再有一条融合了诸多大道规则的河流，围绕着陈青源流动，形成了一个巨大的圆圈。
　　轮回道体的后半段古经，陈青源成功推演了出来。
　　一个个特殊的文字显现在了眼前，相融万法，能量非凡。
　　“呼——”
　　陈青源抬手一挥，将面前的符文抹去。
　　同时，他把身上仅剩不多的灵石取出，铺在了虚空各处。
　　紧接着，又布置出了一座品阶超凡的聚灵阵。
　　以道场为阵眼，开始吸收这片疆域的浓郁灵气。
　　第九重天的灵气，远远超过了神州宇宙的任何一个地方，完全经得起陈青源折腾。若非如此，陈青源暂且只能停止修炼，还得想办法去寻觅大量的极品灵石乃至灵髓。
　　“此路是否通畅，还得亲身验证一番。”
　　话毕，陈青源按照着推演出来的路线，让海量的灵气进入了身体，沿着特有的经脉游动一圈，便算是运行了一个小周天。
　　共计六十六个小周天，即可进入下一个步骤。
　　识海推演之时，陈青源已经尝试过多次，确保道经并无隐患。
　　不过，小心驶得万年船，陈青源依旧不敢分心，谨慎行事。如果发生了超出预计的情况，他必会在第一时间收手，免得步入深渊，动摇根本。
　　足足一月，才算是完成了一个大周天。
　　陈青源感知到了自身修为有了一丝微妙的变化，虽说上涨的幅度非常小，但确实提升了，并不是错觉。
　　如此情况，陈青源压制住了喜悦的情绪，保持冷静，继续修炼。
　　此番心血，没有白费。
　　“我，成功了。”
　　有了后续的修炼之法，陈青源只需打坐修炼，慢慢吸食着这方世界的精纯灵气，迟早能踏上神桥第九步的境界。
　　稳住心态，稳住节奏。
　　聚灵阵启动，为陈青源带来了大量的浓郁灵气，足够修炼所需。
　　“呼哧——”
　　位于这个区域的众修士，明显察觉到了四面八方的灵气涌入至道场，都知道这是陈青源的手笔，惊慌失措。

第1787章 老君入世
　　顶级聚灵阵的威力，足可让无数人惊恐。
　　“快退！”
　　“定是尊上在修炼。”
　　“不想死的话，赶紧躲到远处。”
　　“刚才要不是我跑得快，体内的灵气就被吸走了。”
　　短短几息时间，道场四周再无一人。
　　浩瀚的灵气以道场为核心点，从各个方向奔涌而去。
　　囊括范围已达百万里，且还在扩张。
　　总有几个不知死活的家伙，瞧着一条条汇聚如河水的浓雾灵气从身边流淌而过，欲要拦截，化为己用。
　　此举相当于从陈青源的嘴边抢肉吃，胆子实在是太大了。
　　结果不出意外，动了歪心思的几位神桥修士，全遭到了反噬，一人当场肉身炸裂而亡，余者重伤遁逃。
　　证道路，第七重天。
　　荒漠秘界，其尽头有一个封闭的密室。
　　密室内有一口黑潭，水面漂浮着一艘破木船。
　　船上有一人，闭眼而坐，全身处于放松的状态，奇怪的玄纹缠绕在了身上，缓慢游动。
　　这人正是垂钓老君，旧古时期的绝顶大能。
　　经过多年闭关，垂钓老君恢复了一些实力，只要不碰到非常变态的存在，足可自保。
　　“是时候出去了。”
　　垂钓老君早就想看看外界的风景，迫于重塑的肉身太过脆弱，需要谨慎行事，不可贸然离开。
　　这艘破木船，拥有着独特的道韵，价值不可估量。
　　走之前，垂钓老君当然得把破木船收好，以后定能派上用场。
　　抬手一挥，撕裂空间。
　　跨过了这道空间裂缝，直接抵达了秘界之外。
　　扫过周围数眼，向着繁华之地而去。
　　垂钓老君出来的第一件事，便要弄清楚新时代的局面。
　　很快碰到了几个神桥修士，出手将他们定格在了虚空中。随后，他闪身而至，以比较柔和的方式对几人施展搜魂之术，短短片刻就知晓了很多事情。
　　临走前，垂钓老君向着每个人的眉心位置轻轻一点，赠予一段机缘，算是赔礼。
　　他的行事风格，讲究一个“缘”字，不会刻意去残害别人。当然了，若是有仇，动起手来也绝不含糊。
　　等到垂钓老君走后，几人恢复了行动。不可动弹之时，他们看着面前突然出现了一个老头，心里恐惧到了极点，都觉得今日必死无疑。
　　不料那个老头仅是搜魂探查了一些信息，便转头走了。而且，走的时候还留下了造化。
　　“你们认识这位......前辈吗？”
　　几人相伴而行，关系自然不差，平复心情以后，开始交谈。
　　“不认识。”
　　所有人摇头。
　　“幸亏这位前辈对我们没有恶意，还送了一份机缘给咱们。”
　　几人只觉得精神疲惫，并无其他不适。
　　“这个时代的强者太多了，咱们要想安稳的活着，还是离开证道路吧！”
　　有人后怕不已，提议道。
　　“大争之世，不进则退。我不走，大不了丢了这条命。”
　　为首者望着前方，坚定信念，咬牙说着。
　　经过此次事件，几人产生了不同的想法，意见不合，争论了一会儿，分道扬镳。
　　......
　　证道路，第九重天。
　　成为大世焦点的元初古路，聚着不少人。
　　道路宽约千丈，两侧立着通天巨柱。
　　入口处，乃是一座古朴的青铜巨门，对外敞开，表面凝结着一层被岁月腐蚀的斑驳痕迹，且还雕刻着繁复的古画。
　　自从通天台崩塌以后，每一个重天的界碑全撕裂了空间，扎根在了元初古路的入口位置，成为了守护者，傲然矗立，巍峨如山。
　　今朝，有人实在是顶不住那份未知机缘的诱惑，决定进入元初古路，看看这里面到底有着什么。
　　这人可不是泛泛之辈，乃金石古族的族长，名为周书衡。
　　周书衡中年模样，穿着款式不同于寻常的深色锦服，不怒自威，令许多修士不敢与之对视。
　　他近些年得了机缘，又有古族的底蕴加持，修为直达神桥第八步巅峰。
　　可是，他一直摸不到踏入准帝的契机，非常苦恼。
　　此前听闻陈青源摆下道场，邀请群雄论道。
　　等到周书衡过来的时候，已经失去这个机会了，时常叹息，懊恼不已。
　　“要么荣耀归族，要么魂消于此。”
　　别看周书衡距离第九步只有一步之遥，实则相差了十万八千里。他潜力已经耗尽，若无惊世造化，怕是这一辈子都迈不过去。
　　到了这个层次，若不能登临第九步，人生必将充满了遗憾。
　　因而，周书衡将族中之事交给了别的长老去处理，甚至把后事交代了清楚。没了后顾之忧，决定探查一下元初古路，兴许能有意外收获。
　　“金石古族的现任族长，他难道想以身涉险？”
　　“时至今日，我等依旧不知这条古路是何由来，也不知里面存在着什么危险。贸然前去，太过凶险。”
　　“前几年有人欲要以化身入内探查，还没靠近便被阻隔了。使用这样的手段，起不到任何 作用。”
　　“据我所知，周族长只差一个契机即可踏入准帝之境。对他来说，这个未知的区域承载着更进一步的希望，不可放弃。”
　　聚于此地的人，其中有不少来自不朽古族，一眼认出了周书衡的来历，小声交谈。
　　调整好了自身情绪，周书衡凝望了一眼元初古路，无视了周边之人，大步向前，坚定不移。
　　“哒、哒、哒”
　　一步步靠近了元初古路，那股恐怖的威压扑面而来。
　　周书衡被逼得减缓了速度，慢慢适应。
　　他潜力已经耗尽，且在第九重天逛了很多地方，始终没有收获。
　　每过一天，内心对于准帝之境的渴望便会加强几分。
　　直到今日，难以压制，必须要有所行动，否则很可能会陷入癫狂的状态。
　　“别人不敢来，我来！”
　　周书衡顶住了弥散过来的古老威压，继续往前。
　　没用多长时间，他走到了巨门之前。
　　那些界碑，近在咫尺。
　　“哒！”
　　面朝前方，凝神聚气。周书衡调动了全身灵力，运转着最强的护体道术，在一群人的注视下，踏进了元初古路。

第1788章 值得了
　　元初古路的每个角落，蕴含着超出时间常理的规则力量。
　　周书衡前脚踏过了这座巨门，便有一股强大的压力袭来，心悸惶恐，肉身颤抖。
　　身入古路，方可得见其内之景。
　　一层淡淡的灰雾，游离飘荡。偶尔可见一些非常古老的岁月纹理，还有残留不散的战斗痕迹。
　　看不到的未知力量，从各个方向而来，用力撕扯着周书衡的身躯，且力度在不断加大，令其面露难色，逐渐有些承受不住了。
　　他的体表凝聚着一层厚厚的护体结界，绽放着微弱的光芒，抵挡着古路的规则之力。
　　他很想继续往前走去，看清更多的东西。
　　可是，他的双腿像是被拴在了这里，陷入泥潭，难以动弹。
　　身体越是用力，越是难受，肉身的每一处关节发出“咯吱”的响声，面上起了一层细小的冷汗。
　　再这样下去，别说向前探查，就连保持直立的状态都做不到，后果不堪设想。
　　“我不能止步于此！”
　　周书衡的双眼泛着浓密血丝，面容逐渐狰狞。身体虽然很痛苦，但内心深处对于准帝之境的渴望更为强烈，盖过了一些苦难，只求打破自身极限，踏至更高的位置。
　　他咬牙切齿，调动全身力气，施展了各种手段，硬是把右脚从禁锢之中抽离了出来，强行往前踏出了一步。
　　然而，这种行为是非常不可取的，定会付出惨痛的代价。
　　“轰！”
　　周书衡的身体向前移动了一小段距离，还没来得及观察四周，一股剧痛顿时袭来。接着，一道炸裂声响起，右腿因负荷过重而崩碎，沦为碎渣血雾。
　　突然间没了一条腿，周书衡的身体猛然一斜，摇晃了好几下才勉强稳住，没有倾倒。
　　冷汗浸透了全身，古路的规则威压比起之前又强了几分，让他难以支撑，直起来的腰杆渐渐弯曲。
　　“我......不可放弃。”
　　纵有万般艰险，周书衡的信念依旧没被动摇，还想坚持下去。为求大道，得见顶峰之景，甘愿倾尽一切，包括这条性命。
　　外界，在场所有人全注视着周书衡踏进古路的这一幕，身体绷紧，心绪沉重。
　　“周族长真的进去了！”
　　“隔着虚空数十万里，我都能感觉到那股可怕的法则气息。周族长竟敢孤身前往，当真厉害。”
　　“他的腿，断了！”
　　“周道友究竟碰到什么麻烦了？”
　　“看这样子，他快承受不住了。赶紧退出来，尚且能逃过一劫，否则......十死无生。”
　　成千上万双目光汇聚于一点，有人看戏，事不关己高高挂起。有人恍若身临其境，面色苍白，双手紧握，掌心渗出了几缕冷汗。
　　“族长！”
　　位于此地的金石古族的十余位长老，看着周书衡断腿欲倒的惨状，焦急如焚，惶恐至极。
　　某个长老想传音给周书衡，让他赶紧出来。可惜，传音之术根本进入不了元初古路，石沉大海，得不到半分回应。
　　别说听不到，就算听到了，周书衡也不可能退回。
　　他自知潜力已经耗尽，如无惊世造化，这辈子都没可能登临第九步。
　　到了八步巅峰，若不赌上一把，人生仿佛失去了目标，活再久也没有太大的意义。
　　“我一定要成功！”
　　周书衡已然疯癫，声音嘶哑如野兽低鸣。
　　他以灵气聚出了一条透明的右腿，护体玄界的光芒不停闪烁，全身经脉膨胀，皮肤泛起了数十道裂纹。
　　硬扛着滔天压力，朝着前端落下了第二步。
　　“轰！”
　　刹那间，周书衡的身体扛不住了，轰然炸开，血肉模糊。
　　全身没有一处完好，眼珠子碎了一颗，脑袋裂开了半边，浓稠的血液与脑浆混合在了一起，从伤口处滑落下去，模样凄惨，触目惊心。
　　他的五脏六腑亦是炸成了粉碎，经脉断绝，根基崩毁。
　　周书衡还剩一颗眼珠子没有损坏，不顾自身伤势，死死望着前方，状态癫狂。
　　“那是......仙宫吗？”
　　恰好在这个时候，挡在眼前的一团灰雾飘到了他处。因此，周书衡瞧见了一座很难用言语去描述的古之殿宇，震撼心魂，冲击强烈。
　　古殿巍峨，山川万物在其面前显得无比渺小，如同尘埃。殿外的地板由世间最为珍贵的极品珍石白玉铺成，流转玄纹，相融大道。
　　只论表面，或许与人世间的殿宇没太大的差别，无非是体型庞大了很多。
　　可是，位于元初古路的仙宫宝殿，处处交融着极致的大道规则，仿佛在窥视着宇宙本源的规则秩序。
　　这种感觉，就好比凡俗王朝的一个平民百姓，忽然间到达了皇宫大殿，也就是整个王朝的权力中枢，所见所闻完全颠覆了自身的认知。
　　“值......值了。”
　　周书衡能够清晰感觉到自身生机在快速流逝，没有后悔，没有恐惧。他仅剩的一只眼睛，写满了对古之仙殿的震惊，感叹不虚此行。
　　至少，我在死前看到了这个世界上最为美丽的风景。
　　“砰！”
　　周书衡早就达到了极限，肉身分裂，像是被无数柄锋利的刀子砍成了肉渣，凄惨至极。
　　其灵魂不可逃离，化作虚无。
　　莫说留下全尸，就连一块衣服碎片都没有。
　　闯入者身死道消，元初古路重归平静。
　　众人远远望去，一片安详。
　　亲眼看着实力强大的金石族长落得如此下场，直击在场每个人的心灵，满面骇色，颤栗不安。
　　“死......死了。”
　　金石古族的长老们，无法接受这个现实，张嘴呆讶，眼神茫然。过了一会儿，嘴唇颤抖，轻声重复着‘族长’二字，面色既有恐惧，也有悲痛。
　　周书衡的死亡，令世人深刻意识到了元初古路的恐怖。
　　族长身陨，导致金石古族元气大伤，必须要尽快稳住族中局面，不能自乱阵脚。
　　神桥第八步巅峰的顶尖大能，踏入其中都是陨落的下场。
　　或许，只有准帝才可进去。
　　“这是通往顶峰的道路，我等凡人，不可触及。”
　　经此一事，元初古路成为了无数人心中的禁地，别说进去，就连远远望上一眼都头皮发麻。

第1789章 真是缘分啊
　　金石族长身死之事，惊传各界。
　　今日过后，世人对元初古路有了一个初步认知。
　　凡人不可入！
　　违者，必死！
　　古路所在的这片疆域，建造着一座被法则雾气覆盖的道场。磅礴如海的灵气汇聚向了道场，全部进入了陈青源的体内，缓慢增进着实力。
　　来此之人，皆用崇拜敬畏的眼神注视着。无数人幻想着，若能像陈青源这般立于当世之巅，搅得风云变化，才不枉来人间走上一遭。
　　外界多少风波，都与陈青源无关，心无杂念，努力修行。
　　转眼数月，有人登临第九重天，径直走至道场之地。
　　这人穿着朴素，头发稀疏且是白色。满面皱纹，诉说着往日经历的风霜。
　　一双炯炯有神的眼睛，凝望着道场的方向。
　　“看来这次没法见面了。”
　　来者正是垂钓老君，名为卫景行。
　　他轻叹一声，略显遗憾。
　　本想着出来的第一件事情，就是找到陈青源，与之煮酒论天下。奈何这次时机不对，没法碰面。
　　“这东西究竟是何来历？”
　　随后，卫景行将目光移向了元初古路，在他的记忆里根本寻不到任何相对应的线索，眼里写满了疑惑之色。
　　思索良久，依旧没有头绪，只好作罢。
　　“大争之世，奇奇怪怪的东西实在是不少。”
　　卫景行这一世没有争天命的想法，毕竟以前他能证道的时候都放弃了，何苦现在去争夺，没有任何道理。
　　他只想游遍大世各地，成为璀璨时代的一个见证者。
　　“咦！好像有位不得了的人物在附近。”
　　倏忽，卫景行嗅到了一丝让自己紧张的气息，转头望着某个方向，想要打探。
　　同一时刻，身处此地的王桃花亦是发现了卫景行的行踪，神识覆压，看看是哪号人物。
　　他来此地，是因为金石族长踏入元初古路的举动。
　　说白了，看热闹。
　　事关来历未知的古路，任谁都无法忽略，且要重点关注。
　　两人相隔了上千万里的虚空，四目相对，仔细打量。
　　“道友，要不要坐下来聊一聊？”
　　卫景行对新时代充满了兴趣，隔空传音，真诚邀请。
　　此前虽然有过搜魂之举，但普通的神桥修士对很多隐秘之事不太了解。
　　因而，卫景行想要得知更多的信息，还得通过别的方式。比如，与附近的这位顶尖大能谈一谈。
　　“好。”
　　王桃花没有拒绝，同意了这个提议。
　　于是，两人相约于一个僻静之地。
　　雾气浓浓，霞光喷涌。
　　此地风景，梦幻如画。
　　出于礼貌与尊重，王桃花布置出了一座古亭与桌椅，摆上茶水，微笑而言：“请坐。”
　　卫景行拱手道了一声谢，缓缓落座。
　　“怎么称呼？”
　　两人面对面坐着，桌上的茶水散着几缕香气，王桃花好奇对方的身份来历，率先发问。
　　“卫景行。”
　　面对他人问话，卫景行并未隐瞒，如实回复，表示诚意。
　　“王涛。”
　　王桃花编了一个假名字，不想将刻印在血肉与灵魂之中的本名说出。倒不是想防备着谁，而是难以启齿。
　　“王道友。”卫景行哪里知道对方说了谎，也没必要去深究一个名字的真假，十分客气：“今日有幸相见，实属缘分。”
　　“恕我直言，卫道友应该不是生于这个时代吧！”
　　王桃花懒得去慢慢套话，直来直去。
　　“是。”卫景行大方承认。
　　“距今多少年？史书是如何记载？”
　　一位从未见过的顶尖存在，自然让王桃花产生了浓厚的兴趣，刨根问底。
　　对于王桃花的追问，卫景行并未生气，抿了一口茶水，缓缓道来。
　　接下来的一段时间，两人聊了很多，打探到了很多有用的信息。
　　很快，二者知晓了对方的真实来历，惺惺相惜，大有一股相见恨晚的强烈感，
　　“原来阁下就是桃花仙人，自我踏上修行之路以来，时常在史书之中翻阅到前辈的事迹，仰慕已久，不曾想今日居然能对坐品茶，当真是......缘分啊！”
　　卫景行生于一百五十万年前左右，而王桃花则是三百万年前的存在。
　　按照时间线来算，王桃花的辈分确实很高。
　　“道友本是一介凡人，以摆渡为生。后来天道赐福，大世格局有变，道友历经了数十年如一日的枯燥生活，通过垂钓之法入道，万古仅此一例，史书记载详细。”
　　弄清楚了对方的来历，王桃花脸上挂着的微笑真诚了许多。
　　刚才卫景行虽说提到了名字，但其真名极为保密，不被世人所知，史书上没有记载。所以，王桃花第一时间比较疑惑。
　　两人惺惺相惜的主要原因，便是都镇压了一个时代，一念即可证道称帝。然而，两人却放弃了世人无比渴望的帝位，令无数生灵倍感可惜。
　　反正在现有的古籍记载之中，弃了帝位的存在只有他们两个。
　　今朝相见，仿佛得一知己，相逢恨晚，有着说不完的话。
　　“佩服，佩服。”
　　王桃花主动说起了垂钓老君的事迹，真心敬佩，并非敷衍。
　　“前辈才是好手段，居然能让肉身保持在鼎盛时期。”
　　卫景行可以看得出来，王桃花的年轻躯体并不是施展了遮掩之法，乃是事实。
　　“运气罢了。”王桃花自谦一笑，又问：“恕我冒昧一问，卫道友以什么办法避开了大道审判？”
　　刚才王桃花稍微讲述了一下自己的手段，以证道契机为引，再加上自身乃是一棵桃花入道，因而走出了一条特殊的路。
　　既然是友好相处，当然得真诚一些。无需详细说明，稍微聊上几句就行。
　　“说来惭愧。”
　　卫景行感叹一声，讲述出了自己的经历。
　　晚年寻道之时，被未知之力掌控，沦为一颗棋子。慢慢的，谈到了界海遗迹之战，提及了陈青源。
　　“你说谁帮了忙？”
　　聊到这里，王桃花的表情稍微一变，惊讶过后，笑骂了一声‘混蛋’。
　　“怎么？”
　　卫景行微微一愣。
　　“看来咱们还真是有缘，都跟陈青源这混蛋认识。”
　　别看王桃花一直在骂着混蛋，可他的脸上满是喜悦。

第1790章 何去何从，阁下是谁
　　两人畅谈，桌上的茶水早已换成了美酒。
　　趣味相投，一见如故。
　　尤其是有了‘陈青源’这个共同话题，根本不存在冷场。
　　他们忘却了时间，聊到了各自的经历，缅怀过去，感慨万千。
　　虽是初次见面，但双方很快结下了深厚的友情。惺惺相惜，恍若在很久以前便认识了。
　　每当谈到陈青源之时，垂钓老君都会肃然起敬，打心底里钦佩。这样的绝顶存在，放眼万古岁月也很难寻到第二位，若能登顶，不知能展现出怎样的风采。
　　......
　　西疆，苍衍星系。
　　往生界坐落于此，入口处乃是深渊之眼，令世人不敢靠近。哪怕躲在远处眺望一眼，也会诚惶诚恐，倍感压力，灵魂仿佛要被吸走。
　　叶流君一直待在往生界的所在疆域，隐匿于某个角落，时常观察，心绪沉重。
　　前段时间，他碰到了知汐与顾空，看着两人从往生界走出来，上前询问了几句，得到了一些有用的信息。
　　往生界之内有一面非常坚固的结界，难以破解。
　　知晓此事以后，叶流君停步不前，立于此地，陷入深思。
　　“还是去看看吧！”
　　近几日，叶流君愈发觉得身体不适，那股来自彼岸的禁锢之力，正在慢慢侵袭着肉身。
　　暂时，叶流君还能顶得住。时间再长一点儿，情况必然大变，后果不堪设想。
　　思来想去，他决定亲自踏进往生界，一探究竟。
　　与其在这儿等着，不如赌上一把。
　　“我身上的枷锁，应当与往生界有关联。”
　　观察了一段时间，叶流君有了一些收获。
　　此前找到了南宫歌寻求帮助，按照他所言，若可找到源头，将其摧毁，枷锁自然就破裂了。
　　仙骨禁区，何其恐怖。
　　纵然叶流君是旧古时期的一位帝君，也不可能将禁区轰碎。要是他有这个本事，怎会被枷锁所缠绕，轻易即可破解，甚至直接杀向彼岸，将幕后之人镇压。
　　“禁区不可撼动，但只要寻到枷锁法则的本源之地，便有一丝机会恢复自由身，不再受到禁锢。”
　　叶流君没有别的路走了，只能硬着头皮进入禁区。
　　万分之一的成功概率，也要尽全力去拼。
　　“哒！”
　　想好了，叶流君付诸于行动，大步走向了往生界，背影萧凉。
　　穿梭虚空，踏入禁区。
　　他的肉身很快被深渊吞噬。
　　眼前的画面顿时一变，身处平原地带，四周一片死寂。
　　抬头可见一轮残缺之月，铺洒着层层幽光。
　　蕴含着未知能量的恐怖法则，遍布于禁区的每一寸虚空。
　　叶流君十分谨慎，没有立刻行动。
　　头一次踏入往生界，当然得小心翼翼。
　　熟悉了禁区内的法则波动，叶流君开始向前走去。
　　越是深入，压力越大。
　　约莫一刻钟，止步于此。
　　“果然有一道结界！”
　　到达了结界的位置，叶流君不得不停下。
　　虽然没抱有什么希望，但来都来了，还是得尽力而为。
　　调整状态，右手握拳。
　　随即，一拳打向了挡在前路的这面结界。
　　“轰！”
　　地面颤动，碎石飞溅。
　　大帝规则的可怕神威，并没撼动结界，且闹出来的动静也不是很大，几息后归于宁静。
　　“轰！轰！”
　　不甘心的叶流君，一连打出了数拳。
　　关乎到了自己的未来，自然动用了全力。
　　然而，结果还是没有改变。
　　结界非常坚固，顶多起了一层波澜，不存在任何破裂的迹象，难以摧毁。
　　“唉！”
　　叶流君停手了，凝望着面前的古之结界，一声长叹，无可奈何。
　　他知道，自己没可能轰破这道结界。
　　哪怕再有千年光阴，亦是如此。
　　站在结界之外，他能感觉到体内的法则枷锁在轻微波动，只要跨越了这一道结界，大概率能寻到源头，有希望摆脱束缚。
　　毁掉禁区不可能办到，可是只对源头位置下手，还是有着不小的希望。
　　奈何前路被挡住了，注定了叶流君要被枷锁紧紧束缚。对他来说，成为别人的一颗棋子，乃是奇耻大辱。
　　真要守不住自身意志了，先去找陈青源相助。若实在没办法，必会自我了断。
　　望着远方，处于愣神的状态。
　　“我该何去何从？”
　　叶流君茫然了。
　　明知前方有着破局之策，却因自身实力不足而止步。心中的郁闷与苦楚，难以言说。
　　“难道我真的脱离不了这道禁锢吗？”
　　镇压一个时代的大帝，居然沦落到了这种下场，令人唏嘘，难以置信。
　　真到了进退两难的地步，心情复杂至极。
　　进不可，退又不知去何方。
　　叶流君杵在原地，心里做好了最坏的打算。
　　“哒、哒、哒”
　　呆了好长时间，叶流君听到了一阵轻微的脚步声，顿时将他惊醒，全身寒毛竖起，眼皮子猛然一颤，下意识运转起了本命帝术，做好了御敌的准备。
　　沿着声音而来的方向，赶紧转身。
　　看到了一个身影，缓步行来。
　　那人穿着一件深色的衣袍，把身体与面容全遮掩住了。
　　身材干瘦，气息内敛。
　　若是闭上眼睛，根本发觉不了。
　　令叶流君较为心惊的是，从他转身望来的这一刻起，那人走来时没有发出一丁点儿声音，仿若幽灵，飘忽不定。
　　由此可知，刚才叶流君所闻的脚步声，并不是他感知力敏锐，而是这个人故意为之，以此来吸引叶流君的注意。
　　此人仿佛从另外一个世界过来，身上没有一丝一毫的规则波动。叶流君凝望着来人，心弦绷紧，如临大敌。
　　只要有一丝异常的变化，叶流君便会将棺材板取出来。
　　这个身形干瘦之人没有做出别的举动，所以叶流君也保持着站立沉默的模样。
　　十来个呼吸的时间，却令叶流君感觉过了很久，尤为漫长。
　　此人，停下来了。
　　“阁下是谁？”
　　叶流君用侵略性的目光注视着，可惜没看出任何端倪，满面严肃，大声发问。
　　此人的身体表面有一股未知的法则力量，像是隔开了这个世界。
　　即使叶流君实力滔天，也无法看破。
　　此人虽然抬着头，但面容模糊，神秘莫测。他瞧了几眼叶流君，声音沙哑:“你的命，是我给的。”

第1791章 给你百年时间
　　这句话一落下，如流星砸落，如大道审判降临凡间，让叶流君心神与肉身皆在震颤，瞳孔快速收缩，嘴唇轻微发抖，面色惊骇，难以置信。
　　眼睛瞬间起了一层血丝，紧紧盯着面前之人，欲言又止。
　　空间仿若在这一刻凝固住了，寂静无声。
　　周围动荡着的死寂气息，也定格在了原来的位置。
　　过了很久，叶流君稳住了情绪，神色冷漠:“藏头露尾之辈，可敢显露真身？”
　　“待我大道有成，你自会见到真容。”
　　黑袍人未有一丝情绪波动，冷淡回应。
　　氛围寂静，压抑至极。
　　无形间像是有千万颗星辰从天而降，全落到了叶流君的肩头，令其觉得身体十分沉重，很难动弹一下。
　　面前的这个家伙，便是将我当成棋子的罪魁祸首。叶流君死死地盯着，很想出手与之一战。
　　不管打不打得赢，打了再说，大不了一死，总好过什么也不做。
　　可是，叶流君刚刚产生了这个念头，就被黑袍人察觉到了，让他身体处于僵硬状态，别说动手，最基本的行动能力都没了。
　　“若无我的庇佑，你已被时间掩埋。”黑袍人冷声说着:“你对我应该是感激，而非憎恨。”
　　旧古时期，叶流君布下自创的法阵，欲要瞒过大道之眼，活出新的一世。
　　可惜，他失败了。
　　不过黑袍人一直在暗处观察着，很想看看叶流君的这条路是否有用。
　　虽说叶流君没能成功，但给了黑袍人一些感悟。
　　于是，黑袍人出手护住了叶流君的一丝生机，将其锁在往生界，成为了谋求长生之道的一颗重要棋子。
　　到了这一世，暗中把叶流君这个“作品”送往繁华大世，看看会不会遭到大道法则的审判，还有哪些地方需要修改。
　　目前为止，叶流君的表现比较不错，令黑袍人很是满意。
　　这个黑袍人，正是藏匿于彼岸的牧沧雁。
　　准确来说，这副身着黑袍的干瘦躯体，乃是牧沧雁的一道化身。
　　以化身入世，一方面是为了试验一下自身谋划的成果。另一方面，是要进行下一步动作。
　　往生界的深处，藏匿着大秘密。
　　为了保护这个秘密，牧沧雁花费了很大的代价，方可布置出了这一道结界，就连知汐短时间内也打不开，坚固程度简直达到了世间之最。
　　“我宁愿成为冢中枯骨，也不想沦为你手中的一颗棋子。”
　　叶流君察觉到了枷锁之力的涌来，一直在抵抗着。
　　“若你的实力足够强大，大可将我留在你体内的东西炼化为己用。你之所以成了一颗棋子，归根结底不是取决于我，而是你自己。”
　　说出这句话的时候，牧沧雁想起了一个人。
　　所想之人，太微大帝。
　　遥想多年前，太微大帝仅凭一具残躯，一道残念，硬是杀向了彼岸，且从牧沧雁的眼皮子底下窃取了一缕尚未圆满的长生之道的契机。
　　借助这一缕契机，太微大帝足可活出新的人生。
　　别人承载了牧沧雁谋划而成的长生道意，沦为傀儡，任由其摆布。反观太微大帝，以强势的姿态抹去了牧沧雁的个人印记，不受丝毫影响。
　　虽说牧沧雁与太微大帝是敌对关系，但内心深处甚是钦佩，且十分忌惮。
　　“我若足够强，岂会轮得到你来插手。”
　　叶流君不会被牧沧雁的几句话动摇了本心，冷声说。
　　“若无我，你见不到今朝的繁华大世。”
　　牧沧雁直言。
　　这一点，叶流君并不否认，沉默不语。
　　“我再给你百年时间，看你能否打破禁锢。”牧沧雁下达了最后通牒，言语间蕴含着一股令人灵魂窒息的压迫感：“如果你失败了，将真正成为一颗棋子。”
　　话罢，牧沧雁跨过了叶流君，径直穿过了这面结界。
　　他逐渐深入禁区，身影模糊，行踪不可捕捉。
　　等到牧沧雁离开以后，压在叶流君身上的那一股可怕威压才散发，恢复了行动能力，多少有些心悸。
　　没想到今日踏入往生界，能够碰到谋划长生道的幕后之人。
　　叶流君心情沉重，千言万语也难以说清。
　　“百年光阴......”
　　但凡有别的办法，叶流君都不至于踏入禁区。莫说百年，纵使是万年，仅凭自身之力，亦无法破解身上的枷锁。
　　牧沧雁看得出叶流君没有这个能耐，之所以这么做，是想戏弄一番。
　　除此之外，还有另外一个打算，倘若叶流君当真获得了天大的造化，自主摆脱枷锁，那么可以从中领悟到新的东西，何乐而不为。
　　“我......太弱了。”
　　望着禁区深处，叶流君喃喃道。
　　他虽镇压了一个时代，但相比起万古岁月的顶尖存在，还是差了不少。
　　“也好，还剩百年时间去潇洒。”
　　叶流君很快平复了躁动的心绪，将这件事情看开了。
　　真到了那个时候，他不会等着变成牧沧雁手里的傀儡。打破枷锁他办不到，可选择坐化，不是一件难事。
　　“换个角度去想，至少我看到了这个璀璨的时代。”
　　事已至此，叶流君不得不收回了目光，慢慢转身向着禁区之外，艰难地迈着步伐，内心无比沉重。
　　走出了禁区，来到了西疆的一处繁华星系。
　　叶流君看了看四周的风景，却没心情去欣赏。
　　一种难言的寂寥感，像是一张大网盖在了叶流君的身上，令他与这个世界格格不入，不知去往何处。
　　起初，他是想前往证道路，找陈青源好好喝一顿酒，敬这一世的相逢。
　　转念一想，放弃了这个打算。
　　“不可给他添了麻烦。”
　　今日见到了幕后之人，叶流君如同在窥视一口巨渊，深不见底，实力不可窥测。平日里，他巴不得弄死陈青源这个损友，可真遇到了大麻烦，不愿将陈青源拖了进来。
　　“等我死后，这棺材板还是会落到陈青源的手里，混账东西，便宜他了。”
　　叶流君已经想好了，先回一趟火灵古族，处理好各方面的事情。
　　过个几十年，前往青宗一趟，交代几句话，把棺材板留下。
　　再然后，给自己寻个风水宝地，好好准备一番，方可抵御体内的枷锁之力，强制性坐化。

第1792章 交代后事，修为突破
　　不再执着，心态放宽。
　　叶流君准备好好享受一下后面的时光，不能浪费了。
　　打听到了令世人为之惊叹的风景地，叶流君独自前往。一路上喝着美酒，潇洒随性。
　　偶尔碰到一些有趣的人，叶流君会与之同行一段路程，暗中给予一份机缘。
　　闲逛了十余年，回到了火灵古族。
　　召开了族中高层会议，讲述了族群后续的发展方向。并且，还留下了自己的完整传承，未来若有天赋异禀之人通过了考核，即可领悟。
　　花费了几天时间，处理完了族中之事，叶流君再次启程，打算前往北荒。
　　思来想去，还是提前把后事交代清楚，别等几十年以后身体扛不住了，届时再想去安排各种身后事，那可就晚了。
　　多日后，到达了北荒的双莲星系。
　　青宗，傲然立于此方星系的繁华地带，已经是宇宙万界的一座庞然大物，不朽古族的威望也远远不如。
　　“林宗主，可有空一见？”
　　站在青宗附近的某处云海，叶流君传音入内。以他之能，有的是办法进入青宗而不会暴露行踪。
　　提前说一声，以表尊重。
　　忽然听到了一位熟人的传音，林长生的眼皮轻微抖动了一下，停下了手中事宜，思索了一下，马上猜出了来人是谁。
　　于是，林长生亲自出门相迎，不敢有丝毫怠慢。
　　既然来者不愿引起他人注意，林长生自然是秘密进行，没通知任何长老，独自过来。
　　“前辈。”
　　走出青宗，于云海相见，林长生微微躬身，拱手施礼。
　　“林宗主，又见面了。”
　　很久以前，叶流君跟着陈青源来到了青宗，住了一段时间。因而，叶流君与林长生打过交道，比较熟悉。
　　“前辈请进，容晚辈好好招待一番。”
　　林长生对于叶流君的身份非常清楚，毕竟火灵古族的始祖活出了第二世，当年震动诸天万界。
　　“不必了。”叶流君摆了摆手，婉拒了。
　　既然不是来做客的，那么肯定有事前来。
　　林长生直接问道:“前辈此次过来，所为何事？”
　　“有件东西想留在青宗，以后劳烦林宗主转交给陈青源。”
　　叶流君说明了来意。
　　“敢问前辈，是什么东西？”
　　听到这话的林长生，忍不住多问了一句。
　　“此物。”
　　说话的同时，叶流君拿出了一个巨大的宝盒。
　　盒内之物，正是棺材板。
　　毕竟是帝兵，要想让它老老实实的待着，肯定布置出了封印。这个宝盒融合了叶流君的一道帝纹规则，足可封住棺材板，让他乖乖听话。
　　“好，晚辈一定会转交给师弟。”
　　虽不知盒中之物是什么，但林长生不再追问，认真答应。
　　以叶流君与陈青源的关系，想来不会暗中谋害。
　　不过，防人之心不可无。
　　为了宗门安全起见，林长生决定将这个盒子放在青宗之外的一处秘密库房，亲自加持几道法印，再派几位长老镇守。
　　如此，应该不会出问题。
　　身为一宗之主，要考虑各方面因素。尤其是青宗在快速发展，需要更加小心。
　　“谢谢。”
　　叶流君非常信任林长生，将棺材板留在了这儿，道了一声谢，决定离开。
　　“前辈，您……没有别的事情了吗？”
　　林长生看着叶流君的深邃眼眸，总觉得有什么大事即将发生，出于关心，开口问了一句。
　　“没了。”
　　话音一落，叶流君转身而行，身影很快被浓浓云雾遮盖住了，具体去向无人可知。
　　看着悬浮于面前的这个巨大宝盒，林长生沉默了一会儿。随后，他认真对待，立即做出了安排。
　　远离了青宗，去往了很多风景美丽之地。
　　耗费了几年时间，叶流君找到了一个令自己满意的坐化之地。
　　“此地不错，适合长眠。”
　　既要图个清静，又不愿牵连到了他人。叶流君找到了一颗刚刚孕育出生命的星辰，树木葱绿，河流清澈。
　　“敕！”
　　拂袖一挥，把这颗星辰封锁住了，他人不可探查，更无法入内。
　　叶流君盘坐于一条奔腾不息的河流边上，观潮水，赏花草。
　　他的心，格外静。
　　他能感知到那一股枷锁之力增强了，肉身与灵魂全被缠绕着，想要以个人能力摆脱，痴心妄想。
　　有一个核心问题，叶流君能够活到现在，全依靠着来自彼岸的残缺的长生道韵。
　　这一缕道韵成为了叶流君的生机源头，也化为了枷锁。
　　正常情况下，斩断枷锁，即是斩断了自身生机。
　　“可惜，看不到陈青源那家伙登临帝位的风采。”
　　叶流君想象不出来，以陈青源的妖孽天赋，一旦站在大帝之境，实力会达到哪个地步。
　　“罢了，至少看到了璀璨时代的前夕，不算白来一趟。”
　　最初，叶流君很想让陈青源帮忙。可是，当他看到了幕后之人，立即断了这个念头，不再折腾。
　　“该结束这段人生了。”
　　说完，无数缕帝纹法则从叶流君的身上蔓延出来，将这颗星辰包裹住了，逐渐形成了一座法阵。
　　他决定倾尽全力，斩断体内的枷锁。这种行为，亦会导致自身生机断绝。
　　并且，为了不在死后成为傀儡，还得在肉身上留下特殊的印记。
　　生机散尽，肉身将随之消散，融于这片星空，不可重塑。
　　彼岸的那位估计没有料到叶流君会这么极端，破解不了枷锁，居然自我摧毁。要是提前晓得，断然不会给叶流君百年时间，直接施展手段将其操控。
　　证道路，第九重天。
　　陈青源吸收了海量的精纯灵气，体内气息已有变化。
　　强大的威压从身上喷涌出去，击穿了道场内的每一寸虚空。
　　好在道场的法则力量非常强大，损坏以后可以在极短的时间内恢复如初。
　　“轰！”
　　第九重天的灵气尤为浓郁，再加上陈青源布置出来的极品聚灵阵，时刻不停的修炼，终于在今日有了明显的进展。
　　神桥第七步，中期！
　　这么多年的修行，吸收的灵气若是按照灵石来估算，堪称一个天文数字。

第1793章 老朋友相见
　　越到后面，轮回道体所需要的灵气越多。
　　按照眼下的这个趋势，陈青源若想突破至神桥第七步后期，少说也得数百年的时间。
　　而且，这还是待在第九重天。
　　若不是在此地，陈青源要想破境，难度系数不可想象。若无顶尖资源协助，几千年都别想往前精进一小步。
　　“哗啦啦——”
　　陈青源的修为突破，使得周围出现了很多异象。
　　灵雨挥洒，道莲绽放。
　　在附近待着的这些修士，得到了异象灵气的洗礼，沾染了陈青源的一丝福缘，或多或少得到了一些感悟。
　　更有甚者，困扰了其多年的难题迎刃而解，冲破了瓶颈，修为突飞猛进。
　　“尊上赐福！”
　　众人高呼，对陈青源的敬意更上一层楼。
　　这件事传了出去以后，那些前脚刚走的修士，错过了这等机缘，必会无比懊悔，捶胸顿足。
　　道场内，陈青源暂时没去吸收灵气，以最快的速度稳住境界，不可留有隐患。
　　本打算继续修行，可心里却泛起了一丝不安。
　　蹙眉思考，喃喃细语:“为何会心神不宁？”
　　到了陈青源这个境界，不会莫名其妙的内心不安。极有可能是亲近之人碰到了什么难题，因而有所感应。
　　“还是出去看看吧！”
　　心神不宁，陈青源很难继续修行。再三思索之下，决定出关，寻到引起内心不安的源头，将问题解决。
　　有了决断，即刻去办。
　　“呼哧！”
　　陈青源抬手一扬，把四周的法则波纹抹去。
　　身着白袍，立于虚空。
　　左脚一迈，便跨出了这方虚空，来到道场结界之外。隐匿身形与气息，不想被他人察觉。
　　“嗖——”
　　横渡雾海，奔往外界。
　　一路上，陈青源尝试着推算，看能否寻到线索。奈何他对推演之法并非精通，多次施展手段而没有收获，最后只能停手作罢。
　　下至第六重天的时候，陈青源碰到了一个人。
　　察觉到此人的气息之时，令陈青源较为惊讶。
　　沿着这一丝气息波动，寻到了此人的所在位置。
　　某颗星辰，一处幽静的山谷。
　　谷中有一口清澈见底的古潭，边上立着一座亭子。
　　亭内坐着一个人，穿着一件天青色的长衫，满面胡渣，手里提着一个酒葫芦，时不时喝上一口，潇洒惬意，羡煞他人。
　　这人便是欧阳澈，生于旧古之初的一位顶尖剑修。
　　桌上放着一个玉瓶，乃是药姑的容身之所。
　　两人聊着天，享受着生活。
　　陈青源来到了此处山谷，两人立即有所察觉。
　　“老朋友来了。”
　　欧阳澈面露喜色，期待接下来的见面。
　　这些年，欧阳澈带着药姑去了很多地方，完成了以前没有机会去办的心愿，内心充实。
　　后来，两人打算踏入证道路。
　　不是为了证道称帝，而是来看看传言中的证道之路究竟是什么模样。
　　旧古之初，前道无路。为了追求大道，付出了诸多代价，且还是以失败告终。
　　如今有这个机会，自然得过来瞅一眼，也算是了却一件心事，让人生不留遗憾。
　　另外，听闻陈青源就在证道路，兴许有缘能碰到，当面道谢。
　　“呼——”
　　清风起，人影至。
　　陈青源从天而降，慢慢落到了水面之上。
　　足尖轻轻一点，于水面泛起了层层涟漪。
　　注视着坐在古潭边的亭内的欧阳澈，陈青源嘴角含笑，径直走去。
　　“陈兄，请坐。”
　　欧阳澈起身相迎，桌上已经摆放好了待客的酒水与糕点。
　　“没想到今日能与欧阳兄相见，真是意外之喜。”
　　恍惚间，陈青源想到了与欧阳澈初见时的画面，一晃眼过了这么多年，弹指挥间，感慨良多。
　　落座以后，两人举杯对饮。
　　“当年要不是遇见了陈兄，我这条命早就没了。”
　　欧阳澈一直记得陈青源的恩情，真诚感谢。
　　陈青源说:“都是缘分。”
　　“入世以后，我听到了陈兄的很多事迹，大为敬佩，自愧不如。”
　　现如今的时局，无需刻意去打探，到处都有人谈论着陈青源的传说故事，欧阳澈想不知道都难。
　　陈青源自谦一笑，再饮一杯酒水，将目光移到了桌上的那个玉瓶之上，隐约捕捉到了一缕非凡的法则波动，推测道:“此物应该是药姑的安身之处吧！”
　　“是。”欧阳澈点头承认。
　　“见过药姑。”
　　基本的礼貌，陈青源还是有的。
　　当初得了药姑的仙酿，让陈青源省去了许多年的苦修。
　　“陈道友，你好。”
　　药姑的声音从瓶口而出。
　　三人谈及了各类话题，眨眼间便过去了几个时辰。
　　“我听说陈兄正在第九重天闭关修炼，怎么在此地相见？”
　　闲谈过后，欧阳澈提出了一个问题。
　　“心有不安，出关查看。”
　　陈青源说明缘由。
　　“哦？”欧阳澈诧异了一下，面色严肃了几分，自告奋勇:“有用得着我的地方，陈兄尽管开口。”
　　“放心，若有需求，我不会与你客气。”
　　陈青源郑重说道。
　　“那就行。”欧阳澈嘴角扬起，非常乐意给陈青源解决问题。
　　前提是，欧阳澈有这个能力去解决。不然的话，只会让问题变得更加麻烦。
　　“虽然我很想与欧阳兄多待一会儿，但有事在身，就此告别。”
　　酒过三巡，陈青源提出了离去之意。
　　“等等。”
　　欧阳澈开口挽留。
　　“怎么了？”
　　陈青源尚未起身，脸上起了一抹疑色，询问原因。
　　“你我之间，还从没有较量过。”欧阳澈讲述出了意图，嘴角的笑容慢慢退去，神色肃穆，眼神锋利:“趁此时刻，不如咱们切磋一下，可好？”
　　陈青源与欧阳澈深深对视了一眼，看出了对方眼中的战意。
　　古亭之内，异常寂静。
　　无形间，两道可怕的法则相互试探，暗暗交锋。
　　“好。”
　　沉默了一小会儿，陈青源出声答应了。
　　两人依然坐着，眸光凌厉，以神识交手，令四周虚空碎裂。
　　“砰！”
　　几个呼吸以后，这张桌子轰然炸裂，化为齑粉。
　　两人同时起身，爆发出了足可掀翻这颗星辰的恐怖威压。

第1794章 切磋，结束
　　山谷湖畔，水雾朦胧。
　　陈青源与欧阳澈解除了自我，显露出了各自的威压，影响到了这方世界的秩序运转，天地变色，山川震动。
　　“嗖！”
　　一眨眼，两人从这个古亭消失了，立于云海，遥遥相对。
　　“锵——”
　　很久以前，欧阳澈便想与陈青源较量一番，看看这位传说中的战神，到底有多么厉害。他一个念头落下，以灵气为引，塑造出了一柄三尺剑。
　　朋友之间的切磋，无需动用本命宝剑，灵气成剑，点到为止。
　　握着这柄透明的三尺剑，欧阳澈仿佛掌控了此方世界，凌驾众生，霸气十足。
　　“铮！”
　　陈青源同样没有拿出压箱底的绝世神兵，以飘荡于周身的几缕灵气，凝结出了一柄长枪，右手紧握，枪尖斜下。
　　“陈兄，请！”
　　欧阳澈期待这一日已有很多年了，面色欢喜，豪迈而呼。
　　“请！”
　　陈青源大声回应。
　　两人好像心念相通，无需多言，默契十足，几乎在同一时刻冲向了对方。
　　“唰——”
　　欧阳澈身形飘逸，速度之快，难以捕捉，好似一只仙鹤穿梭于云海。
　　其手中的三尺剑，聚出了数十朵霜花，极致的寒意仿若自地府而来，普通人要是沾染了一缕，必会被瞬间冻结，生机在顷刻间凋零。
　　手握宝剑，隔空斩向了陈青源。
　　刹那间，陈青源嗅到了一丝危险的气息。不过，他未退步躲避，而是迎面直上。
　　双手握紧了长枪，向前横扫，势如破竹。
　　枪尖划过之处，尽皆碎裂。
　　这方天空，被一分为二。
　　空间震颤，有一股若有若无的枪鸣声在回响着。
　　二者相碰，轰鸣声响彻万里。
　　余威扩散八方，掀起剧烈的波动，天塌地陷，一片暗沉。
　　欧阳澈挥动着手中灵剑，动作行云流水。
　　剑意万千，环绕于身。宛如潺潺流水，绵延不绝。
　　他每一次挥剑而出，都会被陈青源恰到好处的持枪挡住了。
　　最初时，两人保持着一定的距离，以道意对拼。后来，近身战斗，枪剑碰撞，气势凌厉。
　　幸亏两人只是在切磋，不然引发出来的动静只会比现在要恐怖上百倍。所处的这颗星辰，也早已崩碎成了粉末。
　　十余个回合过去了，陈青源打算更认真点儿。速战速决，节省时间。
　　“铮！”
　　轻轻抖了一下手中的长枪，数十万道银芒从枪尖迸射出来，蕴含着超凡之威，仿若能把这个世界毁灭。
　　枪尖银芒于虚空中飘荡了一圈，随即向着欧阳澈涌去。
　　威势汹汹，如银河倾泻，淹没了这方区域。
　　欧阳澈依旧冷静，没有半分慌乱。他挥动着手中三尺剑，破灭了扑面而来的无数道枪威银芒。
　　“砰隆隆......”
　　声震如雷，尤为刺耳。
　　天地摇晃，宛若末日。
　　忽地，陈青源一念间化作了上百道身影，从不同的方向攻去。
　　短期间，欧阳澈难以分辨出真假。于是，他爆发出了更为可怕的剑威，脚下呈现出了一株冰莲道图，聚出了无数道锋利的剑意。
　　“咻咻咻......”
　　剑意如雨，挥洒各方。
　　对于陈青源的攻势，欧阳澈统统荡平。
　　上百道虚影，自然归于虚无。
　　陈青源暂且停步，持枪不动。
　　欧阳澈立于巨大的冰莲道图之上，长发飘逸，风采无双。
　　“陈兄，这可不是你的真本事。”欧阳澈向着前方，大声说道：“莫要顾及我的颜面，展现出你真正的能耐吧！你一直藏拙，对我可不尊重。”
　　听到这话，陈青源的眼神略微有变。
　　行！
　　既然你都这么说了，那我自然得全力以赴，满足你提出来的这个要求。
　　“欧阳兄，这一招，你可接好了！”
　　说话之时，陈青源的眼神变得无比幽邃，仿佛连通了死亡的世界，使得身上的气势也改变了，与刚才截然不同。
　　右手握着的这一杆长枪，覆盖起了一层玄纹。
　　紧接着，陈青源出手了。
　　表面看去，仅是简单的一记刺枪。
　　返璞归真，蕴含着已达世间极致的长枪之道。
　　“轰！”
　　枪尖绽放着冷冽寒芒，刺破了前方的虚空。
　　“万剑归一，敕！”
　　欧阳澈一语落下，飘荡于这方世界的剑芒，全在这一刻汇聚到了一点，凝聚成了一柄巨大的宝剑。
　　随即，欧阳澈驾驭着这柄巨剑，调动了全身灵力，打算与陈青源正面一斗。
　　“哧！”
　　枪威化作了一阵滔天巨浪，气势汹汹的冲击向了前方。
　　在碰到欧阳澈挥斩过来的这一柄巨剑之时，长枪之力依然没有被阻拦住，摧枯拉朽，势如破竹。
　　“轰隆——”
　　一阵响动，仅是僵持了数息，巨剑便轰然破裂，变成了无数块碎片。
　　洞穿巨剑，枪势并未减弱，继续往前冲去，直到力量散尽为止。
　　剑术被破，欧阳澈脸色凝固，急忙向后倒退，且以最快的速度缔造出了千百道屏障，挡在了身前。
　　同时，又凝结出了成千上万道宝剑。
　　“咻！”
　　欧阳澈并指一挥，调动了万千剑芒，迎上了刺至面前的长枪。
　　“砰！砰！砰！”
　　刹那间，长枪穿透了欧阳澈布置出来的护体屏障，也将滚滚而来的无数剑芒荡灭。
　　这一瞬，欧阳澈感受到了一丝浓郁的危险味道，心弦紧绷，本命宝剑自主出体。
　　“锵——”
　　宝剑入世，抵住了由灵气而成的这柄长枪，使之攻势大幅度减弱。另外，发觉自家主上碰到了麻烦，挂在腰间的酒葫芦变得巨大，挡在身前，喷涌出极为可怕的器威。
　　纵然如此，枪势也没被抹去，还在慢慢逼近。
　　“哗——”
　　这一战结果已分，陈青源轻轻挥了一下手，把枪威抹去，令局面归于平静。
　　各自以灵气为兵刃，切磋论道。
　　欧阳澈顶不住这份压力，本命道兵自主护体。
　　孰胜孰败，显而易见。
　　“走了。”
　　切磋结束，陈青源面带微笑，缓慢转身，就此道别。
　　目送着陈青源的身影渐渐远去，欧阳澈心有余悸。说真的，刚刚陈青源的那一击，令他承受了极大的心理压力，差点儿自乱阵脚。

第1795章 回家
　　即使本命道兵不主动护体，欧阳澈也会将他们唤醒，又或是施展别的保命手段。
　　“这家伙还藏着很多手段。”
　　欧阳澈脸色复杂，肯定道。
　　“咻”
　　一个玉瓶从下方飘来。
　　“他的实力，远超我的想象。”
　　药姑的声音从瓶口而出，语气郑重，倍感意外。
　　“他应该是在照顾我的面子，与我斗了几十个回合。不然，最多三个回合我便败了。”
　　欧阳澈苦涩一笑。
　　药姑沉默，因为她知道欧阳澈所言非虚，乃是事实。
　　“唉！”欧阳澈长叹一声，思绪复杂。
　　欧阳澈恢复了神桥第九步之境，原本想要压制修为，与陈青源同境界一战。还好没有这么干，否则局面会更加难看。
　　“这是属于他的时代。”
　　药姑深知达到了剑道极巅之境的欧阳澈有多么强大，再加上修为的优势，却还是败给了陈青源，心情杂乱，无言以表。
　　“还好他不是我们的敌人。”
　　欧阳澈朝着好的方面去想。
　　“是啊！”
　　药姑庆幸。
　　本来药姑还想着协助欧阳澈争夺这一世的帝位，如今来看，基本上没这个可能。
　　得亏欧阳澈想清楚了，对帝位不像上辈子那么看重，真正放下，享受生活。
　　“这里乱糟糟的，换个地方。”
　　欧阳澈一只手温柔地抓住了玉瓶，像是牵起了药姑的手，另一只手则拿着酒葫芦饮用。
　　腾云驾雾，自在洒脱。
　　......
　　道别了好友，陈青源一路直奔外界。
　　他有一种预感，定是身边的亲近之人碰到了麻烦。
　　具体是谁，尚未可知。
　　不过，陈青源在心里已经列出了一份名单，逐一排除。
　　“先回去一趟。”
　　本想着寻到南宫歌或是司徒临，让他们推演一番，即可得到准确的答案。可是，他们两人之前听说了‘元初古路’的信息，便已隐匿于某处闭关，不知所在何处。
　　因而，陈青源只能慢慢排查。
　　事关亲近之人的安危，若不解决，内心难安。
　　离开了证道之界，遮掩自身真容与本体气息，快速赶路，直奔北荒。
　　多日后，非常顺利的回到了青宗。
　　一回来，陈青源就联系到了林长生。
　　“师兄。”
　　青宗的很多禁制结界乃是陈青源布置而成，轻易入内，不引起他人注意。他直接走到了林长生的宫殿住所，兄弟俩对视一眼，轻声一唤。
　　“你回来了！”
　　林长生喜出望外，连忙起身。
　　刚才陈青源扫视了青宗一圈，没发现宗门有什么危机，心里稍微安了一些。
　　两人对坐，林长生亲自斟茶，面上的喜色慢慢散去，凝重道：“你突然归来，定有要事。”
　　“近期宗门可有异常之事？”
　　陈青源询问道。
　　“几十年前，临浅帝族的老祖宗前来致歉......”
　　林长生把这件事详细说明。
　　听闻，陈青源略显意外，没想到洛彦尘这么舍得面子，甚至还掏空了古族的家底。
　　不愧是一族之祖，做事风格非常人能及。
　　就凭洛彦尘拿出来的这么多资源，陈青源以后都没理由去找临浅帝族的麻烦。
　　“依依可还安好？”
　　陈青源又问。
　　“这丫头近些年很老实，一直在宗门与道一学宫之间溜达，一切平安。”
　　林长生回复道。
　　接着，陈青源又问了一些事情。
　　虽不知陈青源为何这么担心，但林长生暂时没有多问，将问题一一回答，没有任何隐瞒。
　　“有一件事，我得与你说说。”
　　刚刚陈青源一直在提问，林长生来不及提起此事。现在，陈青源止了声，该如实告知。
　　“何事？”
　　陈青源心头一紧，直觉认为师兄即将要说的事情，极有可能与自己心神不宁有关系。
　　“前不久火灵古族的叶前辈来了一趟青宗，让我将一样东西转交给你。”
　　林长生郑重其事。
　　老叶！
　　陈青源面无表情，心里却泛起了几圈波澜，开口问：“东西呢？”
　　“在外面。”林长生解释道：“我不知道那件东西是什么，心有顾虑，放置于宗门之外的一处秘密库房，派几位长老日夜不离的镇守。”
　　“带我过去。”
　　陈青源略显急切。
　　“好。”
　　林长生分得清事情的严重性，即刻起身带路。
　　两人离开了这间宫殿，踏出了青宗的结界。
　　秘密府库就在附近，一刻钟抵达。
　　林长生现身于此，镇守于府库的数位长老上前行礼：“宗主。”
　　“打开库门。”
　　林长生下令。
　　“是。”
　　确定了宗主的身份，不是他人冒充，长老们听令行事，解开了府库的禁制，退至一旁。
　　陈青源就站在林长生的旁边，施展隐匿之术，令这些长老看不到他。
　　径直走进了这一处宗门库房，林长生带着陈青源来到了最深处，指着放置于一块玉石之上的巨大盒子，认真说：“就是此物。”
　　旁人看不出此盒的玄妙，陈青源却能感知出一二。
　　盒中之物是什么，甚至都猜到了。
　　不过，是否如猜测那般，得打开瞧一眼才是。
　　这一次，陈青源非常希望是自己推测错误了。因为，真要如自己所想，事情可就糟糕了。
　　“呲！”
　　陈青源上前数步，手掌按压在了盒子上面。没等他用力，盒上的帝纹规则自主松开。
　　显然，这是叶流君提前留下的手段，唯有陈青源的本源气息才可解除禁制。
　　失去了禁制的盒子，立即没了禁锢能力。
　　“轰——”
　　霎时间，盒子爆裂成了数十块，一股强横的威势喷发出来。
　　陈青源在第一时间反应了过来，封锁了这片空间，也将林长生护住了。
　　否则，林长生大概率会被震伤，也会使得整个库房崩塌。
　　巨大的棺材板赫然出现，悬于空中，释放着强大的帝器之威。
　　看到棺材板的第一眼，陈青源并无一丝愉悦，只有浓浓忧色。眉头紧皱，不安感更为浓郁。
　　以前心心念念的棺材板，如今落到了手里，生不出半分喜悦。
　　“嗡——”
　　棺材板曾随陈青源进入过烬雪禁区，也相互交过手，十分熟悉，开始交流。
　　通过棺材板的诉说，陈青源知晓了前因后果。

第1796章 真是欠他的
　　得知叶流君去了一趟往生界，碰到了幕后之人。
　　陈青源内心深处的一根弦丝产生了剧烈颤动，心脏骤停，瞳孔迅速放大。
　　嘴唇分开，欲言又止。
　　而后，又闻叶流君回了一趟火灵古族，将身后事交代了清楚。
　　自知解除不了身上的禁锢，叶流君只能选择强制性坐化。身为一世帝君，他有着不屈的傲骨，岂能甘愿成为他人手中的一枚棋子。
　　一旁站着的林长生，双眸凝视着近在咫尺的棺材板，面色震惊，属实意外。
　　猜来猜去，愣是没猜到盒中之物会是一件帝兵。
　　因为棺材板与陈青源是以特殊的手段进行沟通，所以林长生不清楚具体原因。
　　不过，以林长生的聪慧程度，大概能推断出叶流君是碰到了生死危机，否则哪会将本命帝兵当成一样礼物赠送。
　　“师兄，我还有事，先走一步。”
　　情况紧急，陈青源没时间与林长生多聊，留下了这句话，便从原地消失了。
　　同时，棺材板也被陈青源带走了。
　　一晃眼，府库中仅剩林长生一人。
　　对于自家师弟来去匆忙的行事风格，林长生已经习惯了。他转身面朝着大门，望向了远方，满面愁色，默默祈祷。
　　“赶紧寻到你主人的踪迹。”
　　云海之上，陈青源掩盖住了棺材板的气息，不想引起太大的动静，虽然不怕被他人抢走，但总归可以省去很多麻烦。
　　棺材板乃是叶流君的本命器物，有着深厚的因果联系。它耗费了半个时辰，指出了一个大概的方位。
　　于是，陈青源快速赶去。
　　目前最终的事情，找到叶流君，制止其坐化的行为。
　　然后去想办法解决这个难事。
　　上次相见之时，陈青源直说了会用尽全力去帮忙。
　　真到了无可奈何的地步，叶流君可用最快的速度前来求援，陈青源即使自己想不出法子，也可求助他人，兴许有一线生机。
　　可是，叶流君不愿把陈青源拉下了水，打算独自面对。
　　“临了还把棺材板留给我，这混蛋当真坐化了，我岂不是一辈子不安。”
　　陈青源心急如焚，快速赶路。
　　说好了有事来找我，真是不听话啊！
　　半月后，来到了一处星系，名为仟极。
　　仟极星域，地处于北荒较为偏僻的区域，生活于此地的修行者比较少，大多以凡俗生灵居多。
　　“疆域如此之大，要想找到老叶的具体位置，可不是一件容易的事。”
　　由于叶流君自我封锁了起来，纵然是与之有着密切关系的棺材板，也无法追踪到具体坐标，只能推断出位于这一方星域。
　　“有点儿麻烦。”
　　要是运气不好的话，没等陈青源找到叶流君的所在之处，便等来了叶流君坐化时引起的天地异象。
　　陈青源眉头紧蹙，犯起了难。
　　左思右想，没有好的法子去解决眼前的这个问题。
　　“蠢货，真是欠他的！”
　　当着棺材板的面，陈青源骂了一句叶流君，准备大干一场。现在的时间异常宝贵，若不能尽快找到叶流君，这货随时可能坐化。
　　这辈子从叶流君的嘴里顺走了几次好东西，确实是欠了天大的人情，不得不还。再者，两人臭味相投，相交莫逆。
　　“嗡——”
　　对于自家主君被骂之事，棺材板根本没有反驳，轻微一震，提出分头行动的建议。
　　“行。”
　　这种时候，当然得分开行动，不然时间来不及了。陈青源郑重点头，嘱咐棺材板一定要仔细找遍每一颗星辰，万万不可疏漏。
　　如果叶流君位于某颗星辰，却被棺材板忽略而过，事情可就麻烦了。
　　棺材板深知此事的严重性，况且以它与叶流君的紧密联系，只要靠近，必有感应，出错的可能性微乎其微。
　　“你负责那片区域，其余地方交给我。”
　　陈青源说道。
　　棺材板没有丝毫意见，听从陈青源的吩咐，立即去办。
　　因为要动用全力去寻找叶流君的具体位置，所以从此刻开始，不可继续掩盖气息，将要掀起巨大的轰动。
　　“当——”
　　棺材板解除掉了覆盖于表面的法则封印，强大的帝器之威向着四周动荡，影响到了无数颗星辰的规则秩序，震惊了亿万苍生。
　　“好可怕的威压！”
　　“从何而来？”
　　“这是什么情况？”
　　“快去查！”
　　“定有大人物路过此地，咱们老老实实地待在原地，千万别出门，要是不小心得罪了，那将招来灭族之祸。”
　　仟极星域地处偏僻，位于这儿的最强之人，也只是几位初入神桥的大修士，放在贫瘠之地可以作威作福，扔到繁华地带翻不起太大的浪花。
　　棺材板的器纹规则覆盖了一颗又一颗星辰，确认没有任何遗落，这才排除，继续搜查。
　　世人惶恐，不知发生了什么大事。
　　无数凡俗生灵匍匐着，以为是上苍震怒，不停祷告，祈求原谅。
　　棺材板尽可能将影响力降到最低，令各族生灵有力气克服这股威压。
　　“那是什么东西啊！”
　　极少数修士窥视到了一片模糊的画面，只瞧见了一团黑乎乎的东西，释放出了异常可怕的威压，令人无比恐惧。
　　身处星空的陈青源，抬起了左手，从食指逼出了几滴血液。
　　运转秘法，以这几滴宝血为引，缔造出了十道化身，身形外貌一模一样。
　　虽然这些化身没有太强的战斗力，但与陈青源本尊心念相通，足可扩大搜索范围，大大节省时间。
　　“嗖！”
　　陈青源一心多用，操控着每一道化身，去往各个方向。
　　好在陈青源比较收敛，闹出来的风波远低于棺材板。
　　一方大星域所包含的星辰，最少都有数千万颗。
　　除了数量庞大的星辰以外，也不能忽视了茫茫星空。
　　此举，无异于大海捞针。
　　明知如此，陈青源依然抱有着希望，没有放弃，努力寻觅。
　　只要这片星域没有出现帝君坐化的异象，那么一切都还来得及。
　　“老叶这个王八蛋，藏得可真深啊！”
　　陈青源一边寻找，一边骂骂咧咧。

第1797章 服了他了
　　为了遮盖住自身行踪，叶流君使出了浑身解数。
　　目的非常简单，不想被幕后之人寻到了自身的所在地。宁愿坐化，也不可成为任由他人摆布的傀儡。
　　一位古老帝君倾尽毕生所学而布置出来的隐息之阵，当然没那么简单看破。
　　这种手段没有防备到彼岸的那位存在，反倒给陈青源添了不少麻烦，心里郁闷，较为头疼。
　　“但愿老叶的动作没那么快。”
　　陈青源不敢停歇片刻，苦苦寻觅。真要让叶流君坐化在了眼前，对心灵必是巨大的冲击，难以接受。
　　随着时间的流逝，仟极星域冒出来的动静，引起了越来越多修行者的注意。
　　短短十余日，便有大能赶至此地。
　　经过探察，有所发现。
　　“那是……帝兵！”
　　大能者，见多识广，阅历丰富。他们捕捉到了棺材板的器纹波动，大为震惊，放声高呼。
　　“有些看不清楚，不知是什么来历。”
　　几位大能聚拢在一起，使用了各种秘术手段，未能看清棺材板的真实样子，只能瞧见一片漆黑，甚是神秘。
　　“刚才本座想靠近这件帝兵，险些受伤。”
　　帝兵就在眼前，怎能不令人心动。有人按捺不住，冲了过去，被帝器之威轰退，还好躲避及时，要不然最好的结果都是伤筋动骨。
　　“它好像在找什么东西。”
　　有位大能观察力极为敏锐，通过棺材板的行为动作，得出了这个结论。
　　“确实如此。”
　　众人听后，仔细看了几眼，纷纷点头，认同这个推测。
　　一件来历未知的帝兵，显现于仟极星系。这则消息不可能压得住，疯传各界，吸引了无数强者，蜂拥而至。
　　又数日，此处星系的修行者数量大幅度上涨，神桥五步及以上的大能不下二十，且人数还在增加。
　　繁华时代，机缘遍地皆是，神桥修士自然也翻了无数倍。不像当年那么稀少。
　　不管他人怎么探查，始终看不到陈青源的踪迹。
　　包括陈青源凝结出来的化身，亦是没被他人所察觉，仿佛不处于这个时空，显得格外诡异。
　　“果然是帝器！天哪！”
　　群雄来此，本来是抱着试一试的心态，哪曾想传言并非虚假，当真是帝兵现世，异常激动，迫切想将帝兵据为己有。
　　棺材板现在只想找到自家主君的具体位置，对于他人的热切目光，毫不在意。若有人敢过来烦扰自己，则调动一股器威将那人震退。
　　陈青源正是不喜欢成为世人瞩目的焦点，所以时常遮掩住自身的真容与气息，能够省去很多地方琐事，耳根子也能清静许多。
　　“我乃是玄雷古教的护宗长老，今日得见器祖，有意供奉，恳请准许。”
　　一个穿着紫色布衣的老头，满头华发，双眸浑浊。他虽然向着棺材板走了几步，但不是很靠近，保持着安全距离，躬身一拜，大声恳求。
　　这态度，这脸皮，非寻常人可比。
　　众人直言此老头好不要脸，初次见面就称呼这件帝兵为“器祖”，脸可真够大，怎么好意思的啊！
　　然而，这老头的礼数虽然到位了，但棺材板没给什么好脸色，还是同样的处理方式，分出一小缕器纹道韵，将之轰退。
　　“砰！”
　　紫衣老头倒飞了万里，身形摇摇晃晃，气血逆流汹涌，差点儿吐出了一口老血。
　　看着这个老头没有得逞，其余人松了一口气。
　　亲眼目睹他人获得了绝世机缘，那种感觉比杀了自己血脉至亲还要难受。
　　不知不觉，过去了一年。
　　在此期间，有不下十人鼓起勇气对棺材板下手。结果没有任何意外，全失败了。
　　其中有两位神桥七步的大能联手而来，自信心十足，举止行为毫无敬意。
　　棺材板迟迟没能寻到叶流君，因而非常烦躁。
　　“轰隆！”
　　所以，棺材板爆发出了甚是可怕的道威，以雷霆手段抹杀了那两个人。
　　亲眼见证了两尊大能的陨落，众修士捏了一把冷汗，瑟瑟发抖。
　　这件事过后，众人仿佛才回归了现实，虽有贪念，但不敢再付诸于行动。
　　这可是帝器，而非世间俗物。
　　“还好我们刚才没有失了礼数。”
　　那些被棺材板轰飞的众位大能，一阵庆幸，突然觉得礼貌是一种非常好的品质，值得终身保持。
　　“刚才那件帝器震怒之时，我看清楚了它的样子，好像是……是一块棺材板！”
　　一尊大能注视着位于远处虚空的棺材板，认真思索了一番，将自身所见说了出来。
　　“什么！”
　　顿时，众人大呼，尤为吃惊。
　　“棺材板？这是什么帝兵？”
　　在场之人表情丰富，语气讶异。
　　翻阅了古籍，没能寻到丝毫线索。
　　众人议论纷纷，对棺材板的好奇程度更深了几分。
　　仟极星系来了一大群人，陈青源不可能不知道。不过，这根本影响不到陈青源，按照着一定的节奏，排除了一个又一个角落。
　　“老子真是服了他了。”
　　找了一年有余，还是没有头绪。陈青源浪费力气倒是小事，生怕下一刻就发现叶流君坐化而起的天地异景呈现于世。
　　“见了面，必须得痛扁他一顿。只要死不了，就往死里整。”
　　陈青源咬牙切齿，内心难以宁静。
　　什么心如止水，什么淡然自若，在这种时候全然没了，焦急不已，忧心忡忡。
　　继续寻找，不遗漏任何一个区域。
　　就这样，陈青源又找了四年。
　　依然一无所获，忧色更浓。
　　“你确定在这个星系？”
　　陈青源传音给了棺材板，需要得到了一个准确的答复。
　　有没有一种可能，咱们找错了地方。
　　“确定。”
　　棺材板非常肯定，机械般的声音钻到了陈青源的耳中。
　　“那就再好好找一下。”
　　陈青源的神识可以覆盖很大一片区域，可不代表能排除这些地方。
　　叶流君动用了压箱底的手段来隐藏自己，哪有这么容易被找到。
　　纵然陈青源运转了轮回道体之力，也得仔细观察，才能保证不出现错误。
　　“叶流君，你可一定要藏好了，千万别被我找到了！”
　　陈青源气得直呼损友的名字，眼神也微微变化，透着几分凌厉的味道。

第1798章 找到你了
　　稳住心态，不可慌乱。
　　按照原有的节奏去寻找，排除了很多地方。
　　经过五年多的时间，仟极星系的过半区域，已经被陈青源与棺材板翻了一遍，按理来说不会出现纰漏。
　　帝兵之事，惹来无数强者蜂拥而至。
　　青宗的十余位长老，亦是过来查看情况。
　　还有道一学宫，以及在北荒有着不俗地位的顶尖势力。
　　关乎到了这等大机缘，不朽古族岂会缺席。那些本就在北荒游历的古族老祖，闻讯激动，快速赶来，定要亲眼见证。
　　“确实是帝器！”
　　“此物不知是何来历。”
　　“如果没有太大的把握将其收服，莫要靠近。”
　　古族的几个老家伙聚于一处，眼神贪婪，不可掩饰。
　　就这样，仟极星系变得越来越热闹了。
　　陈青源全身心搜寻着损友的具体行踪，分不出半点儿精力去做别的事情。
　　不知不觉，又是半载。
　　找了这么久，居然还没有任何线索。棺材板开始急了，自我怀疑，难道真是自己判断出错，主君并未隐藏于这方星空。
　　真要寻错了地方，那就搞笑了。
　　棺材板陷入了沉思，十分着急。
　　“嗯？”
　　另一边，仟极星系的某处冰冷星空，陈青源发现了一点儿异常，眼皮轻微一颤。
　　集中注意力，神识将这片空间覆盖。
　　仔细搜索了数遍，确定了此地存在着不同之处。
　　陈青源行事果断，直接一掌盖了下去。
　　“轰隆！”
　　刹那间，星域震动，秩序紊乱。
　　巨掌落下的那一片空间，猛然颤了几下。
　　那个位置没有出现凹陷，也无崩裂的迹象。这一掌好像拍击在了蕴含着无穷能量的海面之上，溅起了波纹万千。
　　“什么动静？”
　　“不对劲。”
　　“莫名其妙的一股波动。”
　　余威扩散向了四面八方，惊得不少修行者惊呼。
　　一双双目光汇聚而去，想知道发生了什么事情。可是，他们查看不到任何东西，眼前空荡荡的一片。
　　直到现在，陈青源依旧遮掩着自身身形，不愿成为焦点，耳根子可以清静许多，也无需向他人客套回礼。
　　“找到了！”
　　经过试探，陈青源确信了，内心悬起的那块大石头随之消失，眉宇间的忧色也很快散了。他嘴角扬起的微笑，有欢喜，有庆幸，还有几分狠厉的味道。
　　老叶，你想死，老子偏不让。不过，老子能把你往死里暴揍一顿。
　　“快过来。”
　　随即，陈青源传音给了相隔着数百万颗星辰的棺材板。
　　听到陈青源的呼唤，棺材板知道这件事肯定有了进展，猛地颤了几下，表现激动。
　　它不敢耽搁时间，化作一抹黑色玄光，直冲过去。速度之快，超越了这个星域所能承受的极限范围，空间被撕裂出了一道口子，形成了一个特殊的通道。
　　“咚隆”一声，棺材板出现在了陈青源的身边。
　　呼唤了棺材板以后，陈青源将奔向各个方位的化身收回本体。
　　“还真是！”
　　赶到了目的地，棺材板立马用自身的器纹规则覆盖了这片空间，果然捕捉到了一丝自家主君的气息波动，虽然非常微妙，但绝对真实存在，不是错觉。
　　位于此处的众强者，突然发现帝器移位，精神顿时紧绷，目光向着四周扫荡。
　　不久，众人找到了帝兵的所在地点，正是刚才发生风波的位置。
　　很多大修士联合了起来，小心翼翼向着帝兵走了一段距离。暗中议论，大概率是在商讨着如何将帝器收入囊中的对策。
　　“真能藏啊！”陈青源看着面前的宽阔虚空，总算能松一口气了。
　　棺材板轻微一震，溅荡起了一圈波纹，机械般的声音传了出来：“尊上，你打算怎么做？”
　　对于陈青源这等存在，棺材板当然非常敬重。况且，从某种意义上来说，陈青源现在算是棺材板的临时主人。
　　叶流君交代后事的时候，说服了棺材板以后要好好跟着陈青源，尽力辅佐，断然不会被埋没了。
　　“打开。”
　　陈青源下达命令。
　　棺材板听令行事，即刻就办。
　　它铆足了劲，向着那处虚空砸去。
　　“嘭隆！”
　　一声巨响，星空震荡。
　　器威波散各界，使得周围的星辰全在抖动。幸亏陈青源及时出手阻隔，方才将影响力降到了最低，没让无辜生灵受到灭顶之灾。
　　“咕——”
　　被砸的那片空间颤动了好几下，忽然扭曲，泛起了无数缕法则涟漪，伴随着一阵特殊的玄音。
　　伪装被破，帝纹规则显现于世。
　　威压席卷各方，惊了苍生亿万。
　　本来空荡的区域，出现了一颗被很多缕帝纹环绕着的星辰。
　　隐息之术被破解了，惊扰到了叶流君。
　　叶流君下意识以为幕后之人找了过来，心头一紧，将一切准备就绪，打算强制性坐化。
　　正在此时，忽然感觉到了一股熟悉的气息。
　　冲击着封闭结界的那一股力量，正是自己的本命帝器。
　　“怎么可能呢？”
　　叶流君眉头紧皱，不敢相信。
　　“或许是那个家伙施展出来的引诱之术，不可信。”
　　转念一想，叶流君觉得此事有着极大的破绽，极有可能是幕后之人的手段，以此来使自己分心。
　　棺材板明明被封困在了盒中，唯有陈青源触碰，才可解除禁制。然而，陈青源却在证道路的第九重天闭关，到了他那个境界，上千年不出来都非常正常。
　　所以，棺材板不可能突然出现在这里。
　　“除非......那个家伙去了青宗，出手抢夺。”
　　叶流君大胆猜测。
　　“可是，没这个道理。”
　　盘坐于虚空的叶流君，紧皱着眉头，轻轻摇了一下脑袋，否定道。
　　以幕后之人的通天本事，根本不在乎所谓的帝器，即使晓得棺材板位于青宗，也没这个心思去抢。
　　“嗡——”
　　叶流君胡思乱想的时候，棺材板近距离贴着这颗星辰的表面，想办法打破了壁垒，着急联系。
　　心弦颤动，本命帝器的法则波动。
　　种种迹象表明，眼下碰到的事情并不是错觉。
　　叶流君的眼里冒出了几分茫然之色，怔住了。

第1799章 他怎么来了
　　既然是做好了坐化求死的准备，叶流君当然没给自己留有后路，使出了浑身解数布置出了这一道封印结界，防止幕后之人的探查与干预。
　　外界是何情况，叶流君毫不知情。
　　他将全部的精力放在了坐化之事，一只脚踏进了鬼门关，全身处于极度虚弱的状态，分不出力气去观察外面的动静。
　　“嗡嗡嗡——”
　　棺材板尝试着联系叶流君，简短说明了一下状况。
　　“什么？”
　　听到棺材板的传音，叶流君目瞪口呆，不敢置信。
　　如此明显的器纹波动，绝不可能是假象。
　　叶流君可以肯定棺材板就在外面，也相信棺材板不会背叛自己。
　　“他怎么来了？”
　　得知陈青源就在外面，叶流君的内心五味杂陈，眼睛闪烁着的精光夹杂了无数情绪，千言万语也道不清心中所想。
　　棺材板传达的意思很明确，用不着干傻事，赶紧解除封印，当面聊一聊。
　　过了很久，叶流君稍微平复了心情，面无表情，给予回答：“箭在弦上，不得不发。我已经没力气解除布局了，也没必要解除，你们......走吧！”
　　以自身为阵眼，布置出一座坐化之阵。
　　待到大阵布置成功的那一刻起，也就意味着叶流君会与死亡拥抱。
　　刚才以为幕后之人袭来，叶流君赶快将大阵的最后一个环节完成了。因此，他没了退路，生命开启了倒计时。
　　“帮我跟他说一句，谢谢。”
　　叶流君让棺材板转达一句话。
　　认识你小子虽然很倒霉，但还是比较开心的。
　　你能来，至少证明了咱们之间的友谊不存在虚假。
　　叶流君慢慢闭上了眼睛，等待着死亡。
　　无论哪个时代，想找到一个真心相待的朋友，都是一件很困难的事情。普通人还好说，修士之间最难。
　　可能一个机缘，便能击碎朋友之间的那份情谊。甚至，只要利益够重，血脉至亲也会丧失本性，自相残杀。
　　正因为难得，所以陈青源愿意为自家人拼尽全力的举动，令无数修士敬佩，直言办不到。
　　陈青源能够结交这么多的朋友，实力是一方面因素，个人魅力是另外一个因素。
　　他若自私自利，实力再强，也只会让世人畏惧，没勇气靠近。
　　棺材板将叶流君的话传达给了陈青源，且说明了目前的情况比较严峻。
　　得赶快解除了这座大阵，否则后果可想而知。
　　“混蛋玩意儿。”
　　陈青源看着眼前的这颗星辰，大骂一声。
　　“怎么办？”
　　棺材板不知该如何是好，将希望寄托于陈青源。
　　此阵掏空了叶流君的全身力气，布满了千百缕强大的帝纹。
　　另外，大阵与叶流君生机相连。
　　既要破解了大阵，又要保证叶流君不受到太大的影响。
　　这在棺材板看来，无异于天方夜谭。
　　但凡叶流君动作慢点儿，稍微留一个缺口，问题都能很好的解决，偏偏这货没给自己留活路，令人倍感头痛。
　　“真是服了。”
　　陈青源气得面色铁青。
　　帮叶流君斩断禁锢枷锁之前，还得把他惹出来的这些破事解决了。
　　“要不让他死了算了。”
　　陈青源说了一句气话。
　　“......”棺材板吓得哆嗦了一下，没敢蹦出一个字。
　　这位爷要是不干了，真就天黑了。
　　棺材板瑟瑟发抖，暗暗祈祷陈青源不要这么狠心。
　　“退至一边，封锁这片区域，将影响力降到最低，别害了其他人。”
　　几息后，陈青源稳住了心情，一脸肃穆，语气不容忤逆。
　　虽不知陈青源想要干什么，但棺材板不去多问，听令行事，动作干脆利落，马上将这片区域封锁住了，保证这片星系的稳定性。
　　“哒！”
　　陈青源向着这颗星辰踏出了一步，缩地成寸，瞬间行了数十万里。
　　打算动真格的了，自然也没必要隐匿身形。
　　显现真容，墨发白衣，长身玉立，好似从古画之中走出来的谪仙。
　　远处看着热闹的各方修士，突然间瞧见了这道背影，犹如鬼魅，无不心惊。
　　随后，极少数见多识广的大能，越看这道身影，越是觉得熟悉。
　　“尊......尊上！”
　　不知是哪个古族的老祖，一眼认出了陈青源，惊得双股打颤，面色惨白，高声一呼。
　　一时间，群雄震惊，面色纷纷大变，有骇然之色，有意外之色。
　　“尊上不是应该在证道之界吗？怎会突然出现在了这里？”
　　“难道这里存在着什么惊天造化？”
　　“当真没想到，尊上居然会在这儿。如此说来，这件帝器应该就是尊上之物了。”
　　“传说中的那位大人物。”
　　有人恐惧，有人兴奋，还有人陷入了幻想。
　　总之，陈青源现身于此的消息，将会以飞快的速度传到附近的各个星系，引发一场不小的轰动。
　　陈青源可不在乎他人投来的目光，紧盯着面前的这颗星辰，观察着上面的阵纹流转，面色冷肃，周身透着几分令人不敢靠近的寒意。
　　“老叶，你为了弄死自己，可真能折腾。”
　　虽说心里比较无奈，但陈青源还是得把这个难题解决。如果叶流君死在了眼皮子底下，这辈子都无法释怀。
　　“我也只能尽力而为，你可得挺住了。”
　　由于这座大阵与叶流君捆绑了起来，陈青源要想破阵，极有可能会伤及其根本，甚至亲手将叶流君送走。
　　情况紧急，没时间给陈青源去研究，只好硬着头皮上了，走一步看一步。
　　“铛！”
　　忽地，陈青源的眼睛闪烁了一抹异芒，变得无比空洞幽邃。其体表出现了一层淡淡的玄光，扩散开来，与星辰表面的封印结界轻轻碰撞，发起了一阵清脆之声。
　　对于阵道，陈青源可以说得上是精通。放眼当世，没几个人能够与之相比。
　　不过，眼前的这座大阵掺杂了叶流君的独特理解，蕴含着极致火道的帝纹规则，没那么容易解除。
　　“总得轰出一个缺口，才能进行下一步动作。”
　　经过陈青源的思考，有了一个决断。
　　将这座大阵撕扯出一个裂口，且要保证叶流君的生机不会流逝。
　　第一步完成了，后续才好办。

第1800章 打破缺口
　　时间紧迫，说干就干。
　　陈青源站在结界封印之外，相距仅有数百里。
　　无需刻意观察，也能发现在结界之上流转着的帝纹，使得整座大阵非常坚固，牢不可破。
　　“铮！”
　　只见陈青源抬起了右手，向着侧方虚空一抓，随即握紧了紫钧剑，一阵剑鸣长啸。
　　又是一件帝器，躲在远处观望着的众修士无不放声高喝，神色震惊，灵魂颤栗。
　　“呜！”
　　接着，轮回邪眼的道图显现于陈青源的脚下，囊括星河万万里，遍布起了亿万玄纹。
　　毫不迟疑，提剑一劈。
　　“轰隆！”
　　以陈青源目前的实力，足可发挥出帝剑的全部之威，再加上自身的道体力量，劈得整颗星辰都在剧烈摇晃，表面的结界禁制溅射出了无数缕波纹。
　　这一剑仅是试探，看看叶流君布置而成的这座大阵究竟有多么坚硬。
　　心里有了几分底，陈青源的眼神略微有变，冷肃至极，继续动手。
　　“唰——”
　　挥舞着紫钧剑，划破了星空。
　　磅礴的剑威全涌向了那颗古星，又造成了一阵轰动。
　　如此可怕的激撞，惊起了一片余威，向着四面八方喷涌。幸亏有着棺材板的封锁，不然周边的数百颗星辰都将遭逢大难，死伤生灵不计其数。
　　“够硬。”
　　劈了两剑，古星外面的那层结界禁制依然存在，仅是留下了一道浅浅的印记。见此情况，陈青源给出了一个评价，对叶流君的能耐给予了高度肯定。
　　与此同时，位于古星之上的叶流君，明显感知到了星辰在晃悠，秩序规则出现了紊乱迹象。他虽然全身无力，探查不到外界的具体情况，但能猜到一二，喃喃低语：“何必呢。”
　　人的情感非常矛盾，叶流君一方面不想让陈青源掺和进来，赶紧远离。可是陈青源真要不管不顾的离开了，或多或少会有点儿失落。
　　另一方面，对于陈青源的到来，以及表现出来的关切，叶流君又比较担忧，害怕把损友给拉下了深渊。要说心里没有感动，纯属扯淡。
　　这一世能交到陈青源这个损友，叶流君觉得这贼老天对自己还算可以。至少，人生多了几分乐趣，不再像以前那般寂寥。
　　即使这是新的时代，叶流君也终究是一位古之帝君，命格非凡。他想死，不是一件容易的事。
　　关键是彻底消亡，不留一丝生机在世，方可不被幕后之人掌控，保住自身的尊严。
　　“你这龟壳再硬，老子也一定能打开！”
　　两次出剑试探，陈青源大致摸清楚了这座大阵的坚硬程度，有了几分把握，握着紫钧剑的力气又重了一些。
　　既要轰出一个缺口，又要保证不伤到叶流君的性命。
　　这对力量的把控程度，要达到很细微的地步。
　　“再来！”
　　一抹寒芒从紫钧剑渗出，割裂空间，击向了阵纹结界，使之震颤了十几下。
　　陈青源的身体各处环绕起了灵气溪流，脚下的道图时隐时现，幽冷凌厉的气息呼啸各方。
　　磅礴的灵威汇聚到了紫钧剑，保证力量不可过高，也不能过低。
　　时机到了，直剑一刺。
　　剑如长龙，腾飞直冲。
　　“砰咚！”
　　陡然间，这一剑刺在了大阵结界之上，荡漾起了无比庞大的能量波动，令那片空间扭曲异乱，形成了千万个不规则的黑洞。
　　秩序崩塌，万道沉沦。
　　远远望去，一片诡异之景，根本分辨不出现实与虚幻。
　　“嗤嗤嗤——”
　　极致的剑道之力与大阵结界正在发生激烈摩擦，声音格外刺耳。
　　陈青源保持着持剑的姿势，身形稳固，不动如山。脸色平淡，眼神幽邃。
　　位于古星之上的叶流君，因为这场动荡而受到了影响，体内气血逆流，身体僵硬冰冷。
　　大阵遭到了外力的侵扰，自主运转秩序。最多一个时辰，叶流君便会消融于这方天地。
　　面临死亡，他一脸淡然，没有丝毫畏惧。
　　“可惜，没能看到你登顶。”
　　生机开始流散，叶流君抬头凝望着上空，张嘴自语。
　　要是能见证陈青源走到帝位的辉煌场景，那该多好啊！
　　“破！”
　　此时此刻，陈青源锁定住了大阵规则的一个节点，将紫钧剑之上的剩余力量灌输而去。
　　一声炸响，波荡更甚。
　　这座由叶流君精心布置而成的坐化之阵，就此破开了一个小缺口。
　　一道长约十丈的空间缝隙，直通大阵之内。
　　“咻！”
　　这种时刻容不得半分迟疑，陈青源立即行动，提剑冲了进去。
　　一晃眼的时间，陈青源进入了这颗古星，瞬息间捕捉到了叶流君的本源气息，向其赶去。
　　“噔”的一声，陈青源踩碎了一处空间，出现在了叶流君的面前。
　　原本还在感慨的叶流君，突然间看到了从天而降且身着一袭白衣的陈青源，顿时呆住了。
　　张开了嘴唇，欲言又止。
　　仔细看了几眼，心情尤为复杂，仿佛几十个线团缠绕在了一起，难以分清。
　　叶流君与陈青源对视着，莫名有种心虚，像是做错了事的孩子，目光略微闪躲，不知该怎么开口。
　　“待会儿按照我说的办。”
　　现在可不是聊天的时候，陈青源一本正经，说话的语气带着命令的口吻，不容置疑。
　　叶流君本想说很多话，可与陈青源相视一眼过后，立马将那些话咽回了肚子里，点了一下头，十分老实：“哦。”
　　虽然找到了叶流君，但暂时还带不走。这家伙将自身与这颗古星相连，随着大阵的自主运转，其生机开始在散去，强制性将他带离，必死无疑。
　　破开了一个缺口，陈青源进入大阵。
　　由内向外，方便解决此事。
　　接下来要做的事情，便是以最快的速度把叶流君与这座大阵分割。
　　时间不等人，速战速决。
　　再拖一会儿，那就只能给叶流君收尸了。
　　“敕！”
　　陈青源松开了手里的紫钧剑，双手结印，无数的玄奥符文从掌心冒出，化为了上千条淡金色的绳索，包裹住了叶流君的身躯，散发着柔和之力，起到了护体的作用。

第1801章 挨揍
　　符文护体，陈青源又动用了另外一种秘术，缔造出了一口类似于古钟的玄光，从高处而落，将叶流君罩住了。
　　紧接着，拿出了十七根白玉通天柱，材质乃世间绝品，绽放出璀璨之光。
　　“咚！咚！咚！”
　　随着陈青源的心念一落，十七根巨柱落到了这颗古星的各个方位，牢牢扎根，发出震天响地之声。
　　陈青源低语念着繁复的咒语，双手捏出了一道阵符法印。
　　几个呼吸以后，把这道阵符扔向了古星。
　　“咚隆——”
　　巨大的轰鸣声响起，持续不断。
　　古星炸裂，仅剩星核完整保存，地表化为了无数块碎片，飘荡于这片空间。
　　十七根白玉巨柱处于同一个水平面，高高耸立。
　　陈青源以白玉巨柱为阵基，以星核为阵眼，布置出了一座特殊的阵法，以此来分割坐化之阵的力量。
　　虽然有着强大的冲击力，但被保护起来的叶流君，没受到分毫伤害。他站在一旁看着陈青源的这一系列手段，内心复杂，不知所言。
　　多年来，叶流君头一次觉得陈青源如此英俊。
　　举手投足之间，尽显君王霸气。
　　“取你一滴本命精血。”
　　随即，陈青源面朝着叶流君，严厉说道。
　　“你自己来吧！”
　　叶流君没这个力气了，任由摆布。
　　陈青源只是告知一声，没等叶流君说完话，右手食指已经点向了其眉心。
　　指尖施展玄力，抽离出了叶流君的一滴本命精血。
　　好在叶流君没有反抗，事情比较顺利。
　　“去！”
　　取了这滴精血，陈青源轻轻一弹，将之送到了星核处，使二者相融。
　　“散。”
　　缠绕于叶流君身上的护体符文，被陈青源激活了另外一种能量。
　　叶流君的本命气息完全被掩盖住了，此处星核仿佛成了他的替身，开始遭受坐化之阵的摧残，生机快速流逝。
　　至于叶流君本人，则摆脱了坐化的局面。
　　“走。”办完了这些，陈青源确定叶流君的身体不再有隐患，隔空抓住，向着缺口而去。
　　唰——
　　两人冲出了古星结界，成功来到了外面。
　　这里不适合谈话，陈青源撕裂了一道空间，从此地消失不见了。
　　同时，棺材板也离开了。
　　短短一瞬，众人的眼前只有那颗正在消亡的星核，根本不知道发生了什么事，也不知陈青源去了何处。
　　......
　　某地，山川绵延，云雾翻腾。
　　一座千丈高的青山，顶峰。
　　陈青源让叶流君好生养伤，有什么事情待会儿再谈。
　　叶流君损失了一些生机力，还有一滴本命精血，现在的身体非常虚弱，得尽快稳住根本。
　　站在崖边，陈青源拿着一壶美酒，时不时饮上一小口，眉头轻轻皱起，思考着后面该如何处理叶流君身上的枷锁，略微烦恼。
　　棺材板竖立在地面上，看着自家主上还活着，无比欢喜。经此一事，它对陈青源的敬仰更上一层楼。
　　养伤一月，叶流君消耗了大量灵石，基本上没大碍了。不过，要想痊愈还比较早，不仅需要顶尖资源，而且少说还要上百年的时间来疗养。
　　醒来后，叶流君站起身来，向着崖边的陈青源走去。
　　听到了动静，陈青源头也没回，冷声说了一句：“恢复好了吗？”
　　听着损友的语气如此冷漠，叶流君心里‘咯噔’一下，莫名有种不祥的预感，脚步一顿，回应道：“差不多。”
　　“那咱们得好好聊一聊了。”说着，陈青源缓慢转身，与叶流君四目相对，手里的酒壶收入须弥戒之内：“不过，聊之前还有一件事要办。”
　　“什么事？”
　　叶流君似乎猜到了什么，下意识往后退了小半步。
　　这一次，回答叶流君的不是陈青源的声音，而是他挥舞过来的拳头。
　　“砰”的一声，陈青源一拳甩在了叶流君的脸上，将其轰飞了上万丈，沿途撞倒了十几座大山，引起了一阵‘轰隆’声。
　　“嗖”的一道破空声，陈青源紧跟了过去，没等叶流君稳住身形，又是一脚踹去。
　　被踹的叶流君，立即改变了运行轨迹，飞向了别的位置。
　　陈青源把控着距离与力度，将叶流君来回暴揍。
　　原本堵塞的心情，慢慢畅通。
　　“喂！等等！”
　　正在挨揍的叶流君，顾不得身上的疼痛，大声呼唤，想要停止。
　　别看叶流君贵为古之帝君，其实力尚未恢复至巅峰状态。再加上这次事件的消耗，目前的战斗力顶了天只有准帝后期。
　　面对着陈青源的暴打，叶流君毫无还手之力。
　　陈青源看似出手狠辣，实则不会伤到叶流君的根本，只是让他疼痛感加剧，受点儿皮肉之苦。
　　“砰！砰！砰！”
　　对于叶流君的话语，陈青源恍若不闻。
　　不想一直挨揍的叶流君，开始驾驭棺材板，结束这场闹剧。
　　然而，棺材板只是轻轻颤了几下，并未听令行事。
　　“怎么回事？”
　　叶流君懵逼了。
　　“你是不是忘记了，棺材板已经给我了。”
　　陈青源看出了叶流君的小动作，冷声说。
　　“我死了才是你的！”
　　叶流君大声呵斥。
　　然后，叶流君瞥了一眼棺材板的位置，扬声一喝：“还不过来！”
　　棺材板依旧不为所动，倒不是他不心疼自家主上，而是事先与陈青源有过约定，没法出手庇护。
　　况且，严格意义上来说，陈青源还真就是棺材板暂时的主人，不好掺和进来。
　　“轰隆隆......”
　　于是，叶流君又被揍了半个时辰。
　　也许是累了，也许是情绪宣泄完毕，陈青源停手了。
　　“老叶，咱们谈谈吧！”
　　陈青源抓住了还要倒飞出去的叶流君，令他稳住了身体。
　　“咳咳咳......”
　　叶流君鼻青脸肿，浑身脏兮兮的，看起来像是一个街头乞丐，不停咳嗽。
　　“你混蛋。”咳完以后，叶流君瞪了一眼陈青源，大骂道。
　　“看来你不想与我好好谈，那咱们继续？”
　　陈青源似笑非笑，撸起袖子准备再来。
　　“等等！”闻言，叶流君急了，马上制止：“谈，坐下来慢慢谈。”

第1802章 听你的
　　被单方面暴揍了一顿，叶流君心里委屈，却又无奈。
　　本想痛骂陈青源几句，可不想再挨揍了，只好闭上嘴巴，老老实实地坐下来聊天。
　　这座青山，如一根擎天之柱耸入云巅。
　　由于刚刚的‘切磋’，导致周围的山川尽皆倒塌，烟尘滚滚，一片废墟。
　　山顶，陈青源与叶流君对坐着。
　　桌上放着酒水与灵果，棺材板矗立于一旁。
　　冷风呼啸，似在吹奏着一曲幽冷的高歌。
　　“扛不住了，不是让你来找我吗？”
　　陈青源打破了沉静的氛围，指责道。
　　“这不是不想连累你嘛。”
　　但凡存在着一丝希望，叶流君也不至于选择这条路，轻叹一声。
　　“如果我真帮不了你，到时候你再死也不迟。咱们还没倾尽全力去试一试，急什么。”
　　陈青源不领情，反倒认为叶流君脑子不好使，很是欠揍。
　　“......”叶流君欲言又止。
　　静了一小会，叶流君问了一句：“你不是待在证道之界吗？怎么知道我的行动？”
　　“心神不宁，出关调查原因。”
　　陈青源简单讲述了一下。
　　实力强绝之辈，亲近之人如果碰到了麻烦，可能会有独特的感应。
　　“哦。”叶流君真没想到自己的这个选择，会扰乱了陈青源的闭关节奏，心里有几分愧疚，也有一些感动。
　　突然想到了什么，叶流君面露疑色，再问：“我自认为布局严密，完全掩盖住了气息，为何你能找到？”
　　“幸亏你把棺材板留在了青宗，不然我只能给你收尸了。”
　　陈青源一脸威严，大声斥责。
　　本命帝器与主君有着非常紧密的因果关系，推断出一个大概的方位，不是难事。
　　“那也不应该啊！”
　　叶流君的眉头轻轻皱起，面上的疑色并未散去。他动用了全部手段，即使有着棺材板的引路，也不可能寻到具体坐标。
　　如果这么简单就被搜寻到了，怎么可能防备幕后之人的探查。
　　“铮——”
　　立于一侧的棺材板轻轻震了几下，说出了具体情况。
　　听得棺材板的诉说，叶流君的脸上出现了一些细微的表情变化，内心深处的一根弦丝被拨动了，百感交集，不知所言。
　　他抬头盯着坐在面前的陈青源，嘴唇张合，难以开口。
　　原来不是自己布置出来的手段出了错误，而是陈青源翻遍了整个星系。
　　一方星系，疆域何其辽阔。
　　为了精准找到叶流君的所在位置，不放过一寸虚空。这种举动，对自身的精神力乃是一种巨大的消耗，承受了不小的压力。
　　“谢了。”
　　良久，叶流君轻语道谢。声音清冷，却饱含情绪。
　　“用不着，欠你的。”
　　陈青源与之对视，淡然说道。
　　“我面临的麻烦很大，你何必掺和进来。”
　　说实话，叶流君真不想连累了自己认可的知心好友。毫不夸张的说，前世今生，叶流君只交了陈青源这么一个知己。
　　曾经的他，横推一世而无敌，立于顶峰，寂寥孤独。
　　如今，若不是被陈青源的人格魅力所征服，岂会放得下那些唾手可得的绝世资源。
　　要不是被陈青源截胡了，叶流君不说恢复了巅峰时期的战力，那也差不多了。
　　即便如此，叶流君的心里也没真正怨恨过，只觉得这辈子真倒霉，结交了一个坑货。
　　“那人是我们共同的敌人。”
　　陈青源直言道。
　　“你这话是什么意思？”
　　闻声，叶流君眯起了双眼。
　　“上古时期，若不是那人阻拦，我不会败。烬雪禁区之事，也是他一手操控。还有界海遗迹之战。”
　　陈青源神色肃重，提及了往事。
　　“哦？”叶流君兴趣大起，眼神也微微变化：“真没料到，这些事居然都与那个家伙有关系！”
　　叶流君其实能猜到一些，可没想到会如此严重。
　　就连上古时期，也是因为那个家伙的存在，所以才让陈青源止步于彼岸之外，遗留了无限遗憾。
　　这么看来，陈青源与那个家伙的仇怨非常深啊！
　　“不管是为了你，还是为了我自己，此次事件，必须得跟他较量一下。”
　　陈青源一本正经，做好了面临难题的心理准备。
　　“老陈，不是我质疑你的能力，而是你的成长空间还很大，暂时斗不过他的。”
　　叶流君相信陈青源有朝一日定能执掌乾坤，盖压万古。只是，并非现在。
　　“我目前确实不行，但不代表别人不行。”
　　真要让陈青源独自去解决这件事，九成概率会以失败告终。
　　“别人？”叶流君的眼底深处闪烁了一抹精光，好奇心顿起，问道：“你说的是谁？”
　　第一个念头，蹦出来的人物是太微大帝。
　　对于太微大帝的恐怖实力，叶流君深有体会。
　　犹记得当年的烬雪禁区之战，太微大帝隔空一指，轰破了禁区法则，将全部的帝尸镇压，逼得幕后之人就此作罢。
　　如若太微大帝愿意出手，那么此事定可妥善解决。
　　“还不确定。”
　　陈青源无法给出一个准确的答复。
　　厚着脸皮，都去找一找。
　　能否请到，还是一个未知之数。
　　“反正是这种局面，再差也差不到哪里去，大不了成为他人的掌中玩物。”
　　这一次没能死成，叶流君多少有点儿遗憾。不过，既然死不了，那就再活个几十年，结果再差也就这样。
　　“别太悲观了。”
　　事情还没到不可挽回的地步，陈青源始终抱有着希望。
　　“听你的。”
　　叶流君实在是没辙了，后续该如何去做，全凭陈青源做主。
　　“你这条命，我一定要保下来。”
　　陈青源不仅是为了护住损友，而且还要与彼岸的那位对着干。
　　深深注视了一眼陈青源，叶流君陷入了沉默。而后，端起面前的那杯酒水，将之饮尽，一切都在不言中。
　　饮了几杯酒，叶流君瞥向了一旁的棺材板，抬手轻挥，欲要收入体内。
　　然而，棺材板仿佛没听到叶流君的召唤，定于原地，纹丝不动。
　　“嗯？”
　　叶流君眼皮子轻轻一挑，一股不安感油然而生。

第1803章 撕了欠条
　　怎么回事？
　　叶流君神色一变，直勾勾地盯着不远处的棺材板。
　　棺材板其实很想回到自家主君的手里，可之前与陈青源有过约定，暂时不能这么干。只有当陈青源点了头，才能解除束缚。
　　“什么意思？”
　　叶流君知道这事肯定与陈青源有关系，转头看来，语气质问。
　　“棺材板现在是我的东西，若无我的命令，不会有所反应。”
　　陈青源义正言辞。
　　“狗屁！”叶流君红着脸，大声辩驳：“我刚才不是说了嘛，只有我死了，棺材板才是你的。”
　　“你都把棺材板送到了青宗，让我师兄转交于我，难道不对吗？”
　　陈青源理直气壮。
　　“话虽如此，但......”
　　叶流君还想反驳。
　　没等他说完话，陈青源开口打断了：“你承认了就行，没有但是。”
　　“......”叶流君无语了。
　　“棺材板可以还给你，不过咱们得好好掰扯一下。”
　　陈青源哪会真的将棺材板据为己有，虽说很眼馋，但毕竟是自家好友压箱底的本命帝器，要有分寸，不能逾越。
　　“你想干什么，直说吧！”
　　叶流君稳住心态，做好了与陈青源来回拉扯的准备。
　　“你本意是将棺材板赠予我，对不对？”
　　陈青源必须先将因果关系捋清楚。
　　“对。”叶流君神色严肃，点了一下头。
　　“也就是说，我把棺材板还给你，相当于赠予了你一件帝兵，对不对？”
　　陈青源暴露出了意图。
　　“原来你小子打着这个算盘！”
　　聊到这里，叶流君恍然大悟。
　　上次两人相见时，叶流君到了嘴边的肥肉被陈青源拿走了，虽然不是故意的，但确实理亏。
　　那块肥肉堪称世间的极致之宝，百万年难得一见。
　　帝韵道果。
　　正是有着这份帝韵道果，陈青源才准备闭关。若非出了这档子事，他能一鼓作气，直达神桥第八步。
　　为了平复叶流君的怒火，陈青源不仅把全身的家当相赠，而且还打了一个欠条。
　　许下承诺，以后给叶流君一件完整的帝兵。
　　原以为这个欠条需要很多年才能结清，谁知今日便有了机会。
　　“撕毁欠条，棺材板归还于你。”
　　陈青源的嘴角微微上扬，表明意图，直截了当。
　　“那不成，我太亏了。”
　　叶流君不想答应。
　　“你要是不同意，那么棺材板肯定不会给你。”陈青源回头瞥了一眼棺材板，郑重道：“以后跟着我，不会让你受了委屈。”
　　棺材板不敢吱声：“......”
　　叶流君脑袋阵痛：“......”
　　“它是我的本命之器，你觉得我拿不回来吗？”
　　叶流君真要强制性收回棺材板，还真不是难事。
　　“那你就是一个言而无信的小人，说了给我的东西，转头又拿了回去，脸皮真厚。”
　　陈青源鄙夷道。
　　“我......”叶流君被气得面色铁青，说又说不过，打又打不赢，真是憋屈。
　　“再问你最后一遍，同不同意我的提议？”
　　陈青源趁热打铁，逼问道。
　　对此，叶流君沉默不语，暂不回话。
　　“那算了，走了。”
　　看着叶流君没有反应，陈青源马上起身，径直走向了棺材板，欲要将之收起。
　　“依你，行了吧！”
　　看到这一幕的叶流君，最终还是低头了。
　　他相信陈青源会为了帮助自己而拼尽全力，也相信陈青源真的会把棺材板收入囊中。
　　贪财腹黑，重情重义。
　　一个贬义，一个褒义，却偏偏相融于一体，成了陈青源密不可分的性格。
　　背对着叶流君的陈青源，露出了奸计得逞的笑容，心情愉悦。
　　“欠条。”
　　转过身来，陈青源恢复了肃穆之色，提醒了一声。
　　叶流君立即取出了那一张签署着陈青源名字的欠条，用力抛了过来：“拿去。”
　　陈青源抬手一接，紧紧抓住。
　　检查了一下，确实是那张欠条，并非虚假。
　　“我可不像你那么阴险狡诈。”
　　叶流君看着正在仔细检查着欠条的陈青源，脸上的黑线又多了几根。
　　“稳妥起见。”
　　话毕，陈青源将手里捏着的欠条毁掉了，化为灰烬，融于虚空。
　　“行了，你回去吧！”
　　随后，陈青源对着棺材板说道。
　　得到了陈青源的准许，棺材板如释重负，‘嗖’的一下闪到了叶流君的面前，绽放着一层层柔和的光纹。
　　“你真行。”
　　叶流君站了起来，重重拍了一下棺材板，咬牙切齿。
　　棺材板一个劲地示好，直言此举不是本意，乃是遭到了陈青源的警告，实在是没办法。
　　“呵”
　　冷哼一声，叶流君把棺材板收了起来，脸色不悦，浑身不得劲。
　　“咱们之间的债务，两清了。”
　　陈青源微笑着。
　　“是。”
　　其实叶流君没有真的生气，只是这种被拿捏的感觉很不痛快，仿佛身上有着几十万只蚂蚁在爬着，刺痒难忍。
　　“边走边说。”
　　两人离开了此地，横跨星辰，穿梭星河，向着远方而去。
　　“去哪里？”
　　叶流君与陈青源并肩而行，询问具体去向。
　　“扶流星系。”
　　既然身处北荒，陈青源想到的第一个人，便是白发女。
　　上次在烬雪禁区相见，可能她还在那里吧！
　　过去一趟，看能否取得联系。
　　如果能求得白发女出手相助，叶流君身上的枷锁规则，定可解决。
　　“烬雪禁区？”
　　自从那一次的禁区大战爆发以后，扶流星系便化为了法则暴乱的空间，只剩禁区待在那里，其余的生命星辰早就移到了他处。
　　“嗯。”陈青源轻轻点头。
　　“找谁？”叶流君思来想去，只记得这个禁区困着一位姑娘，准确来说是陈青源的红颜知己，甘愿为她付出性命。
　　禁区内的那位姑娘，可没这个本事。
　　所以，叶流君疑惑不已，想要问个明白。
　　“一个满头白发的女帝。”
　　陈青源沉吟道。
　　“白发女帝......”霎时，叶流君想到了当初在往生界碰到的那两个人，其中一个女子正是满头白发，实力深不可测。
　　“等一下！”
　　随即，叶流君停下前行的脚步，开口叫停。
　　“怎么了？”
　　陈青源转头看来。

第1804章 入旧土，怎么样
　　两人身处于璀璨星空的某个角落，身形渺小如尘埃。
　　“我见过你所说的这位女帝。”
　　叶流君开始讲述起了往生界之行的那段经历，提到了一位白发女与顾空。
　　听完这些话，陈青源的眸中掠过一抹讶异之色，陷入深思，沉默不语。
　　她离开了烬雪禁区，应当不会再回去了。
　　那么该如何去寻她呢？
　　如此说来，用不着前往烬雪禁区了。
　　去了禁区，既看不到安兮若，又寻不到白发女，白跑一趟罢了，没这个必要。
　　“这位女帝，是何来历？”
　　叶流君不清楚白发女的身份，尤为好奇，提出疑问。
　　“她生于远古时期，一手缔造出了三帝同尊的辉煌时代。”
　　陈青源直言此事，毫不隐瞒。
　　听到‘三帝同尊’这个禁忌词汇，叶流君身躯一震，面上的疑色顿时散去，转而变得无比震撼。
　　身为一世之帝的叶流君，虽然对这段禁忌隐秘不是很清楚，但或多或少有些了解。
　　“她居然就是......传说中的那位女帝。”
　　叶流君的眼里迸射出了不可置信的神色，心脏狠狠颤动了几下，情绪波动剧烈，不由自主地回想起了在往生界碰到白发女的画面，敬意油然而生。
　　初次相见之时，叶流君只觉得白发女实力强劲，着实没往这方面去推测。而且，之前虽然听说了白发女的一些信息，但没想到会是这等存在。
　　“你与这位女帝是何关系？怎么有把握请她出手？”
　　惊讶过后，叶流君有了新的问题。
　　“她曾为我传道授业，恩情似海。”
　　陈青源解答疑惑。
　　“哦！”叶流君眼神一变，发出了一道惊讶的语调。并且他听出了这句话的言外之意，二者存在着师徒情分，不曾想陈青源与这位女帝有着这层关系，当真意外。
　　“既然找不到她，那就去帝州。”
　　陈青源改变了行驶方向，再次出发。
　　叶流君紧跟其后，大声说:“去帝州，找谁？太微大帝？”
　　放眼当世，有能力解决这个问题的强大存在，就这么两个，因而不难猜测。
　　“嗯。”陈青源轻轻点头，面色沉重，但愿此去帝州比较顺利，否则叶流君的这条命可就很难保住了。
　　在此之前，司徒临与南宫歌想过办法，只是指明了一个大概方向，无法改变局面。
　　其实，司徒临要是认真出手，动用禁忌天书之力，有一定的成功率。只不过，他与叶流君刚刚相识，交情太浅，没必要这么拼命。
　　两人横渡星空，期间隐匿本源气息，借用繁华地带的大传送阵，节省了一点儿时间。
　　“太微大帝所在何处？”
　　叶流君对这事真不清楚。
　　“旧土。”
　　陈青源与太微大帝牵扯着极深的因果关系，与帝君的两件帝兵都交情极深。
　　只要脸皮够厚，想来请太微大帝出手帮个忙，不是一件难事。
　　“我虽去过旧土，但不清楚具体的形成原因。”
　　这些年以来，叶流君一直在研究着自身枷锁之事，其余方面的事情极少去关注。
　　“旧古时期的终结之战，太微大帝晚年气血枯败，彼岸的那个家伙趁此机会偷袭，想掌控太微大帝，谋求长生道果。这场大战，打碎了很多星域，其中一部分战场化作了旧土，存留至今。”
　　陈青源回答道。
　　“怎么到处都有那个家伙的影子。”
　　叶流君的心情格外沉重，耳畔一直回响着‘长生’二字。
　　所谓的长生之道，当真存在吗？
　　思考着此事，陷入了沉默。
　　多日后，两人终于抵达了帝州。
　　径直赶往旧土，期间没碰到任何麻烦。
　　旧土之地，红色的雾气充斥在每个角落，包含着非比寻常的岁月法则之力，被无数生灵视为不可涉足的禁忌之地。
　　深入其中，小心前行。
　　走进了旧土的内围区域，岁月法则的力量更为恐怖。
　　一个不注意，便触动了某种禁制，引来了一位来历未知的人杰虚影，爆发出了足可镇压一方星域的强大实力。
　　陈青源严肃对待，一拳轰出，将这道岁月虚影轰成了粉末。
　　类似的情况碰到了数次，皆被陈青源抬手镇压。
　　走到了一个很深的位置，四周全是浓浓红雾，神识不可窥视，肉眼仅见几丈的距离。
　　“你待在这儿，我进去看看。”
　　领着他人前来，兴许会遭到驱逐。况且，真要触碰了什么恐怖的禁制，陈青源一个人容易面对，拉着身体状况不好的叶流君，束手束脚。
　　“好。”叶流君并无意见，听从陈青源的安排。
　　于是，后面的这一段路程，陈青源独自前行。
　　穿过了层层红雾，距离岁月星核越来越近了。
　　或许只有陈青源一人的缘故，接下来的路程居然没碰到岁月规则的阻拦，一路畅通，平安无恙。
　　“结界！”
　　又走了一会儿，陈青源被迫停了下来。看着面前的这一道结界，眉头轻轻蹙起。
　　仅是结界之上遍布着的恐怖帝纹，便足可让陈青源头皮发麻了，不可能强闯，也没能力强闯。
　　此乃太微大帝的手段，坚固程度不言而喻。
　　“晚辈陈青源，有事求见帝君。”
　　陈青源躬身一拜，大声呼唤。
　　许久，未得回应。
　　正常情况下，太微大帝不可能不理会陈青源。
　　如今没有回复，应当是处于关键时刻，与外界相隔，毫不知情。
　　“有些不凑巧啊！”
　　等了很长时间，陈青源始终没能得到回应，心头一紧，面色肃重。
　　“难道老叶注定了逃不过这一劫吗？”
　　知汐行踪不知，太微闭关不出。
　　除了他们两位以外，陈青源暂时想不到还有何人能够解决眼下的难题。
　　收整好了心绪，转头向着外面走去。
　　一个时辰后，两人碰面了。
　　“怎么样？”
　　站在原地等待着的叶流君，内心忐忑。见到陈青源的第一眼，急忙开口询问。
　　“难。”陈青源摇了一下头，叹息道。
　　“太微大帝不愿出手？”
　　叶流君面上的表情凝固住了，眼神微微闪烁了一下。很快，他调整好了情绪，面色平淡。

第1805章 苦苦寻觅
　　“并非如此。”
　　陈青源摇了一下头。
　　“那是什么？”
　　叶流君目不转睛，再问。
　　“未得回应，应该是与外界隔绝了。”
　　刚才所碰到的情况，陈青源如实说明。
　　知晓了缘由，叶流君沉默了。
　　良久，叶流君抬头与陈青源再次对视，一扫颓废郁闷的心情，嘴角含笑，坦然面对：“走吧！”
　　怀揣着一颗沉重之心，陈青源与叶流君向着旧土之外而去。
　　“也许，这就是我的命数。”
　　叶流君并不恐惧死亡，只是不想沦为幕后之人的提线木偶。
　　“没到那个地步。”
　　陈青源不会轻言放弃。
　　两人走出了旧土，找了个僻静之地，坐下来休息会儿。
　　休息时，陈青源一直在思考着后续的路该如何去走。
　　反观叶流君，吃着灵果，品着美酒，悠闲惬意。
　　“莫要想这么多，及时行乐，不枉来世间再走一趟。”
　　看出了陈青源的沉闷，叶流君宽慰道。
　　“你倒是看得开。”
　　陈青源苦涩一笑。
　　“那还能怎么办呢？”
　　叶流君决定享受接下来的这段日子，珍惜每一天，不可浪费。
　　“还有几十年，不至于这么悲观。”
　　陈青源沉声道。
　　“你还有何打算？”
　　说真的，陈青源如此尽心尽力，令叶流君甚是感动。不管结果如何，叶流君都不可能埋怨，最起码这一次新生，结交到了一位知心好友。
　　“找到女帝，求她出手。”
　　如若叶流君就这样画上了人生的句号，陈青源万万接受不了。只要有一丝希望尚存，他都得努力坚持，寻到破局之策。
　　宇宙何其辽阔，想要寻到实力恐怖无边的知汐，谈何容易。
　　知汐要是刻意遮掩自身行踪，凭借陈青源的能耐，没可能捕捉到她的踪迹，无异于大海捞针，希望渺茫。
　　看着陈青源坚定的眼神，听着其不肯放弃的语气，叶流君的心弦微微抖动了几下，情绪有了较为强烈的波动。
　　这家伙为了我，竟然做到了这一步。
　　上一世的叶流君，从未碰到过像陈青源这样的人，这般重情重义，莫说在残酷的修行界，就是在凡间也极其少见。
　　“老陈，去忙你自己的事情吧！”
　　叶流君整理好了思绪，面色严肃，郑重其事。
　　他深知这件事有多么的麻烦，不想拖累了陈青源。
　　“真没机会了，我给你收尸。”
　　陈青源做好了最坏的打算，语气肃重，不容反驳。
　　言外之意，到了不可收拾的地步，为了给叶流君护住最后一份体面，陈青源亲自出手将叶流君镇杀，将其尸骨消融于天地间，不受羞辱。
　　帮叶流君斩断枷锁，陈青源暂时没这个能力。但要让叶流君就此长眠，不被奴役，动用全部的底牌，还是可以办到的。
　　当然了，前提条件是彼岸的那个家伙不会提前发现而过度干预，否则情况会很糟糕。
　　“好！”
　　叶流君莫名心安，含笑而语。
　　两人聊了几句，启程前往了他处。
　　虽然很想找到女帝，但却没有一个具体的方向，像是无头苍蝇，四处游荡。
　　陈青源将希望寄托于手里的那块玄石，若白发女位于附近，玄石会有一定的反应。届时，再以玄石为引，即可与白发女联系。
　　白发女是否愿意相助，此事暂且不提，先找到她的行踪再说。
　　两人并肩前行，去了帝州的许多繁华地带，也听说了一些有意思的趣事，看到了几个名声大噪的少年天骄。
　　有时候，叶流君会恍惚一下，仿佛看到了年少时的自己，也是这般意气风发，风光无限。
　　或许是距离死亡越来越近的原因，叶流君表面上淡然自若，心里却格外怀念过去，经常发出一些感慨之言，叹息岁月如一把锋利的刀，折了无数英雄的腰。
　　随着时间的流逝，陈青源此前现身于北荒某地的消息，传至各界，惹来一阵风波。
　　“尊上居然离开了证道之界，真是怪了。”
　　“本座专门派人前往第九重天打探消息，尊上布置的闭关道场尚未解除，这则消息莫不是谣言？”
　　“绝非谣言，当日有很多人亲眼得见，不可能看错。”
　　“可能有人假扮尊上，以此达成某种不为人知的目的。”
　　“谁这么大胆子敢冒充尊上，而且那日有一件形似棺材板的帝兵相伴，后面还使用了紫钧帝剑，怎么可能有假。”
　　神州各界，热闹纷纷。
　　但凡牵扯到了陈青源，哪怕是一样小事，也会引得无数生灵的重点关注，掀起一场轰动，成为世人谈论的焦点。
　　半年后，陈青源与叶流君途经一处地界，听闻一事，兴趣骤起。
　　于是，两人放缓了脚步，决定了解一番。
　　两人来到了西疆某地的一座古城，人山人海。
　　仙骨禁区之一的往生界，便是显现于西疆的苍衍星系。
　　白发女曾经来过，陈青源想着前来西疆区域多逛几圈，兴许运气比较好碰到了。
　　“十八脉，即将换主！”
　　西疆十八脉，地位超然，底蕴深厚。此次换主之事，不可谓不轰动。
　　说起来，三十万年前的上古时期，建立十八脉的始祖曾随陈青源征战南北，渊源深厚。
　　很久以前，陈青源来过西疆十八脉，祭奠了一下故人，留下了一些传承。
　　“这小子确实能能力承接此位。”
　　陈青源稍微打听了一下，知晓了这件事的全貌，回想过去，感叹一声。
　　口中所言的‘小子’，名为傅东柳，乃是西疆最为有名的顶尖妖孽，与陈青源相识，算得上是朋友。
　　“既然碰上了，那就去看看吧！”
　　知晓此事，即是缘分。
　　不假思索，陈青源决定前去。
　　虽然继任大典还要几年才会召开，但陈青源不会等着，过去说一声祝贺就行了。
　　“你倒是交友广泛，哪儿都有你的知己好友。”
　　通过陈青源的讲述，叶流君晓得了此事的具体情况。
　　“人缘好。”陈青源微微一笑。
　　“要不要送礼？”叶流君随意一问。
　　陈青源说：“既是祝贺，当然不能空手而去。”

第1806章 送我一程吧
　　叶流君调侃道：“就你这种贪财的性子，当真舍得送礼？莫不是哪里捡来的破烂玩意儿？”
　　“睁眼说瞎话，我可不是那样的人。”
　　对于这种赤裸裸的污蔑，陈青源不可能承认，大声辩驳。
　　“我还不了解你。”
　　叶流君不会更改自己对陈青源的看法，这货重情重义，也贪财黑心。
　　两人闲扯着，一路走至这座古城的传送地，给了一些灵石，使用大传送阵，前往了十八脉的主城。
　　到达了主脉区域，陈青源联系到了多年未见的傅东柳。
　　一枚平静了很多年的传送符，突然颤动，散着点点荧光，令傅东柳格外惊讶，倍感意外。
　　如今的傅东柳，少了年轻时的稚嫩气，多了几分洗尽铅华的沉稳。
　　他身着一件玄色锦袍，各处绣着繁杂的图案，袖口镶着两圈云纹银丝，腰间梳着一条与衣服颜色很搭配的腰带。
　　五官端正，长发束冠。
　　英武非凡，已有上位者的风范。
　　说起傅东柳这号人物，很久以前的百脉盛宴与陈青源有过一战，尽显妖孽风采，虽败犹荣。
　　“他......他竟然来了！”
　　确认了这枚特殊的传音符没有损坏，当真传来了陈青源的声音，傅东柳心魂一颤，流露出了不可思议的表情。
　　用了几个呼吸的时间，稍微平复了心情，傅东柳放下了手中的全部事宜，急忙冲了出去，必须得亲自迎接。
　　快步走至主城之外的这片星空，傅东柳发现了两道身影，心弦又是一阵轻微抖动，面色激动。
　　缩地成寸，瞬间抵达。
　　“参见尊上！”
　　傅东柳深深凝视了一眼陈青源，保持冷静，躬身一拜。
　　“听说你要继位十八脉之主了，恭喜。”
　　陈青源上前一步，抬手将傅东柳扶起，面带微笑，开口恭贺。
　　严格意义上来说，西疆十八脉之主，其实也就是西疆之主。搁在以前，那就是货真价实的一方霸主，地位超然，让无数生灵遥不可及。
　　现在的繁华盛世，不朽古族入世，强者纷纷涌出，充满了未知之数。因此，十八脉的底蕴再深，行事风格也有了变化，十分收敛，生怕不小心惹来了大麻烦。
　　“能得尊上的一句祝贺，此生无憾。”
　　傅东柳这话发自肺腑，并非表面上的恭维。
　　“拿去。”
　　陈青源取出了一个礼盒，递了过去。
　　“这是？”
　　傅东柳没有直接接下，用疑惑的眼神看着。
　　陈青源说：“给你的贺礼。”
　　“多谢尊上。”
　　本想客套几句，傅东柳迟疑了一下，认为没这个必要，直接收下。
　　这是尊上的一片心意，岂能婉拒。
　　不管盒中之物是什么东西，意义非凡。
　　“尊上，我已让人安排好了酒宴，请您移步。”
　　出来时，傅东柳吩咐了一下亲信，没忘记待客之道。
　　“不了。”陈青源拒绝了：“路过此地，顺带过来看一眼。我还有事，不便久留。”
　　“那好吧！”
　　傅东柳倍感可惜，并未开口挽留。
　　“下次有机会，咱们再好好叙旧。”
　　陈青源浅笑道。
　　“好！”
　　傅东柳期待着与陈青源再次相见那一天，届时不知是什么光景。
　　眨眼间，陈青源与叶流君便消失了。
　　望着远方，傅东柳久久未能收回目光。
　　......
　　游荡于西疆的各个繁华地带，陈青源手里的玄石一直处于安静状态，始终没有发现白发女的一丝行踪，不免有些失望。
　　叶流君倒是自在，欣赏各地的风土人情，甚至还有心思喝花酒。
　　最后几十年的光阴，当然得好好享受一下，不去思考这些烦心事。
　　转眼数年，两人来到了苍衍星系。
　　传言中的往生界，陈青源自然要瞧上一眼。
　　入口处是无尽黑渊，交织着能量恐怖的混沌规则。
　　“要进去走一趟吗？”
　　再临此地，叶流君的心情没之前那么轻松了。
　　明明破局之策就在眼前，可是走不到禁区的深处，无法触碰，被迫放弃。
　　“不了。”
　　陈青源虽然对仙骨禁区非常好奇，但不想入内。
　　彼岸的那个家伙布局甚广，很可能在禁区隐藏着手段。一旦陈青源踏足，极易成为笼中之鸟，难以脱身。
　　前不久，那个家伙操控着一道化身，踏进了往生界，不知所谋何事。
　　“往生界显现于世，乃是他的手笔。”
　　叶流君能够肯定这一点。
　　“实力尚浅，不可窥视。”
　　陈青源轻叹一声。
　　待了片刻，转身离开。
　　接下来的一段时间，陈青源前往了神州的各大区域，期待着能在某个角落遇见白发女，从而有希望解决这个难题。
　　可惜，现实残酷，并没有找到。
　　耗费了二十余年，别说寻觅到白发女的具体位置，就连她的一丝足迹都没能发现。
　　在此期间，陈青源碰到了一些故人，打个招呼，匆匆道别。
　　奔波了这么久，陈青源的精神较为疲惫。
　　不知身处何地，停步休息，闭目养神。
　　原本心中还抱有着一丝希望，相信事情没到过于糟糕的地步。然而，历经这些岁月的苦寻，那份希望慢慢被消磨掉了，身体尤为沉重，寸步难行。
　　“你已经尽力了。”
　　漫漫星空，两人相伴。叶流君穿着一件紫色长衫，做好了迎接死亡的心理准备。
　　陈青源缓缓睁开了眼睛，转头看了一眼站立于身侧的叶流君，嘴唇分开了一下，欲言又止。
　　“找个风水宝地，送我一程吧！”
　　叶流君快要压制不住体内的枷锁之力了，打算尽快了结此事。无论是对自己，还是对陈青源，都是一种解脱。
　　虽说距离百年还有一些年头，但真到了那个时候，本体意识早就被吞噬了，没必要拖延下去。
　　一股难以言喻的无力感与疲倦感，瞬间席卷了陈青源的全身。
　　亲手送好友一程，如何下得了手。
　　另外，陈青源不受控制的想到了被困于烬雪禁区的安兮若，未来的某一天，倘若安兮若面临着这样的危机，自己该如何面对呢。
　　实力！
　　说白了，还是自身实力不足。
　　要是能力够强，管他什么枷锁，一剑斩断即可，哪用得着如此劳神费力。
　　陈青源内心深处那份渴望变强的念头，又浓了几分。

第1807章 下不了手吗
　　动口不如亲为，求人不如求己，
　　话虽如此，但陈青源目前缺少时间去变强，只能求助于他人。
　　苦寻不得，只能停下。
　　多日后，两人回到北荒的双莲星系。
　　这里属于青宗的管辖区域，风景美丽，繁华如梦。
　　山川无数，裹着一层翠绿的衣裳。
　　云海翻涌，鸟鹤穿梭，高声鸣叫。
　　一侧有湍急的瀑布，击石震响。一侧有清澈见底的湖泊，岸边生长着上百棵杨柳，枝条垂于水面，随着清风摆动，泛起圈圈涟漪。
　　山间田野，花草盛开。各种颜色的蝴蝶被花海吸引而来，翩翩起舞。
　　无论哪个方位，都有着令人沉醉的美妙景色。
　　“这个地方不错，适合长眠。”
　　叶流君站在一座青山之顶，登高望远，将各处美景尽收于眼底，谈笑风生。
　　“嗡——”
　　棺材板自主出体，轻轻震动，不愿看着自家主人就此落下了帷幕，发出一阵悲鸣之音。
　　感受到了棺材板的不舍，叶流君伸手触摸了一下，轻声安抚：“又不是第一次离别，莫要伤感。”
　　站在一旁的陈青源，遥望着云海，面无表情，心情沉重到了极点。
　　前几日，陈青源去了一趟扶流星域，靠近了烬雪禁区。多次使用玄石，未能联系上白发女。
　　显然，白发女没有回到烬雪禁区。
　　最后一点儿希望，就此破灭。
　　“最后再喝一顿酒，然后准备一下，为我送行。”
　　面临死亡，叶流君心如止水，未有一丝的恐惧，淡然一笑。
　　接着，他拂袖一挥，将买来的上等酒水统统取了出来，铺满了整个山头。
　　“别愣着了，坐下。”
　　叶流君坐于石凳，瞥向了一边的陈青源，开口相邀。
　　收回了飘向远方的思绪，陈青源转头与叶流君对视一眼，沉默不言。
　　迟疑了一下，落座于空位。
　　“喝！”
　　叶流君将两壶酒摆放在了桌上，打开封口，浓郁的香气顿时扑鼻而来，凡人若是闻上一口，必是大醉数日，甚至在醉梦之中了却人生。
　　“如果你能恢复鼎盛时期的状态，不会像现在这样束手无策。”
　　陈青源喝了一口酒水，话语中带着几分自责。
　　犹记当年，陈青源意外进入了叶流君的坐化地，取走了其本源道果，炼化入体，增进实力。
　　等到叶流君活出新的一世，本源道果已经化为乌有。
　　若是能融合了上一世的道果，叶流君可以在极短的时间内恢复全力，即便身上缠绕着来自彼岸的枷锁之力，也不会如此被动。
　　“没用的。”叶流君摇了一下头：“我能活下来，全是依靠着那个家伙的手段。就算我恢复到了鼎盛时期，也摆脱不了他的掌控。”
　　“至少能多扛一段时间。”
　　但凡手里捏着的帝韵道果可以让叶流君多撑几日，陈青源绝对不会吝啬，愿意双手奉上。
　　可是，他人道果只能相助修炼，起不到决定性的作用。
　　“凭我之能，纵使恢复如初，也坚持不了多久。那个家伙既然以我为棋子，便考虑到了这一点，不会让我超出掌控。”
　　叶流君心平气和，缓缓说道。
　　“你要是多撑会儿，兴许事情便有了转机。”
　　时间流逝，情况愈发糟糕。陈青源心里悬起的那块石头变得越来越大，犹如一座巨山，无比沉重，压得他难以喘息。
　　“从一开始这就是我的命数，你别想这么多，用不着如此忧虑。”
　　叶流君挣扎了很久，看开了以后，一身轻松。
　　“你若死了，往后我便少了一个可以坑骗的人。”
　　生离死别，陈青源经历了许多次。可是，这种事情不管有多么丰富的经验，始终做不到无视的地步，悲哀伤感。
　　“认识你，又倒霉，又幸运。”
　　如果可以选择重来一次，叶流君不后悔与陈青源相识一场。
　　两人时不时扯上一句，桌边放着的空酒坛越来越多。
　　数日后，两人身上携带着的酒水全饮尽了。
　　叶流君换了个姿势，靠在悬崖边的一块石头上面，手里拿着一颗灵果，模样慵懒。将手中灵果吃完之后，他抬眼看着坐在石凳上的陈青源，语气平淡：“我快到极限了，动手吧！”
　　仔细观察，可以发现叶流君的脸上冒出了几缕黑色道纹，身体有时候会不受控制的轻微抖动。
　　陈青源恍若不闻，没有回应，没有动作。
　　他坐在那里，低眉沉思。
　　“怎么，下不了手？”
　　叶流君嘴角上扬，用着调侃打趣的语气说着。
　　“我前脚送了你一程，接着有办法为你解决难题，那可就回不了头了。”
　　陈青源担心出现这种问题，迟迟没有动手。
　　“真要如此，那便是我的命数。”
　　叶流君真顶不住了，每时每刻都在煎熬。再拖延下去，本体意识必然被吞噬。
　　“我知道了。”
　　老叶都这么说了，陈青源哪还能婆婆妈妈，下定了决心，准备动手。
　　动手之前，还得准备一番。
　　想要为叶流君留住这份帝君尊严，令其彻底消亡，并不是挥出一剑这么简单。
　　抹去生机，埋葬尸骨。
　　保证叶流君不再留有一丝痕迹存于世间，才能不被彼岸的那个家伙掌控。
　　“哧——”
　　陈青源站起身来，双手结印，指尖点向了四周虚空，又拿出了十几枚符印，用力挥洒向了特定的位置。
　　“隆隆隆——”
　　顿时，一座巨大的法阵拔地而起。
　　方圆十万里，尽皆被阵纹覆盖。
　　从外面看去，这是一座半球形的屏障，封锁空间，与世隔绝。
　　花费了半月时间，陈青源确保此阵的稳定性，不会出现意外。
　　由于叶流君的身体扛到了极限，脸上的黑色道纹明显增加了十几缕，全身瘫软，难以起身。
　　“呜——”
　　到了这种时候，棺材板仿佛已经看到自家主上魂归九天的画面了，难以忍受，不停颤动。
　　“安静。”
　　转头瞥了一眼，叶流君有气无力地说道。
　　棺材板听令行事，立即保持安静，竭力克制，没有再发出一丁点儿声音。
　　“哒哒哒”
　　陈青源迈着沉重的步伐，走至叶流君的面前。

第1808章 出剑，惊险
　　“还有什么要说的？”
　　陈青源隔空抬手，将叶流君扶了起来，两人面对面站着，相隔仅有一丈。
　　“没了。”叶流君摇了一下头。
　　陈青源说 ：“我刚才在想一件事。”
　　“什么事？”叶流君问道。
　　“在那个家伙的眼里，你是非常关键的棋子，定会保留一丝本源意志，慢慢研究。”陈青源郑重说：“你先忍受一段时间，待我寻得机会，必会让你重获自由，摆脱束缚。”
　　这话的意思非常明确，让叶流君暂且沦为傀儡，未来陈青源实力足够，再想办法营救。
　　换做别人，定是想尽一切办法活着。
　　叶流君不一样，他乃旧古时期的帝君，傲骨不屈，不肯受辱。
　　其实，陈青源知道叶流君不会答应，说出这话的时候，没抱有一丝希望。
　　“算了。”叶流君毫不犹豫地摇头拒绝。
　　真要苟活，那就用不着折腾这么久了。
　　有尊严的活着，才是叶流君的目标。
　　成为他人手中的提线木偶，纵然长生于世，亦是没有半分乐趣，倒不如一死了之。
　　“这里是我的位置吧！”
　　叶流君提起了几分力气，慢慢走到了大阵的核心点，指着某个阵眼，转头询问。
　　“嗯。”陈青源面色冷肃，轻轻点头。
　　啪嗒！
　　找到了位置，叶流君立即盘坐，等待着陈青源出手。
　　亲自动手镇杀好友，再运转大阵将其痕迹抹去。
　　陈青源心绪杂乱，十分为难。
　　“不想看我受苦的话，尽快动手吧！”
　　叶流君催促了一声。
　　看出了陈青源有所顾虑，叶流君又开口了，语调柔和，安抚道：“这是我的选择，你无需有心理负担。看在咱们相识一场的份上，出手送我一程吧！”
　　话都说到这个份上了，陈青源不再迟疑，重重点了一下头，正肃道：“好，我帮你解脱。”
　　盘坐于阵眼的叶流君，欣慰一笑，准备迎接死亡。
　　“锵！”
　　陈青源取出了紫钧剑，右手紧握，锋芒显现。
　　见着这一幕，棺材板又震动了数下，不忍见到接下来将要发生的事情。它很快安静了下来，没有任何动作，更不会去制止。
　　帝剑锋利，再加上叶流君不会反抗，足可让他的生机在顷刻间流逝，无需承受一丝一毫的痛苦。
　　“莫要迟疑，出剑！”
　　叶流君明明是求死之人，却爆发出了极强的威势，直面死亡，豪气冲天。不愧是一世帝君，气魄非凡，不是常人可比。
　　“铮——”
　　陈青源又紧了一下手中宝剑，慢慢举起。
　　一股股强大的力量汇聚到了宝剑之上，使得宝剑颤鸣。微微抖动而起的一抹剑芒，都蕴含着极致的剑道之威，足可割裂长空，斩灭星辰。
　　叶流君注视着提剑行来的陈青源，目不转睛，无比淡然。
　　兄弟，拜托你了。
　　心中念叨了一句，叶流君回想起了过往种种，感叹人生如梦，那么虚幻，那么不真切。
　　“来！”
　　或许是要发泄出内心深处的郁闷，或许是迫不及待地想要了却这糟糕的一世，或许是枷锁之力带来了极大的痛苦，叶流君的面部略显狰狞，仰头大喊。
　　“锵！撕拉！”
　　陈青源紧抿着唇瓣，蓄势已久。听着叶流君的一声长啸，陈青源挥动了紫钧剑，向其天灵盖劈去。
　　浩瀚剑威，如星海盖压。
　　无穷之力淹没了大阵封锁起来的这片区域，波散出去的余威荡灭了此地的一切之物。
　　那些如梦如幻的美景，在此刻化为虚无，成为了叶流君的陪葬品。
　　冲击力再强，也动摇不了叶流君的道心。从始至终，他都没闭上眼睛，如同一块石头，波澜不惊，脸上没有流露出一丝惧意。
　　这一瞬间，整个世界都没了颜色。
　　紫钧剑的滔天威势即将落到叶流君身上之时，陈青源的眼神忽地一变，全身爆发出了非常可怕的能量，强行扭转了手腕的发力，改变了紫钧剑砍去的轨迹方向。
　　“轰隆！”
　　下一刻，紫钧剑砍在了别的位置，劈碎了这座大阵，余威蔓延到了星空深处。
　　幸亏有着大阵结界的缓冲，不然这一剑将会影响到附近的很多星辰。
　　虽然紫钧剑没砍在叶流君的身上，但余威撕裂了其身上的一部分血肉，令其血液逆流，气息紊乱，受伤不轻。
　　“你在干什么？”
　　没能死成，叶流君的双眼顿时红了，不顾满身伤痕，站起来大声呵斥。
　　陈青源暂未理会叶流君，而是在第一时间取出了玄石。
　　没有感知错误！
　　看到玄石散发着点点光纹，陈青源面露喜色，仿佛在无尽黑暗之中寻到了一抹象征着希望的柔光，万般激动。
　　刚刚那一刻，之所以陈青源强行更改了紫钧剑落下的轨迹，便是因为察觉到了玄石的微妙波动。
　　神识进入玄石，听到了白发女的清冷之声：“何事寻我？”
　　可以用玄石进行交流，那么意味着二者相距不远。
　　叶流君怒气冲冲，走至陈青源的面前，准备破口大骂。
　　“啪”的一声，陈青源一巴掌拍在了叶流君的肩膀上，恰好是伤口位置，糊了一手血。不过，这是小事，无关紧要，陈青源接下来所说的话，非常重要:“老叶！你有救了！”
　　本想大骂的叶流君，立马将脏话憋了回去，黑着个脸，深吸一口气：“你这话什么意思？”
　　距离此地不远的某处空间，白发女身着一袭浅色长裙，清冷如莲，遗世独立。
　　最近这几十年，陈青源从证道之界出来的消息传到了很多地方。哪怕白发女不去刻意打探消息，也有所耳闻。
　　关乎到了陈青源，或多或少想去了解一下。
　　白发女推算了一下，知道了陈青源正在寻觅自己。通过玄石为引，锁定住了其具体方位，从而赶来，询问原因。
　　以玄石为媒介，陈青源联系到了白发女，敬称前辈，相约一见。
　　得知女帝即将到来，叶流君甚是意外，马上换了一件干净的衣服，且将表面的伤势掩盖住了，看起来不再那么狼狈。

第1809章 知汐来了
　　幸亏陈青源下手慢，不然叶流君已经挂了。
　　如果叶流君身死道消，下一刻便与白发女取得了联系，那画面定然非常尴尬，心中格外难受，追悔莫及。
　　还好，没有酿成这种不可挽回的局面。
　　但凡陈青源动手的速度稍微快点儿，此刻只能长叹一声。
　　此处区域，仅有一座青山而立。
　　其余之物，化为粉末。
　　山顶，陈青源与叶流君并肩而立，整衣敛容，耐心等待。
　　仅是半炷香的时间，青山附近的一处虚空被强大之力割开了一道口子。
　　看着这道空间裂口的出现，两人不约而同地注视了过去，心弦拉紧，屏息凝神。
　　知汐，来了。
　　清风吹拂，云雾飘荡。
　　一道朦胧的身影从空间裂口走出，穿着一件浅色长裙，虽然颜色单调，却气质超凡。
　　清雅高贵，风姿绰约。
　　行走于茫茫星海，她时常戴着素色面纱，只露出一双幽邃如梦的眼睛，仿佛连接着九幽冥渊，极致寂冷。
　　白发如雪，用一根木簪盘着，总有几缕发丝比较顽皮，挣脱了束缚，随着清风来回摆舞。
　　她扫了一眼站在山顶的两人，缓步行来，走至崖边停步，将目光定格在了陈青源的身上，声音空幽，似从天外而来：“何事寻我？”
　　陈青源上前数步，保持着一定的距离，持晚辈之礼，躬身一拜。
　　叶流君站在原地不动，表面冷静，心里却泛起了一层波澜。面前之人，即是禁忌历史中的那位女帝，传说级别的人物。
　　虽同为帝君，但实力有着极大的差距。
　　上次碰面，不知女帝身份，叶流君没太多的情绪波动。今朝再见，思绪良多。
　　“有事恳求前辈。”
　　陈青源拿出了请求的姿态，弯着的腰又低了几分，语气诚恳，心中忐忑。
　　知汐会不会出手相助，陈青源拿捏不准，只能尽力而为。
　　不管知汐愿不愿意，陈青源都不可能心生埋怨。
　　“为了此人？”
　　仅是一个目光扫过，知汐便晓得了陈青源所求何事，不拐弯抹角，直接点破。
　　“是。”陈青源点头道。
　　被知汐突然审视了一眼，叶流君莫名有了几分紧张，像是全身的底细都被看穿了，这种感觉不太舒服。
　　“我为何要帮？”
　　知汐来了这片区域，温度骤降，似有几片雪花飘起，随风飘去。
　　此话一出，叶流君的心脏颤了一下，如坠冰窖，全身刺冷。他不是害怕死亡，而是命运被他人握在手里的感觉十分不好受。
　　明明是横推了一个时代的大帝，却沦落到了这般田地，何其可悲，何其可笑。
　　“此事与前辈毫无瓜葛，没有任何理由相助。”为了损友的性命着想，陈青源紧着双手，再次恳求：“我知道此举不妥，烦扰了前辈，实在是无计可施，只能厚颜求助。”
　　知汐面无表情，直盯着陈青源，暂未说话。
　　周边的空气凝固住了，氛围极度压抑。
　　叶流君本想出口说话，不愿让陈青源这般低声下气，大不了一死，有何可惧。此次能以敬重之心见到传言中的远古女帝，已经足够了。
　　让陈青源重新布阵，出剑相送，耗费不了多长时间，尽快将此事了断。
　　或许是感受到了叶流君身体的微妙动作，陈青源立刻传音，暗中说道：“你莫要出言，等着。”
　　闻言，话到了嘴边的叶流君，犹豫了一下，将嘴唇闭起。
　　陈青源依旧保持着行礼的姿势，没觉得这是丢脸的行为。
　　即使没有叶流君的事件，只要碰到了知汐，也该如此郑重行礼，发自肺腑的敬重。
　　“你的重心，应该放在证道路，而不是这种事情。”
　　虽然只过了几个呼吸的时间，但显得格外漫长。知汐的周身始终环绕着一种生人勿近的距离感，寒意冻结了四周的一切。
　　她的语气，略微带着几分失望之意。
　　“他是我的朋友，我既知晓，岂能坐视不理。”
　　陈青源郑重其事，如实答复。
　　听到此话，知汐的脸上没有情绪波动。
　　如果陈青源当真冷漠无情，知汐反倒不会重视。对于这个回答，内心深处较为满意。
　　“等你有了横推一切的能力，才可执掌乾坤，不用哀求他人。”
　　知汐冷声说。
　　“晚辈明白。”
　　陈青源拥有着一往无前的决心与傲视万古的天赋，唯独缺少时间。倘若局势没有这般严峻，给他万载光阴，实力断然不会弱于他人。
　　“你要面临的问题，比上古时期更难。如无必要，别再浪费时间。”
　　知汐既不想陈青源无情无义，又不愿让他耽误了自身的修行，或多或少存在一些矛盾。
　　大争之世，一个小细节的把控失误，都可能造成深远的影响。
　　留给陈青源的时间本就不多了，再不想尽一切办法向上攀爬，等到证道契机落入他人之手，情况可就糟糕了。
　　“晚辈谨记。”
　　陈青源面色肃然。
　　“元初古路的来历，难以追溯，其内凶险，充满了未知之数。不登第九步，莫要踏足。”
　　以知汐的能力，对元初古路有一丝了解。不过，她没经历过这条古路的时代，知之甚少，开口提醒。
　　“是。”陈青源听出了知汐口中的关切之意，认真应下。
　　随后，知汐瞥了一眼站在不远处的叶流君，应是在观察其身上的枷锁规则，看看达到了哪种程度。
　　再次被女帝打量着，叶流君的身体下意识紧绷，抬眼与之对视，仿若在注视着一口看不到尽头的深渊，气场明显不如。
　　陈青源像是一个正在等待着审判的犯人，心里七上八下。他没再出声请求，说多了只会引得厌烦，适得其反。
　　冷风不再呼啸，气氛又变得沉闷了。
　　数息后，知汐把目光移回了陈青源，语气冷淡：“起身吧！”
　　陈青源一直保持着弯腰行礼的姿势，直到这时知汐才开口免礼。
　　“是。”
　　听得知汐之言，陈青源才慢慢直起了腰。应是猜到了什么，内心的弦丝微微触动，眼底深处闪过一抹异色，眉宇间的愁色散了几分。

第1810章 愿意相助，背景恐怖
　　尚未得到许诺，陈青源的心里还是存在着一丝忐忑。
　　免了礼，陈青源直面着知汐，保持沉默，等待结果。
　　“这件事，我替你解决。”
　　知汐开口承诺，决定为陈青源了却这个心事。
　　此言如天籁之音，令陈青源大喜，情绪波动涌于面上，赶紧拱手一拜，表达感激与谢意：“多谢前辈出手相助。”
　　至于人情之类的话，陈青源并未提及。不是不用，而是恩情大到无需多言的地步了。
　　站在一旁的叶流君，面色亦是有所变化，瞳孔微微波动，不知作何想法。
　　“你去忙自己的事，这里用不着你操心了。”
　　知汐的语气比较坚决，不容忤逆。
　　“好，劳烦前辈了。”
　　既然知汐愿意出手，那就意味着有能力解决这件事，陈青源用不着担忧，大可安心。
　　随后，陈青源转身看向了叶流君，微微一笑：“老叶，保重。”
　　“保重。”
　　叶流君纵然有千言万语，也不知该如何表达。迟疑了一下，嘴唇张合，只说了一句简单的道别之语。
　　“咻”
　　临走前，陈青源又向知汐行礼一拜，满怀敬意，从不逾越。
　　他走了，乘风而去，身影消失于天边。
　　没了顾虑，内心轻松。
　　所往之地，自然是位于落神墟的证道之界。
　　目送着陈青源远去的背影，知汐的思绪随之飘去。从陈青源在上古时期捡到那枚玄石，且得到玄石的认可以后，她与陈青源便结下了深厚的因果关系。
　　无数个时代，这枚玄石不知经过了有多少生灵的手。可是，只有陈青源真正通过了玄石的考验，获得了它的认可。
　　叶流君发现了知汐对陈青源的重视程度，比较疑惑，他们之间究竟存在着什么关系，为何陈青源能让传言中的禁忌女帝这般关注。
　　甚至，知汐主动前来询问原因，仅凭陈青源的一句恳求之言，便愿意出手相助。
　　“道友。”
　　虽然二者的实力相差极大，但叶流君毕竟是一世帝君，以‘道友’相称，并无不妥。
　　知汐点头回礼：“嗯。”
　　“多谢道友。”
　　叶流君拱手示礼，以表感谢。
　　“不必。”
　　若不是看在陈青源的面子上，知汐即便有能力处理此事，也不会干预。
　　看着知汐这般高冷，叶流君不知该如何相处。出于好奇，且不想让氛围过于沉闷，再三思索之下，决定开口发问：“恕我冒昧，道友与陈青源是何关系？”
　　这个问题，让知汐沉默了。
　　等了一小会儿，见知汐并未回复，叶流君打算换个话题，缓和一下气氛。
　　正当叶流君欲要说话的时候，知汐正面回答，为其解惑：“他是......我唯一的传承弟子。”
　　听到这句话的叶流君，表情骤变，眼睛瞪大，瞬间懵了。
　　想了这么久，愣是没敢朝着这方面去猜测。
　　传说女帝的传承弟子，还是唯一。
　　陈青源的身份背景，真是......离谱！
　　说出此话的知汐，内心同样泛起了涟漪。多年来，这是她第一次承认陈青源的身份，而且还是当着他人的面讲述出来，意义非凡。
　　倘若陈青源听到了，必是欢喜雀跃。
　　奈何，他暂时不会知晓。
　　不过，在未来的某一日，知汐与陈青源定会正式结下这段师徒情分。
　　因为在内心深处将知汐当成了恩师，所以陈青源刚刚才这般礼敬。没得知汐的准许，便一直保持着弯腰行礼的姿势。
　　这种微妙的师徒关系不好挑破，尤其是知汐的性格比较清冷孤僻，一旦说破，可能疏远。
　　“没想到啊！”
　　许久，叶流君收整了心绪，轻声感叹。
　　这层关系摆在这儿，难怪陈青源有一些把握请出女帝。
　　“待此事了结，你若有心的话，往后帮衬一下他。”
　　知汐这话的意思非常明确，她不需要叶流君的人情，毫无意义。这份人情，落到了陈青源的身上。
　　“明白。”
　　都是聪明人，叶流君听懂了。
　　说真的，以前叶流君很佩服陈青源的个人能力。此刻，他格外羡慕，甚至有点儿嫉妒，这货不仅与太微大帝交好，而且还是身处禁忌领域的女帝之徒。
　　如此气运，不可谓不大。
　　“坐下。”
　　知汐看得出叶流君现在的身体状况比较糟糕，不想耽搁，尽快解决了才好。
　　叶流君听令行事，席地而坐。
　　“莫要抵抗。”
　　知汐再言。
　　说罢，她慢慢抬起了右手，伸出了一根洁白如玉的食指，向着叶流君的眉心位置隔空一点。
　　“倏！”
　　一抹玄光从指尖迸射出来，钻进了叶流君的眉心。
　　短短片刻，叶流君便觉得体内的枷锁之力被彻底激活了，疼痛感瞬间袭来，肉身与灵魂像是遭到了凌迟，紧咬牙关，冷汗直冒。
　　叶流君面上的黑色道纹，快速泛起，数量越来越多。
　　其周边的虚空，扭曲变形，秩序错乱。
　　恍惚间，叶流君处在一个特殊的领域，遭到这个世界的排斥，身体模糊，时隐时现。
　　由于痛感过于强烈，世间无数生灵都不可忍受，他偶尔会发出几道闷哼声。
　　彼岸，深处。
　　证道于远古时期的牧沧雁，其本体藏匿于无人知晓的角落。
　　此刻，牧沧雁感知到了一枚重要棋子的异常波动，施展手段进行探查，初步锁定了叶流君，略微讶异：“他难道真寻到了破解之法？”
　　按理来说，以叶流君目前的实力，应该办不到。
　　一枚棋子即将超出掌控，牧沧雁自然得重点关注。以棋子之身的规则道力为桥梁，分出一缕神识前去仔细探查。
　　只要本体不离开彼岸，长生大道的进程便不会受到影响。
　　施展一些小手段，并非难事。
　　半个时辰以后，缠绕在叶流君身上的那一缕尚未达到完整地步的长生规则之力，显现于外，蕴含着混沌法则，形似一条细小的溪流，慢慢流淌。
　　叶流君所处的这个虚空，仿佛与此界脱离，自成一脉，秩序混乱。
　　“是你！”
　　一道沧桑沙哑的声音从这缕规则而出，发现了知汐插手，较为惊讶，实属意外。

第1811章 我乐意，解开
　　青山之巅，雾气涌动。
　　叶流君盘坐于地，所在的这一片空间与此方世界分割，游离于外，随时可能崩毁。
　　他的身体被束缚住了，僵硬冰冷，不可动弹。
　　本体意识像是脱离了肉身，但遭到了枷锁之力的缠绕禁锢，只能漂浮在肉身附近，生死不受控制。
　　听着这道沧桑嘶哑之声，叶流君的意识虚影微微一震，如临大敌，局促不安。
　　“你要插手？”
　　天地昏暗，每一寸空间遍布着令人窒息的压抑感。借助枷锁规则之力，牧沧雁的声音横跨了无尽虚空，降临这方世界，如同无数座巨山落下。
　　这种压迫感，对知汐造成不了分毫影响，面戴素纱，神色淡漠。
　　“是。”
　　她口吐一字，浩瀚君威奔涌而出，以雷霆之势抹去了覆压过来的无形压力，令这片区域重新归于平静。
　　“他与你并无关系，为什么？”
　　牧沧雁需要一个理由。
　　“我乐意。”
　　令众多帝君谈之变色的幕后存在，在知汐看来与常人无异，不需要忌惮，不需要让步。
　　话音落下，天地寂静。
　　这片疆域仿佛被极致寒意笼罩，幽暗沉沉，万物凝固。
　　叶流君的本体意识化为一抹虚影，与肉身相连，近距离观看着这出好戏，目不转睛。
　　“你过界了。”
　　数息后，牧沧雁用着不太愉悦的语调，发出一道警告。
　　恍惚，那片扭曲空间出现了一道模糊的身影，高大如一个小山坡，黑雾缠绕，不知真容。
　　这些年以来，知汐与牧沧雁一直处于井水不犯河水的状况，保持着这份微妙的平衡，各自安好。
　　知汐前往烬雪禁区住了一段时间，牧沧雁知晓其意思，给她这个面子，放弃了再对安兮若下手的念头。
　　今朝，知汐突然间更改了以前的行事风格，决心要护住毫不相干的叶流君，这让牧沧雁始料未及。
　　按照知汐的性格来说，她不会插手这些琐事。
　　“过界？谁定的界线？”
　　知汐不以为然。
　　牧沧雁沉默了，这一道魁梧高大的模糊身影，蕴含着极强的威压，凌驾众生，高高在上。
　　一会儿后，他说：“你我之间，互不干扰是最好的选择。”
　　“他的命，我保了。”
　　对于牧沧雁的提议，知汐无需经过思考，直接拒绝，根本不去采纳。
　　凛若冰霜，语气坚决，
　　一株株模样妖异的幽莲，盛开在了知汐的周身各处，数量过万，且还在增加。
　　咚隆！
　　此言如一道惊世之雷，从天而降，直击心魂。
　　乌云压顶，时间定格。场面一度压抑到了极点，死寂沉沉。
　　叶流君看着如此霸道的知汐，心头大震，惊讶敬佩。
　　缔造出那一段禁忌历史的远古女帝，果真霸气，令人神往，远非其他时代的帝君可以相提并论。
　　知汐与牧沧雁的虚幻身影对视着，谁都没有说话，无形间进行着争锋，空气微微摩擦，温度不断下降。
　　要是谈不拢的话，很可能爆发一场大战。
　　暴风雨即将到来前的宁静，空间各处弥漫着极度紧张的气息。
　　“没有商量的余地吗？”
　　如无必要，牧沧雁真不想与知汐发生太大的冲突，话锋一转，语调柔和了几分，想要商量一番。
　　“你认为呢？”
　　知汐立于原地，眼神冷漠，没有正面回复，反问了一句。
　　牧沧雁又沉默了。
　　他与知汐认识这么多年了，非常清楚其性格。
　　知汐喜好独来独往，逍遥天地间，什么事情都不去理会。可是，她一旦决定了要去做什么事，任何人不可改变其念头，甘愿为此倾尽全力，不会去考虑后果。
　　“他对我很重要。”
　　沉思了一小会儿，牧沧雁不肯让步。一来，他想试探知汐是否真的要庇佑叶流君；二来，他舍不得叶流君这枚重要的棋子，对长生大道的研究有着不小的作用。
　　今天说的话够多了，知汐不愿再与牧沧雁磨嘴皮子。只见她抬起了右手，向着叶流君的方位轻轻盖压，布下一道特殊的玄罩，确保其本体意识在短时间内不会消散。
　　随后，知汐缓慢转身，决定离开这里。
　　叶流君的意识虚影杵在原地，看了一眼这道起到保护作用的玄罩，不明白知汐的这个举动是何意思，满面迷茫。
　　叶流君面色茫然，可牧沧雁却十分清楚，心里‘咯噔’一下，暗骂一句：“疯婆娘”。
　　看她那个架势，摆明了是要前往彼岸寻找牧沧雁。至于去干什么，显而易见。
　　一言不合就开干，根本不考虑这么做的后果。
　　在牧沧雁的眼里，知汐便是一个彻头彻尾且实力恐怖的疯娘们。
　　正处于关键时刻的牧沧雁，当然不想因为这种事情而扰乱了自身节奏。真要与知汐干一架，必是两败俱伤的结局，谁都讨不到好处。
　　知汐没有顾虑，一副看你不爽就要弄死你的态度。牧沧雁做不到这一点，需要考虑很多事情。
　　“站住！”
　　真等到知汐来了彼岸，那时候再让步怕是晚了，说什么都得打上一架，徒增烦恼。因而，眼看着知汐就要动身，牧沧雁犯了愁，最终选择退让，大声叫停。
　　知汐暂未收回迈出去的左脚，看看牧沧雁会蹦出什么屁话出来。
　　“我给你这个面子。”
　　牧沧雁虽然很不情愿，但形势逼人，不得不如此。再等一些年头，他大道有成，便再也不用这般畏手畏脚了。
　　越是这种时候，越是得沉住气，万万不可自乱阵脚，否则数百万年的布局将付诸东流，功亏一篑。
　　“解开。”
　　知汐侧身回来，与牧沧雁相视，用命令式的口吻说道。
　　“你......”
　　牧沧雁被气到了，很想说一些脏话，发泄心中的不满，想了想还是憋了回去。
　　他选择让步已是丢了颜面，没想到知汐还要让他主动解除叶流君身上的枷锁，有种蹬鼻子上脸的感觉，心里非常不适。
　　“解开。”
　　知汐面无表情，又重复了一遍。
　　说完这个词，她抬手轻轻一挥，顺带收回了护着叶流君的玄罩。

第1812章 枷锁断裂，风华绝代
　　如果牧沧雁没有蹦出来，知汐不介意花费点儿心思，亲手给叶流君解除禁锢，了却此事。
　　可是，牧沧雁既然冒出来了，解铃还须系铃人，自当要好好利用，省去了不少的烦恼。
　　一旁的叶流君，对于知汐的表现，直接看呆了。
　　太生猛了，简直超乎想象。
　　逼得藏匿于彼岸的幕后之人低头也就算了，还让他亲自出手解除枷锁。
　　虽然叶流君晓得知汐的实力很恐怖，但没料到会以这种方式来解决问题。
　　这一刻，叶流君的眼神发生了多次变化，他认为知汐如同一株生长于傲雪冰山之顶的玉莲，既有高洁超凡的气质，又有傲视苍生的威势。
　　叶流君观看着事态的发展，暗暗想着：“我辈修士，当如是也。”
　　这才是真正意义上的万古大帝，无论在哪个时代，都处于绝对的顶点，言出法随，无惧一切。
　　欺人太甚！
　　说真的，在某一个瞬间，牧沧雁不愿受这个鸟气，很想与知汐干一架。然而，这种冲动的念头仅在识海中闪过一下，便被他快速掐断了。
　　小不忍则乱大谋，忍住！一定要忍住！
　　反正决定了不与知汐起冲突，那么暂且依着她的意思，丢了几分颜面罢了，没什么大不了的。
　　按压住了躁动的心绪，牧沧雁表面平淡，一言不发，抬起了右手，掌心凝聚出了一道规则特殊的符印。
　　接着，挥手将这道符印甩到了叶流君的身上。
　　“哧哧哧——”
　　叶流君的肉身顿时起了一层薄雾，遍布于体表的那些黑色道纹，开始无规律的摆动了起来，色泽忽深忽浅。
　　一股奇特的感觉席卷了叶流君的全身各处，很快让他的本尊意识回体。
　　缠绕于身的枷锁之力，开始出现了紊乱的迹象。
　　短短片刻，在牧沧雁的出手之下，这枚符印钥匙发挥出了应有的作用，直接斩断了这根枷锁。
　　“砰！”
　　枷锁断裂，不再遭到禁锢。
　　叶流君整个人的精神状态与之前大不一样了，浑身轻松，格外舒适。
　　处理好了这件事，牧沧雁深深注视了一眼知汐，没留下一句狠话，神色平静。
　　唰——
　　一刹那，牧沧雁的这道虚幻身影消融于此方天地，真正放弃了对叶流君的掌控，并未在暗中留下什么手段。
　　打算给知汐这个面子，就没必要暗中干这种小动作。真这么做了，断然瞒不过知汐的眼睛，导致此事变得更为麻烦，徒增烦恼。
　　牧沧雁怀揣着复杂的心情，将这一缕神识抽离出了此界，不再关注。
　　“多谢道友。”
　　叶流君恢复了行动能力，快步向着知汐走了几步，拱手一礼，语气尊敬，感激不已。
　　说再多的感谢之语，也表达不了叶流君内心深处翻涌着的情绪。
　　“嗯。”
　　出于礼貌，知汐轻轻点了一下头，应了一声，转头即去。
　　事情已了，不必久留于此。
　　眨眼之际，这片区域仅剩叶流君一人。
　　望着知汐远去的方向，叶流君失神了。
　　唯有真正与知汐见了一面，才能深刻明白远古时期的那一段禁忌历史，其上记载着的内容，不存在半分虚假。
　　“风华绝代。”
　　眺望星空，叶流君喃喃自语。
　　万古悠悠，倒也出了很多位女帝。可是，仅有知汐才有资格被尊称为——万古女帝。
　　“能成为璀璨时代的见证者，此生无憾。”
　　不知过了多久，叶流君慢慢收回了目光，憧憬未来，渴望尽早恢复到鼎盛时期的状态，甚至借助着这一世的感悟，让实力更进一步。
　　半个时辰以后，叶流君也离开了。
　　茫茫平原，仅有这座青山傲然而立。
　　方圆十余万里，一片废墟，破烂不堪。
　　青山沾染了几位恐怖存在的道韵，哪怕仅有一丝，也是不得了的造化。兴许在未来的某一天，青山能够孕育出一道不俗的灵智，书写出一段属于它的岁月篇章。
　　......
　　多日后，陈青源再临落神墟。
　　期间没有逗留，直奔证道之界。
　　有着知汐的出面，陈青源不再担忧叶流君的状况。目前他该思考的一个问题，如何尽早的提升自身修为。
　　第九重天的灵气虽然非常浓郁，取之不尽，但轮回道体的需求堪称一个无底洞。要是只用聚灵阵吸收天地灵气的办法，恐怕需要较为漫长的时间才会有所突破。
　　需要资源！
　　上等品质的资源都不行，必须是那种世间罕见之物，将之炼化以后，方可起到一些作用，缩短一定的时间。
　　当世罕见的极品珍宝，可遇不可求。哪怕陈青源有着碾压无数强者的实力，也无法轻易获取。
　　踏入某个古老遗迹，苦苦搜寻一番，也许有所收获，也许白忙活一场。
　　究竟是继续闭关，还是花费时间前去各大遗迹搜寻资源呢？
　　陈青源犯了难，略显犹豫。
　　“哒！”
　　又多日，回到了第九重天。
　　精纯的灵气扑面而来，只需稍微动用点了手段，即可让这些灵气汇聚成河，源源不断地涌来。
　　“要是能找到老王，顺手薅几株极品圣药，眼下的问题便可迎刃而解。”
　　没了顶级资源，陈青源非常想念王桃花，可惜不知其去向，不然定会付诸于行动。
　　虽然身怀着帝韵道果，但暂且不会动用。最起码得达到了神桥第七步后期，才好炼化道果，跨越七步巅峰，一举冲至神桥第八步。
　　就怕轮回道体所需过多，在关键时刻道韵不足，从而导致一系列的麻烦，后续再想突破，难度必然大幅度提升。
　　“先闭关一段时间，如果真缺少一份助力，可往帝州一趟，找到天枢楼。”
　　仔细思索了一下，陈青源觉得这个法子比较靠谱。
　　天枢楼存放着大量珍宝，陈青源上次得了很多。
　　已有多年没去看望天枢楼，一过去便讨要资源，多半会被拒之于门外。
　　“到时候多买点儿美食，好好哄一哄小枢子。”
　　有危险的时候，身为朋友的陈青源断不会坐视不理，想尽办法都要帮助。
　　没危险的时候，碰到陈青源需要打起十二万分的精神，因为这货坑起自己人的时候，那是一套接着一套，绝不会心慈手软。
　　想清楚了，陈青源加快了步伐，赶往了之前建造出来的闭关道场。

第1813章 送上门的谢礼
　　第九重天，元初古路所在的这片疆域。
　　一座被雾气笼罩了的道场，站在外面，不可看到其内之景。
　　道场之内布置着一座极品聚灵阵，将周围的灵气全部吸收过来，聚成江河，波涛汹涌。
　　陈青源刚一过来，便瞧见了一道熟人的身影，停步打量，看看是何情况。
　　这位熟人穿着一件淡青色的长衫，面色冷漠，气息浑厚，拒人千里之外。
　　他站在那里，吸引了周边所有人的注意力。
　　只因其来历非凡，实力超群。
　　临浅帝族的绝顶存在，当世极为有名的妖孽，洛流吟。
　　多年前，洛流吟进入道场，与陈青源当面论道，获益良多。
　　若不是陈青源手下留情，洛流吟别说得到感悟，连这条命都保不住。
　　因而，洛流吟心怀感激，记住了这份人情。他知晓陈青源的喜好，这些年踏遍了位于证道路的十几个古之遗迹，搜寻到了大量资源，将上等品质之物整理到了一起。
　　前些时候，听闻陈青源入世的消息，洛流吟想要与之一见，将积攒起来的资源相赠。
　　洛流吟相信陈青源会回来的，所以待在道场之外，耐心等待，已有五年。
　　“你来此，有何事？”
　　隐于暗处的陈青源，稍微思索了一下，传音过去，打探缘由。
　　听得这句传音，洛流吟面不改色，仅是眸光有了一丝波动。沿着传音而来的方向，回复一句：“有些东西想给你。”
　　虽不知洛流吟想要给什么东西，但陈青源不怕其中存在风险。
　　微微思考，拂袖一挥。
　　呼哧——
　　风起，卷起了一层又一层的雾气，遮住了洛流吟所处的那个位置，全方面封闭，令他人不可窥视，眼前白茫茫一片。
　　嗖——
　　弹指间，陈青源跨越了长长的虚空，现身于洛流吟的面前。
　　两人身处浓雾之中，不受他人打扰。
　　陈青源注视着面前之人，不发一言。
　　忽然看到了陈青源的真容，洛流吟并未慌张，冷漠如初，波澜不惊。他抬起了左手，掌心向上一翻，显现出了一枚品质极佳的紫色须弥戒。
　　一道柔和的力量从洛流吟的掌心冒出，将这枚须弥戒推到了陈青源的面前，其上并无禁制，悬浮空中，等待接收。
　　“什么意思？”
　　陈青源暂未伸手取走，询问此举何意。
　　“谢礼。”
　　洛流吟郑重回答。
　　听到这个词，陈青源立即明白了，眼里的疑色瞬间散去，面色平静，再问：“我没有要求你做这些，何必呢？”
　　“我不喜欢欠人情。”
　　自从经历了祖器试炼之后，洛流吟的性格非常孤僻，这辈子没有结交一个朋友，也不愿与他人打交道。
　　没等陈青源接话，洛流吟继续说：“东西不多，莫要嫌弃。如果我没死，后面会想办法将人情了结，两不相欠。若我死了，一了百了。”
　　“死？你想做什么？”
　　陈青源兴趣骤起，问道。
　　“去除心魔。”
　　洛流吟没有直言具体是何事件。
　　心思聪慧的陈青源，稍加思索了一下，便知道了洛流吟是何打算，正肃道：“愿你成功。”
　　“我没死，会再来找你的。”
　　洛流吟欠了这个大人情，会想尽一切办法偿还，如此才心念通达，不受束缚。
　　说完这句话，洛流吟转头即行。
　　一晃眼，此地仅剩陈青源了。
　　“这家伙。”
　　陈青源嘀咕了一声，不知该用什么词来描述其行为。
　　洛流吟完全可以解决完了自己的事，再处理与陈青源的人情关系。
　　可是，他没有绝对的把握能活下来，所以决定拿出这些年搜寻到的珍贵资源，以及身上的重要家底，尽量偿还。
　　如此一来，即便洛流吟真的失败了，也好歹给了陈青源一些东西，临死前不会去纠结还有未完成的事情。
　　“嗒”
　　送到嘴边的肉，陈青源哪有不吃的道理。伸手抓住了面前的须弥戒，看看里面有啥好东西。
　　一缕神识钻入到了须弥戒，粗略扫过，心情激荡。
　　三件先天灵宝，七株极品圣药，数量过万的极品灵髓。
　　十几件品阶上等的圣器，还有上百种奇形怪状的好东西。
　　各类珍宝，全是世间少有之物。
　　随便拿出这枚须弥戒之内的一样东西，扔到外界，都会掀起一场腥风血雨，引得无数修士眼红拼杀。
　　“这下不愁了。”
　　刚想瞌睡，就有人送上枕头。
　　陈青源本打算闭关一些年头，然后去往天枢楼，厚着脸皮去讨要一些珍宝灵物。现在看来，暂时不用了。
　　“你这家伙千万别死了。”
　　收起了须弥戒，陈青源为洛流吟祈祷着。
　　按照洛流吟的脾性，只要不死，后续还会给陈青源带来大量的珍稀资源。
　　不管出于对洛流吟的欣赏，还是看在资源的份上，陈青源都不希望这家伙身死道消，活到寿终正寝最为合适。
　　一念间，陈青源跨过了道场结界，回到了其内中央处的玉台之上，盘坐调息，准备再次闭关修炼。
　　有了洛流吟送来的这些资源，后面的路好走了很多。
　　“哗啦啦——”
　　漂浮于道场各个角落的精纯灵气，得到了陈青源的召唤，纷纷涌去，滔滔不绝。
　　感受着天地灵气的再次汹涌，位于此界的众修士全被吸引住了，面露惊色，放声讨论。
　　“灵气涌动，必是尊上之举。”
　　“尊上大概率回来了。”
　　“可惜，我等无缘看到尊上的真容，唉！”
　　来自各方的神桥修士，望着这座道场，心绪复杂，不肯离去。
　　帝州的某处繁华星系。
　　临浅帝族，主城。
　　将谢礼送到了陈青源的手里，洛流吟大步走出了证道之界，目标明确，踏上了回族之路。
　　花费多日，回到族群。
　　洛流吟调整了自身的精气神，处于最佳状态。
　　随后，一步步走向了传承了上百万年的祖脉之地。
　　“少族长回来了！”
　　“他去往了祖地，意欲何为？”
　　“我有种不祥的预感，赶紧过去看看。”
　　临浅帝族的高层在第一时间发现了洛流吟归来的身影，毕恭毕敬，出门相迎。

第1814章 那又如何
　　无视了族人的洛流吟，直奔祖地。
　　步伐沉稳，目光坚定。
　　祖地的入口是一扇遍布着斑驳痕迹的古老石门，高约百丈，刻着无数个符文，时而散发着幽光。
　　洛流吟没有丝毫迟疑，隔空一掌，用力将石门推开。
　　“哐当”
　　厚重如山的石门缓缓开启，地面颤动，碎石飞溅。
　　石门之上的符文图案，迸射出了更为闪烁的异芒，若隐若现的法则波纹环绕于这片虚空，透着神秘莫测的气息。
　　站在外面，看不到门内之景。
　　所见之物，仅是一团白雾。
　　门开了，洛流吟大步向前。
　　临浅帝族的一众高层，紧跟其后。他们不知道洛流吟想要做什么，内心既有好奇，又有忧虑。
　　族长与一众老祖坐不住了，闻讯赶来。
　　祖地是一片广阔的独立空间，抬头可见五颗圆月，柔和的光亮铺洒于空间各处，驱散了黑暗，照亮了此界。
　　正前方，有一处弥漫着浓郁死寂之气的墓园。
　　唯有对族群有着重大贡献的人，死后才可被葬于此地。
　　并且，在祖地的最尽头，还有一样东西，正是身为镇族之宝的九品莲台。
　　“少主，你来祖地为何？”
　　一位长老快步走至洛流吟的身侧，躬身一礼，问出了每个人心中的疑惑。
　　对此，洛流吟不予理会，直视前方，傲然而立。
　　众高层面面相觑，那股不安感愈发强烈。
　　“哒、哒、哒”
　　停顿了一下，洛流吟继续向前走去。
　　望着渐渐深入祖地的洛流吟，数十位族老愈发紧张。他们很想拦住洛流吟的去路，问一问此次回来究竟是何目的。
　　可是，他们没那个胆子，更没那个能力。
　　半炷香的时间，众人感受到了一股极强的威压，纷纷看向了身后，面露喜色，不约而同地行礼高呼：“老祖！”
　　临浅帝族的最强者，太上老祖洛彦尘，现身于此。
　　洛彦尘之前去往了证道路，有幸得到陈青源的指点，抓住了一道契机，成功跨越了瓶颈，达到了神桥第九步后期之境。
　　这等境界，足可笑傲当世。
　　后来，洛彦尘亲自赶往青宗，拿着重礼化解旧怨。甚至，他还当着世人的面双膝跪地，以此表达对陈青源的敬重与感谢。
　　洛彦尘的身侧还站着现任族长，两人快速过来。
　　“你真想这么做？”
　　别人不知洛流吟是何意图，洛彦尘却极为清楚。相隔虽有一段距离，但苍老之声传至祖地各处。
　　“是。”
　　洛流吟头也没回，语气坚定的应了一声。
　　“事已至此，过了这么多年，你应该要放下，得往前看。”
　　洛彦尘身着灰袍，撑着拐杖，缓慢走来，大声劝诫。
　　“你没经历过，怎知我当年所承受的苦痛。一句轻描淡写的放下，当真可笑。”
　　洛流吟暂且停步，背对众人，神色漠然，语气没有掺杂任何情绪波动。
　　越是平静，越是令人惶恐。
　　听着这些话的众位族老，明白了洛流言所言何事。
　　祖脉试炼，洛流吟通过考核，出来的第一件事，便是用一双拳头砸死了主张试炼的长老，吓得族中上下一片惊呼，不敢置信。
　　本以为这事已经过去了，不曾想一直是洛流吟心头的刺，始终没能放下。
　　“以你之能，随时可以继任族长之位。待你坐在了这个位置，族群未来的发展全由你做主，何必如此极端。”
　　虽然洛彦尘知道自己劝不住，但还是想多言几句，抱有着一丝希望。
　　“我意已决，若你想干预，大可一战。”
　　洛流吟根本不惧，来之前就做好了与族群高层开战的心理准备。
　　“你若成，动摇族中根本。你若败，死无葬身之地。不管是那个结果，对族群都没半分好处。”
　　洛彦尘哀叹道。
　　“那又如何。”
　　今日，洛流吟就是想毁掉临浅帝族无数年以来的规矩，首先要做的事情，便是要真正征服祖器。
　　洛流吟虽然通过了祖脉试炼，得到了祖器九品莲台的认可。但是，一旦与族群的根本利益牵扯上了，九品莲台会以族群为主，不会听从洛流吟的命令。
　　正是如此，洛流吟这么多年一直忍着，最多就是在出来的时候杀了几个族老，没再做其他事。
　　死了几位族老，在族中高层与九品莲台的承受范围之内，大事化小，小事化了。
　　“唉！”
　　洛彦尘长叹一声，无可奈何。
　　“咚！咚！咚！”
　　不再交谈，洛流吟继续迈步。每一步落下，都会震得地面震动，身上散发出来的威压，令众多族老心惊胆颤。
　　“老祖，任由少主闹下去吗？”
　　眼看着洛流吟越来越深入祖地，众位族老焦急如焚。
　　“老朽阻止不了他。”
　　洛流吟从陈青源那儿得到了极深的感悟，实力比以前又强了很多。
　　听到此话的族老们，面色苍白，惶恐至极。
　　别看洛彦尘已达九步后期，真要与洛流吟一战，胜败乃是未知数。而且，此事已成了洛流吟的心魔，谁敢阻拦，必是死战。
　　在一众人的注视下，洛流吟走到了祖地深处。
　　九品莲台悬于虚空，周围刻满了帝器玄纹。
　　“我，来了！”
　　洛流吟抬眸看着九品莲台，意志坚决。他要成为九品莲台真正的主人，将其征服，更改一切。
　　“咻”
　　只见洛流吟一步踏空，几息后踩在了九品莲台的上方虚空。
　　以特殊手段，唤醒了九品莲台的本源灵智。
　　表明来意，无所畏惧。
　　“轰——”
　　九品莲台爆发出了极强的器威，像是滔天洪水从天而降，瞬息间淹没了这个世界，搅得天地震颤，空间扭曲动荡。
　　见此情形，洛彦尘快速出手布置了一道巨大的护体屏障，隔绝了大部分器威，没让众族老受伤。
　　“臣服于我！”
　　洛流吟的这句话，摆明了是在挑衅祖器。
　　他要成为九品莲台的真正主人，就得抹去始祖的岁月印记。其难度之高，远超当年的试炼。
　　“咚隆隆......”
　　下一刻，洛流吟与九品莲台开启了较量，祖地的秩序规则一片混乱，短期内不会安宁。

第1815章 停止推演
　　洛流吟赌上了一切，只为去除心魔。
　　族中高层，无力干涉，只能站在一旁做个见证。
　　此次事件无论是何结果，都将对临浅帝族造成巨大的冲击，动摇根本，未来堪忧。
　　众人提心吊胆，无比焦灼。
　　与此同时，证道路的第九重天。
　　道场之内，陈青源已经开始闭关修炼了。
　　皮肤表面泛着一层淡淡白光，浓郁的灵气钻入肉身，引起了一阵酥酥麻麻的感觉，时而强烈，时而轻柔。
　　陈青源翻手间取出了几株极品圣药，以及各类珍宝。
　　一边运转着聚灵阵，吸收着天地灵气；一边运转着道经，炼化这些珍贵资源，不浪费丝毫道韵。
　　拥有着洛流吟相赠的这些资源，解了陈青源的燃眉之急。
　　接下来的一段时间，不用去为资源而犯愁。
　　沉下心来，只为突破。
　　“哗啦啦——”
　　一股股湍急的灵气长河涌至道场，转眼间进入到了陈青源的体内，像是被一口无尽深渊吞噬了，翻不起一丁点儿浪花。
　　陈青源的周身各处，惊现古之异象。
　　一缕缕轮回道体的法则波纹，环绕于身，似烟雾飘动，藏着无限奥妙。
　　全身心投入到了修炼之中，向着更高的位置迈出了脚步，慢慢逼近。
　　按照这种局势发展，要不了太长的时间，必能冲破瓶颈，触碰到神桥第七步后期的境界。
　　......
　　证道路，某个角落。
　　四面封闭的独立小世界，处处刻画着复杂的阵纹。
　　一些区域的道纹波动，甚至不弱于帝纹，可又没有帝韵气息，异常恐怖。
　　虚幻如梦的空间，其中央处是一幅阴阳鱼的道图。
　　道图缓慢转动，时有灵韵喷涌。
　　黑白色的阴阳道图，有两人坐着。
　　司徒临坐于黑色阴位，南宫歌位于白色阳位。
　　两人皆着浅色锦服，轻轻闭着双眼，双手掐出了特殊的法印，合力推算着某种禁忌历史。
　　多年前，他们与陈青源相见，从而了解到了‘元初古路’这个关键词。
　　于是，两人宣布闭关，特地布置出了这一道大阵，防止被大道之眼察觉，也不愿被他人打扰。
　　经过这些时日的苦心推算，两人获得了一丝收获。
　　“看不清。”
　　虽然有所收获，但比较少。
　　司徒临与南宫歌联合推算，也没能全面了解。前路漫漫，浓雾遮掩，不管使用什么手段，都无法将浓雾拨开，因而看不到其内之景。
　　“唉！”
　　南宫歌停下了推算之举，面色略显憔悴，精神疲惫，轻叹一声。
　　“既然是禁忌规则，肯定没那么简单。”
　　司徒临同样停手，缓缓睁眼，微微皱眉，心情沉重。
　　“强行推演，危险性太大了，不可冒险。”
　　南宫歌不建议继续推算，容易将自己搭进去。
　　一旦被禁忌规则所反噬，后果必是死路一条。
　　“确实。”司徒临深知元初古路牵扯到了极为可怕的禁忌之力，不能莽撞行事。
　　“暂且作罢，如何？”
　　南宫歌将此事的决定权交到了司徒临的手中。
　　“嗯。”虽然内心深处对元初古路无比好奇，但是要认清现实中的困难，司徒临不得不收起那份心思，面色严肃，轻轻点了一下头。
　　“九座宫殿，是巧合？还是有着某种深意？”
　　耗费了这么久的时间，两人得到了关键信息只有这一个。
　　元初古路之上，共计有九座非比寻常的宫殿。
　　每一座宫殿，体型都堪比一颗星辰。秩序恐怖，超脱常理。
　　巍峨雄壮，世间之物不可比。
　　“九为极数，或许与大道本源有关，又或许与神桥之道契合。”
　　司徒临深思了一下，发表自身看法。
　　“祖师所言有理。”
　　南宫歌非常赞同这个观点。
　　“元初古路，证道契机。这条路走到了终点，会发生什么事情呢？与其他时代的帝君有何不同？”
　　新的问题又来了，司徒临提了出来，眉宇间浮现出了几分疑色，暂且想不明白。
　　“未知之事，充满了挑战与乐趣。”
　　对于绝对的力量之道，南宫歌没有兴趣。他这一生钻研推演之道，就是要挖掘那些被岁月长河掩埋的历史，解开诸多疑惑，成就感极高。
　　“也许，我该真正迎接这个时代了。”
　　深思良久，司徒临忽然来了这么一句话。说出此话之时，眼神猛地一变，锐利如刀，凌厉锋芒。
　　南宫歌听懂了司徒临话中之意，忧色顿起，语气关切：“此事非同小可，祖师不能贸然行动，需要多做准备，确保万无一失。”
　　“万无一失，谁能保证？”
　　司徒临看向了南宫歌，面带微笑。
　　南宫歌的嘴唇张合了几下，沉默不言。
　　这种事确实保证不了，好好准备一番，能有五成把握，已是手段通天了。
　　“我能帮上忙吗？”
　　南宫歌真心想要协助，目光认真，开口问道。
　　“不用。”司徒临轻轻摇头，拒绝了南宫歌的这份好意。
　　这条路只能承载司徒临一人，借助不了他人之力。
　　数百万年前，此路未达顶点，因为大道审判之力的降临，轰然崩塌。
　　如今，司徒临要重塑此路，再与大道斗上一次。
　　“何时开始？”
　　南宫歌忧心忡忡。
　　“现在。”
　　话音刚落，司徒临直立起来，转身向着外面走去。随着他的步伐移动，这一面阴阳道图顺势崩裂，化为虚无。
　　南宫歌心头一紧，脸上泛出来的忧色更为浓郁。没有犹豫，大步紧跟。
　　两人退出了这个独立小世界，并肩前行。
　　多日后，两人现身于第九重天。
　　先来元初古路的所在区域走了一趟，再瞧上几眼，希望能获得一些线索。看了许久，未有收获。
　　他们稍微动用手段，便知道了近些年发生的一些要事。
　　陈青源布置出来的道场就在附近，两人投来了一道目光。
　　发现与陈青源联系不上，只好作罢。
　　“祖师，你不会打算在第九重天谋划吧！”
　　雾海之上，南宫歌一手负背，一手轻轻垂于身侧，蹙着眉头，面色凝重。
　　“有何不可。”
　　司徒临正是这个打算。

第1816章 准备重塑天书
　　“证道之界的规则秩序非常可怕，你若在这儿动手，极易引来大道审判，太危险了。”
　　南宫歌说道。
　　“难道我去别的地方，就能瞒过大道之眼吗？”
　　司徒临反问一句。
　　“那倒是没这个可能。”南宫歌沉吟道：“不过，在别的地方谋划，如果出现了差错，还可想办法退避，为自己留有一线生机。”
　　“苟活了这么多年，倘若此次失败了，也没机会重走，何必留有后路。”
　　输了的话，活着也没多少意思。从一开始，司徒临就抱有着不成功便成仁的念头，定要倾尽全力，无惧一死。
　　聊到了这里，南宫歌不再劝诫。如果换做是自己，也肯定会做出同样的选择。
　　“祝愿祖师一切顺利。”
　　南宫歌躬身一拜，以表敬意。
　　司徒临满面微笑，对南宫歌这个后辈甚是欣慰。再过一些岁月，南宫歌的能耐大概率会青出于蓝胜于蓝。
　　之后，司徒临走了。
　　这一次，南宫歌不再紧随，而是眺望其背影，默默祷告。
　　司徒临将要做的事情，必会掀起一场巨大的风暴，轰动神州万界，震惊无数生灵。
　　重塑天书！
　　无数年以来，司徒临一直谨慎行事，不暴露自身的本源气息，才可安然无恙。
　　一旦准备重塑天书，必须得解开自身封印。
　　届时，审判必至，后果难以预料。
　　人生在世，有所为有所不为。
　　若不能将破损的天书重塑如初，那么司徒临所走的这条道路，始终不得圆满，活得再久也无用。
　　司徒临独自前行，欲要在第九重天找个好点儿的位置，准备一番，图谋大事。
　　只有将天书重塑，才有一丝机会拨开历史禁忌的重重迷雾，扫除茫然，解答疑惑。
　　准备了无数年，心中推演了无数遍。
　　繁华盛世已至，司徒临等不了了。
　　一月以后，他找到了一个合适的位置。
　　“这个地方不错。”
　　第九重天，某地。
　　这里的雾海扩散向了他处，显露出了下方之景，一片古老大陆，极为荒凉。
　　打量了四周数眼，司徒临决定落脚于此处。
　　虽然荒凉，但别有一番古韵之气。
　　跨出数步，踩在了这片古之遗迹的地面上。
　　先不着急布局，调整一下精气神再说。
　　轻轻拂袖，取出桌椅。
　　落座，煮茶。
　　品用了几口茶水，回顾着过往岁月。
　　酸甜苦辣，尽皆呈现于眼前。
　　弹指一挥间，便已过了这么多年。
　　“真是快啊！”
　　回忆过往，自然觉得时间如白驹过隙。司徒临感叹一声，慢慢运转起了独特的术法，体内灵气按照着特殊的运行轨迹，流过了各个穴位。
　　慢慢的，司徒临身上的气息变得越来越浑厚，与以前截然不同。
　　曾经像是落日余晖，现在则是烈阳高照。
　　看这架势，是打算解开自身封印，不再有所顾虑，显现出真正的一面。
　　数日后，正当司徒临打算布置一些手段之时，忽然面色有变，心头的一根弦丝被拨动了，眼皮抖动了几下，发出一道讶异之声：“咦！”
　　司徒临发现了什么，不敢确信，掐指一算。
　　半盏茶的时间，推算完毕。
　　“真是他们。”
　　得到了结果，司徒临较为惊讶。
　　犹豫再三，还是决定暂缓几日，与故友见上一面，真要出了事，也不必留下遗憾。
　　随即，司徒临动用手段，以极快的速度联系到了来到第九重天的那两人。
　　那两位故友，正是欧阳澈与药姑。
　　突然听到了司徒临的传音呼唤，两人甚是意外，满面喜色，赶紧询问其所在何处。
　　“这家伙原来躲在证道之界，难怪多年来没有发现他的行踪。”
　　欧阳澈心怀期盼，根据司徒临给予的具体坐标，快速前往。
　　药姑也很思念司徒临，期待再见。
　　......
　　另一边，陈青源闭关期间，估计想不到会有这种大事发生。
　　不然的话，以他的性格来推测，很有可能放缓一下脚步，暂时不去修炼，亲眼见证了此事再说。
　　传言中的禁忌天书，如若重塑，定是引得万道动荡，呈现出超出世人想象的恐怖之景。
　　炼化灵气与宝药，实力在稳步上升。
　　根据这种趋势来推测，最多百年时间，必能踏入第七步后期。运气好的话，几十年就够了。
　　与此同时，帝州。
　　临浅帝族，祖地。
　　洛流吟表明了此次意图，引起了九品莲台的不满。
　　于是，洛流吟踏入了九品莲台构建出来的小世界，再次进行试炼，所要面临的难题将会是祖帝的岁月印记。
　　虽然洛流吟没有太大的把握，但既然赶来，或多或少有几分底气，不至于白白送死。
　　“少主，还能活着出来吗？”
　　众人看着站在莲台之上的洛流吟，身体瞬间消失，心弦绷紧，愁绪万千。
　　“能够得到祖器的认可，已是数十万年难得一见。他却不满足于此，还想彻底掌控祖器，简直痴心妄想，自寻死路。”
　　总有一些人对洛流吟抱有着敌意，不希望其行事风格。如果洛流吟死在了里面，对这些族老而言反倒是一件好事，以后用不着担惊受怕的过日子了。
　　“老祖，您怎么看？”
　　某个族老看向了洛彦尘，想听听他的想法。
　　随即，在场众人纷纷看来。
　　“自祖帝坐化以后，从未有人可以真正掌控九品莲台。他要是办到了，那就证明其风采最低不弱于祖帝，乃是我族之幸。”
　　洛彦尘比较希望洛流吟可以成功，但又不愿动摇了族中根本，两头犯难，满面愁色。
　　众人听出了洛彦尘话语中的那份偏爱，转而又望着祖地深处的九品莲台，心里悬浮起了一块巨石，紧张兮兮。
　　十余日以后，九品莲台四周的空间爆炸了。
　　秩序动乱，不得安宁。
　　九品莲台快速变大，像是一座巨山，悬于高空，遮天蔽日。
　　“咚隆！咚隆！”
　　祖地各处，时常震响。
　　没谁知道洛流吟现在经历着什么，众人目不转睛地盯着，有人希望他死，有人希望他活。
　　数个时辰过后，九品莲台突然摇晃了几下，像是遭到巨力的按压，失去了平衡。

第1817章 掌控帝器，以我为尊
　　祖地深处，莲台晃动。
　　“轰隆隆......”
　　爆裂声响彻天地，刻印于虚空中的千百缕器纹法则相继断裂。
　　这方世界的天空猛地下垂，无比昏暗，压抑至极。
　　地面崩裂，分成了成千上万块。
　　秩序塌陷，一片动乱。
　　若非有着老祖洛彦尘的庇佑，在场之人必然受到余威的冲击。
　　这般伟力，令人惊恐。
　　他们用着恐惧的眼神，死死盯着莲台的方向，不知道具体发生了何事，整颗心脏悬起，身体极度僵硬。
　　“嘭隆！”
　　又是一阵沉响，自莲台内部而出。
　　无人知晓洛流吟此刻正经历着什么，纵然是历经了无尽沧桑的洛彦尘，亦是流露出了忐忑之色，甚至还有一丝惧意。
　　“那是什么？”
　　倏忽，莲台之上惊现了一团虚影，立即引起了所有人的注视。
　　虚影模糊，伟岸如山。
　　仅是一个目光过去，洛彦尘便知晓了这道虚影是什么，惊骇不已，高呼一声：“始祖印记！”
　　此言一落，群雄面色骤变，尤为吃惊，不可置信。
　　始祖印记的出现，意义非凡。
　　九品莲台震怒，对于洛流吟的行为非常不满。
　　洛流吟想要真正掌控九品莲台，便得抹去刻印在帝器之上的始祖印记。此举之难，远超世人想象。
　　相隔很远，众人都能感受到那股始祖印记的恐怖威压，全身颤抖，心生朝拜之意。
　　动荡了数个时辰，偌大的祖地已经化为废墟，很难寻到一处完好的区域。放眼望去，全是空间碎块，就好比是一张纸被撕成了粉碎，无法复原。
　　此乃祖地，临浅帝族的根本所在。如今却变成这般模样，对族群未来的发展将会造成巨大的影响。
　　在场之人，无不痛心疾首。
　　可是，他们阻止不了，只能眼睁睁看着。
　　没有任何预兆，原本动乱的局面忽地安静。
　　狂风止，余威散。
　　寂静无声，时间仿若定格在了这一刻。
　　所有人凝视着九品莲台的方向，不安感极为强烈。他们的身体像是被禁锢住了，一动不动，且发不出一丁点儿声音。
　　短短几息时间，却显得格外漫长。
　　“咔——咚隆——”
　　这时候，凌驾于莲台上方的印记虚影，出现了分裂的迹象。肉眼可见，裂纹越来越多。
　　“轰！”
　　在众人的见证下，印记虚影彻底崩碎。
　　虚影碎裂，莲台黯淡。
　　见此情况，众人一脸惊恐，识海混乱，呆傻住了。
　　“怎......怎么可能。”
　　众位族老不愿相信眼前的这一幕，心神震荡，面色惨白。
　　“始祖印记，没了。”
　　这个结果，令人始料未及。
　　“没道理啊！这可是始祖的传承印记啊！”
　　在场不管是谁，面对这样的情况，都无法保持冷静，惊慌至极。
　　“咕咚”
　　等到印记虚影散了以后，莲台之内发出了一道沉重的脚步声。
　　接着，洛流吟现身了。
　　他右手提着一柄刀，满身伤痕，鲜血从伤口处流出，浸透了衣裳。
　　头发凌乱飘舞，傲立于莲台中心，双瞳猩红，全身环绕着一层实质化的煞气，好似一头嗜血的凶兽，令人望而生畏。
　　“自今日起，全族上下以我为尊。”
　　洛流吟踩踏着光泽黯淡的九品莲台，不顾受伤之躯，俯瞰族中高层，言语不容忤逆。
　　见证了始祖印记的崩碎，哪怕有人心中不愿，也不敢在此刻冒出一个字来，战战兢兢，十分惶恐。
　　大部分人下意识看向了族长，又把目光落到了老祖宗洛彦尘的身上。
　　盛世降临，族长的权力没有以前那么大了，很大一部分被老祖宗分了去。不管是否情愿，也得听从老祖的吩咐。
　　此刻洛流吟的威慑，真正会动摇老祖洛彦尘的威望与权势。
　　“包括你。”
　　不等洛彦尘开口，洛流吟投来了一个冷漠的眼神，厉声道。
　　感受到了极为强烈的凌厉之气，洛彦尘沉默了一会儿，不知是忌惮，还是想稳住族中局势，最终选择了低头：“明白。”
　　老祖宗居然低头了，众族老又是一惊，脸上的骇色浓郁到了极点，内心深处混乱如麻。
　　“第一道命令，王平、向寒川、萧成、刘伤......”洛流吟一连说出来二十多人的名字，声音沙哑，如同死神的审判：“杀！”
　　轰隆——
　　这一句审判之言，犹如天雷临世，直劈在了在场之人的天灵盖，惊骇至极。
　　现场有几位族老在名单之上，瞪大眼睛，面如死灰，难以相信。
　　“为什么？”
　　“少主，我等从未得罪过你。”
　　“你身上流淌着临浅帝族的血液，为何要做动摇族中根本之事？”
　　“少主，即便你实力通天，也不能为所欲为吧！”
　　即将遭受审判的几位族老，顾不得心头的那份震撼，大声喊着，希望能争取到一线生机。
　　面对着这些人的指责，洛流吟根本不予理会，而是将目光移向了洛彦尘，与之对视，以命令式的口吻说道：“你来执行。”
　　“非要这么做吗？”
　　洛彦尘本以为向洛流吟低头，让其解开心结，再用最短的时间稳住族中局面，尽量将损失降到最低。哪曾想洛流吟一上来便是这种大动作，实在是无法接受。
　　“要么听令行事，要么与我一战。”
　　放在之前，洛流吟的修为远低于洛彦尘，无法与之叫板。如今，他彻底掌控了九品莲台，战斗力大幅度提升。
　　就算伤势还没恢复，也丝毫不惧。
　　不听话，那就打。要么你死，要么我死。
　　洛流吟之所以要变强，就是为了揭开临浅帝族的遮羞布，将那些令人作呕的事情统统摆到明面上，慢慢清算，绝不放过一个肮脏的家伙。
　　“杀了他们，我族将后继无人！”
　　洛彦尘据理力争。
　　刚才洛流吟所说的那二十几人，皆是临浅帝族的中流砥柱，各方派系的掌权者，利益关系复杂。
　　一旦他们死了，再加上祖脉崩毁，临浅帝族必会陷入到非常混乱的地步，很可能分崩离析。
　　“一群垃圾，死了又能如何。”
　　洛流吟早就想杀这些家伙，只是一直隐忍，不好动手。
　　现在，他有了掀桌子的能力，当然不会再受气，随心所欲。

第1818章 不听话，那就死
　　“我再说最后一遍，你来执行！”
　　不想浪费时间，洛流吟强调一声。
　　他为何如此痛恨族中的这批高层？
　　有人以族群支脉的童男童女为食，修行着某种禁术。
　　披着人皮，所做之事比没有开智的畜生还不如。
　　有人将族中地位不高的那批女子视为禁脔，不在乎血缘关系，只为满足变态的淫欲，肆意凌辱。
　　多年前的祖脉试炼，洛流吟从一位同族女天骄的口中得知此事，还看到了她身上刻着的奴印，难以想象这是族中高层能够干出来的事情。
　　有人口口声声说是为了族群的发展，实际上所做之事，全是在满足个人欲望，畏上欺下，双手沾染了万千无辜之人的鲜血。
　　洛流吟要彻底清洗族群上下，哪怕杀到只剩几个人，也绝不退步。
　　时间一点一滴的流逝，压力给到了洛彦尘。
　　面对近乎疯魔的洛流吟，搁谁都顶不住。哪怕是已达准帝后期的洛彦尘，亦是如此。
　　洛彦尘真要亲手宰了这些族群的中流砥柱，威信将不复存在，各脉无法正常运转，岌岌可危。
　　不动手，则要与洛流吟一战。将之镇压还好，倘若镇不住，结果更为麻烦。
　　此时此刻，洛彦尘陷入到了两难之境。
　　洛流吟此举，就是故意恶心洛彦尘。
　　这么多年以来，洛彦尘对各种事情坐视不理，只要不触碰到族群的根本利益，根本不会露面。
　　“做事要有度，你不能这么莽撞行事。为了族群的未来，三思而后行。”
　　洛彦尘还想劝诫。
　　“临浅帝族的未来，与我何干。”
　　满身鲜血的洛流吟，冷笑道。
　　搁在以前，九品莲台定会出面阻止洛流吟的行为。而今，帝器莲台已经完全归属于洛流吟，不存在丝毫反抗。
　　换言之，九品莲台现在是洛流吟的个人物品，与临浅帝族没了关系。
　　既然洛彦尘犹豫不决，那么洛流吟不会浪费口舌与之多言。
　　只见洛流吟踩踏着九品莲台，从祖地深处飘动过来。右手提刀，威压如海浪奔涌，冲击向了众人，令他们倍感窒息。
　　“不听话，那就......死！”
　　如果临浅帝族不改变，洛流吟不介意毁了它。一声高喝，刀势汹汹。
　　随即，提刀一挥，向着拄着拐杖的洛彦尘狠狠一劈。
　　脚下的九品莲台，重新焕发出了一点光泽。
　　与以往略有不同的器纹规则，交织于这片化作废墟的祖地各处。
　　“放肆！”
　　早知洛流吟如此疯癫，洛彦尘不如在最开始的时候便动手将其镇压。此刻的洛流吟，驾驭着九品莲台，还真不好解决。
　　不幸中的万幸，洛流吟在抹去始祖印记的过程之中，受的伤势不轻，想必难以调动九品莲台的真正能量。
　　“快退！”
　　其余人没胆子站在原地看戏，疯了似的向着祖地之外而去。
　　洛彦尘必须得全力以赴，难以分心去庇佑他人。
　　当年在第九重天的道场，洛彦尘真切意识到了陈青源的恐怖，并且还得到了突破的契机。事后，为了临浅帝族的未来，他甘愿拿出一大半的族库资源赠予青宗，甚至还下跪致歉感谢。
　　族群的利益与安全，洛彦尘最为重视，不会由着洛流吟胡来。
　　虽然洛彦尘很不想打这一架，但别无他法，只能如此。
　　“嗖嗖嗖...”
　　众位族老争先恐后的冲出了祖地，满面惧色，惶恐不安。
　　一股极致的寒意充斥于众人全身各处，令他们下意识打着冷颤，脸色一个比一个难看，心里七上八下，不得宁静。
　　“老祖肯定能镇压洛流吟这个混账东西！”
　　事已至此，有人恨不得弄死洛流吟，言语中哪还会抱有敬意。
　　“本座尝试了几下，无法与祖器取得联系。”
　　族长刚才一直没讲话，确认了与祖器失联，脸色阴沉，忧色更浓。
　　“再试试！”
　　众人压制着内心的躁动情绪，立即联合了起来，欲要夺回祖器的控制权。
　　施展着祖上传下来的秘法，不停尝试。
　　片刻后，族长等人遭到了秘术反噬，嘴里吐出了一口浓稠的鲜血，脸色惨白，说不出一个字来。
　　失效了！
　　一股难以言喻的恐慌感，席卷向了在场每一个人。
　　他们紧紧盯着祖地的方向，祈求着老祖可以控制住局面，不让事态进一步严重。
　　尤其是那些被洛流吟指名点姓要杀掉的族老，将希望全寄托在了老祖的身上，内心不安，不断祷告。
　　“启动护族之阵。”
　　族长阴沉着脸，咬牙下达命令。
　　安全起见，开启护族大阵。
　　长老们没有任何意见，即刻出手激活了阵纹。
　　“轰隆隆——”
　　祖地之内的大战应该十分激烈，余威冲破了无尽虚空，也破开了重重结界，震得出入口的石门剧烈颤动，使得门外众人承受到了极强的冲击力，被迫后退，萦绕于心头的那份恐惧感变得越来越浓。
　　由于大战愈演愈烈，临浅帝族的主城开始动乱，族群的中下层还不清楚发生了何事，议论纷纷，嘈杂声不断。
　　数日后，通往祖地的石门被一股强大的力量轰成了碎渣。
　　两道血色的身影几乎在同一时间冲出，席卷而来的可怕威压荡平了帝族主城的很多殿宇与高山，成千上万的族人受到了波及，轻则吐血，重则肉身被搅成了粉碎，当场死亡。
　　幸得有护族大阵的封锁，否则死伤人数最少要翻十倍。
　　“你真是疯了！”
　　帝族主城的高空，洛彦尘的身上有着几道狰狞的伤口，凝视着面前之人，杀意渐起，厉声呵斥。
　　“老家伙，本来我还想让你看着临浅帝族的改变。现在我改变主意了，必须得宰了你！”
　　洛流吟的胸口有一道贯穿伤，五脏六腑烂成了一滩泥。这个伤势来自老家伙手里的那根拐杖，即便非常严重，也依旧阻拦不了洛流吟的脚步。
　　他穿着一件血衣，如同从十八层地狱走出来的杀神，感觉不到苦痛，眼前一直浮现着昔年在试炼之地所经历的画面。
　　煞气滔天，天降魔主。
　　族群之人仰头望着，无不冷汗直冒，有人甚至心神失守，当场昏厥。

第1819章 你真的该死
　　主城高空，帝器之威汹涌如海。
　　洛流吟脚踏莲台，全身迸溅出血光。
　　自身伤势如何，根本不去理会。
　　他所要做的事情，杀了面前不听话的老东西。
　　“锵——”
　　长刀划破了虚空数万里，分裂天地，主城震颤。
　　九品莲台绽放出了亿万青光，与煞气相融，形成了一种非常特殊的道韵，充斥于帝族主城的各个角落。
　　同时，一株巨大的青莲虚影显现于洛流吟的背后，仅是一缕帝器之威的席卷，即让下方的无数族人惊恐跪地，全身不可动弹。
　　面对着此等状况，洛彦尘不敢有丝毫大意。他马上调动了全身气血，褶皱的皮肤焕发新机，身上呼啸而出的威势明显上涨。
　　右手紧握着拐杖，凝结全身道力，狠狠甩出，正面一战。
　　“砰！”
　　交战之处，异芒喷溅。惊世余威扩散八方，压垮了族中的千百座古殿，压得数之不清的族人匍匐颤抖。
　　一招未果，双方各退了一段距离。
　　“原以为你会明白老朽的苦心，看来你根本不懂。”
　　洛彦尘只考虑族群的发展与利益，其余的东西都可抛弃。
　　“老家伙，你生来不凡，又得族中重点培养，一步步走到了高位。你有没有去支脉底层看过一眼？知道他们过着什么日子吗？与奴隶没有什么区别！”
　　“你去过这些族中长老的私人领地，知道那里有多么肮脏吗？”
　　“你知道一个普通的族人，想要从底层爬上来，需要承受什么苦痛吗？”
　　洛流吟怒视着老东西，声音沙哑，宣泄着积压于内心深处多年的愤怒。他想为自己，为生活在水深火热之中的同族亲人，以自己的方式来讨一个公道。
　　“这个世界本就这么残酷，不想成为砧板上的鱼肉，那就拼了命让自己变强，拼了命朝着高处攀爬。”
　　执掌族中大权的洛彦尘，岂会不知道这些肮脏事。他认为这样的事情动摇不了族中根本，睁一只眼闭一只眼。
　　兴许在残酷的竞争与压迫之下，能够培养出更多的中流砥柱。
　　当年的祖脉试炼，上万族人被送往了人间炼狱。洛彦尘依旧不去干涉，默许了这个提议。
　　“你明明可以约束这些蠢货，却偏偏不闻不问。所以啊，你真的该死。”
　　话不投机半句多，洛流吟对帝器的掌控程度非常迅速，竟能将莲台器纹缠绕在了身体表面，形成了一套若隐若现的盔甲。
　　同时，几缕器纹还包裹着长刀，令其更为锋芒。
　　其实，洛流吟完全可以用简单粗暴的方式，驾驭九品莲台，依靠帝兵之威将其镇压。
　　他之所以没那么干，是将身为准帝的洛彦尘当成了一块非常重要的磨刀石。
　　“咚——”
　　洛流吟右脚一蹬，化为一道血光涌去。莲台悬停于高空之中，暂无别的动作，只需他的一个念头，随时能爆发出足可毁灭星辰的可怕威能。
　　“撕——”
　　随即，洛流吟提刀一挥，所过之处尽皆崩碎，高空出现了一道令人惊悚恐怖的血色裂缝，虚空分裂成了成千上万块。
　　纵使有着护族大阵的庇佑，也依然死了上千人，且数量还在激增。
　　“轰隆！”
　　洛彦尘展现出了准帝大能应有的风采，身着灰袍，凶威滚滚。再持拐杖向前横扫，与洛流吟挥斩过来的血色刀芒交锋，法则暴乱，嗤嗤作响。
　　借助着帝兵的器纹之力，洛流吟的战斗力得到了明显提升。即使本就受伤，也依然能发挥出盖世妖孽的风采，没有落入下风。
　　看到了族中主城受到了极大的影响，洛彦尘一边出手对拼，一边将战场移到了星空。
　　明知老东西是这个打算，洛流吟依然跟了上去，前往星空深处搏杀。
　　只要把洛彦尘解决了，临浅帝族的那些混账东西跑不了。
　　短短一刻钟，两人交锋的回合不下三百。
　　“这小子......怎么还没力竭？”
　　越打下去，洛彦尘心中越惊。
　　这小子究竟怎么回事，明明已经受了重伤，为何迟迟没有显露出颓败之意，反而愈战愈勇。
　　本想着洛流吟在帝器之内受了重伤，只需找到一个合适的机会，即可将他镇压，谁料是这样的情况。
　　早知如此，洛彦尘大概率不会出面一战。
　　好不容易走到了准帝后期之境，还没能看到真正的繁华盛世，若是在这儿栽了跟头，必然无比懊悔，遗憾无限。
　　“这一刀，我代表那些惨死的族人，向你问罪！”
　　洛流吟攻势凶猛，一声长啸，如凶兽狂吼，音波阵阵，压得天穹低了几分。
　　这一瞬间，他的背后惊现出了一幅尸山血海的道图。那些死在了试炼之地的同族天骄，变成了怨念，交缠于一起，万千模糊的虚影一同咆哮，面部无比狰狞。
　　“咚隆！”
　　刀光至，星河分。
　　帝族主星的这片区域，不停动荡。天地变色，秩序紊乱。
　　感知到了一股强烈的危机感，洛彦尘这次没敢硬碰硬，立即将拐杖甩出，于面前旋转，瞬间布置出了一道护体屏障。
　　紧接着，洛彦尘还动用了一滴本命精血，损耗了一些寿命，只为爆发出更强的力量，加持在了拐杖而成的护体屏障之上，倾尽全力去抵御。
　　“轰——”
　　一刀砍下，交战处形成了一个巨大的法则圆球。僵持了一息时间，法则圆球炸裂，像是一颗巨大的星辰爆开，喷溅出了亿万玄光，掀起了一股令星域震荡的恐怖风波。
　　“哧哧哧——”
　　护体屏障正在竭力抵挡着洛流吟的刀威，二者的浩瀚能量不断交锋摩擦，流光飞溅，震耳欲聋。
　　“顶住！”
　　洛彦尘咬牙支撑着，眉宇间已有忧色和惧意。千算万算，没算到洛流吟的实力达到了如此可怕的地步。
　　这要是放在以前的诸多时代，妥妥的碾压一个时代，无人能与之争锋，必可登帝。
　　一股恐慌感开始涌来，令洛彦尘心生悔意。
　　洛流吟只借助了帝兵的一部分威能，即可做到这一步。若是驾驭帝兵来战，结果如何，不言而喻。

第1820章 你有罪，举世轰动
　　“咚隆隆......”
　　洛流吟背后的血色道图更为实质化了，喷涌出来的刀威比起刚才又强了几分。
　　纵然洛彦尘使出了全力，也略显颓势，本命帝兵塑造出来的护体屏障，‘砰’的一声出现了一道裂纹，快要扛不住了。
　　见此，洛彦尘瞳孔一缩，大惊失色。
　　以前他寿命不多，快要坐化，因而不惧一死，斗胆前往陈青源的道场之地进行论道，侥幸得到了感悟，轰开了境界瓶颈。
　　修为突破以后，深知陈青源的可怕，为了自己与族群，甘愿送给青宗无数珍宝，以表歉意。
　　如今，洛彦尘嗅到了一丝死亡的气息，心神慌乱，放下脸面，高声道：“咱们毕竟是血脉至亲，何必将事情闹到这种地步。为了大局着想，坐下来慢慢谈。”
　　“晚了。”
　　洛流吟如同一尊死神在进行审判，神色冷漠，杀意滔天，攻势不减。
　　“砰！”
　　僵持了十来个呼吸，洛彦尘身前的那一道护体屏障，轰然炸开，崩裂成了无数块。
　　“轰！”
　　刀光势如破竹，击在了拐杖之上，将其逼退。
　　“唰——”
　　接着，又结结实实的砍在了洛彦尘的身上，令他胸前出现了一道狰狞的伤口，由左肩膀为起点，直到肚子右侧。
　　皮开肉绽，鲜血喷洒。
　　若不是洛彦尘的肉身足够坚硬，定会被一分为二。
　　刚才洛彦尘有心阻挡，可惜来不及反应。
　　肉身剧痛，灵魂颤栗。
　　自这一刻起，洛彦尘步入下风，方寸大乱，生命受到了严重的威胁。
　　洛彦尘隔空抓住了飞向远方的拐杖，凝视着大步踏来的洛流吟，苍老的躯体颤了几下，眼神愈发恐惧。
　　“杀！”
　　洛流吟杀意更浓，再次提刀杀来。
　　“铮！”
　　宝刀铮鸣，铿锵有力。
　　局面有变，洛彦尘自知不是洛流吟的对手，无心再战，欲要转身离开。
　　然而，洛流吟岂会让这个老家伙跑掉，早就提防住了。
　　“呜——”
　　九品莲台在洛流吟的一念之下，撕裂虚空，刹那间横渡虚空千百万里，来到战场之地，封锁这片空间。
　　一时间，洛彦尘的退路被阻断了，满面惨白，惶恐不已。
　　一直关注着这场大战的族中高层，万万没料到老祖宗居然打不赢洛流吟，甚至还想逃离，且被拦住了。
　　“我们该怎么办？”
　　“难道......难道我族将毁在自己人的手里吗？”
　　“老祖尚未落败，还有希望。”
　　“始终掌控不了祖器，否则怎会落到这般局面。”
　　族长等人寄希望于老祖宗，还在不停施展族中秘法，想要重新与祖器取得联系。只要驾驭了祖器，一切都不成问题。
　　可是，即使调动了族中的本源之力，也没法驾驭祖器。
　　隐忍了这么多年，洛流吟就是要从根源上断绝了这些人的希望。没了祖器的庇佑，这些蠢货便成了没了牙齿的老虎。
　　星空深处，战场的核心位置。
　　洛彦尘萌生出了极强的悔意，打算低头臣服，一切依照着洛流吟的意思来办。
　　然而，正如洛流吟之前所说的那句话，晚了。
　　“你，有罪！”
　　不等洛彦尘说话，洛流吟率先发出审判之言，手中长刀顺势砍去。同时，九品莲台向前撞去，绽放出了无比璀璨的光芒，蕴含着超脱世俗的能量。
　　“等......”
　　洛彦尘刚蹦出来一个字，便没机会继续说下来了。
　　帝器之力与洛流吟的震怒一刀，已受重伤的洛彦尘根本无力抵挡。
　　一抹刺眼的血光划破了星空，观战者眼前一片模糊，什么都看不清了。
　　片刻后，帝族的主城开始震动。
　　“蹬！蹬！蹬！”
　　一阵很有节奏感的脚步声响起，似古神低语，直击灵魂，令人忐忑。
　　洛流吟的身体千疮百孔，大步走来。
　　他右手提刀，左手提着......洛彦尘的脑袋。
　　“下一个，是谁呢？”
　　洛流吟居高临下，俯视着族中之人，嘴角露出了一道让人惊惧的冷笑，其背后仿若出现了一道正在挥舞着镰刀的死神画面。
　　完了！一切都完了！
　　看到这一幕的众人，身心如坠冰窖，瞬息被极致的寒意侵袭，面无血色，绝望透顶。
　　......
　　数日后，临浅帝族发生的事件，轰动诸天万界，惊得各方古族的掌权者浑身颤栗，神色慌张，不敢相信。
　　“你说什么，洛老死了！”
　　“天哪！竟然会发生这样的事。”
　　“洛流吟的成长速度，简直离谱。”
　　“抹除始祖印记，强行掌控祖器。接着一意孤行，镇杀族中老祖。临浅帝族培养出来的这位绝世凶神，首先将刀子砍向了自己。”
　　经过一番探查，确认了此事千真万确。举世震动，各地皆在议论。
　　洛彦尘不仅是临浅帝族的老祖宗，而且是所有古族的最强者，地位超然，威望极高。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　他的死，影响深远。
　　另外，临浅帝族的族长被强行废了一身修为，不堪受辱，自我了断。又以雷霆手段斩了数十位实力不弱的族老，各方派系遭到清洗。
　　凡是不听令行事之人，一律处死，绝不手软。
　　某些支脉想要脱离掌控，分家独立。
　　知晓此事的洛流吟，直接屠了那些支脉的全部高层。
　　至此，再无一人敢行此事，新推出来的一批掌权者，跪在洛流吟的面前，诚惶诚恐，度日如年。
　　洛流吟这个名字，比以前更为响彻。
　　各大古族派遣高层前来探查情况，无不震撼。
　　本以为临浅帝族会迎来一场巨大的动荡，没想到被洛流吟以极短的时间镇住了。虽说是以武力胁迫，但拳头大确实好使，后续再去制定新规，慢慢让族群走向正轨。
　　与此同时，证道路。
　　第九重天。
　　荒芜之地，司徒临摆好了茶水点心，耐心等待着故友。
　　“呼——”
　　微风拂面，夹杂着熟悉的气息。
　　司徒临面朝着远方，看到了一个黑点。
　　很快，这个黑点落到了面前，正是欧阳澈。
　　“见你一面可不容易。”
　　与好友相见，欧阳澈非常开心，快步走来，豪爽一笑。
　　司徒临微笑相待：“坐着聊。”
　　“嗡！”
　　玉瓶从欧阳澈的怀里飞出，落到了桌上。

第1821章 努力活下来
　　一道柔光从瓶口冒出，药姑的身影随之显现。
　　“姐。”
　　司徒临看着站在面前的虚幻身影，行礼一拜。
　　“嗯。”药姑满面温柔，点头回应。
　　年少时，司徒临是个惹事的主，偶然间与药姑结缘，得她庇佑，这才度过了多次危机。后来，两人相依为命，以姐弟相称。
　　“你身体恢复的如何？”
　　三人落座，司徒临打量了欧阳澈几眼，询问状况。
　　“很好。”
　　欧阳澈炼化了药姑苦心酿制而成的那些绝世仙酿，在极短的时间恢复如初，甚至还可变得更强。
　　“这一世虽有证道契机，但是......难。”
　　司徒临将话题引到了正事之上，为这位好友感到遗憾，生不逢时，无可奈何。
　　放在以前的诸多时代，欧阳澈必可证道为帝。
　　可惜，旧古之初的秩序规则非常混乱，前方无路，天命不显。今朝，虽有契机，却碰到了一个极致盛世，基本上没希望走到顶点。
　　“无所谓了。”
　　欧阳澈面色平淡，不再执着。他这辈子只有一个想法，好好陪着药姑，享受恬静的时光。
　　“怎么了？”
　　以司徒临对欧阳澈的了解，这家伙居然放下了执念，必是遇上了什么事，否则不会这般洒脱。
　　“前些年我与陈青源相遇。”
　　聊到这儿，欧阳澈没打算隐瞒，脸色正肃。
　　“你与他交过手？输了？”
　　司徒临立即挑明。
　　“嗯，我不如他。”
　　此事并不丢脸，欧阳澈大大方方的承认。输给陈青源这个变态，实属正常。
　　“他确实比你强，三十万年前的上古时期，他碰到了与你一样的局面，契机不显，前道断绝。即使如此，他也硬生生杀出了一条通往彼岸的道路，若不是遭遇恐怖存在的出手干预，必能以别的方法登临帝位。”
　　提及到了陈青源，司徒临大加赞赏，感慨良多。
　　虽说这话听着不舒服，但欧阳澈没法反驳，举起手里的酒葫芦饮了一口，轻叹道：“看着他一步步登顶，别有一番滋味。”
　　“看来你真的放下了。”
　　司徒临看着欧阳澈的眼睛，确信了这一点。
　　“明知不可为，何必执着，徒增烦恼。比起顶峰的那个位置，我更想做别的事情。”
　　说出这话的时候，欧阳澈将目光移向了坐在身旁的药姑，嘴角含笑，情意绵绵。
　　“姐，你等了这么多年，总算没有白费。往后的岁月，尽情使唤这个家伙，要是他惹你生气了，该动手的时候，千万别心软。”
　　司徒临的这番话，令气氛更为温馨。
　　“放心，我真要揍他了，不会心软。”
　　药姑不施粉黛，清雅脱俗。
　　“你别挑拨我们之间的关系。”
　　欧阳澈赶忙说道。
　　“我可没有。”
　　司徒临辩解了一句。
　　三人聊着过往的那些经历，酸甜苦辣应有尽有，感叹时光转瞬即逝，眨眼间便过了这么多年。
　　“你有心事？”
　　观察了一段时间，药姑看得出司徒临藏着心事，出于关心，开口问道。
　　本想着待会儿再提此事，可是药姑既然问了，司徒临没打算藏着掖着，沉默了一下，如实说明：“我决定重塑天书。”
　　“咚隆！”
　　听到此言，药姑与欧阳澈皆是面露惊色。他们很清楚重塑天书的这件事情，意味着什么。
　　重塑天书，九死一生！
　　“为什么？”
　　药姑柳眉轻蹙，询问原因。
　　“人活一世，总归要做点儿什么。当年我没能成功，侥幸逃过死劫，苟活了这么多年，还想再试一次。”
　　司徒临认真回复。
　　原本温馨欢快的氛围，顿时变得沉闷。
　　药姑面无表情，沉默了很久，再言：“你决定了，那就去做。不过，做之前要好好准备一番。”
　　尊重他人的选择，不可过度干预。
　　“明白。”
　　司徒临当然不会贸然行动，需提前做好准备。
　　“努力活下来。”
　　欧阳澈的性子比较直率，提出了一个要求。
　　“好。”
　　司徒临与好友对视一眼，缓缓点头。
　　三人又谈了几句，心情愈发沉重，陷入沉默，较为安静。
　　“若无他事，就此道别。”
　　分别的话从司徒临口中说出。
　　若不是突然间察觉到了好友的熟悉气息，他早已布下玄阵，开始谋划。
　　“行，我们走了。”
　　欧阳澈将酒葫芦挂回了腰间，把玉瓶揣在了怀里，慢慢起身，道出离别之言。
　　临走前，欧阳澈与司徒临深深对视了一眼，万般情绪，尽在不言中。
　　老伙计，一定要活下来啊！
　　深沉幽邃的眼神，饱经沧桑。
　　走了！
　　收回了目光，欧阳澈果断转身，大步离去。
　　药姑的意志虚影则是回到了玉瓶之内，每时每刻与欧阳澈相伴。
　　目送友人的身影渐渐远去，司徒临喃喃道：“他们修成了正果，真好。”
　　历经无数磨难，苦尽甘来。
　　“该做自己的事情了。”
　　随着司徒临的大手一挥，方圆万里都被遮盖住了，像是从这方世界消失，不被他人发现。
　　布阵准备，想来也需要一些时间。
　　机会只有一次，定要好好把握。
　　不久后的某一天，证道之界必会迎来一场惊世之变。那个时候，此地将成为世间强者的焦点，司徒临也将真正显露于世人的面前。
　　......
　　第九重天，元初古路。
　　陈青源的闭关之地就在这个区域，与古路的入口相距不远。
　　有人曾进入古路，落得个死无全尸的下场。这件事轰动一时，至今还被很多修士提及。
　　世间大能知晓，唯有准帝存在，方可踏上古路，有那么一丝丝的可能向着深处走去。
　　“那是何人？怎敢来此？”
　　“好像是一个......和尚。”
　　“快看，又有人想要进去了。”
　　“这条古路比起禁区还要恐怖，胆敢入内，真不怕死啊！”
　　人来人往，元初古路的这片区域始终聚拢着一批强者。一部分人是在关注着陈青源，看看何时能出关，碰碰机缘；一部分人听闻古路之事，过来亲眼见证。
　　今日，元初古路的入口位置出现了一道人影，迅速引起了群雄的注意力，纷纷惊呼。

第1822章 和尚现身，踏入古路
　　一个和尚，立于古路的入口处。
　　穿着一件浅黄色的袈裟，脖子上挂着一串佛珠，每一颗佛珠之上都刻印着意义非凡的佛纹，身材微胖，佛光普照。
　　这个胖和尚，佛号静远。旧古时期的极强者，达到了半佛之境。
　　他能活到现在，是因为成了一颗棋子。
　　由于当年的那一场界海遗迹之战，遗迹崩毁，枷锁断裂。所以，胖和尚幸运的摆脱了束缚，恢复了自由身。
　　胖和尚曾经与佛子见面，本意是想收服佛子，可惜没有成功。后来两人相伴，走了一段路程。
　　在此期间，胖和尚获得了一些独特的感悟。
　　“总是差了那么一点。”
　　直到今日，胖和尚始终领悟不到最后的那一步。
　　经过深思熟虑，他决定来到证道之界，兴许能拨开迷雾，找到答案。
　　走着走着，现身于此。
　　“你想清楚了吗？”
　　下一刻，胖和尚身边的虚空微微一震，有一道人影显现，且伴随着一句庄严肃重之音。
　　来者亦是一个光头和尚，来历非凡，当世佛子。
　　自从佛子换了一颗菩提心之后，他的人生便只有一个目的，济世救人，度化苍生。
　　与胖和尚相处了多年，谈论佛法，各有收获。
　　“嗯。”
　　胖和尚不喜欢这种只差一步的感觉，若不能看清前路，身心刺痒，十分不适。
　　远方，众人瞧着忽然现身的佛子，尤为惊讶，议论纷纷。
　　“佛子！”
　　“据我所知，佛子不喜欢与人争锋，居然出现在了这里，当真意外。”
　　“这个时代的佛门，不仅自身底蕴深厚，而且还与青宗交好，纵然是不朽古族也不敢轻易招惹。”
　　“站在佛子身旁的那个和尚，比较陌生，不知是什么来头。”
　　群雄观望，窃窃私语。
　　佛子的模样没有变化，神色淡漠。他身上的这件朴素袈裟，历经风雨，缝缝补补，承载了非凡的意义。
　　“能与你同行这段岁月，贫僧获益匪浅。”
　　胖和尚转身面朝着佛子，双手合十，心怀感激。
　　佛子回礼：“愿高僧此行顺利，拨云见日。”
　　两人对视一眼，微微一笑。
　　紧接着，胖和尚下定了决心，向着元初古路而行。虽不知这条古路是什么来历，但其内交织着无数的古之法则，还有禁忌规则之力，危险与机遇并存。
　　用了很多手段，始终寻不到拨开迷雾的办法。
　　古路的尽头，证道契机位于其中。
　　即使不清楚古路的具体来历，也能晓得此路的不凡，藏匿着大秘密，令人既好奇又恐惧。
　　“哒！哒！哒！”
　　胖和尚大步走去，随之生出了一株株佛韵金莲。
　　隐约间，这片区域响起了一阵庄重的佛音，从天外而来，降临此界，洗涤了灵魂，驱散了邪念。
　　“他真要进去！”
　　各界大能看着逐渐靠近古路入口的胖和尚，甚是吃惊。
　　“难道他不知道这个地方的恐怖吗？”
　　很多人仿佛已经看到胖和尚被古路法则抹杀的画面了，摇头叹息。
　　“或许，他对自己的实力有几分信任。”
　　有资格踏上证道之界的存在，最次都是初入神桥之境，不可能过于愚蠢。前段时间，某个古族的族长踏入古路，纵然拥有着神桥八步之境，也抵挡不住，身死道消。
　　这件事情闹得沸沸扬扬，无需主动去探查，亦可有所耳闻。
　　今日，此人胆敢进入古路，实力不会弱于神桥第八步，否则跟找死没区别。
　　“这个和尚的底细，本座看不透。”
　　某个老东西一直在观察着胖和尚，摸不清其修为层次，一脸严肃，皱眉低语。
　　在众人的注视下，胖和尚步步前行，距离古路的入口位置仅剩百丈。
　　越靠近，越能感受到那份古老的气息波动。
　　肉眼看不到的法则压力，朝着胖和尚扑面而来。
　　这等程度的力量波动，还远远不能让胖和尚止步。
　　半佛之境，相当于半步大帝。
　　他一只脚跨出了神桥第九步，却因前路不明而悬在了空中。因而，即使他得了证道契机，也没能登帝，最后契机离去，遗憾圆寂。
　　说是圆寂，实则被彼岸的那个家伙抓走了，成了提线木偶，任由宰割。
　　“贫僧的路，不会错。”
　　胖和尚已经走到了如此高处，若是不坚定自我，一身佛法必然消散。所以，这条路不管有没有，好不好走，他都没得选择，只能倾尽全力而行。
　　要么看清前路，佛法圆满；要么死在通往顶峰的道路之上，了却此生。
　　没多久，胖和尚距离古路入口仅有十丈。
　　在场所有人，全望着那个方位，身体紧绷，屏息凝神。
　　大部分人都觉得胖和尚必死无疑，就看能坚持几个呼吸了。
　　“咚！”
　　很快，胖和尚的左脚跨入了古路的大门。
　　强大的禁忌法则之威砸向了胖和尚，令他的身体轻微一震。
　　到了这个时候，自当不会保留余力。
　　准帝巅峰的修为威压，以胖和尚为起点，向着周围扩散。
　　“轰——”
　　如此可怕的压迫感，直接惊到了在场所有人。很多修为较低的人，根本顶不住这股威势，跪倒于虚空，全身颤栗，冷汗直冒。
　　“准帝！”
　　通过这股威压，各方大能立刻判断出了胖和尚的实力深浅，肉身颤抖，面色震惊。
　　确认是准帝，且不是一般层次的准帝。
　　佛门还有这等底蕴，不敢置信。
　　胖和尚适应了古路的法则轰击，开始向着深处走去。
　　他双手合十，低眉诵经。
　　身体表面凝结出了一层佛光，将其庇护了起来，与古路规则进行着对抗。脚下生出佛莲，尽显不凡。
　　“如果这位高僧走到了这条路的尽头，即可将证道契机取走。”
　　刚才这些观望者一口一个‘和尚’，如今却是以‘高僧’敬称。
　　“原以为尊上会成为当世帝君，现在看来，言之尚早。”
　　某些家伙与陈青源有着旧怨，倒是希望出现变故。
　　“他还在深入，暂时没有受伤。”
　　一连十几步，胖和尚毫发无损。这一幕落到了众人的眼里，惊色更浓。

第1823章 风起云涌
　　静远和尚迈着坚定不移的步伐，渐渐深入。
　　古路宽阔，两边有巨柱耸入高空，抬头看不到顶峰，像是通往了另外一个世界。
　　眼前虽有灰色的雾气遮挡，但依旧能看到那一座难以用世间言语去形容的古老宫殿。
　　巍峨雄壮，超脱凡俗。
　　高山在这座古殿的面前，显得格外渺小。一条白玉地板铺在了殿外，精美无瑕。
　　瞧着这座古殿的第一眼，静远和尚的步伐微微一顿，瞳孔一缩，惊色难掩。
　　古殿的雄伟壮观，乃是次要。关键是其表面流转着的复杂玄纹，蕴含了宇宙万物的真理，包罗万象，奥妙无穷。
　　“贫僧，来了。”
　　静远和尚初入古路，心神大惊。短短一息，控制住了情绪，低喃诵经，再次往前。
　　压力不断增加，令静远和尚的额间渗出了几缕细密的冷汗。
　　来自四面八方的恐怖力量，开始撕扯着他的肉身，承受着常人不可想象的痛苦，时不时发出几道轻微的闷哼声。
　　“哒、哒、哒...”
　　无所畏惧，勇往直前。
　　佛光普照，驱散了静远和尚周身的一部分雾气，使之视野好了一些，更能看清前方的状况。
　　片刻，他一步踩在了白玉地板之上。
　　仰头望着古殿，像是凡间的市井小民突然间来到了皇宫大殿，内心震撼，无言以表。
　　静远和尚取下了挂在脖子上的这串佛珠，拿在手里，轻轻拨动，唇瓣张合，不停诵经。
　　肉身各处，环绕梵文。
　　脚踏金光，庄严宝相。
　　他身处此地，萌生出了一股非常强烈的感觉，仿佛回到了很久以前，自己还是一个小和尚的时候，头一次前往世间最为有名的寺庙，虔诚朝拜。
　　“俗世不可有。”
　　凝望数眼，低下眉眼。静远和尚心头一震，有了一个判断。
　　放在古路之外，他是准帝巅峰的境界，实力超凡，逍遥自在。来到此地，犹如蝼蚁。
　　莫说进入这座古老的宫殿，能否跨过这片白玉地板，走至台阶的顶端，都是一件非常困难的事情。
　　外界，众人只能隐约瞧见静远和尚的模糊身影，对于元初古路之内的情况，一无所知。
　　等了好一会儿，没看见静远和尚身死道消，议论又起，好奇心更浓。
　　“佛门的这位高僧，能耐非同小可。”
　　“唯有准帝，才有资格踏上这条路。”
　　“真想知道古路之内是何风景，是否隐藏着绝世造化。”
　　“但愿高僧能够活着出来，到时候兴许能打探到一些有用的信息。”
　　各方强者小声谈论，注意力始终汇聚于古路的入口位置，生怕一个不留神，从而错过了精彩之事。
　　佛子独立于那片虚空，没人敢上前攀关系。
　　“希望你能看破虚妄，佛心通畅。”
　　祈祷了一句，佛子准备离去。对他来说，与世间强者争锋没有任何意义，不如前往人间，解救更多的苦难之人。
　　走之前，佛子还看了一眼陈青源的闭关之地。面无表情，心中毫无波澜。
　　元初古路之内，静远和尚接下来每走一步，都需要好好酝酿一下，否则身体承受不住。
　　起初，十来个呼吸的时间便可落步。后来，所需时间大大提升，最少半个时辰。
　　多日以后，静远和尚走至白玉地板的中央位置，身体尤为沉重，耳畔还响起了一道让他躺下来休息的蛊惑之音。
　　真要放松了精神，躺在此地休息，那么迎接他的将是长眠，永远都不可能苏醒。
　　“真能走到那个位置吗？”
　　虽不知这座宫殿意味着什么，但静远和尚就是想跨过一个个台阶，到达古殿的正门位置。或许，走到那里即可明悟本心，扫除一切茫然。
　　他抬头看着高处，自我质疑。
　　“无非一死，有何可惧。”
　　一瞬间的失神，静远和尚立马稳住了心绪，不去胡思乱想，坚定信念。
　　再往前一小步，都可能要几天乃至几个月的时间。
　　即便静远和尚没死，侥幸抵达了宫殿主门的位置，也已是很久以后的事情了。
　　“阿弥陀佛。”
　　有时压力过大，和尚盘坐于地，不停诵经，调整精气神。
　　等到适应了以后，再起身继续。
　　......
　　闭关道场之内，天地灵气源源不断而来。
　　陈青源盘坐高空，双眸紧闭。近些时日，他已将三株极品圣药吸收入体，辅以大量灵髓与精纯灵气，只需将这些资源全部炼化，必可冲破瓶颈，更进一步。
　　“呼哧”
　　偶有风起，吹动着陈青源的衣角与发梢，微微起伏，仙气飘飘。
　　海量的灵气钻入身体，不仅不会将陈青源撑爆，而且连半点儿浪花都没掀起。
　　进入道场，重新闭关。
　　时间快速流逝，弹指十年。
　　平常时期，十年光阴极少发生要事。可在这个极致盛世，爆发的大事一件接着一件，激起了滚滚波涛，惊了万界修士。
　　先不说神州各界，只论证道之路，惊动群雄的事件不下五件。
　　一位修为达到了准帝之境的胖和尚，独自踏入元初古路，生死不明。
　　儒门领袖鲁南弦与玉清古族的霍染萱相伴而至，两人在多年前结为道侣，此次在证道之界碰到了玉清古族的几位族老，爆发冲突，大打出手。
　　结果震动各界，玉清古族的几个老东西不是对手，身受重伤，仓皇逃窜。
　　王桃花进入某处古之秘境，收获颇丰，一朝顿悟。修炼之际，压制不住体内的道韵流动，显露本相，乃是一株道韵浓厚的先天桃木。
　　惊现异象，立即引得众多强者赶来，仅是一个目光扫去，便心生觊觎，陷入癫狂，欲要将其炼制成药。
　　老寿星上吊，活得不耐烦了。
　　虽说王桃花没受到影响，但心里很不爽，有一个算一个，统统镇压。
　　风起云涌，争锋不断。
　　陈青源坐于九重天，快要触碰到自身境界的极限了。
　　又数月，时机到。
　　“当”
　　体表金光喷溅，令奔涌而来的灵海受到了巨力的撞击，势急逆流，轰鸣不止。
　　他睁眼的这一瞬间，整座道场都颤了几下。

第1824章 助我登顶，准备动手
　　各种古之异象呈现于这片疆域，日月同辉、星河倒悬、万星一线、道莲盛开等等。
　　所有的异景，全被陈青源脚下的轮回道图包裹住了。
　　浑厚的力量从体内涌出，仿若火山喷发，巨石从高山滚落，势不可挡。
　　阻隔在前路的那一道瓶颈，被陈青源一鼓作气而破。
　　“轰——”
　　威压浩瀚，搅得道场的每一个角落都在震颤。余威弥散至结界之外，令身处此方疆域的各界大能明显感知到了，无不惊悚，无不骇然。
　　“绝对是尊上的威压！”
　　群雄望向了道场，脸上涌现出了浓浓的震撼之色。
　　道场内，动荡不止。
　　步入到了神桥第七步后期，陈青源心如止水，并无多少喜悦，理应如此。
　　“接下来才是重头戏。”
　　花费了几日时间，稳住了自身境界。趁此时刻，继续修行。
　　陈青源将帝韵道果取出，令它悬浮于面前。
　　外表看来，是一颗拳头大的灵珠，绽放出淡蓝色的异芒，表面光滑，其内却是密密麻麻的极道符文。
　　“嗡——”
　　帝韵道果散发出了的气息，使得游荡于道场各处的灵气受到了洗礼，品质进一步提升，灵韵更为浓郁。
　　经过帝韵之力滋养的一滴灵液，足可让神桥以下的修行者直接提升一个境界。甚至，对于初入神桥之人，亦有着极大的帮助。
　　“嘟！”
　　陈青源深深注视了一眼帝韵道果，缓慢抬起右手，食指轻轻点出，浅色玄芒从指尖钻出，与之触碰。
　　“哗——”
　　骤然，狂风大作，风云变色。
　　不仅是道场，而且连通着周边的很多区域，都发生了异常状况，造成了极大的影响。
　　诸多强者察觉到了异样，寻觅着源头。很快，他们锁定住了陈青源所处的道场，远远痴望，心情复杂。
　　如此大的动静，再有非比寻常的道韵波动，必是惊世造化。
　　明知有机缘，也无人敢靠近道场。
　　有些东西，想一想就好了，千万别付诸于行动，否则会给自己招来灭顶之灾。
　　“助我登顶！”
　　陈青源可不管闹出了多大的风波，全身心投入到了修炼之事。紧盯着近在咫尺的帝韵道果，神念将其裹住，慢慢汲取着道果之力，同时运转起了轮回道经。
　　除了帝韵道果之外，还将剩余的顶尖圣药与灵髓等物拿了出来，铺在了附近的虚空，一同炼化，节省时间。
　　有着这么多的顶尖资源，必可跨越第七步巅峰，直达神桥第八步！
　　唯一无法肯定的是，究竟能够走到神桥第八步的哪个位置。
　　由于帝韵道果的法则波动，吸引了很多修士前来此界。
　　第九重天的某个地方，即将爆发出一件惊天动地之事。届时，无数强者必会奔赴过去，只为见证历史。
　　......
　　荒凉之地，死寂沉沉。
　　司徒临耗费了十多年的时间，布下了一座大衍周天阵。
　　阵纹遍布各处，数之不清。
　　一切准备就绪，只需彻底解开自身封印，就可动手重塑天书。到那时，必然瞒不过大道之眼，极道审判定会降临世间，进行毁灭性的轰击。
　　盘坐于阵眼位置，司徒临左手一翻，显现出了一个刻画着诸多沧桑痕迹的古之棋盘，此刻仅有巴掌大小，十分小巧可爱。
　　此物便是天书的一部分，多年前落到了陈青源的手里。后来，物归原主。
　　除了这一卷残破的天书以外，其余八卷的本体已成虚无。
　　曾经赠予给南宫歌的那枚玉简，仅是记载着一卷天书的具体内容。
　　天书九卷，不被大道所容，沦为禁忌历史。
　　今朝，司徒临欲要再塑天书，此举相当于在挑衅大道本源的秩序规则，无比凶险。
　　“人生在世，总得有个目标，不然苟活再久，也甚是无趣。”
　　司徒临低眉看着掌心的棋盘，自言自语。
　　“咯吱”
　　棋盘轻微一动，似在回应。
　　“成了，被大道之力掩藏的那些禁忌历史，便可轻易获知。败了，人生到此为止，虽不得圆满，但也在历史长河的画卷之上留下了一段精彩的篇章，后世之人若是知晓，当对我有三分敬重。”
　　司徒临不惧死亡，内心平静。
　　话毕，他慢慢起身，微微抬头。
　　左手稍微用力，捏紧了掌心的古之棋盘。
　　随后，抬起左手，将棋盘扔向了空中。
　　“呼——”
　　短短几个呼吸，棋盘变得巨大，像是一座圆盘巨山，每一道裂缝清晰可见。从上往下看，棋盘正在顺时针旋转。
　　“砰！”
　　司徒临一念落下，棋盘崩碎。
　　化为成千上万块碎片，漂浮于空中，并未飞向他处。
　　以这一卷残破的天书为引，重新凝结出新的天书。
　　“噔”
　　司徒临往前踏出一步，瞬间抵达高空。
　　身着一件浅色的水墨长衫，仙风道骨。衣袂猎猎，长发飘飘。
　　右手一挥，将棋盘碎片汇聚到了一个位置，堆砌成了一座石山，宛如废墟。
　　接着，伸出食指于空中比划着，写出了一些奇形怪状的文字，蕴含着深奥之意。
　　“嗡！”
　　这些文字飘向了碎裂的棋盘，每一块碎片仿佛受到了牵引，快速转动，寻找着属于自己的位置。
　　“阵起！”
　　大阵既然已经布置完成，自当要发挥出作用，不必藏匿于这个角落，该显现于世了。
　　做好了各种准备，司徒临要完成人生中最为关键的这一步了。
　　成败与否，皆看自身造化。
　　“轰隆隆...”
　　解除了隐匿之术，激活了大衍周天之阵。
　　地动山摇，声势浩大。
　　一束异芒从阵眼位置冲天而起，洞穿了虚空万万里，冲到了第九重天的顶端，接着向四面八方扩散。
　　异芒飞溅，波及甚广。
　　但凡待在第九重天的实力稍强之人，都会有所感应，身心一紧，不约而同地望着同一个方向。
　　“恐怕有大事要发生了。”
　　众多大能探手抓向了虚空，捕捉到了具体的方位。深思了一小会儿，决定前去一探。如有危险，大不了快速撤离。若是造化，看情况拼上一把。
　　“他要动手了。”
　　游荡于九重天某个位置的欧阳澈，一直等待着此刻的到来。有所感知，立刻奔往。

第1825章 解开封印，天地变色
　　多年来，欧阳澈一直没离开证道之界，便是等待着司徒临动手。此事若不了结，内心难安，哪能去别处逍遥自在。
　　司徒临要是成了，皆大欢喜。
　　若败了，则替他收尸。
　　调动全身灵力，施展顶级身法，跨越星空，直奔目标方向。
　　此时此刻，各界大能有所察觉，从不同的位置出发，打算弄清楚情况。
　　第九重天，荒芜之地。
　　司徒临一袭水墨长衫，身处高空，脚下是如同蜘蛛网的阵纹，面前是正在转动着的棋盘碎块。
　　阵眼涌出的光柱，惊天动地。
　　大衍周天阵，像是将宇宙万界纳入其内，每一寸虚空都蕴含着超脱凡俗的道力，很多角落飘荡起了岁月历史的残碎画面。
　　他继续向着高处走着，直到大阵的最顶端，才停下脚步。
　　随后，一念间解开了自身封印。
　　“呼——”
　　狂风骤起，乌云密布。
　　司徒临将自己彻底暴露在了这片天地之间，即将引发非常严重的后果。
　　“轰隆！”
　　第九重天最高处的那片虚空，割裂出了一道巨口，边缘处交织着无数条宛如巨龙的雷霆，伴随着一阵爆裂之声。
　　恐怖的大道之威从裂口喷涌出来，类似天水倾泻，淹没人间。
　　仰头瞧了一眼高空，司徒临面不改色。
　　专注眼下之事，弹指点向了棋盘碎片。
　　“哧！”
　　无数块棋盘碎片定格在了原位，不再转动。它们被白光包裹住了，表面有着玄纹流转。
　　“砰隆隆”
　　一阵巨响忽起，全部的棋盘碎片在同一时刻炸裂，化为粉末，绽放出微弱的异芒。
　　“哗——”
　　司徒临轻轻抬手，一道特殊的符文从掌心冒出，催动秘法，使这些粉末飘来，环绕于身体转动。
　　“呜——”
　　大衍周天阵快速运转，令虚空中出现了成千上万个古字，光芒闪耀，若隐若现。
　　半个时辰以后，天巅裂缝进一步扩张，绵延数百万里，且没有停下来的迹象。
　　“吱！”
　　裂口位置，汇聚起了许多缕大道本源的规则纹路，数量快速增加，慢慢相连，交织成了一只眼睛，瞳孔漆黑，宛若深渊。
　　大道之眼，降临此界！
　　来到这儿的各方强者，刚好看到了这一幕，目瞪口呆，骇然至极。
　　“那是......大道之眼！”
　　“究竟发生了什么事情？”
　　“莫要靠近！”
　　“那人是何来历？怎会闹出这么大的动静？”
　　不管是谁看到了这种场面，都无法保持冷静。他们的表情，一个比一个丰富，惊恐观望，不敢靠前。
　　还有人正在赶来的路上，虽未到达目的地，但已经感受到了来自大道之眼的惊世威压，身体一沉，灵魂颤栗。
　　司徒临的身影，刻印在了在场每个人的识海中，仿若天外来客，与这方世界格格不入。
　　世间强者从未见过这等人物，根本不清楚其来历，更不明白大道之眼为何降世，无数的疑问萦绕于心头，却没人能给出一个解答，只能呆傻于原地，惊恐遥望。
　　不久后，欧阳澈来了。
　　一个玉瓶漂浮于欧阳澈的身边，药姑的身影从而显现。
　　两人同时望向了处于风暴核心点的司徒临，忧色难掩，暗暗祈祷。
　　“希望他能渡过这一劫。”
　　欧阳澈喃喃低语。
　　“会的。”
　　药姑望着远方，小声应了一句，期盼着未来还能与司徒临对坐饮茶。
　　这片疆域的某个位置，又有人来了。
　　隐匿于此处，不被他人发现。
　　这人穿着儒雅，长发束冠。表面看来，像是一位文弱书生，手无缚鸡之力。
　　其名南宫歌，当世的风云人物之一。
　　“重塑天书，大道不容。”
　　但凡南宫歌能帮得上一点儿忙，绝不会站在这里看着。相处了这么多年，他与司徒临亦师亦友，关系密切，感情深厚。
　　“祖师，您一定要挺过这一关啊！”
　　南宫歌凝望了一下凝聚于高处的大道之眼，眉头紧锁，心弦拉紧。除了期盼着一切朝着好的方向发展，做不了别的事情。
　　另一边，几十位来自不同古族的老东西聚在一块儿，谈及着司徒临的身份来历，欲要弄个明白。
　　可是，司徒临的人生历程已被大道法则掩埋，成了禁忌人物。仅有极少数的顶尖存在，能够拨开历史长河中的那一片浓雾，知晓其真实身份，从而发出一声赞叹。
　　今日过后，不管司徒临成败与否，其过往经历都将显现于世人眼前，不再被大道之力掩藏。
　　成了，司徒临超然于外，大道之力无可奈何。
　　败了，大道之力不会封锁一个死人的历史痕迹。再者，闹出了这么大的动静，司徒临的身形外貌已被很多人瞧见，往后只需努力去挖掘相对应的信息，时间长了，总归会有收获。
　　“来！”
　　狂风席卷，黑云覆压。司徒临的几缕发丝开始胡乱飞舞，神色肃穆，眸光坚决，意志未有丝毫动摇。
　　豪迈吐出一字，手中掐出了十几道法诀，使得环绕于周身的棋盘粉末开始快速重组，搅动起了阵阵风波，且有霞光四溅，挥洒当空。
　　肉眼可见，无数颗细小的粉末聚在了司徒临的面前，成了一个巨大的圆球，飞速转动。
　　“隆隆隆”
　　不过短短几息时间，粉末聚成的圆球便已转动了数万次。声音轰鸣，响彻天地。
　　“聚！”
　　时机恰当，司徒临隔空点出了一指。
　　“呜——”
　　顿时，圆球停住了转动，喷溅出了亿万缕异芒，刺眼夺目。
　　仅是一个瞬间，璀璨之光散了大半。
　　刚才的那个巨大圆球，又变回了古之棋盘的模样。
　　仔细观察，可以发现棋盘之上的那些裂口与沧桑痕迹，统统消失不见了，焕然一新，毫无瑕疵。
　　先将天书的一部分塑造成功，定为根基，不留隐患。
　　接下来，才是动真格的时候了。
　　“轰隆——”
　　这一刻，大道之眼完全凝聚而成，立于此界的最高处，俯瞰苍生。其边缘位置，有无数道神雷盘绕着。
　　乌云压世，万雷嘶吼。
　　真正的大道威压，降临在了这方区域。

第1826章 众人大惊
　　哪怕相隔很远，众强者亦是被大道之威所惊，脸色苍白，全身哆嗦。
　　很多人生怕受到波及，咬着牙退到了更远的位置。大不了不看这场热闹，还是先保住小命要紧。
　　反正结果已经知晓，不管这人是什么来头，此次引得大道震怒，必是难逃一死。
　　“我以心头血，重塑天书！”
　　司徒临的声音十分空幽，像是山谷回音。随着此话一落，一滴颜色深红的精血从眉心钻出，飘至棋盘，与之相融。
　　“铛！”
　　霎时间，棋盘剧烈一震，荡起了一阵似鼎似钟的悠扬古朴之音。
　　与此同时，高挂于天巅的大道之眼锁定住了司徒临的方向，宇宙本源的道威好似滚滚洪流，从天而降。
　　“轰隆！”
　　道威落至司徒临所在的这个位置，激起了滔天风波。
　　大衍周天阵，将这股恐怖的威势挡住了。
　　身处阵内的司徒临，毫发无损，正专心重塑着天书，根本不去理会其他的事情。
　　要是连这种程度的大道之力都扛不住，哪敢做出这种举动。
　　一击未果，审判法则在极短的时间汇聚而成。
　　“轰隆隆——”
　　审判神雷，从大道之眼出来，粗壮如山，狠狠轰击。
　　神雷降世，抹去了所过之处的无尽虚空，那片荒芜之地直接蒸发，唯独司徒临的那一小块区域保存完好。
　　除此之外，方圆数百万里，全是废墟，交织着异常可怕的规则之力。
　　在此的顶尖大能，见此状况，血液凝固了一瞬间，身心发颤。
　　有很大一部分人虽然相隔甚远，但由于动用了神识观望着审判之地，还是受到了影响，嘴角溢出了一缕鲜血。
　　即便受伤，这些人也不肯收回目光。如此大事，若不能亲眼见证，岂不是人生一大遗憾。
　　只要没危及到生命与根本，仅是吐了两口血，小伤罢了，不值一提。
　　“他居然顶住了大道审判！”
　　待到神雷之力散了大半，扭曲的空间渐渐恢复，众人看清了风暴的核心位置，司徒临依旧活着，别说受伤，就连一根头发丝都没掉。
　　“太夸张了，他是怎么办到的？”
　　群雄得知这个结果，惊讶至极，不敢相信。
　　“审判降世的那一刻，我感知到了明显的阵纹波动。此人必是布下了一座大阵，以此挡住了大道之威。”
　　某位顶尖强者目光锐利，语气肯定。
　　“什么阵法能顶住大道审判，老朽活了两万余年，阅览了无数古籍，从没听说过。”
　　古族的一个老头惊呆了。
　　大道审判，蕴含着宇宙万界的极致之力，就连很多时代的帝君看了也得皱一皱眉头，略微头疼。
　　人世间的一座大阵，却可扛得住审判之力，颠覆了无数强者的世界观，面上写满了震撼。
　　司徒临面朝着重新塑造出来的古之棋盘，全神贯注，双手结出了一道又一道法印，背后隐隐出现了一本淡金色古书的异象，其上无字，神秘莫测。
　　“哗——”
　　上方的大道之眼，立即调动出了新的力量。
　　大雨倾泻，覆盖住了整个大衍周天阵。
　　站在远处望去，雨景唯美。实则每一滴雨水，都有拳头大小，且蕴含着可以洞穿星辰的伟岸之力。
　　倘若这一场大雨降临在了神州，足可毁了一方星域，让无数星辰千疮百孔，生机流散，不再适合生存。
　　“哗啦啦”
　　无数滴水珠砸在了大阵结界之上，冲击力极强，溅荡起了千万波纹。饶是在这种巨力之下，大衍周天阵也只是颤了几下，十分稳固，暂无异样。
　　位于阵中的司徒临，暂且安全，不受到丝毫影响。他要在大阵破裂之前，将天书重塑完毕。如此，才能想办法让大道之眼退去，解除此次危机。
　　如果大阵破裂，天书尚未塑造成功。结果如何，可想而知。
　　“极道之雨！”
　　关于这场非比寻常的大雨，在场众人阅历丰富，很快知道了这种审判之力的来历，历史长河中出现过多次。
　　“相传一滴极道雨水，就可镇杀一尊踏步神桥第九步的准帝存在。”
　　古族的老家伙们齐聚于一团，纷纷拿出了随身携带着的古籍副本，翻阅到了相对应的记录，放声惊呼。
　　“这比雷罚还要可怕。”
　　群雄瞩目，无不骇然。
　　隔得再远，也能感觉到那股来自大道之眼的极致杀伐气息，时不时打个冷颤，擦一擦额间渗出来的冷汗，全然没有一代大能的风范。
　　过了这么一小会儿，司徒临的面前除了古之棋盘以外，又多了两样被光影包裹着的东西，不知具体模样。
　　不难猜测，这两样环绕着光影的东西，正是天书的其中两卷，正在快速重塑。
　　“咯咚——”
　　极道之雨还在下着，高空又惊现了一轮异景，空间分裂，十分混乱。
　　仅是一眨眼，异景呈现于众人面前。
　　十日环绕，杀伐无限。
　　大道之眼的下方位置，凝聚出了十颗紫色的太阳，它们环绕成了一个巨大的圆圈，恰好位于司徒临的头顶。
　　“哧——”
　　紫阳之力，聚于一点。像是一道由上向下快速延伸的紫色光柱，外表交织着数之不清的极致道纹，世人若可参悟其中一缕，即可得悟大道，获得巨大的成就。
　　比起大山还要粗壮的紫色光柱，狠狠砸击在了大阵的最顶端。
　　“轰隆！”
　　天地震动，万道悲鸣。
　　掀起万千风暴，逼得众多观望者又退了很远，瑟瑟发抖，震耳欲聋。
　　距离过远，很多人其实都看不到司徒临的身影了，只能瞧见高挂于顶点的大道之眼，十分恐惧。
　　如此猛烈的一击，大衍周天阵没法像之前那么坚不可摧了。仔细观察，能发现大阵的顶点位置出现了一道细微的裂痕。
　　亲手布置出这座大阵的司徒临，第一时间发现了大阵结界出现了裂纹。不过，他没有半分慌乱，早在动手前就做好了心理准备。
　　无论出现何种状况，都不可自乱阵脚。
　　“现！”
　　耗费一番苦心，司徒临将两卷天书重塑完毕。

第1827章 时间不多了
　　光影散开，展现本体。
　　除了古之棋盘以外，重塑出了两卷天书。
　　一颗蓝色灵珠，直径一尺，光滑如玉，没有瑕疵。
　　一柄圆月弯刀，通体浅黑之色，刀刃薄如蝉翼，寒芒冷冽。提着此刀轻轻一挥，即可划破长空，割裂万物，无比锋利。
　　“开！”
　　司徒临的双眼流转着繁复的玄纹，一语落下，背后的天书异景不再忽隐忽现，实质化了。
　　“呜——”
　　无字天书，缓慢打开。
　　自主翻开了第一页，古之棋盘受到了召唤，化为一抹流光，快速入内。
　　接着，蓝色灵珠与圆月弯刀，相继飞去，与天书异景相融。
　　司徒临身上的气息波动，与刚才相比，增添了几分别样的出尘之意，仿若一只脚走出了这方世界，去往了域外。
　　“咕——嗡——”
　　天书异景，喷溅着亿万玄光，刺痛了观战者的双眼，被迫移开目光。若强行施展神识之力注视，必会遭到反噬。
　　“逆天而行，有何不可。”
　　仰望天罚，司徒临面色不改。这是他此生唯一的机会，成败在此一举。
　　一声长啸，豪气冲天。
　　面前又浮现出了几团光影，代表了其他的几卷天书。
　　身下有阴阳道图，背后有天书异景。
　　道韵流光飞溅各方，宛若一场绚烂的烟火风景。
　　天地崩裂的震响声，令人回归现实。
　　阵阵风波，肆虐长空千百万里，很难寻到一处安好的地方，尽皆沦为废墟。
　　“咚隆隆！”
　　大道之眼岂能任由司徒临为所欲为，凝聚出了更为恐怖的审判之力。
　　粗壮如巨山的千百道神雷，从天而降，不断轰击。
　　“哗啦啦”
　　同时，极道之雨威势不减，暴雨倾盆，如巨石砸落，覆盖住了大衍周天阵的每个位置，令其不停在颤动。
　　十颗紫日环绕于高空，无形的力量盖压下来。
　　面对这种冲击，大阵依旧没有崩毁。
　　这座阵法的坚固程度，已经超出了世间应有的极限。见到这一幕的众位大能，认知被颠覆了，无法理解，无法相信。
　　“敕！”
　　片刻后，司徒临施展了浑身解数，缔造出了第四卷天书的本体。
　　光幕散开，一枚巴掌大的符印显现而出。
　　“咻——”
　　符印同样钻入到了天书异景之内，融于其中。
　　天书异景的光芒更为璀璨，也更为实质化了。
　　“砰隆隆——”
　　大道审判可不会停歇，每时每刻都在轰击。
　　大衍周天阵的裂纹明显增多，已达百余道。
　　现在看来这些裂纹还比较小，可随着时间的流逝，变得越来越大。按照这种局面发展，最多两个时辰，大阵必破。
　　没敢浪费丝毫的时间，司徒临急忙塑造下一卷天书。
　　不顾天罚，全身心投入。
　　半个时辰之后，天书第五卷的本体重塑完毕。
　　一柄样式普通的三尺剑，散发着凛冽的寒意。
　　又片刻，天书第六卷的本体显露真容。
　　一个圆形罗盘，其上刻着密密麻麻的古字与符号。
　　“轰隆隆......”
　　天罚之势依然凶猛，没有半分消减的趋势。
　　“咔——”
　　大衍周天阵的百余道裂纹，向着别的位置快速蔓延。某些地方没了最初的模样，明显凹陷，坑坑洼洼。
　　局势愈发严峻，很多大能都看不到具体的状况了。他们唯一能知道的是，天罚尚未消散，意味着处于风暴核心点的那个人，还在苦苦坚持着，没有死去。
　　极少数的顶尖存在，方可窥探。
　　欧阳澈与药姑并肩而立，目不转睛，双手紧握。两人此刻的心情，紧张至极，忧心如焚。
　　另一边，南宫歌亦是满心担忧，嘴唇紧抿，表情肃重。
　　大衍周天阵的情况变化，司徒临心如明镜。不过，他没多余的精力去理会，唯有加快速度，争分夺秒。
　　“青玉笔！”
　　司徒临倾尽全力，灵力不断从指尖涌出，于面前的虚空勾勒出了千万缕玄纹，锻造出了新的东西。
　　天书第七卷的本体，形似一根由青玉玄石炼制而成的笔。
　　“轰！”
　　同一时刻，天罚之力将大阵撕开了一个小口子，长约一丈。
　　骤然，磅礴浩瀚的杀伐之力从缺口奔腾而来。
　　“隆隆隆——”
　　阵内空间不再安稳，惊扰了司徒临，令其身形剧烈晃动，也令天书异景受到了影响，差点儿崩裂。
　　好在司徒临及时反应过来，这才暂且稳住了局面。
　　“与天斗，其乐无穷！”
　　司徒临心如止水，不存在一丝慌张，拂袖间在周身布置出了上百道屏障，虽不能完全隔开涌进来的天罚之威，但多少能起到点儿作用。
　　剩余的时间，不多了。
　　要尽快解决，否则必死无疑。
　　“呼哧——”
　　形势逼人，不得不铤而走险。
　　司徒临大手一挥，面前出现了两团被特殊法则包裹着的光影。他打算在如此不稳定的情况之下，将剩余的两卷天书塑造出来。
　　虽然风险极大，但时间尤为紧迫，只能如此。
　　“嗤嗤嗤”
　　大阵结界的那道缺口快速扩大，更多的天罚之力涌入进来。
　　阵内动荡，空间颠倒。
　　司徒临挥袖间布置出来的屏障，根本挡不住足可灭世的天罚。摧枯拉朽，化为齑粉。
　　不得已，为了确保天书的重塑过程不受到太大的影响，司徒临一跃而至上空，将天书护在下方。
　　“嘭！”
　　司徒临的肉身立即崩裂，伤口狰狞，鲜血喷溅。
　　好在这只是天罚之力的一部分能量，还能咬牙坚持，不至于被抹杀。
　　“唰——”
　　从眉心处逼出了两滴本命精血，融入那两团光影。
　　短短几息，光影变化，呈现出了大致的形状。
　　“撕拉——”
　　大阵的那道缺口，进一步扩大。
　　除此之外，蔓延到阵法各处的裂纹，随时有着崩开的迹象。
　　数百条裂纹一旦崩开，那么整座大阵将会在顷刻间爆炸，能量耗尽，再无任何作用。
　　承受着如此大的压力，司徒临有条不紊。
　　“呜！”
　　迟迟没能将目标人物审判，大道之眼的深处凝结出了一道白光。
　　这道白光蕴含着极道之力，让这一方世界都在震颤。

第1828章 天书重塑！
　　刹那间，白光化为了一道透明的人形虚影。
　　此乃大道化身，举手投足之间皆蕴含着毁天灭地的能量。
　　滚滚天威如潮浪翻涌，压得这方世界的很多区域开始发生爆炸。
　　“麻烦大了。”
　　南宫歌第一时间注意到了这一点，面色骤变，忧色更浓。
　　“居然引来了大道化身。”
　　极少数的存在，亦是有所察觉，眼皮猛颤，恐惧之色骤然涌现于面。
　　“这道化身的实力，足可与大帝比肩！”
　　古籍之上有着明确记载。
　　大道意志的化身，面上只有一双眼睛，并无口鼻耳。他身披玉袍，气质超然。
　　眼睛幽邃，宛如冥渊，直达宇宙的本源之地。
　　随着大道化身的显现，观战之人无不心颤，欲要跪下膜拜，这种感觉尤为强烈。
　　极道之雨停了下来，天罚神雷悬于高空而不落。
　　“咚”的一声，大道化身跨越了空间无数里，直至大阵上方。
　　紧接着，大道化身抬起了右手，隔空拍出了一掌。
　　掌威如瀑布垂降，狠狠撞击在了大阵之上。
　　“轰隆！嘭隆！”
　　刹那间，大衍周天阵扛到了极限，裂纹崩开，结界碎裂。
　　这一刻，天地寂灭，万道崩毁。
　　无论是哪个观战者，视野皆受到了阻碍。遥望前方，一片模糊。
　　砰哧——
　　一股远超之前的能量风暴，肆虐八方，波及千万里。
　　数十位大能受到波及，身体倒飞，口吐鲜血。花费了一些力气，才堪堪稳住了身形，脸色惨白，身体不停哆嗦。
　　虽然受了不小的伤，但众位大能的第一件事情不是稳住伤势，而是望向天罚临世的那个方位，迫切想知道现在是何局面。
　　莫说这些老东西，就连南宫歌都无法得见。
　　“天罚尚在，此人应该还没死。”
　　“当真逆天啊！”
　　“真的还活着吗？”
　　“我不相信他能活下来。”
　　任凭风波再大，也阻拦不了众人的那份急切目光。哪怕所受之伤会更为严重，也无关紧要。
　　天罚落下的正中心位置，司徒临在千钧一发之际将剩余的两卷天书塑造完毕。
　　月华纸、流霜琴。
　　融入异景，施加妙法。
　　禁忌天书，再临人间。
　　当司徒临被无穷的天罚之力笼罩的那个瞬间，天书护体，保证生机不断。
　　上方，大道化身傲然而立。
　　下方，司徒临的肉身千疮百孔，摇摇欲坠。
　　刚才的大道意志之力，不仅轰碎了已有裂纹的大衍周天阵，而且让司徒临身受重伤，双臂断裂，脑袋炸了一半。
　　模样凄惨，奄奄一息。
　　大道化身本想继续出手，却停下了原地，没有任何动作。
　　它是秩序规则的化身，本意是要让世间的运转处于平衡状态，防止出现超脱极限的存在，如此才能保证这一方宇宙能够长久存世。
　　前一刻，大道之眼锁定住了司徒临，要将其抹杀。
　　后一刻，发现这个区域没有任何的意外因素，秩序正常。
　　简而言之，大道之眼看不到司徒临了。
　　司徒临与天书相融，硬挺着一口气，运转体内仅剩不多的灵力，催动天书的奥妙之力，实行瞒天过海之计。
　　在众人的眼里，司徒临与大道意志的化身相距极近，不超过万丈，肯定死了，且连一具全尸都留不住。
　　如此局面，南宫歌也拿捏不准状况了，全身僵硬到了极点，双手紧得发紫。
　　“死定了！”
　　见证这次事件的各界强者，全蹦出了这个念头。
　　“这等盖世人杰，我却连他的来历都不知道。”
　　死在大道审判之下，不算丢人。反而，司徒临扛了这么久，已然惊了苍生。
　　“要是能得到这座大阵的布置之法，必是无上造化。”
　　古族的很多老家伙惦记起了这事，可以硬扛大道天罚之力的阵法，放在岁月长河之中，也是顶尖之列，甚至比起帝道之术还要珍贵。
　　某个角落，药姑不忍看见司徒临被抹杀的画面，收回了神念，闭上了双眼。她的脸上，写满了哀愁与悲痛。
　　欧阳澈紧咬着牙关，目光死死盯着那个方向，期盼着有奇迹发生。
　　半炷香的时间过去了，大道化身还是没有动手，不动如山，较为奇怪。
　　凝望着这一幕的众修士，倍感疑惑。
　　为何迟迟没有进行最终的审判呢？
　　刚才来势汹汹，现在却异常安静。
　　不对劲。
　　又过了一会儿，天罚之力依然没有降下。所有人察觉到了一丝异常之处，看向司徒临的眼神有了微妙之变。
　　“莫非此人施展了什么手段？”
　　有个老头大胆推测。
　　“不会吧！这可是大道天罚，一切手段都是无用之举。”
　　众人质疑，自然不会相信。
　　司徒临能够顶住一会儿天罚，已经让世人大为震惊。倘若还有秘法影响到天罚，令人难以接受。
　　可是，世上之事就是有这么离谱。
　　大道之眼搜寻了多次未有收获，认为司徒临已经身死道消。
　　于是，天罚退散。
　　意志化身缓慢转身，向着高空一迈，随之化为虚无，就此消融于天地间。
　　原本动荡暴乱的审判之地，一下子归于平静。
　　“这......这怎么可能呢？”
　　目睹此事的众人，呆傻于原地。
　　被审判之人尚在人间，天罚竟然散了。
　　令无数人想不明白的是，那人明明就在大道化身的眼皮子底下，为何躲过了这一劫，究竟是大道秩序出了错乱，还是那人施展了什么禁忌妙法。
　　“成......成了！”
　　欧阳澈怔了一下，不可置信。虽然他很希望自家好友渡过这一劫，但没料到如此极限，情绪波动极大，好像一会儿在云巅，一会儿在海底。
　　“快过去护着他！”
　　药姑转悲为喜，马上行动。
　　直到这一刻，南宫歌紧绷着的心弦才慢慢放缓，眉头不再紧皱，面色逐渐轻松，喃喃自语：“真正的超脱之境。”
　　众人还在发愣的时候，司徒临的身影已从原地消失不见了。
　　欧阳澈刚想过去庇佑，却寻不到好友的踪迹了：“去哪儿了？”
　　“大劫已渡，祖师不会有性命之忧，无需担心。”
　　南宫歌早就发现了欧阳澈与药姑，横渡虚空，眨眼而至。

第1829章 那人还活着吗
　　第1829章 那人还活着吗
　　忽有来人，欧阳澈以最快的速度转头望去，与南宫歌四目相对。
　　得见来者，眼里的警惕之色顿时散去，变得柔和。
　　“你知道他去了哪里吗？”
　　现在不是打招呼的时候，欧阳澈的脸上没有一丝笑意，肃重冷厉，直入主题。
　　“不知。”南宫歌目光如炬，微微摇头：“天罚已过，凭借祖师的能耐，纵然身受重伤，也有办法转危为安。”
　　“话虽如此，但还是放心不下。”
　　欧阳澈眉头紧蹙，眼里透着几分忧虑。
　　历经天罚，司徒临现在的身体状况非常糟糕，虚弱到了极点。即便有着天书护体，也无法令其伤势复原，如果伤势不能及时控制住，可能会要了他的性命。
　　“相信他吧！”
　　药姑走了过来，已将躁动不安的情绪稳住，面色平淡，语气坚定。
　　最大的麻烦都扛过去了，以司徒临的谋划，定然留下了后手，不会在疗伤的问题上栽了跟头。
　　“嗯。”除了相信，别无他法。欧阳澈将思绪调整好了，眉头渐渐舒展。
　　“天书再造，祖师已得超脱。”
　　所谓的超脱之境，乃是南宫歌梦寐以求的高度。距离这个境界，仅有一步之遥。
　　可是，看似一步之遥，实则相隔天堑。
　　也许在某个时间节点有所顿悟，一念而成。
　　也许穷尽一世也寻不到正确的方向，遗憾坐化。
　　“为了这一天，他等了很多年。还好，他成功了。”
　　药姑很清楚司徒临历经了多少磨难，如今能亲眼看到他获得了新生，打心底里为其感到高兴，期待着下次相聚。
　　“今天过后，他将成为历史长河之中尤为明亮的一颗星辰，无人能遮住他的光辉，夺目耀眼。”
　　欧阳澈望着经过天罚洗礼的那个位置，感叹一声。
　　“即使祖师失败了，亦是光芒万丈。”
　　南宫歌穿着儒雅，全身透着一股书生气，单手负背，目光崇敬。
　　“你未来的成就，不会低于他。”
　　这时，欧阳澈转头看向了站在身侧的南宫歌，转移了话题，认真说着。看他的样子，绝不是说笑，真心认为，寄予厚望。
　　“但愿能追上祖师的脚步。”
　　未来之事如何，南宫歌不敢保证。他能做的事情，便是努力向前，不管面临什么难题，也不会退缩。
　　“我相信你。”
　　欧阳澈期盼着。
　　“同样的年纪，他远不如你。”
　　药姑很有发言权，不由得想起了司徒临年轻时惹出来的一堆祸事，若不是自己想尽办法将其护住，早就死了。
　　“祖师从无到有，路途艰险。而我年幼时便得了祖师的残篇推演之法，所以比较顺利。起点不同，不可比较。”
　　南宫歌没有自傲，始终保持着应有的谦虚。
　　闻言，欧阳澈与药姑相视一笑，对南宫歌更为欣赏。
　　慢慢的，氛围安静。
　　三人各有所思，沉默不言。
　　其他位置，各界修士被刚才所见的画面惊得无言以表，全身像是被无形的力量禁锢住了，不可动弹，目瞪口呆，人生观与世界观崩塌了。
　　“为什么？”
　　无数人遥望着天罚之地，呆傻如木，完全接受不了这个事实，颠覆了认知。
　　“那人到底依靠了什么手段，居然顶住了大道审判。”
　　“他明明就在大道化身的面前，为何没被清算？没道理啊，怎会如此？”
　　“此人究竟是何来历？身染天罚之力，还能活下来吗？”
　　“虽然这位大能侥幸不被大道抹杀，但身受重伤，染了审判之力的法则，按照常理来说，难逃一死。”
　　“按照常理？你觉得今日之事合乎常理吗？如此顶尖存在，大概率能解决审判法则侵入肉身的问题。”
　　天罚已退，在场众人却迟迟没有离开，表情呆滞，内心掀起了翻江倒海，短时间平复不了。
　　等了一段时间，确保刚才的天罚区域不再充斥着恐怖的杀机，一些实力强劲的老家伙冲了过去，近距离观察。
　　“可惜，大阵损坏严重，寻不到任何有用的信息。”
　　某个老古董一直惦记着这座惊世大阵，着急忙慌赶来，只为找到一缕完整的阵纹。可是，苦苦寻觅了一番，没有丝毫收获，站在原地，唉声叹气。
　　“别过于靠近，小心被残威所伤。”
　　大道之眼退散之前，抹去了遍布于战场各处的大部分法则，保证秩序稳定与平衡。若非如此，众人岂敢靠前。
　　就算大部分天罚法则已被抹去，也不能掉以轻心。人要是倒霉起来，喝口凉水都塞牙缝，指不定哪个旮旯角落突然发生了状况，蹦出来了一道充满着无尽杀伐之意的审判规则。
　　众人实力虽强，但没把握扛得住审判规则的侵袭。
　　谨慎一些，不是坏事。
　　“诸位道友可有发现，查得到刚才那人是何来历吗？”
　　各界修士相互询问，可惜并无收获。
　　在未来的某个时刻，或许有人误入某处古之遗迹，从中找到了一些残篇古籍，其内记录着有关于旧古之初的那段禁忌历史，方可被世人所知。
　　到了那个时候，世人才会明白司徒临到底有多么变态。
　　发生在此地的大道审判之事，将在极短的时间传至诸天万界，掀起一场惊涛骇浪，让亿万修士心潮澎湃，情绪沸腾。
　　......
　　好在天罚之地距离陈青源所在的位置非常远，没受到任何影响。
　　正处于关键时刻，容不得半点儿差错。
　　全神贯注，不敢有一丝分心。
　　炼化着诸多顶尖资源与帝韵道果，陈青源身上的气息波动非常强烈，眉头时而紧锁，时而舒展。
　　每一寸血肉受到了极致道韵的撕扯，若不是轮回道体已达大成之境，肯定不会以这种方式来炼化帝韵道果，需小心翼翼，步步为营。
　　“快到了！”
　　闭关修炼，已不知外界过了多长时间。
　　道体之表闪烁着淡淡荧光，贪婪的吞食着各种道韵之力。
　　多日后，陈青源的肉身得到了极大的满足。
　　这是一个讯号，让陈青源立即做出了相对应的准备，运转道经，准备突破。

第1830章 修为突破，继续修行
　　第1830章 修为突破，继续修行
　　接下来的每一次吐纳，都会令胸膛出现明显的膨胀与收缩。
　　随着道经的运转，体表环绕着的道韵之力，增加了数倍。
　　身体各处凝聚出了灵气旋涡，数量过万。
　　一阵阵刺痛席卷肉身的每个位置，饶是以陈青源的承受能力，也不禁蹙了一下眉头。
　　几个时辰过后，“咚隆”一声闷响从胸腔发出。
　　浑厚如浩瀚星海的威势，自陈青源的体内宣泄而出。
　　“轰——”
　　强有力的气压，撕裂了道场之内的各处虚空。涌来的灵气河流，遭受到了巨力冲击，“砰”的四分五裂，飞溅各方。
　　狂暴的能量肆虐着这个区域，没有一个地方可以逃脱。
　　又半个时辰，陈青源蓦然睁眼，眸光凌厉，似要将此方世界洞穿，窥探到宇宙最深处的秘密。
　　“呼哧！”
　　这一刻，以陈青源为核心点，卷起了一股极为可怕的风暴，不断向着四面八方扩张。每一缕风暴之威，都可斩断江河万物，甚至分割星辰。
　　比起以前更为强劲的威压，不停轰击着道场的结界。
　　“隆隆隆——”
　　整个道场都在摇晃，幅度极为明显。
　　感受着身体各方面的蜕变，陈青源紧握着双拳，虽然面色依旧平淡，但眼底深处还是有一抹喜色划过。
　　神桥第七步，巅峰之境！
　　修为更上一层楼，实力自然有所提升。
　　到了七步巅峰的境界，陈青源才有资格去冲击第八步。
　　“比我预计需要的时间短了很多，这枚帝韵道果蕴含着的能量十分庞大，不知能助我走到哪个位置。”
　　陈青源独立高空，喃喃低语。
　　周身遍布起了玄纹，忽隐忽现。
　　说起帝韵道果，当真得好好感谢一下叶流君。
　　那时为了保证帝韵道果的完整，不伤到其分毫，叶流君使出了浑身解数，耗费了诸多时间与精力，只差最后一步即可得手。
　　谁料落到了陈青源的手里，叶流君那时候的心态直接崩了，完全没了古之帝君的沉稳与冷傲，拿起棺材板就要干架。
　　“老叶现在应该斩断了枷锁，恢复自由身了吧！”
　　通过帝韵道果，不由间想到了叶流君，语气关切，期待相见。
　　既然白发女出手相助了，那就用不着担心叶流君的安全问题。
　　很快，陈青源再次盘坐于虚空，抛掉了一切杂念，抓紧时间稳住境界。
　　身处阵外的众多修士，纷纷察觉到了闭关道场的剧烈动荡，某些位置的结界出现了极为明显的凸起，一丝余威弥散出来，掀起了一阵风波。
　　“什么情况？”
　　“肯定是尊上的手笔。”
　　“不是说尊上已经离开了这儿，前往他处了吗？”
　　“出去了难道不能回来吗，能不能聪明点儿，别这么死板。”
　　“我一直待在这里，怎么没瞧见尊上的身影？”
　　“以尊上的能耐，想不被我等看到，那还不是一件很简单的事情。”
　　“有道理。”
　　“......”
　　来自诸天各界的神桥修士，马上投来震惊的目光，一边关注着道场的情况，一边与同行好友产生了激烈的交谈。
　　好在陈青源及时收敛，这才没对道场结界造成根本性的伤害。
　　倘若再持续片刻，很有可能会打碎结界，从而影响到自身的闭关进程。
　　道场平静，外界之人的议论声还未停止。
　　但凡关乎到了陈青源的事情，必会成为焦点。三五日之内，绝无可能消停。
　　半月后，稳固住了境界。
　　接下来则是要向着更高的位置冲击，一鼓作气。
　　一个念头落下，操控着聚灵阵快速运转，磅礴的天地灵气再次涌来，化为滔滔江河，绵延不绝。
　　陈青源则是一口无尽深渊，将这些灵韵江河统统吞噬。
　　双瞳邪眼的道图，显现于身下。
　　几缕特殊的轮回道力，偶尔会从道图弥散出来，于虚空划过，接着包裹住了飘浮于陈青源面前的帝韵道果。
　　“咚隆！咚隆！咚隆！”
　　修炼状态渐入佳境，陈青源的心脏跳动声越来越大，如擂鼓敲击，震天动地。
　　“呜——”
　　形似灵珠的帝韵道果，缓慢转动，光泽耀眼。它定格于空中，跟随着陈青源的节奏而释放出极致道韵，钻入其体内，与之相融。
　　借助这么多的资源，突破小境界的瓶颈不是难事。
　　接下来要想冲破通往第八步之境的瓶颈，可就没那么容易了。
　　虽然顶尖资源必不可少，但最重要的是自身能力。
　　只可成功，不可失败。
　　一旦有误，先不说浪费了帝韵道果的大部分道韵，极有可能会遭到反噬，身受重伤。
　　陈青源可经不起这么大的折腾，聚精会神，处于忘我的状态。
　　灵气奔流，水声震耳。
　　道果之力如细小丝线，有的钻入到了胸口，有的钻进了眉心。
　　根据陈青源的预测，少说也得三五十年才可让身体达到最佳的状态。届时，方可做足准备，调整好精气神，像一柄利剑出鞘，向着第八步之境挥斩。
　　......
　　帝州，凤族古地。
　　血红色的独立空间，一棵梧桐树生长于此。
　　一道模糊的身影凝聚而成，站在树下，眺望远方。
　　凤族始祖的意志化身，虽然模糊，但掩盖不了她的高贵优雅，凤眸威严，不容侵犯。
　　“外面真热闹啊！”
　　多年来，她一直躲在此地恢复。
　　如此大争之世，应当身临其境，好好体会，好好见证。
　　“差不多了，有自保之力即可。”
　　躲在这个角落处，凤族始祖只能隐约感知到一些要事，又或是通过族中之人的转述。
　　反正她用不着与当世的顶尖存在去争锋，确保生机稳固，有着自保手段，便可以前往繁华世界了。
　　“咯吱”
　　只见她伸手抓住了梧桐树的一根枝条，稍微用力将其折断。
　　随后，掌心涌出了一抹玄力，与这一根枝条相融。
　　过了一炷香的时间，凤族始祖的意志化身变成了一团火红色圆球，“噌”的一下钻到了这根枝条之内。
　　“哗——”
　　肉眼可见，枝条的表皮爆裂，塑造出了一具堪称完美的女子躯体。

第1831章 赌一把
　　第1831章 赌一把
　　她立于梧桐树下，新塑玉体，未有片缕衣裳，薄雾遮掩，若隐若现。
　　一息后，披上了一件淡紫色的拖地长裙，裙摆与袖口绣着精美的云边花纹，腰间系着一根颜色相似的束带，头戴玉簪，发髻高挽。
　　凝脂肌肤，唇红齿白。
　　身材高挑，气质典雅。腰细如柳，盈盈一握。
　　她的眼神清冷，给人一种很强烈的疏离感，拒人千里之外，不食人间烟火。
　　“哒”
　　步伐轻盈，从容优雅，慢慢向着祖地之外而行。
　　走出祖地的这一刻，她面朝暖阳，遥望天边，唇角微微扬起，显露一丝如春风拂面的笑意，令周遭的一切增添了几分别样的柔色。
　　“过往种种，好似一场大梦。”
　　回顾往昔，感慨万千。
　　重新融于这个世界，凤族始祖的心情格外愉悦，玉足轻点，火莲盛开。
　　一晃眼，她消失在了云海，族中之人不可察觉。
　　再临人间，自当漫步赏景。
　　这个时代的争锋，凤族始祖没有心思去搅和。她只想做一个见证者，看看这一世究竟能有多么繁华。
　　最后她必然会前往证道之界，目睹诸雄争霸。
　　暂时不必如此着急，缓步前行。
　　要是听到有什么动静，移步一观，如有兴趣，停留一会儿；如果乏味，转身即走。
　　凤族始祖像是一位游走于历史长河的过客，与这个世界显得格格不入。
　　坐化之前，强行将一缕生机融于本命帝器之中。苦苦煎熬了数百万年，即将消亡之际，万幸遇上了陈青源，这才有机会活出了新的一世。
　　相比起那段漫长岁月的苦熬，如今的悠然自得显得尤为不真切。
　　或许只有用时间来抚平内心深处的那份破碎感，慢慢让身心恢复如初。
　　......
　　北荒，扶流星系。
　　烬雪禁区，其内。
　　自从当年的禁区之战过后，便被烬雪禁区包裹住了，二者相融，归于一体。
　　漫漫大雪，寒风凛冽。
　　禁区深处的一座冰山，一抹红衣倩影独立崖边，格外醒目，犹如一团烈焰，抵抗着这方世界的寒意。
　　红衣如旧，一头墨发用精美的木簪紧束着。
　　寒风呼啸，衣服上的丝巾与裙摆翩翩起舞。
　　雪势再怎么大，也没沾染到她的身上，快要靠近时，纷纷避开。
　　有时候，安兮若会一个人站在这儿发呆，回忆过往，期待未来。有时候，她会拿出一些珍品绸缎，亲手缝制着衣裳。
　　倏忽，冷风停止。
　　冰天雪地，万籁寂静。
　　刚才的那一刻，无数雪花定格在了空中，应是受到了什么力量的干预。
　　虽然转瞬即逝，但安兮若清晰察觉到了。
　　缓慢转身，面朝着禁区的某个方向。
　　“不安分了吗？”
　　安兮若猜到了是什么状况，淡然自若。
　　闲来无事，迟疑了一下，她决定前去一观。
　　足尖轻轻点向了前方的虚空，一跃而至高空。一转眼，飞至禁区的边缘位置。
　　立于高空，俯视着下方的冰川裂缝。
　　这道裂缝很长，一片漆黑，看不到尽头。
　　若有若无的古老气息，从裂缝的深处蔓延出来。
　　“引我而来，所为何事？”
　　安兮若的双手轻轻贴在胸下方，俯瞰下方，目光清冷，朱唇轻启。
　　空幽悦耳的声音，沿着这场冷风，吹向了裂缝深处。
　　良久，一道肉眼看不见的波纹荡漾而起。力量柔和，直至安兮若的面前。
　　“我想和你做一笔交易。”
　　波纹内夹杂着一道声音，极为嘶哑，如鲠在喉。
　　“什么交易？”
　　安兮若保持着警惕，语气冷淡，张嘴发问。
　　“助我解除困境。”
　　又有波纹飘荡过来，传音交谈。其声沧桑，磁性沙哑。
　　禁区之战由太微大帝的隔空一指而结束，以六具帝尸为引，镇守于各处，形成了一道非常坚固的无形屏障，确保烬雪禁区的规则力量不会伤到安兮若。
　　那一场大战，陈青源展现出了极为恐怖的战斗力，震动万界，惊了古之人杰。
　　被困于冰川裂缝之下的存在，乃是龙族古帝。
　　说起来，陈青源的肉身与一根龙帝的本命道骨相融，让道体变得更强。
　　“帮你，我能得到什么？”
　　安兮若冷漠道。
　　“一生所学，倾囊相授。”
　　龙族古帝回复道。
　　“我不需要。”
　　世人渴求不得的帝术传承，安兮若毫不在意，很干脆的拒绝了，心里没起一丁点儿波澜。
　　“我若不死，愿立下血契，任凭差遣三千年。”
　　古帝沉默了一小会儿，嘶哑之声再次传来。
　　许下这个重诺，已是丢弃了帝君的尊严。
　　为了摆脱这种生不如死的局面，所谓的颜面问题，完全可以丢到一边，不用理会。
　　这些帝尸全是彼岸存在的手笔，用大帝来谋划长生之道。既然是研究长生路的方向，当然要保证一丝本源意识不散。
　　只是一具躯壳，起不到太大的作用。
　　昔年的顾空，同样是一具提线木偶。幸得陈青源与太微大帝的搅局，才给了顾空金蝉脱壳的机会。
　　若非如此，顾空这辈子都是砧板上的鱼肉，任由他人宰割。
　　“我与你一同被困在禁区，差遣你有什么作用？”
　　安兮若说的很直白。
　　“......”
　　龙帝沉默了。
　　看在龙帝曾经帮助过陈青源的份上，再有禁区之战并非其本意，安兮若脸上的冷意散了几分，再言：“即便我愿意助你，以你这般模样，如何脱困？”
　　“赌一把。”
　　听到安兮若的这句话，龙族古帝马上回应。
　　这些年他的那一丝本源意识一直在挣扎着，与其以这种方式长存于世，不如拼上一次。
　　成了，重获自由。败了，可得解脱。
　　“你有多大的把握？”
　　安兮若又问。
　　“不足三成。”
　　龙族古帝沉声道。
　　“我可以帮你，但有一个要求。”
　　有些事得说在前头，免得起了摩擦。
　　“请讲。”
　　龙帝做好了颜面尽失的心理准备。
　　“你若侥幸脱困，无需跟随我三千年，承诺帮我三次，倾尽全力，不可拒绝。”
　　沉思了一下，安兮若面色严肃，说出了条件。

第1832章 我该如何助你
　　第1832章 我该如何助你
　　本以为安兮若会狮子大开口，甚至言语间带着几分羞辱的味道，哪曾想是这样的要求，很是意外。
　　龙帝错愕了一下，立刻明白了安兮若的好意。
　　不管怎么说，龙帝也是镇压了一个时代的顶尖存在。
　　一世古帝，岂可成为侍从三千年。
　　为了表示尊重，安兮若主动降低了要求。
　　未来若有需求，可让龙帝全力相助三次。世人眼里，龙帝是与安兮若关系友好，这才出手相助，不失尊严。
　　“多谢。”
　　龙帝接受了安兮若的这份善意，十分感激。
　　“事先声明，如果过程中威胁到了我自身的安全，我会果断收手。”
　　安兮若正肃道。
　　“理应如此。”
　　龙帝没理由让安兮若尽全力协助，能够搭一把手，已是大恩。
　　“我该如何助你？”
　　说清楚了，安兮若直入主题。
　　她能感觉得到龙帝的本源气息正在缓慢减弱，想来清醒的时间支撑不了太久，必须得速战速决，否则不一定再有摆脱禁锢的机会。
　　紧接着，龙帝将自身的谋划告知给了安兮若，毫无保留。
　　两人商量妥当，着手行动。
　　“呼——”
　　冷风呼啸，吹得雪花飞溅。
　　这片区域的温度，骤然下降。
　　寒意更浓，刺入骨髓。
　　安兮若立于高空，静静等待。只有当龙帝的那一丝本源意识脱离了躯体，钻出了冰川裂缝，她才有机会相助，将其护住。
　　碰到麻烦的人又不是陈青源，安兮若不存在孤身踏入裂缝深渊，将自己置于险境。
　　能够在这种状况下帮忙，已经很难得了。
　　“咚隆隆——”
　　过去了一盏茶的时间，地动山摇，愈演愈烈。
　　声音响亮，震耳欲聋。
　　见此情形，安兮若微微蹙眉，全神贯注，身体表面起了一层若隐若现的光纹，周围的虚空微微动荡，泛起了类似于水面波澜之景。
　　安兮若的眼神锋利如刀，脚下形成了一个灵气旋涡，且在快速扩大，已然做好了出手的准备。
　　“砰！”
　　冰川裂缝的位置，一大片虚空陡然间爆裂，能量汹涌，铺天盖地。
　　“嗤嗤嗤！”
　　这道裂缝深渊像是受到了巨力的拉扯，不断扩张。
　　恐怖的威势从渊口奔腾出来，击穿了虚空无数里，无数片雪花化为粉碎，消散无形。
　　“轰隆！”
　　天地昏暗，震响不断。
　　一股接着一股的可怕气息从渊口喷涌，应当是龙族古帝正在拼了命的摆脱禁锢法则。
　　能否成功，全看其自身的造化与能耐。
　　“撕拉——”
　　渊口上方的整片空间，直接被巨力撕成了粉碎。如此画面，就好比一块巨大且脆弱的玻璃，被狠狠一记重击敲成了碎末。
　　虽然不知道裂缝深渊之内究竟在发生什么事情，但安兮若通过涌现出来的法则波动，足可推测出局势非常混乱，处于生死一线。
　　如此剧烈的动荡，持续了半个时辰。
　　“轰——”
　　忽地，一道异芒从渊口射出。
　　“助我！”
　　龙族古帝的声音从异芒之内钻出，语气急切，如同凶兽碰到了生死危机，奋力嘶吼。
　　早已准备就绪的安兮若，立刻扬起右手，探向了那一团异芒。
　　“哗——”
　　同一时间，一只巨手从冰川裂缝的深处探出。
　　巨手散发着一丝古老的龙威，显然是龙帝的本尊躯体。
　　为了脱离被禁锢的局面，龙帝很久很久以前便在思考这个问题。最终他只想到了一个办法，唯有舍弃这具躯体，才有一丝改变自身状况的机会。
　　为此，龙族古帝暗暗思索，奈何一直没有恰当的时机去实施这个计划。毕竟，他的躯体不受自身操控，任何超出了幕后之人掌控的事情，必会在第一时间出手干预。
　　直到这次禁区之战爆发以后，太微大帝的恐怖力量隔绝了众位帝尸与彼岸的联系。
　　龙帝知道，自己的机会来了。
　　这些年暗暗蓄势，差不多了以后，施展手段与安兮若取得联系，希望能得到她的相助。
　　“哧——”
　　从裂缝之底探出的巨手，掀翻了这片区域，像是要将整个天幕捅穿，能量异常恐怖，令人心神颤栗。
　　那团拳头大的异芒，即是龙帝的一丝本源生机，此刻非常脆弱，一丁点儿力量都可将其摧毁。
　　帝尸自主爆发出了可怕之力，欲要将龙帝的本源意志重新控制住。
　　这一刹那间，安兮若动了想要撤离的念头。残存的帝威交融着彼岸法则，强行出手相助，危险系数太高了，容易伤了自己。
　　可能是看着那团正在颤抖的生机异芒，安兮若莫名有着感同身受，与自身的处境极为相似，被恐怖之力强行困住，苦苦煎熬着。
　　“滚！”
　　仅仅是一个瞬间的迟疑，安兮若做出了决定，没有收回探去的手，打算硬刚。
　　她没直接抓住包裹着龙帝生机的异芒，而是转变了攻势，一掌轰击向了探过来的帝尸巨手。
　　一声厉声冷喝，红裙飞舞。
　　磅礴如汪洋大海的玄力，从安兮若的体内滚滚奔流。一部分力量快速护住了那团异芒，其余之力则全部冲向了帝尸之手。
　　帝尸的巨掌扑面而来，只有将其击退，才有时间远离此地，安稳脱身。若是直接转身，必会在短短数息时间追赶上，情况更为糟糕。
　　“咚隆！”
　　双掌隔空一碰，激起来的法则浪潮何止千万。
　　天地分裂，规则崩乱。
　　身处远方而望，交战之处无比动乱，疆域四分五裂，灵气如世间最为锋利的刀刃肆虐各方。
　　由于安兮若的强势出手，令帝尸之手的威势骤然大减。
　　“走！”
　　安兮若知晓自己的任务是什么，不会纠缠下去，立即用一团柔和之力包裹住了龙帝的生机之力，快速离开。
　　等到帝尸重新蓄力，再想抓回龙帝的那一丝生机本源，已经寻不到人影，慢慢沉寂了下去。
　　从这一刻起，这具尸骨真就成了傀儡。其本尊意识，则是脱离了困境。
　　虽与帝尸残威对了一掌，但安兮若并未受伤，回到了冰山之顶，云淡风轻。
　　“嗡！”
　　掌心一翻，取出了龙帝的这一丝本源生机。

第1833章 思念
　　第1833章 思念
　　刚才在冰川裂缝的那片区域，安兮若不确定探出来的帝尸巨手是否暗藏杀机，第一个念头是撤离，可最终还是决定出手营救。
　　好在一切顺利，安然无恙。
　　一具大帝残躯之力，安兮若自当无惧。
　　雪山之顶，红裙摇曳。
　　一颗拳头大的光球，飘在半空中，微微起伏，忽明忽暗。
　　这是龙帝的一丝本源生机，现在处于极度虚弱的状态，随时可能扛不住，从而消散于天地之间。
　　“嗡——”
　　用着仅剩不多的一点儿力气，龙帝表达了感激。
　　“能不能活下来，看你自己的命数了。”
　　说罢，安兮若将龙帝的生机光球放到了一旁，布下一道秘法，将其庇护。并且，还在其周围放置了很多资源。
　　办完了这些，不再去理会。
　　大雪下个不停，似要到时间的尽头。
　　银装素裹，分外妖娆。
　　立于顶峰的那道红衣身影，隔着很远都可瞧见。历经磨难，孤独寂寥。
　　虽然过了几十万年，但其面容上依旧没有一缕皱纹，肤如凝脂，面若玉盘。
　　思念如潮水涌来，安兮若轻轻挥了一下手，身旁出现了玉桌和玉椅。
　　桌上放着各种颜色的绸缎布匹，还有针线。
　　亲手缝制衣裳，全身心投入，忘却了时间。
　　每当很想念陈青源的时候，她便以此来寄托情感。
　　这么多年，制作出来的衣裳不下一百件，全是安兮若亲自穿针引线而成，尺寸合适，精美无瑕。
　　前一刻的她，独立雪山，孤冷尊贵，气质如仙，不可亵渎。
　　这一刻的她，沾染了红尘烟火气，做着无数凡间女子的针线活，每一根丝线都蕴含着浓浓的相思之意。
　　判若两人的行事风格，反差感极为强烈。
　　“衣服勉强够了，要不要给他做几双鞋子。”
　　近些日子，安兮若时常想起与陈青源相处的点点滴滴，期盼着能尽快相见。绣着这件衣裳的时候，她的动作微微一顿，这般想着。
　　“嗯，是该如此。”
　　安兮若自言自语，决定将这件衣服制成以后，取一些上等的材料，缝制几双适合陈青源尺寸的布料长靴。
　　对外人，她高冷清贵，不可靠近。哪怕是古之大帝，也无法令她面露笑意，漠然相待，保持距离。
　　与陈青源相处之时，温婉如玉，含情脉脉。或许，只有在陈青源的面前，她才会敞开心扉，柔情似水。
　　某一刻，安兮若忽然笑了。
　　她的耳畔隐约回荡起了陈青源的一句话，心头一暖，轻颦浅笑，顾盼生辉。
　　这一世，你就是我活着的意义。
　　前世今生，这是陈青源头一次说的情话，那年那日，直击灵魂。
　　许是有了一丝羞涩，安兮若的面容上起了一抹淡淡的红霞。
　　说起来，两人相伴多年，别说有什么亲密的举动，就连正式牵手都没有。
　　只有在前世最初相遇之时，陈青源将安兮若从暗无天日的牢笼中救出去，伸手抓着，温暖了她那颗绝望的心，从此人生有了方向，有了意义。
　　“他的那个孩子，应该会喜欢我吧！”
　　安兮若憧憬着未来，幻想着有朝一日若真能出去，有一件事情必须得去面对，眉宇间竟有几分愁色。
　　关于陈依依这个人，安兮若自然晓得。
　　佛子之女，后来成了陈青源的养女。
　　“未来的某一天，要是可以走出禁地，我尽量与那个丫头相处，温柔一些，和蔼一些，不可让他为难。”
　　爱屋及乌，即使安兮若从未见过陈依依，为了不让陈青源两头为难，也会努力去善待陈依依，多多亲近。
　　提到了孩子，安兮若不由得胡思乱想，面泛桃红，眼含秋水。
　　朱唇紧抿，低眉不语。
　　自从知晓了陈青源的心意以后，安兮若身处禁区，觉得时间的流速尤为缓慢，度日如年。
　　如果可以，她想时刻与陈青源相伴，永不分离。
　　一瞬间的失神，安兮若马上调整好了心绪，恢复了往日的淡然神色，尽可能不去乱想。
　　......
　　北荒，某个繁华星系。
　　一位身着淡紫色长裙的清贵女子，戴着面纱，遮掩娇容。
　　她明明行走于这一方世界，可是来往行人无法看到，应是施展了某种隐匿秘法，不想与陌生人有过多的交流。
　　此女正是凤族始祖，入世以后，先是去往了帝州的很多热闹地方，花费了半年时间。
　　知晓了各地发生的诸多要事，慢慢熟悉了新的时代。
　　走着走着，来到了北荒。
　　之所以前来这儿，首先是通往落神墟的必经之路。其次，凤族始祖想去青宗的管辖地走一趟，毕竟是陈青源的宗门，值得重点关注。
　　“你们听说了没，又有新的话本出来了，各大商铺卖疯了。”
　　“话本的内容牵扯到了尊上，这可是大事。”
　　“只需十枚中品灵石，便可拥有。”
　　“这么贵！”
　　“贵个屁，你少喝几次花酒不就省出来了。”
　　城中，一些修士大声交谈。
　　走在街道中央的凤族始祖，听觉灵敏，立即弄清楚了缘由，来了几分兴趣。
　　深度了解了一番，凤族始祖决定买上一本，好好瞧上一眼。
　　“陈依依，肯定是一个妙人。”
　　编排自家老爹，写出一堆似真似假的话本故事，以此整合了诸天各界的顶尖商会，从中牟取暴利。
　　如此有意思的小丫头，凤族始祖倒想认识一番。
　　关键不是陈依依的行事举止有趣，而是她有着陈青源女儿的这层身份。
　　施展妙法，易容成了一个普通人。
　　进入附近的一家商铺，十几排架子全是话本，囊括了各种顶尖人杰的故事，吸引世人的眼球。
　　凤族始祖暂且只对陈青源感兴趣，一眼扫去，略微一愣。
　　封面的那些字词，引人遐想。
　　譬如：《尊上不为人知的小秘密》、《这一世的他，强得可怕》、《年幼时的尊上，非常欠揍》、《遭遇退婚的他，一步步成为当世大能》等等。
　　诸如此类，想不让人查阅都难。
　　“修行界的新赛道？”
　　能让一代古帝的发愣的事情，确实少见。

第1834章 你为何在此
　　第1834章 你为何在此
　　能够将话本这种小产业发展到万界轰动的地步，本事不小啊！
　　肆意编排各界大能，旁人即使想学，也学不来。
　　陈依依的身份来历摆在那儿，得天独厚，令人艳羡和妒忌。
　　“这丫头，真有意思。”
　　买了一堆话本，凤族始祖快速阅览了一遍，嘴角微微上扬，发出一声感叹。
　　走了一些时日，来到了双莲星系，青宗的管辖区域。
　　这儿的风气明显与其他地方不同，修行者的生活区域与凡人区域划分开来，如无必要，互不打扰。
　　另外，有专门的执法队维护此界星系的秩序，无论是谁犯了律法，统统惩治。
　　在这个残酷的世界，显然不可能做到真正的公平，但相比起其他的地方，简直好了千百倍。
　　只要自己不主动挑事，安全问题用不着担心。
　　“依靠着陈青源这棵大树，还能做到这一步，现任青宗之主，不是一个简单的人物。”
　　要是搁在其他人的身上，不知得意忘形到什么程度了。
　　越是身处高位，越是谨慎行事，严厉约束宗门弟子，不去仗势欺人。
　　这种心性沉稳的人物，不管放在哪个时代，都能有一番不小的作为。
　　“青宗的气运，确实不低。”
　　凤族始祖称赞一句。
　　几十万年以来，青宗为了镇守魔渊，死了多少顶尖人杰。如今，拥有着今日的鼎盛现象，算是苦尽甘来。
　　有着陈青源撑着这片天，又有宗主林长生的稳当行事。青宗正处于快速发展的时期，想不兴盛都难。
　　“四处看看。”
　　凤族始祖闲庭信步，对青宗的管理方式十分赞赏。
　　这么大一片疆域，囊括的星辰何止百万。即便距离青宗主城很远的区域，秩序稳固，井井有条。
　　观察了数月时间，凤族始祖走至青宗的山门口。微微仰头，注视着位于云海深处的那些宫殿，面无表情，沉默不语。
　　陈青源并不在此，凤族始祖自然没太大的想法递上拜帖。
　　看上几眼便可，没必要进去。
　　正当凤族始祖准备转身离开之际，忽然感知到了一丝熟悉的气息。
　　顿步，侧目。
　　神识覆盖，探查情况。
　　下一刻，明白了熟悉气息的来源。
　　“这孩子怎么在这里？”
　　凤族始祖柳眉微蹙，口中所言之人，乃是凤族的九公主，姬凌嫣。
　　姬凌嫣身为当世的顶尖妖孽，曾经的帝星事件，有幸得到了大造化，得到了祖帝的一部分传承。
　　侥幸活出第二世的凤族始祖，将姬凌嫣当成了接班人来培养。
　　几十年前，她还与姬凌嫣见了一面，指点其修行。
　　最初得知始祖尚在人世，姬凌嫣万分震惊，很久没能平复心情。
　　凤族祖帝活出了新的一世，这则消息还没传到外界，仅有极少数人知晓。
　　“你在此地作甚？”
　　思考了一下，始祖决定询问清楚，暗中传音。
　　正在青宗之内闲逛的姬凌嫣，耳畔忽然听到了始祖的声音，吓得全身打了一个激灵，露出了不可置信的神情。
　　“嫣姐，你怎么了？”
　　有一人陪着姬凌嫣闲逛，正是青宗的小公主，陈青源的‘好女儿’。
　　陈依依与姬凌嫣很早之前便认识，甚至佩服她敢爱敢恨的性子。两人相识，兴趣相投。
　　后来，姬凌嫣当众向陈青源示爱，惊了天下群雄。
　　那时候，陈依依也懵逼了。
　　我把你当朋友，你却想当我的娘亲。
　　居心叵测啊！
　　因为这事儿，陈依依时不时会拿出来调侃一番。两人的关系不仅没疏远，反而还更加密切。
　　“没......没什么。”
　　关乎到了始祖之事，姬凌嫣哪能透露出去，没得始祖发话，当然得严格保密。
　　虽然姬凌嫣竭力压制着惊色，但还是显露了出来。
　　“哦。”陈依依心思聪慧，没再追问。
　　“我先出去一趟，回来再与你细聊。”
　　没敢迟疑，姬凌嫣与陈依依打了一声招呼，化为一道流光，快步向着青宗之外走去。
　　“神秘兮兮。”
　　陈依依小声嘀咕了一句，转身去忙自己的事情了。
　　青宗之外，一处僻静的山谷。
　　树木丛生，环境优美。
　　谷内有一道结界，与外界隔绝。
　　“参见始祖。”
　　姬凌嫣整理了一下着装，恭恭敬敬地向着面前之人鞠躬行礼。
　　“嗯。”始祖颔首，询问道：“你为何在此？”
　　“找一位朋友叙旧。”
　　姬凌嫣回复道。
　　“朋友？谁？”
　　关于姬凌嫣的那些事迹，凤族始祖其实并不知情。毕竟，世间之事那么多，若不专门去调查，或是偶然碰到，很难知晓。
　　“陈依依。”
　　面对着始祖的问话，可不敢撒谎，姬凌嫣微微低眉，如实回答。
　　“哦！”闻声，凤族始祖略有兴趣：“你与她是朋友。”
　　“多年前有缘相遇，结为好友。”
　　万万没想到始祖居然入世了，姬凌嫣十分紧张。
　　“与她保持良好关系，对于你和族群，都有不小的帮助。”
　　始祖直言道。
　　“遵命。”
　　姬凌嫣拱手领命。
　　“陈依依这个丫头，是何模样？”
　　提到了陈依依，自然想深度了解一下。
　　随即，姬凌嫣抬起了右手，于面前的虚空刻画出了陈依依的身形外貌。
　　“倒是个可爱的姑娘。”
　　瞧了一眼，始祖轻语。
　　若不是与陈青源有着关系，再可爱也引起不了凤族始祖的关注。
　　“你与她是如何相识呢？”
　　出于好奇，凤族始祖多问了一句。
　　“那一日......”
　　姬凌嫣讲述出了与陈依依初见时的经过。
　　“嗯。”听完后，始祖轻轻点了一下头，再言：“莫要松懈了修行之事。”
　　“是。”姬凌嫣聆听教诲。
　　“没别的事了，你去吧！”
　　聊了几句，凤族始祖解开了结界。
　　与始祖单独相处的时候，姬凌嫣的压力巨大。这么快就结束了对话，如蒙大赦，一身轻松。
　　“凌嫣告退。”
　　临走前，当然不忘再次行礼。
　　凤族始祖转身走向了别处，路途中要是碰到了一些趣事，则会停下来看上几眼，顺带再去附近的城池买一些关于陈青源的话本，看得津津有味。
　　“以后有机会，可以当面打趣。”
　　想到陈青源吃瘪的模样，凤族始祖的唇角微微扬起，心情较为愉悦。

第1835章 劫数，轮回悟道
　　第1835章 劫数，轮回悟道
　　证道之界，第九重天。
　　修为已达神桥第七步之巅的陈青源，向着更高的位置前进。
　　吸收着帝韵道果之力，周身时常涌动着淡淡的异芒。
　　不知过了多久，陈青源忽然觉得身体十分轻盈，如此异样的感觉，令他十分重视。
　　半个时辰以后，环绕于陈青源肉身各处的流光法则，明显增加，奥妙无穷。
　　天灵盖的位置，有一团肉眼不可得见的雾气升腾而起。
　　“这是......”
　　神游天外，元神出窍。
　　这团雾气包裹着陈青源的一道本源魂力，飘在空中，状态奇妙。
　　修行过程中发生这种状况，他还是头一次碰到。
　　“或许是道体的原因。”
　　放眼历史长河，从未有过轮回道体。面临各种问题，没法借助前人的经验，陈青源只能独自摸索。
　　“咕——”
　　升腾而起的这部分魂力雾气，像是一个气球在慢慢膨胀。到了某个点，又开始收缩变小。
　　持续了一段时间，魂力雾气的那处空间猛然塌陷。
　　突如其来的状况，让陈青源略微一惊，未能提前察觉，较为意外。
　　“扑哧”
　　倏忽，携带着陈青源一丝魂力的雾气圆球，自主钻入到了塌陷的空间裂缝之中，快速下陷，不受控制。
　　“为何如此？”
　　陈青源的本体依旧位于道场之内的高空处，岿然不动。
　　“滋滋滋——”
　　魂力雾球穿梭在非常特殊的空间通道，相伴着一阵类似于电流划过的声音。
　　这一条空间通道，相融着无数缕极致道纹。细细观察，其内还有轮回道力的波动。
　　“劫数！”
　　思索片刻，陈青源有此推断。
　　这极有可能是轮回道体的一次渡劫，磨砺自身，令道体又精进几分，方可触碰到通往第八步的瓶颈，将其轰开，才能更上一层楼。
　　魂力雾球还在快速下降，不知经过了多长时间，跨越了多少空间，仿佛直达九幽。
　　很久以后，陈青源的这一部分魂力即将抵达这条通道的尽头，一束刺眼的异芒透来，暂时不晓得通向何处。
　　“砰”
　　通道炸裂，魂力化为一抹光点，飘向了某个位置。
　　夜晚，月明星稀。
　　地处偏僻，深山密林。
　　时有野兽低鸣，时有风吹树叶之声。
　　鬼哭狼嚎，阴森可怕。
　　陈青源可以强行控制住这部分魂力，令其停在原地，但此举不妥，可能会导致本体的修炼过程出现意外。
　　任由魂力飘去，直至某地，悬停不动，下方是躺着一个满身鲜血的男子。
　　年龄二十出头，身上并无灵韵波动，应是一个凡人。
　　穿着破烂，伤痕累累。
　　“刚死没多久。”
　　陈青源一眼看了出来。
　　“嗡！”
　　没等陈青源反应过来，魂力突然钻进了此人的眉心。
　　身体还处于温热状态的尸体，随着陈青源魂力的入内，这具尸体开始轻微抖动，体表还泛泛起了千百点柔光。
　　短短几个呼吸的时间，尸体有了生机，伤势也全部恢复。
　　此人睁眼，眸光锐利，仿若利剑出鞘，能将这一方天地捅穿。
　　操控着这具身躯的人，正是陈青源。
　　一瞬间，陈青源接收了此人生前的记忆，魂力与肉身完美相融，不存在排斥的反应。
　　“江临渊，生于西平国怀安县，剑谱榜第八十九名......”
　　简单来说，这是一个凡俗世界，没有任何修行者的存在，天地间的灵气非常稀薄，根本无法修炼。
　　凡人想要变强，只能修武，将肉体的潜力一步步开发出来。
　　武学达到极致者，摘叶飞花，踏水而行。相比起数以亿万计的普通人，足可称得上是‘仙人’，地位超然，受人敬仰。
　　陈青源夺舍的这具身躯，其本尊是个小有名气的剑客。年少时，家族意外获得了一本武学秘籍，消息走漏，惹来了大祸，导致满门覆灭，仅剩他侥幸逃了出来。
　　为了报仇，他苦修多年。原以为实力足够，打探到了仇敌的下落，展开了一场殊死搏斗。奈何敌人太强，他完全不是对手。
　　身受重伤而逃，连佩剑都遗失了。
　　逃至此地，奄奄一息。
　　最终因为伤势过重，死在了这一片深山老林之中。
　　“刚死之人，借体轮回。”
　　陈青源的本尊尚在证道之界，一心二用，状态奇妙。
　　感受着这具夺舍之体的血液流动，有所猜测。
　　以这种方式，进一步领悟轮回道体。不说能直达圆满之境，最起码能有一个大致的方向。
　　并且，以陈青源的逆天之资，与世人的劫数自然不同。要想登临神桥第八步，需历经重重劫难。
　　莫要忘记了，昔年陈青源为了安兮若而施展秘术，自断根基，强行将修为提升到了神桥第八步之巅。
　　虽是第八步的修为，但却能与诸多帝尸抗衡，实力逆天，震铄古今。
　　“以他的身份活一世，倒也不是难事。”
　　融入红尘，感悟轮回。
　　凭借着陈青源的一丝魂力，这具躯体将迎来新生。
　　去往了附近的一座城镇，想办法换了一件干净的衣裳，弄了点儿吃食与酒水。
　　肉体凡胎，一顿不吃都饿得慌。
　　“不可修行。”
　　本想着借助天地间的一丝微弱灵气，让这具身躯踏上修行路。这个念头刚一出来，就被紧随而来的这一丝轮回道力制止了。
　　既是悟道，自当要以这一方世界的秩序规则来行事。
　　否则，一切都失去了意义，如何能得圆满。
　　“那就好好感受一下吧！”
　　首先要找到一份工作，努力活下去。
　　只有肚子吃饱了，才能去解决别的事情。
　　在镇上待了几天，总算找到了一个活。
　　成为了一个镖局的镖师，足够填饱肚子了。
　　安全起见，改头换面。
　　等到实力足够了，再去报仇雪恨。
　　一边运镖，一边练武。
　　转眼三年，陈青源在这片小地方打出了名气。
　　得知陈青源无父无母，且这几年很是卖力干活，脾气又好，镖局老板有意将他招为赘婿。
　　镖局老板只有一个女儿，早就到了该嫁人的年纪。
　　可是，迟迟寻不到合适的人选。
　　几年相处，镖局的小姐也是看上了年轻英俊的陈青源，多次示好，可惜遭到婉拒。
　　没办法，只能让自家老爹出面。

第1836章 不是一个世界的人
　　第1836章 不是一个世界的人
　　说是赘婿，等到镖局老板百年以后，这产业不就落到陈青源的手里了。
　　如此大的家业，很多人在盯着，可惜这样的好事落不到自己身上，只能暗暗叹息。
　　“抱歉，我志不在此。”
　　镖局老板当面询问，挑明了话题。对此，陈青源表示歉意，直接拒绝。
　　“为什么？”
　　镖局老板是一个中年男子，满面胡须，虎背熊腰。他盯着站在面前的陈青源，不理解对方有什么理由拒绝。
　　名为赘婿，实际上的地位却是镖局的接班人。再有，自家女儿的模样还算过得去，不说国色天香，也算是清新脱俗，时常有人前来提亲。
　　一是为了镖局的未来，二是不想女儿嫁出去受了欺负。
　　因而，镖局老板一直拖着，耐心等待。
　　好不容易瞧上了一个年轻人，居然没能成功。
　　“我未来的目标，是武道的顶峰。”
　　陈青源给予回答。
　　“武道顶峰！你小子真是不知天高地厚啊！”镖局老板一愣，放声大笑，讥讽之意十足：“就你这点儿本事，出了县城连个屁都不是。”
　　对此，陈青源微笑不语。
　　这处镖局让陈青源过了三年的安稳生活，可以静下心来习武，用不着东奔西跑。所以，面对总镖头的嘲笑，没有丝毫生气。
　　“你要是能打赢我，或许可以在江湖上闯出一些名头。要是打不赢，老老实实待在这儿做我的女婿。”
　　发现陈青源一脸平淡，总镖头不再讥笑，一本正经，不容忤逆。
　　若非实在是喜欢陈青源这个小伙子，总镖头不至于多次开口，有点儿掉面子。
　　“好。”
　　陈青源浅笑道。
　　“小子，有种。”总镖头本以为陈青源不敢答应，没曾想是个愣头青，失笑道：“你还从未见过老子动真本事，今天就让你好好感受一下，什么叫做天外天、人外人。”
　　说罢，总镖头便要脱下外衣，准备出手，好好将面前的臭小子教训一番。
　　“不用脱了。”
　　这时，陈青源提醒了一声。
　　“什么？”
　　总镖头没太理解这句话的意思，眉头一蹙，疑惑道。
　　“锵！”
　　只见陈青源腰间挎着的三尺铁剑自主出鞘，以飞快的速度抵在了总镖头的眉心位置。
　　一股浓郁的死亡气息扑面而来，令总镖头全身僵住了，后背的衣衫直接被冷汗浸透了。
　　这柄铁剑再往前一寸，即可要了总镖头的性命。
　　他紧盯着面前的这柄铁剑，又移动眼珠子看向了陈青源，眼神震惊，渐渐被恐惧包裹住了。
　　明明陈青源没有握剑，剑柄之上也未有细线环绕。
　　为什么这柄剑能悬空？
　　为什么可以一直保持着稳固不动的状态？
　　为什么这小子的身上有着如此雄厚的剑势？
　　一瞬间，总镖头的脑子里冒出了诸多疑问，第一次觉得陈青源那么陌生，那么深不可测。
　　“得罪之处，请镖头见谅。”
　　陈青源施展手段，让铁剑归鞘。
　　屋内的氛围，沉闷压抑。
　　刚刚发生的一切，总镖头还没能缓过神来。
　　“镖头，三年来多谢你的关照，我该走了。”
　　说完这话，陈青源准备离开。
　　临走前，从怀里掏出了一本书册，轻轻放在了桌上：“这是我闲暇时写的东西，镖头要是有兴趣的话，可以看看。”
　　等到陈青源走了以后，总镖头怀着非常复杂的心情，走至桌面，拿起了这本纸质很新的书册。
　　起初不以为然，打开来一瞧，心神震荡，惊为天人！
　　“这......这......”
　　总镖头表情震撼，说不出一句完整的话来。
　　书册的内容，是根据总镖头的习武方式和体质，量身创造出来的一本武学秘籍，只需每日修习，多年后必可达到世人梦寐以求的武学境界，成为一代传奇。
　　半个时辰后，一个英姿飒爽的姑娘大步走来，偷偷看了几眼，没发现陈青源在里面，马上走了进去：“爹，怎么样了？”
　　“娃儿。”女儿突然入内，总镖头慢慢抬头，手里紧攥着这本书册，表情复杂到了极点。
　　看到老爹这般神情，姑娘的心里‘咯噔’一颤：“您没事儿吧！”
　　“以后还是忘了他吧！他与咱们......不是一个世界的人。”
　　说完这句话，总镖头紧闭着双眼，努力消化着刚刚经历的事情，不由得想起了第一次与陈青源相见的画面，判若两人。
　　“爹，您这话什么意思？”
　　姑娘满头雾水，不解其意。
　　对于女儿的追问，总镖头现在没有太多的力气去恢复，全身绷紧，保持沉默。
　　与此同时，陈青源提着一柄三尺铁剑，朝着流泉派大步而去。
　　流泉派现在是江湖中极为有名的势力，门主实力强劲，引得各方来拜。
　　这位名声显赫的流泉门主，正是陈青源的仇人。
　　准确来说，是前身的仇敌。
　　前不久，流泉门主实力又增，据传要不了多久便可达到传说中的宗师之境。
　　所谓的宗师之境，虽不能腾云驾雾，但可一跃数十丈，且延长寿命数十载。
　　骑马赶路，省去了很多时间。
　　来到流泉派的山脚下，这里有很多华贵的马车，人影万千。并且，不少的王公贵族从京都赶来，只为与未来的宗师高手交好。
　　之所以有这么多人，是因为流泉派门主的六十大寿。大摆宴席，广邀贵客。
　　“小子，上山得排队！”
　　陈青源本想着直接登山，却被一个流泉派的执勤弟子拦了下来，鼻孔朝天，满面嚣张，语气不善。
　　山脚下搭着一个棚子，专门有人负责登记。
　　来人若是没有请柬，就得自报家门。倘若有几分名气，便可放行。若无名气与本事，稍微打点一下，也能通融。
　　“我不是来贺礼，应该不用排队。”
　　陈青源露出了一道和善的笑容。
　　“不是来贺礼的？那你来此作甚？”
　　执勤弟子面露不悦，大声质问。
　　他这一声吼出，动静不小，吸引了周围人的注意，纷纷投来了看热闹的目光。
　　“杀人。”
　　陈青源的脸上始终挂着一抹微笑，很有礼貌的回答。

第1837章 出事了，有人打进来了
　　第1837章 出事了，有人打进来了
　　‘杀人’二字，如惊雷炸响，震得在场众人耳朵嗡鸣，全身一紧，瞪目屏息。
　　这里可是流泉派，胆敢在此地撒野，真是不知死活。
　　“这个小家伙是谁？有人认识吗？”
　　“从未见过。”
　　“现在的年轻人，太生猛了吧！”
　　“有点儿眼熟，好像是......以前上过剑谱榜的英杰，排名八十九，名为江临渊。”
　　来往之人全顿步于原地，痴愣看着，交头接耳，议论不断。
　　人群中，一道声音响起，道破了陈青源的来历。
　　江临渊以前在江湖上小有名气，阅历较深之辈，思索了一番，有了点儿印象。
　　“我记得此人！三年前不知为何向流泉宗主发起挑战，重伤逃离。销声匿迹了一段时日，都以为他死了，不料尚在人世，且还敢来这儿撒野。”
　　“这个年轻人居然挑战过流泉宗主，倒是意外。”
　　“今天可是流泉宗主的六十大寿，胆敢当众闹事，必死无疑。”
　　各方教派与王公贵族，纷纷投来了饶有趣味的目光。在他们的眼里，已将陈青源当成了一个死人。
　　流泉派正处于兴旺时期，即使有很多人心里不爽，也不敢表露出来，明面上非常尊敬，千里迢迢赶来送礼。
　　看着陈青源这般举动，那些与流泉派不对付的侠客，只能在心里长叹一声。
　　“敢来此地闹事，找死！”
　　镇守于山脚下的流泉派众弟子，马上反应了过来，拔出刀剑，全部对准了陈青源。
　　面对这些人的包围，陈青源淡然自若，毫不在意。
　　曾在星空深处与大帝搏杀的他，岂会将蝼蚁凡人的围攻放在眼里。
　　“拿下！”
　　为首者是一名中年男子，世俗界的一流高手。随着他一声令下，十余位弟子同时冲向了陈青源，出招狠辣，没打算留情。如果一不小心弄死了陈青源，也无关紧要。
　　当着天下群雄的面，必须要维护流泉派的尊严，不容践踏。
　　“叮！叮！叮......”
　　十几把利刃刺向了陈青源，忽然在距离其身一丈的位置停住了，像是撞在了一堵非常坚固的城墙之上，发出一阵清脆之声，不管使出多大的力气，也无法抵近半寸。
　　“这是什么情况？”
　　周围之人，本以为这场闹剧就要结束了，不料竟有变故。见此画面，表情无比震惊。
　　“莫非是......”
　　一位头发花白的老人家，似乎想到了什么，睁大了眼睛，干裂的嘴唇轻微抖动，不敢置信，欲言又止。
　　“柴老，您知道什么？”
　　老人家的旁边有一位贵公子，身着锦服，手拿折扇，看起来身份地位就不低。
　　“真气外放，宗师之境！”
　　老头望着陈青源的身影，眼神惊恐，颤颤巍巍，声音颤抖。
　　“你说什么！”
　　这位贵公子与周围的十余人，听到这话，尽皆震撼，情绪波动尤为剧烈。
　　所谓的宗师之境，江湖上已有五十多年无人达到了。
　　之所以老头能如此肯定，是因为他年轻时见过上一任宗师。
　　“强比起五十年前的那位宗师，这......这位尊客的真气更为浑厚，更为强劲。”
　　老头险些脱口而出‘这个小子’，极为后怕，给自己吓出了一身冷汗。虽然在自言自语，旁人不可听见，但宗师不可冒犯，马上改了口。
　　“砰！”
　　人群焦点的位置，陈青源往前轻轻迈出了一小步，刺在四周虚空的十几把利刃，全在同一时间崩碎。
　　“扑通！扑通！”
　　余威汹涌，掀翻了出手的十余人，令他们瘫倒在地，受伤吐血。
　　无视了在场之人，陈青源踏上了石阶，一步步向着山顶走去。步伐不急不慢，沉稳如山。
　　千百人注视着陈青源的背影，惊惧至极，呆傻如木。
　　寂静无声，噤若寒蝉。
　　镇守于此的流泉派一流高手，别说阻拦陈青源前行的脚步，就连嘴皮子都不敢动一下，全身冰冷，如坠冰窟。
　　流泉派的大殿之上，已有很多人在饮酒笑谈。
　　最高处的主位，流泉派门主听着他人的阿谀奉承，虚荣心得到了极大的满足，不停捋着有些泛白的胡须，时而发出爽朗的笑声。
　　“不好了！出事了！”
　　一道不合时宜的声音从门外传来，一位穿着内门弟子服饰的年轻人，焦急如焚地冲了进来，顾不得各种礼数，大声呼喊。
　　“毛毛躁躁，成何体统。”
　　流泉门主面色不悦，认为这个弟子的行为有损了本门形象，脸色一沉，厉声质问：“何事如此惊慌？”
　　“有人打进来了。”
　　这名弟子赶紧禀报。
　　哗——
　　此话一出，在场之人无不大惊。
　　很多人怀疑是自己喝多了，没听清楚，竖起了耳朵，聚精会神。
　　“什么？”
　　流泉门主明显一愣，甚是诧异，没有反应过来的样子。
　　“咚隆！”
　　没等这名弟子开口说话，一阵响动声传到了殿内。
　　“出去看看。”
　　殿内的贵客面面相觑，兴趣大起。
　　“本座大寿，何人敢来闹事。”
　　流泉门主一声冷哼，双手用力拍了一下扶手，借力一跃，直接闪身到了门口。
　　准确来说不是打进来，而是走进来。
　　有人上前阻拦，根本摸不到陈青源的衣角，相隔几丈，必被一股无形的力量掀翻了。
　　今日只来杀一人，余者若非过于找死，陈青源懒得理会。
　　“这是什么手段？”
　　众位贵客走到了殿外，亲眼目睹了流泉派众弟子被掀翻在地的画面，令人诧异的是，从始至终陈青源都没出手。
　　“是你！江临渊！”
　　流泉门主一眼认出了陈青源，比较意外。
　　为了一本武学秘籍，他杀了江临渊满门。三年前，江临渊前来报仇，落得个重伤逃离的下场，生死不明。
　　按照流泉门主的推断，当年自己出手狠辣，江临渊即使侥幸活了下来，也应该经脉尽断，成了个不能动弹的废人，怎么会在短短三年拥有了如此实力。
　　心中疑惑，莫名恐惧。
　　“你能活到六十岁，已经够了。”
　　陈青源站在大殿之外的宽阔广场，抬眸注视着流泉门主，儒雅一笑，声音如索命的镰刀，杀意十足。

第1838章 轻易灭杀，惊了天下人
　　第1838章 轻易灭杀，惊了天下人
　　流泉门主还在思考着陈青源使用了什么手段，竟然能隔空退敌，较为诡异，令人心悸。
　　忽然听到了陈青源的这句话，一股难以言说的恐惧之意顿时涌来，像是成千上万条毒蛇从脚脖子缠绕而起，一直爬到了全身各处，森寒至极，死意浓郁。
　　“你小子......”
　　当着天下群雄的面，流泉门主虽然心里发怵，但为了自身颜面，必须得保持镇定。
　　然而，陈青源可不想听对方的废话，提起右手，并指成剑。
　　“唰——”
　　指尖向着流泉门主的方位一划，无形的剑气立即迸射而出。
　　撕拉——
　　短短一瞬，流泉门主停下了讲话。嘴唇张开，无论如何都合不上。
　　并非是他不想讲，而是已经没有这个能力了。
　　陈青源动作干脆，转头就走。
　　旁人眼里，陈青源仅是随手挥了一下。
　　莫名其妙就走了，令人琢磨不透。
　　另外，门主怎么不讲话了？而且身体僵在原地，眼睛不眨一下，是在思考问题吗？
　　众人看了一下渐行渐远的陈青源，又将注意力落到了门主的身上。
　　有人正想过去询问门主该如何处理此事，忽有一阵寒风吹来。
　　一个令所有人都没想到的事情发生了，颠覆了他们的世界观，根本不能接受。
　　“咔哒”一声，流泉门主的脑袋被冷风一吹，突然一斜，掉了下来。
　　落到了地上，滚动了几圈。
　　鲜血从光滑如平面的伤口处喷涌出来，溅在了很多人的身上，吓得附近之人连连后退，面色煞白，惊恐万状。
　　“啊！”
　　很多人放声大呼，一个趔趄，全身哆嗦，满面恐惧之色。
　　“砰——”
　　紧接着，建立于山顶的流泉大殿，发出了一阵‘轰隆隆’的声音。
　　众人抬头一看，瞧见整座大殿开始倾斜，即将坍塌。
　　“快跑！”
　　在场之人都是肉体凡胎，要是被砸中了，必会变成一滩肉泥，不可能活得下来。
　　“哗啦啦”
　　不管他们心中有多么的惊恐，在生死面前，本能的使出了全身力气向着安全之地跑去，可恨只长了两条腿，生怕晚了半步而丢了性命。
　　“隆隆隆——”
　　半炷香以后，流泉大殿化为了一片废墟。烟尘滚滚，视线受阻。
　　众人灰头土脸，目光惊恐的看着四周，脑子里一团浆糊，根本没想到事情会变成这样。
　　眼前不受控制的浮现出了陈青源一指挥出的身影，惊为天人。
　　“以指为剑，杀了流泉派门主，还将整座大殿一分为二，沦为废墟。这......这还是人吗？”
　　所有人都呆愣住了，接受不了，理解不了。
　　有十来个流泉派的弟子，无法承受从天堂跌落至地狱的现实压力，当场疯癫，衣衫不整，身形摇摇晃晃，随时可能跌倒，嘴里不知念叨着什么。
　　几日后，有人将陈年旧事翻了出来。
　　流泉派门主能够一跃成为了当世高手，全是因为抢夺了一本秘籍，为此杀了江临渊满门。
　　此次‘江临渊’是来报仇雪恨的，合乎情理。
　　至于他为何拥有着如此变态的实力，无人知晓。
　　这次事件以后，流泉派直接散了架，敌对势力纷纷来袭，落井下石。
　　多日后，诸多势力开始寻觅‘江临渊’的踪迹，欲要将其奉为上宾，倾尽全力去拉拢。
　　事情传到了京都，令王上极为重视，派人前去调查真伪。若真，不管付出多大的代价，也要将其笼络到自己麾下。
　　如此年轻的宗师剑客，上千年的史书从未有过记载。
　　这等强者，足可影响到整个王朝的兴衰。
　　世人苦寻的宗师剑客，如今待在某个僻静之地。
　　“报了仇，心愿已了。”
　　陈青源本想自我了断，提前让这一部分本源魂力回归本体，谁知这个念头刚刚冒出来，便受到了一股无形之力的阻拦。
　　“看来得体悟一生。”
　　此乃轮回道体的劫数，如果强行中断，不是一件好事。
　　从今日起，陈青源便隐居于此。
　　建起了一座茅草屋，种了一些农田，养了一些牲畜，开始了田园生活。
　　这样平淡的日子，过了足有十年。
　　对凡人来说，十年很漫长。可在陈青源看来，无非是心境上的一丝磨砺，弹指一挥间，转瞬即逝。
　　他已步入中年，满面胡须，皮肤粗糙。
　　外界，关于宗师剑客的传说，广为人知。
　　可是，无人能够寻到这位剑客，仿佛天外来客，报了仇便悄无声息的离去了。
　　又十年，陈青源的鬓角已有白发。
　　这些时日，他从没练过一天武，武学境界却已经达到了世人想象不到的高度。
　　“你这头猪，倒是养出了几分灵性。”
　　陈青源看着猪圈里的这头大肥猪，略显无奈。
　　两年前乔装打扮去了附近的镇上，买了几头小猪仔，养肥了可以当下酒菜。之前几头已经吃了，这一头倒是福缘不错，生出了一丝灵性。
　　“罢了，看在你已有灵性的份上，放你离去。”
　　陈青源打开了猪圈，让这头大肥猪自主离开。
　　这头猪轻哼了几下，貌似还不肯走。
　　“不走也行，待会儿就把你宰了。”
　　陈青源微微一笑，和蔼可亲。
　　听懂了这话，大肥猪的身体颤了一下，满身肥肉全在抖动。顿了一下，赶忙冲出了猪圈，向着远处奔逃。
　　走到了较远的位置，肥猪还回头瞧了一眼陈青源，眼神复杂，带着几分感激之意。
　　随后，这头猪消失在了深山之中。
　　或许在未来的某一天，这头猪能够闯出一点儿名头，在小地方书写一段传奇。至于前往繁华大世，可能性几乎没有。
　　时间如白驹过隙，转眼又十年。
　　隐居于此已有三十载，陈青源快要六十岁了。
　　凡人寿命最多百年，达到了武学宗师之境，也活不过两百岁。
　　虽然不能自我了断，但陈青源施展了一个小手段，让这具肉身的生机消耗更快一些，那样便可尽早结束。
　　“算算时日，应该只剩一年寿命了。”
　　这一日，陈青源掐指一算，嘴角扬起，心情通畅，准备迎接死亡。

第1839章 一剑挥出，天崩地裂
　　第1839章 一剑挥出，天崩地裂
　　“死之前得喝一壶好酒。”
　　陈青源从地窖里面拿出了数十年前酿制的酒水，打开一闻，浓郁的香气扑鼻而来，沁人心脾。
　　坐在木屋庭院之内，欣赏着深山美景，任由清风拂面，独自畅饮。
　　脸上布满了皱纹，头发稀疏泛白。
　　生机将要全部流逝，身体略显乏力。
　　喝完了这坛酒，意犹未尽。
　　“不够喝。”
　　陈青源坐在躺椅上面，轻轻闭上了双眼，享受着这段人生旅程的最后时光，内心宁静，十分惬意。
　　约莫一年寿命，很快就会过去了。
　　生活如旧，并未改变。
　　半年后，一场变革影响到了陈青源的平静生活。
　　如此偏僻的深山老林，忽然涌进来了很多人。
　　之前三十余年，极少有人来到这里。
　　有几次，陈青源碰到了采药人与猎人。如果有缘，不介意聊上几句。
　　一阵‘淅淅索索’之声，陈青源闻声望去，看到了上百人快步走了过来，每个人的脸上都带着慌张害怕的神色，有的人推着一个小木车，有的人抱着孩子，有的人背着很大的行囊。
　　看着这些人的模样，明显是逃难。
　　“这里有房子。”
　　“前几年我家小虎进来打猎，提到了这个事情，有人隐居于此，与世无争。”
　　“要不咱们过去讨碗水喝吧！”
　　“我们的人数这么多，怕是会打扰了别人。”
　　“走了两个时辰，该歇一歇了。”
　　百余人来自同一个村子，距离此地不是很远。
　　他们商量了一下，由德高望重的村长过去与主人家交涉，看能否讨要到一些茶水，润润嘴唇也好。
　　村长与几个年轻人同行过来，其余人待在原地等着，莫要吓着了主人家。
　　“主人家，冒昧打扰，还望见谅。”
　　走至门口，村长没有直接进去，而是将目光落到了躺在院内小憩的陈青源，面容慈祥，拱手作揖。
　　陈青源早就发现了这群人，但没主动前去搭话。
　　不过，既然来了客人，自然不能无视。
　　“请进。”
　　陈青源慢悠悠起身，礼貌一笑。
　　“谢谢。”
　　村长又是鞠躬一礼。
　　进来以后，院内有一张简陋粗糙的木桌，陈青源与村长对坐。随同过来的几个年轻人，站在一旁，老实巴交，一言不发。
　　“老兄，你们这是什么情况？”
　　外人看来，陈青源已是一个花白老头，满面皱纹，十分沧桑，一只脚踏进了棺材。
　　村长的年纪很大，头发稀疏，骨瘦如柴。因为从小开始干农活，身子骨比较硬朗，走这么远的路还能扛得住。
　　“唉！”村长叹了一口气，如是道来：“外面兵荒马乱，我等为了活命，迫于无奈，只能舍弃祖宗家业，逃至深山避难。”
　　“兵荒马乱？是何缘故？”
　　陈青源记得自己上次出去的时候，王朝的秩序稳定，百姓安居乐业，怎么一下子变得如此动乱了。
　　“新皇登基，因年龄尚浅，难以服众。有位王爷借机生事，起兵造反。”
　　村长将自己所知道的信息讲述出来。
　　权力之争，最倒霉的还是普通老百姓。他们原本过着安定的生活，却为了苦苦活着，不得不背井离乡，对未来看不到半点儿希望。
　　“喝茶。”
　　陈青源亲自给村长倒了一杯茶。
　　“谢谢。”
　　出于礼貌，村长双手端起了这杯茶水，大饮了一口，身体舒坦了不少。
　　“主人家，我们村里百余人逃到了此地，口干舌燥，厚着脸皮想多讨点儿水。”
　　村长站了起来，非常郑重的恳求道。
　　“不用这么客气，那里有一口井，自己去打水吧！”
　　陈青源指着院子的某个角落，示意道。
　　“感谢主人家。”
　　得到许可，村长作揖道谢。
　　随后，随同过来的几个年轻人过去打水，提着两个木桶走到了外面，让村子里的人排队喝水，莫要争抢。
　　休息了半个时辰，村长提出了邀请：“主人家，这片区域近期不是很太平，你还是跟我们一起走吧！翻过了这几座山，再走一段路程，就可到达附近的州县，听说那儿比较安全。”
　　“不必。”陈青源摇头拒绝。
　　“那好吧！你多多保重。”
　　村长不再坚持，带着一众人离去了。
　　注视着这些人的离开，陈青源打算外出走走。
　　穿着一件粗布麻衣，拿着一柄三尺铁剑。
　　大步流星，直奔人海。
　　经过多日的打探，陈青源大概知晓了前因后果。
　　一个野心勃勃的王爷，趁着新王登基尚未稳定的时间段，发动战争，欲登王座。
　　造反的军队所过之处，一片狼藉。
　　入城之后，为了犒劳将士，奸淫掳掠，三日不断。
　　成千上万的百姓遭了殃，下场凄惨，令人不敢直视。
　　反叛军的势头很猛，听说有十万精兵集结完毕，将要一鼓作气，用最短的时间打进王城，改朝换代。
　　朝野震动，百姓惶恐。
　　很多官员为了保全自身，暗地里与反王通信，字词谄媚，表明忠诚。
　　十天以后，陈青源抵达了桐城。
　　桐城是通往王都的要塞，一旦此城失守，后果不堪设想。
　　新皇调遣了大量兵力赶来，希望能守住这道防线。
　　可是，反王早就打点好了一切，桐城的副将成为了内应，等到兵临城下之时，领着一队人马，强行从内部打开了城门。
　　里应外合，桐城即将失守。
　　深夜，灯火通明，犹如白昼。
　　厮杀声不断，震耳欲聋。
　　恰好陈青源赶来，一剑挥出，天崩地裂。
　　“轰隆隆”
　　地动山摇，两方人马全受到了惊吓。
　　一条宽约两丈的裂缝拔地而起，长达千丈，恰好将叛军隔绝在了城门之外，令他们无法靠近。
　　数百人失足掉落到了裂缝之内，九死一生。
　　城墙之上，陈青源手持一柄铁剑，火光将其身影拉的很长，衣袂猎猎，风采绝世。
　　“那人......是谁？”
　　双方止战，全看呆了。
　　一剑裂地上千丈，还是人吗？
　　陈青源好歹在这个王朝住了几十年，死前做点儿事。
　　“他莫非是那位销声匿迹了数十年的宗师剑客！”
　　有人想到了很久以前的一个传说故事，结合如何恐怖的一剑之威，立即有了猜想，惊骇道。

第1840章 转眼三百年
　　第1840章 转眼三百年
　　此言落下，无数人面露惊恐之色。
　　反叛军人心惶惶，士气大减，已无再战之力，很多人甚至被吓傻了，软瘫在地，瑟瑟发抖。
　　一剑裂地千余丈，简直不是人。
　　众人再望一眼，陈青源已经消失地无影无踪。
　　“撤！快撤！”
　　叛军的将领下令，扭头就跑。
　　乌泱泱一片的大军，根本没胆子继续攻城了，溃败之势不可阻止，阵型已乱，被踩死的人成百上千。
　　至于通敌的副将，被逮住了，逃不过一死。
　　陈青源出的这一剑，足可解决这些问题。
　　在短短十余日，此事传到了王朝的各个角落。叛军皆以为新皇得到了宗师剑客的支持，方寸大乱。
　　众多隐世不出的武学高手，闻讯大惊，纷纷赶至桐城，只为亲眼一观。
　　得见这一条超出人力范围的千丈裂缝，无人质疑，只有震撼。
　　有着宗师剑客的威名震慑，新皇抓住了时机，在短短一月平定了叛乱，斩杀了反王。
　　后来，新皇派遣大量人手前去寻找宗师剑客，皆无功而返。
　　又一月，新皇正在御书房批改着奏折，忽有一股大风吹开了窗户。一封书信落到了桌上，吓得新皇全身一寒。
　　立刻高喝一声，禁军高手以最快的速度前来护驾。
　　经过一番研究，皇宫内的高手一致认为这封书信便是剑道宗师所留。
　　书信之上的剑气，独一无二，凌厉非凡。
　　打开书信一瞧，其上的内容很简单，让新皇一定要当个好皇帝，莫要欺凌百姓。如若不然，必遭天谴。
　　“可惜不能为我所用，唉！”
　　新皇被吓出了一身冷汗，心头堵塞，头顶像是悬着一柄无形的利剑，随时可能要了自己的命。这种超出掌控的感觉，很不舒服。
　　不过，新皇无可奈何，只能时刻谨记此事，励精图治，不敢懈怠。
　　王朝安定，天下太平。
　　陈青源寻了个僻静无人之地，躺在自己买的棺材之内，慢慢闭上了眼睛，感受着生机渐渐流去。
　　半个时辰之后，陈青源停止了呼吸，心脏也不再跳动。
　　这一生，就此结束。
　　这片区域，还流传着剑道宗师‘江临渊’的传说故事，时常引起一阵骚动，令人敬畏。
　　许多江湖侠客寻觅着宗师的痕迹，希望能得到指点，甚至是拜其为师。可惜，他们不可能有这个机会，付出再多的时间也没用。
　　这具躯体失去了全部生机，陈青源的这一抹魂力从眉心钻出，融于虚空，消失不见。
　　同样的情况发生了，魂力光球钻到了特殊的法则通道之中，不知会飘向何处。
　　等到陈青源能感知四周的情况时，已经与另外一具刚死没多久的躯体相融了。
　　一个相貌丑陋的孩童，脸上生着一堆麻子。
　　穿着邋遢，没有外伤。
　　接收了记忆，饥寒交迫，病死在了镇上的一个角落处，无人知晓。
　　醒来的第一件事，想办法填饱肚子。
　　因为生来模样丑陋，再加上先天有病，父母不喜，两岁时便被遗弃了。后来，他侥幸被一个乞丐捡走了，成了乞讨的工具，勉强活了几年，生活凄惨，颠沛流离。
　　“这方世界的灵气虽然还是很稀薄，但比之前的那一世好了不少。”
　　陈青源倍感疲惫，开始想办法怎么活下去。
　　多年后，陈青源长大了。
　　样貌没变，还是很丑。
　　天地间虽有一丝灵气，但没踏上修行路。
　　根据前身遗留下来的意志残念，只求做个富家翁，不再挨饿受冻，不再居无定所。
　　这种遗愿，陈青源稍微动点儿脑子，轻松完成，每天吃吃喝喝，又过上了惬意的日子。
　　人一旦富有了，模样是否丑陋已经不重要了。
　　时常有媒婆过来询问，要不要给陈青源牵线搭桥。
　　为了过上锦衣玉食的生活，很多女娃子哪怕做个妾室，也心甘情愿。
　　对此，陈青源毫不犹豫地拒绝了。
　　找了个老实的管家，处理府中杂事，多做一些善事。
　　又几年，前身的父母不知从哪个渠道知道了陈青源，大老远跑过来认亲，说着一些令人作呕的话。
　　“赶出去。”
　　陈青源表情冷漠，下达命令。
　　府中管家立即将这两人赶了出去，顿时清静。
　　后续还闹腾了一段时间，说着各种难听之言，全被陈青源无视了。
　　十多年过后，陈青源仅有四十余岁，却已经撑不住了。
　　先天之病，能活到现在非常不易。
　　临死前，陈青源让管家散尽家财，分给了生活困苦之人，得到了无数人的称赞。
　　当然给老管家留了一份钱，足够他生活下半辈子。
　　他死后，很多人前来哭丧，夸大是个大善人。
　　魂力飘起，再次启程。
　　第三世，他成了一个王朝的太子，本应夭折，却因魂力入体而复生。
　　不久后，陈青源展现出了非凡的天赋，三十多岁顺利继位，重用贤臣，奋发图强，开启了长达二十余年的盛世。
　　第四世，变为了一个先天失明的公子爷，家族衰败，后继无人。虽然看不到东西，但陈青源硬是凭借着过人的感知力，好好活了这一世，且让家族逐渐兴旺。
　　一共历经了六世，耗费了三百余年。
　　这一抹魂力还是没回归本体，飘荡于天地之间，寻觅着下一个合适的人选。
　　不知过了多久，终于轮回了第七世。
　　醒来的一瞬间，陈青源便觉得全身不适。
　　同时，感知到了这方世界的浓郁灵气。
　　脑袋微微刺痛了一下，立即知晓了前身的来历，对所处之地有所了解。
　　“苍御州，仟石星域......”
　　大量信息涌来，让陈青源的眼神微微闪烁。
　　“张墨离。”
　　“生来天赋不错，却因宗门之间交战而受伤，根基受损，修为倒退。”
　　“偶得一株灵药，闭关不出，欲要强行修复根基。”
　　“疗伤失败，遭到反噬。伤势加剧，身死道消。”
　　陈青源看着自身所处的这间密室和地上的灵石碎渣，了解完毕。
　　识海中的一则信息，让陈青源多关注了几眼。
　　“悔婚？”
　　总结一下，就这两个字。

第1841章 驱赶，补偿
　　第1841章 驱赶，补偿
　　第七世的身份，名为张墨离，乃是苍虚门的内门首席，天赋上佳，未来可期。
　　再加上其外貌英俊，深得许多女弟子的爱慕。
　　为了拉拢后起之秀，苍虚门的八长老有意撮合自家孙女与张墨离结为道侣。
　　两人相处了一段时间，情投意合。
　　只待时机成熟，即可完成婚事，正式结为道侣，羡煞众多同门。
　　可是，天有不测风云。
　　苍虚门突然遭到了敌对势力的偷袭，张墨离身为内门首席，自当要与宗门共进退，不会怯弱。
　　一番交战，张墨离被强敌围攻，身受重伤，根基受损。
　　激战过后，敌方逃窜。
　　苍虚门没有追杀，马上收整残局。
　　多日后，经过宗门众多高层的检查，确认了张墨离的根基无法复原，摇头叹息。
　　这么好的一个苗子，且为了维护宗门而险些丧命，当真可惜。
　　虽然张墨离废了，修为从元婴境跌落至金丹，且实力还在下滑。但是，宗主吩咐了最好的药师，务必要保住张墨离这条命，待遇与往日一样，不可寒了宗门之人的心。
　　一点儿资源罢了，与宗门声誉相比较，无关紧要。
　　起初，众人明面上还很尊重张墨离，可随着时间的慢慢流逝，开始发生了变化。
　　十余年过后，好像众人都已经遗忘了张墨离为何落得这般下场的原因，不再尊敬，只有冷眼旁观。
　　“再过几十年，你怕是连金丹境都稳不住了。到那时，你还有脸穿着内门弟子的服饰吗？”
　　“恕我直言，你要是识趣的话，莫要让宗门为难，自己离去吧！”
　　“以你现在的实力，估计连我三招都接不住。”
　　昔日的对手当面嘲讽，言语中还带着几分羞辱之意。
　　对于这些话，张墨离紧攥双拳，没有任何回应。当初的手下败将，现在居然敢如此嚣张，内心十分气愤，却又无能为力。
　　令张墨离最为难受的是，即将与自己结为道侣的徐锦瑟，也完全变了一个人，高冷漠然，不可靠近。
　　并非张墨离不懂味，而是他想与徐锦瑟坐下来谈一谈，好聚好散。
　　可是，徐锦瑟以为张墨离死缠烂打，十分冷漠，没打算多聊一句，转身就行。
　　张墨离刚受伤的时候，徐锦瑟不好解决此事，对外宣布闭关。
　　闭关十年，出来便对张墨离格外疏远。
　　不久后，八长老亲自出面，与张墨离说清楚了事情，往日的婚约就此作罢，愿意拿出一些资源作为补偿。
　　张墨离没有收这些资源，面无表情地走了。
　　再然后，这小子闭关不出，欲要强行修复根基，此举失败，身死道消。
　　“这个小娃娃有点儿倒霉。”
　　全面接收了这一世的记忆，陈青源轻叹一声。
　　保护宗门，落得重伤。
　　起始几年倒还好，后面就被所有人淡忘了。
　　如果搁在青宗，绝不会发生这种事情。
　　为宗门做出奉献的人，岂可遭受羞辱。
　　陈青源缓慢起身，伸了一个懒腰，稍微活动了一下，很快适应了这具肉身。
　　“金丹中期。”
　　这具躯体仿佛是一个漏洞的气球，封不住体内的灵力。修为会一步步跌落，只是时间长短的问题。
　　“够用了。”
　　开场就有金丹修为，这对陈青源而言简直太棒了。
　　虽不能独立横渡星空，危险系数太大，但最基本的行动能力不受阻碍。
　　前往各大城池的传送阵，花费点儿灵石，想去哪里都行。
　　即便陈青源有很多办法去修复根基，也因资源不足而不可为。
　　“出去看看。”
　　穿着一件淡青色的长衫，一头墨发用深色布条绑紧。陈青源轻轻挥了一下衣袖，解除了密室的禁制，大步走出。
　　诸天万界，共分三个大板块。
　　神州、苍御州、落神墟。
　　此地乃是苍御州的仟石星域，灵气较为浓郁，适合修行。
　　陈青源走出了密室，推开雅居之门，迎面看到了十余人踏空而来，面色不善。
　　“奉大长老之令，请张师兄搬离长澜居。山脚下的上百间雅院，任由张师兄挑选。”
　　一名弟子手里拿着象征着大长老身份的信符，身处高空，俯视下方，大声说道。
　　长澜居是一处比较好的修炼洞府，以前张墨离身为内门首席，自然有资格居住，无人有异议。
　　现如今，很多人惦记着长澜居，明里暗里向着长老团发表意见。不管自己能否住得上，反正不能让已经成了废物的张墨离占着位置。
　　山脚下的雅院，其实就是普通弟子的居所，灵气较为稀薄，安全性与隐私性也基本没有。
　　“嗯。”陈青源一脸漠然，应了一声。
　　没什么东西可拿，陈青源两手空空的向下走去。
　　前来赶人的众弟子，本以为张墨离不肯轻易离开，做好了强制性驱赶的准备，不料如此顺利，面面相觑，有点儿懵逼。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“等等。”
　　为首的内门弟子，开口叫停。
　　陈青源缓慢顿步，回眸一眼。
　　咯咚！
　　突然被陈青源盯了一眼，这位内门弟子的心脏猛然一震，生出了一股极为强烈的恐惧感，来自灵魂深处。
　　莫名心悸，这位弟子说话的语气明显有变，客气了许多：“张师兄，这是宗门给你的补偿，请收下。”
　　说完，这名弟子掏出了一个乾坤袋，隔空一推，以轻柔之力送至陈青源的面前。
　　此乃前身拼尽全力维护宗门而得到了的一份赔偿，陈青源心安理得的收下了，
　　正愁没有灵石，现在好了，解决问题了。
　　“相比起别的宗门势力，苍虚门多少要点儿脸面，还晓得补偿，不是很过分。”
　　陈青源暗暗想着，将乾坤袋揣在了怀里，转头再行，动作干脆，毫不迟疑。毕竟是修行界，苍虚门不可能让一个废人占据着修炼资源。
　　“一切顺利，走吧！”
　　同行过来的十余位内门弟子，打算回去交差。
　　他们走了几步，发现领头的师兄站在原地发愣，面色疑惑，开口呼唤：“贾师兄，你怎么了？”
　　“没......没事。”
　　贾师兄强装镇定，声音颤抖。他一直盯着陈青源下山的背影，脑海中不断浮现着那一道眼神。
　　仿若高立于云巅的君王，幽邃如渊，沧桑无限，不经意的一道目光，即可让山河倾覆，万道沉沦。

第1842章 退出宗门，有缘无分
　　第1842章 退出宗门，有缘无分
　　贾师兄曾多次与张墨离打交道，头一次觉得他如此陌生和可怕。
　　或许，是我的错觉吧！
　　这般想着，自我安慰。
　　慢慢平复了心情，转身离开了此地。
　　与此同时，陈青源下了山，径直走向了执事殿，来此办事。
　　“张墨离来这儿做什么？”
　　执事殿的众人投来了讶异的目光，暗中传音交谈。
　　“你有事吗？”
　　一位执事询问道。
　　“退宗。”
　　陈青源与这些人不多废话，直言来意。
　　“你说什么？”
　　在场众人怀疑听错了，面露诧异之色，竖起了耳朵，追问一句。
　　“退出宗门。”
　　陈青源不想与苍虚门有什么瓜葛，需要将这份因果斩断。
　　“张墨离，你没开玩笑吧！”
　　众执事脸色一变，眉头紧皱，以为对方是在故意生事，语气不善。
　　“当然没有开玩笑。”
　　说话的同时，陈青源将象征着苍虚门弟子的身份令牌取出，放在了一侧的桌上，神色认真。
　　见此，众人确认了陈青源并非闹事，而是真想退宗。
　　若是普通的外门弟子，众执事可以做主。
　　可陈青源曾经乃是内门首席，虽根基已废，但情况特殊，必须得上报高层。
　　“你等着。”
　　几位执事暗中商议了一下，不想担责，马上通报给了负责这方面琐事的内门长老。
　　此事可大可小，需要慎重处理。
　　张墨离在苍虚门有着不小的名气，他退宗的消息一出，传了出去以后，很快引发了一场骚动。
　　众多弟子兴趣大起，纷纷赶过来瞧个热闹。
　　对于他人的注视，陈青源不以为意。
　　不久后，一位长老过来了。
　　众弟子全部躬身行礼，大声敬称：“参见长老。”
　　一个中年男子，穿着深色锦袍，鬓角泛白，气质不俗。
　　“张墨离，你要退宗？”
　　长老径直走到了陈青源的面前，一脸严肃，质问道。
　　“是。”
　　陈青源与之对视一眼，冷淡道。
　　“为什么？”
　　宗门需要一个理由。
　　“我根基已废，再过不久便沦为凡人。留在宗门，有何意义。”
　　如果能用和平的方式断了因果，陈青源当然不想动手。有理有据，令人没法反驳。
　　听到这话，这位长老暗中叹息，表面平淡，语气温和了一些：“你大可留在苍虚门安度晚年，绝不会有人扰了你的清净生活。”
　　“趁着还有一些寿命，我想出去走一走。”
　　陈青源又言。
　　“我知道了。”
　　原以为‘张墨离’退宗是想将事情闹大，不曾想是真心想离开。这位长老立刻传音给了其他高层，共同表态。
　　几个呼吸的时间，这位长老再次看向了陈青源，眼神略微复杂，有几分惋惜，有几分怜悯：“看在你昔日为宗门付出的份上，宗门同意了你的退宗请求。并且，可给你一份信物，往后你若有了后人，只要心性过关，可凭此物入宗，保一世安稳。”
　　长老隔空一探，取出一枚玉符。
　　“不必了。”
　　陈青源没有接手，轻轻摇了一下头。
　　长老并未生气，更不觉得陈青源是在倔强，眼神更为惋惜，暗暗长叹。
　　这孩子，用情至深啊！
　　在众人看来，陈青源不需要宗门信物的理由很简单，那就是不会有后人，自然也用不着。
　　为什么没有后人呢？
　　自然是心中有人，无法忘怀，不可能与别的女子将就一生。
　　“唉！”
　　众多弟子叹息不语。
　　“据说徐师姐前几年得了大造化，天赋远超从前。别说是现在的张......张师兄，哪怕是以前，怕也很难追赶得上。他们两人，注定有缘无分。”
　　“造化弄人，唉！”
　　“张师兄命中有此一劫。”
　　“时也命也。”
　　眼下，陈青源即将离开，众人恍若又回到了以前，言语间带有了一些敬意。
　　关键是陈青源的离开，不会再占据那些资源。即使分不到众人手里，那也心里痛快了。
　　没了利益冲突，众人不介意显露出几抹悲叹的神情。
　　再然后，长老拿出了一本名册，划掉了‘张墨离’这个名字。
　　一根无形的丝线，就此断裂。
　　从此刻开始，张墨离与苍虚门再无任何关系。
　　了断因果，陈青源一身轻松，转身向着宗门之外而行。
　　成千上万双目光汇聚过来，大多数人摆出了一副事不关己的态度。
　　走到宗门出入口的位置之时，一道身着浅蓝色长裙的女子站在了道路中间，容貌出众，身材高挑。
　　此女正是苍虚门的天之骄女，徐锦瑟。
　　陈青源暂且停下了脚步，看着面前之人，目光平淡，一言不发。
　　“莫要怪我。”
　　徐锦瑟的语气较为冷淡。
　　好歹有过一段亲密的关系，这一别可能再也不会相见，徐锦瑟不管是为了斩断因果，还是为了自身颜面着想，都得出面送上一程。
　　陈青源从容淡定：“不会。”
　　前身从未怨过徐锦瑟，只想与她坐下来谈一谈，好聚好散。然而，对方闭门不见，连说几句话的机会都没有，黯然神伤。
　　“里面有一些资源，够你使用一段时间了。”
　　当着很多人的面，徐锦瑟拿出了一个乾坤袋，隔空递来。
　　从她的眼神来看，仿佛想用这部分资源买断往日的情分，从此桥归桥、路归路，两不相欠。
　　“让开，你挡着我的路了。”
　　虽说陈青源爱财，但对面前的乾坤袋完全提不起一丝兴趣。
　　此话落下，继续向前。
　　徐锦瑟没再搭话，侧身让开。
　　两人擦肩而过，往后形同陌路。
　　“徐师姐亲自相送，真好啊！”
　　“可惜他们两人有缘无分。”
　　“据我所知，徐师姐很有希望成为上宗弟子！”
　　“什么？上宗弟子，真的假的？”
　　“那当然了，徐师姐前不久得了造化，已经成为了咱们苍虚门千年难得一见的天骄。听说宗主将亲自带着徐师姐前往璇令圣地，一旦通过了考核，徐师姐即可成为圣地之人。”
　　“真要是这样，我宗必会得到璇令圣地的恩赐，未来发展一片光明，满宗上下与有荣焉。”
　　璇令圣地的管辖区域有着数之不清的大小宗门，相互之间有竞争和摩擦，自行处理。谁家要是培养出了好的苗子，送往圣地，可得庇佑，可得赐福。
　　“璇令圣地？”
　　刚走出山门的陈青源，听到了他人的议论声，从中抓住了关键词，眼底掠过一抹异色。

第1843章 请我喝杯酒
　　第1843章 请我喝杯酒
　　璇令圣地，苍御州的顶尖势力。
　　对生活在这方世界的无数修士而言，璇令圣地乃是一个庞然大物，地位超然，不可亵渎。
　　很多年以前，陈青源去过璇令圣地，多少有点儿缘分，待了一些时日。
　　真要扯上关系，王桃花即是璇令圣地的始祖。
　　几百万年前，王桃花指点了一位年轻人。
　　后来，那个年轻人有了一番成就，建立了一个宗门，其名璇令宗。发展了许久，一跃成了圣地大教。
　　年轻人很感恩王桃花的指点之恩，将其奉为恩师。凭借记忆，留下了一幅画像，挂在圣地的内殿，以供后世子孙瞻仰。
　　“哒...”
　　陈青源飘向远方的思绪回来了，继续前行，很快离开了苍虚门的地界。
　　不少人目送着陈青源的离开，将其背影刻印在了识海中。
　　“总觉得这孩子与以前不一样了。”
　　“人生的大起大落，心性改变实属正常。”
　　“本座刚才看了几眼，此子并未有被夺舍的痕迹。”
　　“从某种角度来看，张墨离沦为废人不是一件坏事。倘若他还安好，那么徐锦瑟该如何斩断这份复杂的关系呢。断了因果，方可前往上宗，去追求无上大道。”
　　苍虚门的很多高层在暗中观察着，大多数人对张墨离的遭遇保持着冷漠态度。
　　某些长老甚至认为这是一件好事，原因很简单，近期得了大造化的徐锦瑟，天赋极佳，未来绝不会局限于苍虚门，才可有正当理由了断旧缘。
　　张墨离要是没废，且往后得不到顶尖造化，必然是追赶不上徐锦瑟的脚步，反倒会成为徐锦瑟的拖累，不好处理这段关系。
　　今日，张墨离退宗离开，对各方有利。
　　孑然一身，轻松惬意。
　　宗门给予的赔偿，虽然不多，但足够陈青源支出一段时间了。
　　第一件事情，去往附近的城池，买点儿吃食。
　　轮回三百余年，吃喝之物实在是太差劲了。
　　“有味儿。”
　　一间隐于云海的酒楼，陈青源独自坐在窗边，痛饮了一壶美酒，较为满足，低语赞叹。
　　品质虽然不高，但好歹也是灵酒，比起凡间酒水好了无数倍，入喉有滋有味。
　　于城中闲逛了一段时间，陈青源决定前往别处。
　　在此期间，以陈青源的洞察力，轻易发现了几个在暗中监视的人，大概率是得到了苍虚门的高层授意。
　　一方面是想看看‘张墨离’会不会通敌，一方面则是为了保护。
　　没有恶意，跟着就跟着吧！
　　数月后，陈青源走进了一家比较不错的酒楼。
　　感知到了那几条尾巴走了进来，嘴角微微上扬，有了一个小想法。
　　一抹神识进入了随身携带的乾坤袋，其内的灵石所剩不多，仅够赶路，不可胡乱挥霍。
　　于是，陈青源本来落座到了大厅的某个角落，忽然起身走至了一旁的雅座。
　　这个位置坐着三个男子，穿着样式不同的私人服饰。面对着突然走来的陈青源，三人明显有些意外。
　　其中一人，故作不相识的模样，神色疑惑，开口问道：“这位道友，有事吗？”
　　“能不能请我喝杯酒？”
　　陈青源面带微笑，直言意图。
　　“啊？”这人诧异道：“你我并不认识，为何要请你喝酒？”
　　“你不愿请的话，那算了。”陈青源看向了另外两人，问道：“你们二位，可愿请我喝酒？”
　　身着橘色衣裳的男子，沉默不语，懒得理会。
　　黑衣锦衣之人，年龄较大，其余两人时不时会看向他，应是领头者。
　　“不肯算了。”
　　陈青源略显失望，打算转头离去。
　　“等等。”黑衣男子开口了。
　　止步回身，对视不言。
　　“张师兄这是看出我们的身份了？”
　　黑衣男子挑明了。
　　“你们跟了我几个月，想不知道都难。”
　　陈青源坐在了旁边的空位，浅笑轻语。
　　“虽然张师兄不复往昔风采，但洞察力依然敏锐。”
　　黑衣男子赞叹道。
　　“别说这些没用的话，到底请不请我喝酒？”
　　陈青源最后再问一遍。
　　“请。”黑衣男子点头道。
　　“行，这才对嘛。”陈青源立即吆喝了一声：“十壶醉春香！”
　　醉春香乃是这间酒楼的招牌，价格较为昂贵。
　　闻言，三人皆面色一变。
　　“张墨离，你过分了啊！”
　　“我们喝不了这么多。”
　　那两人压低了声音，用指责的语气说道。
　　“谁说给你们喝了，这是我的。”
　　陈青源没觉得此举不对，嘴角的笑意不减。
　　“走了。”
　　两人不想当这个冤大头，打算直接离开。
　　“既然张师兄点了，那我当然不会拒绝，请了。”
　　领头的黑衣男子较为沉稳，思考了一下，做出了决定。
　　这种酒钱宗门肯定不会负责，黑衣男子需要自掏腰包。此举，就当是为昔日的内门首席送行了。
　　“爽快。”陈青源满意一笑。
　　“周师兄，我们......”
　　那两人面色难看，支支吾吾。
　　“我个人意愿，不用你们付钱。”
　　黑衣男子面色严肃，直言道。
　　两人尴尬一笑，坐回了原位。不用自己掏钱就行，压力骤减。
　　很快，十壶美酒上了桌。
　　陈青源大手一挥，全部收入囊中。
　　“谢了，你这样豪爽的人，运气不会太差。”
　　临走时，陈青源看了一眼黑衣男子，道了一声谢。
　　一缕无形无影的丝线，自陈青源的指尖流出，缠绕在了黑衣男子的身上，令其未来的成就必会更上一层楼。
　　真要谋取灵石，陈青源的手段多得是。
　　随便从指缝间流出点儿机缘，足可让无数强者陷入疯狂。
　　今日之举，是为了解决跟屁虫的问题，顺带弄几壶美酒，送上一份小造化。
　　“张师兄的修为已经跌到金丹初期了，看他这样子是想好好享受晚年的生活 。没必要跟了，回去复命吧！”
　　等到陈青源走后，黑衣男子没了喝酒的兴致，起身即行。
　　走出酒楼没多久，陈青源听到了一则信息，眼神微变，兴趣大起。
　　“璇令圣地的老祖？”
　　城内有人在谈论着此事，传到了陈青源的耳中。

第1844章 他怎会在此
　　第1844章 他怎会在此
　　脚步微微顿了一下，兴趣骤起。
　　陈青源低眉思考，喃喃自语：“璇令圣地的老祖宗，总不可能是王桃花吧！”
　　世上之事，很难说清。
　　不排除这个可能性。
　　要不要前往璇令圣地走一趟呢？
　　这一世该如何落下帷幕，陈青源暂不清楚。
　　既然来到了这里，去看一看也无妨。
　　如果是老王，自当把酒言欢。
　　若不是，转身离开便是。
　　“有了一个目标。”
　　悠闲了数月，陈青源决定了去向。
　　不用着急，缓步前行，才好欣赏沿途的风景。
　　有时候徒步赶路，速度较慢。有时候使用传送阵，跨越大星系，可以避免很多的琐事，节省了大量时间。
　　这一走，便是五年。
　　耗费了这么久，终于到达了璇令圣地所在的星域。
　　途中，陈青源碰到了几个有缘之人，心情较好，暗中指点了一下。
　　“境界要稳不住了。”
　　一座繁华的城池之中，陈青源租了几天雅阁，住在其内，盘坐于蒲团之上，闭目调息。
　　但凡陈青源愿意，随便想想办法便可获取大量资源，不仅能修复这具身躯的根基，而且还能令其天赋达到一个超出世人想象的高度。
　　只是，没这个必要。
　　历经多次转世，陈青源有所感知，只需正常走完了此生，便可让这一部分魂力回归本体。
　　“砰！”
　　片刻，陈青源体内传出一道闷响声，根基的裂口变得更大，境界就此跌落至金丹之下。
　　打坐调息，是为了保证肉身的完整。
　　还有一些年头要生活，最基本的行动能力不能受到影响。
　　“正常情况下，还能活个两百年左右。”
　　根据这具身躯的状况，陈青源有了一个判断。
　　陈青源像个没事人，起身走至桌边，拿起了一个灵果，慢慢品尝。
　　“此法若可大成，是否能与世长存？”
　　通过这一抹本源魂力的轮回经历，陈青源时常会深思这个问题。
　　借体重生，相当于一种另类的长生术。
　　理论上能行，实际上充满了许多的未知因素。
　　况且，陈青源还摸不清轮回道力的本质。未来的路还很漫长，不可急切。
　　整理好了思绪，不再胡思乱想。
　　身上的灵石所剩无几，离开雅阁，直奔璇令圣地。
　　去了圣地，自会知晓世人所言的老祖宗究竟是不是老王。
　　即便这具身躯很废，也影响不到陈青源的本源魂力。距离不是很遥远的话，定可感知到所在区域是否有着王桃花的气息波动。
　　由于陈青源的修为又下降了，所以赶路的速度很慢。
　　按照这样的速度，大概需要二十多天才能走到璇令圣地的入宗大门之外。
　　无妨，就当看风景了。
　　陈青源心态很好，悠然自得。
　　混迹于人群中，平平无奇。
　　越靠近璇令圣地，来往行人越多。
　　不过，陈青源是在地上走，别人是在天上飞。
　　当然了，现在的陈青源还是可以腾云驾雾，但快不到哪里去。而且，他境界低下，飞在高空容易挡了他人的去路，从而招来麻烦。
　　“咦！”
　　这时候，一架战车从远方行驶过来，恰好停靠在了陈青源上方的虚空，并且传来了一阵讶异之声。
　　“那人是......张墨离？”
　　说来也巧，正是苍虚门之人乘坐着这架战车。一位长老发现了下方的陈青源，较为惊讶。
　　“还真是啊！”
　　其余人听到以后，纷纷向着下方投去了目光。
　　“他怎会在此地？”
　　此次领队之人，乃是苍虚门的现任宗主，渡劫期修士。放在下地方，这样的修为足够称王称霸，为所欲为。在苍御州最为繁华的区域，翻不起一丁点儿浪花。
　　宗主是一个中年男子，穿着华贵的衣裳，双手负背，眉头慢慢皱起。在他看来，世上没这么巧的事情，已经成了废人的‘张墨离’，没有任何理由跨越了诸多星系，赶至璇令圣地。
　　“莫非......他想闹事。”
　　不能怪宗主这么想，而是从正常角度来看，只有这个情况。
　　明面上‘张墨离’看开了，实际上是想闹一波大事。既然他过不好，也不能让悔婚的徐锦瑟爬上去。
　　一旦‘张墨离’在璇令圣地的门口闹事，哪怕徐锦瑟有一定的天赋，圣地为了自身颜面着想，也不会同意。
　　除非徐锦瑟的天赋达到了极高的地步，引起了圣地高层的注意。
　　很多人与宗主的猜测不谋而合，都认为‘张墨离’居心不良。
　　但凡在别的地方，不管这个猜测是否正确，为了大局着想，他们已经出手抹杀了。
　　可是，此地已是璇令圣地的主城区域，一旦杀了人，必被圣地追究原因。稍微查一下，就能弄清楚前因后果。
　　苍虚门的战车没法行驶到圣地的山脚下，只能停在这儿。后面的路程，则要徒步走上去。
　　虽然还没到圣地收人的日子，但苍虚门得提前准备。早来几年，妥当一些。
　　“怎么办？”
　　杀也不是，不杀也不是。一位长老眉头紧锁，内心焦急。
　　苍虚门好不容易出了一个上等天资的弟子，只要进入了圣地，前途一片光明。
　　这种节骨眼之上，不能出现任何差错。
　　“宗主，我去处理吧！”
　　一身淡蓝色长裙的徐锦瑟，好似水中精灵，样貌出众，清秀动人。
　　“不行。”宗主直接拒绝：“你现在不能有任何污点，还是交由八长老去解决吧！”
　　“嗯。”
　　八长老是徐锦瑟的亲爷爷，自家孙女极有可能进入圣地，这等好事怎可不同行。
　　当初便是八长老撮合两人，哪曾想发生了这么多变故。
　　“若他执迷不悟，强行关押起来。”
　　没闹出人命，想来璇令圣地不会追问。
　　“遵命。”
　　八长老向着宗主拱手示礼，立即向着‘张墨离’走去。
　　此时此刻，陈青源还在慢步赶路。
　　苍虚门的战车悬停于上方，自然有所察觉。
　　不过，这与陈青源毫无瓜葛，别说停步，就连一个眼神都懒得扫去。
　　然而，陈青源不想与这些人打交道，可他们却内心不安，必须得过来问个清楚。
　　“张墨离，你到底想干什么？”
　　八长老闪身而至陈青源的面前，挡住去路，脸色阴沉，大声呵斥。

第1845章 熟悉的气息
　　前路被阻，陈青源只好停步不前，注视来人，面色淡漠。
　　根据前身的记忆，认得出来人是谁。
　　“有事？”
　　陈青源表情冷淡。
　　“本座问你，为何在此？意欲何为？”
　　八长老不在乎‘张墨离’的冷漠态度，只想保住自家孙女的锦绣前程。
　　“闲逛。”
　　陈青源敷衍回复。
　　“我劝你不要做蠢事。”
　　不管是谁，都会认为陈青源前来璇令圣地别有用心。尤其是八长老，内心焦灼，双手紧握，恨不得将其掐死。
　　“我不会干涉苍虚门的晋升之事，放心吧！”
　　苍虚门在担心什么，陈青源用不着多加思考，一下子看明白了，心如明镜。
　　“为了避免出现麻烦，请你离开。或者，本座多费些心思，派人将你送回故土。”
　　安全起见，八长老想将陈青源送到远处。只有这样，才能保证意外不会发生。
　　陈青源可以理解苍虚门的担忧，但不代表会改变自身的意愿。
　　“我再说最后一次，来此只为闲逛，所行之事与苍虚门没有任何瓜葛。”
　　看在对方没有直接动手的份上，陈青源多说了一句话。
　　然而，八长老与苍虚门之人，全然不信。
　　好不容易有机会攀上璇令圣地这棵参天巨木，苍虚门当然不希望出现一丁点儿差错。
　　各自所处的角度不同，表现出来的行为自然也不同。
　　“多说无益，还是跟着本座离开这里吧！”
　　说话的同时，八长老向着陈青源走了几步，准备出手将其禁锢，确保一切顺利。
　　注视着面前之人，陈青源的眼神渐渐有所变化。
　　目光锐利，冰冷刺骨。
　　眸底深处仿佛与地狱连通，幽冷阴冷。
　　本打算动手的八长老，身体忽然一震，僵硬在了原地，一股极致的恐惧感包裹住了灵魂，令其毛骨悚然。
　　如此恐怖的眼神，八长老这辈子头一次碰到。
　　这一瞬间，他觉得自己跌落到了万丈深渊，四周全是形状怪异的诡异凶兽，张开了血盆大嘴，随时可能扑咬过来。
　　恐惧感还在不断加剧，让八长老全身冰冷，面色惨白，倍感窒息。
　　“让开！”
　　一道无喜无悲的声音从陈青源的口中说出，不容忤逆。
　　可能是出于身体的本能，可能是受到了一股无形力量的推动，八长老朝着一旁退了几步，没再阻拦。
　　“哒...”
　　陈青源面无表情，不急不慢，继续向前走去。
　　见此情况，还待在战车之上的宗主等人，皆面色怪异，略显疑惑。
　　八长老不是去处理这件事情吗？怎么放任‘张墨离’离开了？
　　有几位长老沉不住气，用力一跃，横跨长空，眨眼间来到了八长老的身旁，询问状况。
　　对于他人的问话，八长老一直没能回复，沉浸在那份恐惧之中，尚未回过神来。
　　“他这是怎么了？”
　　“不知道啊！”
　　“看他这个样子，好像是受到了惊吓。”
　　“刚才什么都没发生，怎会如此？”
　　“难不成......有人暗中出手？”
　　宗主等人陷入了沉思，时不时望向渐行渐远的陈青源，虽然很想将其拦下，但没敢付诸于行动。
　　经过众人的分析，极有可能是某位大能暗中出手，因而导致八长老遭受惊吓，至今还没稳住心绪。
　　这里乃是璇令圣地的主城附近，不允许闹事。
　　过了好一会儿，八长老从那份恐惧的泥潭中挣脱了出来，冷汗浸透了衣衫，大口喘息，后怕不已。
　　众人详细聊了一下，八长老也认为自己之所以会被震慑住了，是因为某位大能的暗中警告，肯定与已经成了废人的‘张墨离’没有半分关系。
　　“算了，不去想这些事情了。”
　　经过他们的一番脑补，不管再怎么担忧，也得憋着。
　　“只要我能力出众，这种前尘旧事根本不算什么。任凭他怎么闹，也对我造成不了任何影响。”
　　徐锦瑟对自身的天赋与能力有着较大的自信，一边望着陈青源的背影，一边对着宗主等人说道。
　　“对！”
　　众人对徐锦瑟寄予厚望，相信以她的能力定可脱颖而出，成功进入圣地，无需担忧这些细小琐事。
　　苍虚门之人不想引起麻烦，将战车缩小，随身携带。接着，低空飞行，继续赶路。
　　路过陈青源所在的那片广袤平原之时，徐锦瑟低头瞅了一眼，不由得回想起了往事，心情较为复杂。
　　很快，徐锦瑟收回了目光，神情清冷，不再关注。她的未来是繁华大世，不可被困在过去。
　　还好这些人喜欢脑补，没再对陈青源进一步逼迫。
　　否则，陈青源不介意借助这方天地之势，镇压拦路之人。
　　“很熟悉的味道。”
　　走了没多久，陈青源的眼皮子微微一抬，察觉到了一丝非常熟悉的气息波动。
　　故人在此，甚感意外。
　　不是王桃花，而是一个让陈青源思念已久的老伙计。
　　确认没有感知错误，改变了行经路线。
　　加快速度，直奔目标方向。
　　几个时辰以后，陈青源进入了一处生长着葱绿树木的群山之地。
　　深入其中，内有一个湖泊。
　　湖泊的正中央立着一间古亭，格外雅致。
　　亭内坐着一个老者，头发稀疏，穿着朴素。手里拿着一个鱼竿，正在钓鱼。
　　陈青源走至湖边，定睛一瞧，嘴角微微上扬。
　　果然是这个家伙，真巧啊！
　　虽不知这货为何在此，但今朝能够相遇，绝非坏事。
　　坐于亭中的老者，自然发现了陈青源。
　　暂时虽未回头，但心中大为疑惑。
　　明明四周布置着极为特殊的禁制，为何这人能够出现于此？
　　最关键的是，禁制没有被破除的迹象。
　　此人像是凭空出现，格外诡异。
　　由于陈青源的到来，令老者没法静心钓鱼。于是，他将鱼竿轻轻放在了地上，慢慢转过身来，投来了一道目光。
　　陈青源与老者四目相对，时间仿佛定格住了。
　　“一个连金丹期都没有的小家伙，为何......为何有种异样的熟悉感？”
　　老者的眉头微微蹙起，对此感到十分诧异，陷入深思，喃喃自语。

第1846章 老友相逢，为何在此
　　这位老者，其名严泽。
　　外号，老厨子。
　　苍御州是他的故乡，本来被困于神桥第八步巅峰，无望更进一步，幸亏碰到了陈青源，获得了大机缘，方可突破瓶颈，成为了当世的顶尖存在之一。
　　他在证道之界待了一段时间，没什么意思，回到故乡看看，过着清静的生活。
　　“小友，你......叫什么名字？”
　　严泽打破了沉静的氛围，开口问道。
　　“张墨离。”
　　陈青源嘴角含笑，说出了这一世的名字。
　　暗暗念叨了几遍，又在识海中翻找了很久，严泽确认没有任何印象，面上的疑色又增添了几分。
　　怪哉！
　　熟悉感究竟从何而来？此人为何能走到这里？
　　严泽的目光幽邃，不停审视着陈青源，越看越觉得怪异，眼前像是起了一层薄雾，遮住了某些东西，无法看清。
　　“你如何进来的？”
　　严泽再问。
　　“走进来的呗。”
　　陈青源望向老友的眼神，藏着几分戏谑之意。
　　“......”
　　废话，谁不知道你是走进来的。四周布置着重重禁制，老朽是问你用了什么手段来破解。
　　这样的语气，这样的眼神。
　　严泽内心深处涌流出来的那份熟悉感，愈发强烈。
　　深深注视着面前之人，仿佛与记忆中的一个人身影渐渐重合。
　　不可能！
　　这个念头刚冒出来了，严泽便将其斩断。
　　那人还在证道之界闭关，岂会出现在这里。况且，两人的修为境界有着云泥之别，生活在不同的世界，不存在有交集。
　　“哒！”
　　忽然，陈青源向前一步，踩踏在了水面之上。
　　脚步落下的位置，顿起一圈涟漪，扩散向了四周。
　　大步朝着古亭走去，云淡风轻。
　　这小子的身上透着几分邪气！
　　严泽早就入了准帝之境，第一次觉得金丹之下的小修士藏着诸多秘密，迷雾重重，令人看不透。
　　看着大步走来的陈青源，严泽略显凌乱。
　　“给我弄一条鱼尝尝。”
　　没多久，陈青源站在古亭之内，与老友近距离对视了一眼，讲述出了要求。
　　“......”
　　闻言，严泽的心情极为复杂，欲言又止。
　　这个年轻人的口吻，像极了熟人。
　　表面看来是金丹之下的修士，举手投足之间却有一股超出俗世的仙韵之感。
　　越是打量与思考，越是觉得此子不简单。
　　强压住了躁动的心绪，严泽打算多观察一会儿，语气平淡，说：“你自己来弄鱼。”
　　说完，严泽示意了一下放在旁边的鱼竿。
　　“行，等下交给你来做。”
　　陈青源同意了。
　　马上拿起了鱼竿，开始钓鱼。
　　为了测试此人是否真的不凡，严泽暗中施展了手段，无形的法则覆盖住了整个湖泊，不让任何鱼儿咬钩。
　　刚做完这个举动，严泽认为陈青源会傻站很久，坐在一旁品着茶水，慢慢观察。
　　哪曾想打脸来得这么快，只见陈青源刚把鱼钩扔到水里，就有一条肥美的青色鱼儿咬钩了，死死咬住，不肯松开。
　　严泽布置出来的手段，完全没起到效果。
　　见此，严泽脸色大变，简直不敢相信，内心大呼：“怎么可能啊！”
　　“喏，交给你了。”
　　陈青源将鱼儿放在了桌上，毫不客气的落座于空位，吃着糕点，饮着茶水。
　　“你......你是......”
　　严泽‘噌’的一下站了起来，向着陈青源逼近了半步，瞪大了双眼，口齿不清。
　　他可以肯定自己的手段没出问题，那么有问题的便是眼前之人。
　　究竟是什么样的人，才能够无视自己的法则道力呢？
　　能轻易破解严泽布置出来的手段，放眼当世也没多少人。
　　再有那份来自灵魂深处的熟悉感，严泽大胆猜测：“尊......尊上？”
　　“我要是烤鱼。”
　　陈青源冲着严泽浅浅一笑，默认了自己的身份，顺带提出了这条鱼的做法。
　　“几百年没吃了，馋死我了。”
　　以前时常闭关，倒是没啥口腹之欲。三百余年的轮回生涯，每日吃着凡间的食物，让陈青源格外想念老严，准确来说是想念老严做的美味佳肴。
　　“真是您啊！”严泽兴奋至极，发出一阵欢笑之言：“您怎么来这儿？而且还是以这般模样？”
　　“说来话长。”陈青源不介意与自家好友详细聊一聊，但现在懒得说话，赶忙催促：“待会儿再聊，赶紧做菜。”
　　“行，我马上做。”
　　给陈青源做菜，严泽引以为傲。这个差事，别人做梦也得不到。
　　只见严泽大手一挥，古亭内出现了菜板和一堆食材。
　　并且，他还拿出了晋升为准帝器的菜刀。
　　全神贯注，料理青鱼。
　　不一会儿，这盘菜上了桌。
　　嗅着浓郁的鱼香味，陈青源迫不及待地夹了一块鱼肉，将其送到了嘴里，嫩滑香甜，无比美味。
　　“还是你的手艺好啊！”
　　陈青源赞叹道。
　　老严的厨艺极为高超，放眼岁月长河，怕也很难寻到能够与之相比的人。
　　“尊上喜欢就好。”
　　听着陈青源的赞誉，严泽打心底里高兴，以此为荣。
　　“真没想到，此行可以碰上你。”
　　喝着美酒，吃着美食，陈青源非常惬意，觉得这一生总算不用吃苦了。
　　“尊上，您不是在证道之界吗？怎么变成这般模样了？”
　　严泽又炒了几个菜，摆在了桌上。忙完以后，他坐在陈青源的对面，提出了心里的疑问，想要求个答案。
　　“悟道。”
　　陈青源一个词语就打发了。
　　“哦。”
　　严泽似懂非懂，不再追问。
　　“你呢？为何在此？”
　　陈青源吃着美味佳肴，抬头看了一眼。
　　“怀念故土，回来看看。”
　　严泽生于苍御州。
　　“我的意思是，你怎么在璇令圣地的附近？”
　　据陈青源所知，严泽与璇令圣地并无关系。
　　“我与王道友同行而来，见此地风景怡美，所以隐居于此地。算算时间，已有三十余年。”
　　严泽详细说道。
　　“老王也来了。”
　　听到这则消息，陈青源讶异道。
　　“是。”严泽轻轻点头。
　　“奉家祖之令，为前辈送上一壶美酒。”
　　忽然，禁制之外传来了一道清脆悦耳之声。

第1847章 璇令圣女，这人是谁
　　第1847章 璇令圣女，这人是谁
　　来人是一个女子，身着白裙，长发如瀑。
　　眉如柳叶，眸若星辰。
　　双手端着一壶酒，微微俯身，举止礼敬。
　　其名苏浅然，璇令圣地的现任圣女。
　　苍御州极具盛名的天之骄女，已入神桥之境，同辈无敌，受到无数年轻俊杰的青睐。
　　说起此女，倒是与陈青源有过一段交集。
　　那时候，王桃花有意给苏浅然搭上一条机缘，让她成为陈青源的侍女，奈何她自觉耻辱，不肯答应。
　　后来，等到陈青源的身份来历传至诸天各界，苏浅然后悔莫及。
　　看在王桃花的面子上，陈青源传授了一门剑术绝学给苏浅然，且为她塑造出了一颗道可通天的剑心。
　　“进来。”
　　严泽一念落下，解除了禁制。
　　声音随着清风，飘到了苏浅然的耳中。
　　有了前辈的准许，苏浅然才敢入内。
　　步履轻盈，凌波微步。
　　这些年，苏浅然多次过来奉上美酒与珍果。
　　能够差遣圣女的人，放眼整个璇令圣地也屈指可数。
　　不用多想，那人正是王桃花。
　　假借送酒的名义，让苏浅然多露几次脸。哪天严泽心情好了，随手指点一下，都可让苏浅然受益匪浅，省去无数年的苦修。
　　虽然王桃花的实力远在严泽之上，足可亲自教导苏浅然，但不能小瞧了天下群雄，多方面求道，不是坏事。
　　对于王桃花的小心思，严泽岂会不懂，时常指点，甚至还传了一门曾在证道之界得来的准帝之法。
　　来到湖畔，苏浅然抬眸一看，眼中泛起异样的波光，朱唇紧抿了一下。
　　一眼望去，亭中除了严前辈以外，还有一人。
　　一个年轻人！
　　这人是谁？
　　为何能与严前辈平起平坐？
　　这一瞬间，苏浅然的识海中蹦出了许多疑惑。
　　尽管她内心掀起了不小的波涛，仍然保持着镇定，步伐沉稳，踏水行来。
　　出于极强的好奇心，苏浅然忍不住向陈青源瞥去一眼，又急忙低眉，不想失了礼数。
　　走至亭外，苏浅然欠身一礼：“前辈，希望您能喜欢。”
　　手中的这壶酒，慢慢飘到了亭内的桌上。
　　“前辈可有别的吩咐？”
　　很多年前，苏浅然随同长辈，目睹了严泽渡过天罚，踏入神桥第九步的惊世场面。再加上严泽的指点与传道，她打心底里尊敬，不敢有丝毫懈怠。
　　“没了。”
　　严泽轻声回应。
　　随即，端起了桌上的这壶酒，直接打开，斟满两杯。率先将一杯美酒送到了陈青源的面前，含笑低语：“公子，请品鉴。”
　　关于陈青源的身份，不可传了出去。
　　因而，‘尊上’这个敬称自然不可用，得换一个。
　　“嗯。”陈青源轻轻点了一下头，左手端起这杯美酒，慢慢送到了嘴边，香醇浓郁，远非俗世凡酒可比。
　　尚未离开的苏浅然，明显呆愣了一下。
　　屹立于当世之巅的准帝大能，竟然亲自给一位年轻人斟茶倒酒，甚至还称其为‘公子’，言行礼敬。
　　刹那间，苏浅然不受控制的胡思乱想。
　　莫非此人来自某个大势力？
　　可是，即使是不朽古族的人，也没理由让严前辈这般礼待吧！
　　好奇心爆棚，让苏浅然斗胆抬头，仔细瞧了几眼。
　　样貌俊朗，气质出尘。
　　至于修为境界，居然是金丹之下，令苏浅然极为错愕，怀疑是自己感知出错了。
　　然而，观察几次都是一样的结果。
　　匪夷所思，不能理解。
　　金丹之下的蝼蚁，凭什么能与准帝存在对坐品酒。
　　苏浅然娇躯一颤，内心深处掀起了惊涛骇浪。
　　仅是几个呼吸的时间，她便强压住了内心的躁动，表面平静，躬身一拜：“晚辈告退。”
　　怀揣着无比复杂的心情，转身走向了外面。
　　远离了这片区域，苏浅然的脸上才流露出了惊色，站在原地发愣，陷入了深思。
　　许久，回过神来。
　　腾云驾雾，赶至璇令圣地。
　　径直走进了一间奢华的云海宫殿，站在殿门之外，恭敬至极，低眉回禀：“祖师，酒水已经送给了严前辈。”
　　“嗯。”殿内，王桃花躺在一个摇椅之上，一副慵懒的模样，轻声回应。
　　过了一会儿，感知到苏浅然还在殿外站着，王桃花的一缕神念探出，发现了其脸上的异常神色，说道：“有事直说。”
　　“启禀祖师，今日弟子为严前辈送酒之时，有一人在旁，与严前辈同坐品酒。”
　　若不将这个疑问说出，苏浅然心中难静。
　　“哦？”躺在椅子上的王桃花，慢慢睁开了眼睛，生出了几分兴趣，讶异道：“是谁？”
　　“弟子不知那人是谁。”苏浅然回复道：“那人很年轻，严前辈称呼其为公子。而且......”
　　“而且什么？”
　　王桃花催促了一句。
　　“弟子眼拙，发现那位公子的修为仅有天灵境。”
　　苏浅然微微低眉，如实道来，毫不隐瞒。
　　肉身六境，后天境、先天境、黄、玄、地、天。
　　天灵境之上，则是金丹境。
　　唯有达到了金丹境，才可称得上是真正的修行者。
　　“什么？天灵境？”王桃花兴趣高涨，没继续躺着了，马上坐了起来，眯起了双眼，欲要亲自去打探情况：“那我得去看看了。”
　　“祖师，弟子向您禀告此事，不会冲撞了严前辈吧！”
　　苏浅然担心这一点。
　　“不会，他要是有意隐瞒，不会让你瞧见。这分明是借你之口，将消息传达于我，引我过去。”
　　都是老朋友了，王桃花哪能猜不到。
　　听到了祖师爷的这番话，苏浅然的内心安了不少。刚才她一直纠结，要不要将事情告知给祖师。
　　不说，那就是对祖师不敬。说了，可能会引起严前辈的不悦。
　　进退两难，不知如何是好。
　　因此，苏浅然刚才一直站在殿外不走，等着祖师问话，那样才好顺势说出。
　　“哐当”
　　厚重如山岳的殿门，忽然打开了。
　　苏浅然没看见祖师爷的身影，可那股环绕于四周的无形威压慢慢散去。她知道，祖师定是已经走了。
　　等了片刻，确认祖师不在殿内，苏浅然才慢慢直起了腰，转头望向了远方，朱唇紧抿，深思不语。

第1848章 好友重逢，秘密调查
　　第1848章 好友重逢，秘密调查
　　万山耸立，古木茂密。
　　很多大树缠绕着粗壮的藤蔓，宛如巨蟒，透着几分森寒之意，令人敬畏。
　　王桃花立于云海，俯瞰一眼，将这片区域的风景尽收于眼底，哪怕一粒泥尘都看得明明白白。
　　今日的他，对此地美景毫无兴趣。
　　“开门。”
　　来到了好友的隐居之地，王桃花大声道。
　　其实他可以破解这处禁制，但出于尊重，不会强闯。
　　湖中央的古亭，严泽与陈青源对视一眼，微笑道：“王道友来得真快。”
　　即将见到另外一位老友，陈青源的心情很不错，嘴角微微上扬：“这货很喜欢凑热闹。”
　　下一刻，禁制解除。
　　身着一件粉色锦服的王桃花，相貌年轻，略显骚包。他大步流星，奔向古亭。
　　抬眸一望，果真看到了有一人与严泽对坐品酒。
　　“还真是天灵境的修为，怪哉！”
　　王桃花一眼看破了这个年轻人的修为境界，眉头紧住，心里暗忖。
　　“哒”的一声，王桃花一步踏至古亭的边缘台阶，数步落下，直至亭内。
　　他的目光一直锁定着陈青源，毫不遮掩的审视。
　　一丝若有若无的熟悉感扑面而来，让王桃花心头一疑，不知因何而起，对眼前的年轻人更为好奇了。
　　“这位小友怎么称呼？”
　　王桃花坐在了空位上，与陈青源相隔很近，目光极具侵略性，开口询问。
　　“张墨离。”
　　陈青源并未撒谎，说出了这一世的身份。
　　两人对视，气氛怪异。
　　越看越不对劲，有种说不上来的感觉。
　　王桃花寻思了很多遍，未能找到与这个名字相对应的信息。
　　眉宇间的疑色更浓了几分，摸不清状况。
　　于是，王桃花将视线移到了严泽的身上，暗中传音：“这家伙谁啊？”
　　严泽恍若不闻，没有回应。其嘴角，挂着一抹不易被人察觉的笑容。
　　神神秘秘，不说拉倒。
　　王桃花转头又看着陈青源，暗中动起了手段。
　　既然用这双眼睛看不清楚，那么就想别的法子。
　　一股无形的道威从王桃花的身上散出，慢慢覆盖向了陈青源。
　　这个小动作，自然被陈青源发现了。
　　果然不简单！
　　王桃花瞧见陈青源依旧稳坐于原位，没受到任何影响，微微一惊，更想弄个明白了。
　　此人真要是表面看到的天灵境小娃娃，哪能扛得住这份威压。
　　“啪！”
　　陡然，王桃花没有任何征兆，一巴掌拍在了陈青源的肩膀上，打算使用更强点儿的手段，不将其来历探究清楚，决不罢休。
　　“行了，别瞎折腾。”
　　陈青源可不想这具躯体被王桃花伤到了，赶紧瞪了一眼，警告道。
　　如此犀利锋芒的眼神，如此熟悉的语气。
　　联想到严泽的态度，一下子有了答案。
　　“陈青源！”
　　王桃花瞪眼惊呼，惊讶至极。
　　“松开。”
　　陈青源示意了一眼王桃花，让他把搭在自己肩膀上的手掌收回去。
　　“我......”王桃花马上将手掌移开，爆了一句粗口：“真是你小子啊！”
　　对于这个结果，王桃花既震惊，又意外：“你怎么在这里？而且还是这般模样？”
　　老王此刻的心情，与前不久的严泽一样，思绪凌乱，不敢置信。
　　缓了一下，心情平复。
　　王桃花直勾勾地盯着陈青源，继续说：“难不成你闭关失败，神魂夺舍？”
　　“能不能盼我点儿好的。”
　　陈青源瞥了一眼损友，喝着小酒。
　　“快说，到底怎么回事？”
　　王桃花迫切求问。
　　“闭关悟道，一缕魂力落于俗世，融于死人之躯，游走红尘。”
　　陈青源只说了原因，详细过程不想谈及。
　　“原来如此。”
　　知晓了这件事的具体情况，王桃花面上的疑色很快消去。
　　“咱们还真是有缘，这都能碰到。”
　　王桃花从没想过在未来的某一天，会与损友以这种方式相见。
　　“这一世恰好来到了苍御州，听闻璇令圣地来了一位老祖宗，反正闲着没事，过来瞧瞧。”
　　陈青源说：“我果然没猜错，就是你这个老坑货。”
　　王桃花“切”了一声，看向了坐在旁边的严泽：“老严，弄点儿东西吃吧！”
　　“你想吃什么？”
　　为朋友做菜，严泽不会拒绝。
　　“随便。”王桃花懒得去想，任由严泽发挥，以好友的厨艺，不管弄什么东西都好吃。
　　“行，等着。”
　　严泽起身走到了一边，再次拿起了世间独一份的准帝品阶的菜刀，从须弥戒之中取出了很多食材，开始料理。
　　“你为何待在璇令圣地？”
　　以陈青源对王桃花的了解，如无特殊原因，没道理回来。退一万步讲，即使真想回苍御州看一眼，也不会逗留太久。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“不告诉你。”
　　对于此事，王桃花保密。
　　陈青源眯起了眼睛，很想将损友的小心思看穿，试探性的询问：“是不是有啥好东西？”
　　“有个屁。”
　　王桃花扯着嗓子否认。
　　“就算我知道了，以我现在这般样子，也没法从你手中抢走，有必要这么藏着掖着吗？”
　　陈青源还在套话，认为其中必有隐秘，否则以王桃花的性子，不会长留于此地。
　　“不怕贼偷，就怕贼惦记。”
　　即便陈青源暂时没能力争抢，也不能放松警惕。
　　“你这话真伤感情，我不问了行不。”
　　陈青源轻叹一声，故作不悦。
　　“老严，还要等多久？”
　　王桃花扯开了话题，将注意力放到了别的事情。
　　“快了。”
　　严泽认真做菜，马上回应。
　　美味佳肴上了桌，三人围绕着这张石桌，吃着美食，品尝美酒。
　　偶尔聊上几句，欢声笑语。
　　酒逢知己千杯少，一下子便饮了十几壶美酒，且没有停下来的迹象，还在畅饮。
　　数日后，王桃花找了个借口，暂且离开。
　　赶回璇令圣地，直接传音给了圣主。
　　得到祖师爷的呼唤，圣主放下了全部的事情，以生平最快的速度冲了过来，听候差遣：“祖师，您有何事吩咐？”
　　“帮我调查一个人，秘密进行，不可传了出去。”
　　说着，王桃花将‘张墨离’这个名字告知。
　　待了几日，暗中推演，大概晓得了陈青源从哪个方向赶来，将各类信息整合到了一起，再派人前去详细调查，想来很快就有结果。
　　“遵命。”
　　圣主躬身一拜，即刻去办。

第1849章 真有意思
　　第1849章 真有意思
　　直觉告诉王桃花，关于陈青源这一世的身份来历，定有非凡之事，值得深度探讨。
　　想要调查清楚，少说也得几个月。
　　这段时间，王桃花一直待在群山环绕的湖心古亭，与两位好友寄情于山水间，谈论古今英雄，分析当下局势。
　　“此身根基已废，不用想办法复原吗？”
　　对于此事，王桃花比较关心。
　　“顺其自然。”
　　陈青源淡雅一笑。
　　“悟道圆满，可否破境至八步？”
　　王桃花再问。
　　“应该吧！”
　　陈青源认真思考了一下，与王桃花对视而道。
　　“你入八步之境，除却那些特殊的存在以外，再无人是你对手。待你踏至第九步，所谓大帝，亦需避你锋芒。”
　　这些话并不是恭维，乃是王桃花的肺腑之言。
　　本来在一旁认真料理的严泽，听闻此话，手中动作微微一顿，用崇敬的目光看了一眼陈青源，非常认同这个观点。
　　遥想当年，陈青源自断根基，强行将修为推到了神桥第八步巅峰，深入烬雪禁区，与众多帝尸拼杀而不落下风，风采之盛，万古难觅。
　　当初有幸亲眼目睹之人，每每想到此事皆会心神一颤，如见仙神临凡，超出了世俗生灵的认知范畴。
　　“言重了。”
　　陈青源自谦道。
　　“这一世你若能登顶，不知是何风景。”
　　有时候，王桃花忍不住幻想着陈青源登临帝位的画面，必是极致辉煌，横推一切。真要有那么一天，万古岁月，有谁能及。
　　“我都没敢往这方面去想，打住吧！”
　　陈青源对这个话题不是很感兴趣。
　　“难不成你没信心？”
　　王桃花打趣道。
　　对此，陈青源微笑不答。
　　这个时代的他，只有一个目标，不惜一切代价将红颜知己从牢笼之中解救出来，所谓的证道之位没那么重要。
　　见陈青源实在不愿多聊，王桃花换了一个话题：“几百年前我在证道路碰见了一位道友，惺惺相惜，一见如故。”
　　“谁？”
　　可以与王桃花臭味相投的人，倒是让陈青源兴致大起，抬眉一眼，开口问道。
　　“卫景行。”
　　随即，王桃花说出了一个名字。
　　听到此名，陈青源马上晓得了是谁，目光微微一变，意外之喜：“这家伙出关了。”
　　卫景行这个名字，世人茫然，不知来历。
　　提起他的称号，青史留名，深受后世之人的敬仰。
　　蓑衣草帽，垂钓老君。
　　“我与他相见恨晚，聊了很久。期间，聊得最多的话题便是你。”
　　王桃花与垂钓老君皆是自主放弃帝位的狠人，煮酒论道，相谈甚欢。
　　两人初见之时，相互提防。后来提到了陈青源，皆与之有缘。
　　于是，以陈青源为引线，警惕渐少，相互了解，氛围很快转变，笑语连连。
　　“聊我作甚？”
　　陈青源认为他们两人定在背后说了自己的坏话。
　　“谈及你的往事，有好有坏。”
　　王桃花似笑非笑。
　　“坏？”陈青源眼睛眯起：“说来听听。”
　　“不可说。”
　　都说是坏话了，王桃花哪能当面说出来。
　　给了损友一个眼神，陈青源没有追问。
　　“尊上，您后续有何打算？”
　　严泽能有今日的风光，全是有着陈青源的指点。为此，他成了青宗的客卿长老，内心深处有了一丝归属感。
　　“游山玩水，了却此生。”
　　陈青源任由这具躯体的生机慢慢流逝，时间到了，这一抹魂力才可回归本体。
　　“不如长留于此处，我可每日为尊上煮茶做菜。”
　　严泽很清楚自身的定位，言语恭敬。
　　“正有此意。”
　　陈青源自然舍不得严泽的好厨艺。
　　轮回悟道已有七世，就这一世比较悠闲自在，能够好好享受一番。
　　“老王，你到底为何留在此地？”
　　陈青源不相信王桃花没有目的，很想知道原因。
　　“不可说。”
　　王桃花坚决保密。
　　“感情淡了，唉！”
　　陈青源故作情绪低落的模样，侧目看着他处，一声叹息。
　　不管咋样，王桃花都不可能告诉陈青源，必须要时刻防备，否则吃亏的肯定是自己。
　　一日，王桃花察觉到了一枚信符的颤动。
　　不动声色，寻了个借口离开。
　　出了湖心古亭的隐居之地，来到云海之上，与璇令圣主见了一面。
　　“祖师，这是关于那个人的全部信息，请您过目。”
　　圣主双手捧着一个红色的小盒子，盒内有一枚晶莹剔透的玉简，约莫一根指头大小。
　　“嗯。”王桃花虽然心里迫不及待，但在后辈面前还是保持着沉稳淡定的神态，慢慢伸手，一道柔力从指尖流出，缠绕在了玉简之上，将其拉到了掌心。
　　“此事不可外传，退下吧！”
　　王桃花再次强调了一遍。
　　“请祖师放心，弟子告退。”
　　此乃祖师爷亲自吩咐的事情，圣主非常上心，别说外传了，就算自己独处时都不敢多想，只当什么也没发生。
　　行了一礼，圣主转身走了。
　　隐于云海的王桃花，马上阅览着这枚玉简之内的信息。
　　“苍虚门，内门首席弟子，张墨离......”
　　不仅是张墨离这个人，而且连苍虚门的全部历史都有着详细记录。
　　“悔婚？”
　　当看到这则信息之时，王桃花的神情明显一变，顿时联想到了什么好玩的事情，嘴角不自觉地扬起。
　　“有意思，真有意思。”
　　王桃花眉开眼笑，喃喃自语。
　　“如果我把这个信息卖给青宗的那个小丫头，让她写成话本......”
　　想到此处，王桃花欲言又止，脸上的笑容比起刚才更加灿烂了。
　　“这一次的选拔之事，苍虚门赫然在列。”
　　紧接着，王桃花在玉简之内看到了关于苍虚门的最新动向，诧异了一下，兴趣大起，邪魅一笑。
　　璇令圣主还是很会办事的，虽然祖师爷只要‘张墨离’这个人的身份信息，但牵扯到了苍虚门，自然不能忽略，得多费点儿心思去调查。
　　咱们做晚辈的要面面俱到，至于祖师爷需不需要，那是另外一回事。
　　可以多办事，但不能偷懒。
　　“真好玩。”
　　王桃花有了一个点子，咧嘴一笑。

第1850章 不去
　　第1850章 不去
　　璇令圣地，议事殿。
　　近期，圣主接到了祖师爷的一道命令，立刻召开了高层会议，其余之事统统放到了一边。
　　“无非就是很寻常的弟子选拔之事，祖师爷竟然如此重视。”
　　“莫非有何深意？”
　　“猜不透。”
　　“既然这是祖师的命令，我等照办就是。”
　　“祖师打算亲自观礼，场面万万不可小了。”
　　众长老知晓了此事之后，十分惊讶，大声议论。
　　谈论了很久，最终商议出了解决办法。
　　从此刻开始布置场地，除了下宗弟子的选拔晋升之外，顺带开启圣地内部的大比。
　　哪个小家伙要是入了祖师的眼，得到几句指点，便是祖坟冒了青烟，受益终身。
　　“时间仅剩不到五年，一定要尽快安排妥当，注重各方面的细节，千万不能出了差错。另外，祖师还要邀请两位朋友前来观礼，按照最高规格的待客之道相迎。”
　　圣主无比重视此事，不放心交给底下的长老，亲自坐镇，下达命令。
　　“传令，大长老负责扩建长乐台，凝脂铺地，雕刻霜花......”
　　“二长老负责酒水糕点之事，道茶取嫩芽，酒水要万年以上的珍酿......”
　　“三长老......”
　　每一位核心长老都得到了任务，各司其职，不得有误。
　　多年来，这还是祖师第一次这般重视圣地的发展，谁要是办砸了，用不着别人指责，一巴掌拍死自己算了。
　　“浅然，你负责给祖师端茶倒水，切莫恃宠而骄，时刻保持礼敬。”
　　看向圣女之时，圣主的眼神柔和了几分，语重心长，谆谆教诲。
　　“弟子明白，请师尊放心。”
　　苏浅然坐在议事殿的最前端，起身一礼，穿着一袭浅白色长裙，将其身材完美衬托了出来，婀娜多姿，清丽动人。
　　“事关重大，本座希望诸君放下往日的成见，莫要相互使绊子，齐心协力，完成祖师之令。如有从中作梗之辈，杀无赦！”
　　圣主拍桌而起，厉声说道。
　　“遵命！”
　　所有人全部站了起来，面朝圣主，异口同声。
　　每个人将此事看得比自身性命还要重要，莫说从中作梗，就连偷一丁点儿懒都不敢。
　　会议散了，众人快步走出了议事殿，抓紧时间去办事，火急火燎。
　　......
　　深山老林，湖心古亭。
　　陈青源尚不知王桃花搞出了这么大的动作，还在悠闲赏景，品尝美味。
　　“呼——”
　　清风徐徐，湖面泛起了圈圈涟漪。
　　王桃花乘风而至，笑意浓浓。
　　“道友满面春风，有什么好事吗？”
　　严泽正在垂钓，侧目一眼。
　　“璇令圣地准备举办一场盛典，检验门中弟子的修行。”
　　说话的同时，王桃花一个闪身落到了古亭之内。
　　门内弟子的比试罢了，这能让王桃花满面笑意？真因这种小事情而开心？
　　陈青源仔细观察了王桃花几眼，越看越觉得不对劲，其中定有猫腻。
　　“等时间到了，两位与我同去观看，如何？”
　　王桃花邀请道。
　　“可以。”
　　严泽没啥意见，点头答应。
　　“没空。”陈青源直接否决。
　　“你没空？有什么事情要干？”
　　王桃花大步走至陈青源的身旁，坐在了空位之上，质问道。
　　“反正没空。”
　　陈青源嗅到了不正常的气息，严词否决。
　　“......”王桃花的表情微微僵硬了一下，很快恢复自然，一本正经：“你不会以为我会害你吧！”
　　“难道不会吗？”
　　陈青源用着警惕的眼神与损友对视，冷笑道。
　　“你怎会以这种心思来推测我，真是太伤感情了。”
　　王桃花表面叹息，一副心痛的模样。实则，暗暗高呼陈青源的直觉过于敏锐，不好忽悠。
　　“以我对你的了解，根本不可能在意门内比试的事情。”陈青源小心提防，说明缘由：“事出反常必有妖，你有什么目的，直说吧！”
　　“胡说八道，我就想请你们二位过去观礼，品酒闲谈。”
　　还没到时候，王桃花不会说出‘悔婚’之事。如此有趣的事情，当然得在大比之日当面调侃。
　　“你查到什么了？”
　　刚才陈青源一直在观察着王桃花的神情变化，联想着自己这一世的身份背景，大概猜到了什么，但没直接挑明，试探性的问道。
　　“查到什么？你这话何意？”
　　王桃花故作疑惑，反问道。
　　既是损友，岂会看不穿各自的小心思。
　　通过王桃花的表现，陈青源确认了眼下的状况，内心一叹，较为无奈。
　　“不去。”
　　陈青源转头看向了他处，语气冷漠，再次拒绝。
　　“......”
　　倘若陈青源不去凑热闹，王桃花的腹黑趣味便少了一大半。
　　“你不去，我就强拉着你去。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　反正陈青源现在没啥能耐，王桃花不介意使用强硬的手段。
　　“你可以试试。”
　　陈青源温和一笑。
　　被陈青源这么看了一眼，王桃花立即没了逼迫的念头。现在爽了，以后怕是会遭罪。
　　两人都是腹黑的性格，睚眦必报。
　　“这般样子了，还要威胁我。”
　　王桃花的语气略显委屈。
　　“我可没有威胁你。”
　　陈青源不承认。
　　“去吗？”
　　王桃花再次邀请。
　　聊到这儿，其实两人都清楚其中的趣事，心照不宣，来回拉扯。
　　陈青源说：“不去。”
　　王桃花不依不饶：“我又不会害你。”
　　陈青源冷呵一声：“人心隔肚皮，不可不防。”
　　王桃花：“我让人准备了上等酒水与道茶，不会让你失望。”
　　陈青源一副慵懒的模样：“没兴趣。”
　　戏台子已经搭好了，王桃花不会放弃：“要不这样，咱们做个交易。你给我这个面子参加典礼，我将自己为何留在此地的原因告知给你。”
　　“以前想知道，现在不想了。”
　　对于这事儿，陈青源无所谓了。
　　“不去算了。”
　　邀请多次无果，王桃花摆出了一副不耐烦的样子。
　　他在心里暗暗想着，若干年以后将此事告诉陈依依，让她写成话本，必可传遍诸天万界。
　　两人的这次对话，让严泽听得云里雾里，小声嘀咕：“他们这是怎么了？”

第1851章 指点一下
　　第1851章 指点一下
　　风来，湖面泛着粼粼波光。
　　淡淡的雾气随之飘动，身处远方而望，湖心的那一座古亭，忽隐忽现，朦胧如画。
　　亭中三人，相约垂钓，面朝湖水，各坐一方。
　　不可暗中使用玄法，讲究缘分。
　　不知时间流逝了多少，画面一转。
　　三人围绕着石桌落座，桌上放着香气扑鼻的美味佳肴，还有珍果灵酒。
　　陈青源与王桃花都有着各自的小心思，谁也没点破。
　　东拉西扯，暗中交锋。
　　“祖师，弟子奉命前来。”
　　有一天，璇令圣女苏浅然，现身于禁制之外，恭敬高呼。
　　胆敢来此，自然是奉了王桃花的命令。
　　“进。”
　　随着王桃花的隔空一语，禁制解除。
　　一条由灵气塑造出来的道路，显于苏浅然的脚下。
　　她踩踏了上去，径直走向了位于湖心的那一座古亭。
　　其双手捧着一个四四方方的红色礼盒，裙摆摇曳，步步生莲。
　　她的到来，令正前方的烟雾自主散开，古亭之景清晰可见，瞟了一眼立即低眉。
　　走至亭外，双脚踩在水面之上。
　　躬身一拜，朱唇轻启：“浅然向祖师、严前辈、这......这位公子，问安。”
　　虽不知陈青源的身份来历，但能与祖师爷平起平坐，定是非凡的人物，不可被显露于表面的修为境界给欺骗了。
　　宇宙辽阔，奇人异事何其之多。
　　我乃初出茅庐之辈，岂能将世间的一切尽数窥探于眼底。
　　要懂得敬畏，要明白天外天、人外人的道理。
　　在苏浅然的心底，已将眼前的这个年轻人当成了不弱于祖师的绝代人杰。
　　“免礼。”
　　王桃花比较喜欢这个丫头，知书达礼，是一块璞玉。只需稍加雕琢，未来的前途不可限量。
　　“苏姑娘这次前来，又有何事？”
　　见面多次，严泽亦是把苏浅然当成了自家后辈。若非打心底里喜爱，即使有着王桃花这层关系，他也不可能将准帝传承相赠，且还时常指点。
　　“奉祖师之令，精心制作了一件衣裳。”
　　说着，苏浅然将手里的盒子抬高了几分，等待祖师的验收。
　　王桃花轻轻招了一下手，礼盒飞起，飘至面前。
　　食指微微一抬，盒盖打开。
　　其内放着一件非常精细的鸦青色衣裳，原材料乃是冰蚕玄丝，世间稀少，弥足珍贵。
　　此物一般用来打造防御型的顶尖道宝，融于其中，可让坚固程度更上一层楼。
　　整件衣裳皆由玄丝而成，品质已达上等圣兵。
　　拥有着自主护道的神通，大乘期修士倾尽全力也很难将其破开。
　　“试一试，看合不合身。”
　　王桃花的右手食指轻轻一挑，一抹柔和之力落于锦服之上，令其舒展于半空中，慢慢移到了陈青源的身侧。
　　“什么意思？”
　　陈青源真没想到王桃花会来这么一手，诧异了一下，蹙眉发问。
　　“专门给你量身定制的。”
　　陈青源轮回悟道的这一世，少说还有一两百年的寿命，不可能一直待在这个隐居地。出去以后，虽然陈青源拥有着非凡的手段，足可自保，但多一件护体玄衣不是坏事。
　　寿终正寝，方得圆满。
　　中途发生了意外，可能会对陈青源的本体造成一定的影响。
　　碰到了事情，王桃花定会为了损友挺身而出。没事之时，自然要找点儿乐子。
　　一码归一码，不可混为一谈。
　　“有什么条件？”
　　不把话说明白，陈青源可不会穿。
　　“没条件。”
　　王桃花没好气的说道。
　　陈青源瞥了一眼身侧的青色玄衣，深思不语。
　　“不要我可收回去了。”
　　见陈青源一直没有动作，王桃花伸出右手，欲要取走。
　　“嗒”
　　此时，陈青源已然探手抓住了这件衣裳，指腹摩擦了几下，材质确实上等。
　　眨眼之际，一个转身。
　　换上了这件尺寸贴合的青色衣裳，使得陈青源的气质更添几分出尘之意。
　　长身玉立，温润儒雅。
　　站在亭外湖面的苏浅然，紧抿着红唇，静静观看，不敢发出丝毫响声。
　　瞧着祖师爷与这位公子的相处方式，平等对话，相处融洽。苏浅然表面保持冷静，心里已然掀起了翻江倒海。
　　“还行。”
　　陈青源稍微活动了一下，非常合身。
　　“丫头，最近修行可有落下？”
　　王桃花转头看向了等候差遣的苏浅然，语气温和。
　　“弟子一直勤加修炼，不敢松懈片刻。”
　　苏浅然低眉行礼，立即回复。
　　“可愿舞剑？”
　　王桃花示意了一眼。
　　“遵命。”
　　苏浅然心思聪慧，祖师爷这是打算以舞剑为引，指点自身修炼，如此机会怎能不抓住。
　　接着，她取出了一柄三尺宝剑，右手紧握，向着身后退了十来丈。
　　身柔如水，相融于风。
　　提剑一点，响起了一道似有似无的“叮吟”之声。
　　起手式准备完毕，开始舞剑。
　　长袖与裙摆随着她的动作而飘动，烟雾环绕，身姿曼妙，飘忽若仙。
　　“铮！”
　　柔和的剑势突然转变，凌厉锋芒，斜斩一劈，将四周的薄雾分开。
　　“嗡！”
　　某一刻，凶猛之势消散于无形。
　　提剑轻舞，翩若惊鸿。
　　脚下的水面，生出了千百株灵韵之花。
　　时而足尖轻点一下，波纹阵阵，扩散四周。
　　时而跃至高空，转身数圈，长裙丝带于空中划出了一道美丽的弧线，身姿轻盈，美妙动人。
　　亭内，王桃花看向了陈青源，直言道：“你认为怎样？”
　　“比当年强了很多。”
　　陈青源依旧记得与璇令圣女初见时的画面，客观评价。
　　“废话。”王桃花毫不客气的说。
　　这么多年过去了，若是没点儿长进，哪能坐得稳圣女之位，哪能让王桃花这般上心。
　　“指点一下。”
　　王桃花挑开了话题。
　　穿着璇令圣地制作而成的衣裳，不用王桃花说明，陈青源自会想办法偿还人情。
　　从王桃花取出衣裳的那一刻起，陈青源便猜到了会有这个情况。
　　指点而已，问题不大。
　　“纸笔。”
　　以陈青源这具肉身的修为境界，想要以玉简为引，用神念聚出道韵于其内，显然是办不到。
　　因而，只能使用最简单的方式。

第1852章 借一株圣药
　　第1852章 借一株圣药
　　“啪嗒”一声，桌上立刻出现了纸墨笔砚。
　　陈青源仅是瞥了一眼苏浅然，便知她缺少了什么，该朝着哪个方向走。
　　右手提笔，轻轻落在了白纸之上。
　　短短片刻，写出了数百字。
　　根据苏浅然目前的剑道境界，制定出了非常详细的修炼计划。
　　遥想当年，苏浅然便是得了陈青源的指点，才可塑造出了世间罕见的极道剑心，将同龄天骄远远甩在了身后。
　　而今，又有陈青源为她谋划后续的路，只要她未来不犯傻，成就绝不会低。
　　为了展现出自身所学，苏浅然全身心投入了进去，并没有注意亭内之事。
　　舞完了剑，将剑收回于体。
　　足尖轻点，跃至亭外。
　　“请祖师指正。”
　　苏浅然欠身一礼，内心期待。
　　“拿去吧！”
　　王桃花将一张纸隔空送去。
　　苏浅然虽不知何物，但赶紧用双手接住。低眉一看，心神大震。
　　每一个字都如世间最为锋利的宝剑，上达九天，下临冥渊。
　　看到后面，更为心惊。
　　纸上写着很多的细节方面，乃是苏浅然不曾注意到的东西。除此之外，还引导了自己后面该朝着哪条路前进。
　　对苏浅然来说，这张纸的价值不可估量，拿一件准帝器也不能换，影响到了她的一生。
　　纸上的任何一个文字，都蕴含着无比锋利的剑意。
　　静心参悟，必有收获。
　　“多谢祖师、严前辈、公子的恩赐。”
　　纸上文字出自何人之手，苏浅然并不知晓，可能是三位大佬共同商议而得。因而，她向着三人鞠躬，一一道谢。
　　严泽露出了一道欣慰的笑容，是个很识趣的小女娃。
　　“会是这位公子的手笔吗？”
　　苏浅然把这张纸视为无价珍宝，好生收起。某一刻，她实在是心痒难耐，忍不住用眼角余光瞥了一下陈青源，暗暗想着。
　　长辈不说，苏浅然当然不会多问。
　　知进退，懂礼数。
　　恃宠而骄，万万不行。
　　如此，才可牢牢抓住长辈给予的这份宠溺。
　　“好生参悟，去吧！”
　　王桃花微笑着。
　　“弟子一定不会辜负祖师的期望。”
　　苏浅然又是一礼，慢慢向着身后倒退。到了合适的距离，才转身直行。
　　此行收获颇丰，心情激动，涌现于面，难以掩盖。
　　严格按照纸张记录的内容去走，必可扫除诸多荆棘，直登剑道之顶，达到无数剑修穷尽一世之力也触碰不到的境界。
　　隐居之地，湖心古亭。
　　三人围坐，品茶笑谈。
　　“你小子欠了我这么多人情，难道不还吗？”
　　为了让陈青源‘主动’前去观礼，王桃花只好认真了。
　　“没说不还。”
　　陈青源一眼看破了王桃花的心思，故作不懂，神情淡然。
　　“拿来。”
　　王桃花伸手讨要。
　　“什么？”
　　陈青源疑惑道。
　　“你拿了我这么多株圣药，该还了。”
　　王桃花开始了讨债模式。
　　“没有。”
　　现在的陈青源，别说圣药了，连两块极品灵石都掏不出来。很显然，王桃花是在故意刁难。
　　“你好意思吗？”王桃花一脸不悦。
　　“好意思。”
　　对此，陈青源表示毫无心理压力，甚至还不想还。当然了，等到家底殷实，多到用不完的那种地步，还是可以还债的。
　　有的因果结下了，需要尽管了断，免得引起了不必要的小麻烦，徒增烦恼。
　　像王桃花这样的损友，欠再多的人情也无所谓。
　　“......”瞧见陈青源一副无关紧要的模样，王桃花心里很不得劲。他暗暗发誓，以后定要将此事告知给陈依依，就当是利息了。
　　这样的举动，很可能导致多年以后会挨揍。对此，王桃花表示不用过度忧虑，到时候再说。
　　以强硬的手段拉着陈青源前去观礼，容易影响兄弟感情。
　　骗过去则意义不同，这是乐趣。其实，两人都已清楚会发生什么事情，算不上骗了。
　　这是陈青源与王桃花非常独特的相处方式，别人学不来。
　　“你今日要是不还，以后别想从我这儿讨到什么好处。哪怕你死了，我也不会管你。”
　　王桃花冷声道。
　　坐在一侧的严泽，真没搞懂他们两人的相处风格。前一秒还有说有笑，下一秒可能就在互喷了。
　　见多了之后，严泽习以为常，静静看着，没有插话。
　　“硬要我如了你的愿，参加这次的圣地大比，是吗？”
　　陈青源挑明了话题。
　　“我可没这么说。”
　　王桃花表面冷漠，没有承认。
　　“没这么说，但是这么想。”
　　认识多年，陈青源岂会看不懂王桃花的意图。
　　“呵。”王桃花冷笑不语。
　　“我去。”
　　忽然，陈青源话锋一转。
　　闻言，王桃花的眼神明显一变，马上压制住了内心深处的那份小兴奋，尽量用平淡的语气说道：“我可没逼你。”
　　“给我一株圣药。”
　　陈青源说出了条件。
　　“你疯了！”
　　一刹那，王桃花表情失控，不可置信，张嘴大呼。
　　“当我借你的。”
　　债多不压身，陈青源没有丝毫心理负担。
　　王桃花骂道：“借个屁。”
　　他积累了无数年的资源，过半之数被陈青源薅走了，心疼不已。
　　“最后一次谈论这个话题，你要是觉得不妥当，那就算了。”
　　陈青源十分认真。
　　“难不成你想修复这具身躯的根基？”
　　王桃花想知道陈青源讨要圣药的用途。
　　“不是。”陈青源直言：“融入神魂，转至本体。”
　　听闻璇令圣地来了一位老祖，为何陈青源很希望是王桃花呢？
　　除了与好友叙旧以外，便是想‘借’点儿顶尖资源。
　　与这一缕魂力相融，必可成为本体突破的一份助力。
　　刚见面的时候，当然不好开口，打算后面再找机会，想办法从王桃花的手里弄到一些好东西。
　　没曾想王桃花主动送上门来了，陈青源肯定不能错过，反客为主。
　　“你......”王桃花憋了一会儿，最后叹息道：“唉！罢了，看在你小子正处于关键时刻，借你一株圣药吧！”
　　三分真情，七分戏。
　　“如此甚好。”
　　陈青源微微眯眼，满意一笑。

第1853章 恭迎祖师
　　璇令圣地，近期尤为热闹。
　　本是一场普普通通的选拔比试，却搞出了极大的阵仗。
　　上千座下宗势力的来人，被统一安排到了圣地之外的特定区域。
　　有人说:“据说是圣地的一位老祖宗打算亲自观礼，非常重视。”
　　听闻这个消息，下宗众人无不振奋，又激动，又忐忑。
　　“若能被圣地的老祖另眼相看，前途无量啊！”
　　很多人幻想着。
　　“有幸参加这次的庆典，回去后可以向老伙计们好好炫耀一番。”
　　一些上了年纪的老者，仰头望着位于云海深处的圣地，一脸向往，敬畏至极。
　　“这次机会万载难逢，我们一定要倾尽全力去展现自己。”
　　前来参加考核的下宗天骄，双手紧握，目光坚定。
　　或许，这是此生最大的一次机缘，必须得好好把握住，不可有任何差池。
　　使出全力，即便没有通过考核，只能怪自身实力不济，人生也不会留有太大的遗憾。
　　无数人等待着盛典开启，满心期待，幻想自己能一鸣惊人，出人头地。
　　在圣地高层的齐心协力之下，短短数年将各类事宜准备完毕。
　　“祖师有令，一个月以后开启庆典！”
　　得到了祖师传音的圣主，立刻将命令下达，让各脉长老坚守岗位，不可擅离职守。
　　违令者，严惩。
　　这件事必须得办好，让祖师不能有一丝不悦。
　　“时间差不多了，浅然听令，由你带队，恭迎祖师归来。”
　　议事殿，圣主大声说道。
　　“是。”
　　苏浅然上前一步，领命道。
　　翌日，九架战车浩浩荡荡的从璇令圣地出发，遮天蔽日，磅礴大气。
　　下宗之人仰望此景，表情大变，内心荡漾，浮想联翩。
　　“若有朝一日，我能成为璇令圣地的一份子，亦可乘坐战车，俯瞰人间，受人敬仰。”
　　每一架战车，品阶都达到了上等圣兵之列。先不说其威能如何，排面是直接拉满了。
　　“我一定要成功！”
　　目睹这个画面的各方天骄，使得拜入璇令圣地的那个念头不断疯涨，直达极限，冲至九霄。
　　“我与一位外门长老交好，听他说此次带队之人乃是圣女。赶往某地，迎接老祖和贵客。”
　　这并不是什么秘密，圣地高层默许了他人议论。
　　等到比试庆典之日，老祖宗还会亲自出席，坐于高位观看，因而没必要隐瞒。
　　“锦瑟，本座相信你能脱颖而出。越是这种时候，越要稳住心态。”
　　等待区域的某个位置，苍虚门之主看着面前之人，柔声细语。
　　“弟子明白。”
　　一袭浅色长裙的徐锦瑟，认真点头。接着，她又转头看向了战车驶去的方位，目不转睛，紧抿朱唇，心情复杂。
　　“停下来了！”
　　不到半个时辰，战车悬停在了虚空中。距离不是很远，稍微有点儿修为的人，施展神念之法，能够得见。
　　为了看得更清楚一些，极少数大胆之辈跨越虚空，靠近了战车的所在位置，好奇心极为强烈。
　　“快看，圣女现身了！”
　　第一架战车的最前端，苏浅然独自站立。淡紫色的长裙裹紧了她高挑纤细的娇躯，气质脱俗。
　　发髻高挽，插着两根精美的玉簪。
　　面若玉盘，浅描淡妆。
　　她站在那儿，衣裙与几缕青丝迎着暖风而舞动，一下子钻进了无数年轻俊杰的心里，令他们生出爱慕之意，不求一亲芳泽，只求有生之年能够见上一面，聊上几句话。
　　“哗——”
　　苏浅然向前迈出一步，下方即是群山茂林。
　　随着圣女有了动作，位于战车之内的圣地来人，纷纷踏至虚空，找到了各自应该所处的位置。
　　此先模拟了多次，没有出错。
　　苏浅然的左边，清一色身着浅墨色锦袍的男弟子，修为最次都有着渡劫之境，皆面容英俊，气质不俗。
　　她的右侧，则是穿着白色长裙的女弟子，容貌上佳，身材曼妙。
　　共计六百人，全是璇令圣地的核心弟子。
　　他们这群人随便抽出来一位，放在小地方都可称王称霸，荣华富贵，唾手可得。
　　“出发。”
　　已达祖师等人的隐居地，苏浅然很有分寸，不会行驶着战车逼近，此举不敬。
　　“是！”
　　苏浅然身处最前端，六百核心弟子相随于身后，动作如一，异口同声，彰显出了圣地高徒 的非凡风采。
　　世人望着这一幕，犹如井底之蛙一跃跳出了井口，得见真正的世界，心中震撼，无以言表。
　　“弟子今日前来，恭迎祖师归宗。”
　　来到了禁制之外，苏浅然立于一棵参天巨木之顶，玉足轻轻触碰着两片宽厚的葱绿树叶，向前俯身一拜，扬声道。
　　“恭迎祖师！”
　　随行而来的众弟子如同机器一般，同一时刻弯下了腰，举止恭敬，大声呼唤。
　　声音如雷海，滚滚不止。
　　深山大雾，渐渐散去。
　　禁制解除，三道人影从丛林深处慢慢行来。
　　王桃花、陈青源、严泽，他们并肩而行，偶尔聊上一句话。
　　‘借’给了陈青源一株圣药，才将其邀请出来。
　　要说王桃花不心疼，那肯定是假的。
　　不过，为了图一时爽快，损失一株圣药不是很大的问题，大不了以后想办法培育出来。
　　三人的身上有一团迷雾遮掩，令他人看不清容貌，神秘莫测。
　　对外，陈青源的身份自然要保密，减少麻烦。
　　“祖师！”
　　看到了人影，苏浅然弯着的腰又低了几分，大声再呼。
　　“祖师！”
　　六百名核心弟子，整齐排列，齐声道。
　　“唰——”
　　眼看着王桃花等人即将靠近，苏浅然马上捏碎了一枚事先准备好的玉符。
　　玉符碎裂，一条泛着淡淡霞光的道路随之出现，以此地为起点，直达战车。
　　“请！”
　　苏浅然一个闪身，瞬间来到了霞光道路起点的一旁，举止得体，毕恭毕敬。
　　众弟子则站在了道路的两侧，抛除杂念，躬身不语。
　　今日能来此地迎接祖师爷，众弟子满怀敬意，以此为荣。
　　来自各地的修士遥望着这一幕，心潮澎湃，震惊至极。

第1854章 开始
　　璇令圣女俯身相迎，六百位天骄英杰伺候于道路两侧。
　　这等阵仗，无数人这辈子头一次看到。纵然有千言万语，也描绘不出他们此刻的心情有多么震撼，又多么复杂。
　　前不久，众人还觉得璇令圣女高高在上，好似身处于九天宫殿之上的仙女，遗世独立，遥不可及。
　　转眼间，圣女像是被强行拉到了红尘俗世，言行举止成了一个婢女。
　　反差感过于强烈，令人一时间难以接受。
　　“这天，究竟有多高啊！”
　　有人望着天空，认为自己渺小如蝼蚁，穷尽此生之力怕是也走不到高处，低声感叹。
　　“璇令圣地的老祖宗，不知是何等人物，真想一睹其尊容。”
　　苍御州的亿万修士，只知晓璇令圣地有一位实力通天的老祖，具体是何人，拥有着怎样的实力，皆是未知之数。
　　“除了圣地的老祖宗以外，还有两人，是何来历？有人知道吗？”
　　让众人更为感兴趣的是，有资格与圣地老祖并肩行来的两位贵客，定是立于世间之巅的大人物，不知是什么身份。
　　“我这辈子要是能走到这一步，死而无憾。”
　　许多人忍不住幻想，进入了自己构建出来的虚幻世界，深陷其中，久久不能自拔。
　　沿着霞韵之路，走至战车。
　　三人刚刚落座于战车的前厅，苏浅然马上过来斟茶倒水，且端来了一些灵果，欠身一礼，方才退出。
　　“回！”
　　苏浅然站在战车的前端，一声令下。
　　“轰隆隆......”
　　战车启动，转了个头，向着璇令圣地快速行驶。
　　声势浩大，无数修士有幸得见，烙印于灵魂深处，一生不忘。
　　没多久，战车停靠在了圣地的大门口。
　　云海翻腾，仙气飘飘。
　　圣主早就等候于此，看到战车驶回，带着一众核心长老出门相迎，满面喜色，期待已久。
　　“请祖师与两位贵客移步歇息。”
　　不顾他人的注视，圣主踏空走至第一架战车的位置，卑躬屈膝，语气尊敬。
　　璇令圣地之主，亿万修行者眼里的大人物，主宰了诸多星系的兴衰存亡，堪称一代霸主。
　　然而，这等存在，却如侍从，怀着忐忑之心在一旁恭候。
　　下宗众人第一次瞧见圣主，没想到会是这种画面。他们身处下方，痴痴仰望，内心翻涌着万般情绪，表情呆讶，说不出半个字。
　　无数人瞪大了眼睛，想要看清楚能让璇令圣地如此大张旗鼓相迎的人，究竟是什么模样。
　　可惜，陈青源等人虽然从战车走出，但体表有薄雾环绕，以在场之人的能耐，不可窥探。
　　在众人的簇拥下，陈青源等人进入了圣地。
　　一间雅致的宫殿，三人坐于雅位，每个人的面前都有一个长长的玉桌，摆满了各种珍果与酒水。
　　殿外，苏浅然一直站着，不会离开。
　　只要祖师爷有令，苏浅然保证自己能在第一时间进去，听候吩咐，尽好晚辈的职责。
　　殿内，陈青源手里端着一个淡白色的盒子，一株圣药赫然在列。他闭目养神，正在用魂力吸收着圣药之力。
　　等到这一缕魂力功成圆满，则可连同圣药之力一起回到本体。
　　对于这件事，严泽早就想问个明白了，一直憋着，直到现在才压不住，暗中传音，询问道：“为什么你一定要让尊上过来？”
　　王桃花转头与严泽对视一眼，微微一笑，传音回复：“到时候你就知道了，现在不可说。”
　　“如此神秘？”严泽眉头一皱，更为好奇。
　　“对你我而言，不是坏事。”王桃花又来了一句传音。
　　“好吧！”
　　严泽不再追问，反正很快就到圣地的庆典之日了，等着即可。
　　两位好友的谈话，陈青源并不知情。此刻的他，正在以特殊之法炼化着这株圣药，速度较为缓慢，全神贯注。
　　......
　　一月时间，转瞬即逝。
　　圣地大比，开始了！
　　场地，长乐台。
　　位于群山之顶，云海之中。
　　占地辽阔，仿佛一个小世界，仅凭肉眼，看不到尽头。
　　正中央，立着数十个圆形擂台，直径皆有千丈。外面看去，千丈直径。若身处其内，倍感宽阔。
　　每个擂台，都刻印着非常特殊的空间法则。
　　神桥之下的修士，绝无可能破开，足够他们发挥出全部的实力，不会有束手束脚的感觉。
　　长乐台的最深处，立着一座高台。
　　最顶端的台上，仅有三个位置。
　　次一列，则有数百个座位。
　　下宗之人与圣地的大部分人，只能待在一处略高的广阔平台之上。
　　“祖师来了。”
　　一位圣地长老率先发现，激奋不已。
　　众人听闻，纷纷侧目望去。
　　一架小型战车穿梭了重重虚空，将云雾推开至两边，显现于众人眼前，最后停在了高台之边。
　　陈青源等人从战车走了下来，坐于高台的顶端。
　　三个雅座，并排而列。
　　坐在这儿，足可将整个长乐台的风景尽收于眼底。
　　哪怕是圣主与几位太上长老，也没敢将自己的位置放到最高处。他们很有自知之明，没资格与祖师爷同处于一个水平面。
　　前几日，圣主等人上门行礼问好，见了陈青源一面，表面不动声色，恭敬至极，心里却泛起了嘀咕，疑惑不已。
　　天灵境的修为？真的假的？
　　这人既然可以与祖师爷平起平坐，那么肯定不简单。所谓的天灵境修为，定是刻意营造出来的，千万不可轻视。
　　这位公子绝对是很可怕的存在，喜欢这种装逼的方式，扮猪吃老虎。
　　圣主等人这般想着，看向陈青源的眼神多了一丝畏惧。
　　至于严泽的身份，用不着多说。当年他渡劫之时，璇令圣地的很多高层前去见证。
　　“浅然，你一定要伺候好祖师与两位贵客。”
　　如果没有命令，圣主等人不敢随意登上顶端的高台。因而，这个艰巨的任务只能交由苏浅然来办。
　　“弟子明白。”
　　苏浅然深知此事的重要性，重重点头。
　　“时间差不多了，开始吧！”
　　随后，圣主扫视了一圈，神情严肃，亲自主持。

第1855章 循序渐进
　　随着圣主的一语落下，选拔盛典立即开始。
　　先是一阵华丽的开场表演，有人擂鼓，有人起舞。
　　长乐台的正中心，灵泉喷涌，神光飞溅。
　　长空万里，仙鹤齐飞。
　　各个角落皆有祥瑞之景，遍布着霞韵之力。
　　下宗之人哪里见过这等大场面，睁大了眼睛，满面震撼，心神震荡。
　　提剑起舞的上百名天之骄女，容貌身段皆属上佳，天赋修为更不用多说。
　　一众年轻俊杰不去注视各个角落的灵光涌现，只想看清楚每一位天之骄女的容颜，将她们深深刻印于识海，口干舌燥，内心荡漾。
　　半个时辰，开场仪式结束了。
　　“此次参加选拔的下宗之人，共计七百六十六人，请上台等待。”
　　穿着灰色长袍的大长老，身材略胖，不怒自威。下宗选拔之事，他还是第一次主持。
　　搁在以前，哪有这个闲心思。
　　“哒！”
　　等待已久的众人，听到指示以后，立刻从各自宗门所在的位置腾空而起，一跃到了长乐台的中心区域。
　　有女子穿着非常华丽的长裙，将诱人的身段完美衬托了出来。举止娇柔，令很多人不禁生出了一抹怜惜之意。
　　有男子手拿折扇，自诩英俊，昂首挺胸，嘴角含笑。
　　正中央有一个巨大的圆台，站着七百余人。
　　他们来自苍御州的各个星系，在当地有着极高的名气，被世人称之为天骄，只可仰视。
　　但是，这里是璇令圣地，汇聚了无数星系的顶尖人物。所谓天才，在这儿显得格外普通。
　　想要在人群中脱颖而出，得到圣地高层的关注，除了自身实力以外，身材外貌当然也要利用起来。
　　“第一轮，测试根骨。”
　　大长老踏至高空，双手负背，俯视着这些年轻人，肃穆道。
　　旋即，数十位穿着统一服饰的执事从一旁走来，取出了专门测试根骨的圣器，挨个检测，不存在遗漏的可能性。
　　对于璇令圣地的要求，下宗之人自然很清楚。根骨这一关是基础，倘若达不到要求，哪会横跨无数星系过来自取其辱，而且还浪费了一次弥足珍贵的机会。
　　第一轮检测，全部达到了合格线。
　　“有一些好苗子。”
　　通过天赋根骨的情况，众位长老着重关注了几个人，面带微笑，小声交谈。
　　位于云海之中的顶层阁楼，仅有三人落座于此。
　　他们面前有一面巨大的镜子，投影出了下方平台的全部情况，很是清晰。
　　王桃花等待了这么久的选拔典礼，总算是开始了。于是，他一直盯着下方的画面，嘴角慢慢扬起了一道耐人寻味的笑容，眉飞色舞。
　　严泽注意到了王桃花的神色变化，始终搞不明白，一群小娃娃的比试而已，有必要这么兴趣高涨吗。
　　“是个好苗子。”
　　倏忽，王桃花的嘴里蹦出了一句话。
　　陈青源恍若不闻，悠闲品酒。
　　憋了有一段时间，严泽秘密传音，问：“什么好苗子？你说谁呢？”
　　王桃花暗中回答：“等会儿告诉你。”
　　严泽略显无奈：“好吧！”
　　这时候，王桃花转头看向了坐于一旁的陈青源，相隔不远，笑眯眯地说道：“你觉得这群小家伙之中，谁值得重点关注？”
　　“呵。”陈青源侧目与王桃花相视一眼，冷笑不语。
　　两人都是腹黑的性子，心照不宣。
　　拿了你的宝药，我便满足你的这种恶趣味，假装不知，配合演出。
　　“老严，你认为谁最出彩？”
　　对于陈青源的冷漠态度，王桃花不仅没有丝毫生气，反而还有点儿小兴奋，扭头又看向了严泽，郑重其事，大声询问。
　　“还没比试，不可过早下定论。”
　　这才进行了根骨测试，严泽深思片刻，难以给出一个肯定的答复。
　　“对，是我急躁了。”
　　王桃花明显是在挑拨着陈青源的心弦，享受这个过程。要是一下子全说了出来，虽然很爽，但太快了，不过瘾。
　　循序渐进，慢慢调侃。
　　“没你做的菜好吃。”
　　陈青源吃了几口桌上的菜肴，没了兴趣，瞥了一眼严泽，淡淡一语。
　　严泽很是识趣，立刻起身，翻手间取出了做菜的一系列工具与食材。
　　“老严，也给我准备一份。”
　　王桃花毫不客气，提了一嘴。
　　“行。”
　　能为尊上与好友下厨，严泽打心底里开心。
　　很快，香味扑鼻，令人食欲大增。
　　一道柔和之力，将几盘美味佳肴送到了陈青源与王桃花的面前。
　　“开始比试了。”
　　王桃花吃着世间最为美味的菜肴，喝着香醇浓郁的美酒，还能看一出好戏，此时的心情格外舒畅。
　　第二轮的心性检测，一百余人被淘汰了。一部分是道心不稳，一部分是心怀不轨。
　　剩余六百余人，有幸进入了第三轮。
　　抽签比试，胜者晋升下一场。
　　败者也不是一定会被淘汰，如果表现出色，得到长老批准，还可继续考核。
　　下宗天才的比试选拔，没啥太大的意思。不过，偶尔会冒出令人眼前一亮的手段，令人多关注几眼，议论几句。
　　“第四十三场比试，苍虚门的徐锦瑟，对战常安宗的莫上林。”
　　一名执事负责此战，将两人带到了一座遍布着特殊法则的擂台之上，说了一些规则，转身离去。
　　观众席位，苍虚门之人紧攥着双手，心脏提到了嗓子眼的位置。他们将徐锦瑟当成了宗门崛起的希望，额间布满了细密的汗珠，紧张至极，默默祈祷。
　　好不容易走到了这一步，千万不能输啊！
　　王桃花比苍虚门之人还要紧张，全神贯注，目不转睛。
　　“这个小丫头应该能赢吧！”
　　王桃花不断打量着徐锦瑟，根据他的眼力来判断，大概率不会发生意外，心中暗语。
　　真要有了意外，也得想个合理的办法让徐锦瑟过关。
　　“老严，我认为这个小女娃很不错。”
　　局面发展到了这一步，王桃花决定加强输出。大手一挥，面前的古镜锁定住了徐锦瑟的身影。
　　“很不错？”
　　严泽仔细观察了几眼，没看出有何特殊的地方，眉头蹙起，神色诧异。

第1856章 当面调侃
　　哪儿不错了？
　　为什么我没发现？
　　难道是我眼力不行吗？
　　在严泽看来，王桃花口中所言的这个小女娃，天赋还算可以，但不至于这般称赞。对此，倍感疑惑，甚至对自身的眼光有所质疑。
　　“相貌出众，亭亭玉立。”
　　王桃花说话的语气不太对劲。
　　璇令圣地的好看女子，遍地皆是。
　　这应该算不上太大的优点吧！
　　况且，你什么时候开始对女子的外貌皮囊感兴趣了？
　　严泽愈发疑惑，目光一直注视着王桃花，倒要看看他究竟想表达什么意思，耐心等待。
　　“可惜......唉！”
　　突然，王桃花话锋一转，轻叹一声。
　　听到这里，陈青源知道损友要开始发癫了，心如止水，面无表情。
　　氛围怪异，较为安静。
　　王桃花向着严泽挑眉示意，让其赶紧搭话。
　　“可惜什么？”
　　严泽虽然满面疑色，但十分配合，顺势问道。直觉告诉他，这事很可能与尊上有关，莫名有股寒意涌起，凉飕飕的。
　　“可惜这个小女娃情意凉薄，不适合成为修行路上的伴侣。”
　　说出这话的时候，王桃花瞥了一眼陈青源，嘴角不受控制的扬起，笑意渐浓。
　　“啊？”
　　越听越糊涂，严泽满脑子问号。
　　不明白，云里雾里。
　　王桃花挤眉弄眼，示意严泽。
　　“为何这么说？”
　　严泽继续配合，问道。
　　“据我所知，这个小女娃做事不地道，明明与他人准备结为道侣，后面却反悔了。虽然可以理解她的行为，但行事不妥当。”
　　王桃花将目光落在了陈青源的身上，笑容邪魅。
　　“遭到小女娃悔婚的那个人，你猜是谁？”
　　时机已到，王桃花将这个话题摆到了明面上。
　　通过王桃花一系列的表现，严泽怎么可能猜不出来。面上的疑色顿时散去，盯着陈青源，眼神逐渐变得怪异，欲言又止。
　　一瞬间，严泽想到了关于陈青源的那些话本子，其中有一件悔婚的事情，令人唏嘘。
　　如今，又有类似的事件发生了。
　　要说严泽的心里没有情绪泛起，纯属扯淡。不过，这事牵扯到了陈青源，无论多么有趣，也得憋着。
　　最起码不能当面调侃，保持几分敬意。
　　严泽有着顾虑，王桃花却没有。
　　“咻”
　　眨眼间，王桃花以肉眼不可见的速度来到了陈青源的身边。
　　挨着落座，勾肩搭背。
　　“那人的名字，叫做张墨离。”
　　王桃花当面打趣，心里畅快极了。
　　“手拿开。”
　　陈青源将王桃花搭在自己肩膀上的手臂推开了，很是嫌弃。
　　“老陈，你这一世又碰到了悔婚之事，有何感想？”
　　王桃花再次伸手，搭在了陈青源的肩膀上，没皮没脸，笑容变态。
　　陈青源默不作声，懒得理会。
　　看在圣药的份上，让你痛快一下。以后还不还，那就得看我心情了。
　　“你是不是被谁诅咒了？为何经常碰到这事？”
　　真正意义上来说，悔婚之事与陈青源毫无瓜葛，乃是前身的因果。但是，王桃花不去深究这一方面，只想借机调侃陈青源，以这种方式获得满足感。
　　“别不说话，聊一聊当时是何想法？”
　　等了这么久，王桃花终于可以放飞自我了。
　　“装高冷，没有用。”
　　即便陈青源没有回应，王桃花也非常开心，嘴里说个不停。
　　“快看，你的未婚妻要获胜了。”
　　“说错了，你已经被别人舍弃了，她不是你的未婚妻。”
　　“这一招虽然差了点儿火候，但动作很漂亮。”
　　“......”
　　王桃花不断说着，故意为之。
　　坐在一旁的严泽，听呆了。
　　当面数落和调侃尊上，还得是王道友啊！
　　严泽看了一出好戏，自认为做不到这一点。毕竟，他能走到今日，深受陈青源的指点，恩情似海，万分尊敬。
　　虽然陈青源做好了心理准备，但被王桃花如此调侃，多少有点儿不得劲，浑身不自在。
　　所谓的悔婚之事，乃前身的因果孽缘，对陈青源造成不了任何影响。只是，听着损友的这些言语，平淡的面容之上出现了一丝无奈。
　　“行了。”
　　任由王桃花说了几十句，陈青源这才开口制止。
　　“怎么？不好意思了？”
　　王桃花还想继续，意犹未尽。
　　如此好的机会，千载难逢。若不尽情打趣，以后极有可能会心生懊悔。
　　“差不多得了，再闹腾下去，小心我记仇。”
　　陈青源一个眼神警告。
　　“这就记仇了，真是小心眼。”
　　王桃花不乐意了。
　　陈青源表情冷淡，不予回应。
　　看到陈青源板着个脸，王桃花点到为止，没再当面输出，转而坐在了严泽的身旁，与之交谈。
　　即便真有什么想说的，严泽也只会偷偷传音，没敢直言，害怕被陈青源记在了心里，若干年以后遭到报复。
　　一刻钟以后，选拔比试的第四十三场，分出了胜负。
　　“赢了！”
　　长乐台的观战席，很多人开心大呼，欢喜雀跃。
　　胜者，苍虚门的徐锦瑟。
　　获得了此次胜利，徐锦瑟的脸上挂满了兴奋之色。她知道自己距离进入璇令圣地又近了一步，必须要铆足了劲，不可松懈。
　　“老陈，你的老相好获胜了。”
　　云海顶端，王桃花同样很高兴。
　　“再这样，欠你的债我可不还了，就当是弥补我的精神损失。”
　　陈青源一个冷眼扫来。
　　或许是王桃花还期望着陈青源还债，或许是捕捉到了陈青源眼底深处的那份不悦之色。因此，他紧闭嘴唇，就此打住。
　　王桃花虽然没说话了，但时不时会发出一道爽快的笑声，令人听了之后很想握紧拳头，冲过去将其暴揍一顿。
　　重头戏已经过去了，王桃花不再关注后续的比试。
　　经过一轮又一轮的考核，来自下宗的七百余人，最终只有三十六人成功跨越了那一道天堑，成为了璇令圣地的内门弟子。
　　胜者，满面激动，欢喜至极。
　　败者，愁眉苦脸，唉声叹气。
　　接下来则是璇令圣地的内门大比，众多天骄欲要争夺魁首之位，从而获取丰厚的奖励，甚至有机会得到老祖宗的夸赞与指点。
　　“丫头。”
　　此刻，王桃花解开了禁制，轻声一唤。
　　“祖师，有何吩咐？”
　　苏浅然一直在外面伺候着，听到了祖师呼唤，马上走了进来，行礼一拜。

第1857章 你不介意吧
　　长乐台深处的顶端楼台，象征着璇令圣地的权力巅峰。
　　苏浅然站在王桃花的面前，心弦绷紧，躬身不起，等待指示。
　　“下宗之人通过了考核，如何安排？”
　　王桃花问道。
　　“回禀祖师，这些人将由各脉的主事长老挑选，悉心培养，未来若是有人比较出色，便可进入主脉，重点栽培。”
　　苏浅然思考了一下，如实回复。
　　“此次选拔，你有什么看法？”
　　轻轻靠在椅子上，王桃花神态慵懒，又提出了一个问题。
　　闻声，苏浅然微微一愣，不太理解祖师爷的这句话包含着什么深意。
　　“弟子愚钝，求祖师明示。”
　　苏浅然谨小慎微，不敢妄加揣测祖师之意。
　　“这个人的表现，你觉得如何？”
　　王桃花挥了一下手，悬于正前方虚空的这面古镜微微一抖，将苍虚门之人所在的区域投影了出来，最后锁定在了徐锦瑟的身上。
　　苏浅然侧着身子，立即看了过去，对徐锦瑟有点儿印象。表现还算可以，达到了璇令圣地内门弟子的标准。
　　要说非常出彩，那还远远达不到。
　　祖师究竟是什么意思？
　　注视了几眼，苏浅然暗暗想着，摸不清老祖宗的心中想法，压力巨大。
　　经过一番深思熟虑，才敢开口：“此人出自苍虚门，天赋尚可，表现不错。”
　　言多必失，评价中肯。
　　“本座认为此女比较出色，值得培养。丫头，你觉得呢？”
　　王桃花不再拐弯抹角，说出了心里的打算。
　　“祖师所言极是。”
　　老祖宗都发话了，苏浅然怎么可能提出反对的意见，当然大力赞赏，非常认可。
　　“本座建议，让她成为你的贴身侍从，带在身边时常教导，意下如何？”
　　王桃花语气温和。
　　“弟子领命，一定会好好培养此人。”
　　虽不知祖师爷为何对徐锦瑟这般看重，十分疑惑，但苏浅然保持镇定，没有多问半句。
　　“没别的事了，退下吧！”
　　目的达到，王桃花轻轻挥了一下手。
　　“弟子告退。”
　　向着三人行礼，苏浅然退至结界之外。
　　独处于此，转头望向了苍虚门之人的所在方位，蹙起眉头，陷入深思。
　　此女平平无奇，怎么入了祖师之眼？
　　怪哉！
　　苏浅然实在是没想通，只好将压在了心底。
　　或许，此女与祖师结下了一段善缘。
　　或许，此女不像表面看到的这么简单，还隐藏着不俗的本事，只是瞒不过祖师的眼睛。
　　不再胡思乱想，听从祖师之令即可。
　　楼阁顶端，王桃花喝了一大口酒水，笑容较为邪魅，冲着陈青源说道：“我这么做，你不介意吧！”
　　“随你。”
　　陈青源瞥了一眼过去，面色不变，毫不在意。
　　真是个老顽童，恶趣味十足。
　　王桃花不会刻意安排陈青源与徐锦瑟见面，仅是引导了一下，任由局面慢慢发展。要是哪天意外碰到了，肯定很有意思。
　　又有了一个盼头，王桃花必会耐心等待着。
　　得见这一出好戏，严泽倍感有趣，笑而不语。
　　上面的人一句话，便改变了底层人的命运。
　　无论什么时代，所处何地，都是如此。
　　凡人王朝，达官贵人的稍加提点，即可让普通人跨越阶层，享尽荣华富贵。
　　修行界更为现实，苍虚门在很多人眼里已是庞然大物，来到璇令圣地之后，渺小如尘埃。
　　徐锦瑟这辈子都不会想到，自己拼了命想要往上爬，远远不如大人物的一次恶趣味。
　　璇令圣地的弟子比试，难以让王桃花等人兴致大起。
　　重头戏过去了，后续没啥意思了。
　　“换地方。”
　　王桃花提议道。
　　陈青源并无意见，看在圣药的份上，同意参加圣地的这一次比试大典，就是为了满足王桃花的变态趣味。
　　至于严泽，待在哪儿都行。
　　于是，王桃花伸出了手，向着身侧的虚空轻轻一划，立刻冒出了一道裂缝。
　　三人起身，跨过了裂缝，去往了别处。
　　对于此事，苏浅然与圣地高层毫不知情，还以为自家祖师与两位贵客正在关注着此次大比。
　　很多天骄尽全力展现出自身的实力，只为搏出能被老祖宗赞赏的一丝机会。
　　可惜，他们家老祖宗已经离开了。
　　下宗之人看着圣地高徒的比试，自惭形秽。
　　许久，大比顺利结束了。
　　夺得魁首的天骄，满面骄傲。
　　大长老亲自把奖励送到了每一位表现出彩的弟子手中，露出了欣慰的笑容。
　　比试结束，自然要询问一下祖师爷，是否有别的吩咐，是否还满意。
　　圣主没敢直接进入顶楼，传音给了苏浅然，让她转达。
　　“祖师。”
　　苏浅然立于禁制结界之外，微微躬身，轻声呼唤。
　　等了半天，没得到祖师的回应。
　　思考过后，将此事告诉了圣主。
　　得知联系不上祖师，圣主极为重视。再三思索之下，斗胆上了楼阁之顶。
　　多次呼唤，未得回复。
　　“祖师大概是离开了。”
　　圣主判断道。
　　祖师爷的行踪去留，无需向他们禀报。
　　璇令圣地的高层按照事先计划，让这场大比顺利收尾。
　　与此同时，各个支脉的执事长老并肩走来，开始挑选晋升成功的下宗天骄。
　　通过考核的三十六人，男女分开，各成一列。
　　他们的脸上洋溢着不可掩饰的喜悦与兴奋，没想到自己有朝一日能成为璇令圣地的弟子，好似一场大梦。
　　“你既是剑修，便拜入常轩峰的门下。”
　　一位国字脸的中年男子，穿着执事长袍，走至徐锦瑟的面前，一脸严肃而道。
　　“是。”
　　徐锦瑟很有自知之明，马上躬身一礼，不存在丝毫抗拒，更不会傻乎乎的自主选择。原因很简单，她没选择的资格。
　　“等等。”
　　此刻，一道清冷之声从远处传来。
　　身着华贵锦裙的苏浅然，犹如从仙宫宝殿之中走出来的仙女，自云海落下，清逸出尘。
　　苏浅然现身于此，其余女子黯然失色。
　　“拜见圣女！”
　　见到来人，众位执事一改刚刚的冷漠态度，表情谄媚且恭敬，齐声高呼。

第1858章 成为侍女
　　“圣女！”
　　下宗众人大惊失色，根本没想到圣女会亲临此地。他们震惊过后，立马行大礼一拜，不敢有一丝不敬。
　　随行而来的下宗之人，极个别心性较差，全身哆嗦，惶恐不已。
　　“这个人，我带走。”
　　苏浅然指了一下徐锦瑟，表明来意。
　　此话一出，在场所有人都看向了徐锦瑟，先是诧异了一下，而后流露出了浓浓的羡慕之色。
　　能被圣女看中，天大的造化啊！
　　任谁都没想到会发生这种事情，很多人懵逼了。
　　“徐姑娘，愣着干什么，还不赶紧谢恩。”
　　一位执事反应了过来，赶忙走到徐锦瑟的身边，面带微笑，小声提点。
　　如果徐锦瑟真成了圣女的身边人，与她打好关系绝对不会有错。
　　经过这位执事的提醒，徐锦瑟不再发呆，强压着内心深处欲要喷涌而出的躁动情绪，上前数步，行礼一拜，声音颤抖：“请圣女吩咐。”
　　“跟我走。”
　　近距离观察了徐锦瑟几眼，苏浅然还是没能看出什么特殊的地方。不过，她将祖师的命令放在第一位，绝不会做出阳奉阴违的事情。
　　“是。”
　　徐锦瑟喉咙滚动了几下，内心忐忑。走之前，她回头看了一眼苍虚门的众人，下次见面不知何时去了，但愿一切安好。
　　苍虚门之人欢喜至极，做梦都没想到徐锦瑟能被圣女重点关注，且亲自过来要人。
　　这泼天的富贵，竟然落到了自己的头上，令苍虚门之人无不振奋，惊喜若狂。
　　不仅是下宗之人满面羡慕，就连圣地之内的很多天骄也一样。
　　他们不理解，一个表现不是很惊艳的普通女子，凭什么可以得到圣女的另眼相看。
　　在一众人艳羡的目光注视之下，徐锦瑟紧跟着苏浅然，前往了主脉之峰，进入了圣女的修行仙山之地。
　　一路上，徐锦瑟紧抿着红唇，内心七上八下。
　　她打量着沿途的风景，遍地皆是灵草，开了灵智的鸟兽于山间奔跑，于云海穿梭。
　　山川壮丽，耸入云端。
　　千百座巍峨的宫殿，被大雾遮掩，时隐时现，缥缈虚幻。
　　她其实也很诧异，以自己表现出来的能力，正常情况下来说，不可能引起圣女的注意。
　　事出反常，心绪不宁。
　　来到了一座仙妙宝山的顶端，这里建立着殿宇阁楼，还有花园、观景台等等。
　　身处此地，可以俯瞰圣地的诸多角落，一览众山小。
　　一股难以言说的情绪，令徐锦瑟心乱如麻。
　　原来这就是璇令圣地的风景，真美丽啊！
　　野心滋生，欲望暴涨。
　　耗费了无数苦心，努力修行了这么多年，终于在今日看到了成果，眉宇间满是兴奋欢喜之色。
　　“从今往后，在我身边做个贴身侍女，时常指点你修行，可否愿意？”
　　苏浅然转身看着侧后方的徐锦瑟，语气清冷，询问其意见。
　　如果对方不愿意，苏浅然肯定不会勉强，然后将此事告知给祖师，由祖师定夺。
　　徐锦瑟怔了一下，喜色涌于面上，赶紧行礼，表达意愿：“能成为圣女的贴身侍从，乃是锦瑟此生最大的造化，岂有不愿之理。”
　　凡俗间流传着一句话，宰相门前七品官。
　　身为圣女的贴身侍女，亦是同样的道理。表面看来只是一个侍女，实则拥有着极高的权力，哪怕是很多内门长老，也得礼敬三分。
　　毫不夸张的说，给个核心弟子的身份，也换不来圣女的贴身丫鬟之位。
　　徐锦瑟强压着心头欲要喷涌出来的这份喜悦感，尽可能保持冷静。
　　“嗯。”苏浅然轻轻点头，从腰间拿出了一枚象征着身份的玉牌，递了过去，再言：“我会派人教导你数月，让你深度了解璇令圣地的各个方面，规范你的言行举止。”
　　上前一小步，双手接过了这枚玉牌，徐锦瑟将其紧紧握住，视为无上珍宝：“锦瑟一定会努力学习，不给圣女丢脸。”
　　“小五。”
　　苏浅然朝着一侧的云海呼唤了一声。
　　“唳！”
　　一头仙鹤从云海之中钻了出来，仰头高喝。
　　飞来的途中，仙鹤化成了人形。
　　外貌像是十三岁的小男孩，穿着白色道袍，气质不俗。
　　“圣女。”
　　仙鹤所化的男孩走至苏浅然的面前，躬身问好。
　　“给她安排一个住处，教导圣地的规矩。”
　　苏浅然下达命令。
　　“是。”
　　仙鹤领命，随即看了一眼徐锦瑟，有几分好奇，有几分惊讶。
　　把事情安排妥当以后，苏浅然化作一缕青烟，不知去向。
　　“见过师兄。”
　　徐锦瑟比较识趣，主动向仙鹤行礼问安。
　　“能被圣女重点栽培，你真幸运。”
　　看在这一声‘师兄’的份上，仙鹤不会趁机刁难。
　　“确实幸运，至今不敢相信。”
　　徐锦瑟动作拘谨，如实说道。
　　“跟我走，慢慢聊。”
　　话音刚落，仙鹤便迈步向着一个地方走去。
　　徐锦瑟跟了上去，将仙鹤所言的每一句话牢牢记在心里。
　　越是幸运，越要拼尽全力将其抓住，小心翼翼，不能犯任何错误。
　　此刻的她，想破了脑袋也不会猜到真正的原因。
　　这次改变了命运走向的惊世造化，不过是一位顶尖大佬的恶趣味罢了，随手为之。
　　......
　　一座极为繁华的城池，乃是璇令圣地的管辖区域。
　　听从王桃花的安排，三人来到了此城。
　　赏景、听曲、喝酒、观舞等等。
　　这些东西，让无数人流连忘返。
　　反正是王桃花出钱，陈青源尽情享受生活，没有任何意见。
　　游玩多日，回到了隐居之地。
　　陈青源打算闭关一段时间，使用特殊的法子，将‘借来’的这株圣药彻底炼化了，融入本源魂力。
　　“没意思。”
　　瞧见陈青源闭眼打坐，王桃花顿时没了趣味。离开前，他还让严泽炒了几个菜。
　　严泽充当起了护道人的身份，不仅布置着重重禁制，而且还亲自坐镇，确保陈青源在闭关过程之中，不会受到外力的影响。
　　“呜——”
　　湖边，陈青源盘坐于地，其眉心处飘起了几缕淡紫色的法则光纹，应是本源魂力正在吸收着圣药的道韵。

第1859章 游山玩水
　　闭关修炼，不问他事。
　　时光如白驹过隙，转眼十余载。
　　陈青源以本源魂力施展特殊之法，将这株圣药的大部分道韵吸收了，牢牢锁在魂力深处，待到与本体相融，即可解封。
　　结界之外，严泽寸步不离，尽职尽责。
　　在此期间，王桃花来过两次，发现陈青源尚在闭关，索然无味，转头离开。
　　又十载，正值春季。
　　春雨绵绵，滋润大地。
　　遍地皆是新生的嫩芽，一片生机盎然的画面。
　　“哧——”
　　今日，陈青源将这株圣药彻底炼化，没有浪费丝毫药力，全被魂力包裹住了。
　　同一时刻，他的体内响起了一道闷哼声。
　　根基长时间没得到修复，进一步损坏。
　　因而，修为一路下跌，跨过了地灵境，直达玄灵境。
　　再过不久，将要沦为一介凡人。
　　稍微观察几眼，可以发现陈青源的鬓角已有白霜，眼角有了一抹皱纹，眉宇间增添了一丝暮气。
　　虽然是用本源魂力来炼化圣药，但或多或少影响到了这一具躯体，使之伤势加剧，导致生机流逝的速度明显快了一些。
　　这样也好，能尽早让这一世归于圆满。
　　“尊上，可否顺利？”
　　陈青源醒来的第一时间，严泽便已察觉到了，转过身来，拂袖间解除了禁制，快步靠近，关切问道。
　　“嗯，安好。”
　　看向好友，陈青源微笑点头。
　　“您后续有何打算？”
　　严泽自然看到了陈青源的衰老之相，明知这并非其本体，乃悟道之身，可内心还是微微一紧，眼里荡漾起了一抹忧色。
　　“游山玩水，消磨时间。”
　　久留于此地，非陈青源所愿。
　　逛一逛苍御州的繁华地带，好好欣赏一下各地的美景。
　　“尊上若不嫌弃，我愿相随。”
　　严泽自告奋勇，拱手而言。
　　“肯定要你陪着，不然我走不了多远。”
　　关键是陈青源很喜欢严泽的这门手艺，做出来的每一道菜都是世间美味。
　　“能与尊上同行，万般荣幸。”
　　严泽虽然与陈青源是朋友，但始终将自己放在低一等的位置，举止尊敬，从不逾越。
　　“出发。”
　　一直欣赏着此地的山水之景，实在没意思。
　　外面的人想过上寄情于山水间的田园生活，里面的人想踏进繁华俗世。
　　离开璇令圣地的管辖区域之前，严泽得到了陈青源的准许，向着王桃花隔空传音，告知一声。
　　“回来再死。”
　　王桃花身处圣地之内，没有出来相送，相隔无数里而传音，说了这么一句话。
　　于是，陈青源与严泽结伴同行，并无一个准确的目标，悠哉惬意。
　　有一日，他们前往了一座繁华如梦的古城，恰好碰到了几个纨绔子弟在闹事，暗中制止。
　　此举引来了其背后的长辈，先是打探陈青源与严泽来历，却被告知是散修，态度明显有变，嚣张跋扈，咄咄逼人。
　　事情越闹越大，严泽一掌拍出，将这些自以为高高在上的人全部镇压。威势如星海倾泻，淹没此界，惊天动地。
　　这些人的宗门老祖，感受到了极致的恐惧，马上冲了过来，点头哈腰，赔礼道歉。
　　教训了一番，陈青源与严泽转身离去，不知所踪。
　　至于这方宗门的老祖如何处理闹事之人，懒得理会。
　　有一日，两人去了一处凡人王朝。
　　一时兴起，随手更改王朝的气运，令其更加繁荣昌盛，百姓安居乐业。
　　赏风景，尝美食。
　　登高山，渡长河。
　　心灵处于极度放空的状态，没有枷锁束缚，自由自主，快意人生。
　　有一日，两人坐在万丈高山的顶端崖边，身处云海之中，俯瞰苍茫大地。
　　陈青源掐指一算，闲游二十余载，感叹时间过得真快，转瞬即逝。
　　他面上的皱纹，又多了几缕。
　　身上的修为，已然降到了先天境界。
　　再过几年，便会落至后天境。最后，则是沦为凡人。
　　岁月在他的身上留下了很明显的足迹，面色沧桑，眼神深邃。
　　根据陈青源自我推断，最多还有个五十年的光阴，这具躯体的生机便会彻底耗尽。
　　“去你的故土走一趟，如何？”
　　说起来，陈青源还从没去过严泽的家乡，闲来无事，不如多走一走。
　　“好。”
　　对于陈青源的要求，严泽自然不会拒绝。
　　喝了两杯酒，再次启程。
　　坐在一艘精致的战船之内，陈青源闭目养神。
　　严泽不语，灵气催动着战船前行。
　　多日后，两人现身于一处灵气稀薄之地。
　　修行者的身影寥寥无几，只适合凡俗生灵居住。
　　“尊上，这里便是我的故土。”
　　踩着坚实的地面，两人缓步走着。严泽指着一个方向，语气感慨。
　　“你还有亲人在世吗？”
　　虽然没这个可能，但陈青源想深度了解一下，还是问了一句。
　　严泽摇了一下头，望着前方，叹息道：“凡人之躯，不过百年寿命。”
　　生于贫瘠之地，从小跟着老父亲当厨子。
　　每日切菜和炒菜，硬是让严泽摸索出了一条独特的修道之路。从那以后，他的人生便发生了翻天覆地的变化。
　　令他较为遗憾的是，一次闭关修行，归来之时，父母皆已离世。
　　为此，严泽一度没法接受。
　　好在他心性坚定，咬牙挺了过来。
　　守墓数年，了断凡尘。
　　自那一刻起，严泽便如一条真龙，归往大海，再不受羁绊。
　　“物是人非。”
　　陈青源非常能理解严泽的感受，观察着周围的一草一木，低语道。
　　“原本这里有数百个王朝，经过两万余年的厮杀，百国归一，建立了新的国度。”
　　所谓故土，其实早已没了往日的风景。
　　行走于此地，严泽偶尔能瞧见一丝熟悉的风景，从而勾起了埋藏于内心深处的回忆。
　　两人在这个地方待了半年，期间碰到了几个心性良善的有缘人，暗中给予一份小机缘，若能把握住，未来或可踏上修行。把握不住，也能长命百岁，一生无病无灾。
　　“回去吧！”
　　游走多年，陈青源的身体每况愈下，精气神不佳，较为疲倦。
　　“好。”
　　严泽点头同意。

第1860章 伺候公子，端茶倒水
　　璇令圣地，主城区域。
　　城外有一片生长茂密的竹林，其内修建着几间竹屋。
　　篱笆小院，种着十来种蔬菜。
　　“沙沙——”
　　清风徐徐，响起了一阵竹叶摩擦之声，悦耳动听。
　　陈青源与严泽居住于此，清幽雅致。
　　不再游玩以后，直接回到了璇令圣地的所在疆域。
　　不久后，陈青源的修为再降。
　　后天境。
　　体内的生机流逝了大半，满脸皆是迟暮之色。
　　前几日，王桃花过来了一趟，聊了半个时辰，讨要了几盘下酒菜，扭头就走。
　　“哒”
　　有人迎着清风，走进了竹林。
　　来者正是璇令圣女，苏浅然。
　　望着竹林尽头的几间小屋，苏浅然停住了步伐，躬身拜礼，恭敬高呼：“奉祖师之令前来，求见两位前辈。”
　　无形的结界解开，严泽的声音随之传来：“进。”
　　得到许可，苏浅然才敢继续深入。
　　靠近了小屋，看见两位前辈的悠闲生活。
　　院内，陈青源躺在竹椅之上，全身放松，闭眼小憩。
　　严泽像是一个老农民，穿着粗布衣裳，赤着双脚，手里拿着一个锄头。他在开垦着新的田地，准备种一些新鲜的瓜果蔬菜。
　　苏浅然走进了小院，向着两人一一行礼问安。
　　“这位公子看起来衰老了很多，为何如此？”
　　仅是注视了一眼，苏浅然便发现了这一点，面无表情，心中暗道。
　　没去多想，赶紧说明来意。
　　苏浅然伸出了双手，掌心向上。
　　“嗡！”
　　瞬间，她的掌心出现了两个外形精美的浅色宝盒。
　　先将一个盒子送至严泽的面前，说道：“这里放着上千种蔬菜珍果的种苗。”
　　“有心了。”
　　虽然严泽不缺少种苗，但还是收下了。慈祥一笑，语气柔和。
　　随后，苏浅然走到了陈青源的面前，把手中的另外一个盒子递了过去，敬语道：“公子，内有丹药一枚，乃祖师相赠。”
　　“丹药？”陈青源依旧躺在椅子上，讶异道。
　　“上品避体丹。”
　　苏浅然详细说明。
　　避体丹的功效很简单，可以极大减轻身体的不适感，包括因为各种情况而引发的疼痛。
　　显而易见，王桃花这是想让陈青源后面的一段时间过得舒心点儿。
　　这具愈发糟糕的身躯，虽然时常会引发一阵痛感，但对陈青源而言，根本不值一提。
　　不过，既然这是王桃花的一片心意，当然不好拒绝。
　　“嗯。”
　　陈青源伸手接住。
　　将装着丹药的盒子放在了旁边的桌上，抿了一口茶水。
　　王桃花此举，看似是好心，实则用这点儿东西来卖个小人情，心情还算不错的话，可以指点一下苏浅然的修行。
　　“还有事？”
　　陈青源一眼看出了苏浅然不太自然，问道。
　　许是做了一下心理准备，苏浅然紧抿了一下朱唇，微微迟疑，向着陈青源躬身一拜，说出了另外一件事：“奉祖师之令，特来伺候公子。”
　　“什么意思？”陈青源眉头一蹙，大概明白，但还是得问个清楚。
　　一旁锄地的严泽，兴趣骤起，动作一顿，抬头看来。
　　“祖师有令，让我侍奉公子十年，端茶倒水，按......按摩捶背。”
　　提到后面的那个词，苏浅然低着眉头，面颊起了一抹红晕，声音呢喃。
　　直到现在，她还不知陈青源的真实身份。
　　之所以过来，是因为祖师之令。
　　或许在她的内心深处，多少有些抗拒。
　　“这憨货真是......”
　　陈青源表情一变，欲言又止，不知该骂些什么。
　　瞥了一眼站在面前的苏浅然，思索良久，陈青源轻叹一声，说道：“若你愿意留在这儿，自行安排住处。”
　　“多谢公子。”
　　苏浅然拱手一拜。
　　随即，她转身走到了院外，并指成剑，砍了一堆竹子。以玄妙之法，只用短短数息，在附近的空地上建造出了一间精美的竹屋。
　　严泽暗中布置出了一道玄界，确保谈话不会被苏浅然听到：“王道友此举，是何意思？”
　　“既有提携后辈之心，又有玩闹之意。”
　　陈青源无奈一笑。
　　很多年以前，王桃花厚着脸皮卖了一个人情，想要让陈青源收下苏浅然成为侍女。
　　然而，苏浅然果断拒绝，认为此事很是羞辱。后来，她才知道自己究竟错过了什么造化，追悔莫及。
　　虽然苏浅然心性极佳，但此事终究成了一个遗憾。
　　借此机会，王桃花打算给苏浅然弥补心中的那份缺口，对往后的修行有着很大的好处，不会留下心结。
　　除此之外，稍微推动一下局面的发展。
　　徐锦瑟乃是苏浅然的贴身侍女，苏浅然暂时又成了陈青源的侍女。
　　两人见面，乃是迟早的事。
　　那场面，想想就开心。
　　王桃花躲在暗处，目前不会露面。
　　“老王，千万别被我逮住了机会，不然......”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈青源抬头望着天空，喃喃自语。
　　夜深，陈青源坐在桌边，严泽在一旁料理美食。
　　苏浅然很快进入了状态，忘却了圣女的身份，老老实实在一旁伺候着，等待吩咐。
　　一股浓郁的香气扑鼻而来，令苏浅然忍不住看向了严泽所在的位置，暗想：“什么东西这么香？”
　　对于口腹之欲，苏浅然从不在意，最多在闲暇之际吃几个灵果。
　　此时此刻，莫名的饥饿感袭来，让她较为难受。
　　严泽端着五盘菜上了桌，又打开了两壶好酒。
　　“坐下，一起吃吧！”
　　陈青源瞥了一眼旁边杵着的苏浅然，轻言细语。
　　“这......不妥。”
　　苏浅然侧身一礼，开口婉拒。
　　哪怕她现在不是侍女的身份，也没资格落座。
　　“坐。”
　　陈青源惜字如金，不容忤逆。
　　无形的威严如巨山砸来，令苏浅然心脏一颤，压力巨大。她不敢再说出半个不字，小心翼翼走到了桌边，坐在了一个空位之上。
　　虽是坐着，但仅是挨到了凳子的边缘处，全身绷紧，不敢放松。
　　“丫头，莫要紧张，随意即可。”
　　严泽和蔼一笑。
　　“是。”
　　外人眼中，苏浅然冷若冰霜，触不可及。在这儿，十分拘谨，不敢有任何多余的动作，生怕做错了事。
　　“尝一尝。”
　　严泽专门拿了一个器皿，夹了一些菜，放到了苏浅然的面前。

第1861章 如何安排
　　“多谢前辈。”
　　苏浅然受宠若惊，开口道谢。
　　既是看在王桃花的面子上，又是因为苏浅然比较懂事乖巧，所以严泽不介意经常提点，相处之时和颜悦色。
　　夹起了一块肉，送到嘴里。
　　肉质细腻，口感香嫩。
　　这是苏浅然第一次尝到如此美味，慢慢咀嚼，表情满足。
　　细嚼慢咽，保持仪态。
　　一顿饭过后，苏浅然负责收拾碗筷。
　　在这里有一个规矩，尽量不可使用灵法。
　　修道先修心，这种生活方式不会有坏处。
　　朴实无华，返璞归真。
　　说起来，自从苏浅然踏上修行之路以后，从没停下脚步，重温一下普通人的生活日常。
　　王桃花有意重点栽培苏浅然，所以才为她如此安排。
　　这丫头未来的成就，定会超过世上的绝大多数人，不说立于顶点，那也有资格窥探顶峰的一角风景。
　　岁月恬静，时光荏苒。
　　转眼数年，弹指挥间。
　　待在这儿的时间长了，圣女苏浅然渐渐习惯。
　　起初拘谨小心，相处久了便比较轻松。
　　斟茶倒水，扫地砍柴。
　　可能是受到了陈青源与严泽的影响，沾染了几分福缘，让苏浅然的内心变得格外平静，精神处于一个很特殊的状态，游荡于体外，看到了以前从未得见的奇妙之物。
　　修行路上的很多难题，迎刃而解。
　　前不久得到了陈青源手写的剑道真解，苏浅然参悟了数十年，还有许多不懂的地方。而今，迷雾散开，前路清晰。
　　可能是苏浅然的悟性较高，在宁静的生活中捕捉到了更进一步的时机。
　　可能是陈青源暗中点拨，通过各种平常之事，慢慢引导。
　　今日，风和日丽。
　　严泽提议：“要不要外出走走？”
　　篱笆小院，陈青源躺在竹椅之上，双手平放在胸前，轻轻合着眼睛，声音有气无力：“算了，懒得动。”
　　前几日，这具身躯进一步恶化。
　　彻底失去了修为，成了一个凡人。
　　陈青源满面皱纹，两鬓斑白。
　　这般模样，已是步入老年。
　　他躺在椅子上面，感受着扑面而来的清风，聆听着竹叶奏起的高歌，闭眼享受，宁静祥和。
　　岁月在他的身上留下了很深的印记，英雄迟暮，令人感叹。
　　一旁，苏浅然站着，低眉不语。
　　相处数年，多少有几分感情。
　　看着逐渐衰老的陈青源，心头生出了一丝刺痛。
　　初次相见之时，这位公子年轻俊美，朝气蓬勃。相隔不足百年，便已成了老迈之样。
　　如此大的变化，让苏浅然的内心既有酸涩，又有疑惑。
　　这位公子能与祖师爷平起平坐，理应是当世的绝顶存在，为何会是这种情况呢？
　　思索许久，真是搞不懂。
　　“还能熬几年？”
　　明知这仅是一具化身，严泽依旧有些感伤。
　　“二三十年吧！”
　　陈青源神态慵懒，轻声回应。
　　“公子今日想吃什么？”
　　自从苏浅然来了以后，严泽只在暗地里敬称陈青源为‘尊上’。
　　“随便，你自由发挥。”
　　不管严泽弄什么东西，陈青源都很满意。
　　“行。”
　　严泽点了一下头，开始思考着做些什么菜。
　　明眼人都看得出来，严泽的所有行为皆以陈青源为主。
　　苏浅然目光敏锐，极为聪慧，通过日常的相处可以察觉到许多有用的信息。严前辈一介准帝，居然对这位公子这般礼敬，不可思议。
　　虽心头疑惑，但从不多问，努力做好自己的事情。
　　日复一日，年复一年。
　　陈青源时常感到疲惫，身子骨越来越不行了。
　　防止身体好转，多年来吃的东西全是凡俗之物，且让严泽去掉了灵韵，以免更改了这一世的命数。
　　“呼——”
　　今日，王桃花有空前来，踏着清风，一袭粉色锦衣在茂密的竹林中格外显眼。
　　“参见祖师！”
　　苏浅然抬头看了一眼，上前数步，躬身行礼。
　　“免礼。”
　　说罢，王桃花径直走进了院内，搬了一个凳子，坐在了陈青源的身边。
　　“你这样子，快死了啊！”
　　王桃花说着风凉话。
　　“快了。”
　　陈青源瞥了一眼坐于身边的损友，面色平淡。
　　“要不要我给你挖个坑，立个碑？”
　　王桃花打趣道。
　　“用不着。”陈青源直接否决。
　　“身后之事，如何安排？”
　　毕竟是陈青源的轮回悟道之身，王桃花比较重视，收起了玩味的笑容，严肃问道。
　　“随意处理即可。”
　　陈青源不在乎这个事。
　　“葬在璇令圣地的墓园，可好？”
　　王桃花给出了一个建议。
　　听得此言，陈青源又看向了王桃花，目光深邃，将其心思看得一清二楚。
　　四目相对，沉默不语。
　　忽然，心有灵犀，同时发笑。
　　“你这老憨货，真会算计啊！”
　　陈青源伸手指着，笑骂一句。
　　“怎么样？”
　　此事可大可小，王桃花必须获取到了陈青源的准许，才可如此行事。什么时候能玩闹调侃，什么时候该认真对待，心如明镜，不会混淆。
　　“行，依你。”
　　再三思索，陈青源点头答应了。
　　“如此甚好。”
　　得了许可，王桃花真心喜悦，开口大笑。
　　站在一旁处理着食材的严泽，很清楚这件事意味着什么。
　　哪怕只是陈青源的一具轮回化身，也拥有着非凡的意义。
　　以前的轮回之身乃是凡人躯体，且除了陈青源以外无人知晓。
　　这一世不同，入了修行界，又与两位好友相逢。
　　死后葬在璇令圣地，便是沾染了一丝因果。
　　毫不夸张的说，但凡璇令圣地今后不作死，必是繁荣昌盛，福缘无限。
　　在一旁伺候着的苏浅然，紧闭双唇，不敢发出一丝声音。她听着祖师爷与公子的对话，有震惊，有疑惑。
　　祖师爷被骂了一句‘老憨货’，不仅不生气，而且还赔笑。
　　若非亲眼所见，简直不敢相信。
　　而且，他们在谈论着公子的身后之事，不知有何深意。
　　这般说来，这位公子很快就要仙逝了！
　　想到这里，苏浅然的身躯微微一紧，心脏传来了一阵极为明显的刺痛感。
　　在她的眼里，公子儒雅随和，举手投足间有着一股难以言说的道韵之感，看似普通，却又藏着万般真意。

第1862章 特殊的幼苗，有人来了
　　潜移默化之下，苏浅然沾染了几分超凡出尘的韵味，对未来的修行有着莫大的好处。这等造化，绝非闭关苦修可以领悟。
　　小女娃的心思，三位大佬自然不会在意。
　　“以前没见你对璇令圣地这么上心。”
　　陈青源早就发现这一点了，今天倒是得问个明白。
　　“嘿嘿。”
　　王桃花咧嘴一笑，貌似想糊弄过去。
　　陈青源一个眼神扫去，凌厉锋芒，压迫感十足。一字如刀，直插心脏：“说。”
　　即使是立于当世之巅的王桃花，亦有一丝紧张，低眉深思，犹豫不决。
　　“若是为难，那便罢了。”
　　每个人都有秘密，陈青源哪会逼迫好友，改变了语气，就此打住。
　　“不是为难，是怕你小子惦记。”
　　王桃花说出来心里话。
　　陈青源：“......”
　　“你先答应，知道以后不能动歪心思。”
　　有些事情，得提前打好招呼。
　　“行，我保证不惦记你的宝贝。”
　　什么该拿，什么不该拿，陈青源心里有数，正肃道。
　　接下来的谈话，苏浅然已经听不到了，耳畔只有风吹竹叶的沙沙声。
　　自然是王桃花施展了手段，封锁空间，防止消息外露。
　　“璇令圣地的祖脉，生长出了一株幼苗。”
　　王桃花露出了少有的严肃表情。
　　“幼苗？”
　　陈青源诧异不解。
　　本来在处理食材的严泽，亦是停下了动作，抬头注视，竖起耳朵。
　　既是好友，王桃花当然不会防备着严泽。
　　退一万步来讲，严泽真要起了贪念，王桃花有的是办法应对，用不着担忧。况且，严泽不是那样的人，这货甚是佛系。
　　“多年前你与我来到璇令圣地，我便发现了祖脉之地比较特殊，灵韵非凡，很适合种植。于是......”
　　接下来，王桃花讲述出了前因后果。
　　简而言之，王桃花将相融于体内的灵田分出了一小块，藏匿在了祖脉的某个角落，任其自由发展。
　　经过这些年的培育，那一小块灵田有了变化。其内种着的一颗种子，生根发芽。
　　“这株幼苗与以往有何不同？”
　　陈青源坐直了身子。
　　“天生混沌道纹。”
　　王桃花神色肃重，吐字清晰。
　　“混沌道纹！”
　　听闻此言，陈青源与严泽皆流露出了惊讶之色，心弦微颤，瞳孔收缩。
　　相传在混沌初开之际，一些草木山石生来便有混沌道意，堪称世间极致之物，蕴含着磅礴无边的能量。
　　感知到了灵田之变，王桃花决定回来一探，具体瞧个明白。来时邀上了严泽，一拍即合。
　　也许是元初古路的出现，影响到了大世的格局，因此才给了王桃花这个机会，培育出了以前从未想到过的惊世之物。
　　“如能顺利生长，直至成熟，其品质必在圣药之上。”
　　正是这个原因，王桃花短时间内不会离开璇令圣地。为了防止出现意外，必须得亲自坐镇，方可安心。
　　“还需多少年成熟？”
　　陈青源又问。
　　“这就不好说了。”
　　王桃花推断不出一个具体的时间。
　　“放心，我不会觊觎你的东西。”
　　察觉到了王桃花眼里逐渐闪烁出了防备之意，陈青源再次保证。
　　“你要是敢有什么小动作，我就和你拼了。”
　　沾染了一缕混沌道纹的宝药，王桃花非常重视。
　　之所以说出来，是因为陈青源值得信赖。
　　陈青源饮了一杯茶，无奈一笑。
　　“今日之事，万不可对他人提及。”
　　虽说这个道理大家都懂，但安全起见，王桃花还是提醒了一句。
　　“嗯。”
　　陈青源与严泽深知此事的重要性，绝不会与他人谈及。
　　混沌道纹，蕴含着宇宙万物的运行规律，象征着万道之初。
　　所谓的先天灵宝，便是沾染了一丝混沌规则之力。
　　三人低眉，深思不语。
　　良久，整理好了情绪，对这件事闭口不谈。
　　“我还有事，先走了。”
　　过来看一眼，王桃花提出了离别之意。
　　走时，又从严泽这儿弄了几道美味，满载而归，心情愉悦。
　　待他走后，禁制解除。
　　苏浅然看了一眼院子，便知祖师肯定离去了。
　　翌日，竹林内的幽静再次被打破。
　　“锦瑟奉令前来，求见圣女。”
　　来者名为徐锦瑟，乃是苏浅然的侍女。
　　有着这重身份，徐锦瑟在璇令圣地没受一丝委屈，每年的资源消耗甚至不低于核心弟子，并且经常能听到长老授课，待遇极高。
　　前面几十年，苏浅然还亲自指点了数次，为其引路，使之实力突飞猛进。
　　今日一早，徐锦瑟接到了一个命令。
　　祖师有一物要交给圣女，需贴身之人相送。
　　此言之意，十分明确，与指名点姓没啥区别。
　　一位核心长老不明白徐锦瑟怎么有此殊荣，竟然有资格替祖师爷办事。这种差事，别说核心弟子得不到，就连一大群长老都难以触及。
　　或许，此女与祖师有着某种因果，不可得罪。
　　传达命令之时，长老没把徐锦瑟当成侍女，而是值得结交的小友。
　　高高在上的核心长老，站在云端的神桥大能，居然如此和蔼可亲，慈祥友善。一时间，徐锦瑟诚惶诚恐，受宠若惊。
　　她猜测，这位长老应该是看在圣女的面子，所以才对自己这般友好。
　　“有人来了。”
　　严泽怎会不知竹林之外的人是谁，眼里闪过一抹怪异之色，马上看向了陈青源，欲要说明情况。
　　即便陈青源已成废人，感知不到结界之外的事情。可是，他一下子就猜到了，躺在椅子上，笑骂道：“真是一个老王八蛋。”
　　“拒之于门外？”
　　严泽询问。
　　“用不着。”
　　陈青源很了解王桃花的性子，这次没能成功，便会安排下一次。
　　原本王桃花打算顺其自然的发展，可是陈青源这些年一直窝在竹林之内，什么地方都不去，再这样下去，人都进棺材了，那就没好戏可看了。
　　所以，王桃花决定再推一把，隐匿于暗处，目不转睛地瞧着热闹。
　　侍女奉命前来，为何会让公子与严前辈产生了这样的对话？
　　苏浅然眼神茫然。

第1863章 行礼问安，终于相见
　　既然陈青源准许了，那么严泽自然不会阻止，事不关己，不介意看戏。
　　一念落下，结界散开。
　　眼见前方的道路通畅，竹林外的徐锦瑟控制好了心头莫名涌起的一丝不安，步伐轻慢，小心谨慎。
　　渐渐深入了竹林，隐约瞧见了几座竹屋，还有几道人影。
　　率先锁定住了圣女，面露几分喜色，内心踏实了许多。
　　徐锦瑟不敢继续往前，站在了距离竹屋还有百丈的位置，俯身低眉，双手捧着一个四四方方的锦盒。
　　“四长老有令，让锦瑟将此物带给圣女。”
　　以徐锦瑟的层次，自然不知这是祖师爷的命令。让她前来的人，乃是圣地的四长老。
　　说话之时，徐锦瑟出于身体的本能，抬了一下头，看了一眼圣女。
　　这一看，心头一震。
　　圣女不知向谁行了一个礼，这才快步走到了小院之外。
　　应该是璇令圣地的大人物吧！
　　徐锦瑟这般想着，很快压制住了心头的震撼。
　　一晃眼，圣女已至面前。
　　“圣女。”
　　徐锦瑟深知自己的身份，往前一小步，将手里的锦盒捧了过去，微微低头，恭敬至极。
　　“嗒”的一声，苏浅然拿住了锦盒。
　　锦盒悬于空中，指尖轻轻一抬，打开了盒盖，其内空无一物。
　　什么意思？
　　苏浅然愣了一下。
　　仔细观察了几眼，还是空空如也。
　　莫非盒内有着玄机？
　　可是，此地属于璇令圣地的主城区域，用不着如此谨慎吧！
　　面色疑惑，对着锦盒施展了圣地的秘术玄法。
　　毫无变化。
　　“你确定是四长老的命令？”
　　苏浅然把锦盒盖住了，对着徐锦瑟问道。
　　“此物是由四长老交给锦瑟，绝无半句假话。”
　　徐锦瑟看不见盒内的情况，如实回答。
　　盒子没被提前打开过，这一点苏浅然可以确信。况且，以徐锦瑟的实力，还没这个能耐。
　　再者，徐锦瑟不会蠢到觊觎圣女之物的这个地步。
　　那是为什么呢？
　　苏浅然眉头一紧，暗暗深思。
　　正当苏浅然还在思索之际，一道只有她能听到的声音在耳畔响起：“人都来了，应当向两位前辈行礼问安，不可失了礼数。”
　　说话之人是谁，不言而喻。
　　听到此言，苏浅然不再纠结盒中无物之事。
　　虽然心里掀起了不小的情绪波澜，但表面淡然。
　　“既然来了此地，随我入内，向两位前辈问好。”
　　苏浅然听从祖师爷的安排，目光清冷，语气严肃，对着徐锦瑟说道。
　　“是。”
　　徐锦瑟的面上闪过一抹浓郁喜色，非常意外。在她看来，这是圣女有意要栽培自己，在大人物的心里留个印象，甚至还能结个善缘。
　　因而，她对圣女的感激之意不断上涨。
　　竹林上方的一处虚空，王桃花的一道神识隐匿于此，正在密切关注着这里的风吹草动。
　　本以为徐锦瑟来了竹林，定会与陈青源碰个面，哪曾想这个小女娃很守规矩，居然停步于百丈之外，且一直低眉，不敢过多打量。
　　没办法，王桃花只好再轻轻推动一把。
　　若不能看到这段故事的结尾，王桃花浑身不适，心痒难耐。
　　别人的八卦没啥意思，牵扯到了陈青源可就不一样了。
　　“沙沙......”
　　徐徐清风，竹叶摆动。
　　几间竹屋立于此地，清幽雅致，洗涤神魂。
　　紧跟着苏浅然的脚步，徐锦瑟小心翼翼地打量着四周，最后将目光移到了最深处的竹屋位置，内心忐忑惶恐，又有激动欢喜。
　　能被圣女称之为前辈的人物，定是傲立于当世之巅的存在。
　　搁在以前，徐锦瑟万万不敢想到自己有朝一日可以接触到这个层面。
　　幸亏她这些年在璇令圣地见了一些大场面，眼界大开，心性得到了极大的磨砺。因而，她虽然心绪不静，但还能保持镇定。
　　越是这种时候，越要泰然自若。
　　一旦做错了事，哪些地方没做到位，不仅没把握住机会，而且还丢了圣女的脸面。
　　“哒哒哒......”
　　很快，二女跨过了小院竹门。
　　直到此刻，徐锦瑟还是保持着低头的姿势，视线聚集于脚尖，全身紧绷，屏息凝神。
　　“公子，严前辈，这是浅然的贴身侍女，名唤徐锦瑟。”
　　苏浅然一改在他人面前的清冷疏离的模样，举止有礼，温柔细语。
　　“参见两位前辈。”
　　为了不犯错，徐锦瑟一直低眉，只能用眼角的余光瞧见两道模糊的人影，随即躬身一拜，大声问好。
　　“免礼。”
　　严泽放下了手中的农活，嘴角扬起了一抹似有似无的笑容。
　　王道友安排的这这一出好戏，当真是妙啊！
　　反正事情不是严泽惹出来的，坐看戏曲，乐得其见。
　　“谢前辈。”
　　道一声谢，徐锦瑟微微抬起了身子。不过，她依旧低眉看着地面，守规矩，不逾越。
　　问了一声好，自然不可逗留于此。
　　“你回去复命吧！”
　　苏浅然转身面朝着徐锦瑟，轻声说。
　　“是。”
　　徐锦瑟领命道。
　　明明两人相距不过数丈，却始终没能让局面发展到下一步。
　　暗处的王桃花有些着急了，隔空吹了一口气。
　　“呼哧——”
　　骤然，竹林内起了一阵大风。
　　正欲转身离去的徐锦瑟，感受到了风力的推动，步伐微微一顿。
　　大风呼啸，令二女的长裙摇曳起舞，将曼妙身姿展现了出来。
　　一片竹叶从徐锦瑟的眼里掠过，拨动了心弦，让其再也稳不住这份强装出来的冷静，好奇心如洪水决堤，一发不可收拾。
　　这片飞来的竹叶，牵引着徐锦瑟的目光，眼睛抬高了几分，下意识想要捕捉到竹叶的运动轨迹。
　　随即，她将竹屋的具体风景尽收于眼底，也同时看清了两位前辈的真容。
　　严泽身着一件颜色较深的布衣，满面沟壑，慈眉善目。
　　看到这位老人家的第一眼，徐锦瑟倍感陌生。
　　另外一人，身着一件鸦青色的华贵锦服，躺在竹椅之上，悠闲自得，闭目养神。
　　两鬓斑白，年龄显老。
　　其容貌，与记忆中的一个人极为相似。
　　不！不是相似！
　　而是一模一样！

第1864章 不可置信
　　这一眼落下，徐锦瑟瞳孔扩散，朱唇分开，怔在了原地。
　　除了年龄上有些差别，其余一般无二。
　　不可能！
　　绝无可能！
　　早已被徐锦瑟封存于记忆深处的那道人影，在此刻如火山喷发，不受控制的涌现于眼前，且与躺在椅子上的这位前辈重合了。
　　难以置信，不可接受。
　　徐锦瑟的身躯僵硬如木，瞪大了眼睛，紧紧盯着陈青源，全然忘记了礼数。
　　表情震骇，内心翻江倒海。
　　发现了贴身侍女竟然一直注视着公子，此乃大不敬之举，苏浅然面露一丝不悦，马上传音呵斥：“不得无礼！”
　　圣女之音如钟鸣击耳，让徐锦瑟身躯一震，脑袋嗡嗡作响，马上低了下头。
　　她听得出来，圣女这是怒了，明显不悦。
　　娇躯轻微抖动，有害怕，有惊恐。
　　刚才不敬前辈之举，事后定会遭到圣女的责骂。若是严重，甚至还会被圣女剥夺贴身侍女的身份。
　　相比起圣女的责罚，徐锦瑟更重视坐于木椅之上的那个人。
　　为什么他与张墨离长得如此相像？
　　应该是巧合吧！
　　一个是小宗门的内门首席，根基已废，如今怕是缩在某个角落，享受着人生最后的时光。
　　一个是璇令圣地的大人物，就连圣女也得恭敬伺候。
　　二者的身份地位有着云泥之别，怎么可能是同一个人。
　　难道张墨离是这位前辈的子嗣？
　　这个可能性倒是很大。
　　不由间，徐锦瑟想到了当年的选拔典礼，张墨离出现在了璇令圣地的主城区域，后来不知所踪。
　　如果这位前辈真的与张墨离有着血缘关系，那么我该怎么办？前辈知道以后，我会不会被逐出圣地？
　　诸多问题如潮水涌出，充斥在徐锦瑟的脑海中，令其头痛欲裂，极为不适。
　　“侍从不知礼数，请公子见谅。”
　　苏浅然马上道歉，生怕因为徐锦瑟的不敬之举，导致自己在公子的心里落得个不好的印象。
　　陈青源抬起了右手，轻轻一挥，示意无碍，退下即可。
　　见此，苏浅然如蒙大赦，卷起一股灵风，强行将徐锦瑟带离了此地。
　　待到二女走后，严泽瞥向了陈青源，暗暗发笑。
　　一个断了因果的小姑娘罢了，对陈青源造成不了丝毫影响。
　　也就是王桃花这个憨货，硬是要捣鼓出一些事情。
　　隐于暗处的王桃花，看清楚了徐锦瑟的表情变化，十分舒爽，大口喝着美酒，发出了一阵饶有趣味的笑声。
　　竹林外的某地，苏浅然神色冷肃，质问着面前之人：“你怎么回事？这么不懂规矩和礼数吗？”
　　“圣女息怒！”
　　徐锦瑟本来还处于懵逼的状态，可是听到了苏浅然的斥责之声，手足无措的躬身大拜，诚惶诚恐，面色惊惧。
　　“给我一个理由。”
　　苏浅然与徐锦瑟相处过一段时间，知晓此女不是这么不懂规矩的人，或许其中有着什么隐秘。而且，苏浅然明显发现了不对劲的地方。
　　徐锦瑟看到公子的那一瞬间，神色大变，内心不静。
　　不知从何时开始，苏浅然忘却了起初的那份抗拒，尽心尽力去做好侍女之事，对陈青源打心底里尊敬。
　　某些时候，她甚至觉得能成为陈青源的侍女，是一种莫大的殊荣。
　　“奴婢不知该从何说起。”
　　知晓苏浅然现在十分严肃，徐锦瑟将姿态放到了最低，心乱如麻，没了分寸。
　　“不着急，慢慢说。”
　　苏浅然感受到了徐锦瑟的恐惧，语气温和了几分。
　　片刻，徐锦瑟平复了一下心情。
　　思来想去，她从某个须弥戒的角落处掏出了一枚留影石，毕恭毕敬的伸手递来，开口道：“请圣女一观。”
　　瞧了一眼留影石，苏浅然蹙了一下眉头，不知此举何意，疑惑不已。
　　看在徐锦瑟平日里行事稳重的份上，苏浅然决定看一看这枚留影石。
　　伸出左手抓住，将其握在掌心。
　　一道神念入内，观察到了留影石之内的画面。
　　“这......这怎么会？”
　　一眼注视，苏浅然面上的疑色立即散去，转而变得震惊，不可置信。
　　这枚留影石，记录了徐锦瑟与张墨离的一些温馨岁月。那时候的他们，宛若神仙眷侣，只待时机成熟，就可成婚。
　　可惜，世事无常，任谁都没料到会发生这种转变。
　　徐锦瑟多次动过要将这枚留影石毁去的念头，再三思索之下，还是保留了下来。毕竟，这也是她的过去，若干年以后，可以回顾感慨，留作纪念。
　　“不对！”
　　苏浅然马上发现了异常。
　　虽说留影石之内的人与隐居于竹林的公子几乎一模一样，但气质截然不同，判若两人。
　　一个是高立于云端的存在，一个是放在修行界毫不起眼的普通人。
　　蓦然间，苏浅然想到了手里的那个空盒子，以及祖师爷的一系列举动，这其中必有隐秘。
　　“此人是谁？”
　　苏浅然紧攥着留影石，情绪冷静。
　　“其名张墨离，曾与我有过一段缘分。奈何......”
　　随之，徐锦瑟将这段过往详细说出，隐去了一些细节。
　　“张墨离。”
　　说起来，苏浅然至今还不知晓那位公子的名讳，低眉念叨了几遍，决定亲自调查一番。
　　“你先回去。”
　　苏浅然将留影石还了回去，沉声道。
　　“请恕奴婢多嘴，求问圣女，那......那位前辈是谁？”
　　徐锦瑟紧咬着朱唇，知晓此话有些冒昧，但还是忍不住发问。
　　“你无需知道。”
　　苏浅然冷漠回应。
　　“奴婢告退。”
　　得不到答案，徐锦瑟不敢再问，行礼过后，转身而去。
　　那位前辈是何身份，苏浅然同样不明，如何解答。
　　想要知道答案，最好的法子便是求问祖师。
　　只是，苏浅然不敢贸然打搅。
　　想来想去，还是自己去调查。
　　有了‘张墨离’这个名字，且知其来自苍虚门。以苏浅然的能耐，用不了几日便可将此人的生平事迹弄个一清二楚。
　　回去的途中，徐锦瑟魂不守舍，眼前不断回想着在竹林中的经历，心情复杂，极度不安。

第1865章 你该走了
　　不出半月，苏浅然的手里握着了一枚玉简。
　　玉简之内，记载着有关于苍虚门张墨离的详细信息。
　　璇令圣地的情报网，乃是苍御州之最。调查一个小宗门的人，简直不要太轻松。
　　通过这些信息，苏浅然愈发确信那位公子与张墨离不是同一个人。
　　独立山顶，面朝竹林的方位。
　　心绪不静，眸色闪烁。
　　站了许久，始终思索不出一个答案。
　　或许，只能求问祖师，方可明悟此事。
　　苏浅然斗胆前往了祖师的仙山福地，草木葱绿，灵气浓郁。
　　未等苏浅然开口求见，一道和蔼之声已至耳边：“时候到了，你自会知晓。”
　　“是。”
　　突如其来的祖师之音，让苏浅然微微一惊，立即垂眸，鞠躬一礼。
　　缓步退出了祖师的隐居福地，将这件事情压在了心底，不再深思。
　　又数日，她回到了竹林。
　　继续当着侍女，做好该做的事情。
　　偶尔，她会偷偷观察一眼陈青源，越看越觉得深沉神秘，仿若深潭，不可窥测。
　　返璞归真，契合天地之道。
　　举手投足之间，蕴含着超脱了俗世的真理。
　　每每观之，苏浅然都会生出一种灵魂被洗涤的感觉，身体轻盈，飘忽若仙，道心层次直达上善若水之境。
　　这些年居住于竹林，苏浅然时常进入顿悟的状态，收获颇丰，胜过数千年苦修。
　　公子与张墨离究竟是何关系？
　　每当闲下来的时候，苏浅然便会忍不住思考这个问题。
　　一晃眼，又是数年。
　　在此期间，苏浅然尽职尽责，没有半分逾越。
　　端茶倒水，扫地擦桌，全然放下了圣女的那份骄傲。
　　“过来。”
　　这一日清晨，陈青源从屋内走出，落座于桌边，抿了几口热茶，瞥了一眼在旁边伺候着的苏浅然，声音略显疲态，嘶哑低沉。
　　听到招呼声，苏浅然马上走了过去，俯身低眉，柔声细语：“公子。”
　　“你来此已有十年，该走了。”
　　陈青源一直记着时间。
　　那一年，王桃花给苏浅然下达了一道命令，在陈青源的身边当十年侍女。
　　今天是最后期限，这段缘分该画上一个圆满的句号了。
　　‘该走了’这三个字，格外刺耳，如细针扎来，令苏浅然微微不适。一时间，她呆在原地，不知该如何回话。
　　最初之际，她内心深处比较抗拒祖师的这道命令。可是，她不会违令，认真做好这份差事。
　　如今，她已然习惯了待在陈青源的身边，名义上是侍女，实则没受到半分委屈。并且，无形间受到了陈青源的多次点拨，实力突飞猛进。
　　一丝不舍之意，萦绕于心间。
　　当初觉得十年太久，如今却认为十年太短。
　　如果可以，她很希望能延长年限，直到......公子寿终正寝。
　　其实，此刻的她依旧不明白，宛如谪仙的公子，寿命应有数万载，怎会只有这么短的光阴。
　　气质超凡，却如凡人。
　　很奇怪，不理解。
　　不由自主，苏浅然想到了之前详细调查过的苍虚门张墨离，根基大损，一步步沦为废人。
　　这般情况与公子，好生相似啊！
　　只是，他们哪怕模样一样，状况类似，也不可能是同一个人。
　　人间蝼蚁，岂可与谪仙相提并论。
　　“公子，我......”
　　苏浅然抬头注视着坐于面前的陈青源，心绪繁杂，轻唤一声，欲言又止。
　　“你有自己的路要走，不必久留于此。”
　　陈青源怎会看不出苏浅然的心思，微笑道。
　　“是。”
　　经过这段时间的相处，苏浅然多少明白陈青源的性格，做事果断，说一不二。
　　“看在你十年来尽心做事的份上，我赠你一字。”
　　陈青源是一个比较重情义的人。
　　清空桌上之物，笔墨伺候。
　　只见陈青源提起了墨笔，于纸上轻轻一划。
　　写出了一个‘一’字。
　　此字看似简单，却蕴含极致之意。
　　好似一柄锋利的剑，上能刺破苍穹，下能直达九幽。气势凌厉，足可分裂星海。
　　万物之始，包罗万象。
　　看到纸上之字的第一眼，苏浅然的瞳孔猛然收缩。恍惚间，她跌落到了一处看不到边界的汪洋大海之中，浪潮滔天，仿若能盖压这片天空，自身则如一叶浮萍，飘荡于海面之上，随时有可能被一点浪花压垮。
　　强烈的窒息感扑面而来，令苏浅然心脏骤停，面色煞白。
　　就当苏浅然的意识快要被无边海域吞噬之时，一抹暖阳刺破了长空，照耀在了她的身上，驱散寒冷，抹去压力。
　　回过神来，苏浅然大口喘息，脸上有一丝惶恐之色。她如一个差点儿溺死于水中的凡人，获救之后无比后怕，心脏快速跳动，衣衫已被冷汗浸透。
　　“慢慢参悟，不可急躁。”
　　陈青源虽然没有了灵力，但剑道之境已达返璞归真。用心写下的这一笔，即是世间的极致真意。
　　苏浅然双手捧着这张重如山川的纸张，视为至宝，小心翼翼。稳住了情绪，恭敬一拜：“多谢公子赐法。”
　　这一刻，她知道了一件事情，当初在湖心古亭之时，亦是这位公子写下的剑道真解，为自己拨开了前方迷雾，指引出了一条通往剑道顶峰的路。
　　万分感激，无以言表。
　　陈青源的身体一日不如一日，略显疲惫，轻轻挥手示意，让其自行离去，接着闭眼休息。
　　怀着一丝不舍，苏浅然向着陈青源与严泽深深一拜，缓步走出了竹林，消失于云海。
　　近几年，徐锦瑟无心修炼，经常想起隐于竹林深处的那位前辈，思绪杂乱。
　　坐在山脚下的一块巨石之上，望着远方发呆。
　　“呼——”
　　清风拂面，苏浅然归来了。
　　看见圣女的第一眼，徐锦瑟立刻起身相迎，不敢有所迟疑：“圣女。”
　　“嗯。”
　　苏浅然点头回应了一下，大步向前。
　　迟钝了一下，徐锦瑟紧跟了上去。
　　妙宝福地，数座古殿若隐若现。
　　“什么事？”
　　殿内，苏浅然坐在主位，俯视着位于下方的徐锦瑟，语气冷厉。
　　徐锦瑟一路跟来，只求解答心中的解惑。

第1866章 让她进来
　　“奴婢斗胆，想将此事弄个明白，求圣女解惑。”
　　说罢，徐锦瑟双膝跪地，磕头一拜。
　　她乃贴身侍女，向主子叩拜并非耻辱之事。
　　不过，以前圣女从未这么要求过，名义上是侍女，实则待她如师妹，极为友好。
　　“你不知，难道我就知道吗？”
　　说完这句话，苏浅然长叹一声。
　　具体的情况如何，苏浅然自己都不明白，哪能给徐锦瑟一个准确的答复。
　　原以为圣女知情，看这样子并不清楚。徐锦瑟站在大殿中央，目光茫然，面色憔悴，不知所措。
　　“圣女，奴婢......奴婢能与那位前辈再见一面吗？”
　　徐锦瑟知道这个要求非常冒昧，很没有规矩。可是，她不将这件事情搞个明白，内心不静，根本没法修行。
　　时间长了，甚至还会成为一个心结，不破心结，一生止步于此。
　　苏浅然摇了一下头，表示不行。外人眼里，她是高高在上的璇令圣女，实际上在真正的顶尖存在眼里，根本算不得什么。
　　你想见一面前辈，我何尝不想呢。
　　公子的身体越来越差，还能再见吗？
　　想到此处，苏浅然的眉宇间浮现出了一抹忧色。
　　古殿之内，寂静无声。
　　二女紧抿着朱唇，低眉深思。
　　陈青源与张墨离到底有着什么关系呢？
　　这个问题，像是无形的锁链缠绕在了二女的身上，令她们无比困扰，非常难受。
　　......
　　竹林深处，时有风吹沙沙之声。
　　陈青源容颜苍老，精气神极差。
　　看他这个样子，这一世所剩的寿命最多不过十年。
　　“近日我听到了一个消息，关乎到了尊上的徒弟。”
　　严泽坐在旁边，斟茶两杯。
　　“哦？”陈青源产生了几分兴趣，半睁着眼睛，张开了干裂的嘴唇，问：“说来听听。”
　　“您那大徒弟，数年前来到了苍御州，干了一件动静不小的事情......”
　　严泽的神识覆盖了附近的一座繁华城池，轻易即可探知这些消息，慢慢讲述。
　　陈青源的大徒弟名为朱伍郎，曾是一介凡人，两人缘分不浅，结为师徒关系。
　　无瑕道体，道心纯粹。
　　经过多年的修行，朱伍郎早已褪去了稚嫩，闯出了赫赫威名。
　　他是新一代的顶尖妖孽，同龄人之中难觅对手。
　　近期他现身于苍御州，是因为与地冥阁之人结下了仇怨，特来了断。
　　地冥阁在苍御州的势力极大，强者众多，底蕴雄厚，仅次于此方寰宇的几大圣地。
　　至于结下了什么仇怨，世人不得而知。
　　世人只知朱伍郎手握一把宝弓，堵在地冥阁的宗门外，一连射杀了二十三人，其中不乏有大乘境界的高手。
　　地冥阁的高层震怒，下令活捉。如果无法活捉，便以雷霆之势镇杀。
　　这件事过了好几个月，世人才知朱伍郎的身份来历，竟然是青宗之人，且是陈青源的亲传大弟子。
　　这则消息一出，地冥阁之主等一众高层，吓得双腿打颤，冷汗直冒。
　　再后来，地冥阁直接收回了追杀的命令，由老祖亲自带队前往青宗，不管谁对谁错，赶紧道歉才是最重要的。
　　所谓的宗门颜面，已然无关紧要了。
　　“年轻气盛。”
　　陈青源淡然一笑。
　　“他身上有您的几分风采。”
　　严泽这话有恭维之意，也有赞赏。
　　慢慢闭上了眼睛，陈青源笑而不言。
　　看着生机流逝大半，寿命所剩不多的陈青源，严泽的眼里闪过了一抹感伤。随即，他赶紧去准备今晚的饭菜，细心挑选食材，保证色香味俱全。
　　转眼数月，竹林外来了一位不速之客。
　　来者是徐锦瑟。
　　今日的她，着一件浅白色锦裙，无比忐忑，斗胆前来。
　　按照原定的局面正常发展，徐锦瑟必然有着非常好的未来。可是，当他看到了‘张墨离’以后，一切都变了。
　　起初她逼迫自己不要多想，但是随着时间的流逝，心情愈发烦躁与不安，始终不得宁静。
　　再这样下去，必然滋生出心魔。
　　思来想去，纠结许久，徐锦瑟决定再来一次竹林。此举未得到圣女的许可，自主行为。
　　不过，徐锦瑟这样的小人物，一举一动岂能逃过上面人的眼睛。
　　苏浅然并未制止其举动，因为她也想知道这位公子究竟是何许人物。
　　不把这个疑问解开，徐锦瑟没法修行。
　　若是冲撞了隐居于此的前辈，大不了以命赔罪。
　　未能解惑，内心焦灼，生不如死。
　　“徐锦瑟求见前辈。”
　　徐锦瑟来到了结界之外，跪地恳求。
　　徐锦瑟的心里很是清楚，像她这样的小人物，想要活下去，首先要舍弃掉所谓的尊严，能屈能伸，才能避免诸多麻烦。
　　就连圣女都要小心伺候的前辈，以下跪的方式求见，没什么大不了的，并不丢脸。
　　“尊上，见还是不见？”
　　竹屋小院，严泽转头看来。
　　陈青源沉默了一会儿，随后轻叹一声：“唉！”
　　说起来，徐锦瑟也并非十恶不赦之人，一心想要往上爬而已，世上有几人不是如此呢。
　　张墨离闭关失败而身陨，陈青源借其身躯悟道。
　　本来都已经斩断了这些因果，奈何王桃花硬是要强行看热闹，导致了如今的局面。
　　其实，陈青源完全不用理会，闭门不见就好。
　　占据了这具身躯，岂可逃避。
　　还是当面说个清楚，解决了问题最为合适。
　　“让她进来吧！”
　　陈青源做出了决定。
　　“好。”
　　严泽应了一声，马上解除了结界，且一道传音出去，唤其入内。
　　得到了许可，徐锦瑟缓慢起身。
　　迈着沉重的步伐，走向了竹林的深处。
　　这一次，她不再低着头，而是鼓足了勇气，打量着前方的一切。
　　走至院外，清楚看到了坐在竹椅上的陈青源。
　　其面容虽然苍老，但可以肯定与张墨离的容颜一般无二。
　　再次目睹，徐锦瑟依然心头一颤，不敢相信。
　　良久，强装镇定，行至院内。
　　“参见两位前辈。”
　　徐锦瑟没有忘记行礼，声音微微颤抖。
　　“何事求见？”
　　陈青源直接发问。

第1867章 您是谁
　　陈青源一开口，尽显沧桑，无形的威压落在了徐锦瑟的心头，使其身躯微微一弯，不敢继续直视，垂眸低眉。
　　这声音，既陌生，又熟悉。
　　容貌近乎一个模子刻出来的，再加上此刻听到的声音。
　　徐锦瑟恍惚了，分不清现实与虚幻。
　　上次前来拜见，陈青源闭目养神，并未开口。
　　“小姑娘，你来做什么？”
　　见来人许久不讲话，严泽提醒了一声。
　　听到此言，徐锦瑟马上挣脱了枷锁，不再沉浸于胡思乱想之中。
　　她为了让自己保持一定的冷静，贝齿紧咬着朱唇，过于用力，咬开了一个口子，一缕鲜血溢出，染了朱唇，更为红艳妩媚。
　　“敢问这位前辈，您......您认识我吗？”
　　徐锦瑟不敢直接挑破话题，小心探问。
　　“认识。”
　　陈青源神态疲倦，淡漠道。
　　上次徐锦瑟来过，且是以璇令圣女的侍从身份。
　　有过一面之缘，说一句认识完全合理。
　　显然，这个回答并不能代表什么。
　　旁敲侧击，问不到具体，内心实在煎熬。所以，徐锦瑟犹豫了一下，鼓起勇气追问一句：“晚辈斗胆，求问前辈，您......您尊姓大名？”
　　陈青源暂时没有回答，先是瞥了一眼严泽，眼神示意，无需多言。
　　严泽立刻封锁了这片竹林，布下重重禁制，不让外人窥视。
　　本想借此机会弄清此事缘由的苏浅然，躲在暗处，忽然眼前一片模糊，什么都看不见了。
　　这种禁制，阻隔不了王桃花的视线。一手捣鼓出来的这出好戏，当然不可错过，聚精会神，满心期待。
　　“张墨离。”
　　陈青源注视着站在面前的徐锦瑟，说出了这具躯体的名讳。
　　此言落下，震耳欲聋。
　　徐锦瑟猛地抬头，瞳孔快速收缩，看着近在咫尺之人，万般情绪喷涌出来，淹没了其灵魂与神智，使之娇躯颤了几下，随后僵硬住了。
　　这一刻，她仿若掉落到了茫茫黑夜的深海之中，身体不断下沉，窒息感十分明显，愈发痛苦。
　　眼前一片漆黑，伸手不见五指。极致的寒意裹挟着浓浓惧意，如无数条毒蛇从脚底涌出，爬向了全身各处。
　　她拼了命的想要往上游，却发现一切都是徒劳。
　　身体越来越冷，意识越来越模糊。
　　从一开始的恐惧与惶恐，慢慢转变成了麻木，似是失去了思考的能力，识海一片空白。
　　她不明白，一个从小宗门走出来的根基已废之人，如何摇身一变成了璇令圣地的大人物。
　　‘张墨离’这个名字，如魔音刺耳，激荡灵魂，回荡不散。
　　虽然他们有着相同的外貌和一样的姓名，但还是有一丝可能是巧合。毕竟，世间之大，无奇不有。
　　徐锦瑟双眸失神，哪怕那几缕鲜血也遮盖不住嘴唇的苍白。
　　她始终想不通，身体散发出了一股由内向外的寒意。
　　眉心有一点异芒浮现，响起一道轻微的碎裂声，散至四方。
　　“这丫头的道心出现了裂缝。”
　　严泽一眼看出了情况，暗暗说道。
　　道心已乱，若不解开心结，将之修复，未来止步于此，甚至疯魔。
　　旁人眼中这不算什么事，可对徐锦瑟而言，过于离谱，认知被颠覆了。
　　被自己故意疏远的旧情人，摇身一变成了立于天巅的人物。
　　时间跨度仅有短短数十年，搁谁都接受不了。
　　“不会的，不会的......”
　　徐锦瑟表情呆滞，不断重复着这句话，小声呢喃，精神状态极为糟糕。
　　陈青源端起了桌边的茶水，抿了一口。
　　“咚”的一声，将茶杯放于桌上。
　　清脆之声蕴含着静心安神的效果，令徐锦瑟摆脱了自我意识的囚笼，重新回到了现实，双眼渐渐有神。
　　徐锦瑟忘却了利益尊卑，直勾勾地盯着陈青源，娇颜失色，茫然无措。
　　眼前之人，是故人，也非故人。
　　很像，但终究少了一些东西。
　　“您......是他吗？”
　　若不解决此事，徐锦瑟无缘攀登大道之路。此刻的她，不惧生死，只求真相，直面发问。
　　“不是。”
　　陈青源与之对视，如实回复。
　　听到此言的徐锦瑟，不仅没有欢喜，反而生出了一丝难以描述的恐慌感：“那他......”
　　陈青源面无表情，说：“他闭关修复根基，未能成功，身死道消。”
　　身死道消！
　　这个结果，如一记重锤，狠狠砸在了徐锦瑟的心头，令她呆愣了一下。
　　曾经与张墨离的点点滴滴，不由自主地浮现于眼前。
　　初次见面，彬彬有礼。相处融洽，互相表明心意。
　　交换定情信物，相约白头偕老。
　　到最后，两人的缘分发生了转变。
　　如果说张墨离身死道消了，那么徐锦瑟最后一次见面，是在那烟雾缭绕的山间。
　　他亲自登门，站在山脚下，满面憔悴，欲求一见。
　　徐锦瑟立于山顶，衣裙飘飘，恰如玄女临世，妩媚多姿。她居高临下，俯视着昔日最为亲密的伴侣，却以闭关为理由，冷漠拒绝。
　　念及此处，徐锦瑟的心脏传来了一阵刺痛。
　　她是因为听到张墨离的死去而哀伤吗？
　　毕竟相伴了一段旅程，多少有几分真情。
　　不过，若非陈青源的闯入，干扰了这件事情的走向。未来的某一日，徐锦瑟听闻张墨离老死于某地，还会这般感伤吗？
　　未必。
　　真要非常在乎，徐锦瑟最起码会在张墨离根基被废的那段时间好好陪伴着，想办法为其重塑根基，直到彻底没了机会，再叹一句造化弄人，好聚好散。
　　可是，徐锦瑟并没有这么做，而是直接疏远，冷若冰霜。
　　今朝做出这般哀伤悲痛的神色，毫无意义。
　　“从根基被废的那一天起，他便决定与你分开，不想耽误了你。但是，你没给他这个机会。”
　　陈青源接收了张墨离的记忆，深知那个时候的他究竟有多么难受。
　　“我......”徐锦瑟张嘴欲言，却又闭上了苍白的嘴唇。
　　这是事实，无力反驳。
　　“立场不同，并无对错之分。不过，你的做法，着实令人心寒。”
　　陈青源语气冷淡。

第1868章 喜欢什么颜色的棺材
　　世上的很多人，生性凉薄。
　　徐锦瑟的行为，可以理解。但是，陈青源不太认同。
　　无法反驳，沉默不言。
　　良久，陈青源再言：“在他心里，从未埋怨过你。临终前只道一句，有缘无分。”
　　这句话像是一把锋利的刀子，狠狠割开了徐锦瑟的胸口，用力扎在了心脏之上，刺痛不已，难受至极。
　　徐锦瑟的身体微微一颤，面上的懊悔之色愈发浓郁。
　　这一刻她或许知道错了，即便要与张墨离分道扬镳，奔向各自的人生，也不应用这种方式。
　　道心的那一道裂纹，明显延长。
　　如若不及时制止，后果可想而知。
　　面色苍白，满眼哀色。
　　见其模样，陈青源并未心生一丝怜悯，漠然道：“若无他事，请自便。”
　　该说的已经说了，直接下达了逐客令。
　　面前之人占据了张墨离的身躯，具体是何来历，徐锦瑟不想去了解，也没资格去了解。
　　她转身离开，忘了礼数。
　　一脸憔悴，仿佛历经了诸多风霜。
　　沿着竹林小道而行，清风阵阵，凉爽舒适。恍惚间，她的耳畔传来了欢声笑语，眼前显现出了张墨离的身影。
　　似他非他，最为致命。
　　道心崩裂，前路茫然。
　　徐锦瑟未来如何，乃是一个未知之数。
　　“我能成为圣女侍从，应该是这位前辈的手笔吧！目的很简单，让我从山顶跌落，亲身体会其中的辛酸滋味。”
　　走出了竹林，徐锦瑟不知该何去何从。
　　她猜到了一半，这些事确实是有人刻意为之，但不是陈青源，另有其人。
　　她认为自己是一颗棋子，任人摆布。
　　殊不知，在真正的顶尖存在眼里，她连成为一颗棋子的资格都没有，仅是一个恶趣味罢了。
　　走了很久，徐锦瑟停下了步伐。看了一眼璇令圣地的方向，宛如一场大梦。
　　又看向了路边的一棵小草，奋力钻出了地皮，向着高处生长，可不管野草多么努力，终究跨越不了阶层，成为不了参天巨木。
　　徐锦瑟露出了凄惨的笑容，仿佛这才是她的归宿。
　　“道心已毁，我该去往何处？”
　　徐锦瑟一脸茫然，自言自语。
　　这时，苏浅然来了。
　　“参见圣女。”
　　虽然徐锦瑟现在心绪繁乱，但她非常尊敬苏浅然，不仅是因为其身份，还有之前真切感受到了那份关爱。
　　“跟我回去。”
　　苏浅然不知晓具体发生了何事，但她看到了徐锦瑟从竹林走出来的失魂落魄之样，一路跟来。
　　“奴婢道心已毁，恳求圣女放我自由。”
　　徐锦瑟以前还很庆幸自己有着如此福缘，能成为璇令圣女的身边人。如今想来，乃是一场玩笑。
　　话说回来，圣女待她极好，由衷感激。
　　“道心不稳，那就重塑，没什么大不了的。璇令圣地有着诸多珍宝奇物，复原你的道心，不是难事。”
　　苏浅然既然收了徐锦瑟为侍女，那便不可能放弃。
　　徐锦瑟第一反应不是感动，而是呆愣与懊悔。
　　是啊！还可重塑！
　　为何当初的我直接将他抛弃了呢？
　　明明我已有了拜入璇令圣地的机会，不努力为他寻找重塑根骨的办法，反而自诩不凡，冷漠相待。
　　来到了璇令圣地，经历了这一遭，徐锦瑟才意识到自己的渺小与愚蠢。
　　“原来我是一个如此无情之人。”
　　徐锦瑟自嘲一笑。
　　若非见到了陈青源，她绝对不会思考这些东西。
　　“你入了竹林，发生了什么事？”
　　苏浅然好奇一问。
　　“不是他。”
　　徐锦瑟给出了一个准确的答案。
　　沉默了一会儿，苏浅然肃重道：“虽然你所做之事确实不妥，但你与我结下了这段主仆之缘，那便继续往下走吧！”
　　“我这样的人，配吗？”
　　徐锦瑟有着自知之明，不敢高攀。
　　“看你日后的表现。”
　　话音一落，苏浅然大手一挥，以强劲之力卷起了徐锦瑟的身躯，带着她一同前往了璇令圣地。
　　从一开始，王桃花便料到了各种结局。因而，他让徐锦瑟成为苏浅然的身边人，算是一种补偿。
　　苏浅然重情义，不会委屈了徐锦瑟。
　　竹林深处，沙沙之声如悦耳动听的歌谣。
　　“满意了吗？”
　　陈青源依旧躺着，冲着高空一呼。
　　暗中看戏的王桃花，咧嘴一笑，不作回应。他现在有个很重要的任务，亲手为陈青源做一口棺材。
　　“尊上，王道友传音于我，有事问您。”
　　严泽表情微变，语气一顿。
　　“什么事？”
　　陈青源嗅到了不善之意。
　　“他问......”严泽迟疑了一下，苦涩笑道：“您喜欢什么颜色的棺材？”
　　陈青源：“......”
　　几息后，陈青源笑骂一句：“王八蛋。”
　　果然，我以前还是太心善了，让他如此戏弄，却只要了一株圣药。下次有机会，定要好好坑他一把。
　　实际情况并非陈青源心善，乃是这一缕本源魂力最多只能承载一株圣药之力。但凡多一点儿，都可能让魂力崩散。
　　“红色吧！”
　　突然，陈青源严肃了几分，给予了肯定的答复。
　　“啊？”严泽一愣，较为诧异。
　　尊上，您还真选颜色啊！
　　严泽本以为这是他们两人的玩闹方式，哪曾想都这么认真。
　　“王道友又问，您为何要红色？”
　　传音给了王桃花，又来了新的问题。严泽成了一个传话筒，感觉怪异。
　　王桃花生怕被陈青源指着鼻子怼，索性隐匿于暗处，不愿露面。
　　“老子喜欢。”
　　陈青源睁开了眼睛，盯着上方的虚空，虽不知损友在哪里，但可以肯定就在头顶的某个位置，提了提嗓子，大声说。
　　“他说，一定给您打造一口最好的红棺材，保证让您躺着舒服。”
　　严泽虽然在传话，但心情不错。
　　近距离吃瓜，不是谁都有这个资格。
　　“替我谢谢他，以后定有厚报。”
　　陈青源冷呵一声。
　　这个‘报’字，大概率不是‘酬劳’的意思。
　　严泽又说：“他说不用厚报，都是朋友，应该考虑周全。”
　　“这可由不得他。”
　　以后要是有机会，陈青源当然得坑他一把。没机会的话，那就努力创造机会。

第1869章 恭送尊上
　　竹林幽深，叶片茂密。
　　一缕缕阳光挥洒下来，透过叶片间的缝隙，于地面上留下了斑驳的光影，时有沙沙之声环绕于耳，婉转动听。
　　陈青源的脸上又添了几道皱纹，头上的黑发所剩无几。
　　面色苍老，气血枯败。
　　莫说起身走一走了，就连坐着都浑身不自在，倍感疲倦，愈发嗜睡。
　　他知道，这具身躯大限将至。
　　最多也就三五年的光阴了。
　　真好，总算快等到了。
　　寿终正寝，方得圆满。
　　生活虽然平淡朴实，但不有一丝枯燥之意。
　　陈青源感受着身体的生机流逝，静心思考着后续之事。
　　相伴于此的严泽，经常待在房间里面，捧着话本阅览，倍感有趣。话本的内容，记录着众多顶尖强者的八卦之事，有真有假，令人分辨不清。
　　璇令圣地，一间仙妙古殿之内。
　　一身粉色锦服的王桃花，从圣地的府库中取出了品质最好的灵木。
　　手里拿着一把小刀，努力打造着一口棺材。
　　专心致志，精雕细刻。
　　用了数月时间，才将棺材制作完成。
　　其实，王桃花一念即可。只是，他想要亲手为之，享受这个过程。
　　取来鲜红如血的浓漆，在棺材的每个位置刷了一层。
　　上面雕刻着很多精美的线纹，巧夺天工。
　　“搞定了。”
　　看着自身的杰作，王桃花成就感十足，心情舒畅，嘴角含笑。
　　“手艺不错，以后可以发扬光大。”
　　王桃花围着红棺材转了几圈，确保没有瑕疵，满意点头，自我称赞。
　　“在他死之前，再与他见上一面吧！”
　　施展顶级妙法，于红棺材的四周布下了强大的禁制，生怕出了问题。办完以后，王桃花稍微安心，大步向着竹林而去。
　　璇令圣地的所有人，若无王桃花的命令，谁都不敢贸然进入这座宫殿，更别提对这口棺材造成损坏。
　　再说了，当世有几人能够强闯王桃花的仙山府邸。
　　“沙沙......”
　　清风拂面，令人凉爽。
　　王桃花的左手拎着三壶好酒，轻轻摇晃。右手的大拇指卡在腰带之上，自然放松。目光直视前方，嘴里轻哼着小曲。
　　“还没死呢。”
　　一入竹院，王桃花便冲着躺着睡觉的陈青源吆喝一声。
　　陈青源听到了声音，不过懒得回应。
　　“嗒”的一声，三壶美酒落于桌上。
　　严泽从屋内走出，虽然容颜较老，但精气神极佳，与行将就木的陈青源截然不同。
　　“老严，炒几个下酒菜。”
　　王桃花坐在了桌边的一个空位，毫不客气。
　　“行。”
　　严泽欣然答应，开始忙活。
　　“别装高冷，说两句话。”
　　见着陈青源没有任何动静，王桃花伸出了左脚，轻轻碰了一下其脚尖。
　　“懒得说。”
　　陈青源慢慢睁开了浑浊的眼睛，瞥向了损友，说话有气无力。
　　“别躺着了，起来喝酒。”
　　王桃花催促道。
　　片刻后，严泽端着几道美味上了桌。
　　三人坐于桌边，吃菜饮酒，有说有笑，画面温馨。
　　酒足饭饱，并排而坐。
　　谈古论今，感慨良多。
　　几天后，王桃花走了。
　　走时，他还笑骂了一句：“明明知道仅是你的一具化身，却还是有几分烦躁之意。”
　　随着王桃花的离去，竹林内的隐居生活再次归于平静。
　　日复一日，年复一年。
　　时光荏苒，转眼三载。
　　近几日，陈青源没什么胃口了。哪怕是严泽做的菜，也勾引不起他的食欲。
　　吹荡于竹林各处的微风，没了往日的暖意与凉爽，夹杂着刺骨寒意，令陈青源全身刺冷，不由得缩了缩身子。
　　以他之能，纵然体内没了灵气，亦可施展某些妙法，借天地之势而护体。但是，他不愿这么做，并且在很久前便脱下了王桃花赠送的那件灵妙宝衣。
　　他像是一个真正的凡俗老头，白发苍苍，满面沟壑。皮肤泛黑，骨瘦如柴。
　　“尊上。”
　　坐在一旁的严泽，轻声呼唤，眉宇间满是忧色与不舍，心情低落。
　　“借体悟道，今得圆满。应当高兴，无需感伤。”
　　陈青源从严泽的轻唤中听出了关切之意，面容沧桑，微微一笑，嗓音粗糙沙哑。
　　“嗯。”
　　如此浅显的道理，严泽怎会不懂。只是，一直伴在陈青源身边，见其一步步衰老乃至寿终，内心或多或少有几分堵塞，较为不适。
　　“他年再见，你我定要......把酒言欢。”
　　陈青源躺在椅子上，很难起身，转头看向严泽已是用出了全身力气，语气缓慢，声音微弱。
　　“好。”严泽期待着这一天的到来，面上挤出了一道笑容。
　　“谢了，兄弟。”
　　再言一语，声音又弱了几分。
　　话毕，陈青源体内仅剩的那一丝力气，随着冷风飘散。
　　肉身僵硬，慢慢合眼。
　　眉心一点异芒涌出，他人无法察觉。
　　严泽虽然看不到这一抹异芒，但能感受到陈青源的本源气息从这具身躯离开了。
　　“恭送尊上。”
　　他立即起身，向着陈青源弯腰一拜。
　　陈青源的本源魂力，进入了一个特殊的空间通道。
　　第一时间，严泽将这则消息通知给了王桃花。
　　得知此事，王桃花的心里微微一紧。
　　“传本座之令，凡是待在宗内的长老，全部身披缟素，虔诚哀悼。如有违令者，斩！”
　　王桃花一跃而至高空，俯瞰宗门众人，传音至各个角落，语气严厉，不容忤逆。
　　“遵命！”
　　圣主及一众老祖以最快的速度现身，躬身接令。虽然他们满脸茫然，但这是祖师爷的法令，必须要严格遵从，不可质疑。
　　听闻此事，身为圣女的苏浅然心弦一颤，猜到了是何缘故，转身望向了竹林的方位，眼中流露出了几分哀痛之色。
　　不久后，王桃花携带着璇令圣地的一众高层，降临在了竹林之地，声势浩大，引得无数人观望。
　　走至竹屋，看着躺在竹木摇椅之上的这具尸体，王桃花收起了往日的玩闹之色，异常严肃。
　　举行入殓仪式，将尸体小心放入棺材之中。
　　“有点儿不得劲。”
　　王桃花看着这口棺材，微微酸涩，喃喃自语。

第1870章 他是尊上吗
　　璇令圣地的这群人站在后方，皆身披白衣，望着竹屋内的这口棺材，疑惑不已，暗暗传音交谈。
　　他们尚不知是何人离世，居然引得祖师这般重视。
　　圣主斗胆推测，暗想：“祖师的两位朋友，如今只有一位在此，难道说......”
　　想到这一点，圣主打了一个冷颤，不敢置信。
　　能与祖师平起平坐的存在，怎么可能转眼间逝去了。
　　“丫头，过来。”
　　那一丝不适的情绪波动，被王桃花很快抚平。随后，他转头看向了身侧的苏浅然，语气柔和。
　　“祖师。”
　　苏浅然快步过来，微微俯身，等待吩咐。
　　“十年侍女，你有资格给他抬棺。”
　　王桃花认真说道。
　　“为公子抬棺，是弟子的荣幸。”
　　苏浅然郑重其事。
　　“你。”
　　接着，王桃花指了一下璇令圣主。
　　被突然点到的圣主，莫名心头一惊。微微一怔，马上走到了王桃花的跟前，拱手一礼，言语尊敬：“祖师，有何吩咐？”
　　“看在你为人忠厚的份上，赐你一个抬棺之位，可愿？”
　　王桃花表情严肃。
　　“祖师之令，莫敢不从。”
　　圣主用眼角的余光瞥了一下不远处的那口红棺材，虽不知棺内之人是谁，但能被祖师爷这般郑重相待，必是不得了的人物，肃然起敬，毫不犹豫地点头答应了。
　　而且，圣主捕捉到了一个非常关键的字。
　　赐！
　　究竟是什么人，让圣主级别的人物为其抬棺，都是一种莫大的恩赐。
　　圣主从不质疑祖师爷的决断，虔诚恭敬。
　　立于一侧的苏浅然，通过种种迹象来推测，许是猜到了什么，一直盯着这口棺材，眼神忽明忽暗，表情有着微妙变化。
　　王桃花与严泽对视一眼，站在了红棺材的前端。
　　看着这一幕的众人，全呆住了。
　　“祖师这是要亲自抬棺啊！”
　　“还有这位严前辈，当世准帝，立于天巅的大人物。”
　　“棺内之人到底是谁？”
　　“这事可不小。”
　　“天哪！”
　　观者无不震惊，目瞪口呆。
　　圣主明显愣住了，着实没料到祖师爷与严前辈会亲自抬棺。
　　先不说棺材之内的人是谁，能够与这两位一同抬棺，已是莫大的荣耀，足可成为往后余生的吹嘘资本。
　　苏浅然微微一惊，很快平静。
　　祖师爷的行为越是这么震撼人心，越是印证了苏浅然内心深处的那个猜想。
　　在王桃花的示意之下，圣主与苏浅然收起了各种情绪，站在棺材的后方，屏息凝神。
　　“起棺！”
　　紧接着，王桃花一声落下。
　　四人同时用力，抬棺而起。
　　在一众人的簇拥之下，大步踏向了璇令圣地。
　　成千上万双目光汇聚而来，一阵沸腾。
　　“哪位绝世大能离世了？”
　　“全宗上下一片缟素，难道璇令圣地的某个老祖宗坐化了？”
　　“赶紧去打探一下消息，快！”
　　“如此事件，整个苍御州都得震动。”
　　无数修士看傻了眼，消息疯传各方界域。
　　一番仪式过后，这口棺材葬在了墓园的最深处。那件价值不菲的衣裳，同样埋在了里面。
　　等到王桃花下达了命令，众人才相继散去。
　　若干年以后，圣主才知棺内之人是谁。当他知晓以后，方可意识到此次抬棺是一件多么荣耀的事情。
　　墓园之内，有一人未有任何动作，立于原地不动。
　　这人正是苏浅然，一直注视着墓碑，内心所想，无人可知。
　　敬了一杯酒，王桃花正欲离去，却被苏浅然叫住了：“祖师！”
　　王桃花转头看来，与之对视。
　　“这位公子，是......是尊上吗？”
　　苏浅然先行一礼，迟疑了一下，鼓起勇气问道。
　　对于这个问话，王桃花笑而不答。
　　随后，王桃花一步踏向了远处，身影消融于云海，他人不可捕捉其踪迹。
　　望着祖师离去的方向，苏浅然更加坚定了这个猜测。
　　刚才祖师不语，应是默认。
　　有些东西只可意会，不可言说。
　　直到这一刻，苏浅然才大彻大悟。
　　为何这位公子一眼看出了自己的剑道境界哪里有所不足，且能给出非常细致的指引。
　　为何自己对公子有一丝莫名的熟悉感。
　　为何祖师爷要让自己成为侍女十年。
　　补全了往日的那段遗憾，奠定了剑之大道的根基。
　　“祖师，谢谢您。”
　　苏浅然喃喃低语，感激涕零。
　　转身面朝着墓碑，想起了第一次与陈青源相见的画面，自命不凡，清高冷傲。
　　好在陈青源大度，并未计较。否则，苏浅然哪有今日的风景。
　　“能为公子端茶倒水，乃是我这一生最大的福分。”
　　竹林内的十年侍从生涯，成为了苏浅然最为宝贵的记忆。
　　站在墓碑之前，回顾过往，许久未动。
　　苍御州的各个角落，皆在谈论着璇令圣地的送葬之事，谣言满天飞。
　　对于这些事情，王桃花等人毫不理会。
　　......
　　证道之界，第九重天。
　　那一缕飘荡至世间各地的本源魂力，不再继续游离，而是以极为特殊的方法回归本体，结束了这段旅程。
　　魂力相融，携带着那一株顶尖圣药的道力。
　　虽然陈青源拥有着诸多宝药，还有帝韵道果，但不会嫌弃这株圣药之力。
　　不管什么时代，顶尖圣药都是世间罕见之物，弥足珍贵。
　　“七世轮回，五百余年。”
　　随着这一缕魂力的归来，盘坐于道场之内的陈青源，体表泛出了几圈光纹，缓缓睁开了眼睛，低声自语。
　　一股浑厚的威势自陈青源体内涌出，波荡于道场各处，使得空间崩裂，各类异景忽隐忽现。
　　“该往前踏出这一步了。”
　　陈青源的周身各处环绕着一层灵气所化的薄雾，时常遮掩住了其身形外貌，显得神秘，缥缈虚无。
　　一语落下，身上的气势陡然再增。
　　“轰隆隆——”
　　周围的空间根本承受不住，猛然塌陷。
　　因为威势过于恐怖，所以这片空间短时间内根本无法复原，异常混乱，嗤嗤作响。
　　“哗”
　　奔腾至此的灵气长河，汹涌逆流。
　　下一刻，陈青源不再盘坐，直立起了身子，浩瀚之威席卷各方，即将撑爆这座道场。

第1871章 出关，渡劫
　　闭关了这么多年，陈青源炼化了一大半的帝韵道果之力，再加上诸多圣药，已经让轮回道体达到了这个境界的极限，无法压制。
　　又是一步往前，威势更甚几分。
　　“咚隆！咚隆！咚隆……”
　　道场的很多地方爆裂，化作废墟之景。
　　“轰隆隆……”
　　强大的威压冲击着道场结界，使之逐渐扭曲变形，快要承受不住了。
　　位于此界的众修士，发现了道场的异常状况，无不大惊。
　　云海翻腾，异景显现。
　　道场的边缘位置，出现了无数条细小的裂缝。
　　霞光万丈，喷洒各方。
　　陈青源往前再行数步，身上的威势愈发强盛。
　　“嘭！”
　　这一刻，道场规则再也顶不住了，轰然炸开，四分五裂。
　　强势之威顺势波荡向了他处，整个天地仿佛都在颤抖。
　　待在这儿的数百位神桥大能，全受到了巨大的冲击，向着后方倒退。
　　强大的压迫感，令他们五脏六腑挤成了一团。
　　更有甚者，衣物被巨力狠狠撕扯，赤裸上身，皮肉塌陷，嘴里吐出了一口浓稠的鲜血。
　　这还是陈青源收敛的情况下，若是完全展现出自身威压，那就不是受伤了，而是镇杀很多修为较低的神桥修士。
　　“尊......尊上！”
　　倒飞了很远，众人的身体摇晃了数下，终于稳住了身形。来不及压制住体内翻滚着的血液，抬头仰望着立于高空的那道身影，眼睛瞪大，骇然高呼。
　　“尊上出关了！”
　　从这座道场的建立之初进行推算，陈青源闭关近千年。今朝出关，岂能不震惊世人。
　　“好恐怖的威压，差点儿这条命就没了。”
　　证道之界的各大重天，没了最初的境界限制，很多初入神桥的修士胆子很大，赶来此地目睹元初古路，还可看看陈青源的闭关之地。
　　“尊上意欲何为？”
　　人群中还有几个老东西，虽被道场崩毁的威压所震慑，但反应及时，没有受伤。他们凝望着一步步走向高处的陈青源，察觉到了异常的规则波动，全身一紧，屏息凝神。
　　无视了在场之人，陈青源身着一件青衣，宽袖下垂如瀑布。衣角随着步伐而轻微摆动，好似有万千星辰簇拥。
　　眸光幽邃，贯穿星河。
　　每一根长发都极为柔顺，沾染了一丝轮回道力，宛若世间最为锋利的刀剑。取下一根，即可横开天地，碎裂星辰，甚至能成为打造极致之兵的核心材料。
　　其脚下有千万缕玄纹闪烁，蕴含着无穷之力。
　　“轰隆！”
　　随着陈青源往前迈出了十几步，忽有惊雷炸响，惊天动地，震耳欲聋。
　　上方的虚空轰然炸开，惊现一个不规则的扭曲旋涡。
　　旋涡不断扩张，愈发恐怖。
　　其内交融着大道之力，落下一缕，足可抹去一方界域，镇杀一尊准帝。
　　弥散出来的气息，让在场之人非常惊恐。
　　哪怕众人相隔很远，亦是能感受到这股恐怖之威，不断倒退，直到安全才敢停下后退的脚步。
　　“哧！”
　　高处，陈青源慢慢伸出了右手的食指，向着头顶的法则旋涡轻轻一点。
　　无形的光束从指尖蹦出，刺破了长空，穿透了法则旋涡。
　　“轰隆！”
　　旋涡碎裂，如同一块巨大的玻璃炸开。
　　就在法则旋涡崩裂的同一时间，一道粗壮的雷霆探了出来，径直劈向了陈青源，欲要将这个冒犯者镇杀，以此来维护天地大道的尊严。
　　陈青源并未动手，眼眸如轮回之渊，藏匿着深奥莫测之威，嘴唇张合，一语道出：“散！”
　　粗壮如龙的审判神雷，还未落到陈青源的身上，便停在了中途，微微挣扎了几下，随之消散于天地间。
　　言出法随，古之君王也不过如此。
　　古老时期的诸多大帝，在面对天罚之时，也得严肃以待，岂会这般轻描淡写的解决了神雷。
　　阅历较浅的初入神桥之辈，只知陈青源身姿伟岸，举手投足之间皆有极致道威在涌出，令人望而生畏。
　　“如今的尊上，实力究竟到底何种地步？”
　　见多识广的老家伙们，则是表情丰富，目瞪口呆，顿时起了一身冷汗。
　　一语散，天罚灭。
　　如此手段，老家伙们生平仅见，甚至在古籍之中都很难寻到相似的例子。
　　“渡劫！”
　　“尊上出关，实力大增，必是要渡劫！”
　　“今朝有幸来此，见证历史性的时刻。”
　　“本座建议，实力较弱之辈，为了自身的安全起见，还是赶紧退出这方疆域。”
　　“此事重大，马上汇报给老祖，让他们赶快过来，不可错过。”
　　群雄高声议论，有人不敢窥视高峰，怀揣着恐惧之心而远离。有人不仅不退，且要想办法将此事记录下来，必可载入史册。
　　今日，陈青源将要冲击神桥第八步之境。
　　不管有什么阻碍，都要将其荡平。
　　天罚又如何，陈青源又不是第一次面对了。
　　被洞穿的上方虚空，无数块碎片受到了大道之力的牵引，重组复原，化为一个巨大的圆盘。
　　圆盘之上刻着八卦道纹，还有各种繁复的纹路。
　　包罗万象，蕴含着世间的极致真理。
　　随即，一根透明的巨指从圆形道盘的正中心冒了出来，锁定住了陈青源，摁了下来。
　　面对此景，陈青源面色不改，亦是伸出了一根食指，向其一点。
　　正面抗衡，不退半步。
　　“嘭隆！”
　　两指相碰，伴随一阵巨响，万道规则分裂，整个疆域都在摇晃。
　　亿万缕神光迸溅，数之不尽的秩序锁链向着四周蔓延。
　　阴阳逆转，乾坤颠倒。
　　哪怕是实力再强之人，也看不清交战之处的具体情况，眼前一片白光，尤为刺眼。
　　呼啸而来的威势，碾碎了方圆无数里。
　　幸亏众人提前躲到了远处，不然必死无疑。
　　唯独元初古路的那片区域，空间稳固，风平浪静，没有出现一丝的波动。
　　如此大的动静，位于第九重天的众多大能有所感知，纷纷施展身法，以极快的速度聚拢了过来。
　　数个呼吸的时间，这场动荡平息了一些，顶尖大能动用了诸多道宝与手段，总算看到了一片虚影。
　　陈青源傲立于交战之处的核心位置，青衣猎猎，毫发无损。

第1872章 翻手间化解
　　交织着大道天罚之力的巨指，对陈青源造成不了分毫影响。莫说受伤，就连衣角都没碎裂出一个小口子，完整无缺。
　　他如天外来客，根本不惧此方寰宇的秩序规则。
　　他如神君临凡，风采盖世，弹指间即可破灭大道。
　　来自世间各地的神桥大能，目睹了陈青源的一指之威，瞠目结舌，惊为天人。
　　这可是天罚啊！其威甚至不在某些大帝的全力一击之下！
　　然而，陈青源仅是伸出了一根手指，便轻描淡写的将其化解了。如此离谱的实力，冲破了世间原有的秩序界限，令人满面骇色，难以接受。
　　陈青源身处禁忌领域，真实战力远超修为境界，好似幽潭，深不可测。
　　“尊上之威，世上有谁能及？”
　　很多修行者打心底里崇拜陈青源，今朝能够做个见证，引以为豪，激动不已。
　　“恕我眼拙，尊上这是在渡什么劫？莫非要登入第九步的准帝之境？”
　　越来越多的人涌来，摸不清具体情况，遥遥观望，心惊胆战。
　　“我此生要是能够像尊上这样风光一次，死也值了。”
　　不少人幻想着自己傲立于顶峰的场景，定是风光无限，引无数英雄前来仰望。
　　“这个时代，是属于他的。”
　　古族的几个老家伙聚在一起，表情震撼，眸光闪烁。
　　这片疆域的顶端，遍布着浓郁的肃杀之意。
　　“噌！”
　　忽地，陈青源头顶的那一轮大道圆盘，冒出了幽蓝色的火焰，仿佛连通了九幽冥府，极致的阴寒气息随之散出，冻结了周边的千百万里长空。
　　明明是火焰，却没有一丝灼烧感，反而寒冷刺骨，直至灵魂。
　　“太阴真火。”
　　陈青源微微仰头，注视着大道圆盘之上的火焰，面色不改，呢喃细语。
　　太阴真火，蕴含着世间的极阴之力。此乃大道本源所化，充斥着极道规则，凡人之躯，不可驾驭。
　　“唰——”
　　陈青源上方的另一侧虚空，像是被无形的巨力割开了。赤红色的火光随之冲出，如岩浆一般，从高处降下，向着陈青源蔓延而来。
　　“红莲业火！”
　　又是一眼扫去，陈青源瞧出了这一种规则火焰的具体来历。
　　正常情况下，红莲业火乃是审判大奸大恶之辈，亦或是被莫大因果缠身之人。
　　天怒人怨之事，陈青源倒是没干过。
　　显而易见，这是由因果秩序而起，牵扯极深，大道不容。
　　“恕我阅历较浅，请问诸位道友，这是什么程度的天罚之力？”
　　“从未见过。”
　　“世间极致的火道规则，若能参悟，必可受益终身。”
　　“太阴真火，传音是九幽冥狱的规则所化。”
　　“因果之力，红莲业火。”
　　极个别的老东西观察了数眼，相互交谈，得出了准确答案。
　　疆域震动，空间错乱。
　　此次渡劫之事，万众瞩目。很多人将心脏提到了嗓子眼的位置，无比紧张，仿若身临其境，一个不留神便会被天罚灭杀。
　　“呜！”
　　大道圆盘迸溅出了无数异芒，道纹盖下，封锁这片区域，令陈青源无处躲藏，无处可避。
　　紧接着，两种不同的火之道意，一左一右，围困而来。
　　“哗啦——”
　　火意如奔腾汹涌的大海，波涛滚滚，从天而降，势不可挡。
　　陈青源如一株巨大的青松，岿然不动。
　　左手负背，右手自然下垂。
　　火海吞噬而来，陈青源右手抬起，拂袖一挥。
　　袖口藏着万般乾坤，闪烁着无数星光，仿佛承载着一方独立的宇宙世界。
　　三千道莲骤然生出，以陈青源为核心点，向着四周扩散，遮了半边天。
　　轮回道纹于周身流转，好似水面荡起的层层涟漪，看起来轻缓柔和，实则包含着磅礴之力，足可毁天灭地。
　　挥出长袖的这一瞬间，亿万缕宛若萤火的仙光真文，由下往上，奔向大道天罚之火。
　　“呼哧哧——”
　　疆域崩毁，万道震颤。
　　远远望去，一片混沌异乱之景。
　　有一缕太阴真火溅射到了很远的地方，形成了一口通往幽冥地府的火海深渊。恰好有数十人位于附近，躲闪不及，受到波及。
　　轻则受伤，吐血奔逃。重则全身被阴火冻结，动弹不得，最后被火域深渊吞噬，身死道消。
　　但凡能踏至这里的人，最次都是初入神桥的大修士。
　　然而，他们在面临着溅射过来的一丝天罚道威，没有一丝的反抗能力，宛如蝼蚁。运气若好，可以仓皇逃窜，捡回一条性命。
　　波荡而来的太阴真火之力，暂且被陈青源封于高空，不可落下。
　　红莲业火充斥着无穷的杀伐之威，撕碎了陈青源的袖里乾坤之术，继续垂降，且攻势更甚几分。
　　陈青源依旧是云淡风轻的模样，没被这种程度的劫数所惊到。
　　提起右手，不急不慌。
　　掌心朝向即将落下来的红莲业火，指尖一弯，隔空一捏。
　　开天辟地的伟岸力量自掌心狂涌出来，肉眼不可得见。
　　“轰隆！”
　　巨响骤起，长空爆裂。
　　红莲业火的那一大片区域，爆炸成了无数块碎片。业火的秩序规则极为紊乱，气息狂暴，肆虐各方，不再朝着陈青源这个方向汇聚过来。
　　“隆隆隆——”
　　数息后，业火规则彻底稳不住了，轰然崩碎，化为虚无。
　　“散！”
　　接着，陈青源面色冷漠，吐出一字。
　　还想冲破禁锢的太阴真火，在此刻受到了巨力的挤压。
　　肉眼可见，滔天之火变成了一个小圆球。
　　“咻”
　　陈青源仅是勾了一下手指，便将小火球掌控在了掌心。
　　“噗嗤！”
　　微微用了一下力气，小火球炸裂了。
　　天地寂灭，道火消散。
　　以尚未达到神桥第八步的修为，挥手间镇压了如此可怕的天罚。哪怕放在任何一个时代，也是独一档的存在。
　　“这......这就化解了？”
　　有实力窥望这一幕的顶尖大能，全瞪大了眼睛，思绪混乱，呆讶住了。
　　起初他们还很震惊陈青源的恐怖实力，风采无双。
　　渐渐麻木，认知被颠覆。
　　很多人聚拢在一起，全望着同一个方向，表情痴呆，说不出一个字。

第1873章 道体之威
　　悬于陈青源头顶的大道圆盘依然没散，还在凝聚着下一道审判之力。
　　世人敬畏如神的天罚，在陈青源看来不过如此。
　　想要阻拦他往前更进一步，绝不可能！
　　我欲登顶，神挡杀神！
　　陈青源的这双星眸，洞穿虚妄，窥视真相。三千道纹环绕于身，脚下有周天道图若隐若现。
　　“嗤——”
　　两种极道之火刚刚消失，又有新的天罚之力聚出。
　　一条交织着黑色雷霆的秩序神链，从大道圆盘的正中心冒出，直径粗壮如山，长度不可预测。
　　秩序神链散发出来的威势，比起以前的审判神雷要恐怖许多。
　　毫不夸张的说，纵然是历史长河中的诸多帝君，面临这等难题，亦是会头皮发麻，倍感棘手。
　　神链不断蔓延出来，越来越长。
　　极致的审判之力，从各个方向而来，目标赫然是陈青源，只为将其抹杀。
　　“一条秩序之链，这可远远不够。”
　　陈青源弹指一下，就将挥打过来的秩序神链弹开了，淡然自若，不费吹灰之力。
　　“滋滋——”
　　锁链之上，电闪雷鸣。
　　“叮——”
　　大道圆盘轻微一震，响起了一阵清脆之声。
　　随即，成千上万条锁链从其中心钻出，像是巨蛇吐着深褐色的信子，幽寒阴森，令人灵魂颤栗。
　　“哗啦啦！”
　　这些锁链无不是拥有着浩瀚无垠的极道规则之力，轻轻一抖，溅荡起的一丝余威若是落入神州某地，必可引发一场毁灭性的灾难。
　　除此之外，大道圆盘的下方凝聚出了五道透明的身影，躯体魁梧，全是由大道本源的规则而成，实力之强，绝对在准帝巅峰之上。
　　至于是否触碰到了大帝境界，暂且不知。
　　可以肯定的是，随便哪一道法则身影前往世间，除了白发女与王桃花这种比较特殊的存在，横扫一切，无人能敌。
　　五行灵影。
　　此乃五行真意的化身。
　　史书记载，只有极为少数的顶尖存在，在突破至准帝之时，才会引发这等场面。
　　“这才有点儿意思。”
　　扫视了一圈战场各处的无数条锁链，又将目光定格在了上空的五行灵影，陈青源的眼神微微一变，决定多动用几分力气来应付。
　　以大道劫数来淬炼肉身，令轮回道体更强几分。
　　“杀！”
　　五行灵影仿佛共用一颗心脏，动作整齐，同一时间俯视着陈青源，机械般的声音夹杂着滔天杀意。
　　如果这股杀威冲着观战之人，少说都得死上几十个。
　　“这是什么啊？”
　　事情的发展超乎了众人的预料，惊恐万状，骇声高呼。
　　“尊上渡劫，果然与我等凡俗之辈截然不同。”
　　古族的某个神桥八步的老东西，借助族中的至宝，勉强能看到陈青源的巍峨身影，苍老的身躯不断在发抖，冷汗簌簌，目光惊惧，情绪失控，无法平静。
　　“今日之事定能载入史册，赶紧详细记录下来。”
　　不管是什么品阶的留影石，都无法刻印出这个场面。强行刻印，轻则留影石炸裂成碎末，重则施法之人受到反噬，危及性命。
　　只能用比较笨一点儿的办法，提笔记录。
　　此刻，极致五行之力的化身，爆发着强势之威，疾杀而来。
　　陈青源不再赤着双手，右手向着身侧的虚空轻轻一抓，以天地灵气聚出了一杆银白色的长枪。
　　右手紧握，用力一挑。
　　枪尖锋利，穿透了长空万万里。
　　“轰——”
　　一击横扫，缠绕过来的万千锁链纷纷断裂，切口平整光滑，没有一丝缺痕。
　　往前一踏，三千星河从足尖而起，波涛汹涌，荡漾于天地之间。
　　幽邃如渊的眼睛，金光迸射，仿佛有日月神光在流转。
　　五行之体，从各方杀来。
　　有的紧抓着一根粗壮的秩序神链，有的以大道真纹为利刃。
　　“哗啦——”
　　杀意实质化了，于战场之中形成了一条血海，无数狰狞的骷髅在海面上挣扎着，伸手朝着陈青源抓去，想要将其拉入海底，一同陪葬。
　　血色照耀，遮盖长天。
　　“砰！”
　　陈青源率先抵御杀至面前的一具规则化身，以长枪刺出，将其手中的法则利刃直接捅碎，并且使之遭受巨力而不得不退。
　　“撕拉——”
　　接着瞥了一眼左侧，翻身一扫，轰断了即将落至身上的秩序锁链。刚猛之力荡灭了那片空间，且斩断了从左侧杀来的规则化身的左臂。
　　五行化身皆由大道之力而成，心念相通。其余三人抓住了这个时间空隙，倾尽全力，使用各种手段轰向了陈青源，不存在一丝留情。
　　“铛！”
　　陈青源虽然没法在第一时间转身抵御，但岂会没有防备。
　　一念落下，解开枷锁。
　　赫然爆发出了道体之力，恐怖的威压震碎了方圆上千万里。
　　头顶双瞳邪眼，脚踩九幽古渊。
　　整个战场都被冥渊异景囊括住了，渊底像是有古神在低语，空间各地出现了奇异的幻影，头顶的双瞳巨眼比起大道之眼还要可怕。
　　“哧！”
　　镇住了局面以后，陈青源趁此时机，将灵气所化的长枪抛出，向着正前方的那道规则化身迅猛而去，瞬间将之洞穿。
　　随即，长枪与这道化身一同炸开，化为了千百块碎片，很快彻底消融。
　　“轰！”
　　同一时刻，邪眼锁定住了一道化身，无形之力降下，将其禁锢于原地。仅是一个呼吸的时间，这道化身便爆炸了。
　　另外三道化身，则是被冥渊异景的力量封锁住了。
　　强大的吸力拖着他们，别说对陈青源发起下一轮攻杀，就连身形都稳不住了。
　　吸力越来越大，扯掉了某一具规则化身的双腿。
　　“吱——”
　　三道化身还在挣扎，身体不断被撕扯着。
　　可惜，不管他们如何挣扎，都改变不了最终的结局。
　　“唰——”
　　一晃眼，冥渊异景将他们全部吞噬。
　　轮回邪眼的威势，完全不弱于大道圆盘。
　　各方修士遥遥望去，心神俱震，呆若木鸡，已然失去了思考的能力。
　　巨眼与深渊，这是什么手段？
　　如此可怕的大道之威，居然奈何不了尊上分毫，他真的是人吗？

第1874章 认真对待
　　一袭青衣，绝世芳华。
　　此时此刻，在世间强者的眼中，陈青源便是一尊立于巨渊之上的魔神，所向披靡，无人可敌。
　　所谓天罚，伤不到陈青源分毫。
　　任何一道劫数降临人间，都将掀起惊世暴动，轻易毁灭万千星辰，甚至是一方星域。
　　陈青源的体表涌现着淡金色的神秘光纹，磅礴之威动荡八方。
　　面如刀削，棱角分明。
　　他站在那里，天地万物尽皆失了颜色。
　　某个角落，有一个穿着蓑衣的老者，望着这等场面，惊叹道：“万古岁月，难觅第二人。”
　　老者正是垂钓老君，名为卫景行。
　　这么多年，他去了各地游走，后来又回到了证道之界，见证这个时代的繁华之景。
　　每次看到陈青源展现出来的风采，他都格外惊讶，内心难以平静。
　　距离战场不是很远的某个虚空，他人根本不敢靠近这个位置，因为劫数的余威会将这片区域淹没，无比凶险。
　　有一人位于此处，身高六丈，披着一件深色锦袍。
　　其名楚墨，体内流淌着太古神族的血液。
　　“真有意思。”
　　通过陈青源表现出来的实力，楚墨愈发认可这个对手。若非时机不到，必要与之正面切磋。
　　准确来说这是楚墨的一道神魂化身，其本尊尚在下落不明。
　　这么大的事件，楚墨有所感知，立即施展出了不俗的手段，前来打探情况。
　　众多强者观望着这场渡劫，对陈青源的实力有了一个新的认知。
　　在很多人看来，陈青源是否证道不怎么重要，他已经拥有着横推当世的强绝实力，传承了数百万年的不朽古族，若不想走向灭亡，亦是得俯首称臣。
　　“滴答——”
　　极道灵雨，挥洒而下。
　　“呜！”
　　十轮血日悬于顶端，释放出了极为恐怖的气息。
　　“轰隆！”
　　雷海翻滚，覆压于战场每个角落的上方。
　　即便众多修士隔着非常遥远的距离，也能感受到那一股萧瑟冷杀之意，偶尔打个冷颤，脸上写满了恐惧。
　　“不够。”
　　面临此劫，陈青源喃喃低语。
　　“哧——”
　　紧接着，大道圆盘快速转动，凝聚出了一道人形幻影。其身材魁梧如山，没有口鼻耳，只有一双可以看破虚妄的眼睛。
　　规则意志的化身，蕴含着世间的极致能量。
　　居高临下，俯视着陈青源。
　　法则雨水之力，穿不透陈青源的护体结界。
　　血日异景之威，伤不到其衣角分毫。
　　至于从天而降的秩序神雷，虽然声势浩大，但起不到任何作用。
　　唯有这一道最新凝聚出来的大道化身，让陈青源提起了几分精神。
　　危险！
　　凌厉的气息扑面而来，陈青源抬头凝视，双手握紧，不敢大意。
　　“这么想将我抹杀吗？”
　　大道本源之力不允许出现陈青源这种超出常理的存在，杀意极强。
　　“你只能在规则之内行事，改变不了什么。”
　　这是陈青源突破至神桥第八步的劫数，纵然因果极深，引来诸多天罚，也不可能超过神桥九步之境的极限。
　　简而言之，大道本源不可缔造出一尊顶尖帝君的复制体。否则，秩序失衡，宇宙将乱。
　　“那就来吧！”
　　陈青源长啸一声，墨发冲天。
　　不再玩闹，认真对待。
　　手握紫钧剑，锋芒绽放，无量神光迸溅各方，剑威如火山喷涌，直冲向了上方。
　　“嗤——轰隆——”
　　一轮血日被剑势洞穿，轰然炸裂。
　　铺天盖地的极道灵雨，皆在这一瞬间定格在了虚空中，随后逆行，使得长空被腐蚀，出现了无数个异乱黑洞。
　　“镇！”
　　身躯魁梧的大道化身，周围有细小如溪流的雷光闪烁，空幽冷寂的眼眸紧盯着陈青源，抬起右手，一指压来。
　　“轰！！”
　　指芒如万千星光倾泻而下，璀璨夺目，威势无穷。
　　“唰啦——”
　　陈青源持剑一挥，横断长空，搅碎星光。
　　不管天地之威有多么强势，都可用手中三尺之剑将其斩断。
　　“铛！咚隆！”
　　陈青源向着高处踏出一步，落步之处的空间直接爆裂。
　　战场各处遍布起了大道真意的符文，藏匿着诸多杀机。
　　未等杀机袭来，陈青源率先出手，一剑横扫，荡灭万法。
　　随即，他以剑势为屏障，隔绝了灵雨与神雷的冲击，瞬息无数里，直达战场的最顶端，与大道化身处于同一水平面。
　　没有一丝迟疑，挥剑斩去。
　　“哗——撕拉——”
　　一剑分了这个世界，万千剑影没有规律的飘动。
　　邪眼道图与冥渊之景，同时爆发出了非凡之力，荡平雷海，抹除了数之不尽的天罚规则。
　　“噔！砰！砰！”
　　剩余的九轮血日向着陈青源聚拢过去，还没来得及触碰，便被宝剑残威缠绕住了，相继炸裂，化为粉末。
　　大道化身翻手间将碎裂的血日法则聚于掌心，凝结出了一个巨大的星辰，动作迅猛，用力砸来。
　　陈青源不仅不退，反而迎面而上。
　　“嘭隆！”
　　持剑刺去，洞穿了前方的一切。
　　斩星灭日，横断虚空。
　　找准时机，与大道化身近距离搏杀。一连数剑，结结实实的砍在了其身上，留下了深深印记，肉眼清晰可见。
　　以帝剑的锋利程度，再有陈青源的全力挥斩，居然没能将这具大道化身砍成粉碎，非同小可。
　　大道化身根本不去防御，它存在于这方世界，只有一件事情，那就是动用一切手段将渡劫之人镇杀。
　　“砰！”
　　以攻为守，一拳轰破了陈青源体表的护体玄光。
　　“铮！铛！”
　　浩瀚拳威不断冲击着陈青源的胸口，令其感受到了一阵明显的刺痛。
　　道体大成，比起准帝器还要坚硬一些。
　　汹涌而来的拳势，像是砸在了一件坚不可摧的盾牌之上，发出震荡之声，回响不绝。
　　如此强大的冲击力，迫使陈青源往后退了数步。
　　稳住身形之后，蓄势再战。
　　这一次挥剑，比刚才更强几分。
　　并且，为了不发生任何意外，成功渡过此次劫难，陈青源决定动用底牌，不再藏拙。
　　道体气息，瞬息改变。
　　眼神凌厉，气势恢弘。

第1875章 震惊，突破！
　　邪眼与冥渊之景，全在这一刻缩小。
　　浩瀚如星海的轮回道力，在刹那间汇聚于紫钧剑之上。
　　随着陈青源的挥动，紫钧剑绽放出了远超刚才的剑威。
　　整个战场都崩裂了，化为了成千上万块碎片。
　　战场各地掀起了法则风暴，异常混乱。
　　只有极个别的恐怖存在能够看到战场之内的情况，其余人的眼前一片模糊。
　　交战的这一刻，大道化身一把抓住了上空的规则圆盘，以此为杀器，狠狠砸下。
　　“咚隆！！”
　　这面刻印着无数缕大道真意的圆盘，爆发出了不弱于帝兵的威势。砸来之时，亿万玄光喷洒，战场进一步崩塌，寻不到一处完好之地。
　　“锵——”
　　不管前方遍布着多少荆棘，都不可能拦得住陈青源的脚步。
　　速度不减，提剑冲杀。
　　一剑挥斩，万道寂灭。
　　“唰——轰隆——”
　　相融着轮回道意，紫钧剑的锋利程度达到了前所未有的地步。
　　剑开天地，混沌初见。
　　霎时间，垂降下来的秩序圆盘受到了剑势的冲击，一阵动荡，竟有缺口出现。
　　趁着陈青源对付秩序圆盘这个时刻，大道化身使出了别的手段，右手化作掌刀，向前一戳。
　　“哧——咻——”
　　掌刀之力像是一头巨龙在咆哮，无比迅猛，击在陈青源的身上，令其倒退了数万里。
　　不过，仅是一个眨眼，陈青源再次提剑而来。
　　他的衣服破裂，胸口的皮肤冒出了一道浅痕。
　　“唰！”
　　陈青源目标明确，先将秩序圆盘砍了再说。
　　眸光锐利，气势暴涨。
　　“铛！”
　　斩出了第二剑，落到了刚才所斩的同一个位置。一道震响，交织着亿万缕大道真意的圆盘，开始剧烈颤抖。
　　“轰隆隆！！”
　　秩序圆盘颤抖了十几下，轰然爆开。
　　大道化身本欲继续对陈青源动用杀招，却因滔天剑势而动作受阻。并且，秩序圆盘的碎裂，令其受到了波及，身影扭曲了几下，险些崩散。
　　不过，崩散是迟早的事。
　　“咔嚓——”
　　紧接着，陈青源挥出了第三剑。
　　刹那芳华，乾坤逆转。
　　仿若有岁月长河在奔腾，有寰宇爆裂的灭世异景。
　　剑威汹涌，压塌了这片天。
　　大道化身施展出来的杀招，全被抹杀于摇篮之中。随着这一剑的斩来，一切手段都如泡影，灰飞烟灭，归于虚无。
　　失去了秩序圆盘的能量源泉，大道化身不再像最初那般强大。
　　剑光闪过，头颅飞起！
　　规则紊乱，化身崩散。
　　道雨与神雷等天罚，全在此时消失了。
　　大道化身受限于自身制定的规则，奈何不了已经成长为参天巨木的陈青源。
　　别说将他镇杀，就连伤势都没造成。
　　战场顶端，陈青源提剑而立，神威如海，表情淡漠。
　　“呼——哗——”
　　抬起左手，轻轻一挥。
　　动荡于战场各处的残威，快速退散。
　　一股极强的威势在陈青源的体内汇聚着，似一个气球，越来越大，即将达到极限而爆开。
　　陈青源立而不动，任由体内灵气翻涌。
　　一刻钟过后，浑厚道威冲破了枷锁，击毁了瓶颈。
　　神桥第八步，初期！
　　从此刻开始，陈青源迈过了重重难关，终于来到了这个境界，心里多少起了一丝波澜。
　　余威散去，风暴平息。
　　众人可以看清战场之地的画面了，全身僵硬，双手紧攥，瞪大了眼睛。
　　当他们得见陈青源傲然独立的身影之际，虽然早就料到是这个局面，但还是无比震撼，内心有浪涛在剧烈翻滚。
　　“大道之力散了，尊上渡劫成功。”
　　群雄仰望，如见神只。
　　“我感受到了，神桥八步！”
　　境界突破，威压八方。实力稍强的老东西们，都能清晰明了的感知到陈青源的修为波动。
　　“并非准帝之劫便这般恐怖，以后还得了啊！”
　　上万双目光汇聚于陈青源的身上，表情骇然，心神俱震。
　　“如此恐怖的劫数，只是让尊上的衣服有些破碎。除此之外，毫发无损。”
　　纵有千言万语，亦是不能讲述出众人此刻的心情。
　　渡劫之地，陈青源并未离开。
　　看他这样子，还有动作。
　　闭目调息，让精气神慢慢恢复至最佳状态。
　　过去了一个时辰，陈青源蓦然睁眼，眸光化为了世间的极致利刃，洞穿长空，直至宇宙尽头。
　　接着，他往前踏出了一步，伴随着各种异景，震慑世人。
　　天崩地裂，万星坠毁。
　　气势不断攀升，冲破了天际。
　　调动体内残余着的帝韵道果之力，还有圣药之力。
　　趁此机会，一鼓作气向着更高的位置冲击。
　　“噔！噔！”
　　一连十余步，道莲于身侧绽放，金光于背后喷涌，威压山河万界。
　　虽说相隔了虚空亿万里，但是很多人承受不住这一股压迫感，冷汗直冒，双腿打颤。
　　有的崇拜者不顾自身颜面，十分激动，直接跪下，顶礼膜拜。
　　“轰——”
　　等到第二十一步落下之际，瓶颈再次松动。
　　修为更进一步！
　　神桥第八步，中期！
　　往前了一个小境界，对陈青源的实力却有着极大的提升。
　　君威动荡，势压寰宇。
　　他依然朝着前方而行，眼神坚定，步伐沉稳。
　　“还有机会！”
　　根据体内积攒着的磅礴能量，陈青源快速得出了一个结论。因此，他没停下脚步，必须尽全力尝试。
　　每往前走出一步，都会消耗大量的灵力。
　　威势汹涌，不停肆虐着长空。
　　“哗啦啦”
　　各方灵气向着陈青源涌流，浩浩荡荡，铺天盖地。
　　“咚！”
　　一道炸响，原来是陈青源踩碎了一处空间，规则错乱不堪，余威呼啸各界。
　　又是数十步，威势愈发强大。
　　很快就要触碰到第八步中期的极限了。
　　陈青源身体积攒着的能量，已经所剩不多。
　　尽管陈青源表面平淡，但内心深处却有了一丝担忧。
　　如若冲击瓶颈失败，就算没被反噬，也得消耗大量时间来稳固根基，重新蓄势。
　　到了此刻，不可能半途而废。
　　坚定信念，倾尽全力。
　　“吱！”
　　当消耗掉了体内积攒着的最后一份极致道韵之时，这一关的瓶颈终于松动了。

第1876章 风采盖世，无人能及
　　瓶颈松动，一举破开。
　　强有力的气势以陈青源为中心点，波荡各方，天地震动，道音环绕。
　　无数缕奇异的道纹从脚尖蔓延而出，缠绕在了这片区域的每个角落。
　　浑厚之威不断汹涌，惊起千百种古老的异景。
　　“轰——哧——”
　　威势又上涨了几分，境界猛然大增。
　　神桥第八步，后期！
　　走到了这个位置，陈青源虽然距离证道之位还十分遥远，但神威盖世，如仙临凡，在世人眼中已是不可力敌的存在，成为帝君板上钉钉。
　　幸亏陈青源长了个心眼，从王桃花那儿弄到了一株宝药，将之融于本源魂力，携带至本体。
　　倘若少了这株宝药的道韵，必不可能登临第八步后期之境。
　　所以说，平日里多坑一下好友，并非坏事。
　　“当今时代，谁能与尊上一较高下？”
　　成千上万人仰望着陈青源的伟岸身影，心里的那份崇拜之意达到了极点。
　　“老夫没记错的话，很多年前的那一场禁区之战，尊上便是自毁根基，强行提升修为至神桥第八步之巅，以一己之力独战众多帝尸，不落下风，绝代风华。”
　　某个古族的老头想起了往日旧事，看向陈青源的眼神充满了敬畏与惊惧。
　　修为达到了神桥第八步的陈青源，已能与多位古帝残躯较量，激烈搏杀，分庭抗礼。
　　但凡只有一具帝尸，必然会被陈青源镇压。
　　从这一点来看，陈青源的真实战力，已然不弱于古老时期的众多大帝。
　　“尊上若是登帝，将会是何等风采呢？”
　　在场的古族之人，实在是想象不出陈青源证道为帝的画面，真到了那么一天，定是极致繁华，缔造出一个前所未有的盛世。
　　“是否证道，影响不了尊上在这个时代的地位。如今的他，绝对拥有着横推当世的能力。我等族群，若想长存于世，万万不可再与尊上结仇。”
　　经历了这么多事情，古族的掌权者不得不低下高傲的头颅，审时度势，认清现实。
　　每每回想起以前与陈青源针锋相对的行为，古族高层懊悔不已，恨不得一巴掌打向过去的自己，为何能这般愚蠢。
　　这些年，时常有古族的掌权者前往青宗，赔礼道歉，甚至还想交好。
　　处理这种琐事，全交给了青宗之主林长生的手里。
　　不管林长生做出什么选择，陈青源都不会反对，非常尊重。
　　虚空之顶，陈青源闭目片刻，收敛气势，调息养神。
　　睁开眼睛的一瞬间，他换上了一件干净整洁的紫色长衫。
　　剑眉星目，英气逼人。
　　目光锁定住了一个方位，表情肃重。
　　陈青源注视的那个位置，正是楚墨这道神识化身的藏身之地。
　　两人相隔了千百万里，四目相对。
　　气氛沉闷，不言一语。
　　他们都想与对方较量一番，奈何时机未到，暂且忍着。
　　良久，楚墨微微一笑。
　　随后，其身影渐渐消散，去向不明。
　　“道友的风采，更甚从前。”
　　这个时候，一道温和欢笑之声从侧方传来。
　　很是熟悉，陈青源猜到了是谁。
　　马上转身面对，果真没有猜错。
　　“老卫。”
　　陈青源与垂钓老君相视一笑，倍感亲切。
　　初见之时，乃是界海遗迹之地。为了救出依依，陈青源大杀四方，宛如一尊杀神，令人毛骨悚然。
　　当年的那一战，垂钓老君一直在抵抗着那道傀儡之术的指令，没有出手。否则的话，状况会更为糟糕。
　　众人看到了一位蓑衣老者走向了陈青源，很是惊讶，二者应是熟人，相见一笑。
　　“这位老前辈是谁？”
　　“从没见过。”
　　“当今时代，豪杰何其之多。此人能与尊上相识，断然不是泛泛之辈。咱们一定要记住此人的身形容貌，留个心眼，往后莫要得罪了。”
　　“与尊上立于顶峰，俯视苍生，谈笑叙旧，真羡慕啊！”
　　很多人痴呆望着，内心五味杂陈。
　　今日所见之事，震撼心魂，无言以表。
　　“换个地方聊聊？”
　　卫景行慈眉善目，微笑邀请。
　　“好。”
　　友人相邀，陈青源岂有拒绝之理。
　　一眨眼，两人离开了此地。
　　观望之人看了看四周，不知陈青源去了何处。他们没了顾虑，开始激烈议论。
　　第九重天，某个僻静之地。
　　雾海翻涌，遍布着诸多禁制。
　　结界内，陈青源与卫景行面对面坐着，青色玉桌之上放着珍果美酒。
　　“酒名梦华，来自苍御州的平浮星域，比较出名，味道还算不错。”
　　卫景行没忘记邀请陈青源饮酒，多年前逛了一圈苍御州的繁华地带，买了很多美酒携带于身，等待着这一天的到来。
　　“确实不错。”
　　品尝一口，陈青源赞誉道。
　　与友相见，为美酒增添了几分别样的味道，有滋有味，轻松愉悦。
　　“道友的能耐，令我钦佩。”
　　目睹了渡劫的全过程，卫景行深感佩服。
　　“过誉了。”陈青源谦虚一笑。
　　“我能得见这个时代的风景，多亏了道友相助。”
　　虽然以前说过很多次道谢之言，但卫景行此刻还是强调了一遍，不会遗忘这份恩情，牢牢记在心里。
　　“都是朋友，不说这些。”
　　陈青源摆了摆手，示意不要如此客气。
　　搞这么生疏做什么，完全没必要。
　　“百年前我去了一趟青宗，一片欣欣向荣之景。管辖区域，各个阶层和平共处，全按照规矩办事，极少出现厮杀事件。这种情况，放在任何一个时代都很难看到，管理得当，不可思议。”
　　卫景行说起了那段经历，发自肺腑的赞叹，不存在任何恭维之举。
　　“这是我师兄的功劳，严厉约束青宗以及附属势力的行为。在他的治理之下，才有了今日的繁荣祥和之景。”
　　陈青源以此为荣。
　　“青宗之主林长生，其名响彻万界，有所耳闻，可惜未能一见。”
　　卫景行点头称赞，而后感慨一声。
　　“既然到了青宗，为何不去宗内做客？”
　　陈青源顺势接话，凝视着面前好友，放下手中酒杯，轻声问道。

第1877章 不可反悔
　　“本打算入宗拜访，转念一想还是算了。等你身在青宗之时，再去也不迟。”
　　无人引荐，卫景行懒得递上拜帖。
　　“行，下次你来青宗拜访，必会郑重相待，摆宴庆贺。”
　　陈青源笑着应承。
　　两人有说有笑，桌上的数坛美酒很快没了。
　　相互分享着一些经历，以及遇见的趣事。
　　不知不觉，几个时辰便过去了。
　　相逢谈笑，感叹人生。
　　酒过三巡，也该道别了。
　　“下次再见，就该轮到你请客了。”
　　卫景行笑道。
　　“当然。”陈青源含笑答应。
　　突然，卫景行收起了嘴角的笑意，脸色严肃，格外认真：“我欠你一条命，如有需要，尽管开口。”
　　“真要有麻烦你的事情，我不会客气，放心好了。”
　　陈青源感受到了卫景行的这份真切善意，心头一暖，郑重点头。
　　“嗯。”卫景行又是一笑，扭头即行：“走了。”
　　行事干脆利落，眨眼间没了人影。
　　独立于此地，陈青源马上收回目光，整理好了思绪，深知自己接下来该去做什么。
　　先寻一处幽静之地，布下玄阵。
　　待在阵法之内，盘坐于虚空，闭目打坐，稳固境界。
　　转眼数年，陈青源汲取了天地间的大量灵气，让道体适应了现如今的修为，稳固如山，不会留有隐患。
　　站起身来，拂袖间解除了阵法。
　　目视前方，大步流星。
　　横渡界域，欲往他处。
　　此时的陈青源，打算暂且离开证道之界，前往北荒。
　　经过数年的发酵，此次渡劫之事流传甚广，诸天各界的繁华地带皆有人在议论，高声惊呼。
　　途经证道之界的某个区域，捕捉到了熟人的气息。
　　又遇友人，自当停步叙旧。
　　吴君言、长孙丰烨、傅长歌等人。
　　他们听闻了渡劫事件，立刻赶来。不巧的是，陈青源前脚渡劫完毕而走，他们后脚现身，恰好错过。
　　几年时间，他们一直待在第九重天，要么与各界强者论道，要么前往古之遗迹进行寻宝。
　　好友相逢，欢天喜地。
　　传音交流，相约于某地见面。
　　刚一见面，便是一阵寒暄。
　　随即，摆下酒宴，必须得好好聊几句。
　　“多年不见，你的实力远超从前。”
　　身为龙族之君的老黑，随着自身修为的增强，再不像以前那么被动了。
　　现在的他，已经将族群的权力牢牢把控在手中，养出了上位者的霸威。只有在面临着亲近之人，才会显露出真实性格，不用戴着面具，轻松惬意。
　　“我们已经跟不上你的脚步了。”
　　长孙丰烨轻叹一声，不由自主地想到了与陈青源初次见面的场景。那个时候，他还能与陈青源正面一战，稍微切磋一下。
　　此刻，只需陈青源吹一口气，便可将长孙丰烨镇压。
　　吴君言还是老样子，性格沉闷，一言不发。
　　“老大，你真是太厉害了！”
　　出身火灵古族的叶瑜，自从与陈青源沾上了关系以后，人生轨迹发生了翻天覆地的变化。他这辈子最值得骄傲的事情，便是跟了陈青源。
　　名义上是追随者，实则以兄弟相待。
　　有着陈青源的认可，叶瑜和当世很多妖孽结下了深厚的友情，一路走来，精彩纷呈。
　　羡慕叶瑜的人，多如牛毛，数之不清。
　　“光阴荏苒，岁月如梭。”
　　仅有一只手臂的常子秋，感慨良多。
　　“陈兄，我敬仰你。”
　　融合了一滴太微大帝的精血，黄星衍的气质愈发不凡，仿若谪仙人。
　　众人齐聚一堂，欢庆不已。
　　起初，叙旧闲谈。
　　渐渐，探讨道法。
　　以陈青源的阅历与能耐，真心解答了每位好友的疑问，让他们茅塞顿开，眼前迷雾尽皆散开。
　　不再饮酒，开始论道。
　　这一论，便是数月。
　　所处之地时常有异象出现，生出万株金莲，还有霞光挥洒。
　　有人察觉到了此地异常，过来打探状况。
　　奈何有着结界的阻隔，外界之人并不知晓具体原因，更没法看到陈青源等人的身影，面色疑惑。
　　“豁然开朗。”
　　长孙丰烨蓦然睁眼，此次听闻陈青源一席话，扫除了多年来的困惑，满面喜色，拱手道谢。
　　陈青源回礼一笑。
　　都是老朋友了，不要这么客气。
　　说不定哪天我会坑你们一把，随意点儿。
　　如此，坑骗你们的时候，我才不会有心理负担。
　　“多谢老大赐法。”
　　叶瑜得了一门准帝传承，且还有陈青源的指引，省去了无数年的苦修，前方之路非常平坦，只需一步步往前走去，此生达到准帝之境不是难事。
　　他起身行礼，激动不已。
　　“不必客套，坐吧！”
　　陈青源隔空压了一下手掌，柔和之力落到了叶瑜的肩膀之上，令他坐回了原位。
　　其余兄弟皆有各自的道路要走，不用赠予传承，只需论道点拨。
　　众人相继醒来，皆有收获。
　　老黑饮了一口美酒，看着陈青源，几次想要说话，却都欲言又止。
　　“老哥，有什么事就说吧！”
　　陈青源始终敬重老黑，以兄长相称。
　　他没忘记在道一学宫的那段日子，忽悠着老黑相伴同行，成了一个合格的打手，扫平了诸多麻烦。
　　“那啥......呃......我想求兄弟一件事。”
　　老黑支支吾吾，说话很不利索。
　　“直说。”
　　陈青源郑重其事。
　　“兄弟要是有时间，能否当我的证婚人？”
　　说出这话的老黑，一直盯着陈青源，眼神期待，内心忐忑。他很清楚自家兄弟是个大忙人，时间非常宝贵，所以不敢冒昧相邀，以免让兄弟犯了难。
　　“这有什么，当然愿意了。”
　　原以为发生了某些大事，陈青源的心弦微微一紧。知晓此事以后，紧张的神色顿时散去，大笑一声，点头答应。
　　“说好了，你可不能反悔！”
　　老黑很是激动。
　　“绝不反悔，能成为老哥的证婚人，乃是我的荣幸。”
　　陈青源保证道。
　　“如此甚好！”
　　老黑握着双拳，满心欢喜。
　　“我记得你以前很喜欢与长公主玩暧昧，现在怎么想通了？”
　　陈青源说起了那些往事，尤为怀念。

第1878章 回归，震动
　　过了这么多年，诸多事情发生了变化。
　　与长公主初次见面之时，老黑一见钟情，不好意思开口讲话，给人一种高冷的感觉。
　　后来，两人渐渐熟悉，培养出了感情。
　　老黑很享受这种暧昧不清的感觉，因而长时间没去捅破这层窗户纸。
　　“总得往前走，不能原地踏步。”
　　今朝相见，老黑居然要陈青源当个证婚人，有所进展，咧嘴一笑。
　　“日子定好了吗？”
　　陈青源真心高兴，又问。
　　“还没，这不是想等着兄弟腾出时间。让你成为证婚人，倍有面子。”
　　这话倒是不假，老黑要尽全力办好这场婚事。
　　“承蒙兄长看得起我。”
　　陈青源客气道。
　　“说这话，太谦虚了。以兄弟的威望，当今世上没几个人能比得上。有你证婚，必可载入史册，万古留名。”
　　老黑深知自家兄弟有多么厉害，敬佩不已。
　　“别拍马屁了。”陈青源催促道：“既然决定与长公主成婚，那就赶紧把良辰吉日定好，莫要拖延下去。”
　　“行，我尽快安排。”
　　事关重大，老黑当然要前往龙族一趟，与长公主好好商议，不可疏忽了各个方面的细节。
　　“咱们需要随礼吗？”
　　常子秋来了一句。
　　“废话，当然要啊！”
　　老黑提高了嗓音，马上说道。
　　长孙丰烨说：“意思一下就行。”
　　“随个百八十块灵石，差不多了。”
　　陈青源打趣道。
　　“我听老大的。”
　　明知这是在调侃，所以叶瑜立即附和。
　　黄星衍眯着双眼，笑吟吟：“没意见。”
　　“赞同。”
　　沉默寡言的吴君言，这时都发话了。
　　“百八十块灵石，你们好意思吗？”
　　虽然知道这不可能，但老黑不由得想到了那种画面，心里‘咯噔’一下，脸上冒出了几条黑线。
　　“咱们拿个礼盒装着，你别当众拆开不就好了。”
　　陈青源出了一个主意。
　　“你们不嫌丢人，我还嫌嘞！”
　　真要如此，老黑肯定会被气死。
　　“我脸皮厚，不怕丢面。”
　　陈青源大声笑谈。
　　“老大不怕丢人，我也不怕。”
　　叶瑜的身上时不时冒出几株火苗，紧跟着说道。
　　“礼轻情意重，不要对世间俗物看得太重。”
　　众人很有默契，一同打趣着老黑。
　　相处融洽，笑语连连。
　　不久后换了一个话题，聊着当今局势之变，各自发表看法，气氛凝重了几分。
　　又数日，结束了叙旧之宴。
　　陈青源欲往北荒，其余人各有安排。
　　分别之时，约好了一定在老黑的大婚之日再见。
　　他们还想在证道之界多留几日，要是运气可以，说不定能得到一些机缘。
　　于是，陈青源与老黑相伴而行。
　　穿梭界域壁垒，一路直奔证道之界的出入口。
　　一个欲回青宗，一个要往龙族。
　　都需横渡苍御州的万千星域，可以同行一段路程。
　　“兄弟，对于我的婚事，你有什么好的建议？”
　　途中，老黑一直在思考着这件事，表面淡定，内心紧张不已。
　　“你与长公主慢慢商量，这事我不掺和。”
　　别人的成婚之事，陈青源不好多嘴。
　　老黑没有勉强，闭嘴不谈。一边赶路，一边深思。
　　横穿星海，多日未停。
　　穿过了苍御州的边界，抵达了北荒的某处星域。
　　“兄弟，我走了。”
　　两人去往的方向不同，老黑道了一句离别，身影消失于天边。
　　陈青源伸出手指向着前方的虚空轻轻一划，立马出现了一道交融着特殊规则的空间裂缝。
　　“哒！”
　　未有一丝迟疑，陈青源一步迈出。
　　踏入裂缝，跨越了星海无数里，千百万颗星辰从身侧闪过，仿若于湍急的河流之中逆行，大大缩短了赶路的时间。
　　没多久，回到了双莲星系。
　　直奔青宗所在的位置，这里群山无数，殿宇万千。
　　一座座古殿藏匿于云海之中，若隐若现，仙韵十足。
　　这一次归来，陈青源不再悄无声息。
　　既打算在宗内待上一段时间，又得为老黑证婚，自然不可能隐匿真容，需要现身于众人眼前。
　　“有人来了。”
　　镇守于青宗大门口的这一批执勤弟子，看到了远方的一个黑点，正以飞快的速度赶来，下意识紧住了手中的兵刃，精神绷紧，严肃戒备。
　　随着陈青源的靠近，众人慢慢看到了其容貌，起初是肃重防备的神态，随后略感熟悉，有了几分疑惑，再而认清来人，心神剧烈动荡，震撼至极。
　　“师......师叔祖！”
　　“他老人家回来了！”
　　“快！快去通报！”
　　青宗上下，没有一人不知陈青源是何模样。
　　陈青源的画像，基本上人手一份。
　　“参见师叔祖！”
　　随即，陈青源现身于此，镇守于门口的众弟子动作整齐如一，单膝跪地，眼神无比崇拜，使出全力高呼。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　这儿乃是青宗之地，想来不会有人敢冒充陈青源。
　　“免礼。”
　　注视着下方的这一批年轻俊杰，陈青源欣慰一笑，隔空抬手，使出一股柔和之力将他们搀扶了起来。
　　“多谢师叔祖！”
　　众人入门数百年，头一次近距离看到传说中的师叔祖，激动万分，异口同声。
　　“咚隆隆......”
　　紧接着，青宗大震，很多人从里面涌出。
　　各脉长老与弟子，得知陈青源归来的消息，一个比一个振奋，争先恐后的跑了出来。
　　“真是小师叔。”
　　一些辈分较高的长老，注视了几眼陈青源，喜极而泣，十分肯定。
　　“拜见师叔。”
　　“师祖！”
　　“千年未见，小师弟让我等好生想念。”
　　上万人汇聚于山门口，人声鼎沸。
　　众人全看向了陈青源，真情流露。
　　毫不夸张的说，若非有着陈青源撑起这片天，青宗早就没了，哪有今日的繁华之景。
　　“多年未归，让宗门担心了，抱歉。”
　　陈青源看到了很多熟悉之人，也有陌生的面孔，暖意洋洋，向着众人俯身一拜，以表歉意。
　　看见陈青源竟然行礼致歉，众人受宠若惊，纷纷叩拜，不敢接受。
　　“我等承受不起。”
　　老一辈无所谓，年轻人吓得身体一哆嗦，立即跪地一拜，诚惶诚恐。

第1879章 求见恩师
　　“行了，都是自家人，不用这么客套，赶紧起身吧！”
　　身为宗主的林长生，自云海深处行来，着一身浅色直裰，没有束腰，宽袖如流云洒落，衣袂随风飘荡，鬓角一抹雪白，双手负背，仙风道骨。
　　林长生一现身，众人纷纷高呼：“宗主！”
　　所有人都知道一件事情，陈青源给了青宗崛起的机会，林长生则是把握住了这个机会，将宗门推到了一个史无前例的高度，且还在兴旺繁荣。
　　换做是别人，大概率没有林长生这般出色。
　　正所谓，一人得道，鸡犬升天。
　　青宗在林长生的管理之下，不仅没有仗势欺人，反而还极力约束宗内之人，一切得按规矩办事，任何人不得违背。
　　正是如此，青宗才没埋下祸根，愈发昌盛。
　　“师兄。”
　　陈青源与林长生对视一眼，嘴角微微扬起，笑容温馨，发自心扉。
　　万众瞩目之下，陈青源大步踏进了宗门。
　　一个多时辰以后，陈青源坐于雅殿之内，四面封闭，耳根子终于能清静了。
　　“喝茶。”
　　林长生斟茶两杯，坐在了陈青源的对面，笑起来的时候，眼角的皱纹十分明显。
　　“怎么想着回来看看了？有什么事情吗？”
　　林长生担心出了事，语气关切。
　　“想你们了，没别的事。”
　　陈青源这话不假，出自真心。
　　这个答案，让林长生放心了，眸底的那一抹担忧之色马上消失，轻松一笑：“听说你闭关多年，渡劫成功，恭喜了。”
　　“恭喜什么，咱们之间用不着这么客套吧！”
　　回到了青宗，陈青源不用一直绷紧心弦，全身放松，惬意品茶。
　　林长生问：“这次打算回来多久？”
　　陈青源认真回复：“少数几个月吧！”
　　“那很不错了。”
　　听到此言，林长生较为意外。在他看来，陈青源每次归来都很匆忙，最多三五天便会离开。
　　“龙君即将大婚，青宗不可缺席。”
　　陈青源提到了这件事。
　　“哦？”林长生惊讶道：“龙君大婚，我怎么没有耳闻？”
　　陈青源说：“不久前我与他见了一面，尚未公布出来。”
　　“青宗定会准备一份厚礼。”
　　目前的形势，青宗与龙族相交不错，需要重视此事，不可缺席。
　　“近期青宗的发展如何？”
　　宗门发展程度，陈青源还是比较关心。
　　接下来，林长生将青宗的具体情况全部说出，毫不保留。例如：宗门内部有多少位神桥尊者，多少大乘修士等等。
　　还有哪些天骄露头，未来可期。
　　谈了数个时辰，林长生还要去处理宗门事务。
　　聊了这么久也够了，陈青源准备离开。
　　短短数日，陈青源回到青宗的消息，传遍了周围的星系，且还在快速传播，轰动诸天。
　　“你要出去？去何处？”
　　几天后，林长生听到了陈青源的传音，具体问了一声。
　　陈青源如实答复：“道一学宫。”
　　“是该去一趟。”
　　林长生很认同。
　　......
　　北荒，望虚星系。
　　此地较为偏僻，极少有人知道这里是道一学宫的坐落之处。
　　时隔上千年，再临道一学宫。
　　陈青源扫视四周数眼，感慨良多。
　　驾轻就熟，解开重重禁制，现身于道一学宫的大门口。
　　仙雾袅袅，前方朦胧。
　　“弟子陈青源，求见恩师。”
　　陈青源没有直接进入，而是告知学宫的每一个人，自己依然没忘记是学宫弟子的身份，保持尊重。
　　此言如滚滚大海，奔涌到了学宫各处，瞬间淹没，引发震动。
　　“轰——”
　　数十上百道强大的气息冲天而起，人影相继出现于云端，全望着门外所站之人，瞪大双眼，极为吃惊。
　　“尊上！”
　　很多长老不敢直呼其名，敬称高呼。
　　“老余呢？”
　　长老们左看右看，没发现副院长余尘然的身影，内心焦急，相互询问。
　　“见过尊上。”
　　大部分长老从未教导过陈青源，不敢以长辈自居，放低了姿态，躬身一拜。
　　“诸位长老，无需这般客气。”
　　陈青源回礼一拜。
　　“我等不敢。”
　　众长老诚惶诚恐。
　　“老余来了！”
　　不知是谁吼了一句。
　　随即，所有人瞥向了从一侧大步踏来的余尘然，眼中的羡慕之意都要溢出来了。
　　余尘然这辈子只收了一位亲传弟子，没曾想走了如此的运。
　　搁在以前，无人能料想到会是这般局面。
　　明眼人都看得出来，陈青源刚才的求见之语，是在表明自己依旧是余尘然的徒弟，内心始终抱有着最高的敬意，不会因时间流逝或实力增强而改变。
　　“师尊。”
　　陈青源弯腰成直角，当着众人的面，大声呼唤。
　　余尘然走至门口，瞧着如此礼敬的陈青源，要说心里不感动，纯属扯淡。他赶忙上前，伸手搀扶，和蔼可亲，欣慰一笑：“用不着行这般虚礼。”
　　再多的羡慕之言，也形容不出众长老此时的心情。万幸他们是道一学宫之人，能与陈青源扯上关系，与有荣焉。
　　“老余的气运，真离谱啊！”
　　某位长老小声说着，感叹不已。
　　“话不能这么说，当年的青宗何等没落，牵扯诸多恩怨。尊上身为青宗的传承者，未来必会引起许多麻烦，老余明知是这样，还是愿意将那时候的尊上收为亲传弟子，摆明了是要竭尽全力将他护住。”
　　有人说出了那段往事，十分敬佩。
　　“我们并非不知情，只是不愿沾染这份麻烦事，顾虑颇多，独善其身。所以，老余能有今日的风光，与他自身有着莫大的关系。”
　　多年前，繁华大世尚未降临，余尘然仅是半步神桥之境，却敢为了护住陈青源而独面帝州的众多顶尖宗门。
　　就凭这份勇气与担当，都足够让无数人望尘莫及。
　　“弟子多年未归，师尊勿怪。”
　　陈青源歉意道。
　　“莫要说这些话，为师理解。”
　　余尘然这辈子最大的成就，便是收了陈青源为徒。
　　遥想当年，还有很多人说余尘然的脑子犯了糊涂，完全没必要去沾染青宗的因果恩怨，很容易令自身陷入万丈深渊。
　　师徒情深，羡煞旁人。

第1880章 故友重逢，好久不见
　　学宫之内，大摆宴席。
　　现任宫主名为赵一川，乃是上任宫主颜夕梦的亲传弟子，其天赋极高，从小备受瞩目。
　　赵一川努力修行，没给其师丢脸。自从他接任宫主之位以后，道一学宫稳步发展，与青宗来往密切，欣欣向荣。
　　“尊上，请上座。”
　　坐于主位的赵一川，放下一切事宜，亲自招待，言语敬重。
　　“赵师兄客气了。”
　　道一学宫与青宗一样，都是陈青源的家。回了家，不希望众人太过生疏。
　　除了余尘然与上任宫主颜夕梦以外，其余人对陈青源几乎没有什么帮助，情感不深，自然不敢随意。
　　身为当世龙君的傅长歌，绰号老黑。他要是回一趟道一学宫，那场面又不一样。
　　即便老黑成了龙君，实力通天，碾压了学宫的所有人，回来了也得缩着脑袋赔笑，向每一位长辈行礼问好。
　　年幼时的老黑，那叫一个调皮，长老们对他又爱又恨，该疼则疼，该揍则揍，真就跟自家孩子一样。
　　“他准备成婚了。”
　　陈青源提到了老黑，说出了这件事情。
　　众人听闻，既惊讶又高兴。
　　“啥？这货要成婚了！”
　　“居然不通知咱们，太过分了。”
　　“当年那条小泥鳅甚是顽皮，经常在我床上撒尿。”
　　“这混账东西不会忘了咱们吧！”
　　聊到老黑，在场之人有了一个共同话题，心情不再那么紧张，谈及往事，欢声笑语。
　　每每想起过去的那些事，众长老就感觉时间过得真快。
　　一晃眼，他们两鬓斑白，即将入土。
　　曾经十分闹腾的小泥鳅，一跃成了龙族之君，当世鼎鼎有名的大人物，未来成就不可限量。
　　一边感叹，一边饮酒。
　　长老们笑骂了老黑几句，又开始琢磨着该送些什么礼物。毕竟是自己看着长大的娃娃，必须得重视。
　　许久，经过一番寒暄与恭维，宴席总算是结束了。
　　陈青源刚走出待客之殿，便在门外碰到了一个熟人。
　　这人穿着一袭深蓝色广袖长裙，衣袂绣着牡丹花纹，栩栩如生。腰间紧束着一根贴合长裙颜色的锦带，其上挂着几样精美小巧之物。
　　面容白皙，五官标致。
　　腰带紧束着柳腰，将她的玲珑妙体完美呈现了出来。
　　其名宋凝烟。
　　她的身份极高，乃是赵一川的亲传弟子。
　　很久以前，宋凝烟与陈青源一同拜入道一学宫，二者结缘。
　　两人相识多年，宋家老祖看上了陈青源，还想做媒，撮合两人。
　　可惜，落花有意，流水无情。
　　一转眼过了这么多年，令人唏嘘。
　　“尊上！”
　　见到来人，宋凝烟马上行礼一拜。
　　听闻陈青源归来的消息，宋凝烟的心里泛起了几缕异样的波纹，纠结许久，还是想过来见上一面。
　　“好久不见。”
　　得见故人，陈青源不由得陷入了回忆，较为感慨，真诚一笑。
　　“今日能与尊上相见，甚是幸运。”
　　数月前，宋凝烟本打算去往别处走走，增进阅历，寻觅机缘。迟迟没下定决心，因而拖到了现在。
　　还好没提前离开，否则这次肯定见不到陈青源了。
　　“咱们是朋友，不必这么客套。”
　　依稀记得那个时候的宋凝烟，性格不说泼辣，那也差不多了。比较外向，不会这般拘谨。
　　宋凝烟朱唇一抿，微笑不语。
　　这些年，她一直听着陈青源的传奇事迹，既有高兴，又有落寞。
　　陈青源站得太高，宋凝烟深知自己哪怕穷尽一生之力，别说紧随其步伐，就连仰望其背影都是一种奢望。
　　“我还有事，先走了。”
　　两人互相看了几眼，不知说些什么。陈青源模样儒雅，眸中映着星海，嘴角有一道浅笑，嗓音低沉。
　　“嗯。”
　　宋凝烟抿着朱唇，颔首回应。接着微微躬身，不失礼数。
　　很久以前，陈青源便当面回绝了宋凝烟的心意。两人虽然是朋友，但相隔多年，却不知该聊什么话题，疏远了不少。
　　对此，陈青源只在心里叹息一声，不去多想。
　　道一学宫，白雁宫。
　　此地是副院长余尘然的住所，有山有水，风景美丽。
　　每当无事之际，余尘然就会在湖边钓鱼，以此修心，顺便打发时间。
　　“师父，弟子给您敬茶。”
　　即便这儿没有外人，陈青源依旧举止尊敬，斟茶一杯，双手端到了余尘然的面前。
　　“你这......为师很不好意思啊！”
　　话虽如此，但余尘然没有半分紧张，坐在原位不动，笑呵呵的接过了这杯茶。
　　“您这些年过得还好吗？没碰到什么麻烦吧？”
　　陈青源坐在余尘然的对面，关心询问。
　　“为师一切安好，不用担心。”
　　两人的中间摆放着一张石桌，余尘然小口品着陈青源敬的这杯茶，觉得甚是美味，格外甘甜。
　　“您看起来苍老了不少。”
　　陈青源明显发现了这一点，内心一紧，或多或少有几分堵塞，不太舒畅。
　　“别突然间这么感伤，为师还有很多年寿命，暂时不会坐化。”
　　余尘然穿着随意，头发雪白且稀疏。
　　“这是几株延寿宝药，您收下。”
　　好不容易回来一趟，陈青源当然不能两手空空。
　　“行，你有心了。”
　　余尘然毫不客气，一挥手便将递到面前的好东西收入囊中。
　　师徒二人聊了几个时辰，有说有笑。
　　翌日，陈青源欲要摆台讲道，向赵一川说明了此意，看是否同意。
　　对此，赵一川欣然答应。
　　这种好事，岂有拒绝之理。
　　于是，陈青源准备讲道的事情传到了学宫各处，引发一阵轰动，宫内上下尽皆沸腾，高声议论，兴奋至极。
　　凡学宫之人，都可听道。
　　如此造化，可遇不可求。
　　别说弟子们兴奋难掩，就连长老也异常激动。为了表示对这次听道的重视，焚香沐浴，好好打扮了一番。
　　一座巨大的圆台，足可容纳道一学宫的所有人。
　　今日，陈青源穿着一件紫色锦服，坐于圆台的正中央，扫视周围一圈，开始讲述出自己的修炼心得，以及对大道的感悟。
　　众人齐聚于此，静心聆听。

第1881章 讲道，磕头
　　陈青源盘坐于虚空中，以特殊之法吐纳，灵气自八方而来，环绕于身，汇聚成了无数条细小的溪流。
　　“嗡——”
　　虽然陈青源本身不被大道所容，但其所言之道，契合大道，蕴含真意。
　　霞光骤然出现，披在长空各处，美妙绝伦，柔润祥和。
　　细雨飘来，落至道场的每一处。
　　众人任由灵雨的洗礼，毫不抗拒。因为他们知道这是大道真意所化，对自身修行有着莫大的好处。
　　对于陈青源讲道引来的这些异景，众人并不惊讶，认为非常合理。
　　在场之人，全神贯注。
　　随着陈青源的讲道，很多人进入到了一个比较特殊的状态，眼前出现了千百个古之符文，飘逸灵动，非比寻常。
　　半个时辰以后，有人悟性极高，且自身境界本就达到了瓶颈，忽然顿悟，修为得到了极大的提升。
　　大部分人道心通达，扫除了前方迷雾，对未来的道路有了一个清晰明了的认知，省去了无数年的苦修。
　　此次论道，持续了二十余天。
　　陈青源停了下来，众人却还沉浸于其中。
　　每个人皆处于顿悟的状态，这是陈青源送给学宫每一位人的礼物。
　　又多日，赵一川醒来，感悟极多，收获颇丰。
　　“告辞！”
　　陈青源为众人护道，防止发生意外。如今赵一川苏醒，不打算久留于此，说了一声，转身即行。
　　“保重。”
　　赵一川语气郑重。
　　陈青源回眸一眼，微笑点头。
　　下一刻，他的身影消失于天边。
　　不久后，赶回了青宗。
　　休息了几日，陈青源打算进行第二次讲道。
　　道一学宫与青宗，一视同仁。
　　多年来没理会过两家之事，此次有了一些时间，当然得尽些责任，不能闲坐着。
　　“师叔祖欲要开坛讲道！”
　　“真的吗？”
　　“此事由大长老亲自宣布，岂能有假。”
　　“凡我青宗之人，无论是谁，都可听道。”
　　“此乃天大的福缘，万万不可错过。”
　　青宗上下，无比震动。
　　所有人热血沸腾，心情难以平静。
　　数日后，准备就绪。
　　青宗封山，启动护宗大阵，防止贼人前来惊扰，小心谨慎不会有错。
　　陈青源坐于云海，俯视着下方数万人。
　　看得出宗门之人内心不静，所以先念了一遍静心咒，令他们慢慢平复了心情，精气神达到了极佳的状态。
　　随后，陈青源才开始讲道。
　　千百株大道金莲盛开，淡金色的光芒点缀虚空各处。
　　霞光挥洒数百万里，梦幻如画，覆盖了青宗的主域，且扩散到了别的地方。
　　“铛！”
　　道音阵阵，响彻天地。
　　“呜——”
　　时有清风吹来，伴随着灵韵之力，令不少人进入到了一个虚幻的意识空间，从中明悟本心，看清前路。
　　“哗——”
　　各类异景相继浮现。
　　譬如：万鸟腾空之景，放声哀啼。阴阳道鱼之图，逆时针旋转。日月同辉，耀眼夺目。
　　足有十余种怪异的现象，诉说着此次论道的不凡。
　　将近一月，讲道结束。
　　陈青源的身影消失不见，回到了自己的居住之地，图个清静，闭目养神。
　　收的三个徒弟，此时都不在青宗，多年前便外出历练了，不知身在何地。
　　“主子。”
　　雅院之外，出现了一个人。
　　穿着一件深灰色衣裳，身材魁梧，跪在地上，虔诚磕头。
　　他名青昊阳，本体是一头老黄牛。
　　知晓陈青源归来，待在北荒某地的老黄牛，将全部之事搁在了一边，飞速奔来。
　　“进来吧！”
　　陈青源早就感知到了老黄牛的气息波动，并不意外。一语落下，紧闭的院门缓缓打开。
　　得到召见，老黄牛甚是激动。
　　着急起身，也不把褶皱的衣服扯个平整，强压着激动的情绪，快步入内。
　　看着坐在院内小憩的陈青源，老黄牛一下子心神失守，“噗通”一声跪在其面前，喜极而泣，颤音道：“主子，终于能看见您了。”
　　“哭什么？”
　　陈青源睁开了眼睛，微微一瞥，语气温和。
　　“多年未见，想您了。”
　　这些年，老黄牛虽然没受任何委屈，实力也在飞速提升，但就是心里不得劲。原因很简单，没能陪在陈青源身边，心里空落落的。
　　老黄牛本是一头凡牛，后来与陈青源有缘相遇，才有了今日的风光，还成了一方区域的妖王。
　　有着陈青源坐骑的这个身份，实力远超老黄牛的顶尖大能，不敢小瞧半分，以“道友”敬称，甚至还想结个善缘。
　　陈青源依旧躺着，神色平淡：“眼泪擦了，起来说话。”
　　“是。”
　　对于陈青源的命令，老黄牛怎敢不听。仅是一个眨眼的时间，他便直立着身子，眼眶中的泪水全部蒸发。
　　“失去了约束，你没给我惹麻烦吧！”
　　陈青源询问着老黄牛近些年的状况。
　　“哪敢给主子招惹麻烦。”
　　老黄牛一直待在某个妖族的区域，从不惹是生非。最多吹个牛皮，不与他人争强好斗。
　　聊了几句，老黄牛忽然又跪在了地上，磕头恳求：“主子，您别把我扔了，让我继续跟着您，行吗？”
　　“就你这样子，拿什么跟？”
　　以老黄牛目前的实力，连进入证道之界的资格都没有。即便陈青源有心想要带着，也没办法。
　　“我......”
　　老黄牛哑口无言，眼神黯淡，痛恨自己过于废物，帮不上主子一丁点儿忙。
　　“最近这段时间我会留在北荒，你要不是没别的事情，伺候在身边吧！”
　　陈青源很珍惜这段主仆情分。
　　“多谢主子！我一定好好伺候您。”
　　原本心情低落到了极点的老黄牛，瞬间大喜，连连磕头。
　　“行了，起来说话。”陈青源再次闭上了眼睛，决定休息会儿：“老实待着，安静点儿。”
　　“遵命。”
　　老黄牛先是俯身一礼，然后站在一旁不动如山，紧闭着嘴巴，不发出任何声音。
　　数日后，陈青源欲要外出。
　　没等陈青源开口，老黄牛便很识趣的化为了本体，且在背上盖了一层柔软的垫子，确保陈青源坐着舒服。
　　“主子，咱们去哪里？”
　　老黄牛需要一个目的地，方可动身。

第1882章 故友再见
　　老黄牛身躯魁梧，像是一个小山坡。
　　陈青源双腿盘坐在老黄牛的背上，很是宽敞，面前还能摆下一个小桌子。
　　“地行星域。”
　　早有打算，陈青源指明了一个方向。
　　有了指示，老黄牛一跃至高空，朝着目的地快速赶往。
　　虽然速度不慢，但步伐沉稳，确保坐在背上的陈青源没受到半分影响。
　　历经多日，跨越星海，抵达了地行星域。
　　“苍木星。”
　　陈青源又指出了一个具体的方位。
　　“嗖”
　　老黄牛不问缘由，听令行事。
　　落到了这颗星辰之后，陈青源从牛背翻身至地，踩着坚实的地面，缓步向前。
　　根据那一缕熟悉的气息波动，想找到目标人物，轻而易举。
　　一步万里，横跨山川河流。
　　再行一步，穿过了数座城池。
　　不足片刻，现身于一座名为“云栖城”的地方。
　　古城建立于云海之中，城墙高大，外有锁链无数，每根锁链之上还镌刻着密密麻麻的符文。
　　入城之后，其内灵韵充沛，各种精美的建筑映入眼帘，时常有执法队来回巡视，维持治安，不许他人在城中闹事。
　　出门在外，还是不想太过高调。
　　陈青源隐去了真容，模样普通，修为平平，放在人堆里面很难找到。
　　老黄牛则是将身形缩小了很多，紧跟在身侧，目不斜视，不发一言。
　　穿过繁华的街道，直达城西的尽头。
　　尽头处，建立着一座非常豪华的府邸。
　　烫金色的大门，其上高挂着一个牌匾。
　　刻着一字，入木三分——韩。
　　走至门外，陈青源取出了一枚尘封多年的传音玉符，灌输一缕灵气入内，将其激活。
　　“有空吗？见一面如何？”
　　传音的内容很简单，相约叙旧。
　　府邸之内，书房。
　　坐着一位肤色淡黄的中年男子，着一件黑衣，五官标准，墨发束冠。
　　他正在提笔写字，临摹古字，既可打发时间，又能填补内心深处的一份空缺。
　　忽然，他的身体微微僵硬了一下，右手紧握着的墨笔悬在了半空中，笔尖距离宣纸还有两寸。
　　眼神忽明忽暗，包裹着惊讶意外之色。
　　动作一顿，将手里的墨笔放下，马上取出了放在一枚须弥戒之内的传音石，指尖轻轻抖动，吐纳的频率明显急促，情绪复杂，难以掩饰。
　　迟疑过后，解开传音玉石表面的禁制，屏息凝神，神识入内。
　　耳畔，传来了熟悉之声。
　　是他！
　　没错！
　　黑衣男子名为韩山，曾与陈青源有过患难之交。
　　他虽有几分天赋，但跟不上时代的浪潮。
　　有自知之明，不去与当世天骄争锋。
　　留在此地，用心发展，当了一方城主，维护一方安稳。
　　韩山喜欢清静，府中仅有几个丫鬟与侍卫，门外无人镇守，显得比较空寂。
　　“哐当！”
　　传音不久，紧闭的府门突然被一把扯开，门便撞在了墙上，发出响亮的声音，轻轻震动。
　　韩山立马锁定住了站在不远处的那个人，其身边还有一头牛。
　　虽容貌陌生，但眼神却格外熟悉。
　　相隔数十丈，四目相对。
　　“来了。”
　　纵有千言万语，亦不能表达韩山此刻的心情。沉默了好一会儿，咧嘴一笑。仅用两个字，招呼老友。
　　陈青源微笑点头：“嗯。”
　　两人虽有很多年没见面了，但那份友情并不会随着时间的流逝而消散。
　　韩山将大门敞开，笑容灿烂，眼角挤出了鱼尾纹，开口邀请：“进来说。”
　　此次前来，陈青源自当与故友坐下来叙个旧，岂会拒绝：“好。”
　　老黄牛待在外面等候，偷偷记住了韩山的面容与气息。这人既然是主子的朋友，必须得重视，以后要是有机会碰面，定要结识一番。
　　府中的一间雅院，两人坐于湖边的古亭之中。
　　水中有鱼儿欢舞，时而跳出水面，溅起几朵水花，活泼好动。
　　岸边有柳树百棵，枝条垂于水面，随清风摆动，泛起涟漪千百。
　　斟茶两杯，韩山注视着陈青源，多次欲要开口，却又不知如何言语。
　　气氛略显沉闷，陈青源瞧出了故友的拘谨，笑谈：“怎么？不认识我了？”
　　话音落下，展现真容。
　　“当今寰宇，有谁不识尊上。”
　　韩山说话的时候虽然在笑，但其眼底深处藏着敬畏之意。
　　他没法用以前的方式与陈青源相处，言行举止都十分紧张，担心说错了话，惹得陈青源不悦。
　　“说这种屁话。”
　　陈青源笑骂道。
　　韩山内心忐忑，放在桌下的双手紧握着，正襟危坐，心神绷紧，赔笑不语。
　　见此，陈青源暗暗叹息一声。
　　往日好友，终究是因为身份实力的缘故而疏远了。
　　并非友情浅淡，而是现实因素。
　　韩山猜不透陈青源是否与以前一样，行事自然谨慎。他乃世间俗人，可陈青源是名震万古的绝代人杰，未来很可能证道登帝，岂敢冒犯。
　　“想当年......”
　　既然韩山不敢多言，害怕惹来麻烦。那么陈青源当然不能让相逢的场面处于尴尬状态，开始谈及往事。
　　渐渐，韩山的思绪被拉回了过去，想到了与陈青源结伴同行的那些经历，笑容真诚了许多，忐忑不安之意消散了大半。
　　过了半个时辰，陈青源感叹道：“岁月无情，真快啊！”
　　“是。”回顾往昔岁月，韩山同样有所感慨。
　　“这么多年过去了，你成家了吗？”
　　陈青源谈到了现在。
　　“还没有。”
　　韩山摇了一下头，轻声回应。
　　“有方向吗？”
　　陈青源再问。
　　韩山再次摇头：“没这个打算。”
　　“要是有了，我为你主持大婚典礼。”
　　陈青源许下承诺。
　　闻言，韩山内心深处的一根弦丝微微颤动。嘴唇张合了数下，最后吐出一个字：“好。”
　　“如有麻烦，可前往青宗援助。你与我的关系，我师兄林长生非常清楚，自会鼎力相助。”
　　陈青源眼神真诚，语气真切。
　　“真要有这么一天，我肯定会求援。”
　　韩山从不对外宣称是陈青源的朋友，不过这事有不少人知道，因为很久以前陈青源为他出过头，闹得沸沸扬扬。

第1883章 各界轰动，前往禁地
　　两人饮了几壶美酒，谈了数个时辰。
　　到后面，不知该聊些什么，气氛略显沉闷，格外幽静。
　　“这个，给你。”
　　陈青源掏出了一枚须弥戒，轻轻放在桌上，向前一推，上面的禁制已被抹除。
　　“什么？”
　　韩山一愣，眼神疑惑。
　　陈青源说：“给你的东西。”
　　韩山不好意思，欲要婉拒：“我不缺什么，用不着。”
　　“这般扭扭捏捏，不像以前了。”
　　倘若是曾经的韩山，早就将东西收入囊中了，哪会客气半句。
　　“我......”韩山张嘴欲言，却又沉默了。
　　“有时间可以去青宗做客。”
　　陈青源慢慢起身，已有离去之意。
　　看到陈青源都站了起来，韩山哪还坐得住，急忙站起，眼里既有尊敬，又有不舍。
　　“走了。”
　　话毕，陈青源转身就行。
　　望着好友渐行渐远的背影，韩山的心里较为复杂。
　　直到陈青源走出了府门，离开了这座城池，韩山才收回了思绪，将目光移到了桌上的须弥戒。
　　伸手拿起了须弥戒，神识入内。
　　里面没有灵石资源，只有数枚玉简。
　　每一枚玉简都承载着一份完整的通天之道，且还有着陈青源的独特见解。
　　简单来说，韩山只要跟着玉简之内的传承道法去修行，哪怕天赋不是很高，用时间去堆，最少也能堆成神桥七步之境的大能。
　　甚至，有望更高的位置。
　　这份厚礼，令韩山呆愣了许久。
　　......
　　陈青源骑着老黄牛，游荡于星海，品酒赏景，甚是惬意。
　　这一日，一则消息轰动诸天万界。
　　“龙君准备大婚！”
　　此事非同小可，引得世人高声议论。
　　回去以后的老黑，马上与长公主莫玲珑商议婚事的具体安排。
　　商讨完毕，即刻公布。
　　派遣亲信，将请柬送往各方。
　　当世龙君的婚事，直接成了一个大焦点。
　　各大古族派人前去祝贺，早早等候。
　　这种大好的喜事，就算某些人没有收到请柬，过来了也是客人，不会将之驱赶。
　　当然了，若有人心怀不轨，赶来闹事，那可得想一想后果，承不承受得起。
　　“两年以后。”
　　陈青源自然得到了信息，知晓了婚事的具体日子。
　　青宗、道一学宫肯定收到了请柬。
　　尤其是道一学宫，老黑不敢有丝毫怠慢。
　　为了表示尊重，这货亲自上门递上请柬。
　　“呦！这不是龙君嘛！”
　　“你还从没把道侣带回来看看，好意思吗？”
　　“今天上门，名义上是递请柬，实际上想要咱们这群老东西的棺材板当成贺礼。”
　　“咱们现在可打不赢龙君，说话都小心点儿，别自找麻烦，容易挨揍。”
　　对于长老们的阴阳怪气，老黑只能弯腰赔笑。
　　没办法，谁叫咱是晚辈呢。
　　晚辈是其次，关键是老黑以前干了太多蠢事，没少给长老们惹是生非，实在是内心愧疚。
　　老黑心里苦啊，无言以对：“......”
　　“龙君都登门邀请了，咱们得识趣。”
　　长老们虽然说话讽刺与调侃，但脸上全洋溢着欢喜之色。
　　自家娃儿长大了，有了出息，成就感十足，以此为荣。
　　请安赔笑，任由长老们调侃打趣。
　　老黑只在心里说一句：“太难了。”
　　数日后，老黑又去了一趟青宗，递上了请柬，真诚相邀。
　　林长生与老黑客套了几句，保证一定前去恭贺。
　　经过一段时间的发酵，龙君成婚之事传遍了各个疆域，无数修士知晓，不可谓不热闹。
　　关于陈青源要去当证婚人的这个消息，当然没有提前透露。
　　到时候再说，才能震撼全场。
　　暂时保密，就连龙族的高层都不知道。
　　长公主莫玲珑自然晓得，惊讶不已。
　　若得尊上祝福，乃是世间最为荣幸之事。
　　“时间尚早，不急。”
　　陈青源没打算提前赶往龙族，快到日子了再去。
　　剩余两年，该做些什么呢？
　　心里早有打算，必须要去办。
　　“扶流星系。”
　　陈青源下达指令。
　　“是。”
　　老黄牛立刻根据星图方位的指引，锁定了方位，快速赶路，不敢耽搁。
　　扶流星域是什么地方，老黄牛怎会不清楚。
　　自从当年的禁区之战爆发以后，扶流星域便成了一片废墟，不适合生灵居住。
　　偌大的星域，仅有烬雪禁区。
　　虽然还有很多星辰飘荡于此，但秩序混乱，早已失去了生机，一片死寂。
　　尽全力赶路，没停歇片刻。
　　总算来到了目的地，老黄牛喘息了几口。
　　站在扶流星域的边缘地带，便觉一股可怕的气息扑面而来，令老黄牛打了一个冷颤，全身刺冷，不敢深入。
　　“原地等候。”
　　陈青源留下了一句话，大步向前。
　　老黄牛低头领命，不敢违背。他暗暗琢磨，主子来这儿究竟为何。
　　传言说，主子的红颜知己被困于烬雪禁区。
　　此次前来，大概率是为了红颜。
　　主子的红颜知己，那便是未来的主母。
　　想到了这个方面，老黄牛很是期待与主母一见，不知生得什么模样，居然让自家主子都心动了。
　　越是深入，寒意越浓。
　　今日，陈青源身着一袭云纹宽袖锦服，双手负背，目光坚定。
　　曾多次来到扶流星域，却因诸多因素，不敢入内，只可远观。
　　这一次，他虽无法解救被困在禁区之内的佳人，但有着自保之力。
　　以前担心彼岸的那位存在会趁机动手，陈青源即使能够抵挡禁区规则，也不能贸然进入。
　　如今，陈青源的修为已达神桥第八步后期，除非隐匿于彼岸的那个家伙亲临于此，不然用不着担心。
　　“哒、哒、哒......”
　　陈青源缓步向前，平静的眼眸中逐渐浮现出了思念的波纹。
　　望着大雪纷飞的禁区，心中五味杂陈。
　　“唰！”
　　又行数十步，陈青源到达了禁区的位置。
　　步伐一顿，准备入内。
　　许是心念相通，本来在冰天雪地之中闭目养神的红衣姑娘，芳心一颤，弦丝波动，倏忽睁开了眼睛，望向了禁区之外的方向。
　　是你来了吗？
　　红衣姑娘不确信，仅是一种直觉。她下意识紧住了双手，翘首以盼。

第1884章 我来晚了，抱歉
　　踏入禁区，飘雪迎面而来。
　　每一片雪花都如锋利的刀剑，向着陈青源刺去，却被其体外玄光遮挡住了，近不得一丈之距。
　　踏雪而行，未留下一个脚印。
　　他像是天外来客，不属于这个世界，自然不会留下任何痕迹。
　　“呼哧！”
　　由于他的到来，风雪骤然剧烈，寒意更为刺骨。
　　山川万物，尽是冰冻之景。
　　远远眺望一眼，银装素裹，美妙绝伦，好似仙境。
　　正前方有一片承载着禁区法则的玉树，数量之多，不可道清。
　　犹记当年，为了避开古之禁区的法则侵蚀，陈青源向火灵始祖叶流君借了其本命道兵，驾驭着一块棺材板，以蛮力冲了进去。
　　即便是这样，也没法触碰到安兮若，仅是相望一眼，被迫离开。
　　再后来，陈青源明知不可为而为之，强行发动了禁区之战，这才没让安兮若被禁区法则吞噬，安然无恙活到了今日。
　　一晃眼，过去了这么多年。
　　直视着禁区深处的眼睛，幽邃如一汪深潭。几分别样的思绪交织于眼底，慢慢浮现出来。
　　禁区规则虽然察觉到了有外来者，却奈何不了陈青源分毫。
　　世人畏惧的古老禁地，对这个时候的陈青源来说根本算不得什么，步伐沉稳，如履平地。
　　若非需要防备来自彼岸的未知之力，无需等到今日。
　　“砰啷！”
　　明面上，陈青源的双手始终负于背后。可是，挡在前路的这片法则玉树，遭到了无形之力的冲击，快速崩裂，化为齑粉。
　　一条直通禁区深处的宽敞大道，赫然出现。
　　身处禁区的安兮若，立于一座雪山之顶，红衣似血，随风摇曳。她听到了从外围区域传进来的爆裂声，心弦随之波动，目不转睛，朱唇微分。
　　不久，一道身影穿过了结界壁垒，现身于禁区深处。
　　陈青源与安兮若都在第一时间找到了对方的所在位置，远远对视，时间静止，一眼万年。
　　自从禁区之战结束以后，两人还是第一次相见。
　　原本按压于内心最深处的那份相思之意，在见面的这一刻，如潮水奔涌，瞬间冲破了禁锢。
　　思念之情，溢于言表。
　　“嗖——”
　　刹那间，陈青源向前迈出一步，横跨虚空无数里，直达那座雪山之顶。
　　顶峰，两人相隔不过五丈。
　　一人穿着云纹锦服，一人穿着红衣。
　　今朝得见，仿若一场大梦。
　　“我来了。”
　　注视着近在咫尺的佳人，陈青源有很多话想要与她说，嘴唇张开，却只剩下了这么简单的一句。
　　熟悉的面容，熟悉的声音。
　　安兮若，笑了。
　　唇角微起，宛如冰冻的湖面起了一道裂缝，柔光顺着缝隙而入，令水面有了一丝暖意。
　　清冷的眼眸，似漫漫长夜，忽地明月高挂，星光闪烁，整个世界都亮了。
　　多年来，安兮若不止一次出现过幻觉。明知是假的，亦会深陷其中，不愿醒来，自我慰藉。
　　现今，真人即在眼前，安兮若反倒有些不知所措，朱唇张合，欲言又止。并且，她的身躯像是被无形的锁链捆绑住了，站在原地，难以动弹。
　　“哒...”
　　没关系，陈青源不再如当年那般冷淡疏离，大步向前，直到两人的直线距离仅有两尺才停下。
　　你累了，待在原地别动。
　　最后的这段路程，我来走。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　陈青源真挚道歉，语气轻柔。
　　“没。”
　　安兮若的唇瓣微微分开，呢喃一字。
　　啪嗒！
　　下一刻，陈青源抬起了双手，一把将安兮若拥入怀中。
　　好冷！
　　这是陈青源的第一感觉，好似抱住了一块柔软的寒冰。
　　第一反应，不是将怀中的‘冰块’推开，而是更紧了几分，欲要将之融化，那样便可暖和一些。
　　突如其来的拥抱，令安兮若毫无准备，娇颜失色，睫毛颤抖。在她的记忆之中，这还是陈青源头一次这般主动，这般......温柔。
　　莫非又是我的幻想？
　　可是，怎这般真实呢？
　　若真是陷入了幻象，那便多待一会儿。
　　让这场梦，晚一点儿醒来。
　　以安兮若的实力，怎会分辨不出真假。只是，牵扯到了陈青源，她便失去了平日里的冷静与理智。
　　安兮若轻轻靠在陈青源的怀里，没敢有任何动作，生怕搅乱了大梦规则，从而惊醒，回归冰冷的现实。
　　感受着陈青源胸膛的温暖，安兮若茫然了，心中喃喃：“这......真不是幻想吗？”
　　她慢慢抬头，近距离打量着陈青源的容颜，下意识伸出了右手，指尖触碰在了其面庞，接着用整个手掌抚摸。
　　真实的触感与暖意，令她眸光闪烁。
　　包裹着心脏的那一层冷意，冒出了密密麻麻的裂纹，随后崩碎，消失不见。
　　陈青源松开了抱着安兮若柳腰的左手，按在了她的右手上面，含情脉脉，微笑如春风拂面，寒意尽皆退散：“是我。”
　　闻言，安兮若的心脏颤了几下，眼眶泛起了一圈水雾，唇角的幸福笑意更浓了几分。
　　她确信了，这不是幻觉。
　　“兄长，你......与以前不一样了。”
　　安兮若马上低眉，白皙粉嫩的面颊上起了一抹红晕。虽然她活了数十万年，阅历丰厚，实力超绝，但面对着如此热情温柔的陈青源，失了分寸，羞涩不已。
　　真要说起来，这还是安兮若与陈青源第一次亲密接触。
　　曾在一处古之秘境，岁月法则勾勒出了过去的足迹，陈青源不仅拥抱了她，而且还亲吻了一下。
　　当然，那是虚幻之景，只有陈青源独自知晓。
　　陈青源就这么抱着怀里的佳人，隐隐有芳香钻入鼻尖，柔声细语，表达心中之念：“我......想你了。”
　　说真的，别看陈青源在朋友面前脸皮厚，一旦碰到了情感之事，很是紧张，拘谨不已。
　　能说出这句话，已是巨大的进步。
　　放在以前，万万不可能。
　　相比起说这种柔情蜜意之言，倒不如与强敌厮杀一场，比较简单，没有心理压力。
　　嗡——
　　听得此言，安兮若的娇躯明显一震，唇瓣分开，可见皓齿。心脏快速跳动，耳边一阵嗡鸣。

第1885章 耐心等着，为什么
　　如此简单直白的情话，却令安兮若芳心大乱，手足无措。
　　感受到了怀中佳人的不自在，陈青源慢慢松开了手，往后退了小半步，低眉注视，轻言细语：“这些年还好吗？”
　　“嗯，一切安好。”
　　脱离了温暖的怀抱，安兮若的紧张感顿时散去。不过，心里空荡荡的，没那么踏实。
　　可能是出于含羞，她暂时不与陈青源对视。
　　“那是什么玩意儿？”
　　随即，陈青源瞥向了崖边的一团雾气。进来的一瞬间便已发现，但一心只想着与安兮若聊上几句话，没在第一时间询问。
　　“龙帝的一缕生机。”
　　谈到了正事，安兮若立刻收拾好了情绪，恢复了平日里的淡然与冷静，如实说道。
　　“龙帝的生机？”
　　陈青源刚才的注意力全放在了安兮若的身上，不去理会别的。况且，那团雾气并无恶意。
　　直到此时，陈青源才认真观察。
　　一道神念覆盖了过去，果真发现了龙帝的本源气息。
　　很久以前，他融合了龙帝的一根本命道骨，令道体得到了成长，节省了大量时间。
　　“怎么回事？”
　　兴趣来了，陈青源收回目光，看向了就在眼前的安兮若，眼神明显柔和了几分。
　　“那一日......”
　　随后，安兮若详细讲述出了关于龙帝生机的事情，一五一十，毫无保留。
　　听完以后，陈青源轻轻点头：“他倒是运气好，遇上了你。”
　　“龙族与你的关系不错，否则我不会冒险。”
　　安兮若直言道。
　　陈青源说：“他欠了你这么大的人情，以后他要是能恢复如初，定要好好使唤，切莫心软。”
　　对于陈青源的建议，安兮若没有任何意见，颔首道：“听你的。”
　　龙帝：“......”
　　咱虽然只剩一缕生机，但耳识尚在，将你们的话听得一清二楚。
　　这般说我，还不布置结界秘密谈论。
　　当面输出，是不是有些过分了。
　　“能耐不小，这都被你寻到了一线生机。”
　　陈青源向着悬崖边走去，靠近了这团被雾气包裹着的生机之力，算是与故人相逢，直言不讳。
　　“托你的福。”
　　龙帝本来在小心翼翼的恢复，察觉到了不同寻常的法则波动，惊了一下，警惕至极。当知道是陈青源进来，那份忐忑顿时消失，神魂放松，十分安心。
　　“确实。”
　　一般来说，别人会谦虚否决。陈青源不同，顺着杆子往上爬，承认了有自己的一份功劳。
　　龙帝无言以对：“......”
　　“既然托了我的福，那便是欠了我的情。牢牢记住，以后要还。”
　　陈青源笑道。
　　龙帝不理解，陈青源怎么能如此无耻：“......”
　　“我知道你打着什么主意，想让我带你离开禁区，对吗？”
　　有些事情，陈青源直接挑明。
　　“阁下真是聪慧，一眼便知。”
　　龙帝的语气与刚才略微不一样，像是带着几分......谄媚。
　　如果有着陈青源的协助，定可脱离禁区。
　　远离了烬雪禁区，龙帝的恢复速度绝对可以大大提升。
　　甚至，再得几株绝世宝药，即可在短时间内重塑肉身，不说在几千年之内达到鼎盛时期，拥有一定的自保之力还是不难。
　　“我很明确的告诉你，不行。”
　　陈青源直接了断，语气严厉，不容置疑。
　　“为什么？”
　　龙帝不解。
　　按理来说，他们可以好好商议一下，只要付出足够大的代价，且保证安全的前提下，顺手帮个忙应该不难。
　　可是，陈青源这么干脆利落的拒绝了，不符合常理，龙帝自然想要问个明白。
　　“你留在这儿，陪她做个伴。等到她什么时候能出去了，你自会摆脱束缚，重获自由。”
　　不是陈青源没能力将龙帝带出去，而是他为了安兮若考虑。
　　一个人待在这儿，过于孤寂。
　　即便安兮若与龙帝没什么交集，可能几百年也不说一句话，那也有个活物在旁边，肯定比独自一人要好上一些。
　　龙帝想了很多理由，万万没料到是这样，思索良久，哑口无言：“......”
　　“耐心等着吧！”
　　陈青源多言了一句。
　　话都说到这个份上了，龙帝知道不可能更改陈青源的打算，索性闭上了嘴巴，不再说话。他只在心里长叹一声，无可奈何。
　　“看在咱们相识一场的份上，给你一样东西。”
　　说罢，陈青源从空间宝器之中取出了一颗淡黑色的灵珠。
　　“定魂珠！”
　　龙帝语气欢喜，比较惊讶。
　　品质极佳，世间罕见。
　　这东西放在陈青源的手里有很多年了，一直没派上用场。
　　“有此物相助，保你这一缕生机不散。”
　　陈青源将定魂珠扔了过去。
　　“谢了。”
　　龙帝感激道。
　　“不是免费，你得记着。往后有需要你的地方，千万别推脱。”
　　陈青源事先声明，别以后闹出了误会。
　　“行。”
　　人在屋檐下，不得不低头。以龙帝目前的这种状态，没有拒绝的权利。况且，他也没打算拒绝，毕竟确实是欠了天大的人情，难以还清。
　　“我要是能活出第二世，肯定是被你们夫妻俩呼来喝去，算是栽在你们手里了，唉！”
　　龙帝把定魂珠接住了，叹息一声。
　　听到‘夫妻’二字，陈青源与安兮若表面无动于衷，内心尤为紧张。
　　看到陈青源并未反驳，安兮若自己都没察觉到嘴角起了一抹微笑，一闪而逝，没被他人发现。
　　“这货在这里实在碍眼，咱们换个地方说话。”
　　陈青源转身面向着安兮若，语气明显轻柔，跟对着龙帝讲话完全不同，判若两人。
　　“嗯。”
　　安兮若轻轻点头，正有此意。
　　他们两人谈情说爱，当然不想被外人看了去。
　　龙帝甚是无奈，活着真是不容易啊！
　　于是，两人不再理会龙帝，一个闪身便远离了这座雪山，去往了他处。
　　有着陈青源的相伴，安兮若看了多年的雪景，本已麻木，此刻却觉得别有一番味道，不仅没有冷意，反倒格外温暖。
　　“兄长，我有一些东西要给你。”
　　冰雪平原，建立着一间冰屋。两人坐在屋外的小院，安兮若温柔似水。

第1886章 辛苦你了，携手同行
　　“什么东西？”
　　陈青源好奇心骤起。
　　两人的中间是一个四四方方的冰桌，精致无瑕，光滑如玉。
　　“嗒”的一声，安兮若将一枚紫色的须弥戒轻轻放在了桌上，抹去其上禁制，声音温婉：“闲来无事，我为兄长缝制了一些衣物。”
　　“哦？”
　　得知是给自己的衣物，陈青源的心海似有一粒石头砸下，平静的水面泛起圈圈涟漪。
　　“希望兄长喜欢，莫要嫌弃。”
　　安兮若温柔娴静，朱唇轻启。
　　“你送的东西，自然喜欢。”
　　即使是地上随便捡起来的一片树叶，经过了安兮若的转送，那便成为了世间最为珍贵的礼物，陈青源定会好生保存，岂有嫌弃的道理。
　　“你先看看再说。”
　　安兮若把桌上的须弥戒推到陈青源的面前，好似星光璀璨的眼眸中满是期盼。
　　“好。”应了一声，陈青源拿起了这枚须弥戒，神识探入其中，看清了里面放置着的物品。
　　衣物数百件，囊括了各类款式与颜色，全是按照着陈青源的身材尺寸而来，让人看得眼花缭乱。
　　见到这么多的衣服，陈青源的第一反应不是惊喜，而是心疼。
　　他看得出来，每一件衣服皆由安兮若精心制作而成，耗费了大量的时间与精力，承载了浓浓的相思相念之情。
　　内心刺痛了一下，接着抬头与安兮若对视一眼。
　　看着安兮若温婉柔美的浅笑，陈青源沉默不言。
　　控制好情绪，从戒指之内挑出了一件墨色锦衣，上面绣着墨竹图案，给人一种清雅之感，出尘脱俗。
　　陈青源将这件衣服换上，赞美道：“很合身，很喜欢，辛苦你了。”
　　“没有辛苦，兄长喜欢就好。”
　　安兮若站了起来，仔细打量了几眼，柔意更浓，语气绵软。
　　确实合身，并未记错兄长的身材尺寸。
　　看到心念之人穿着自己亲手缝制的衣服，安兮若十分开心，笑容甜美，一改往日的清冷孤傲之样。
　　“每一件衣服，都有这个印记，有何深意？”
　　陈青源敏锐发现了一件事情，指着衣服上的某个图案，眼神疑惑，询问答案。
　　衣角一侧，绣着一个粉白色的花纹，共有五片花瓣，从内向外，颜色渐浅。
　　“兄长不记得了吗？”
　　安兮若反问道。
　　听到这话，陈青源开始仔细观察这个图案。
　　“五叶瑶台雪。”
　　此物是何来历，倒是一眼能知。
　　一种疗伤宝药，叶片冰凉，颜色雪白且夹杂着一丝粉红，外形唯美。
　　关键之处，是要找到此物与安兮若之间的联系。
　　于是，陈青源开始在识海之中寻觅着。
　　短短几个呼吸，便已有了答案。眼里的疑色，转而散去。
　　“当年兄长将我从深渊解救，便以此物为我疗伤。”
　　数十万年前的那一次初见，安兮若永世不忘。若非遇上了陈青源，她已经被邪宗之人吸干了精血，惨死于黑暗之中，哪能看到世间的繁华景色。
　　陈青源看着面前的红颜，张了张嘴唇，不知所言。
　　“我喜欢这种花，所以在每一件衣服上留着花纹印记。”
　　安兮若说明原因。
　　“很好看。”
　　陈青源自然不可能讨厌这个花纹印记。
　　两人相视，情意浓厚。
　　“我拿了很多东西进来，你可以看看。”
　　可能是气氛比较暧昧，陈青源有些掌控不住，心跳加快，强装镇定。
　　马上转移了话题，将很多物品摆放到了地上。
　　各式各样的精美物品，例如：首饰、铜镜、屏风、玉瓶、绸缎等等。
　　除此之外，还有许多糕点美食。
　　毫不夸张的说，但凡外面有卖的东西，陈青源都拿了过来，相当于一个可移动的百货商铺。
　　甚至，为了让安兮若打发时间，陈青源还拿了一大堆话本。当然了，关于陈青源自身的故事话本，一个也没有。
　　在安兮若的面前，陈青源非常注重个人形象。
　　“谢谢兄长。”
　　安兮若能够明显感受到陈青源的这份真心。
　　“你还有什么需要？”
　　陈青源把数枚装着杂货的须弥戒放于桌上，认真问道。
　　“我......”
　　安兮若张嘴欲言，却又止住了。
　　“我暂时不走，陪你两年。”
　　即便陈青源再怎么不解风情，也能从安兮若的眼中捕捉到一丝不舍之意，知晓其心中所想，连忙说道。
　　“嗯。”
　　本以为陈青源只会短暂停留数日，所以安兮若一直处于患得患失的心理状态，只是没表现
　　出来罢了。
　　此刻听到陈青源还会待个两年，安兮若眉开眼笑，内心安定，倍感幸福。
　　“距离你脱困的那一天，不会太远了。”
　　陈青源认真说。
　　“不论遇到什么事情，兄长定要以自身为重。”
　　能够与陈青源有今日的相伴之景，安兮若心满意足。
　　她虽然很想脱困，看看世间繁华。但是，若要让陈青源陷入险境，倒不如放弃。
　　“我心里有数，莫要担心。”
　　陈青源这一世最大的目标，就是将安兮若救出来。
　　不管前方有多么困难，都阻拦不了他的脚步。
　　之后的生活，两人要么待在小院内煮茶聊天，要么行走在漫漫雪地之中。
　　有一日，小院内。
　　陈青源站在安兮若的背后，为她梳头。
　　发丝柔顺，如瀑布洒落。
　　淡淡的芳香，萦绕于鼻尖。
　　指尖触碰到了每一根青丝，令陈青源的心弦微微荡漾。
　　有一日，雪地之中。
　　安兮若与陈青源相伴前行，步伐缓慢。
　　两道身影，一红一墨。
　　在这雪白的世界，格外醒目。
　　不知走了多远，两人肩膀的距离越来越近。
　　从最开始的一丈，到半丈，再到一尺。
　　安兮若时常转头看着陈青源的侧颜，不管看多久都不会腻。
　　这一刻，她鼓起了勇气，慢慢移动了右手，向着陈青源的左手而去。
　　当两人的指尖轻轻触碰之时，皆是心神一颤。
　　不过，表面没有任何情绪变化。
　　她既然伸了手，他自然会牢牢抓住。这一世，不会放开。
　　牵手向前，不约而同地看向了对方。
　　无需多言，一笑即可。
　　人生的苦涩辛酸，都在此时全被冲刷掉了。
　　前路漫漫，有君（卿）相伴，甚幸。

第1887章 尊上真会来吗
　　前世今生，两人真正意义上的携手同行。
　　为了这一天的到来，安兮若承受了太多的苦楚。幸好，她等来了，一切都值得。
　　他们的心，随着双手的触碰，紧紧连在了一起，世间最为锋利的利器都不可能将之斩断。
　　从此刻开始，他们才真正确认了关系。
　　你不离，我不弃。
　　往后余生，携手并行。
　　漫天大雪，因他们二人的微笑而格外温暖。
　　纵然身处古之禁区，亦可散步观景，悠闲自然，不受阻碍。
　　......
　　禁区之外，神州各地。
　　群雄皆在议论着龙族之事，沸沸扬扬，热闹至极。
　　龙君大婚，万众瞩目。
　　这等要事，龙族上下甚是激动，各脉长老尽心办事，不敢有丝毫懈怠。
　　酒水取自西疆极为有名的桑澜居，名曰流霞。品质上佳，酒香浓郁，备受修行界的推崇，价格不菲。
　　糕点来自北荒的松轩阁，精心制作而成，香甜可口，味道极佳。
　　珍果从各大商会采买，派人专门验收，绝不会以次充好。
　　总而言之，各个方面都要严格把守，不准出现任何差错。龙君的大婚庆典之上，要是招待宾客不周，何其丢脸。
　　身为大婚主角的长公主，很是不放心，诸多事宜都要过问一遍，生怕哪个地方没有安排到位。
　　“别这么操劳，休息会儿吧！”
　　老黑大步走进了一间奢华精美的宫殿，径直走向了正在殿内审阅着各类杂事的莫玲珑，手里提着一些点心与茶水，温柔细语。
　　“你当了甩手掌柜，我可不行。”
　　龙族愈发繁荣，与莫玲珑离不开关系。
　　明面上老黑是龙君，名震寰宇。实际上，龙族的诸多事情，全是由莫玲珑来处理。
　　要是没了她，各脉之间的平衡必会被打破，从而引发争端，影响族群的发展。
　　“嘿嘿。”
　　老黑咧嘴一笑，将东西放在了桌上以后，走至莫玲珑的身后，伸出双手为她揉肩。
　　看似是给莫玲珑按摩，实则在过过手瘾。
　　他们两人尚未成婚，自然还没同房。
　　这个规矩是莫玲珑立下的，尊重龙君，也是尊重自己。
　　对此，老黑没有任何意见，全凭自家夫人做主。
　　“你要没事儿干，便亲自去库房把关。按理来说没人会有这么大的胆子，敢在此次庆典捞油水，但万事小心，多检查几遍比较安心。损失灵石是小，宾客不悦是大。”
　　莫玲珑头都没抬一下，继续处理着族中琐事。
　　一袭深蓝色锦服，遮住了她那傲人的身材，神色冷淡，雍容华贵。
　　“遵命。”
　　自己的婚事，老黑当然得上心，不可缩在房间里面偷懒睡觉。
　　“等等。”
　　看着老黑欲要离开，莫玲珑终于抬头看了一眼。
　　“怎么？舍不得我走？”
　　老黑回眸一眼，说话大大咧咧，往日难以言说的情话，现在顺口就来，改变极大。
　　“又不是见不到，有什么舍不得。”
　　莫玲珑无奈一笑。
　　老黑的眼里生出了疑色：“那有何事？”
　　“尊......尊上真的会来吗？”
　　虽然莫玲珑晓得自家的未来夫君与尊上有着深厚友谊，但还是没敢相信，忍不住又问。
　　“会！”
　　老黑点了一下头，非常肯定。
　　“行，我知道了，你走吧！”
　　莫玲珑稳住了心态，挥了一下手，低眉看着桌上的这堆玉简，继续忙活。
　　老黑依依不舍的离开了此地，前往府库，亲自镇守。
　　各脉长老拿着灵石去采买大婚庆典的所需物品，账目与物品全部要检查数遍。谁要是敢中饱私囊，以次充好，一旦被查了出来，轻则免职，重则丢命。
　　随着时间的流逝，距离大婚之日越来越近，很多客人提前赶到，生怕错过了时间。
　　龙族在附近建立了上百座精美的殿宇，用来招待客人，绰绰有余。
　　转眼一年，帝州的漓海区域，乌泱泱一片人影，随便从人群中拎出来一个，都可能是某个地带的主宰者，实力强大，名震一方。
　　“以龙君的身份地位，怎会迎娶漓海龙族的长公主？”
　　在很多大人物看来，漓海龙族的血脉较为稀薄，与顶尖势力相比较，远远不如。
　　“长公主虽然天赋不是很高，但处理政务的手段堪称顶尖。况且，长公主深得龙君喜爱，地位上的差距不值一提。”
　　许多人聚拢于一起，谈论着龙族之事。
　　“真龙一族曾多次对龙君不敬，若非长公主从中协调，关系很难缓和，甚至成为了死敌。”
　　此事并非隐秘，不少大修士知情。
　　“据说龙君与尊上相交莫逆，你们说尊上会来参加吗？”
　　不知是谁，把话题引到了这个方面。
　　顿时，人群安静了一瞬。
　　接着，彻底沸腾！
　　“尊上的目标是当世之巅，必在证道之界寻求着登顶大道，何其繁忙，应该不会出现。”
　　有人认真思考了一番，说出了自己的看法。
　　“我也这么认为，虽然是龙君的婚事，但尊上的重心肯定放在证道之界，没必要过来。”
　　又有人附和。
　　“据我所知，尊上前不久回到了青宗。若他有空，很有可能前来祝贺。”
　　每个人的看法不同，叽叽喳喳，议论不停。
　　对于陈青源是否会来，各界修士非常期待。毕竟，这是一次能近距离瞻仰陈青源的机会。
　　......
　　北荒，扶流星系，烬雪禁区。
　　陈青源与安兮若过着宁静的生活，真想就这么一直持续下去。
　　可是，他知道暂时没这个可能。
　　若不能为安兮若斩断禁区的枷锁，一切都是空谈。
　　离开禁区是一方面，还需要延长寿命。
　　一旦脱离了禁区，安兮若必会在瞬间老死。
　　王桃花与叶流君等人，他们能活到现在，要么走出了另类的道，可以避开岁月法则之力。要么沦为了彼岸存在的棋子，沾染了一丝长生之意。
　　安兮若该如何破局呢？
　　关于这个问题，陈青源想了无数遍。或许，他早已有了解决之策，只是没向安兮若透露，到了时候再说。
　　“过段时间我得走了，前往帝州，为一位朋友主持大婚典礼。”
　　冰屋之外，陈青源与安兮若依偎着，将后续的行程告知。

第1888章 庆典将至，群雄汇聚
　　“你去忙，不用担心我。”
　　安兮若善解人意。
　　“下次再来，不知是什么时候去了。”
　　陈青源一只手将安兮若拥在怀中，一只手轻轻揉捏着她的玉指，望着前方，低声说。
　　“不管多久，我都等你。”
　　安兮若声音轻柔，却有着不容质疑的坚决。她的信念，绝不动摇。
　　闻听此言，陈青源不言一语，只是将怀里的佳人紧了一下，贪恋着这份宁静温馨的时光，全身放松，好好享受。
　　......
　　帝州，漓海。
　　时光匆匆，转眼即逝。
　　距离大婚庆典，仅剩十日。
　　海面之上，殿宇数百。锦缎红布缠绕着每一座古殿，嫣红喜庆。
　　莲花盛开于海面各处，数量何止千万。
　　每一朵莲花，都格外宽大，可以放置桌椅，用来招待宾客。
　　“诸位道友，请入座！”
　　龙族的众多长老出面相迎，无论来者是何修为，只要来了，那便是客人，应当笑脸相待，不可摆谱。
　　有身份地位之人，可入贵宾席位，也就是那些古殿阁楼，视野更好，距离更近。
　　“我等也能入座吗？”
　　前来看热闹的某些金丹修士，发现平日里根本脸面都见不到的龙族长老，居然走到了跟前，且微笑相邀，受宠若惊，躬身行礼，忐忑询问。
　　“来者是客，诸位小友自然可以入座，请！”
　　这位长老指着一处的莲花空位，慈祥和善，大声说道。
　　“我......我们......”
　　几位金丹修士面面相觑，犹豫不决，有所顾虑。
　　“此乃龙君与长公主下达的命令，不管是谁，都可入席。另外，不准收取神桥之下的贺礼，送上一句祝福即可。”
　　长老看出了他们为何迟疑，连忙说道。
　　“这怎么好意思呢。”
　　几人没有入座，一是实力与身份不足，心中胆怯；二是自己想送点儿贺礼，也是些上不了台面的东西。
　　得知无需送礼，压力骤减。
　　“老朽还要去招待别人，几位小友别客气了，赶紧入座吧！”
　　说罢，长老微笑点头示意，转身去往了别处。
　　都说得这么清楚了，这几位金丹修士不再胡思乱想，鼓起勇气，斗胆入座。
　　类似的一幕发生了很多次，龙族的长老们很有耐心去邀请，微笑服务，没有给人一种高高在上的感觉。
　　表面上这些长老很友好，实则心里甚是无奈。
　　长公主事先声明，谁要是敢在大婚典礼上摆谱，不把宾客好好招待，一律严惩。
　　关于长公主的命令，龙族的太上长老都不敢无视，必须得遵从。
　　得罪了龙君，向长公主求个情，兴许能大事化小，小事化了。
　　惹了长公主，那就要做好以死谢罪的心理准备。
　　“玉清族前来祝贺，略备薄礼，还请收下。”
　　“古凤族恭贺龙君大婚。”
　　“本座代表上祁帝族，真诚送上祝福。”
　　“紫月古族......”
　　不朽古族的高层相继赶来，乘坐着古之战车，排场宏大，令人震惊。
　　大部分不朽古族的族长，为表尊重，携带重礼，亲临祝贺。
　　与龙君打好交道，绝不会有错。
　　“那是梨花宫的战车！”
　　一股强大的威压从远方而来，众位大能有所感知，定睛一看，知晓了情况。
　　雪白色的巨大战车，外面雕刻着许多的精美图案。
　　竖立起来的旗帜，印着独属于梨花宫的标志。
　　梨花宫，南域的霸主势力。
　　其主柳南笙，站在战车的最前端，身着一件华贵的深色锦服，梳着一个庄严典雅的发髻。
　　她的年龄其实很大，却驻颜有术，岁月在其面容上没有留下过于明显的痕迹，唯有那一双犹如深潭的眼眸，承载着无尽沧桑。
　　柳南笙乃是当世的风云人物之一，年轻时与佛门住持有过一段恋情。
　　后来她继承了梨花宫之主的位置，以雷霆手段横扫了南域万界，牢牢把控着权力，却又不忘初心，没有迷失自我。
　　再然后，她在青宗最为危难之际，下了重注，将自己与梨花宫全赌了进去，与众多豪雄为敌，杀得天昏地暗，血染星海。
　　还有一件事，黄星衍融合太微帝血的那一次，若非柳南笙拼了命护道，早就被一群老东西分而食之了，哪有今日的风采。
　　总而言之，柳南笙是青宗与黄星衍的天使投资人，地位极其特殊。
　　毫不夸张的说，梨花宫未来不作死，还可繁荣数万年，乃至更长。
　　“见过柳宫主。”
　　等到这架战车停下以后，众多大能起身问好。
　　“诸位道友客气了。”
　　柳南笙微微一笑，向着众人回礼。
　　“请入雅座。”
　　龙族的大长老快步而来，客套了几句话，伸手指着早已安排好的位置，大声恭迎。
　　海面共有上百座宫殿，其中一座殿宇，全安排给了梨花宫。并且，龙族还派遣了数十个心思细腻且懂事的侍从，在殿外伺候，不可有丝毫怠慢。
　　“谢谢。”
　　柳南笙让人送上了贺礼，客气道谢，不顾他人投来的目光，大步向前。
　　有一人紧跟于柳南笙的身边，正是现任圣女，王疏桐。
　　当世天骄，天生极寒之体。
　　一袭白裙，气质清冷。
　　无数年轻俊杰倾心于她，可惜自知有着极大的差距，只能暗暗幻想，没敢表明心意。
　　“洞离剑派！”
　　半个时辰之后，又有不俗的宗门势力到场了。
　　曾经帝州的顶尖宗门，后来因世间格局之变沦为了二流。虽然比不了不朽古族这等恐怖势力，但在世人眼中依旧是庞然大物，不可招惹。
　　漫漫长空，霞光挥洒。
　　来到此地万族修士，数量不下百万。
　　即使是没有背景与实力的普通修士，但凡来了，亦可讨到一杯酒水，不被驱逐于外。
　　来客兴奋，议论纷纷。
　　若想图个清静，可以布置隔音结界。
　　若是喜欢热闹，则可一同探讨。
　　又数日，来了一群宾客，让漓海区域更为热闹，引得群雄瞩目。
　　道一学宫与青宗的数架战车，一同从北荒出发，横跨星域无数，在此刻抵达了目的地。
　　“哗——”
　　这两家势力的到来，像是点燃了一个巨大的爆竹，剧烈轰动，惊起一片高呼。

第1889章 恭迎贵客
　　“青宗！”
　　“道一学宫！”
　　现如今的时代，凡是修行者，皆知这两家宗门，乃是真正意义上的巨无霸。
　　原因很简单，陈青源！
　　尊上会来吗？
　　众人痴痴地望着青宗的战车，思考着这个问题。
　　无论是谁，都在这一刻站了起来。
　　没谁敢继续坐着，纷纷起身相迎。
　　所有人的目光汇聚到了这几架战车之上，心神紧绷，睁大双眼，注意力高度集中。
　　“恭迎贵客。”
　　龙族的几位老祖一同前行，挥手间缔造出了一条霞光道路，直达青宗与道一学宫的战车位置。
　　宗主林长生，学宫之主赵一川，并肩行来，万众瞩目。
　　他们身后紧跟着一批核心人物，要么是门中长老，要么是值得重点培养的年轻天骄。
　　众人看了许久，始终没发现陈青源的身影。
　　多少有几分遗憾，暗暗叹息。
　　转念一想，倒是正常。
　　“尊上的目标是当世之巅，每一天都极为珍贵 ，即便与龙君关系再好，也不可能来这里浪费时间。”
　　很多人这么认为，相比起朋友的婚礼，还是证道登顶比较重要。甚至，二者根本不用比较。
　　“本以为能亲眼看到尊上，可惜啊！”
　　无数修士只听说了陈青源的伟岸事迹，从未真正见过，原本有多么期待，此刻便有多么失望。
　　“不管怎么说，青宗来了，那么就代表了尊上的态度。”
　　看着青宗与道一学宫之人被恭请到了最好的雅殿里面，众人非常羡慕，渴望变强的念头猛然暴涨，希望自己有朝一日也能如此风光。
　　龙族的几位老祖赔笑，说着许多客套话。
　　直到林长生等人想要闭目养神，这才识趣离开。
　　当今盛世，青宗处于超然的地位。
　　纵然是不朽古族，也远远不及。
　　各方古族的代表，向着青宗与道一学宫问好，态度极佳，全然没有了曾经的傲然。
　　翌日，又有人来了，令各界修士惊呼，掀起了不小的波涛。
　　“青宗的吴君言！”
　　“太微帝子，黄星衍！”
　　“常子秋！”
　　“......”
　　来者都是名动寰宇的顶尖强者，怎能不让世人震惊。
　　历经多年的苦修，他们已然成长为了参天巨木，立于顶峰，实力强大。
　　对于他人的注视，吴君言等人毫不在意。
　　在龙族高层的恭敬相迎之下，他们进入了青宗所在的雅殿，用不着去别的位置，待在这儿比较自在一些。
　　“师叔！”
　　吴君言的到来，青宗的高层立马起身，弯腰行礼，甚是尊敬。
　　包括林长生，亦是拱手示礼，敬称一声“师叔”。
　　没办法，谁叫吴君言的辈分最高呢。
　　“免礼。”
　　吴君言点头回应，语气冷淡。
　　别人的一句“师叔”，吴君言听起来没有任何感觉。要是哪天能让陈青源叫上一声，才有极大的成就感。
　　不过，这种机会估计碰不到，只能在心里想一想，难以实现。
　　当世过半之数的大势力，皆来参加此次大婚庆典。
　　其中还有琅琊山庄，但世子南宫歌未至。一来他与老黑的关系并不是很熟，二来有事在身，不太方便。
　　又过了几天，终于到了良辰吉日。
　　大婚庆典，即将开启！
　　漫天红色，透着浓厚的喜庆之意。
　　身为此次庆典主角的老黑，终于显露出了真容。
　　一袭大红色的衣袍，这辈子第一次穿。
　　他走至悬浮于海面的高台之上，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　今天过后，他便与长公主结为道侣。
　　内心激动，且有几分忐忑。
　　“龙君！”
　　许多金丹与元婴之境的普通修士，首次见到传言中的龙君，眼睛瞪大如铜铃，直呼涨了见识。
　　有幸被龙族相邀入座，无数修士满心欢喜，格外感激。
　　换做是别的大势力，不仅不会邀请入座，而且还要设置一道隔绝结界，防止发生意外。
　　“都说龙族傲慢，在我看来乃是谣言。”
　　众修士望着正中央的红色高台，即将见证这次大婚，以此为荣，往后可以向他人吹嘘。
　　“咚隆！咚隆！”
　　鼓声响起，震天动地。
　　原本嘈杂的人群，一下子安静了下来。
　　所有人注视着高台，等待着庆典的开始。
　　距离吉时只剩一刻钟，老黑表面欢喜，内心渐渐焦灼。
　　身为主婚人的好兄弟，至今没有露面。
　　老黑暗想着：“难道他碰到什么事情了？”
　　第一反应不是责怪，而是担忧。
　　若是陈青源没能及时赶到，那便让龙族的某位老祖出面主持。
　　反正这个消息没有宣传出去，自然也不会丢脸。
　　有龙女数十位，身着同样款式的长裙，于空中翩翩起舞。
　　有灵兽咬着玉篮，其内装着珍果与酒水，穿梭于宾客席位的各个角落。
　　有无数条鱼儿跳出水面，在空中留下了一道优美的弧线，似在庆贺这场典礼。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　鼓声结束，琴声再起。
　　美妙的音律回荡于天地之间，令人沉醉。
　　眼看着时辰将至，老黑暗暗一叹，马上传音给了族中的一位老祖，让其准备上台，主持仪式。
　　得到这个命令的老祖，有点儿懵逼。之前他自告奋勇想要主持，却被龙君一口回绝，说是用不着，怎么突然间要让自己上台，这也太仓促了吧！
　　若是没有办好，岂不是让诸天万界的英杰看了笑话。
　　正当这位老祖收整好了心绪，决定顶着这份压力上台之时，老黑又来了一句，非常急促，且带着几分喜色：“等等，你不用上来，老实待着就行。”
　　龙族的这位老祖，刚迈出去的左腿悬在了半空中，身体石化住了，内心有很多脏话蹦出，但不敢说出来：“......”
　　龙君是不是故意在玩弄我？
　　是！一定是！
　　这位老祖被搞得心绪不静，七上八下。
　　那一瞬间，老黑感知到了陈青源的气息，心里的那份焦灼顿时没了，欣喜若狂。
　　他立刻传音，笑骂了一声：“兄弟，你可真会掐时间啊！”
　　陈青源回答道：“这是你定下来的日子，我又没迟到。”
　　老黑望着云海，没法反驳。
　　“唰——”
　　这时，云海退散，淡淡的霞光铺洒成了一条宽敞的道路，陈青源的身影赫然出现，沿着霞光之路大步踏来。

第1890章 震惊众人
　　紫气覆压，如星海奔流，浩浩荡荡，遮天蔽日。
　　一道巍峨的身影现身于云端，沿着紫霞之路行来。
　　陈青源穿着一件淡青色的宽袖长袍，腰间系着一根深色的锦带，衣角处绣着一朵不易被人发现的花纹，名为‘五叶瑶台雪’。
　　踏空行走，衣袂飘飘。
　　体表有一层淡淡的白光闪烁，波纹流转，神秘莫测。
　　他的出现，惊了在场所有人。
　　“尊......尊上，来了！”
　　不知是谁，颤音高呼了一句，直接点燃了每个人心中的情绪，轰然炸裂，沸腾至极。
　　无数双目光注视向了高空，瞪大了眼睛，无比震撼。
　　云海退去，空间分裂。
　　通过天空中的这一道巨大裂缝，众人不需要动用任何手段，即可看到星海璀璨之景，美妙绝伦，极致梦幻。
　　陈青源每往前落下一步，都好似踩在了每个人的心头，随之一颤。
　　虽然他尚未跨入神桥第九步，但威势之强，已然超出了本身境界的极限。
　　每一根发丝，都承载着无上道韵。取下一根，便可轻易划破长空，锋利程度凌驾于无数道兵之上。
　　呜——
　　隐约间，有柔和的道音从天而降，弥漫于漓海各界。
　　接着，他所走过的位置，生长出了千百株大道金莲，叶片散发出了数之不尽的细小光点。
　　“唰！”
　　呆愣了一下，众人马上起身相迎。
　　上百万人齐聚于此，在短短数息时间站立仰视，动作整齐，十分默契。
　　“参见尊上！”
　　某个古族的老东西率先躬身行礼，高呼一声。
　　其余人纷纷效仿，行大礼恭迎：“参见尊上！”
　　声音如汹涌的浪潮，响彻山河万万里。
　　尤其是那些刚刚踏上修行之路的年轻人，此生第一次见到传言中的陈青源，全身颤抖，异常激动。
　　“若可参悟一缕，必可受益终身。”
　　仅仅是陈青源走路而起的异象金莲，便让无数修士视为可遇而不可求的大机缘，拼尽全力想要记住，以后再慢慢去感悟。
　　“尊上当真来了！”
　　陈青源的现身，把此次的大婚典礼推到了一个令人遥不可及的高度。
　　群雄变色，仰头惊呼。
　　不管是金丹修士，还是神桥七八步的顶尖大能，在此时都是一个模样，仰望来人，战战兢兢。
　　世人像是站在山脚下的朝圣者，一脸虔诚敬畏。
　　“师弟。”
　　一座殿宇的雅阁之中，林长生瞧着风采盖世的陈青源，以此为荣，隔空呼唤。
　　陈青源转头看了一眼，面带微笑，传音回应：“师兄。”
　　吴君言与常子秋等人，纷纷看来，脸上挂满了喜色，待会儿定要多饮几杯美酒。
　　“兄弟，你是不是故意抢我风头？”
　　老黑暗中传音，倍感无奈。
　　“你让我来的，怎么能这么说呢？”
　　既然是要为自家兄弟证婚，陈青源当然得显现真身。这还是他刻意压制了一部分威压，否则在场之人根本顶不住这份压力，必须得恭敬跪迎。
　　两兄弟传音，聊了几句。
　　谈到了接下来的流程该如何走，千万别搞砸了。
　　陈青源的主要作用是当个证婚人，具体流程用不着操心。
　　他来了，意义非凡。
　　震慑群雄，威压万界。
　　龙族上下，无不激动欢喜，脸上洋溢着骄傲之色。
　　几息后，陈青源站在了红色高台之上，与老黑并肩而立。
　　“诸位宾客，请起。”
　　陈青源扫视周围一圈，右手轻轻一抬，无形的柔和之力将每个人搀扶了起来，其声传至漓海疆域的每个角落，清晰可闻。
　　一旁的老黑露出了一道苦涩笑容，明明是自己成婚，风头却被抢完了。
　　对于这种局面，老黑自然预测到了。不过，心里还是有些无奈。
　　“承蒙龙君邀请，我为证婚人。诸位宾客从各界赶来，见证今日之喜，我代表龙君，表示感谢。”
　　说着，陈青源朝着众人微微俯身，以示友好。
　　位于正前方的这批老家伙吓了一大跳，不敢承受陈青源的这一礼，连忙躬身，害怕不已。
　　众人又是一惊，本以为陈青源是来喝杯喜酒，哪曾想是这次大婚典礼的证婚人。
　　龙族的高层并未提前知晓，此时听闻，呆愣了一下，而后狂喜。
　　尊上证婚，这可是天大的殊荣。
　　往后只要龙族不作死，想办法与陈青源搞好关系，绝不可能混差了，只会繁荣昌盛。
　　“尊上竟然是证婚人，真羡慕啊！”
　　很多小姑娘跟着长辈前来长见识，忍不住幻想。
　　“这次没白来。”
　　各方修士激动不已，必要将今日之事牢牢记住，以后与朋友相见，必能用来吹嘘。
　　“龙族的命，真好。”
　　众多古族的掌权者心头苦涩，时常想着该如何缓解与陈青源之间的关系。然而，龙族却用不着考虑这个问题，甚至还与陈青源紧密相连。
　　“长公主，请上台！”
　　对于他人的目光与言论，陈青源不去理会，面朝着一座大门紧闭着的红色殿宇，声音洪亮。
　　随即，厚重如山的殿门，“哐当”一声打开了。
　　率先出来的是二十名穿着统一红裙的侍女，站在两侧，手里都拿着一个红色篮子，里面装着七彩霞光。
　　“哒！哒！”
　　紧接着，长公主穿着大红色的婚服，妆容精美，冰肌玉骨。
　　今日的长公主，美丽动人，既有妩媚，又有庄重。
　　台上的老黑，眼睛都看直了。这还是他头一次见到长公主如此精心打扮，目不转睛地盯着，仿佛初次相见，内心溅起了水花。
　　在一众侍女的簇拥下，莫玲珑走至高台。
　　“尊上。”
　　莫玲珑先是向陈青源欠身一礼，表达尊重。
　　“公主不必客气。”
　　陈青源回礼道。
　　“往后，我可要称呼长公主为嫂夫人了。”
　　当着诸天各界的强者之面，陈青源说出来的这句话并未遮掩。听起来是在调侃，实际上却承认了与龙君的兄弟关系，相交莫逆。
　　莫玲珑心思聪慧，知道陈青源这是在为自己撑场面，紧抿朱唇，面露感激之色。
　　但凡长脑子的人，都明白一件事。莫玲珑是陈青源认可的嫂夫人，谁要是不识趣得罪了，后果自己掂量。

第1891章 贺礼，大惊
　　外族之人看在龙君的面子，自然不可能招惹莫玲珑。
　　这番话主要是在敲打真龙族的一些老家伙，莫要想着倚老卖老，背地里给莫玲珑使绊子。
　　众人看向莫玲珑的眼神，明显变化。有羡慕，有畏惧。
　　能被尊上称呼一句“嫂夫人”，足可羡煞无数人。
　　“咱们省去一些繁杂的流程，直入主题，可好？”
　　陈青源不喜欢繁文缛节，询问两人的意见。
　　“我也正有此意，一切从简。”
　　大婚典礼能邀请到陈青源证婚，胜过了世间的一切俗礼，莫玲珑心满意足，脸上尽是欢喜之色。
　　“好。”
　　老黑的性格大大咧咧，不存在反对。
　　只要顺利，其余的无所谓。
　　于是，陈青源说了一些客套的话，让众人共同见证。
　　很快取出了道心契约，上面写着很多的古字，大概意思便是未来要相互扶持，不离不弃等等。
　　老黑与莫玲珑从食指逼出了一滴鲜血，滴落到了契约婚书之上。
　　签署成功，契约婚书消融于天地间。
　　因为证婚人是陈青源，加持了一道极强的规则之力。所以，老黑与莫玲珑谁要是背叛了对方，必遭审判。
　　若想避开，实力最起码要接近陈青源。
　　“礼成！”
　　陈青源一声落下，响彻此界各方。
　　一根无形的丝线，把老黑与莫玲珑连接了起来。他们两人站在一起，四目相对，含情脉脉。
　　这么多年过去了，总算是修成正果了。
　　说真的，老黑现在很想将前来祝贺的宾客打发走，这样才好待在屋内休息。当然了，肯定不是一个人休息。
　　“恭喜啊！”
　　“龙君与长公主正式结为道侣，可喜可贺。”
　　“真好。”
　　祝贺声如浪潮奔涌，漫天红色，交融霞韵，喜庆至极。
　　差不多够了，陈青源只是一个抬手示意，位于海面上的大婚场地，立即安静。
　　新一代的年轻人看到了这一幕，把陈青源视为偶像，希望着未来的自己，也能有这样的风采。
　　“嫂夫人，我有一件礼物要赠给你。”
　　红色的高台之上，陈青源转身面向着莫玲珑，一边说着，一边把礼物取出。
　　右手端着一个巴掌大的锦盒，不知其内放着何物。
　　“尊上能为我们证婚，已是天大的恩赐。再赠贺礼，受之有愧。”
　　莫玲珑真心不好意思收下。
　　“既是兄弟给的，那便拿着，千万别客气。”
　　老黑可不客套，连忙开口收着，生怕陈青源真的收了回去，那可就亏大发了。
　　暗暗传音，询问一句：“兄弟，不是什么地摊货吧！”
　　老黑依稀记得上次聊天的内容，说是给个百八十块灵石就行了，虽然这是玩笑话，但保不准真会这么干。
　　陈青源给了老黑一个眼神，鄙夷道：“我可没你那么抠门。”
　　随后，将目光移到了右手掌心的锦盒，一念落下，将其打开。
　　“嗡！”
　　盒内之物，赫然显现于众人眼前。
　　一团淡红色的雾气，慢慢浮在了空中，不知是什么东西。
　　“这是何物？”
　　由于此物被陈青源设下了一道禁制，所以没谁能看透。
　　老黑与莫玲珑对视一眼，泛起几抹疑色。
　　各方大能仔细观察了数眼，亦是没有头绪。
　　“尊上所赠之物，肯定不是俗物。”
　　众人虽然看不明白，但坚定这一点。
　　老黑却心里泛起了嘀咕，祈求别是陈青源的玩笑之举。
　　“咯咚！”
　　陈青源伸出了右手的食指，向着悬于面前的淡红色雾气轻轻一点。其上的禁制规则，瞬间崩裂。
　　禁制解除，一股极为不凡的气息蔓延出来。
　　老黑最先感知到了，脸色骤变，灵魂颤栗。
　　随后，莫玲珑娇躯一震，来自血脉与灵魂上的压制，令她险些跪倒。
　　在场的龙族之人，修为较弱者，承受不住来自于红色雾气的气息威压，匍匐于地，瑟瑟发抖。
　　“帝威！”
　　有点儿见识的老东西，一下子辨别了出来。
　　“真龙之威！”
　　看着龙族之人的反应，再结合这一丝帝威波动，各界老祖得出了结论，震惊不已。
　　“什么情况？”
　　其余人虽然不像龙族之人受到了本源压制，但也做不到无视，心惊胆战，全身哆嗦。
　　这一缕真龙气息，是陈青源从龙帝身上薅来的。
　　对于陈青源的请求，龙帝‘欣然接受’。
　　反正有着定魂珠的镇守，即便分出一缕真龙本源，也不至于生机崩散，大不了多花点儿时间来复原。
　　陈青源总不能真的空手而来，恰好在禁区之内碰到了龙帝，送到嘴边的肥肉不啃上一口，多对不起自己啊。
　　“此乃龙族帝君的一丝帝道本源，虽然蕴含着的道韵不多，但能为嫂夫人省去多年苦修。”
　　陈青源郑重其事。
　　别看老黑身为当世真龙，但目前还没有走到当世之顶。
　　因而，他想为莫玲珑提升血脉层次，要么走到准帝巅峰，阴阳交合，慢慢进步；要么以自身精血为引，炼成宝药吞服。
　　就算老黑愿意奉献自身的本命精血，莫玲珑也不可能同意。
　　唯一的办法，便是等着老黑成为绝顶大能，所需时间尤为漫长。
　　“这......”
　　莫玲珑呆住了，不知所措。
　　这份贺礼，她根本没有想到。有惊喜，有惶恐。
　　在场之人望着高台，羡慕到了极点。
　　没有一个人敢动歪心思，老老实实地坐在原位。
　　但凡敢生出一丝觊觎之意，必会被陈青源察觉。后果是什么，那可就不好说了。
　　“我助嫂夫人炼化此物，如何？”
　　陈青源不顾他人所想，任由这一丝帝道本源释放出气息。
　　当世能从陈青源手里抢走东西的人，屈指可数。
　　有这种本事的人，不可能看得上一缕帝道本源。毕竟，他们本身便是大帝。
　　“我......”莫玲珑略微失态，颠覆了其认知。不过，她强装镇定，躬身一礼，婉拒道：“尊上，此物过于贵重，我没资格收用，请您收回吧！”
　　“嫂夫人莫非要拒绝我的祝福？”
　　陈青源的表情严肃了几分，故作不悦。
　　“绝无此意。”
　　莫玲珑心脏一颤，马上开口解释。

第1892章 该走了
　　“那就收下。”
　　陈青源说出此话，不容忤逆。
　　“收着吧，这东西对他来说根本不值一提。”
　　老黑一把抓住了帝道本源，立即送到了莫玲珑的眉心之内。
　　“兄弟，谢了。”
　　然后，老黑转头看着陈青源，十分感激。
　　莫玲珑突然被帝道本源砸了一下，全身像是受到了无数座巨山的挤压，十分难受，身体微微颤抖，紧咬牙关，说不出半句话。
　　她瞥了一眼老黑，带着几分埋怨之意。就算不用客气，好歹事先提醒一声。
　　没有任何准备，以莫玲珑的血脉程度与修为境界，哪里扛得住这一缕帝道本源之力。若不是她咬牙支撑，此刻已软瘫在地。
　　当着万界群雄之面，丢尽了尊严。
　　给老娘等着！
　　莫玲珑记住了老黑的今日之举，未来慢慢算账。
　　被自家媳妇瞪了一眼，老黑全身都被一股寒意笼罩，有种不祥的预感。他之所以动作这么快，是因为害怕帝道本源被陈青源收了回去，早点儿炼化，早点儿心安。
　　至于别的，老黑暂时没有考虑。
　　反正有着陈青源坐镇，安全问题根本不用担忧。
　　“嗤——”
　　强大的龙威以莫玲珑为核心点，向着四周扩散。
　　平静的海面掀起了一些波涛，周边的空间扭曲变形。
　　陈青源立刻扬手一挥，布下一道禁制，封锁了红色高台，确保不会受到外力的影响。同时，也可限制住暴动的龙威，保证各方宾客不受波及。
　　禁制一起，众人看不到台上之景。
　　眼前所见，一片模糊。
　　“咻！”
　　陈青源隔空点出了一指，玄光从指尖涌出，覆盖在了莫玲珑的身上，钻入其体内，为其大大减轻了压力，不再那么痛苦。
　　莫玲珑松了一口气，额间渗出了密密麻麻的冷汗。
　　炼化才刚刚开始，还远远不到结束的时候。
　　“嗡——”
　　有着陈青源的协助，这一丝帝道本源不再躁动，慢慢变得柔和，融入到了莫玲珑的身体各处。
　　莫玲珑盘坐于地，紧闭双眼。运转着龙族的顶尖秘法，开始吸收帝韵之力。
　　“嗷——”
　　时而有龙吟之声，回响于天地间。
　　凡是龙族之人，听到以后无不震颤，全身哆嗦，心生臣服。
　　几缕帝纹法则环绕于莫玲珑的体表，若隐若现。
　　饶是拥有着真龙之躯的老黑，亦是往后退了几步，心惊肉跳，无法淡定。
　　一个时辰过后，陈青源把这一缕帝道本源与莫玲珑紧紧相融，二者不可分开，不留隐患。
　　后续的路程，就需要莫玲珑独自炼化了。
　　经过陈青源的协助，炼化的难度大大降低。
　　“多谢尊上！”
　　莫玲珑睁开双眼，起身走至陈青源的面前，沉沉一拜，无比感激。
　　“自家人，不必这般客气。”
　　陈青源隔空用力，将她搀扶了起来。
　　唰——
　　下一刻，陈青源轻轻挥袖，解开了禁制。
　　众人立即投来了锐利的目光，仔细打量着高台之上的莫玲珑，果然与以往不同了，增添了几分深不可测的味道。
　　血脉即将蜕变，威压远超从前。
　　“我与龙君，敬诸位宾客一杯。”
　　莫玲珑示意了附近的侍女一眼，侍女连忙端着酒水上来。
　　老黑与莫玲珑面朝着群雄，面带笑容，共同举杯，一口饮尽了杯中的酒水。
　　众人起身，回敬祝贺。
　　客套了一番，莫玲珑向宾客表示歉意，转身前往了海底龙宫。她要赶紧闭关，把这一丝帝韵炼化。
　　临走前，莫玲珑让老黑好好招待来客。
　　知晓了自家媳妇即将闭关，老黑表面淡然，心里却格外郁闷。这一闭关，少说也得十来年。
　　这才刚刚成婚啊！
　　本来老黑还想着尽快结束了典礼，好好享受一下二人世界。
　　现在好了，直接断了念想。
　　为此，老黑突然觉得陈青源的这份贺礼没那么香了。甚至，他怀疑这是陈青源故意的，明面上赠礼，背地里耍心机。
　　陈青源真没想这么多。
　　婚书契约已签，证婚之事完成。
　　陈青源下了高台，大步走进了青宗与道一学宫等人所待的那座殿宇，好好饮上几杯喜酒，再与亲朋好友畅谈几句。
　　毕竟是自己的大婚典礼，老黑并未偷懒，尽全力招待宾客，有说有笑。
　　数日后，宴席结束。
　　各方修士非常识趣，又说了一些祝福之言，没逗留于此，纷纷离去。
　　“我也该走了。”
　　陈青源向着林长生等人，提出了离别。
　　众人虽然不舍，但未挽留。
　　这一次龙君大婚，震动诸天各界。
　　尤其是陈青源现身的那一刻，直接把典礼的氛围推到了顶点。并且，还以帝韵为贺礼，令人震撼，羡慕至极。
　　往后的很多年，世间各地都会讨论着龙君的大婚典礼。
　　属于陈青源的传说故事，又多了一件。
　　“我亲眼见到了尊上，果真是风采盖世，无人能及。可惜，你们没这个福分。”
　　有幸在典礼之上得见陈青源一面的修行者，大肆吹嘘，以此为荣。
　　“龙族的气运，令老朽甚是羡慕，唉！”
　　众多古族的老东西，回去以后唉声叹气。
　　“这一世，尊上必然证道！我等若想长存于世，还是得想办法与青宗打好关系。”
　　陈青源的实力一天比一天可怕，令古族的掌权者无比懊悔。早知如此，当年岂敢与之为敌。
　　曾经的不朽古族，即使面对证道帝君也不是很畏惧，依靠着祖上留下来的至宝，联合起来，足可抗衡。
　　后来出了一个太微大帝，打断了不朽古族的傲骨，恐惧至极，俯首称臣。
　　这个时代，圣象古族的覆灭，让其他的古族受到了巨大打击，深刻意识到了危险，不得不低头。
　　......
　　行走于帝州的某处繁华地带，陈青源回想着过往种种。
　　“主子。”
　　老黄牛从远方赶来，气喘吁吁。
　　来的路上，陈青源嫌弃老黄牛的速度太慢了，为了不迟到，所以率先赶路。
　　等到老黄牛来到帝州，大婚典礼早就结束了。
　　“你真慢。”陈青源瞥了一眼，说：“以后努力修行，莫要偷懒。”

第1893章 看望大哥
　　“知道了。”
　　赶来的老黄牛听到这话，羞愧低头，小声回应，下定决心要苦修。
　　陈青源一跃到了老黄牛的背上，缓缓坐下。
　　“主子，去哪里？”
　　老黄牛需要一个方向。
　　“上临星域。”
　　陈青源说道。
　　“是。”
　　有了具体的方位，老黄牛即刻动身，快步前行。他的身躯十分魁梧，别说坐着，躺着睡觉都行。
　　上临星系，乃是帝州最为繁华的地带之一。
　　来到这里以后，陈青源买了很多的美味佳肴，还有各种酒水点心，装满了一枚须弥戒。
　　为了买这些东西，花了大量灵石。
　　城内的各大食铺，全被买空了，还是头一次碰到这种金主，欢喜不已。
　　好在陈青源易容隐息，否则身份暴露，这些商铺根本不会收取灵石，定会免费相赠，心甘情愿。
　　主子买这么多吃食做什么？
　　老黄牛虽然很疑惑，但他很清楚自己的身份地位，没有问出口，只在心里猜测。
　　再次启程，陈青源指引方向：“极北之地。”
　　“遵命。”
　　老黄牛立即出发。
　　没多久，抵达了目的地。
　　上临星系的极北地带，一片荒芜，寻不到一缕生机。
　　对于这个地方，老黄牛十分陌生。
　　“进去。”
　　陈青源指着最深处的那一道裂缝深渊，下达指令。
　　看到这一道横向深渊的一瞬间，老黄牛心里发慌。虽然很害怕，但他没有半分迟疑，听从陈青源的命令，大步走去。
　　有着主子，什么都不用畏惧。
　　怀着这个念头，老黄牛踏进了横向深渊。
　　其内充斥着无比恐怖的法则力量，要是老黄牛独自进入，现在已成了碎渣。一道淡淡的玄光将老黄牛包裹住了，让他不受到半分损失，毫无压力。
　　穿过了交织着杀机法则的可怕深渊，进入到了一个极为特殊的空间。
　　血红色的世界，一条宽广的桥梁横跨高空，一眼望不到尽头，不知通往何处。
　　桥梁的每一处，皆有大道法则的印记。
　　高空之上有着一座楼，一口青铜钟，一个黑色古壶。
　　老黄牛仅是望了一眼，便有种灵魂窒息的感觉。为了让自己好受一些，马上低眉，身体微微一颤，不敢再看。
　　“原地等候。”
　　陈青源留下了一句话，踏空而行。
　　此乃神桥之地，非顶尖大能者不可进入。
　　很多年没来这儿了，陈青源还是有些感慨的。
　　径直走向了那座高楼，隔空呼唤：“大哥，我来看你了。”
　　此楼名为天枢楼，是太微大帝的贴身之物。
　　青铜古钟与黑金古壶则是本命帝兵，镇守于此，确保神桥稳固，不会塌陷。
　　陈青源的到来，帝兵灵智与天枢楼自然感知到了。
　　“公子，好久不见。”
　　一道清脆温婉之声传来，来自青铜古钟。
　　“好久不见，小静。”
　　陈青源与青铜古钟非常熟悉，投去一道目光，微笑回复。
　　黑金古壶比较高冷，且与陈青源没太大的交集。此物与吴君言有着缘分，曾在其体内待了很长一段时间，后来因为太微大帝的呼唤，所以长留于此地。
　　“大哥，开门，是我。”
　　走至天枢楼的位置，陈青源呼喊着。
　　“呵！”
　　一道冷哼声响起。
　　“大哥，你这是不欢迎我吗？”
　　陈青源扬声道。
　　“你来做什么？”
　　天枢楼语气冷漠，质问道。
　　距离上次见面，最少都有千年。那次陈青源携带过来的美味佳肴，早就被天枢楼吃完了。
　　他每日盼着陈青源，可惜一直没有盼来。
　　非常气愤，只能狠狠吃了几吨极品珍石。还是一样的难吃，如同嚼蜡，毫无滋味。
　　“我来看望大哥。”
　　自从上次过后，陈青源把天枢楼当成了大哥。
　　这种好大哥，世上仅此一位。
　　“不需要。”
　　天枢楼依旧紧闭着大门，看起来很不欢迎陈青源的到来，冷声说。
　　他这样子，摆明了是在生气。
　　“唉！”陈青源哀叹一声：“我知道多年没来看望兄长，让兄长甚是寒心。”
　　说完，陈青源将那枚装着美食的须弥戒放在了天枢楼的门外，且将戒指上的禁制抹去。
　　办完了这件事，毫不迟疑，扭头就走。
　　如此干脆利落，搞得天枢楼与另外两件帝兵有些不知所措。
　　这就走了？
　　不符合陈青源的行事作风啊！
　　看到陈青源渐行渐远，天枢楼按耐不住了，一道柔和之力抓住了这枚须弥戒，发现戒指之内全是美食。
　　虽然猜到了须弥戒之内的东西，但天枢楼还是有些激动与开心。
　　于是，天枢楼开始自我攻略，暗想：“莫非他不是故意不来，而是碰到了什么难事。”
　　“修行界何其残酷，他虽然实力不俗，但肯定也吃不少苦。千年光阴，其实也不是很久。”
　　“他要是图谋我的资源，肯定时常过来。”
　　“或许，是我误会他了，并非他不记得了，乃是诸事繁忙，脱不开身。”
　　天枢楼胡思乱想，控制不住。
　　与此同时，陈青源已经走到了边缘位置，坐在了老黄牛的背上，准备离开。
　　老黄牛虽说不敢抬头注视这方世界，但他明显听到了自家主子的声音，竟然高呼‘大哥’，着实被惊到了。
　　能被主子称呼为‘大哥’的人物，必然不凡。
　　陈青源确实是真心过来看望，毕竟身处帝州，花费几天时间走一趟，应当如此。
　　若能顺带得到大哥的资助，那肯定非常好。
　　得不到的话，也没什么损失。
　　“走吧！”
　　陈青源坐稳以后，轻轻拍了一下老黄牛的后背。
　　老黄牛是个直性子，主子说走，那就不能迟疑，马上转身而行。
　　眼看着陈青源即将离开此界，天枢楼绷不住了。
　　“哐当”一声，大门敞开。
　　灵智所化的小胖墩，从门内走出，身上缠绕着几缕雾气，奶声奶气，高呼一句：“喂！你小子这就走了？”
　　听到天枢楼的呼唤，陈青源的嘴角冒出了一抹不易被人察觉的笑容。
　　真诚才是必杀技，他来看望是真，马上离开也是真。
　　你要是不舍得，那我便多待一会儿。

第1894章 拿着
　　天枢楼的这一声呼唤，如同天籁之音。
　　本打算离去的陈青源，心里泛起了别样的波澜。
　　然而，老黄牛并不懂其中的深意，按照之前的命令，继续赶路。
　　真是个呆子！
　　陈青源重重拍了一下老黄牛的后背，低声骂了一句：“站住。”
　　老黄牛性格直愣，不清楚那些拐弯抹角的东西，只知道自己得听话。
　　主子让站住，那么肯定得停下。
　　“原地等着。”
　　陈青源嘱咐一声，起身踏空，向着天枢楼缓步而去。
　　主子为什么不走了？
　　新的问题来了，老黄牛低着脑袋，暗暗琢磨。
　　转身面朝着天枢楼的这一瞬间，陈青源脸上的笑意早已消失的无影无踪，带着几分疲倦与忧郁之色，饱经沧桑，幽邃的眼眸中藏着诸多故事。
　　“大哥唤我，有何事吩咐？”
　　陈青源往前走了几步，停在途中，与天枢楼还有着一段距离，微微拱手，以示尊敬。
　　“你......”看着神色疲态的陈青源，天枢楼莫名有一丝心疼，想了一会儿，开口道：“你不坐下来喝杯茶水吗？”
　　“兄长对我不理睬，我有何脸面留下来。”
　　说出这话的陈青源，低眉轻叹。
　　“谁说我不理睬你。”
　　天枢楼反驳道。
　　“那么刚才兄长怎么如此冷淡？”
　　陈青源用着哀伤的眼神注视，还夹杂着一丝埋怨之意。
　　“我......我刚睡醒，情绪可能不太稳定。”
　　天枢楼找了个借口。
　　“原来如此。”
　　陈青源立刻变了脸色，恍然大悟，语气欢喜。
　　虽说这样的理由很差劲，但必须得给个台阶。
　　“进来坐吧！”
　　看到陈青源离去的背影，以及他脸上的那份沧桑忧郁之色，天枢楼不再生气，甚至还有些愧疚。
　　自家兄弟是干大事的人，时常与强敌厮杀，刀光剑影，何其危险。自己不仅不体谅，反而还心生怨气，见了面冷言冷语，真是过分。
　　“多谢大哥。”
　　陈青源立即躬身道谢，彬彬有礼。
　　一步跨越了虚空万里，很快抵达了天枢楼的门外。
　　两人近距离对视了一眼，天枢楼幻化出来的灵智没好意思长时间相视，转头踏进了大门，领路前行。
　　进入了天枢楼，来到了一个独立空间。
　　山清水秀，仙雾袅袅。
　　云海之中，摆放着一张玉桌。稳稳当当，扎根不动。
　　小枢子跳到了桌上，亲自倒茶一杯，隔空递了过去：“给你。”
　　伸手接住了这杯茶水，陈青源微笑道：“谢谢。”
　　“都是兄弟，别这么客气。”
　　小枢子站在桌上，手里拿着一块石头，慢慢啃着，以此来掩饰尴尬。
　　虽说陈青源刚拿来了很多美食，但小枢子暂时不好意思品尝，强忍着那份馋意，继续吃着没有味道的破石头。
　　有一说一，小枢子的牙口真不错，坚硬程度堪比极品圣兵的珍石，被他轻松咬碎，如同豆腐。
　　“好喝。”
　　饮了一口茶水，陈青源赞叹道。
　　极品道叶泡制而成的茶水，当然不可能差劲。
　　“你觉得好喝，我给你拿点儿茶叶。”
　　说着，小枢子伸手抓向了一侧的虚空，摸索了小片刻，拿出了一个盒子，里面放着数斤新鲜的茶叶嫩芽。
　　很明显，这是小枢子现摘的。
　　“不合适。”
　　陈青源婉拒道。
　　“别废话，拿着。”
　　小枢子语气强硬，不容拒绝。
　　“这......好吧！”
　　迫于无奈，陈青源收下了这份好意。
　　“你这些年干了什么事？”
　　小枢子对此很感兴趣。
　　走至桌边，缓缓落座。陈青源与小枢子近距离相视一眼，开始讲述起了多年来的经历：“既然大哥问了，那我肯定知无不言，容我慢慢道来......”
　　烬雪禁区之战，落神墟，证道路等等。
　　只要不涉及个人隐私，能说的全说。
　　小枢子坐在桌上，直勾勾地盯着陈青源，耐心聆听。
　　不知从哪个时候开始，小枢子手里的食物不再是石头，而是香甜可口的糕点，甚是美味。
　　起初，听到陈青源根基被废，险些丢了性命之时，小枢子被惊到了，真没想到自家兄弟居然经历了这种危险。
　　于是，内心深处的那份愧疚，又浓了几分。
　　兄弟遭受这般苦难，我没关心也就罢了，还对他这般无情，真该死啊！
　　小枢子忽然觉得自己很过分，自我反思与批评。
　　又听闻太微大帝出手，这才稳住了禁区之战的局面，让陈青源捡回了一条命。小枢子格外激动，眼睛瞪得很大。
　　听了这么久的故事，小枢子深刻意识到了自己的错误。
　　自家兄弟吃了这么多苦头，好不容易有了点儿空闲时间，专门赶来此地看望，给自己买了这么多好吃的东西。
　　心情复杂，很是感动。
　　“兄弟，等我的任务完成了。除了主上以外，谁要是敢惹你，我这个做大哥的第一个不答应，必须干他！”
　　小枢子拍着胸脯，大声保证。
　　“有大哥这句话，我心里踏实多了。”
　　陈青源真心感激。
　　天枢楼虽然不是帝兵，但自身状况非常特殊，能耐绝不弱于帝兵，甚至还要强上几分。
　　两件帝兵镇守于神桥，太微大帝都生怕出现了什么闪失。
　　因而，才让天枢楼过来，更为稳妥。
　　躲藏于彼岸深处的牧沧雁，即便想要斩断神桥，掌控全局，也没那么容易办到。
　　小枢子可以分辨的出来，陈青源所言之事句句属实，并无虚假。
　　内心挣扎了好一会儿，最终还是憋不住了，脸上涌现出了愧疚之色，歉意浓浓：“兄弟，对不起。”
　　陈青源微微一愣，马上回应：“大哥这话言重了。”
　　不说一声抱歉，实在是心念不通。
　　说出来了，小枢子的心里舒坦多了，接着自我埋怨，哀叹道：“怪我，没能帮到兄弟，让兄弟吃了这么多苦头。”
　　听到这话的陈青源，不知所言：“......”
　　“我虽然脱不开身，帮不了兄弟，但府库之中的这些东西，任由兄弟取用，希望能起到一些用处。”
　　小枢子思来想去，只能用这种简单的方式来相助。说出来的这番话，令人无比动容。

第1895章 大哥保重
　　朴实的话语，格外动听。
　　在陈青源的眼里，此时的小枢子全身散发着光芒，仿若星海璀璨，无比耀眼。
　　你真是我的亲大哥啊！
　　陈青源这般想着，热泪盈眶。
　　像天枢楼这样的好大哥，千百万年都碰不到一个。
　　必须得好好珍惜，好好敬重。
　　“哥，我此次只是来看望你，不是奔着这些俗物来的。”
　　对此，陈青源表示自己非常注重感情，绝无他意。
　　“我相信兄弟的人品。”
　　小枢子非常严肃的说道。
　　“此次前来，能与大哥坐下来聊上几句，已是心满意足，别无他求。”
　　陈青源一脸真诚。
　　“我没什么好东西，随便给你挑上几样，拿着便是。”
　　为了让自己心安理得的收下这一堆美味佳肴，小枢子肯定要有所表示。
　　“不妥。”陈青源还在推辞。
　　“你若是还认我这个大哥，那就依我所言。”
　　小枢子郑重其事，态度非常强硬。
　　“这......唉！”陈青源看起来很是为难，叹了一口气：“好吧！大哥都这么说了，要是我不拿着，那就伤感情了。”
　　这副模样，像是受到了胁迫。
　　“等着。”
　　留下了一句话，小枢子从这儿消失了，去往别的独立小世界，准备相赠之物。
　　陈青源喝着茶水，耐心等待。
　　一个时辰过后，小枢子回来了。
　　他漂浮在半空中，把一个极品乾坤袋扔到了桌上：“给你的，好生收着。”
　　“多谢大哥。”
　　说了一声谢，陈青源伸手抓住了这个乾坤袋。一缕神识钻入其中，看到了袋子里面的东西，眼皮微微一颤，着实被惊到了。
　　世间罕见的极品珍石、上等灵液、九劫紫笋、玄血玉髓、极品圣药等等。
　　任何一样东西若是扔到外面，都可引起无数强者的厮杀争夺。
　　毫不夸张的说，哪怕是陈青源的轮回道体，将这些东西炼化以后，也足够饱餐数顿。
　　“太多了吧！”
　　这话真不是陈青源客气，而是受之有愧。
　　“给你的，拿着便是。”
　　小枢子对于这些资源，根本不重视。
　　“大哥相赠，小弟不再推辞。”
　　陈青源真没想到自家大哥如此豪爽，表面淡定，内心却不那么平静，卷起阵阵惊涛。
　　原以为能讨到几株宝药就很好了，哪曾想是一大堆好东西。
　　历经了无数大风大浪的陈青源，在此刻像是一个初出茅庐的小年轻，甚是意外，老实坐着。
　　从今往后，你就是我的亲哥！
　　陈青源看向小枢子的眼神，有了一丝微妙变化。
　　给的东西实在是太多了，令陈青源手足无措。
　　“别客气，这就对了。”
　　小枢子欣慰一笑。
　　“大哥有什么事情，尽快吩咐。”
　　即使是喜欢坑自家人的陈青源，眼下也觉得浑身不适，要是不干点儿活，心里不踏实。
　　“下次来的时候，多带点儿这种糕点，味道很不错。”
　　小枢子思考了一下，举起了手中咬了半块的点心。
　　“明白！”
　　陈青源神色正肃，重重点头，立即记住了这个糕点的模样，于识海中寻到了店铺的所在位置。这件事很重要，必不可能遗忘。
　　“你后续有何打算？”
　　此前经历的风雨已经聊完了，小枢子很想知道陈青源后面的打算。
　　“前往证道之界，倾尽全力向上爬。”
　　陈青源如实回复。
　　“一定要以自身性命为重，活着才有希望。”
　　小枢子告诫道。
　　“知道。”
　　陈青源轻轻点头。
　　“乏了，我要休息了。”
　　没什么可聊的，小枢子下了逐客令。
　　“大哥保重。”
　　闻言，陈青源站了起来，向其躬身一拜，十分敬重。
　　“门在那儿，我不送了。”
　　随着小枢子的隔空一指，不远处出现了一道通往外界的空间裂缝。
　　陈青源大步走去，即将跨过空间裂缝。
　　小枢子一直盯着他的背影，这时突然开口，唤了一声：“喂！”
　　“怎么了？”
　　陈青源回眸一眼。
　　“下次见面，希望你已经登顶了。”
　　小枢子期盼道。
　　“我努力。”
　　陈青源沉吟了一下，浅笑回答。
　　“遇上困难了，可来寻我。”小枢子继续说：“就凭你这一声大哥，但凡我还立于此间世界，定会护你周全。”
　　一股暖流，在陈青源的心头荡漾着。
　　“好。”
　　良久，陈青源应了一声。
　　两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　啪嗒！
　　陈青源跨入了空间裂缝，离开了天枢楼。
　　随后，他走到了老黄牛的所在地，坐在牛背之上，下达命令：“走吧！”
　　老黄牛很老实，即刻启程。
　　等到陈青源远去以后，神桥地带再次归于宁静。
　　青铜古钟的清脆之声传来：“这次你给了公子多少资源？”
　　小枢子的灵智显现于楼顶，虽然模样是孩童，但心智肯定远超表面所见：“够他用了。”
　　其实，以小枢子的能耐，怎会上当受骗。
　　他心甘情愿赠送资源，原因有两点：一是主上与陈青源关系不错；二是陈青源做事有分寸，图谋资源是真的，感情也是真的。
　　如果小枢子只是为了口腹之欲，难道不能捏出一道化身，前往人世间去购买吗？
　　或许有着太微大帝的命令，此法受到限制。
　　可是，多年来总归会有极个别大能来到这儿，小枢子稍微拿出一两块‘破石头’，不知可以换取多少世俗界的食物。
　　放在天枢楼之内的资源是否珍贵，难道小枢子不知道吗？
　　但凡是差劲的东西，太微大帝都不可能收着。
　　漫漫岁月，大多时间总是那么枯燥乏味。有个盼头，不是一件坏事。
　　况且，与陈青源相处，别有一番滋味。
　　小枢子享受的不仅是食物本身的味道，还有那份朋友之间的玩闹。
　　“小子，千万别死在了半路上。”
　　望着远方，小枢子喃喃自语。
　　离开了神桥之地，陈青源回望一眼，内心充实，温暖一笑。
　　分别时的最后那两句交谈，小枢子的语气不再奶声奶气，而是像中年人肃重认真。
　　那一瞬间，陈青源便明白了，并非是自己忽悠成功，而是小枢子真心把自己当成了兄弟。
　　陈青源何尝不是真心相待。
　　正是因为如此，所以小枢子享受这种相处方式。
　　两人最后的相视一笑，心照不宣。
　　关心是真，生气是真，自我愧疚也是真。
　　真情流露，才是无价。
　　面向神桥之地，陈青源低语道：“大哥，保重。”

第1896章 好友重逢
　　相聚的日子总是那么短暂，转瞬即逝。
　　陈青源坐在老黄牛的背上，向着北荒缓慢前行，品尝道茶，欣赏着沿途所见的风景。
　　“主子，刚刚那是什么地方？”
　　憋了一路，老黄牛实在是忍不住了，小心翼翼，低声问道。
　　“神桥。”
　　陈青源言简意赅。
　　老黄牛虽说阅历不深，但对神桥还是有所了解。得知答案，往前落下的步子微微顿了一下，马上控制好情绪，让身躯稳如泰山，不产生一丝摇晃，确保自家主子坐着舒服。
　　赶路数日，来到了上临星域的繁华区域。
　　暂且止步，歇息一下。
　　进入一座古城，买点儿杂物。
　　没别的事情要处理，再次启程。
　　又数日，途经某地，陈青源的眼皮微微一抬，开口下达命令：“停。”
　　听到命令的第一时间，老黄牛停在了原地，低头等待，不问缘由。
　　“嗡！”
　　只见陈青源的左手掌心一翻，捏住了一枚淡紫色的传音玉符。
　　解除玉符之上的禁制，熟悉的声音随之传入耳中。
　　“这家伙居然在附近。”
　　陈青源轻扬嘴角。
　　传音回复，待在此地等候。
　　一刻钟以后，周围空间微微扭曲。
　　一股不俗的气息波动，扑面而来。
　　老黄牛有所感知，压力过大，实在是有些顶不住，全身透着寒意，不停打颤。
　　陈青源伸出食指，向着老黄牛轻轻一点，柔和之力将其包裹，这股不适的感觉立即退散，恢复如初，轻松自在。
　　老黄牛瞥了一眼站在旁边的陈青源，虽闭嘴不言，但眼里满是感激，心中暗道：“主子真好。”
　　“呲！”
　　这片地带，突然出现了一道细微的空间裂缝。
　　有一人从裂缝走出，身着一件酒红色的衣服，身上透着一股超凡脱俗之意，墨发束冠，犹如谪仙。
　　这人与陈青源对视着，嘴角皆流露出了真诚的笑容。
　　“这些日子没少听到关于你的消息。”
　　来人正是火灵古族的始祖，叶流君。
　　“坐下来喝一杯。”
　　陈青源抬手一挥，面前出现了桌椅。
　　落座之后，亲自倒酒。
　　两人相视，喜笑颜开。故友重逢，当然免不了叙旧。
　　“比起当年，你强了很多。”
　　叶流君观察了陈青源数眼，只有一个感受，深不可测。
　　当初他都不是陈青源的对手，现在更不可能是。
　　“还好。”
　　陈青源笑容灿烂，举杯一敬。
　　两人连饮数杯，叶流君再言：“知晓了你的行踪，所以我特地来寻。多年未见，甚是想念。”
　　宇宙何其辽阔，今日双方能碰面，乃是叶流君努力寻找的结果，并非凑巧。
　　“什么想念，别整这么肉麻，恶心。”
　　陈青源打趣道。
　　“我可没别的意思，你小子莫要胡思乱想。”
　　叶流君并无断袖之癖，笑骂一句。
　　“这些年你去了何处？”
　　玩笑过后，陈青源换了一个话题。
　　“四处闲逛。”
　　当年凭借着陈青源的这层关系，白发女出手相助，以非常强势的姿态斩断了叶流君身上的枷锁，令其恢复自由。
　　“你倒是自在。”
　　陈青源羡慕道。
　　“沾了你的福分，否则我现在已是一具死尸了。”
　　这份恩情，叶流君牢记于心，这辈子不可能忘记。他很清楚，若不是陈青源尽全力相助，自己又不愿成为傀儡，下场必是死路一条。
　　“嘴上感激有什么用。”
　　陈青源的这句话，意思非常明确。
　　“我身上没啥好东西，除了压箱底的棺材板，全是些破烂，你看不上。”
　　自家好友的性格依旧没变，叶流君倍感无奈。
　　“你好歹也是一尊帝君，纵然没有鼎盛时期的风采，也不至于沦落到一穷二白的地步吧！”
　　对于叶流君哭穷的这番话，陈青源保持着怀疑的态度。
　　一旁的老黄牛紧闭着嘴唇，不敢发出一丝声音。他听到了“帝君”二字，惊得浑身一颤，忍不住抬起了头，瞥了一下叶流君。
　　随即，老黄牛收回了目光，低着脑袋，表情震撼。
　　传言中的古之帝君，竟然就在眼前。
　　震惊过后，老黄牛对陈青源更为崇敬。并且，他对自己是陈青源坐骑的身份，倍感荣耀。
　　“我对俗物，不怎么感兴趣。”
　　除非是顶尖资源，不然叶流君懒得收集。
　　陈青源大声说：“你不感兴趣，我有兴趣啊！”
　　“行，下次只要是资源，不论品质如何，我全收起来留给你。”
　　谁叫叶流君欠了天大的人情，估计这辈子都还不清。
　　“这还差不多。”
　　东西是什么样暂且不论，关键是陈青源需要叶流君的一个态度。
　　救命之恩，总得表示一下吧！
　　两手空空，脸皮真厚。
　　“你应该还没有登临第九步吧！”
　　叶流君拿捏不准。
　　“没有。”陈青源摇了一下头。
　　想到了此次前往天枢楼得到的这些顶级资源，补充了一句：“不过，快了。”
　　搁在不久前，陈青源肯定会对资源问题尤为苦恼。如今，只需一定的时间，即可登临世间苍生可望而不可即的神桥第九步之境。
　　“期待你君临天下的那一日。”
　　反正在叶流君的心里，这个时代没有任何人能与陈青源争锋。
　　哪怕有很多不稳定的因素，也只能成为陈青源登顶的垫脚石。
　　“言之过早。”
　　陈青源这一世的目标，早已发生了变化。
　　两人闲谈了一个多时辰，话题渐少。
　　“说真的，我真没猜到你居然是那位女帝的徒弟。”
　　叶流君沉默了一会儿，面色肃重，将藏在内心最深处的那句话说了出来。
　　“何出此言？”
　　陈青源把手中酒杯放下，与叶流君对视着。
　　回想那一日，白发女本尊亲临，直接说这件事情她接手了，让陈青源不必久留。
　　因此，陈青源转头离开，后续发生了什么事，并不知情。
　　此时此刻，叶流君来了这么一句话，令陈青源有些讶异。
　　“那天......”
　　叶流君神色正肃，开始讲述那一日所发生的事情。
　　两人刚才谈了这么久，一直没聊白发女是用什么手段斩断了叶流君身上的因果枷锁。

第1897章 走了
　　陈青源注视着面前之人，耐心聆听。
　　听着白发女与彼岸存在霸气谈判的过程，陈青源很是钦佩，心潮澎湃。
　　斩断枷锁的方法很简单，让彼岸的那个家伙主动让步。不同意，那就打一架。
　　如此粗暴，效果却极为明显。
　　彼岸的那位暂时不愿与白发女爆发正面冲突，亲自斩断了枷锁，将叶流君这枚棋子扔到了棋盘之外，任其自由。
　　后来，白发女与叶流君有过一番对话。
　　叶流君询问她与陈青源的关系。
　　听到这里，陈青源明显心弦一紧，嘴唇紧抿，眼神锐利。
　　“她说，你是她唯一的亲传弟子。”
　　说出此言的叶流君，神色郑重，不存在一丝虚假。
　　咯咚！
　　这句话如同一记惊雷，狠狠击在了陈青源的天灵盖之上。
　　内心掀起了滔天巨浪，情绪波动剧烈。
　　陈青源的嘴唇微微分开，欲要说些什么，可却蹦不出一个字。他从没想过，女帝居然这么介绍两者之间的关系。
　　虽然陈青源在心里将女帝当成了恩师，但从不敢逾越，一直以前辈敬称。
　　今日，从叶流君的口中知晓了这件事，令陈青源倍感震惊，内心五味杂陈，其中掺杂了几分欢喜。
　　“她真这么说吗？”
　　陈青源明知叶流君不会在这种事情上胡言乱语，但还是多问了一句。
　　“嗯，千真万确。”
　　叶流君重重点头。
　　通过陈青源脸上流露出来的惊讶神色，叶流君猜测到了一些东西。
　　在此之前，陈青源与女帝的关系比较微妙，有着师徒情分，却没正式挑明。
　　陈青源低眉不语，陷入沉思。
　　对此，叶流君并不多问，只将面前的酒水端起，送到了嘴边。
　　“你后面有什么打算？”
　　收整好了情绪，陈青源再次抬眼看着好友，淡然自若。
　　“帮你找资源。”
　　叶流君思考了一下，有了一个目标。
　　没想到会是这个回答，陈青源明显愣了一下。
　　接着，两人相视一笑。
　　又聊了一会儿，到了分别的时候。
　　“走了。”陈青源一步踏至老黄牛的后背，迅捷果断。
　　叶流君轻声说：“保重。”
　　得到命令，老黄牛不再愣于原地，施展全力，跨越星海。
　　下次见面，不知何时去了。
　　......
　　北荒，双莲星系。
　　赶路多日，终于回来了。
　　陈青源回到青宗，先是与师兄林长生碰个面，坐着喝杯茶水，再又暗中指点了那些遇到瓶颈的宗门之人。
　　待了数月，决定离开。
　　休息了这么久，见了该见之人。接下来该向着后面的这段路程前进，竭尽全力，不容失败。
　　这一次，陈青源自然不会带着老黄牛。
　　这家伙实力太弱，没资格踏进证道之界。
　　而且，即便老黄牛能进去，也是一个累赘，不方便常伴于身。
　　“主子，我以后一定努力修炼！”
　　老黄牛下定了决心，信誓旦旦。
　　“嗯。”陈青源欣慰一笑。
　　此次回来，三个徒弟与依依还是没在家。估计都在外面历练，身处某种秘境，对外界的消息毫不知情，否则陈青源归来之事闹得沸沸扬扬，不至于不回来看一眼。
　　“咻——”
　　没什么事情要交代，陈青源与林长生深深注视一眼，转身踏至云层，无影无踪。
　　直奔落神墟，途中未有停歇。
　　凭借陈青源目前拥有着的实力，一眨眼便可跨越无数星域。
　　没花费多长时间，再临落神墟。
　　紧接着，直奔证道之界。
　　......
　　帝州，虚成星系。
　　葬恒禁区。
　　这里充斥着无数缕恐怖的法则，世俗生灵若敢靠近，必被无情抹杀。
　　一道雪白色身影立于禁区之外，欲要深入。
　　此人正是白发女，知汐！
　　上一次，她走到了葬恒禁区的核心区域，看到了自己苦寻无数年的贵人，乃启恒大帝。
　　多年前，生于远古末期的剑神离瑾舟，受到了无形枷锁的操控，即将失去本体意识。相伴于身的顾空，实在是没辙，将所得的那一小块仙骨碎片塞到了其嘴中，助其炼化。
　　后来，离瑾舟确实没被彼岸的规则力量操控，但却沾染了启恒大帝的一丝法则，径直踏入了葬恒禁区，前往最深处，不知意欲何为。
　　“他有什么目的？”
　　这些年白发女一直在思考着这个问题，可惜没能得到答案。
　　葬恒禁区的尽头，有着非常特殊的规则道力。纵然是实力通天的白发女，亦是遭到了阻隔，没法破开禁制，看不见真相。
　　再临此地，白发女心绪复杂。
　　她很清楚，就算自己动用了全部手段，也改变不了这个情况。
　　深思片刻，她还是决定进去。
　　即便不可得见禁区最深处的情况，也要待在其内，一旦有何异变，可在第一时间察觉。
　　“哒！”
　　一袭白衣，清冷胜雪。每一步迈出，皆会生出一株玉莲。
　　渐渐深入，身影不可窥视。
　　......
　　西疆，苍衍星系。
　　多年以前，身处彼岸的牧沧雁缔造出了一道化身，踏入往生界，不知谋划着什么东西。
　　往生界之内有着一道异常坚固的屏障，白发女与顾空来过一次，很难将其破解，放弃深入探查，转头离去。
　　近些日子，时常有可怕的气息从往生界的深处弥漫出来。
　　此处禁区的深处，可能隐藏着长生之秘。
　　具体是什么，暂不知晓。
　　往生界所在之地的规则秩序，隐隐有变。
　　按照这种趋势来看，要不了太长时间，定会发生大事，对繁华盛世造成巨大的影响。
　　对于这些事，陈青源毫不知情。
　　此时，他已进入了证道之界，沿着规则混乱的通道，不断冲向第九重天。
　　目标，元初古路！
　　耗费了一些时间，顺利到达了目的地。
　　陈青源身着一件紫檀色的锦服，隐匿于某处虚空，不被他人发现。
　　远远望着元初古路，不由得回想起了上次与女帝相见之时，她所说的那番话：“不入神桥第九步，莫要踏入古路。”
　　白发女的严厉嘱咐，陈青源自然非常重视。
　　所以，陈青源压制住了踏进古路的念头，等待时机成熟，再深入探索也不迟。
　　“咚隆！”
　　忽然，天地震荡，令人大惊。

第1898章 是他，渡劫
　　证道之界的第九重天，忽起一股惊天动地的大道轰鸣之声。
　　无论身处此界何地，都能明显感知到第九重天的秩序规则隐隐不稳，像是遭到了未知力量的撞击，天地震颤，微微波荡。
　　一道恐怖的气息从某个区域冒出，蔓延各方，笼罩星空亿万里。
　　“轰——”
　　每隔一段时间，便有法则轰炸。
　　陈青源伸出右手，向着前方隔空一探，抓住了一缕无形的规则波纹，立马锁定住了一个方位。
　　目前只发现了引发秩序不稳的大致方向，还不知是何原因。
　　“嗖！”
　　陈青源马上行动，步伐迅捷。
　　数个时辰以后，跨越了虚空无数里，来到了一处广阔之地，雾海起伏，偶尔有历经了漫长岁月的古星显现出半边影子。
　　“咯吱——”
　　这片区域充斥着诡异莫测的力量，令此界法则都有些顶不住，许多位置出现了崩裂的痕迹，像是一张巨大的蜘蛛网，且还在扩张。
　　“他的气息波动！”
　　来到此地，陈青源全力推测了一番，有所发现，眼神微变。
　　“砰咚——”
　　过去了一炷香的时间，有一处空间突然爆炸。
　　陈青源的体外有一层护体金光，不受到分毫影响。不过，他能感知到一股恐怖的威压正在蓄势，即将从爆裂的空间位置呼啸出来。
　　“哗——”
　　碎裂的那处空间，转眼间形成了一个巨大的深渊。
　　“呼哧——”
　　不出陈青源所料，恐怖的法则威压从渊口喷涌，直冲天际，覆压星海。
　　深渊之处，闪烁着千百万道紫色雷霆。
　　渊口的边缘位置，缠绕着一条由诡异符文凝聚而成的锁链，并非实物，忽隐忽现。
　　深渊正上方的那片天幕，显现出了许多奇异之景。
　　哪怕是阅历深厚的陈青源，亦是第一次看到。
　　例如：古神背对苍生，低声念着特殊的语言。
　　一座栩栩如生的石像，一半佛，一半魔。
　　一头驮着山河社稷的巨大鳄龟，于岁月长河之中缓慢爬行。
　　五颗太阳悬挂于正中心，按照着某种特定的频率，发出“咚隆”的声音。每一颗太阳之间的距离比较近，似有无形的丝线将它们捆绑在了一起。
　　“哧——”
　　从深渊之内汹涌出来的威压，还在不断上涨，暂无减弱的趋势。
　　动静搞得这么大，位于第九重天的众多大能，不可能察觉不到。
　　他们来到了这个地方，隔着很远，不敢靠近。望着种种异景，感受着如此恐怖的威势，心神震荡，骇然至极。
　　“这是怎么回事？”
　　“难不成是有什么惊世异宝即将现世？”
　　“我认为不会是异宝入世，极有可能是某位绝世大能在修炼。”
　　“这般状况，岂会是人为之举。”
　　大部分人比较倾向于是某种诡异之宝引发的暴乱。
　　千百双目光汇聚过来，全身颤栗，目不转睛，心弦紧绷到了极点。
　　“轰——”
　　又是一阵法则暴动，天地寂灭，万道哀鸣。
　　放眼望去，这方世界扭曲变形，已经没有了一处完好，仿佛一面镜子被砸碎了。
　　“咚隆！”
　　沉响之声，震动诸天。
　　“咚隆！咚隆！咚隆……”
　　声音有着特定的节奏，一阵接着一阵。
　　他人或许不知道这股响声具体从何而来，但陈青源自然清楚。
　　微微抬眸，锁定住了渊口正上方的那一片古老的异景。
　　诡异之景的正中央，五颗太阳轻微震动，从而发出声音，像是混沌凶兽的低吼，爆发出了世间最为极致的力量，震碎了虚空万万里。
　　“他的心脏！”
　　见此情形，陈青源双手负背，面色严肃。
　　依稀记得当年的那五颗心脏，蕴含着无穷奥妙，其内流转着的规则力量，超出了诸天万界的极限。
　　五心归一，极道神体。
　　楚墨是太古神族重新走向辉煌的希望，他融合了族中的本源之力，再加上自身的逆天资质，实力无比强大，远远高于自身所处的修为境界。
　　临浅帝族的洛流吟，绝对称得上是万古妖孽。放在以往的诸多时代，必是所向披靡，横推一切，轻而易举坐上大帝之位。
　　然而，洛流吟在面对楚墨的时候，犹如世俗界的孩童与成年人在打闹，对方稍微认真一下，便被镇压了，毫无还手之力。
　　“噔！”
　　踏碎虚空的声音，自无尽深渊而出。
　　每一道脚步声，都如天怒震吼，惊得世间大能全身哆嗦，面色惨白，冷汗簌簌。
　　没多久，一道漆黑色的身影傲然立于渊口之上。
　　墨色锦袍，身高六丈。
　　虽然他身躯魁梧，但与可以吞噬星辰万物的规则深渊相比较，显得甚小，忽略不计。
　　然而，现实情况并非如此。他站在那里，像是一座看不到顶点的巨峰，纵然是这口横跨了虚空无数里的深渊，也如尘埃渺小，盖不住其半分光芒。
　　相隔非常遥远，各界大能动用了诸多手段，还是没能看清，眼前较为模糊。
　　“那人是谁？”
　　得见一人从深渊走出，群雄震骇，惊恐万状，不可思议。
　　“看……看不清。”
　　他们不敢往前多走一步，生怕受伤。
　　“咔！”
　　古族的某个老家伙咬牙做出了一个决定，取出了身上最为珍贵的上品宝镜，强行施法，将深渊位置的画面投影了出来。
　　仅仅一个瞬间，宝镜承受不了这股压力，“咔砰”一声炸裂，全面粉碎，连修复的机会都没有。
　　“是……是他！”
　　这个老家伙提前斩断了与宝镜的联系。没被反噬。他看着变为碎渣的压箱底宝贝，很是心痛。
　　宝镜破碎的那一瞬间，深渊之景清晰可见。
　　对于那个人的来历，或多或少有几分了解。
　　“谁？”
　　其余的古族大能聚拢了过来，渴求一个答案。
　　“巨人族的那位绝顶！”
　　此话落下，群雄惊呼。
　　随后，他们一边望着深渊的方向，一边展开了激烈的讨论。
　　直到现在，世人还是不知道楚墨的真实身份。因其身材外貌与巨人族比较相像，且从未对外否认过，所以让世人产生了误会。

第1899章 别让我等太久
　　由于这个误会，本来快要没有生存空间的巨人族，这些年得到了飞速发展，各方来拜，宾客众多。
　　曾经欺压巨人族的势力，纷纷赔礼道歉。
　　有了喘息的时间，巨人族牢牢抓住了这个机会，培养出了多位神桥修士，虽说没法在大世争锋，但有了一定的自保之力。
　　传闻中的巨人族绝顶大能，仿佛凭空出现，不仅搞得世间强者很是意外，摸不清状况，而且巨人族上下也是一脸惊愕，茫然无措。
　　顶尖大佬的任何一个举动，都会对世间格局造成不小的影响，也会改变无数人的命运。
　　楚墨从没否认过巨人族的身份，完全没这个必要。
　　“咚隆隆——”
　　天幕之上的异景，更为具象化了。心脏所凝聚出来的五颗太阳的异象，依旧在发出响声，震动诸天，搅乱秩序。
　　闭关多年，炼化了许多的先天灵宝，终于有了实质性的突破。
　　今日，他欲登临神桥第九步之境！
　　楚墨从深渊走出来的第一时间，嗅到了一丝熟悉的味道。
　　立马转头，锁定住了陈青源所在的位置。
　　两人对视，时间仿佛停止。
　　一明一暗，空间凝固。
　　双方的眼神都极为锐利，穿透了长空，互相审视，沉默不言。
　　几息以后，楚墨将目光收了回去，重心放在了突破之上，暂不去理会其他。
　　只见他仰头看了一眼上方的异象，弹指一点，天幕崩裂，异景散尽。
　　“轰隆！”
　　异象散了，天罚显现。
　　大道之眼撕裂长空百万里，俯瞰世间。
　　以最快的速度锁住了目标，凝聚无上道威，抹去变数，维持平衡。
　　倘若搁在以前，太古神族得到苍天眷顾。只要不做出超过大道底线的事情，必然是睁一只眼闭一只眼，不可能降下审判。
　　紫霄神雷，太阴真火，七重罡风，五行之力等等。
　　每一道劫数，都可镇杀神桥第九步的准帝。
　　甚至，还能对大帝造成一定的威胁。
　　“巨人族的这位绝顶，为何会引来如此恐怖的劫数？”
　　各方大能凝望着这一幕，眸子里倒映出了楚墨渡劫的恐怖画面，表情惊恐，肉身与灵魂全在颤抖。
　　“准帝劫！”
　　某个老东西判断道。
　　“太夸张了吧！”
　　这种程度的劫数，甚是离谱。
　　不由得，他们想起了不久前陈青源的渡劫场面，亦是这般惊心动魄，让人震撼。
　　“根据劫数来看，这人与尊上的情况极为相似。难道说......他能和尊上一较高低？”
　　通过这一方面，有人大胆推测。
　　听闻此话的各方群雄，无不心脏一颤。这个推断并非没有依据，还真有一丝可能性。
　　就在众人胡思乱想之际，渡劫之地已有大变。
　　楚墨任由各种劫数降到身上，纹丝不动，面不改色。
　　“咻！嗤！”
　　找到了一个较好的机会，楚墨蓄势已久，抬手一点。磅礴之威从指尖涌出，冲毁了所过之处的一切，直至大道之眼。
　　“轰隆！”
　　楚墨极为认真，这一指不留余力。
　　极道神体，势不可挡。
　　指芒仿若一条波澜壮阔的岁月长河，交融着亿万缕紫霞。
　　周围的空间尽皆崩塌，撕开了无数道漆黑的裂缝。
　　汇聚于大道之眼附近的秩序规则，全在顷刻间消散。
　　紧接着，楚墨抬起右手，以掌为刀，隔空一挥。
　　“唰——”
　　刀芒如万条巨龙缠绕在了一起，向着天幕咆哮冲杀，所处之地的秩序彻底崩塌，空间错乱，冒出了各种诡异莫测之景。
　　“嘭——”
　　势如破竹，摧枯拉朽。
　　大道之眼直接被斩成了两半，欲要降下来的劫数就此打住。
　　楚墨立于深渊之上，仅以掌刀，横开了天地，分裂了大道之眼。
　　狂暴的法则风暴，肆虐着渡劫之地的每个角落。
　　“哗！”
　　楚墨不喜欢这些风波余浪，因为影响了他的视野，看不清陈青源的身形容貌。所以，他轻轻挥了一下衣袖，带着无上霸威，令动乱之地顿时归于宁静。
　　风平浪静，余威散了大半。
　　直到此时，各界大能才可看清前方之景。
　　“结束了吗？”
　　众人根本没瞧见具体的过程，只感知到了非常恐怖的法则波动。
　　“这才多久，他是怎么办到的？”
　　这样的情况，众人根本没有料到。
　　“即使是大道之眼，也对他造成不了一丝伤害。他的实力，究竟到了什么地步啊！”
　　渡劫成功，勉强能接受。但是毫发无损，众人不敢置信，颠覆了认知。
　　这可不是普通的劫数，乃是大道之眼，相融了诸天万界的极致规则之力，哪怕是某些时代的帝君都得郑重相待，非同小可。
　　“他还是人吗？”
　　在场之人，全惊呆了。表情骇然，难以接受。
　　渡劫之地，楚墨完全不在乎他人的注视与议论。
　　“轰——”
　　强大的威压以楚墨为核心点，动荡八方。
　　神桥第九步，初期！
　　历经多年苦修，炼化了大量珍宝资源，总算是走到了这个境界。
　　群雄有所感知，身心皆颤，险些跪下。
　　还好楚墨很快就将自身的气势压了下去，否则会有一大堆人得跪着看戏。
　　稳住了境界，不留隐患。
　　下一刻，楚墨的注意力放在了陈青源的身上，投去一道凌厉的目光，宛如刀剑，无比锋芒。
　　陈青源面无表情，丝毫不惧。
　　两人再次相视，气氛较为沉闷。
　　看这架势，可能会动手。
　　良久，楚墨打破了沉静压抑的氛围，开口道：“别让我等太久。”
　　“放心，很快的。”
　　陈青源神色淡漠，给予回复。
　　相隔甚远，众人听不到两人的对话，更发现不了陈青源的身影。
　　风波停止，有位老者不再蜷缩于角落处，大步走向了楚墨的位置，将准备好的一份礼物拿了出来，双手捧着，尊敬道：“前辈之能，盖压万古。小人来自西疆的临江阁，仰慕前辈已久，今朝有幸拜见，恳求追随左右，任凭差遣。”
　　这人与楚墨还保持着一段距离，没有靠的太近，容易引起反感。
　　话毕，他双膝跪倒，低头捧着礼盒，十分恭敬。

第1900章 你不配，再见
　　没有一个人鄙夷这位老者的行为，反而还很钦佩，勇气十足。
　　因为他不是向弱者臣服，而是一尊实力通天的恐怖存在。
　　让他抢先了！
　　有着同样想法的人，恨自己晚了一步。
　　成为一尊绝顶存在的侍从，绝非耻辱。
　　“你不配。”
　　楚墨瞥了一眼跪在不远处的这个人，表情漠然，直接拒绝。
　　寻常人物，真没资格成为楚墨的追随者。
　　这些神桥大能虽然在各自的所处疆域有着极高威望，受到亿万生灵的仰望与追捧，但在楚墨的眼里如同凡人，不值一提。
　　对于楚墨来说，捏死一只蚂蚁与一个神桥修士，没什么太大的区别，不费吹灰之力。
　　“我......”
　　听到这话，此人的身体微微一颤，不敢多言半句，缓慢站了起来，小心翼翼地退走。
　　看到这人无功而返，其他人断了念想。
　　“一定要与巨人族保持友好关系。”
　　所有人都想到了这一点。
　　殊不知，楚墨与巨人族毫无瓜葛。他们再怎么用力去舔，也没机会与楚墨搭上线，白费苦心，没有意义。
　　突破成功，楚墨打算静修一段时间，即可踏入元初古路。
　　临走前，再与陈青源深深对视一眼。
　　两人严肃，一言不发。
　　“嗖！”
　　忽地，楚墨没打一个招呼，转身融入了虚空，从原地消失。
　　通过刚才楚墨渡劫的表现，陈青源产生了几分压力。
　　楚墨的真实战力，绝对能与陈青源一较高下。
　　如此强劲的对手，令人不敢有丝毫松懈。
　　几个呼吸过后，陈青源也离开了此地，不知去向。
　　汇聚于此的各方大能，还不舍得走，你一言我一语，表达着各自的看法，抒发着内心的情绪。
　　今日之事，必定载入史册，广为流传。
　　“或许，这位前辈能与尊上争一争当世帝位。”
　　“直到现在，咱们也不知道这位前辈的名讳，唉！”
　　“本座还是觉得尊上更胜一筹，他乃上古战神转世，缔造了许多神话，这一世必能证道。”
　　“说起来，这个时代有着证道资质的万古妖孽，超过双掌之数。奈何......生不逢时，可惜了。”
　　“我们是极致盛世的见证者，万般荣幸。”
　　“想办法多活几年，才能看得到更璀璨的风景。”
　　群雄大声议论，短时间无法平复心情。
　　......
　　无边雾海，起起伏伏。
　　陈青源行走在一颗颗古星之上，思索着后续之路。
　　去了天枢楼一趟，资源确实足够了。
　　但是，修为刚突破没多久，需要沉淀稳固一番，才好再次闭关。
　　有些事，不可急躁。
　　这一步非常关键，陈青源宁可多花费一些时间，稳扎稳打，也不能出了差错。
　　反正安兮若现在比较安全，所以用不着太过急切。
　　往后数年，他走过了很多地方，见到了各类奇异之景。
　　譬如：绿色海洋之上漂浮着数不尽的眼球，极为诡异，惊悚可怖。
　　万山相连为一线，瀑布逆流，乾坤颠倒。
　　一口浑浊的湖泊，岸边生长着紫色人形的柳树，模样妖异，非同寻常。
　　世间之大，无奇不有。
　　这些东西可能是天地孕育而成，也可能是古老强者的道韵所化。
　　每每看到新鲜之物，陈青源便会停下脚步，多观察几眼。
　　“咦！”
　　今日经过某个区域，陈青源捕捉到了一丝熟悉的气息波动。
　　仔细一探，有了结果。
　　所处的这片雾海，容纳了数百颗古星。
　　两人相隔很远，陈青源施法传音：“过来。”
　　话语简白，苍劲有力。
　　猝然听到了此言，位于此界某个角落的赵江河，身体打了一个激灵，表情先是一愣，而后大喜。
　　沿着传音而来的方向，迅速前往。
　　“尊上！”
　　赵江河身材矮小，生来便是侏儒。他乃古之准帝，沦为一颗棋子，后来与陈青源沾染了因果，枷锁断裂，重获新生。
　　多年前，陈青源当众承认了赵江河追随者的身份，令其甚是感动，更加尽心尽力的寻觅资源，做好分内之事。
　　两人相见，赵江河行大礼一拜，恭恭敬敬。
　　他很清楚自身的定位，虽然是古老时期的一尊准帝，有着一定的傲气，但与陈青源这种存在没有一丝一毫的可比性。
　　能成为陈青源的随从，乃是这一世最大的造化。必须要牢牢把握，不可松手。
　　“没想到能在这儿碰到你，倒是巧了。”
　　既然认可了赵江河是自家人，陈青源当然不会冷眼相待，面带微笑，语气柔和。
　　“难怪这些天我心情极好，原来是要遇见尊上了。”
　　赵江河穿着一件灰色布衣，将矮小的身躯全裹住了，谄媚一笑，拍着马屁。
　　跟着，赵江河取出了一枚极品须弥戒，双手捧着，向着陈青源走了几步，声音苍老且嘶哑：“这是小老儿近些年的收获，全在这里，没有半分藏私，献给尊上，愿您莫要嫌弃。”
　　陈青源伸手拿起了这枚戒指，检查了一下，里面确实放着很多的资源。极品灵脉数千条，各类珍贵药材的总数量不下一百，还有许多灵韵不弱的物品与古器。
　　这些资源，价值不菲。
　　纵然是不朽古族的掌权者看到了，也会无比心动。
　　初次相识之际，赵江河受到控制，干扰了陈青源的修炼，然后被暴揍一顿。
　　看在赵江河并非本意之举，所以陈青源没下死手。立下五百年血契，让其搜寻资源。
　　“血契的时间早就到了，以后寻到的资源自己留着。”
　　陈青源将戒指收起，认真说。
　　“能为尊上寻觅资源，乃是小老儿的荣幸。五百年太少，应当继续。”
　　赵江河弯着腰，说出来的这番话不知是客套，还是情真意切。
　　“你这老狐狸，差不多得了。”
　　陈青源笑骂一句。
　　“小老儿的这番话绝对是真心，并无半分虚假。”
　　赵江河郑重不已，扬声说道。
　　“行，我信你。别一直弯着腰，站直了说话。”
　　陈青源能感知到对方的那份真诚，眼神更柔和了几分。
　　“遵命。”
　　起身之前，赵江河又行了一礼，表示感谢。

第1901章 真心追随
　　赵江河很清楚自己的所作所为，在陈青源面前一定要放下所谓的准帝颜面。既然是侍从，那就要有侍从的样子，不能随意，时刻保持礼数。
　　虽说这种行为会让双方的关系不是很靠近，但绝不会疏远。
　　毕竟，一个听话且懂礼数的侍从，在上位者的眼里，多少有几分价值。不出意外的话，不可能被驱逐。
　　“你的修为与当年没什么相比较，没什么变化。”
　　陈青源仔细观察了赵江河一眼，微微蹙眉。
　　“潜力已经耗尽，此生很难恢复至鼎盛时期。”
　　沦为棋子的赵江河，醒来以后，修为跌落至神桥第九步初期。
　　一来是身体状况不佳，很难前进；二来是这些岁月全在为陈青源搜寻资源，即使得了好东西也不会藏着。
　　“既要伴我左右，岂能丧失了斗志。”
　　陈青源严肃道。
　　“小老儿的这具残躯败体，还有一些寿命，应该能看到尊上登顶，迎来极道盛世。”
　　这便是赵江河此生最大的心愿。
　　以他自身之力，无论是以前还是现在，都没资格登临顶峰。
　　不过，他跟在了陈青源的身后，情况就不一样了。
　　相伴陈青源左右，沾染了几分无上道运，便可瞧见旁人不可得见的璀璨风景，甚至还有可能被载入史册。
　　傍大腿，也是需要眼力与能力。
　　“拿着。”
　　对待自己人，陈青源从不吝啬。
　　一个浅绿色的玉瓶，飘至赵江河的面前，令他有几分诧异，也有一些意外：“尊上，这是......什么？”
　　“九品灵液。”
　　根据赵江河的身体情况，陈青源将上百滴灵液装在了玉瓶之内。
　　此物珍贵，世上罕见，纵使对准帝而言，亦有着极大的功效。
　　百余滴灵液，定然能为赵江河洗去身上的腐朽枯败之意，改变命数，拥有着冲击更高境界的机会。
　　知晓了玉瓶之内是何物，赵江河的老迈身躯微微一颤，面露惊色，受宠若惊，赶忙躬身一礼：“此物甚是贵重，请尊上收回。”
　　赵江河真没想到陈青源会这么大方，心情尤为复杂。
　　“让你拿着就拿着，别废话。”
　　陈青源语气严肃，不容忤逆。
　　“这......”赵江河抬头与陈青源对视一眼，犹豫了几个呼吸，伸手收下了：“多谢尊上恩赐。”
　　“若是乏了，可以去青宗歇着。”
　　陈青源写了一封引荐信，留下了自身印记。
　　拿着这封信，赵江河肯定能在青宗得到静修之地。
　　一手拿着装着九品灵液的玉瓶，一手攥着意义非凡的引荐信。赵江河此时的心情，言语难以描述。
　　他从没想到，自己有朝一日还能有归属之地。
　　他能感受得到陈青源的这份善意，没把自己当成是侍从呼来喝去，而是以朋友之礼相待。
　　直到这一刻，他才知道陈青源的身边为何有着这么多的盖世人杰。
　　实力是一方面，更重要的是人格魅力。
　　至于用这种手段拉拢自己，赵江河根本不会这么想。以陈青源的能耐，完全用不着。
　　真要一个非常听话的准帝仆从，大可使用别的手段，掌控一缕本命魂魄，亦或是种下灵魂印记。但凡敢生出一丝背叛之意，一念间即可抹杀。
　　“尊上之恩，无以为报。”
　　赵江河真心臣服，双膝下跪，感激不尽。
　　“别整这一套，打住。”
　　陈青源隔空抬了一下手，将赵江河扶了起来。
　　“以后只要您一句话，刀山火海，万死不辞。”
　　虽然赵江河这话有着拍马屁的嫌疑，但亦有真心。
　　“坐下来，喝杯茶。”
　　随着陈青源的一念落下，桌椅显现。
　　斟茶两杯，香气四溢。
　　喝着陈青源亲自倒的茶水，赵江河万分荣幸，小口抿着，别有一番滋味。
　　坐了片刻，两人又聊了几句话。
　　差不多了，陈青源放下了茶杯，说：“若无他事，就此别过。”
　　“恭送尊上。”
　　随即，赵江河站起身来，拱手行礼。
　　“嗯。”
　　陈青源点头回应，大步踏向了远方。
　　直到陈青源的身影彻底消失在了雾海尽头，赵江河才慢慢直起了腰。之前，他只想抱着陈青源的大腿，现在却有了不一样的念头，真心追随。
　　与赵江河分别以后，陈青源所去的方向，正是元初古路。
　　不急不慢，沿途跨越了成千上万颗古星。
　　在此期间，发现了几处古之遗迹，从中获取到了价值不菲的资源。
　　距离元初古路越来越近，感知到的气息波动也明显增多。
　　“这是……”
　　这一日，陈青源又发现了熟人的行踪。
　　停步不前，眼神微变。
　　深思了一会儿，决定与这位熟人见个面。
　　隔空一探，抓住了残留于虚空某地的一丝契机。
　　以契机为引线，稍微推断一下，就可知晓对方的具体位置。
　　有了准确的方位，陈青源马上前往。
　　不出片刻，抵达了一颗深灰色的古星。
　　此地生长着数以万计的梧桐树，灵韵非凡。
　　陈青源的到来，自然被那位熟人发现了。
　　提前摆茶，准备招待。
　　“恭喜，肉身重塑，再活一世。”
　　刚一见面，陈青源便开口恭贺。
　　“幸得道友相助，否则没这个机会。”
　　这位熟人，正是凤族始祖。
　　她穿着一件浅紫色的衣服，衣角距离地面还有半寸。梳着一个端庄的发髻，戴着一对精美的耳环，系着的深色腰带将其盈盈一握的柳腰完美呈现了出来。
　　肌肤莹润，雍容华贵。
　　一双星眸，藏着无限心事。
　　“缘分。”
　　陈青源打量了一眼凤族始祖，儒雅浅笑。
　　“请坐。”
　　拥有了自保之力，凤族始祖便离开了族群祖地。去了很多地方，其中包括青宗的管辖地。
　　再然后，她打算来一趟证道之界。既可缅怀过去，又能近距离见证繁华大世的争锋。
　　对于出现在了第九重天的古老道路，好奇心极重。
　　前不久观察了一段时间，只觉深不可测。
　　陈青源毫不客气，直接落座。
　　“请用。”
　　始祖站着斟茶，礼貌一笑。
　　“怎么称呼阁下？”
　　抿了一口茶水，陈青源郑重询问。

第1902章 是何来历，多谢告知
　　凤族始祖距今甚为遥远，旧古典籍之中对她的记载比较稀少。
　　她具体是何名讳，陈青源并未深度探究，没这个必要。
　　“姬拂霜。”
　　凤族始祖与陈青源对坐相视，动作优雅，全身散发着一股古典出尘之气，空谷幽兰。
　　檀口轻开，清音婉转。
　　同时，所言之名刻印于桌面上，笔锋有力，一闪而逝。
　　“我记住了。”
　　陈青源一脸正色，声音低沉浑厚。
　　“今朝相逢，我有一事请教”
　　姬拂霜正坐如青竹，腰背笔直，展现出了曼妙身材的完美曲线，双手交叠放于桌下，浩瀚星海般的眼眸一直盯着面前的陈青源，唇瓣微分，传来了细腻轻柔之音。
　　陈青源聚精会神，端坐道：“请讲。”
　　“位于九重天的那一条古路，道友可有了解？”
　　在姬拂霜的记忆之中，从未有过这条古路。
　　她观察了好长一段时间，本欲出手推演，可这个念头刚一冒出来，便觉身心被一团恐怖的禁忌力量覆盖住了，若要强行继续，大概率会丢了性命。
　　越是如此，好奇心越重。
　　“了解不多。”
　　陈青源的嘴角抿成一条直线，神色沉肃。
　　“能否为我解惑？”
　　姬拂霜态度谦和，恳请道。
　　“哗——”
　　只见陈青源抬起右手轻轻一扬，便在周围布置出了一道极其特殊的禁制，将所处之地封锁了起来，确保隐秘。
　　“元初古路。”
　　陈青源说话之时，桌上出现了一行字，转瞬即逝，没留下一丝痕迹，仿佛从未出现过。
　　姬拂霜闻言，如雷音震耳，嗡鸣作响。
　　这四个字蕴含着某种不可名状的魔力，将姬拂霜的灵魂拉到了来历未知的恐怖深渊，不断下沉，漆黑窒息。
　　好在姬拂霜并非俗人，仅是几个呼吸的时间便挣脱了无形之力的束缚，意识回到现实，脸上没有显露出太多的情绪变化。
　　若非陈青源提前布置出了隔绝禁制，两人大肆谈论，必会面临一些麻烦。虽然他们能够解决，但最好是避免，省事省心。
　　提到‘元初古路’之际，再联想相对应的具体事件，才会遭到禁忌规则的施压。
　　世间之大，总归会有人提及‘元初’二字，甚至还有人叫这个名字。
　　不知情者，安然无恙。
　　“别的东西，一概不知。”
　　沉默了片刻，陈青源再言。
　　“谢谢。”
　　至少知道了这条古路的名称，姬拂霜真诚道谢。
　　“还有一件事，阁下肯定很感兴趣。”
　　既然聊到了禁忌之事，陈青源不介意多言几句。
　　“哦？何事？”
　　姬拂霜的眼里泛起一层波澜，朱唇张合，口吐妙音。
　　“关于巨人族的绝顶大能，阁下可否听闻？”
　　陈青源先是问了一句。
　　“自然。”姬拂霜认真思考，颔首道：“听说此人实力超群，拥有着横推当世的证道资质。前不久他的渡劫风波闹得可不小，我本想过去一观，恰逢心有感悟，无缘见证。”
　　很多人都在传，这位巨人族的绝顶强者，有着极其恐怖的实力，说不定能与陈青源争夺这一世的帝位。
　　众多族群想要拉拢这位巨人强者，奈何寻不到其踪迹。即便某些人侥幸碰到了，也被无情拒绝。
　　“他并非来自巨人族。”
　　陈青源的眼睛如一口古井，深邃至极，仿若通往地府，散着几分冷肃之意。
　　说话之时，他的右手轻轻放置于桌面，指尖微点，像是在敲击着岁月历史的画卷，欲要将被时间掩埋的一部分东西呈现出来。
　　“不是巨人族？那是什么来历？”
　　姬拂霜确实来了很大的兴趣。
　　“咕嘟——”
　　陈青源轻放在桌面的右手，倏忽掌心朝上，食指轻轻拨动了一下，旁边的茶杯微微一动，其内残留着的茶水受到了吸力，流淌到了半空中。
　　接着，在陈青源一念落下。
　　这一缕茶水在虚空中游动了一圈，组成了一个古老的文字。
　　“神族。”
　　此字一成，陈青源的话音随之传来。
　　无数年以来，自然有不少自诩不凡的族群，自称过什么神族，但都消亡于历史长河之中。
　　俗世间还有‘神棍’与‘天神’等类似的词汇。
　　仅是听到‘神族’二字，姬拂霜不会有太大的心绪波动。
　　可是，当她看到了陈青源刻写出来的这个古老文字，心脏像是被古之铜钟狠狠撞击了一下，翻江倒海，汹涌不静。
　　这个不同于人世间的“神”字，契合大道，蕴含极致法则，越是细看，越是心惊。
　　大道眷顾，凌驾万族！
　　一瞬间，姬拂霜便明悟了。
　　陈青源再次将右手翻了回去，掌心朝着桌面，食指轻轻一点，使得虚空中的这缕茶水蒸发掉了，寻不到半分痕迹。
　　“我所生的时代，从未听说过。”
　　姬拂霜微微垂眸，深思低语。
　　这个世界藏着许多秘密，远非表面上看到的这么简单。
　　“上千万年前的古老族群，已经成为了不可窥探的禁忌历史。”
　　这些禁忌隐秘，非顶尖大能不可谈论。
　　“多谢告知。”
　　片刻，姬拂霜缓慢抬眸，再次看向了陈青源，开口表达谢意。
　　“你迟早会知道的。”
　　随着繁华盛世的进一步发展，所谓的禁忌历史定会呈现于世人眼前。就好比曾经的不朽古族与旧古时期的历史，时机到了，枷锁解除，世间苍生自会知晓。
　　“提前了解，有所心理准备。若是不小心牵扯到了这方面的因果，不至于茫然无措。”
　　对普通人来说，所谓的隐秘之事不过是听个八卦。可对古之帝君而言，意义不凡。
　　大争之世，立于顶峰的存在不可能独善其身。
　　想要自保，也得多知晓一些东西。
　　“这片梧桐林岁月悠久，是个悟道的好地方。”
　　禁忌话题到此结束，陈青源扫视了周围数眼，一改刚才的严肃面容，神色轻松，浅笑如春风拂面，温暖人心。
　　氛围缓和，不再那么紧张。
　　茶香扑鼻，沁人心脾。
　　“确实。”
　　姬拂霜丹唇微分。
　　“是你在旧古时期所留？”
　　陈青源肃然正坐，注视着面前之人，发出一道疑问。

第1903章 告辞，来此作甚
　　“传闻是我族的一位先贤的尸骨所化，以自身血肉种下了几株梧桐苗。后来，凡是能走到此地的族中大能，皆留下了感悟。历经无尽岁月，形成了这般模样。”
　　几百万年前，姬拂霜在此地悟道，收获颇丰，奠定了登临顶峰的一部分基础。
　　没想到时隔多年，此地并未化作云烟而散，道韵犹存，令人欣喜。
　　“原来如此。”
　　陈青源明白了。
　　姬拂霜微笑着，像是寒冬里的一抹暖阳，温柔暖心。
　　“此地之道非我所求，不然定要长住。”
　　陈青源觉得有几分可惜。
　　“我族乃是小道，如细小溪流，承载不了道友这艘大船。”
　　对于陈青源的资质与实力，姬拂霜较为了解，此言并不是吹捧，真心认为。
　　“凤族一脉若是小道，这世上恐怕无人能登大道。”
　　陈青源马上否决。
　　双方客套了几句，停止了这个话题。
　　分别之前，姬拂霜再给陈青源斟茶一杯，甚是客气。
　　凤族古帝如此礼敬相待，换做是旁人，必定受宠若惊，全身颤栗。
　　陈青源面色淡然，内心毫无波澜。
　　说白了，姬拂霜这条命都是陈青源给的，喝她两杯茶水而已，根本算不得什么。
　　“告辞。”
　　饮了杯中茶，陈青源道出了离别之言。
　　姬拂霜莞尔一笑，起身相送了几步。虽然她容颜倾世，但没有凡俗女子的娇媚阴柔，举止得体，端庄典雅，仿若九天玄女，令人生不出半分亵渎之意。
　　乘风起，踏云行。
　　转眼之间，陈青源进入了茫茫雾海，所过之处，未留痕迹。
　　待到陈青源走后，姬拂霜依旧待在梧桐林，独自静修。
　　......
　　很快，陈青源再临元初古路。
　　古老的道路，表面缠绕着无数缕禁忌道纹。初入神桥之境的修士，哪怕只是远远望上一眼，都会觉得身心受到了巨力压迫，极度恐惧。
　　“那个和尚，不知是生是死。”
　　多年前，佛门的一位顶尖高僧踏入了元初古路。这事闹得很大，至今还有人在谈论。
　　世人只知是一位高僧，却不晓得其具体来历。
　　亦正亦邪，古之半佛！
　　他与赵江河是一样的情况，受到控制，曾与陈青源斗过一场，因其实力极强，全身而退。
　　后来爆发的界海遗迹之战，遗迹自毁，这尊半佛获得自由，便和佛子同行了一段路程，得到了一些感悟。
　　陈青源隐匿于这片区域的某个角落，研究着古路之上的禁忌规则，量力而为，不会逞能。
　　他需要沉淀一段时间，才好再次闭关。
　　在此期间，自然要做一些有意义的事情。
　　观察古路的禁忌法则，希望能有所收获。即便没有感悟，也造成不了什么损失。
　　另外，陈青源确信那个家伙会在近期踏入元初古路，自当不能错过，亲眼见证。
　　“据说墨阳古族的一位老祖宗得了大机缘，想要冲击准帝之境，可惜......身死道消。”
　　“龙君大婚，世人皆传尊上亲临证婚。早知如此，我无论如何都要过去凑个热闹。”
　　“我等生在繁华之世，最主要的任务是多活一些日子，才能见证历史，不留遗憾。”
　　“此路甚是恐怖，非准帝不可涉足。”
　　“各地涌现了一大批天骄，崭露头角......”
　　有很大一批神桥修士自知没实力去争锋，守在了元初古路的外围区域，聚在一起喝酒闲谈，只为做个见证者。
　　他人言论，陈青源不去窥听，自身的注意力全放在了元初古路之上，以自身之力复刻出了一缕禁忌规则，谨慎参悟。
　　半年后，一股强大的气息涌来。
　　汹涌之威覆压此界，惊得在场之人无不胆寒。
　　区域之外，虚空崩裂了万丈。
　　紫色雷霆交织于裂缝的边缘处，密密麻麻，道威恐怖，望而生畏。
　　一道身着深色锦袍的魁梧身影，自裂缝踏出。
　　这人每一步落下，都会引得天地震荡。
　　四周的虚空，遍布着淡黑色的古之符文，蕴含着无穷道力，且能引起大道轰鸣。
　　身形不显的陈青源，第一时间有所察觉，望向了来人，低声自语：“终于来了。”
　　突破过后，楚墨用了一些时间来调整自身的精气神，达到最佳状态，才好踏入元初古路。
　　现身于此，立即捕捉到了陈青源的气息。
　　随即，楚墨瞥了一眼，恰好与陈青源投来的目光撞上了。
　　距离上次相见还没多久，两人又碰面了。
　　“咚！咚！咚......”
　　楚墨行来的脚步声，如战鼓沉响，踏碎长空，引起了诸多诡异之景。
　　数百上千的神桥修士，听得这一阵脚步声，五脏六腑都受到了巨力的轰击，血液逆流，浑身不适。
　　不少人直接跪倒，蜷缩着身子，瑟瑟发抖，冷汗直流。
　　“好恐怖的威压！”
　　纵然是某个古族的老祖宗，拥有着神桥八步的修为，亦是顶不住这份压迫感，脸色苍白，不得已弯下了腰。
　　“是他！巨人族的绝顶强者！”
　　有人斗胆抬头，注视了一眼威压而来的方向，大声惊呼。
　　“这位来此作甚？”
　　周围的修士听得一清二楚，面色惊变。
　　“莫不是要进入古路？”
　　这个不难猜测，可能性极大。
　　楚墨跨过了重重虚空，来到了元初古路的内围地带。那些身处外围区域的各界修士，压力骤降，暗暗擦拭了一下冷汗，有了一丝喘息的机会。
　　楚墨距离古路的入口位置仅有万里，不过一步之遥。他没直接踏入，而是侧身看向了不远处的陈青源，神色冷峻如冰，眸光锐利如刀：“这是来专程送我吗？”
　　他在与谁说话呢？
　　由于虚空并未封锁，在场众人修为不弱，能听到楚墨所言，甚是讶异，面面相觑。
　　“是。”
　　陈青源的声音随之传出，落到了众人的耳中，像是一口古钟被敲响了，悠扬古朴，激荡人心。
　　好熟悉，何人在说话？
　　某些老东西第一时间没猜到，只觉得尤为熟悉。
　　楚墨淡漠一语：“既来相送，何必藏匿于暗处。”
　　哒！
　　对方这般说了，陈青源不好隐着身形，往前一迈，显露于众人眼前。

第1904章 没办法，势如破竹
　　今日的陈青源， 着一件淡青色长袍，腰带紧束，墨发束冠，双手轻轻垂于两侧。
　　缓步走来之际，虽无风起，但衣角微微起伏，惊了在场之人的心。
　　一双幽深如潭的眼眸，迸射出肉眼不可看到的寒芒。
　　陈青源一现身，气势磅礴，如利剑冲霄，完全不弱于眼前的楚墨。
　　所有人瞳孔极速收缩，全身仿佛被瞬间冻结了，难以动弹分毫，脸上出现了各种情绪，令表情显得格外怪异，不可置信、惊恐万状、很是意外、激动不已等等。
　　“陈......尊上！”
　　见此，某个老东西欲呼其名，转而觉得不太合适，马上改口。
　　“尊上竟然在此，我等毫无察觉。”
　　众人魂惊魄惕。
　　“废话，以我们的微末修为，怎么可能捕捉到尊上的气息。”
　　聚拢于此的人，表情一个比一个震骇，身体止不住哆嗦，某些人甚至吓得灵魂出窍。
　　“咱们待在此地多年，没有白费。”
　　能够看到这等场面，值得了。
　　这两位会打起来吗？
　　很多人的识海中蹦出了这个问题，既惶恐，又期待。
　　陈青源与楚墨相见于元初古路的附近，仿佛是两座看不到顶峰的巨山，众人则是山脚下毫不起眼的蚂蚁，无比崇敬，惊惧至极。
　　“扑通！”
　　又有一部分人跪下了，实在是承受不住这份压力。
　　跪下的一刹那，这些人的脑子里冒出了一个念头：“跪着挺好的，压力骤减。”
　　仅有极个别的顶尖大能还能保持着站立的姿势，虽说是站着，但大幅度的弯着腰，身体时不时哆嗦几下，面上渗出了密密麻麻的冷汗。
　　“给！”
　　陈青源取出了两壶上品灵酒，一壶留给自己，一壶赠给了面前之人。
　　楚墨的嘴角微微上扬，抬手接住了这壶酒，一缕灵力将封口掀开，嗅了一下。接着，微微仰头，将酒水一股脑灌入到了嘴里，甚是豪迈。
　　“一般。”
　　喝了一大口，楚墨给出了评价。
　　“买不起好酒，没办法。”
　　陈青源并不觉得被冒犯了，嘴角挂着一抹微笑。
　　“酒虽然一般，但人还不错。”
　　楚墨的这句话，不是肯定陈青源的人品，而是其实力。在他看来，陈青源是通往大帝之位的唯一对手，比较尊重。
　　听到这话，陈青源嘴角笑容的弧度又弯了几分，与之对视，用着调侃的口吻说道：“别死在里面了。”
　　“放心，没这个可能。”
　　楚墨的表情虽然冷漠，但语气比较温和。
　　“最好是这样。”
　　两人还没真正较量过，陈青源可不希望对方死了。否则，那将是一件极大的憾事。
　　“砰”的一声脆响，楚墨将手里空了的酒壶捏成了粉碎。
　　“哒！”
　　然后，楚墨不再与陈青源相视，大步走向了元初古路，步伐沉稳，眼神坚定。
　　对于元初古路，多少有几分敬畏。
　　除此之外，元初古路还融合了神阶之力，危险程度大大提高。
　　所谓通神阶梯，便是太古神族最为恐怖的登顶之路。
　　二者相融，万古未有。
　　哪怕是拥有着逆天实力的楚墨，亦是要等到跨入了神桥第九步，才敢进去。
　　毕竟，要是实力差了一丝，一不小心交代在了里面，那可没有重来一次的机会，追悔莫及。
　　谨慎小心，并非坏事。
　　“哒！哒！”
　　脚步声如战鼓震响，令人心惊。
　　一眨眼，楚墨的身影出现在了元初古路的进出口位置。
　　这是一座非常古老的法则之门，两侧立着本应镇守于通天台的古之界碑。
　　仅是站在门外，便有一种身心受到压制的感觉，越往前，越是强烈。
　　微微停顿了一下，楚墨不再迟疑，一步跨了进去。
　　他的背影，被在场所有人深深刻印在了脑海之中。
　　巍峨似山，霸威如海。
　　这等绝世存在，搁在以前的很多时代，必可横推一切，举世无敌。
　　望着楚墨渐渐深入的身影，陈青源的心里冒出了几分急切之意。不过，他很快压制住了，面无表情，心如止水。
　　最后关头，不可急躁。
　　就算让楚墨提前一段时间踏入古路，也没那么容易走到尽头，取得证道契机。
　　禁忌规则的威压，对楚墨造成不了丝毫影响。
　　“轰隆！”
　　古路之内，有黑色雷霆于虚空凝聚而成，向着楚墨狠狠轰去。
　　楚墨的身体表面有着一道玄光护体，挡住了夹杂着一丝禁忌法则的雷霆之击。
　　紧接着，无数条秩序锁链从各个方向涌来，缠绕住了楚墨所在的虚空，欲要将其困住，乃至镇杀。
　　对此，楚墨没有多余的动作，只是继续往前迈出了一脚。
　　“砰咚！轰隆隆！”
　　落步之际，空间爆裂。
　　摧枯拉朽，势不可挡。
　　束缚而来的秩序锁链，还没触碰到楚墨的衣角，便如同豆腐一般稀碎，化为齑粉，彻底消散。
　　“嘶——”
　　见此情形，在场大能目瞪口呆，身体不由得狠狠一颤。
　　此人竟然这般生猛，过于离谱！
　　犹记得当年的一位古族之长，为求突破准帝之境，斗胆踏进了古路，最后落得惨死的下场。
　　有了对比，众人才知晓楚墨的实力有多么可怕。
　　“他......他不会能走到这条路的尽头吧！”
　　“如此恐怖的存在，仿佛凭空出现。”
　　“他真与巨人族有关系吗？”
　　“以巨人族的底蕴，没道理能无声无息培养出一尊绝顶强者。”
　　不少老家伙心生怀疑，却又没法证实。
　　有些事，宁可信其有，不可信其无。
　　对于巨人族的方式，目前还是得友好一些。
　　“轰隆隆——”
　　即便前路被禁忌法则阻拦住了，楚墨依然没有停下，抬手轰开，十分强势。
　　没多久，众人便看不到楚墨的影子了。
　　“唰！”
　　目睹了楚墨进入元初古路，陈青源留在这儿已无用。一转身，消失不见。
　　等到其他人从惊恐的情绪之中挣脱出来，早就寻不到陈青源的踪迹了。
　　“尊上呢？”
　　一些人来回搜寻了数遍，没有发现。
　　“好像离开了。”
　　众人轻叹一声。
　　“今日能亲眼看到尊上真容，此行不虚。”
　　有几个初入神桥之辈，脸上还残留着几分恐惧之色。

第1905章 闭嘴
　　刚才陈青源与楚墨的气势，实在是恐怖。
　　别说是初入神桥的修士，就算是神桥八步的顶尖大能也扛不住。
　　过了好长时间，这些人才敢起身。
　　他们的情绪始终没法平复，甚至持续高涨，如浪潮滚滚，一阵接着一阵。
　　“他们两位必有一战！”
　　任谁都能看懂这一点，无比期待。
　　“要我说，一定是尊上证道为帝。”
　　历经种种风波，没谁会质疑陈青源的能耐。
　　“咱们想办法多活一些年头，等着看吧！”
　　一些寿命仅剩几百上千年的老东西，只为这一件事情犯愁，努力活着，才能得见璀璨之景。
　　......
　　陈青源暂且离开了元初古路，去往了他处。
　　本欲前往附近的古星，走走看看，调整自身精气神。再过个几年，即可闭关，冲击准帝之境。
　　半月后，出现了异常状况。
　　心如止水的陈青源，忽地荡漾起了一层波澜。
　　马上停步于雾海某地，抬起左手，低眉推算。
　　半炷香的时间，知晓了原因。
　　双手负背，眼神凌厉。
　　“咻！”
　　下一刻，陈青源调动了全身灵力，以最快的速度赶路，肉眼根本不可能捕捉到其身影。
　　驾驭空间法则，一瞬间横渡了无数颗古星。
　　全速前进，生怕发生了意外。
　　数个时辰之后，陈青源现身于一处九星环绕的异常区域。
　　九颗古星，围绕成了一个巨大的圆球。
　　其核心位置，是一个深不见底的巨渊。
　　“就在此地。”
　　陈青源确定了位置，没有半分犹豫，快步踏进了巨渊。
　　不管有着怎样的危险，都拦不住他的脚步。
　　毫不夸张的说，以他如今的实力，除非大帝亲临，不然没什么好忌惮的。
　　再者，纵然是大帝，也不一定能镇得住。
　　“唰！”
　　一晃眼，陈青源便被情况未知的巨渊吞噬了。
　　虽然深渊之内一片漆黑，但凭借此地的规则之力，还遮不住陈青源的视线，运转顶尖瞳术，眸光微微波动，看清了一切。
　　“那边！”
　　陈青源神色肃重，更为精确的锁定了方向，又提了几分速度，从体内弥散出去的一丝道威，让整个巨渊都在轻微震动，隐隐不稳。
　　巨渊的尽头，乃是一个独立的小型世界。
　　深褐色的地面，白骨堆积如山。
　　高空有着一只巨大的邪魅妖异的眼睛，血丝浓密，时而眨动，阴森恐怖。
　　下方，有两人背对而立，结出一座法阵，抵挡着此界的杀机。
　　一男一女，修为皆是顶尖。
　　男的穿着一件浅色布衣与布鞋，嘴角一圈胡渣，鬓角的发丝略显凌乱，放荡不羁。
　　女的身材较为娇小，穿着淡紫色的束腰锦服，梳着一个精美的发髻，神色冷若冰霜。
　　他们所处的地面，冒出了密密麻麻的符文。
　　若隐若现的大阵结界，将二人庇护住了。
　　“咚隆！咚隆！”
　　每隔一段时间，诡异之地的恐怖规则便会从天而降，狠狠轰击向了他们两人，震得大阵结界不停抖动。
　　最多再有一月，大阵必破。
　　届时，两人只能正面硬扛，局面非常糟糕。
　　他们能顶得住一段时间，关键是寻不到出去的路。
　　“咱们估计要交代在这儿了。”
　　布衣胡渣男轻叹一声，面临这等险境，并无半分慌张，内心很是平静。
　　紫衣女子紧抿着朱唇，沉默不语。
　　“跟你死在一起也不错，不那么寂寞。”
　　胡渣男的脸上不仅没有一丝恐惧之色，反而还显露笑容。
　　紫衣女子将注意力全放在了大阵之上，依旧不言。
　　“可惜......咱们没能修成正果，这倒是人生一大遗憾，唉！”
　　胡渣男这辈子最大的心愿，便是与身旁的这个女子结为道侣。眼下看来，没这个机会了。
　　他们两人，正是颜夕梦与萧君仇。
　　来自道一学宫，在当世有着不小的威名。
　　难怪在老黑的大婚典礼之上，他们两人没有出席。
　　不小心被困住了，别说去参加典礼，就连这则消息都不清楚。
　　多年前，颜夕梦得到了一块来历未知的铁片，研究了许久未有结果。踏至证道之界，刻写着古之符文的铁片倒是有了反应。
　　某一日，在铁片的指引之下，踏入了这个古之秘境，被困于此，不可脱身。
　　原本，颜夕梦不让萧君仇跟着，在外面接应。
　　可是，萧君仇死活不肯，一定要紧紧相随。因而，两人一同进来，一同被困。
　　算算时间，已被困了近十年。
　　起初在此地探索了数年，并无什么危险。后来，不知是触动了什么禁制，上空分裂出了一道巨口，惊现了一只血色邪眼。
　　于是，形成了这般局面。
　　两人身上的资源消耗了大半，渐渐乏力。
　　“师姐，要不......你现在嫁给我吧！”
　　都什么时候了，萧君仇还在想这档子事，开口提议，表情认真。
　　“闭嘴！”
　　颜夕梦冷斥一声。她要是能腾出手来，必要将萧君仇给暴打一顿，不想办法破局，竟说一堆废话，听起来甚是烦躁。
　　其实，颜夕梦对萧君仇自然有意，否则怎会让他常伴于身，早就赶走了。
　　只不过，在颜夕梦年少之时，便当众立下誓言，她往后的道侣必须要强过自己。
　　萧君仇爱慕了她一辈子，却始终赢不了她，心情郁闷，很是难受。
　　如今，颜夕梦已至神桥第八步中期。
　　萧君仇的修为，则是神桥第七步初期。
　　两人真要较量，不出十招，萧君仇就得趴在地上喊‘师姐饶命’。
　　“哦。”
　　被斥责了一句，萧君仇闭上了嘴巴，没敢继续说话，只能在心里嘀咕。他此生最大的心愿，便是征服师姐，与之结为道侣。
　　人生的旅程都过去了一大半，还是没能成功。
　　眼下更是被困死在了此地，大概率是很难活着出去了。
　　此时此刻，萧君仇很想喝上一壶酒，抒发内心深处的郁闷。奈何他身上的酒水在两年前就饮尽了，只能伸出舌头舔一下嘴唇。
　　“人一旦倒霉，连酒都喝不上一口，真难受。”
　　没酒喝的滋味，仿佛有数万只蚂蚁在身上爬，萧君仇心情不悦，浑身不适。

第1906章 你脑子没坏吧
　　就算自身处境比较糟糕，也不能一直犯愁。
　　越是愁闷，越是心情烦躁。
　　“师姐，要不咱喊一下救命，说不定有用。”
　　憋了半天，萧君仇忍不住了，转头看了一眼背后之人的身影，小声建议。
　　挑起一个话题，只为多说几句话。
　　再过不久，可能再也说不了了。
　　听到这话的颜夕梦，马上转身看来，一言不发，用审视白痴的眼神紧盯着萧君仇，很想知道他脑袋里装的都是些什么东西。
　　修行之界，居然喊救命。要是在别的地方也就罢了，这儿乃是位于第九重天的古之秘境，除了他们两人以外，只剩这堆死了不知多少年的白骨。
　　“师姐，你觉得怎么样？”
　　萧君仇一边稳住大阵，一边憨笑询问。
　　活了这么多年，修炼到这个境界，萧君仇怎么可能是个傻子。他这么做，既能缓和一下紧张压抑的气氛，又可与颜夕梦多聊几句，听听其柔美的声音。
　　不管颜夕梦的语气多么冰冷，在萧君仇听来都是天籁之音，无比美妙。
　　“你脑子没坏吧！”
　　颜夕梦冷眼相待，骂了一声。
　　“当然没坏。”
　　萧君仇辩驳道。
　　“那你干这种蠢事，有什么用？”
　　身陷险境，与外界隔绝。诸多手段失去了作用，仿若牢笼之中的野兽，再怎么挣扎也无济于事。
　　“要心怀希望，努力尝试各种办法。”
　　反正闲着，不如找点儿乐趣。
　　“你喊，不论其能力如何，是个活的就行。”
　　颜夕梦冷声说。
　　“要是真有用，师姐当如何？”
　　能与颜夕梦斗嘴，萧君仇甚是开心。至于现不现实，无关紧要。
　　“随你。”
　　颜夕梦转身与萧君仇面对着面，一脸冷漠。
　　“喊出来了，那你嫁给我。”
　　萧君仇顺着杆子往上爬，虽说没有这个可能性，但总归要有点儿幻想。
　　“你喊不出来，又当如何？”
　　既然要赌，颜夕梦认真了，眼神顿时锋利，像是一把长剑，直插心脏。
　　“任凭师姐处置。”
　　萧君仇大大咧咧，许下豪言。
　　即便这是必输的局面，他也毫不在意。原因很简单，早在很久以前，他便愿意为颜夕梦做任何事情，包括这条命。
　　所以，任凭颜夕梦处置，对萧君仇来说毫无损失。
　　“呵！”
　　明知这是一件极为幼稚的事情，颜夕梦还是随了萧君仇的意愿，陪他折腾一下。
　　萧君仇清了清嗓子，开始呼喊“救命”。刚开始比较有意思，兴致勃勃，声震如雷。
　　过了两个时辰，一副懒洋洋的模样，音调骤减，有气无力。
　　“有人没，救命啊。”
　　萧君仇看似声音慵懒，实则传到了方圆数十万里之外。
　　又喊了一会儿，突然想到了一个事，转头看向了颜夕梦，质问道：“师姐，你故意这样，让我少说那些废话，是不是？”
　　一直喊‘救命’，萧君仇自然不会说别的东西了。
　　颜夕梦仅是瞥了一眼，虽然没有讲话，但眼神透露出了很明确的意思：你这蠢货才反应过来啊！
　　“你既然任凭我处置，那就闭上嘴巴。除非是紧急情况，否则没我的准许，你一句话也不能说。”
　　相处久了，颜夕梦很是嫌弃萧君仇。但真要分开，估计又有一些不舍得。
　　“我......”萧君仇表情一怔，迟疑了一下，想到了漏洞，以此为理由：“咱们又没有定下具体的时间，这连一日都没有，不可过早定下结论。”
　　诡异之地的力量暂时没有加剧，大阵结界还能顶一会儿，颜夕梦闭目养神，不予理会。
　　暗处的虚空，陈青源打算过会儿再出来。
　　察觉到了亲族长辈有了危险，十分焦急，动用最快的速度赶来，幸亏局面尚好。
　　半个时辰以后，陈青源释放出了一缕自己的气息。
　　霎时，颜夕梦与萧君仇几乎在同一时间感知到了，全流露出了一丝不可置信的神情，眸光闪烁，身体轻微颤了几下。
　　不会是错觉吧！
　　两人猛然转身，相视一眼，皆有这个怀疑。
　　可是，一个人也许会感知错误，两人出错的概率几乎没有。
　　“哒！”
　　陈青源撕裂了长空，现身于此。
　　再一步，踩在了地面上。
　　向着不远处的两位长辈，躬身行礼:“院长，师伯。”
　　真是这家伙，并非错觉。
　　直到两人亲眼看到了陈青源，才真切相信了这是事实。
　　即使是平日里庄严肃穆的颜夕梦，面上也涌现出了一抹极为明显的喜色，眼睛明亮，异彩连连。
　　萧君仇比较豪迈，欢喜大笑。刚才他还是一副无精打采的样子，等待死亡降临，精气神萎靡，此刻变了个人，浑身有劲:“陈青源！你……你小子怎么在这里？”
　　别人喊你尊上，老子可不喊。
　　萧君仇虽然对陈青源打心底里敬畏，但称呼上不会改变。自家人别整这些，容易把关系搞生疏了。
　　话说回来，当年要不是萧君仇倾尽全力护道，青宗与陈青源必然会倒大霉。就凭这份恩情，萧君仇只要一句话，青宗上下必会鼎力相助，绝不含糊。
　　“途经附近，察觉到了院长与师伯遇到了困难，过来看看。”
　　在他们两人面前，陈青源一直保持着晚辈的姿态，回应道。
　　“还是你小子有良心，没见死不救。”
　　真没想到在这种紧要关头，能够等来陈青源。在此之前，萧君仇动用了诸多手段，都没法与外界联系。
　　山穷水尽，不得不认命。
　　绝望之时，却看到了陈青源从天而降。两人格外惊喜，郁闷烦躁之意一扫而空。
　　诡异秘境的法则力量，对陈青源造成不了一丁点儿的影响。
　　身处此地，毫无压力。
　　“别闲聊了，赶紧解决眼前的难题。”
　　颜夕梦认为暂时不适合叙旧，提到正事，较为严肃。
　　“能搞定吗？”
　　大阵结界之内，萧君仇抬头指着上方的血色邪眼，微微皱眉，甚是忌惮。
　　陈青源向着两人拱手施礼，接着转过身去，昂头挺胸，一脸冷峻。
　　对待自家长辈，当然要微笑礼敬。
　　面朝敌方，威势大起，如一柄宝剑出鞘，展现锋芒。

第1907章 不认账
　　来到此地已有几个时辰，陈青源隐匿于暗处，没直接现身，对血色邪眼的能量波动有所掌控。
　　并不是他不想尽快救出两位长辈，而是刚来的那一刻，便听到了萧君仇的那句话：“师姐，要不你现在嫁给我吧！”
　　本欲直接出手的陈青源，立马躲藏了起来，起了八卦之心，偷偷观看。
　　后来，两人还打起了赌。
　　正是如此，陈青源犯起了难。
　　出去早了，萧师伯肯定会借机生事，说是自己喊‘救命’的功劳，那么会让颜院长比较难堪。
　　因而，再三思考之下，陈青源决定拖一段时间，顺便多听会儿八卦。
　　解决此事，并不困难。
　　与其说不困难，不如说轻而易举。
　　往前走了几步，眸光锁定住了上方之物。
　　“哧！”
　　倏忽，陈青源抬起右手，并指成剑，一道肉眼不可见的剑芒顿时从指尖迸射而出，向着血色邪眼劈斩而去。
　　“撕拉！轰！”
　　剑光分裂了这方世界，刹那间砍在了血色邪眼之上，将之一分为二。
　　血色邪眼破裂的这一瞬间，似有鬼哭狼嚎之声响起，从地底涌出，异常刺耳，令人听后格外不适。
　　“咚隆隆——”
　　天地震动，格外不稳。
　　声音巨大，刺破苍穹。
　　为了不让两人受伤，陈青源大手一挥，将他们所在之地封锁住了，稳固如山，未有一丝摇晃。
　　“砰！”
　　上方碎成两半的血色邪眼，本欲用诡异之力重新愈合。可是，残留不散的无上剑意，不断冲击着血色邪眼，令其没机会重塑。
　　最终，能量耗尽，秩序崩塌，化为了碎末。
　　陈青源施展妙术，暂时稳住了这方世界，没有全面塌陷，可以多待一会儿。
　　目睹了这一幕的颜夕梦与萧君仇，大为震惊。
　　虽说他们猜到了陈青源的实力已经达到了很高的地步，但没料到如此夸张，如此恐怖。
　　将他们困住的诡异之眼，被陈青源弹指而灭。
　　面对此景，两人内心震荡，难以平静。
　　几息之后，稳住了心绪。
　　危机解除，解开大阵。
　　萧君仇仔细打量了几眼站在面前的陈青源，不由得回想起了初见时的场景。那个时候的他，岂能猜到陈青源会有这般逆天的实力。
　　“你小子......够狠！”
　　接受现实，萧君仇大声称赞。
　　陈青源微笑不语。
　　没了危险，该谈及别的要事了。
　　“师姐！”萧君仇猛然转身看向了颜夕梦，笑眯眯地说道：“我说喊救命有用吧！”
　　“是你喊来的吗？”
　　颜夕梦冷冰冰地反问。
　　“当然是了。”萧君仇脸皮极厚，点头承认。
　　“呵！”
　　颜夕梦懒得多说废话。
　　“师姐应该是个讲信用的人，咱们是不是得商定一个良辰吉日？”
　　萧君仇等了大半辈子，眼看着希望来临，当然要好好把握。
　　“我可没答应。”
　　颜夕梦与之对视，严肃道。
　　“你别不认账啊！”
　　萧君仇着急了，音调一起。
　　“你仔细想一想，我有没有正面同意。”颜夕梦辩驳道：“从始至终，我都没点头。”
　　“师姐，你这不是耍赖吗？”
　　对此，萧君仇不愿接受，面容苦涩。
　　“随你怎么说。”颜夕梦看着不修边幅的萧君仇，较为嫌弃。
　　穿着一件很普通的浅色布衣，头发凌乱，满面胡渣，看起来潇洒，实际上邋遢。
　　“青源，你不是早就来了？”
　　萧君仇身体一顿，将目光移向了陈青源，像是抓住了救命稻草，大声说道。
　　为了不让陈青源说谎，萧君仇开始道德绑架，再言一句：“看在师伯以前为你忙前忙后的份上，你老实说话，莫要欺瞒。”
　　“呃......来了有一会儿。”
　　陈青源迟疑点头。
　　“那你应该看到了我与师姐的赌约，对不对？”
　　闻言，萧君仇眼里又有了一丝希望，往前走了数步，逼问道。
　　“这个......”陈青源瞥了一眼颜夕梦，两边都不想得罪。
　　颜夕梦冷漠不语。
　　“以你之能，应当可以回溯刚才发生之事。”
　　萧君仇思索了一下，给了一个建议。
　　“行。”
　　反正院长没有拒绝，陈青源只好这么办了。
　　明面上陈青源比较为难，实则内心暗爽。
　　近距离吃瓜，别有一番滋味。
　　旋即，陈青源抬起右手，向着面前的虚空轻轻一挥，构建出了不久前的画面投影。
　　三人看着，暂不说话。
　　画面中，萧君仇说：“要是真有用，师姐当如何？”
　　颜夕梦说：“随你。”
　　“喊出来了人，你嫁给我。”
　　“你要是没喊出来，又当如何？”
　　“任凭师姐处置。”
　　投影结束，随之消散。
　　萧君仇有理有据，高声道：“师姐，你还有什么好反驳的？”
　　“我只说了随你，又没同意你后面所说的嫁娶之事。”
　　颜夕梦神情不变，仿佛一切都没发生。
　　“你这......不厚道啊！”
　　萧君仇很是难受，想骂人又不敢，满脸黑线，无可奈何。
　　这般情况，摆明了不认账。
　　哒！哒！哒！
　　危险已无，颜夕梦大步走向了他处，看能不能找到一些好东西。
　　看了这么久的戏，陈青源觉得差不多了，走至萧君仇的身边，小声说道：“师伯，我有办法。”
　　“你有什么办法？”
　　萧君仇立即转头过来，抱有着几分怀疑。
　　“很简单，打赢院长，不就解决这个问题了。”
　　陈青源直言道。
　　“对你来说是很简单，对我......唉！”
　　听到这话，萧君仇翻了一个白眼，一声长叹。
　　“别急着叹气，我既然这么说，自然能助你。”
　　陈青源紧闭嘴唇，暗暗传音。
　　“哦？快快说来。”
　　萧君仇重新燃起来了希望，十分急切。
　　“我这儿有各种传承秘典，足可让师伯修炼到神桥第九步。”
　　然后，陈青源开始列举各种准帝级别的完整传承。
　　虽然陈青源手里有着古之帝君的传承，但不适合萧君仇。
　　简而言之，萧君仇驾驭不了，得了帝法需要大量时间进行参悟，等到有所成就，估计半截身子已经入土了，十分累赘。
　　除非陈青源长时间与之相伴，为其引路解惑，但这不现实。
　　反正萧君仇是为了镇住颜夕梦，准帝传承绰绰有余。

第1908章 说我的坏话吗
　　“这么多好东西！”
　　通过传音交流，萧君仇知道了陈青源身上有着许多顶尖秘法，两眼放光，激动不已。
　　苦苦寻觅各种造化，远远不及陈青源随手给的。
　　这一刹那间，萧君仇失去了奋斗的目标，看向陈青源的眼神微微变化，很想牢牢将其抓住，生怕一个不留神就不见了。
　　“师伯是剑修，个人建议修炼这门秘术。”
　　说完，陈青源取出了一枚玉简，快速递给了萧君仇。
　　玉简之内有着一门完整的准帝之法，且记录了陈青源的感悟。
　　有一定的见解，才知晓合不合适。
　　这枚玉简或许能改变自身命运，萧君仇视若珍宝，恨不得现在就闭关参悟。可他知道现在不是时候，马上收了起来。
　　“青源，你底蕴如此深厚，有没有那种传功之法，就是让我在短时间内获得巨大进步，并且没有任何隐患。”
　　萧君仇小声问道。
　　“师伯，您是不是话本看多了？”
　　听闻此言，陈青源无语了。
　　“没有吗？”
　　萧君仇眼神热切，追问一句。
　　这些年他确实看了不少话本，最感兴趣的内容，绝对是陈青源的八卦，津津有味。
　　“您还是做梦去吧！”
　　陈青源真是服了。
　　“等等，先别走。”
　　看着陈青源欲要阔步而去，萧君仇连忙开口呼唤。
　　“师伯还有何事？”
　　陈青源转过身来，眼里有一丝警惕，做好了对方说出一些荒谬之言的心理准备。
　　“有酒吗？”
　　萧君仇酒瘾犯了，口干舌燥。
　　“有。”
　　只要没说胡话就行，陈青源脸色轻松了几分，立即取出了两壶上等佳酿，递到了萧君仇的面前。
　　“就这么点儿，够谁喝。多搞点儿，馋死我了。”
　　看到美酒的这一刻，萧君仇仿佛觉得昏暗的世界重新有了颜色，一边端着酒壶痛饮，一边抽空说话。
　　美酒入喉，他的表情甚是满足，好比旱地逢甘露。
　　“都给你。”
　　陈青源将身上携带着的全部美酒相赠，共计一千多壶。
　　萧君仇满脸笑容，大手一挥，统统收入囊中，动作干脆利落。
　　注视着不停饮着美酒的萧君仇，陈青源有了一个问题，小声询问：“师伯，如果院长让你戒酒，你会如何？”
　　“啊？”
　　听到这个问题，令萧君仇微微一愣，暂时回答不出。
　　“师伯，恕我直言，您老穿着随意，不理须发，再加上满身酒气，这......”陈青源迟疑了一下，继续说：“这怎能讨得院长的欢心呢？”
　　“我从小就这样，师姐又不是第一天认识我。”
　　萧君仇还没意识到事情的严重性，继续大口喝着美酒，辩驳道。
　　“你......唉！”
　　陈青源不知该怎么说，摇头叹息。
　　虽然陈青源在感情方面没啥经验，但对于最基本的道理还是很清楚。
　　首先，不说每日精装打扮，起码要干净整洁吧！
　　结为了道侣再随意一些，那还可以理解。
　　尚未修成正果，便一副邋里邋遢的模样，任谁看了都心里不适。
　　“世俗界有句话，人靠衣装马靠鞍。”陈青源给了一句忠告，不再多言：“师伯，你好自为之。”
　　说完以后，陈青源迈步走向了已经远去的颜夕梦，任由这个憨货师伯留在原地喝酒。
　　你以为当个跟屁虫就能与院长修成正果吗？
　　做梦啊！
　　要不是院长有几分情意，早就把你给轰走了。一个满脸胡渣的酒鬼整日在面前晃悠，没弄死就不错了。
　　还想一亲芳泽，简直是痴心妄想。
　　原本陈青源以为自家师伯始终没能与院长走到一块儿，乃是院长施压，无能为力。如今看来，自家师伯的问题那是相当大。
　　萧君仇平日里真能好好收整一下外貌，多说一些动听之言，少讲点儿废话，即便没法直接与院长结为道侣，关系也绝对要亲密很多，不像现在这般讨人嫌。
　　“该！”
　　陈青源大步向前，小声评价。
　　咻——
　　仅需数个呼吸，陈青源就走到了颜夕梦的身边，敬唤一声：“院长。”
　　“你与他聊了些什么？”
　　颜夕梦目视前方，语气冷淡。
　　“没聊什么。”
　　陈青源回复道。
　　“说我的坏话？”
　　颜夕梦忽然转头看了过来，眸光如刀剑，穿透力极强，直至灵魂。
　　“绝对没有！”
　　陈青源一脸严肃，大声保证。
　　这个回答还算满意，颜夕梦回过头，继续望向前方，提及了正事：“此地是旧古时期的一位大能所留，为求证道之位，神智癫狂，竟将亲族血脉全部炼化，形成了这方炼狱......”
　　颜夕梦通过手里的那一件古物，获取到了很多信息。一边向前走，一边讲述着这个诡异秘境的形成原因，
　　刚才悬挂于高空的血色邪眼，便是古之强者的残存意志所化。
　　准确来说，已经不是其本尊意识，而是孕育出了邪念，成了新的生灵。
　　为了修炼，献祭了全族。
　　真是一个疯子。
　　关键还失败了。
　　凭借着这件古物，颜夕梦来到此地，险些也成为了祭品，心有余悸。
　　“为了证道之位，不择手段，直至失了初心，疯癫入魔。”
　　陈青源叹息道。
　　岁月悠悠，类似的例子肯定不在少数。
　　“这里肯定还藏着某些东西。”
　　只见颜夕梦抬起左手，掌心一翻朝上，出现了一块铁片，其上流转着淡淡的黑色光泽。
　　以铁片为引，颜夕梦能察觉到一丝隐藏极深的道韵波动。
　　趁着这个诡异地界尚未彻底崩毁之前，看能否弄个清楚。
　　“需要我帮忙吗？”
　　陈青源自告奋勇。
　　“就等你这句话了。”
　　颜夕梦直接将手里的铁片扔了过来，动作流畅，毫不迟疑。
　　真要有什么好东西，颜夕梦也不怕被陈青源据为己有，没这个可能。
　　退一万步讲，纵然真有好宝贝落到了陈青源的手中，那也是自家人，用不着气愤，且还会真心高兴。
　　陈青源与颜夕梦相视一眼，没料到她这么干脆。
　　右手捏紧了这一块历经岁月沧桑的铁片，感受到了其上的法则波动。
　　诡异秘境的秩序规则非常不稳，要不了多久便会自毁。
　　时间紧迫，陈青源马上施展手段。

第1909章 获得至宝
　　“呜！”
　　一缕柔光从陈青源的右手食指冒出，缠绕在了铁片之上，令其轻微震动了几下，发出了一阵微弱的怪异之声。
　　紧接着，陈青源松开了手掌，令铁片悬浮而起，在原位快速转动。
　　催动玄力，施展瞳术。
　　陈青源一眼凝视，洞穿了此方秘界的无尽虚空，排除掉了大部分区域。
　　再动用了铁片之上的微弱法则，不出半炷香的时间，就确定了具体方位。
　　“那里！”
　　旋即，陈青源指着一个方向，朝着身旁的颜夕梦认真说道。
　　“走！”
　　颜夕梦话音落下的同时，身影从原地消失。
　　陈青源一念落下，紧跟了上去。
　　不久，两人来到了诡异之地的某个位置。
　　表面看来与别的地方没什么区别，一片平原，堆积着很多白骨。因为此地的规则，这些白骨历经了漫长岁月而没有腐朽。
　　“开！”
　　陈青源伸出一指，向着下方的一处空地隔空一点。
　　“咻！轰隆！”
　　指威强大，直接将地面洞穿，轰出了一个漆黑无比的深渊，令人毛骨悚然。
　　“院长，可以了，里面应该没有危险，进去吧！”
　　打通了道路，陈青源没有直接进去。此乃院长的机缘，自己入内不合适。
　　“嗯。”
　　颜夕梦先是与陈青源对视一眼，心领神会，轻轻点头。
　　于是，颜夕梦踏入了深渊通道。
　　陈青源留在外面等待，如有异常状况，可在第一时间发现，出手援助。
　　萧君仇慢悠悠走来，手里提着一壶酒，似醉非醉，潇洒惬意。偶尔还打上几个酒嗝，没把陈青源刚才所说的话放在心上，只想着喝个痛快，如此才浑身舒坦。
　　没救了。
　　回望一眼慢步过来的萧君仇，陈青源对此感到很无奈。
　　半个时辰以后，颜夕梦从通道黑渊冲了出来，神色淡然，毫发无损。
　　“有什么好东西？”
　　虽然陈青源不觊觎此物，但比较好奇。
　　“一颗年份久远的赤阳果。”
　　说罢，颜夕梦左手举起，把所得之物呈现了出来。
　　拳头大小，不规则的球形。
　　颜色暗红，表面有着十几缕密密麻麻的先天符文。
　　见到此物的陈青源，略微惊讶。以他的眼力，可以判断出这一颗赤阳果的品质，绝对达到了最顶级的圣药之列。
　　初步估计，赤阳果的年份之长，不下二十万年。
　　普通人莫说咬上一口，哪怕闻上其一缕果香，只要不是天生的绝脉废体，即可成为名动一方的天才，就此改变命运。
　　“世间罕见。”
　　只有在特定的环境，才能培育出道韵如此浓郁的宝药。就算是在天枢楼，这种东西也极其稀少。
　　“至阳之物，于我无用。”颜夕梦转头看向了不远处的萧君仇，把赤阳果推了过去，眼神冷淡，语气没有半分情绪波动：“此物给你，之前的玩笑之约就此作罢。往后若敢提及，休怪我不客气。”
　　还在喝酒的萧君仇，当即呆讶住了。
　　如此重宝，居然给了自己，这......多不好意思啊！
　　“师姐，你真要给我？”
　　萧君仇不太确信。
　　“嗯。”颜夕梦应了一声，态度冷漠。
　　“行，那刚刚发生的事情，往后我绝口不提。”
　　萧君仇不再客气，伸手抓住了赤阳果，用力轻柔，生怕不小心弄坏了，从而损失了几缕道韵。
　　一旁观看着的陈青源，看到了其中深意。
　　颜夕梦此举，既是堵住萧君仇的嘴巴，又要为其谋划后面的路，让其努力变强。
　　只有当萧君仇成为了绝顶高手，才可让颜夕梦心甘情愿的低头。
　　师伯，您老上点儿心吧！
　　拥有此物，再辅以各种天材地宝，若不可突破至神桥第八步，院长定会对你十分失望。届时，不管院长再怎样心悦于你，也不可能结为道侣。
　　萧君仇只是随意了一些，并非愚蠢。
　　只可意会，不能言说。
　　努力变强！
　　征服师姐！
　　萧君仇紧握着手里的酒壶，于心里立下誓言。
　　“此地秩序将要彻底崩灭，咱们赶紧出去。”
　　这儿不适合久留，陈青源神色正肃，开口提醒。
　　“嗯。”
　　颜夕梦与萧君仇同时点了一下头。
　　于是，陈青源主动开路，以手为刀，硬生生撕开了长空。
　　不一会儿，三人走出了诡异秘境，来到了外界，重获自由。
　　“呼——”
　　被禁锢了这么久，终于能出来透口气了，萧君仇的醉意马上散了，眼神清澈。
　　“这次多亏了你，不然我们活不了。”
　　颜夕梦道了一声谢。
　　“院长言重了，这是我应该做的。”
　　陈青源马上回复。
　　想当年陈青源与青宗受到了诸多顶尖宗门的欺压，颜夕梦并未独善其身，鼎力相助，这才渡过了重重危机。
　　“有件事情我得告诉你们。”
　　脱离了险境，精神比较放松，陈青源决定将外界发生之事告知。
　　“什么事？”
　　颜夕梦仪态典雅，柔唇分合。
　　站在一边的萧君仇，不知是在看着陈青源，还是颜夕梦，慢慢流露出了少有的郑重之色，陷入深思。
　　“傅大哥与漓海龙族的长公主前不久成婚了，我为证婚人。”
　　陈青源一句话概括了。
　　两人初闻‘傅大哥’这个称呼，眼中泛起了几抹疑色。听完以后，恍然大悟。
　　原来是老黑那个憨货！
　　他确实给自己起了个名字，傅长歌。
　　“他成婚了！”
　　萧君仇比较激动与意外。
　　自己这把老骨头都还没能修成正果，他凭什么啊！
　　早知如此，萧君仇当年定会趁着老黑还没成长起来，每日暴揍一顿，美其名曰指点修行。
　　颜夕梦蹙了一下眉头，面上的惊讶之色一闪而逝：“是一件好事。”
　　放眼当世，老黑这辈子最为敬重的人，便是颜夕梦。
　　如果有需要，老黑愿意为颜夕梦做任何事情，包括奉献出这条命。但凡他犹豫一下，都是没良心。
　　“有没有留影石？”
　　萧君仇走了过来，问道。
　　“有。”
　　陈青源取出了记录着大婚庆典的留影石，施法投影于虚空中。
　　观看着庆典的画面，颜夕梦与萧君仇投入其中，目不转睛。

第1910章 邀你同行
　　观看着老黑成婚的具体画面，两人各有所思。
　　颜夕梦的脸上有了一丝欣慰，仿佛看着自家孩子长大成人，由心而发的喜悦，只可惜未能亲眼见证。
　　其实，在大婚之前，老黑多次想要找到颜夕梦，奈何没有成功。
　　老黑很想在典礼之上做一件事，当着万界群雄的面，与长公主一起向着颜夕梦磕个头，以表敬重。
　　可是，这个心愿没能实现，留下了遗憾。
　　“这黑泥鳅，真是可恶。”
　　萧君仇嘴上骂着，面上却洋溢着真心实意的喜色。
　　他之所以骂上一句，是因为老黑在他之前摆脱了孤身一人的局面。
　　再加上老黑的大婚典礼如此隆重，诸天震荡，各方来贺，令人心生羡慕。
　　“院长，有时间的话，可以回去看看。”
　　陈青源将这枚留影石交到了颜夕梦的手里，此物随手即可复刻。
　　“嗯，是该回去一趟了。”
　　历经了诸多波折，颜夕梦的精神略微疲惫，打算离开证道之界，好好休息一段时间。
　　“院长，师伯，保重。”
　　救出了两人，陈青源有自己的事情要去办了。分别之前，朝着两人恭恭敬敬一礼，真诚相待，不掺杂别的东西。
　　“你也是，保重。”
　　颜夕梦颔首轻语。
　　“嗖！”
　　一眨眼，陈青源转身消失。
　　这片茫茫星空，只剩颜夕梦与萧君仇。
　　他们两人不约而同地看了对方一眼，无需多言，很有默契，朝同一个方向走去。
　　此次萧君仇得了陈青源的传承秘典，又有一颗品质与年份极高的赤阳果。
　　在这样的条件下，他的实力要是不能突飞猛进，别想着与颜夕梦修成正果，去世俗界找块豆腐撞死算了。
　　要不听一听陈青源的建议，经常捯饬一下？
　　一路上，萧君仇经常会看向颜夕梦，将她的侧颜印在心上，倍感幸福。
　　虽然萧君仇不认为自家师姐是一个肤浅之人，但往后还是得注意一下个人形象，兴许有点儿作用，反正耗费不了多长时间。
　　为了萧君仇能够早日成功，陈青源明明有着诸多秘宝传承，硬是没给颜夕梦拿上一份。
　　颜夕梦有着自己的道，估计也不会要。
　　不过，院长可以不要，但身为晚辈的陈青源有这种深厚底蕴，不能不给。
　　没办法，要以大局为重。
　　“师姐，你是不是讨厌我喝酒？”
　　归去的途中，萧君仇觉得氛围过于安静，挑起了一个话题，试探性问道。
　　“为何这么说？”
　　这个问题有些莫名其妙，颜夕梦侧目而视，反问。
　　“如果你厌烦酒味，我以后便再也不喝了。”
　　萧君仇说出这句话的时候，十分严肃。
　　颜夕梦深深凝视了一眼，沉吟道：“没必要。”
　　“我哪些地方不好，师姐你尽管说，我肯定改正。”
　　萧君仇顺势说了下来。
　　“闭上你的嘴，少说一些废话。”
　　对此，颜夕梦暂时只有这一个要求。
　　“哦。”
　　萧君仇小声回应。
　　为了保证自己不说废话，萧君仇直接动用术法，封住了嘴巴，不可张开。
　　虽然颜夕梦目视前方，但敏锐发现了这一点。或许连她自己都没注意，嘴角下意识扬起，面上的冷意散了很多，增添了几分柔美。
　　即使颜夕梦的情绪变化非常细微，且一闪而过，也没能逃过萧君仇的眼睛，令其心头一喜，找到了相处的方式，往后越来越有盼头了。
　　......
　　接下来，陈青源要去一个地方。
　　位于证道之界的第三重天。
　　某处秘境，承载着他人所不知晓的秘密。
　　谢无涯，长眠于此。
　　若说谢无涯是何人，乃是古老时期的一尊绝顶存在。拥有着三丹圣品的根基，与陈青源的天赋极为相似。
　　这一世，陈青源先是塑造出了三丹圣品，后来才慢慢进化成了轮回海。
　　很久以前，陈青源来到了这处秘境，从中得到了谢无涯的毕生所学。正是有着这份基础，陈青源才在以后的修炼过程中，创造出了独属于自己的轮回道经。
　　认真说起来的话，陈青源欠了谢无涯一份极大的恩情。
　　因为年少时为情所困，谢无涯止步于准帝巅峰，始终没能证道。后来，他放弃了，将机会留给了后世之人。
　　于是，流泉大帝应运而生。
　　流泉大帝证道成功，便与谢无涯论道切磋。
　　结果令人震惊，未分胜负。
　　要说流泉大帝是谁，古籍记载他被淹死在了虚妄海。实际情况并非如此，乃是躲藏于虚妄海的太古神族布下了惊世杀局。
　　这处遗迹，布满了各种空间裂缝，残留着成千上万缕古之道痕。
　　一座巍峨的古殿，立于遗迹之地的深处。
　　世俗界的山川高楼，在这座殿宇面临显得格外矮小，宛如蚂蚁。
　　紧闭着的大门之上，挂着一块牌匾，刻着三个字——腾鸾殿。
　　“再次叨扰，还请见谅。”
　　站在巨门之外，陈青源微微躬身，以表歉意。
　　“是你。”
　　古殿内，传来了一道机械般的嘶哑声。
　　说话之人自然不可能是谢无涯，而是其所留之物，御昌玺。
　　极致的准帝之器，蕴含着十分恐怖的威能。
　　当初陈青源欲要邀请它一同前行，却遭到了它的拒绝。
　　它的理由很简单，想要一直陪伴着谢无涯，直至灵韵耗尽。
　　陈青源起身，面朝古殿，表情肃重，开口说：“是我。”
　　“所为何事？”
　　御昌玺直接问话。
　　“邀你同行。”
　　陈青源说明来意。
　　听闻这个目的，御昌玺并未立马回话，陷入了沉默。
　　其实，御昌玺很想与陈青源相伴前行，因为他们之间很有缘分。可它不愿离开主上的长眠之地，陷入两难的境地。
　　御昌玺之前一分为二，流落世间。其中一块落到了陈青源手中，上古时期所得。
　　然后，来到此处遗迹，御昌玺归于一体，显现真貌。
　　严格意义上来说，御昌玺与陈青源羁绊极深，早在三十余万年的上古时代，就已经相伴了一段路程。
　　另外，陈青源与谢无涯的根基天赋同出一脉，并且还要强上一些。若能相随，必是一件幸事。
　　只不过，御昌玺有着自己的坚持。纠结了一下，有了决断：“办不到。”

第1911章 说服，相随
　　再次遭到拒绝，陈青源虽有心理准备，但眼里还是闪过一抹失望之色。
　　来之前便有了一套说辞，岂能轻易放弃。
　　“难道你真要一直守在这里，哪儿也不去吗？”
　　陈青源问道。
　　“是。”御昌玺给予回应。
　　御昌玺再言，声音回荡于这方天地之间:“今日的你，实力远超从前。而且，你身怀数件重器，根本不需要我的协助，何必坚持相邀？”
　　藏在陈青源体内的镇神弓与紫钧剑等物，虽然没有刻意显露出本源气息，但御昌玺还是感知到了，压迫感较为强烈。
　　另外，御昌玺多次观察了陈青源，看不出半点儿端倪，深不可测。
　　它很清楚一件事，莫说是现今状态的自己，就算是鼎盛时期，也帮不到陈青源了。
　　它不明白，陈青源为何实力强大了，专程过来一趟，相邀为伴。
　　“容我多说几句话。”
　　陈青源态度极佳。
　　古殿区域十分安静，御昌玺默许了。
　　“当年幸得谢前辈的秘典残经，让我看清了前方之路，不再迷茫，省去了多年苦修。此次前来，我希望能与你同行，带着谢前辈那份未能圆满的意志，看到顶峰的风景。”
　　“待到圆满，你大可再回此地，继续镇守着谢前辈的长眠之地。”
　　“期间你若不愿，亦可回来。”
　　“如若不信，我可立誓。”
　　陈青源语气郑重，未有半分开玩笑的意思。
　　他所言之语，句句发自肺腑，绝无一丝虚假。
　　正如御昌玺所说，它已经帮不到此刻的陈青源了。
　　所以，陈青源应该不会有别的目的。
　　听着这番话，御昌玺动摇了。
　　与其守着主人的长眠地，不如与陈青源结伴一段路程，看看他能够走到哪一步。
　　后面要是不想走了，回来便是。
　　御昌玺欲言又止:“你……”
　　陈青源真心实意，不掺杂别的意图。
　　他很尊敬谢无涯，因为两人走着同样的道路，从中得到了很多经验，心怀感激。
　　世间不是传着巨人族出了一位绝顶存在，闹得沸沸扬扬。一旦被证实这事为谣言，将会造成巨大的反噬。
　　到那时，巨人族刚刚的崛起之势，不仅会被各方势力强行镇压，而且还可能迎来灭顶之灾。
　　因而，陈青源此次回去，已与林长生聊过这个话题，让青宗与巨人族多多接触，尽量帮衬。如有突发状况，尽力庇护。
　　谢无涯生于巨人族，仿佛耗尽了族群的全部底蕴，后来族内再也没出过一尊这样的万古妖孽，逐渐衰败。
　　“与我同行一段旅程，可好？”
　　陈青源面朝着巍峨雄壮的古殿，身体如一棵古松，笔直傲立，扬声道。
　　御昌玺暂未回应，只有陈青源的邀请之声在回荡。
　　良久，未得回复，陈青源认为御昌玺拒绝了，心里轻叹一声。
　　该说的已经说了，该走了。
　　随后，陈青源缓慢转身，打算离开这方古之遗迹。
　　刚走两步，便听到了一阵沉响之声，仿若山岳崩塌，地面明显在震动。
　　“哐当！”
　　高大如巨峰的古殿大门，突然敞开。
　　随着大门的开启，一些碎末掉落下来，久经岁月的腐蚀，诉说着无尽的沧桑。
　　忽闻这一阵动静，陈青源立即停下来了欲要离开的步伐，微微挑眉，喜色浮现。
　　“你所言不无道理。”
　　紧接着，御昌玺的声音自殿门之内而来，格外清晰，拉近了距离。
　　陈青源慢慢转过身，凝视着幽深如横向深渊的大门，紧抿着嘴唇，不发一言。
　　“咻！”
　　一道幽光在殿门之内闪烁了一下。
　　下一刻，御昌玺出现了。
　　拳头大小，通体黑色。
　　表面刻着密密麻麻的符文，神秘莫测。
　　每一缕符文，都绽放着淡淡幽光。
　　“我决定了，与你同行。”
　　御昌玺的灵智凝聚成了一道虚幻的人影，模糊不清。其声古朴，像是一口年份久远的编钟被轻轻敲击着，历经了岁月的沉淀。
　　“好！”
　　听到这个回答，陈青源笑了。
　　与君同行，让这段旅途增添了几分意义。
　　“这个地方……”御昌玺的灵智虚影缓慢转身，注视着这座古殿，多有不舍:“帮我封藏起来，莫要被他人扰了。”
　　“明白。”
　　陈青源一跃而至高空，伸出了右手食指，于面前的虚空快速刻画出了一道符印。最后，微微用力将符印向前一推，瞬间笼罩了整座古殿。
　　殿外被结界封锁，无比坚固，难以闯入。
　　“走吧！”
　　办完了这件事，陈青源来到了御昌玺的旁边。
　　“嗯。”
　　御昌玺多看了几眼古殿，收起了自身气息，围着陈青源转动了数圈，慢慢飘到了其掌心。
　　从此刻开始，御昌玺便跟着陈青源了。
　　等到未来的某一天，御昌玺还是会回到遗迹古殿，镇守主上的长眠地，直至自身灵韵彻底消散。
　　此行路上添了一个新成员，陈青源心情不错。
　　某个瞬间，他想到了什么，脸色愁闷，还有几分悲痛。
　　所想之事，银枪！
　　烬雪禁区之战，银枪崩碎，道韵尽失。
　　后来，白发女去了一趟烬雪禁区，将全部的银枪碎块寻到，交到了陈青源的手里。并且，白发女还抓住了一缕极为微弱的银枪道韵，一并相赠。
　　如此，银枪才有了修复的可能性。
　　虽然可能性极低，但总归是有希望的。
　　由于破损程度或许严重，当世没谁能将银枪修复如初。
　　可以肯定的是，修复银枪的难度性，远远大于重新锻造一件准帝器。
　　“一定会有办法。”
　　陈青源将银枪碎片好好保存着，不会放弃。
　　邀请到了御昌玺，暂无他事。
　　陈青源打算寻个好点儿的地方，闭关修炼，尝试着冲击更高的境界，才好踏入元初古路，争夺这一世的证道契机。
　　闭关的最佳地带，当然是第九重天。那里的灵气最为精纯，取之不尽。
　　前行的脚步不急不忙，途中发现了几处秘境，进入其中，获得了一些价值不菲的资源。
　　这天，在第七重天的某个位置，偶遇了一位故人。
　　“他居然在这里。”
　　陈青源较为意外。

第1912章 与佛子相见，有意义吗
　　所遇故人，是谁呢？
　　当世佛子。
　　按理来说，佛子应当是在世俗界的某个角落普度众生，却出现在了证道路的第七重天，较为怪异，不太合理。
　　寻觅资源与修炼变强，并非佛子之愿。如今的他，只求解救还处于水深火热之中的万族苍生。
　　多年前，古之半佛踏入元初古路，佛子前来相送，之后去向不明。
　　既然察觉到了佛子的气息，陈青源岂有不见之理由。
　　化身一道白虹，贯穿了长空无数里。
　　跨越星辰万千，直达佛子所在之地。
　　远远望去，这颗星辰的表面蒙上了一层薄雾。
　　颜色漆黑，几缕梵文于雾中流动着。
　　细看数眼，发现绽放着佛光的梵文在雾中来回穿梭，似在挣扎，欲要摆脱禁锢，寻觅到破局之策。
　　陈青源眉头一蹙，有种不好的预感。
　　“噌！”
　　一眨眼，穿透虚空，登上了这颗古星。
　　星辰表面没有一块陆地，全是大海。
　　海面之上亦无落脚的岛屿，一片空荡，普通人若是身处此地，必然无比恐慌。
　　佛子穿着一件浅黄色的朴素袈裟与一双浅色布鞋，立于海上，双手合十，闭眼诵经。
　　成百上千个蕴含着特殊之意的梵文，环绕于佛子的周身各处。
　　所踩之处，偶尔会泛起一圈圈涟漪，其上有佛韵，尽显神秘。
　　“哒！”
　　陈青源来了，站在距离佛子百丈之外的位置。
　　位于佛子的侧身，注视其侧颜，定睛观察，保持沉默。
　　良久，佛子睁开了眼睛，目视前方，并未看向站在身旁不远处的陈青源。
　　片刻，不知佛子看到了什么，竟有一行清泪从左眼滑落，于面颊上留下了浅浅的泪痕。
　　这一瞬间，陈青源的心脏剧烈一颤，瞳孔急速收缩，嘴唇微微分开。
　　认识佛子这么多年，还是头一次看到他落泪。
　　必是遭到了巨大打击，或是遇上了极度伤心之事。
　　“贫僧力微，救不了天下人。”
　　佛子的声音尤为沙哑，像是手里抓着一把泥沙，稍微用力，沙子便从指缝中挤出来了。
　　“为何有这种想法？”
　　陈青源站在原地不动，一手负背，一手垂于身侧，十指发力握拳。
　　“贫僧去了一趟曾经走过的地方，发现......并无改变。”
　　前些年，佛子重临故地，想看看救治过的地方变成什么模样了。不去还好，一去直接惊住了，佛心动摇，陷入了深深迷茫。
　　那些被佛子平息动乱的地方，没多久又恢复原样。
　　因而，佛子开始自我反思，多年来所做的一切，有什么意义呢？
　　难道真要按照静远高僧的办法，才能彻底改变吗？
　　静远和尚，便是踏入了元初古路的那尊半佛。他的理念亦正亦邪，传播佛法，以此控制世人的思想，方可去除贪嗔痴恨，减少冲突与杀戮。
　　这种办法，近乎邪修。
　　因此，静远和尚明明有着成为真佛的资质，却始终没能成功，卡在了半路。
　　佛子不赞同静远和尚的做法，认为他这样剥夺了世人的自主思维，从而沦为了半人半傀儡的状态，类似于邪修的手段。
　　唯一不同的是，邪修操控世人是为了满足私心，要么成了奴隶，要么成为吃食。静远和尚却是为了从根源上解决杀戮，让世俗生灵过上太平日子。
　　出发点不同，结果自然不同。
　　但凡静远和尚有别的想法，他决然走不到半佛之境。
　　“贫僧所行之事，有意义吗？”
　　佛子回忆着那些身陷泥潭的万族生灵，于心不忍，是在求问陈青源，也是在自问。
　　世间生灵有着七情六欲，想要让他们自我控制，不去挑起事端，引发战争，可能性几乎为零。
　　经过佛子的传道度化，短时间内那片区域可以得到安宁。
　　等到时间长了，已发生之事，必会再次发生，仿若轮回，永无止境。
　　佛子不想以术法来操控世间生灵，却又想改变这个世界。
　　有理想，却又不现实。
　　“有！”
　　陈青源语气肯定，掷地有声。
　　“贫僧去过青宗的管辖地，极少发生暴动，哪怕发生了冲突，也会以最快的速度平息，秉公处理。并且，修行界与凡俗界划分治理，互相干扰，井然有序。”
　　佛子缓慢转身，与陈青源对视着。说出这段经历之时，言语中多有钦佩。
　　林长生的管理手段，堪称当世顶尖。
　　对于这个方面，陈青源很是佩服。
　　“以武力来威慑，以制度来约束。此法可行，但非佛门之道。”
　　接着，佛子再言。
　　陈青源：“只要方法没错，何必纠结这些。”
　　佛子深思，沉默不语。他如何不知陈青源所言有理，只是有些茫然罢了。
　　如果纯靠武力来约束世人，以此缔造一个表面和平的世界。等到这份武力不在，依旧恢复如初，不会有根本变化。
　　陷入茫然，再临证道之路，于此悟道，欲求一个明确的方向。
　　待在此地已有十余年，没想到陈青源寻了过来。
　　“如果佛门之道无用，那要它有何用？”
　　很久，佛子尽量控制着自身情绪，颤音说出了这句话。
　　这个问题要是想不通，佛子极有可能佛心崩毁，后果不堪设想。
　　碰到这个情况，陈青源攥紧了双手，抿着嘴唇，暂不回应。
　　海面风平浪静，寂静无声。
　　“蛊惑苍生，非贫僧所愿。”
　　一会儿后，佛子一脸庄重，继续说道。
　　“以武力镇压，亦非贫僧所愿。”
　　“所求，众生清醒，不再愚昧。”
　　“并不是让众生斩断七情六欲，而是要认清本心，自我掌控，不被欲望左右。”
　　“因小事而起冲突，保持清醒，各退一步，皆大欢喜。若有不能化解的仇怨，也不用放下手中屠刀。”
　　“西天极乐世界，乃是佛门先贤构造出来的一个美好虚幻之地，并不存于世间......”
　　因为面前的人是陈青源，所以佛子说了很多。
　　将内心深处的想法，一股脑讲述出来。
　　有人倾诉，心绪渐安。
　　陈青源知晓佛子肩负着的压力很大，神色严肃，与之对视，耐心倾听。

第1913章 悟道，感谢
　　说了足有半个时辰，佛子才慢慢停下。
　　他的脚下，出现了一个金色的“卍”字佛光，背后有着上百尊佛影显现，天地间回荡着一阵令人听了以后心神宁静的梵音。
　　佛光普照，遮了半边天。
　　悟道！
　　陈青源发现佛子的双眼略显空洞，陷入到了一个很特殊的状态。顿时，有了一个猜测。
　　于是，陈青源向后退了一段距离，以免打扰到了佛子。
　　除此之外，他暂不离去，镇守于此，为佛子护道。
　　一天、两天、三天......
　　三月有余，佛子脚下的“卍”字突然崩裂了。
　　陈青源第一时间有所察觉，右手掌心汇聚了一道柔和之力。
　　如果佛子悟道失败，恐有走火入魔的状况，陈青源必会以最快的速度出手相助，尽可能稳住局面，不让事态变得过于糟糕。
　　“嗡！”
　　跟着，佛子蓦然睁开了双眼。
　　两束凡人不可得见的淡金色光芒，从佛子的眼眸中迸射出来，洞穿虚空无数里，仿佛窥探到了这个世界的本质。
　　佛子双手合十，庄严肃重。
　　嘴里念叨着佛经，周身的异景开始发生变化。
　　“哗啦啦——”
　　平静的海面，忽起波涛。
　　浪潮滚滚，愈演愈烈。
　　溅荡起来的一道浪花，犹如山岳，遮天蔽日，气势恢弘。
　　浪涛砸下，声如奔雷，飞溅起了无数水珠，整片海域都在剧烈动荡。
　　不管海域如何激烈震荡，都影响不了佛子分毫。
　　其周身万丈，宁静至极。
　　万丈之外，巨浪滔天。
　　一静一动，形成了鲜明的对比。
　　陈青源静静观看，这段时间不会离开半步。
　　一定要确保佛子的悟道顺利，才可安心。
　　“咚隆！”
　　佛子头顶的天空忽然炸裂，形成了一个巨大的黑洞。
　　黑洞的边缘位置，交缠着无数缕佛纹法则。
　　原本悬浮于空中的上百尊佛影，有了一丝难以言说的微妙变化。
　　静远和尚与佛子同行了一段路程，互相影响。
　　虽然静远和尚的法子比较极端，但也有一定的可取之处。
　　“呜——”
　　佛音不知从何处而来，庄重祥和，回荡于天地之间，久久没有散去。
　　“蹬！”
　　忽地，佛子向前迈出了一小步。
　　万丈之外的滔天海浪，在一瞬间归于平静。
　　佛音骤止，金光消散。
　　他再往前走了一步，佛音与异象再次出现。
　　一步风浪起，一步万物静。
　　画面诡异，令人心惊。
　　百步过后，佛子止于原地。
　　一股柔和之力从其身上挥洒而出，扩散到了海域各界。
　　甚至，影响到了整颗古星，乃至周边的区域。
　　“得道。”
　　陈青源感受着这个地方的规则变化，内心深处的那份担忧逐渐散去，面露喜色，由衷高兴。
　　迷茫了一段时间，不知前路该如何行走，在悬崖边上来回踱步，危险万分。
　　今朝，佛子有幸看破了虚妄，挣脱了牢笼，拨云见日。
　　“极乐世界不可求。”
　　佛子自言自语。
　　“贫僧，即为净土。”
　　话罢，蕴含着非凡之力的佛光从佛子的身上喷涌出来，十分柔和，净化心灵。
　　陈青源凝望着这一幕，心里或多或少起了一些波澜。
　　以自身为净土，这是要成佛啊！
　　不成佛，如何度苍生。
　　本不愿追求修行境界的佛子，欲要走出一条独属于自身的佛门之道。不为与天下群雄争锋，只为度化世人。
　　当然了，佛子距离所谓的佛祖之境还有着无比漫长的距离。
　　不过，初见端倪。
　　净土在佛门有着非比寻常的意义。
　　“佛心通明，甚好。”
　　陈青源脸上的忧色已然散尽，看着佛子，微笑轻语。
　　“多谢施主护道。”
　　佛子双手合十，弯腰作揖，以表感谢。
　　听到‘施主’二字，陈青源心里微微一紧。
　　明明两人是出生入死的好兄弟，却显得这般生疏。
　　自从佛子破了情劫，换了一颗菩提心之后，就像是换了一个人，心里只有济世救人，用这种方式来赎罪。
　　唉！
　　陈青源心中一叹，较为难受。
　　“你......莫要给自己太大的压力，佛门也好，世人也好，非你一人之力可以肩负。”
　　从兄弟角度出发，陈青源希望佛子还俗，逍遥自在，不被束缚。
　　可是，佛子真要还俗了，必将毁了佛门的气运，影响极为严重。
　　“贫僧尽力而为。”
　　佛子的眼睛非常清澈，想通了很多事，并且知道了前方之路该如何走。
　　“有需要我的地方，尽管开口。别忘了，你不是一个人。”
　　陈青源认真说。
　　“嗯。”
　　佛子微笑着。
　　“若你想改变些什么，可以从北荒为起点，青宗定会全力配合，让你省去很多麻烦。”
　　虽然不知道佛子具体想做些什么，但陈青源愿意鼎力相助，郑重其事，许下承诺。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“贫僧......”佛子的某一根心弦轻微颤动，深深注视了一眼陈青源，再次作揖：“谢谢。”
　　当今时局，青宗乃是庞然大物。别说一般的宗门势力不敢招惹，就算是不朽古族也得让步。
　　佛门虽然势大，但与青宗比起来还是差了很多。
　　而且，要是在东土佛门做事，成了还好，一旦失败了，定会对佛门造成巨大的影响，动摇根基，后果极为严重。
　　因而，从北荒开始，是最好的选择，期间绝对不会有人敢干扰佛子的布局，除非不想活了。
　　“如果有这个打算，便将这份玉简交给青宗之主，他会全力配合，助你完成心愿。”
　　陈青源立即写了一份书信，将之放在了玉简之内，且有着自己的独特印记，不可能被他人冒充。
　　看着飘至面前的玉简，佛子有着千言万语欲要讲述。可是，话到了嘴边，蹦不出一个字，只能用一双饱含着复杂情绪的眼睛，深深凝视着陈青源。
　　恍惚间，佛子想起了过去的那些事。
　　陈青源提着佛手帝兵，独闯魔族腹地，不顾一切将自己救出。
　　又为自己养着孩子，视如己出。
　　当着天下群雄之面，为自己辩解。
　　他这辈子欠了陈青源太多的人情，根本还不清。
　　几息后，佛子收整好了思绪，慢慢伸出了右手，将玉简收起。
　　佛子再次一礼：“谢谢。”
　　兄弟，谢谢你。

第1914章 闭关，那人没死
　　处理好了此事，心安神定。
　　陈青源走了。
　　沉淀已久，当再次前行。
　　佛子则是留在了这片海域，继续参悟。他欲以自身为净土，所行之事，前所未见，困难重重。
　　但愿一切顺利，达成目标。
　　遥想当年，两人聚在一起可以把酒言欢。而今，连茶水都没喝上一杯。
　　今日一别，不知何时才能再见。
　　忆往昔，感慨良多，物是人非。
　　快速奔向第九重天，陈青源的眼前一直浮现出佛子的身影，面有愁绪，轻叹一声：“唉！”
　　生活在这个世界上，不管实力高低，都有着困难需要去面对。
　　陈青源所要面临的难题，远超世人。
　　没人能助他，只能靠自己。
　　独自前行，问鼎巅峰。
　　这条路，必然寂寥。
　　压住了心中的繁杂思绪，只留下了一个念头。
　　闭关修炼，变强！
　　尽早冲破瓶颈，达到神桥第九步之境，才可踏入元初古路，不让证道契机落入他人之手。
　　不多时，再临第九重天。
　　雾海无边，灵气浓郁。
　　眼下最为紧要的事情，便是找到合适的闭关之地。
　　行走于雾海各界，耗费半月时间，寻得了一个不错的地方，环境不错，灵气充沛。
　　这颗古星的外表形状呈椭圆形，颜色暗沉，交缠着无数缕古之法则，且有古篆符文若隐若现。
　　降临在了这颗古星之上，近期没有他人留下的痕迹。
　　陈青源独立一座荒山之顶，冷风呼啸，长发飘舞，衣袂猎猎。
　　双手负背，眺望远方。
　　他不是在望古星的风景，而是自己所行之路。
　　缓慢抬起了右手，衣袖滑落了半寸，竖起了食指，向着身前的茫茫虚空轻轻一点。
　　“滴！轰！”
　　指尖一点，虚空先是荡漾起了一圈涟漪，如同水面被一粒从天而降的小石子打破了平静。接着，涟漪扩散向了四面八方，短短数个呼吸，便掀起了惊世巨浪，绵延山河万万里。
　　一座锁灵封天之阵，赫然而起。
　　一指布阵，玄威盖世。
　　世间的道法秘术，陈青源精通十之八九。
　　对于炼器、炼丹、演算、傀儡等术法，略懂皮毛。
　　“哗——”
　　阵起，天幕呈现出了霞光万彩，映得山河披上了一件霞衣，美妙绝伦。
　　布下大阵，这颗古星便被隐藏了起来。
　　若身处外界，肉眼不可得见，神识术法亦是不能探查。
　　再起右手挥袖，各种灵韵之宝显现而出，悬浮于身侧，绽放着淡淡柔光。
　　这些宝贝，全是天枢楼所赠。
　　任何一样东西拿出来扔到外界，都可掀起一场腥风血雨。价值之高，不可用灵石的数量去衡量。
　　例如：七寸血藤、玄霜玉果、阴阳并蒂莲、十万年灵芝、上阳灵髓等等。
　　估计把不朽古族的家底掏空了，也很难凑齐这么多的极致宝韵之物。
　　“呜——”
　　所有的宝药环绕于陈青源的身侧，形成了一个圆圈。它们散发着点点荧光，在所处的虚空中刻印出了非凡的道纹。
　　扫视了周围数眼，陈青源慢慢闭上了眼睛，盘坐于虚空中，体表凝聚出了几层薄雾。
　　大量的灵气从各个角落涌来，被陈青源吸收炼化。
　　起初，天地灵气如涓涓细流，不久后化为了奔腾汹涌的江河。
　　“哗啦啦......”
　　江水之势，浩浩荡荡。
　　陈青源所在的位置，直接被灵气所化的江水淹没了。
　　弹指间布置而成的封锁之阵，既可不被他人发现，起到自我保护的作用，又能汇聚天地灵气，炼化入体。
　　“咔——砰——”
　　飘至陈青源正前方的一株宝药，陡然炸裂。
　　精纯浓郁的道韵，并未散至他处，而是汇聚成了一个小圆球，最后钻进了陈青源的眉心。
　　从此刻开始，陈青源正式闭关。
　　封天锁地，不被世人所知。
　　待他出关之时，即是极致盛世的新篇章。
　　那一日，不知是何风景。
　　那一日，必然万众瞩目。
　　那一日，定已登临准帝之境，向着元初古路拔剑而行。
　　陈青源与太古神族的楚墨，只能有一人可以走到元初古路的尽头，夺得这一世的证道契机。
　　他们都肩负着很多东西，有着不得不拼死向前的理由。
　　并无对错之分，仅是立场不同。
　　证道之位只有一个，注定了会有失败者。
　　我已经败过一次了，这次不可能再败！
　　陈青源信念坚定，身上流露出来的气息，早已蜕变，超凡脱俗。
　　不是帝君，胜似帝！
　　......
　　第九重天，元初古路。
　　道路宽阔，能够囊括山河万物。两侧立着通天巨柱，抬头望不到顶峰。
　　许多角落弥漫着灰色的雾气，遮掩视线。
　　一座古殿立于道路的正中央，山川与之相比，宛如尘埃。
　　雄伟壮观，非人世间所能拥有。
　　殿宇之外，流动着数之不尽的复杂符文，蕴含极致道韵，甚是玄妙。
　　古殿之门高达三十万丈，刻印在门上的道痕久经岁月。
　　每个台阶，皆如高峰。
　　前殿之外的白玉地板，极为广阔。
　　身高六丈的楚墨，着一件贴身的黑色布衣。
　　冲破了许多的禁忌规则，径直行来，踩在了白玉地板之上，且快要抵达第一个台阶了。
　　“非人力可为。”
　　走至此地，楚墨仰视着这座淡金色的古殿，心潮澎湃，不得宁静。
　　即便是出身神族的楚墨，也头一次看到这等场景。
　　并非因古殿的雄壮高大而震撼，乃是被遍布于殿宇各处的法则所惊讶。
　　至境之力，禁忌之法。
　　不管历经多少岁月，只要这方宇宙尚在，古殿便不会崩塌，永世长存。
　　“通神阶梯。”
　　接着，楚墨将目光微微下移，看到了通向古殿之门的这些白玉阶梯，全身紧绷，神色凝重。
　　阶梯数量，共计四十五。
　　九五之尊，象征非凡。
　　“那人居然还没死。”
　　楚墨在第七个阶梯之上，发现了一道人影。
　　感受到了此人的生机波动，较为意外。
　　多年前，佛门的一位高僧踏进了元初古路。关于这则消息，楚墨有所耳闻。
　　“不简单。”
　　顶得住元初古路的规则压力，且还走到第七个阶梯，这让楚墨不敢小觑，生出了几分钦佩之意。

第1915章 是谁，相见
　　没被禁忌法则抹杀也就罢了，还能在通神阶梯之上落步。
　　有点儿能耐，令人敬佩。
　　能够让楚墨高看一眼的人物，当世可没有几个。
　　平心静气，向前而行。
　　走至第一个阶梯之下的位置，像是一座千丈高山，巍峨高大，震撼人心。
　　“咚！”
　　楚墨用力踩踏了一下地面，借力而起，飞至高空，直达第一个阶梯的最高处。
　　“蹬！”
　　跟着，先将左脚迈出，结结实实踩在了台阶边缘处。
　　再将右脚收回，双腿并拢，身体沉稳，没有一丝摇晃。
　　站在此处，一股极强的压力朝着楚墨而来，令其略微不适，眉头轻蹙。
　　不过，楚墨很快适应了，面不改色。
　　由于他的到来，第一个阶梯的表面泛起了数不尽的淡黑色纹路，蔓延向了四周，密密麻麻，像是一张巨大的蜘蛛网。
　　适应之后，楚墨没有一直停留于原地，继续往前。
　　通神阶梯的规则力量，步步递增。
　　凭借着自身的绝顶实力，楚墨在很短的时间登临到了第五个阶梯。
　　压力明显增加，令其肉身极为沉重。
　　这种程度的压迫感，楚墨还顶得住。
　　过了一个时辰，他现身于第七个阶梯。
　　先是闭目调息了半炷香，再走到了这位佛门高僧的面前。
　　“和尚，怎么称呼？”
　　楚墨注视着盘坐于地的胖和尚，严肃询问。
　　多年来，楚墨很少询问他人的姓名。
　　“贫僧静远。”
　　胖和尚穿着一件朴素的袈裟，抬眼看了一下面前之人，表面淡然，内心大惊。双手合十，声音沙哑。
　　“你的身上有一股腐朽的气息，应该不是生在这个时代。”
　　楚墨仔细观察了几眼，判断道。
　　“施主所言不假。”
　　胖和尚承认了。
　　“你很不错。”楚墨认可了胖和尚的实力，好心提醒了一句：“不过，这不是你该来的地方，趁着还有几分力气，原路返回，兴许能逃过一劫。”
　　“多谢施主劝诫，但贫僧心意已决。”
　　进入古路之前，胖和尚便做好了最坏的打算。
　　要么扫除前方的迷茫，功德圆满；要么圆寂于此。
　　楚墨深深凝视了一眼胖和尚，不再多言。以他的性子，能够提点一声，已是难得，不会过多干涉他人的命运。
　　和尚，好自为之。
　　收回了目光，楚墨准备踏上更高的位置。
　　这人是谁？
　　胖和尚瞥了一眼楚墨渐行渐远的身影，很快因为无形的规则之力而低眉，内心暗想，十分惊讶。
　　想了许久，未有答案。
　　没法子，胖和尚只好按压住了这份躁动的情绪，紧闭双眼，默念着静心咒。
　　越往上，行路的速度越是缓慢。
　　楚墨能否走到通神阶梯的顶点？能否推开这座古殿的大门？
　　以他的本事，想必可以办到。
　　需要一定的时间，没那么容易。
　　......
　　证道路，第三重天。
　　有一人行走于星空，身着一件靛蓝色衣服，长发束冠，气质儒雅。
　　他乃当世的顶尖人杰之一，名为南宫歌。
　　无人知晓其踪迹，销声匿迹了多年。
　　目前他只想做一件事，找到祖师。
　　“应该没错。”
　　推演了成千上万次，有了一丝发现。
　　一颗藏匿于某个角落处的浅灰色古星，南宫歌凝望了数眼，喃喃自语：“不可贸然靠近，以免干扰了祖师。”
　　南宫歌口中所言的祖师，即是生于旧古之初的司徒临。
　　多年前，司徒临重塑天书，引得举世轰动，载入史册。
　　历经天罚，身受重伤，奄奄一息。转瞬间，他消失不见，去向未知，世人不可捕捉其踪迹。
　　近几年，南宫歌推演出了一丝端倪，大概率是司徒临故意为之，想要与南宫歌见上一面。
　　“进。”
　　感知到了南宫歌的出现，司徒临解开了封锁于四周的禁制，空幽之声从古星的某个角落传来。
　　随即，一条若隐若现的道路，出现在了南宫歌的面前。
　　听到了司徒临的声音，南宫歌内心深处的那份忧色马上散去。
　　沿着这条道路，直达古星。
　　角落处，有一间木屋。
　　位于深山尽头，四面封闭。
　　地处偏僻，且有法则覆盖。
　　屋内小院，司徒临穿着一件月白色锦袍，坐在一个木椅之上，脸色红润，看起来恢复不错。
　　“祖师。”
　　来到此地，南宫歌躬身一礼，十分尊敬。
　　“不必多礼，坐。”
　　司徒临指着正对面的一个空位，面含微笑。
　　桌上放着两杯热茶，香气袅袅。
　　落座之后，南宫歌关切询问：“祖师，您的身体如何了？”
　　“还行，恢复了肉身的行动能力。”
　　承受了如此恐怖的天罚，司徒临还能转危为安，世上少有。
　　南宫歌听出了言外之意，面上露出了几分忧愁之色。
　　行动能力没有问题，那么别的方面还是比较严重。
　　但凡拥有了自保之力，司徒临早就离开了这个地方。
　　“我能做些什么？”
　　这么多年，南宫歌一直寻觅着司徒临的踪迹，便是想帮上忙。
　　司徒临摇了一下头，正肃道：“这一关需要我自己扛，你帮不了。”
　　身染天罚之力，不能把南宫歌拖下了水。
　　最煎熬的时刻已经过去了，后续只需时间来抚平伤口。
　　“如有不方便去办的事情，祖师尽管吩咐。”
　　南宫歌还是想做些什么。
　　“嗯，我不会与你客气。”
　　司徒临与南宫歌的关系，亦师亦友。
　　目前来看，司徒临重塑了天书，只论推演之道，放眼万古岁月，无人能出其右。
　　未来的某一日，南宫歌或许能追赶上，并驾齐驱。
　　“外界有何变故？”
　　受了这么重的伤，司徒临可不敢随意推算。因而，他对外面所发生的事情，一无所知。
　　唯一能做的事情，便是释放出自己的一缕气息，引来南宫歌。
　　“自祖师渡劫之后......”
　　南宫歌说了一些要事。
　　谈到了神族楚墨进入元初古路的时候，司徒临的表情明显一紧，十分重视，陷入沉思。
　　聊了许久，司徒临大致清楚了。
　　“嗡！”
　　倏然，司徒临抬起了左手，掌心朝上，一个看似普通的书本随之显现。

第1916章 参悟天书，修为提升
　　司徒临手中之物，正是天书。
　　禁忌之物，万古仅此一例。
　　驾驭此书，可通岁月长河，拨开重重迷雾，窥视历史真相。
　　但凡身体允许，司徒临定会解开心中的诸多疑问。
　　天书紧闭，道韵不显。
　　南宫歌微微低眉，紧盯了天书一眼，内心泛起波澜，控制情绪，沉声道：“祖师，您这是何意？”
　　“借你一些时日。”
　　司徒临将天书轻轻放在了桌上，说明心意。
　　“啊？”南宫歌面色骤变，惊诧至极。
　　此乃天书，比起帝兵还要珍贵。
　　“反正我现在用不上，不如让你拿着，发挥点儿作用。”
　　司徒临饮着茶水，云淡风轻的说道。
　　“这......不合适吧！”
　　虽然南宫歌确实心动了，但没好意思收下，开口婉拒。
　　“又不是赠予你，借你一段时日。等到我的伤势恢复了七七八八，自然讨要回来。”
　　司徒临微笑着。
　　“多谢祖师。”
　　南宫歌不再客气，马上起身，鞠躬一礼，真诚表示感谢。
　　“不必多礼，坐。”
　　司徒临欣慰一笑，轻轻点头。
　　坐回了原位，南宫歌忍不住看向了放在面前的这本天书，虽竭力克制，但脸上还是流露出了几分不自然的表情，心脏跳动的频率越来越快。
　　“打开看看。”
　　以司徒临的眼力，岂会察觉不到南宫歌的心绪波动。
　　南宫歌与司徒临对视一眼，十分感激。然后，慢慢抬起了右手，朝着天书而去。
　　稳住情绪，保持镇定。
　　当指尖触碰到天书的这一刻，时间像是静止住了，南宫歌的心脏猛然一颤，而后停止了跳动。
　　用了几个呼吸的时间，南宫歌调整好了情绪。
　　一只手盖在了天书之上，稍微用力，将其掀开。
　　刹那间，南宫歌周围的一切发生了变化。
　　眼前没了小木屋，也没了司徒临。
　　身处在一个白雾蒙蒙的奇特空间，微弱的光芒穿透了浓雾，洒落在了南宫歌的脸上，令其倍感柔和。
　　抬起手，抓住了这一缕柔光。
　　南宫歌缓步上前，拨开了一层又一层白雾，看见了散发出柔光的东西，肃然起敬。
　　一个刻着无数道痕的棋盘，交缠着浓郁的沧桑之意。
　　此乃天书九卷之一，怎能不让南宫歌激动。
　　没等南宫歌靠近棋盘，其面前又出现了别的东西。
　　“锵！”
　　虚空崩裂，一道银光闪烁。
　　第二卷天书，圆月弯刀。
　　其余的天书化身，相继出现。
　　“嗡——”
　　蓝色灵珠、符印、三尺剑、罗盘、青玉笔、月华纸、流霜琴。
　　九件物品，排列成了一条线。
　　这片空间的每个角落，遍布着复杂的符文。
　　南宫歌凝视着这些东西，嘴唇微微分开，眼睛不停有波光闪烁，激动难掩。
　　他透过天书所化之物，仿若窥见到了历史的真相。
　　这种感觉，旁人很难体会。
　　司徒临不去打扰进入了特殊状态的南宫歌，安静品茶。
　　近距离观看天书的规则之力，这对南宫歌来说是一次天大的造化。
　　参悟天书之道，胜过无数年的苦修。
　　南宫歌沉浸其中，进入了忘我之境。
　　......
　　第九重天，某颗古星。
　　陈青源在此地闭关，全神贯注。
　　如今的他，乃是神桥第八步后期之境。
　　所要面临的第一关，便要想办法达到第八步巅峰。如此，才有资格冲击准帝之境。
　　坐于虚空，灵气环绕。
　　炼化了数十株极品宝药，让道体快速吸收。
　　弹指一挥间，过了三年。
　　汲取了大量灵韵，身体达到了极佳的状态。
　　趁此机会，陈青源开始冲击着瓶颈。
　　周遭的虚空随之崩裂，影响到了方圆数十万里。
　　汇聚而来的浩瀚灵气，暂时没有钻进陈青源的身体，在这片空间来回动荡，毫无规律。
　　没多久，各种异景显现。
　　墨发飞舞，气势骤增。
　　陈青源的身下，出现了一株若隐若现的道莲。
　　颜色暗灰，含苞待放。
　　持续了半月，缠绕于陈青源身体各处的奇异规则，陡然间消散，不留半分痕迹。
　　“哗——”
　　身下的这株道莲，缓慢展开。
　　直径约莫三丈，莲叶十余片。
　　“哧——轰——”
　　随着道莲的舒展，一股强大的威势从陈青源体内呼啸而出，若洪水奔涌，浩浩荡荡。
　　显露出来的这一颗莲心，与陈青源的道体邪眼极为相似。
　　“轰隆——”
　　恐怖的气息如汹涌浪潮，不断冲击着这个世界。
　　虚空中遍布出了无数株道莲，金光喷涌。
　　这方天地，秩序崩毁。
　　遭到陈青源的威势肆虐，化为了一口巨渊。
　　动乱了数个时辰，这股可怕之力才慢慢散尽。
　　陈青源依旧保持着闭眼打坐的姿势，不可停下修炼的脚步。
　　他身上弥散出来的威压，已然达到了神桥第八步巅峰。
　　遥想当年，陈青源便是凭借着这个境界，杀入了烬雪禁区，搅得诸天震荡。
　　此刻的他，坐在这里如同一座世人不可攀越的高峰。
　　身影伟岸，不可亵渎。
　　先用一段时间稳住这个境界，而后再炼化剩余的那部分灵韵。
　　相对而言，一个小境界的突破还是比较容易。
　　要想登临准帝之境，难度极高。
　　尤其是陈青源的特殊体质，已达禁忌领域，所要面临的难题，远超世人所想。
　　……
　　外界，落神墟。
　　近些日子，此地的秩序规则越来越不稳固了。
　　引发这种状况的原因，并非来自证道路，而是别的地方。
　　紫怜皇朝身为这片疆域的最强势力，当然不希望出现动乱，马上派人前去调查，很快有了结果。
　　“虚妄海！”
　　皇朝大殿，高层皆至。
　　对于这个调查结果，众人无不心惊。
　　皇朝各处像是被一层肉眼看不见的黑雾笼罩住了，极为压抑，让人不适，灵魂窒息。
　　“如果真是虚妄海，咱们恐怕无能为力。”
　　一位族老攥紧了双手，眉头紧锁，忧愁至极。
　　“可能过些日子便安静了。”
　　有人抱有着这个幻想。
　　“一旦禁区之力愈演愈烈，后果不堪设想。”
　　仅需一缕禁区法则，即可抹杀无数生灵。
　　“我建议派人前往青宗，请求帮助。”
　　位置靠前的一个老头，对着国主而言。

第1917章 求助
　　很久以前，紫怜皇朝便投靠了陈青源，奉上了族中过半的底蕴，让双方的关系达到了较为紧密的程度。
　　眼下的这个难题，紫怜皇朝深知无力对抗。
　　要么迁移，要么求援。
　　若是迁移，工程量太大了。因为紫怜皇朝需要考虑生活于这片地带的万族生灵，全部移到安全之地，先不说会耗费多少人力物力，光是时间上都来不及。
　　只有求助他人，看能不能有解决之策。
　　从虚妄海蔓延出来的几缕法则气息，使得十余颗生命星辰炸裂，死伤无数，造成了不小的轰动。
　　目前看来，这股动荡之势没有停息的痕迹。甚至，还在进一步发展，让人忧心忡忡，极度惶恐。
　　“青宗会帮咱们吗？”
　　对于这个建议，大部分人抱有着怀疑。
　　“我们与青宗乃是同一阵营，想来不会拒绝。”
　　提出求助青宗的这位族老，再次说道。
　　“试试吧！”
　　国主穿着一件黑色礼服，不怒自威。
　　青宗愿不愿意相助，去了才知道。
　　一直待在这里讨论，解决不了问题。
　　关于虚妄海的秩序不稳，国主亲临打探，确认此事不假，内心十分焦虑。
　　“谁去？”
　　新的问题来了。
　　谁有这么大的脸面，能让青宗重视呢？
　　众位族老面面相觑，无一人起身接下这个任务。
　　并不是不想为紫怜皇朝出力，而是认为自己不够格。
　　名义上，他们是要求助青宗，实则恳求陈青源。
　　“老身去走一趟吧！”
　　殿门外，忽然出现了一道身影。
　　一个身材佝偻的老妪，穿着深色布衣，头发所剩不多，脸上满是沟壑。
　　她名冯娥，是紫怜皇朝真正意义上的老祖宗。
　　其修为之高，多年前便达到了神桥第八步巅峰。
　　追随陈青源之举，也是冯娥下达的命令。
　　掏空了紫怜皇朝的家底，只为与陈青源结下一段善缘。要知道，那个时候的陈青源虽然很强，但还没有如今这般变态。
　　大部分的不朽古族还处于观望状态，期盼着陈青源死在登顶的路上。
　　冯娥敢做出这样的决定，魄力不小。
　　“老祖宗！”
　　看到冯娥出现，殿内的所有人全部起身行礼。包括坐于主位的国君，亦是如此。
　　众人异口同声，打心底里尊敬。
　　“怎么能让您亲自跑一趟？”
　　这关乎到了冯娥的颜面问题，国主犹豫了。
　　“事态紧急，无需多言。”
　　冯娥是来通知一声众人，而不是商议。
　　与紫怜皇朝的稳定相比较，所谓颜面根本不值一提。
　　再说了，现如今的大世，没有哪一方势力能比得上青宗。因而，向青宗求助，不是一件丢人的事。
　　“族库的一些东西，老身带走了。”
　　话毕，冯娥扭头即行。
　　此去青宗，当然不能空手。
　　上门礼，不可少。
　　青宗可以不收，但我不能不送。
　　冯娥独自前行，没有携带一个侍从。
　　皇朝的高层将希望寄托在了冯娥的身上，相信老祖宗能够请来援兵。
　　不久后，众人前往族库一探，发现其内只剩一些灵脉，好东西全没了。
　　“她老人家说的一些东西，未免太多了吧！”
　　望着空空如也的族库，众位族老心痛不已，苦涩一笑。
　　“好不容易攒了点儿家底，又没了。”
　　别说族老们了，一向沉稳的国主都不禁心脏一颤，倍感无奈，较为难受。
　　“资源没了可以再找，只要根基稳固就行。”
　　大争之世，谁也别想独善其身。紫怜皇朝傍上了陈青源，最起码安全有了一份保障。
　　只要陈青源不死，紫怜皇朝便不可能断了传承。
　　“希望老祖一路顺利。”
　　众人暗暗祈祷。
　　......
　　北荒，双莲星系。
　　青宗。
　　冯娥一路赶来，期间没有休息片刻。
　　到达了目的地，递上一份拜帖。
　　“稍等。”
　　镇守于山门外的执事，虽不知冯娥是谁，但见其气质超脱，定是非比寻常的人物，不敢怠慢。
　　“谢谢。”
　　冯娥明明可以传音入内，必可让林长生亲自出面相请。但是，为了表示对青宗的尊重，她没这么做，而是站在山门口等待。
　　当这份拜帖递了进去以后，管理此事的内门长老看到了，面露惊色，不敢耽搁，马上送到了林长生的面前。
　　拜帖的内容很简单：紫怜皇朝冯娥，求见林宗主。
　　虽说不知冯娥是何许人物，但来自紫怜皇朝，地位必然尊贵，必须要郑重相待。
　　“贵客，请进！”
　　不一会儿，山门大开，一个位高权重的内门长老前来迎接，面带笑容。
　　一间雅致的客殿，摆好了茶水糕点。
　　等到冯娥入内以后，林长生自然也现身了。
　　“贵客登门，招待不周之处，还请见谅。”
　　林长生仔细打量了冯娥几眼，看不透，实力定是在自己之上。
　　青宗与紫怜皇朝的关系还算不错，时常来往。
　　再加上陈青源曾经谈及过与紫怜皇朝结下的善缘，所以林长生心怀善意，自然要亲自招待，不能失礼。
　　“林宗主客气了。”这儿乃是青宗，冯娥可不会摆谱，举止得体，较为拘谨。
　　因为她不清楚陈青源是否就在青宗，若是在，那么自己的一言一行都逃不过陈青源的眼睛。
　　两人客套了几句，喝了几口茶水。
　　林长生直接问道：“道友此次前来，有什么事？”
　　“求助。”
　　沉吟了一下，冯娥与林长生对视着，认真回答。
　　“求助？”
　　林长生微微皱眉。
　　“近些年......”
　　事关重大，冯娥必须要将情况一五一十说明。
　　听完了，林长生懂了：“关乎到了古之禁区，以青宗之力，恐怕改变不了什么。”
　　这话在冯娥听来，便是拒绝援助。微微低眉，眼神黯淡了几分。
　　察觉到了冯娥的情绪变化，林长生解释道：“道友别误会，不是青宗不愿相助，而是真的无能为力。”
　　别看青宗现在威名赫赫，全是依仗着陈青源。
　　虽然这么多年积累了很多底蕴，培养出来的神桥修士也越来越多。但是，想要解决禁区之力的动荡，普通人可办不到。
　　“敢问林宗主，尊......尊上可在青宗？”
　　冯娥站起身来，行了一礼，斗胆询问。

第1918章 请您出手
　　“不在。”
　　既是同阵营的盟友，林长生自然不会瞒着，表情肃重，目光直视。说话之时，面庞上的皱纹来回扯动，像是在诉说着一段沧桑的故事，藏匿着许多不为人知的辛酸。
　　听到这个回答，冯娥眼里的那一抹希冀之光瞬间熄灭，满面沟壑更深了几分，干裂苍白的嘴唇抿成了一条直线，垂下了目光，看向了脚下光滑无瑕的地板。
　　一股难以言说的沉重感，猛然压在了冯娥的肩头，令她难以喘息，佝偻的身躯又低了一些。
　　紫怜皇朝的这一劫，该如何迈过去？
　　古之禁区的一缕动荡法则，非常人可以抗衡。
　　但凡冯娥有这个能力，都不会前来求援。
　　尊上不在，那还有什么办法呢？
　　冯娥忽然觉得肉身与精神异常疲惫，眼前出现了一团迷雾，前路被阻，不知怎样面对。
　　“禁区之变，非我等凡俗之辈可以干预。”
　　林长生不愿看到紫怜皇朝出现动乱，却又思索不出解决之策，眉头紧蹙，哀声一叹。
　　“唉！”
　　冯娥叹息不语。
　　本想着跪请陈青源出面相助，奈何没这个机会。
　　既如此，留在青宗也无用。
　　想到这里，冯娥起身，欲要离开。
　　走之前，没忘记一件事。
　　将携带而来的礼物，放在了桌上。接着，再向林长生微微鞠躬，表示尊重。
　　“哒！”
　　未有一丝犹豫，不等林长生开口，冯娥转身隐入了云烟，消失不见。
　　林长生瞧着桌上的这个乾坤袋，并无喜悦，反而倍感压力。
　　“如何是好？”
　　无功不受禄，平白无故拿了别人的东西，林长生心里不是滋味，不可坐视不理。
　　隔空勾了一下手指，将乾坤袋握在了掌心。
　　乾坤袋之上没有禁制规则，林长生仅需一个眼神，就能看到里面的东西，较为惊讶。
　　“这......”
　　虽说青宗现在家大业大，但冯娥送来的礼物还是让林长生震惊了，有着不少的世间罕见之物，很是贵重。
　　东西越多，拿着越是烫手。
　　这些东西，林长生暂时不会存放至宗门府库，原封不动。
　　坐于主位，闭目沉思。
　　不管是为了紫怜皇朝疆域的无数生灵，还是看在两宗关系密切的份上，林长生很难做到心如止水，思考着该怎样去解决这个难题。
　　“咚！咚！咚......”
　　林长生的右手轻轻放在扶手上面，手掌朝下，食指轻轻敲击，发出清脆之声。
　　片刻，食指悬在了半空中，并未落下。
　　殿内顿时安静，落针可闻。
　　“噌”的一下，林长生忽然起身，双手负背，锐眼如鹰。
　　不管怎样，总得做些什么。
　　坐等风云变色，非林长生之愿。
　　下一刻，他的身影便不见了。
　　有了打算，付诸于行动。
　　所去之地，距离青宗主城很远。
　　以林长生的实力，全力赶路也需十余日。
　　这儿的灵气浓郁远远比不上繁华地带，较为偏僻。
　　相比起别的地方，这里确实偏僻。不过，居住于这片区域的生灵，何止亿万。
　　一座可以容纳数千万生灵的古城，附近有很多的小镇与村庄。
　　林长生的目标之地不是这座城，而是附近的一个小镇。
　　小镇的角落处，有一间茅草屋。
　　屋外小院，种着很多绿植与蔬菜。
　　院子内，一个老头躺在摇椅上面，闭目小憩，悠闲自得。
　　“不请自来，没打扰您老吧！”
　　林长生站在篱笆小院的矮门外，看向老头的眼神带着几分敬意，还有一丝羡慕。
　　说真的，这是他梦寐以求的退休生活。
　　只是，青宗的发展与稳固，根本离不开林长生。
　　林长生有个儿子，其道侣在很久以前便离世了。他的儿子，只能算得上是天才，在大争之世根本不够看，难当大任。
　　因此，林长生着重培养宗门的天骄，看能否找到一个可以接替自己位置的人，如此才可安心。
　　“进来坐，喝杯茶。”
　　老头虽然还是躺着，但嘴角含笑，格外欢喜。
　　旁边的木桌，做工粗糙，表面有着明显的刻痕，并且不太平稳。
　　随着老头的一语落下，原本空荡的桌面，突然出现了一个茶壶与两个茶杯。
　　茶壶自动飘起，壶口倾斜，茶水一分为二，落至杯中。
　　“咔——咯吱——”
　　林长生伸出左手，推开了挡在面前的小木门，伴随着一阵刺耳的摩擦之声。
　　径直走至老头的身边，落座于空位。
　　“宗主这么繁忙，来此定有要事。”
　　这个老头穿着朴素，慈祥和蔼。
　　其名，李慕阳。
　　世人尊其为——长庚剑仙！
　　并且，他还与太微大帝结下了极深的因果关系。执掌景王令牌，意义非凡。
　　“确实有要事。”
　　林长生端坐着，一脸正肃。
　　“请说。”
　　李慕阳睁开了眼睛，坐直了身子，转头与林长生对视着，神色渐渐凝重。
　　很久以前，李慕阳便回到了北荒。
　　独自在此，既能静修，又可为青宗镇守这方疆域。谁要是敢在周边的星域闹事，李慕阳弹指间就能解决。
　　“落神墟的紫怜皇朝......”
　　接下来的一段时间，林长生详细说明了情况。
　　了解了事情的原委，李慕阳的脸色愈发肃重，眯眼皱眉，嘴唇紧抿。
　　“宗主想要让我走一趟？”
　　李慕阳直接挑明，问道。
　　“如果您有时间的话，想请您去一趟。”
　　林长生语气委婉。
　　“宗主之令，岂敢拒绝。”
　　以前，李慕阳是看在陈青源的面子上，才对青宗众人格外礼敬。后来，与林长生相处了一段时间，且知晓了其能力，打心底里敬佩。
　　在这残酷的修行世界，林长生硬生生打造出了一片安详之地。
　　虽说借助了陈青源的威名，但林长生要是没有极高的管理能力，岂能平衡各方势力与阶层，构建出一个令无数人向往的平静之地。
　　隐居于青宗管辖地的老家伙，不在少数。
　　“您客气了。”
　　林长生可不会在李慕阳的面前摆出宗主的架子，保持着晚辈之礼。
　　“躺了这么久，也该活动一下身子骨了。”
　　说着，李慕阳伸了一个懒腰，慢慢起身，一副无精打采的模样。

第1919章 剑仙降临
　　起身之后，李慕阳整理了一下衣服，梳理了头发，看起来精神了一些。
　　宗主亲临相请，自然要前往紫怜皇朝，尽力协助。
　　“李慕阳，领命！”
　　忽然，李慕阳走到了林长生的面前，向其躬身一拜，表情十分严肃，说话之声铿锵有力。
　　他没忘记自己的另外一个身份，乃是青宗的客卿长老。
　　向宗主行礼，以表尊重。
　　“您老折煞我了，快快请起。”
　　林长生坐不住了，马上起身回礼。
　　相视一笑，李慕阳转身走出了小院。
　　乘风御剑，横渡星海。
　　通过北荒的丘延星系，成功抵达了落神墟。
　　径直赶往紫怜皇朝，期间不被任何事情耽搁。
　　......
　　紫怜皇朝，金碧辉煌的议事殿。
　　国主等人一直待在殿内，等着老祖宗的消息。同时，他们还在做着相对应的措施，将靠近虚妄海的生命星辰想办法移走，尽量将损失降到最低。
　　“呼——”
　　一阵清风从殿外吹来，吸引了众人的注意。
　　“啪嗒”
　　冯娥一步踩地，随即现身。
　　所有人站起身来，投来了希冀的目光。
　　“老祖。”
　　他们全身绷紧，轻声呼唤。
　　扫视了在场一圈，冯娥面无表情，轻轻摇头。
　　见此，众人的心沉到了谷底，身体僵硬，不知所措。
　　寻求不到援兵，眼下的这个难题该如何解决？
　　每个人紧闭着嘴唇，表情沉重。
　　国主开口询问，想弄个清楚：“青宗不愿相助？”
　　“有心无力。”冯娥站在大殿的门口，没打算走进来。
　　听到这个回复，国主明白了。
　　言外之意，尊上不在青宗。
　　“只能靠咱们自己了。”
　　这些日子，国主一直在思考。
　　“你有什么打算？”
　　冯娥与国主对视着，谈及正事。
　　“不惜一切代价，迁移！”
　　国主语气坚决，不容质疑。
　　哪怕掏空了皇朝的底蕴，乃至动摇根基，也必须要迁移到安全之地。
　　一旦等到禁区之力更加动乱，再想撤离可就没机会了。
　　如今，一把无比锋利的刀子悬在了紫怜皇朝的头顶，必须得郑重对待，不能心存侥幸。
　　“嗯。”冯娥也是这个想法。
　　紫怜皇朝屹立此地无数年，从没碰到过这种状况。
　　因而，皇朝高层面对这样的突发情况，手忙脚乱，诚惶诚恐。
　　“即刻准备，莫要拖延。”
　　冯娥仿佛已经预见到了天地崩灭、万族哀鸣的惨状，下达指令，十分严厉。
　　“是！”
　　皇朝高层深知这是一场灭顶之灾，必须倾尽全力。
　　迁移到安全之地的具体安排，国主早已定好。他立即下令，给每一位高层安排了一项任务。
　　“呼哧——”
　　正当众人准备离开议事殿，前往任务地点之时，一股不知从何处而来的冷风，飘到了殿内。
　　在场之人，皆心神一紧。
　　“谁？”
　　冯娥感知到了一道极其可怕的气息波动，转身望向了背后的虚空，寒毛直竖，如临大敌。
　　“蹬！”
　　李慕阳一步踏来，现身于众人眼前。
　　今日的他，着一件浅白色的锦袍。
　　剑势凌人，英姿盖世。
　　毕竟是对外，李慕阳还是要点儿脸面。个人形象，不能忽视。
　　“长庚剑仙！”
　　当看到了来人的模样，所有人大惊失色，意外至极，齐声高呼。
　　包括冯娥，也是一脸惊色，根本没料到长庚剑仙会亲临此地。
　　“参见剑仙。”
　　冯娥马上回过神来，向前走了半步，躬身道。
　　“剑仙！”
　　见状，其余人纷纷行大礼一拜。
　　货真价实的准帝！名震诸天万界的剑仙！
　　传言中的人物，如今就在眼前。
　　莫说别人了，就连冯娥都无法保持冷静。
　　别看冯娥拥有着神桥八步之巅的修为，根本没资格与准帝较量。而且，她这一世的潜力已经耗尽，除非有着绝世造化，否则到达不了神桥第九步。
　　说句很现实的话，只要李慕阳愿意，一剑即可将冯娥斩杀。
　　两者的实力差距，有着云泥之别。
　　“诸位请起。”
　　李慕阳轻轻抬了一下手，便将众人搀扶了起来。
　　“哗”
　　又是一步迈出，李慕阳站在了地面上，与冯娥相距仅有数丈。
　　“奉宗主之令，前来相助紫怜皇朝。”
　　不等对方询问，李慕阳直接说明了来意。
　　闻听此言，众人猛然抬头，激奋不已，欢喜雀跃。
　　“多谢剑仙，多谢林宗主。”
　　冯娥亦是面露喜色，再次鞠躬，表示谢意。
　　本以为青宗会明哲保身，不愿趟这个浑水。如今看来，猜错了。
　　“道友走得太着急，在青宗连杯茶水都没喝完。”
　　李慕阳打趣道。
　　“怪我心急，请剑仙原谅。”
　　冯娥马上致歉。
　　“不必这般客气。”
　　对于这些虚头巴脑的东西，李慕阳不太喜欢。
　　“请您入内一坐。”
　　震惊过后，冯娥连忙让人去准备酒水。
　　“好。”李慕阳点头同意，在众人瞩目与簇拥之下，走进了大殿。
　　趁着这个时候，多了解一下禁区之事，顺便商议解决之法。
　　......
　　证道之界，第九重天。
　　雾海无边，一处不为人知的角落。
　　陈青源闭关于此，浓郁的灵气飘荡于周身各处。
　　近些日子，他稳住了神桥第八步巅峰的境界，向着准帝之境发起了冲锋。
　　吞食着浩瀚灵气，炼化了许多极致之宝。
　　不知不觉，陈青源进入到了一个很特殊的状态。
　　仿若处在虚幻之界，身体格外轻盈。
　　本体意识脱离了肉身，飘向了远方。
　　不知飘了多久，看到了一个熟悉的地方。
　　神桥！
　　准确来说，是三十万年前的神桥之地。
　　逆行岁月长河，窥视过去的足迹。
　　耳畔，响起了熟悉的声音。
　　“老大，咱们能成功吗？”
　　“怕个球，就是干！”
　　“就算此行一去不回，我也无怨无悔。”
　　“老大，这事结束了，你要收我的孩子为亲传弟子，咱们可说好了，不能反悔。”
　　“......”
　　一群人有说有笑，不断靠近神桥。
　　“为老大开路！”
　　踏上神桥之后，同行者只有一个目标。
　　扫除前半段路程的全部障碍，保证自家老大不消耗一丝一毫的力气，以最佳的状态走到后半段，距离成功会更近一些。

第1920章 很不错
　　往昔种种，历历在目。
　　这段旅程，一直深埋于陈青源的心里。曾经，这是他的梦魇，不敢回忆，唯恐道心不顺，影响修行。
　　后来，渐渐释怀。
　　这一刻，陈青源注视着三十万年前的上古之战，虽然依旧因为兄弟的战死而心痛，但勇于直面，并不逃避。
　　道心坚定，不可动摇。
　　鲜血挥洒，秩序神光迸溅。
　　同行者倾尽了全力，只为让当年的陈青源省去很多力气，以最佳状态走至神桥的后半段，方能撕开天道，有一丝可能触碰彼岸。
　　让所有人没料到的是，后半段的路程竟然有着七具帝尸镇守。更为夸张的是，陈青源硬生生杀穿了七具帝尸的防线，一只手伸进了彼岸。
　　战力之强，不弱于很多时代的帝君。
　　只可惜，生错了时代。
　　“我会带着你们的意志，一直走下去。”
　　陈青源的本源意识飘到了岁月长河之中，回顾过去，坦然面对。
　　属于你们的荣耀，无人能够遮掩。
　　你们的名字，必然载入青史，名垂万古，被后世之人传颂。
　　历史的足迹，上古时期的陈青源杀穿了神桥，拖着伤痕累累的身躯，蹒跚而至这条路的尽头。待他向着彼岸伸出了一只手的时候，恐怖的法则扑面而来，将其肉身摧毁，神魂崩灭。
　　残留下来的一丝神魂，飘至安兮若的附近，她拼了命护住，不肯放手。
　　后来，一部分战场化为了禁区。
　　本以为这是闭关过程中的心境蜕变，很快就会结束。
　　然而，情况有变。
　　“哧！”
　　岁月长河，神桥尽头，一道恐怖的力量呼啸而出，肆虐这方世界。
　　明明是历史痕迹，却与现实有了碰撞。
　　陈青源的本体意识，嗅到了极为可怕的气息波动。
　　霎时间，他不再缅怀过去，下意识运转着玄力，于身体表面凝聚出了一层透明的坚固结界，以此抵挡住扑面过来的未知之力。
　　虽然是似真似假的特殊空间，但陈青源站在古之神桥附近的身影格外清晰。
　　这个世界，骤然没有了颜色。
　　灰蒙蒙一片，氛围极度压抑。
　　陈青源的本体依旧位于第九重天的某个角落，封锁星空，不被他人发现。其本体意识则是进入了岁月长河，暂时被困在了这个诡异的法则空间之内。
　　“隆隆隆——”
　　难以言说的恐怖威压，自神桥之地的尽头涌出，愈演愈烈。
　　“撕拉！”
　　几个呼吸之后，虚空出现了一道长长的裂缝。
　　一道黑影从裂缝冒出，缓慢行来，气势磅礴如海，身躯魁梧高大，宛如一个小山丘。
　　当年的上古之战，并没有这个情况。
　　换言之，眼前所见的黑影，极有可能不是历史痕迹，而是现实.
　　见此情形，陈青源如临大敌，警惕至极。
　　微微抬眸，锁定住了立于高处的这道黑影。
　　内心震动，无法平静。
　　本体肉身，微微抖动。藏于体内的几件至宝，纷纷察觉到了陈青源的异常状况，很是不安，却又不知具体原因，想帮助都无从下手。
　　“铮——”
　　紫钧剑率先离体，剑柄朝上，围绕着陈青源转动了数圈，发出轻微的铮鸣声，较为着急。
　　“嗤——”
　　下一刻，镇神弓出现了，散发出了一缕玄纹，慢慢贴在了陈青源的身上，想要探索原因，却迟迟没有结果。
　　御昌玺等准帝之器，亦是有所反应。
　　陈青源的神魂仿佛被禁锢住了，与外界失去了联系。
　　不管这些至宝如何呼唤，都无法将其叫醒。
　　特殊的灰暗空间，陈青源所承受着的压力还在不断上涨。
　　凝视黑影，不动如山。
　　对于来者身份，陈青源猜到了。
　　修炼到了神桥第八步之巅，真实战力已然不弱于很多帝君。
　　能够趁着陈青源闭关之际，悄无声息的前来干扰。
　　这种恐怖的人物，放眼当世，屈指可数。
　　与陈青源处于敌对面，答案显而易见。
　　“仅凭一道意识便想阻拦我，未免有些草率。”
　　陈青源冷声说。
　　两者相距万丈，气势交锋，压得虚空塌陷，历史画面变成了无数块碎片。
　　黑影止步，其容貌被雾气所遮掩，仅有一双眼睛露出了淡淡的幽光，望向了陈青源，不停打量。
　　数息后，黑影开口了，其声嘶哑：“你......很不错。”
　　这一道黑影，正是牧沧雁。
　　准确来说，是牧沧雁的一抹意志。
　　这段时间，对于陈青源而言非常重要。奠定准帝之境的根基，方可向着顶峰攀登。
　　多年来，牧沧雁没有任何动作，仿佛从这个世界上消失了。他不是任由陈青源成长，而是在等待一个机会。
　　眼下就是最好的时机！
　　太微大帝正处于关键时刻，于旧土深处闭关不出。白发女踏进了葬恒禁区，情况不明。
　　陈青源闭关修炼，很难防范。
　　“你这是在称赞我吗？”
　　陈青源与牧沧雁对视着，气势不落下风。
　　“是。”
　　牧沧雁承认了陈青源的优秀，此刻的眼神没有半分敌意，只有敬重。
　　有时候，每当他回想起陈青源的经历，都会生出一股难以压制的敬佩之意。在他的认知之中，岁月万古，能与之比肩者寥寥无几。
　　同境界所取得的成就，无人可以超越。
　　三十万年前，陈青源这个变数，打乱了牧沧雁的布局。明明那个时代不应该有证道之君，可是陈青源却能另辟蹊径，险些成功。
　　为了掌控局面，牧沧雁亲自下场阻止。
　　那个时候，不仅是牧沧雁没想到陈青源能走到那一步，太微大帝也没算到。
　　太微大帝的残躯尸骨镇守于摇摇欲坠的神桥，但凡知道陈青源有着这种能耐，哪怕赌上这一具残躯，献上最后的那一缕意志，也要尽全力庇护，助其成功。
　　正是因为知道了陈青源的天资与信念，所以这一世太微大帝尽力相助。
　　“能被阁下称赞，倒是我的荣幸。”
　　陈青源傲然而立，面不改色。
　　“你很惊艳，超乎寻常。”
　　牧沧雁真心所言。
　　陈青源没有因为对方的赞誉而飘飘然，警惕不减。

第1921章 一定要顶住
　　两人一直对视着，相互观察。
　　客套了两句话，牧沧雁说出了自己的来意：“与我同行，共享长生。”
　　这八个字犹如天音，响彻这方世界。
　　长生！
　　多么诱惑人心，令人振奋。
　　万古悠悠，强如一个时代的帝君，也只有十万年寿命。
　　荣耀十万年，转而化为一抔黄土。
　　唯有极少数的存在，才能在岁月镰刀之下寻觅到一丝苟活的机会。
　　无非是多活一些年头，还远远达不到长生之境。哪天要是被大道所察觉，或是自身手段耗尽，依然要面临死亡，逃不过这一劫。
　　“长生之道，非我所求。”
　　听到那句话的一瞬间，陈青源的心里起了一点儿波澜。不过，他很快稳住了心态，冷静对待，直接拒绝。
　　这个回答，令牧沧雁微微一怔。
　　这可是长生之法，陈青源怎能拒绝的如此干脆？
　　莫非是怕其中有诈？
　　“若你不信，本座可以立下道心血誓。承诺之事，绝不作假。”
　　牧沧雁真的很想将陈青源拉入己方阵营，这种万古妖孽，止步于此实在是可惜。另外，有着陈青源的协助，必可让长生之道进一步完善，大大缩短时间。
　　对此，陈青源依旧没有改变初心，一语不发，摇头拒绝。
　　“为什么？”
　　牧沧雁愿意共享自身最为珍贵的长生之法，可是没得到陈青源的认同。他不明白，需要一个答案。
　　“得了长生，又能如何？”
　　陈青源反问一句。
　　“万劫长生，不死不灭。”
　　牧沧雁大声说。
　　这是他努力奋斗的目标，早已烙印于灵魂之上，不可抹除。
　　“到最后，孤苦一人，有何意义。”
　　陈青源神色平静。
　　牧沧雁沉默了。
　　自以为的绝世珍宝，在陈青源看来却无关紧要。
　　“按你这么说，那你拼了命想要走到顶峰，又有什么意义？”
　　片刻，牧沧雁的眼神变得格外凌厉，质问道。
　　“探索这个世界。”
　　陈青源回复。
　　“你既然想要探索世界，攀登高峰，那么本座赐你长生法，难道不好吗？”
　　牧沧雁又问。
　　陈青源直言不讳：“我不屑与你为伍。”
　　“明白了。”
　　这在牧沧雁听来，较为合理。不是长生之道不吸引人，而是陈青源不愿与自己同行。
　　“你怨恨我？”
　　牧沧雁自然没有忘记上古时期的那场大战，若不是自己出手干预，陈青源定然可以进入彼岸，寻到别的证道之法。
　　“自然。”
　　对于这个问题，陈青源如实说道。
　　“为了心中之怨，甘愿放弃唾手可得的长生之法。此举，并不明智。”
　　显然，牧沧雁还想坚持一会儿，继续劝诫。
　　“有什么手段，拿出来吧！”
　　陈青源不愿与之多言，挑明了此事没有商量的余地。
　　不管对方有什么手段，必会尽全力应对。
　　又不是本尊亲临，一道意志罢了。
　　“你当真不愿？”
　　牧沧雁语气一沉。
　　“是。”陈青源语气坚决。
　　“可惜了。”
　　没法成为朋友，那就只能是对手了。牧沧雁轻叹一声，颇为惋惜。
　　不再相邀，即刻出手。
　　灰雾蒙蒙的世界，诸多区域发生了爆炸。
　　牧沧雁往前一踏，脚下疆域直接轰灭，形成了一个巨大的黑洞，并且还在快速扩张。
　　一步万丈，直达陈青源的面前。
　　居高临下，俯瞰一眼。
　　“轰！”
　　然后，伸出右手，一掌盖下。
　　牧沧雁将这一道意志的全部玄威爆发出来，如同火山喷发，威势磅礴，毁天灭地。
　　面临此景，陈青源并未自乱阵脚，保持着极度的冷静。几乎在同一时刻，倾尽所能动用的一切手段，在身前形成了成千上万道护体屏障。
　　为此，不断消耗着体内的灵力。
　　外界，紫钧剑与镇神弓等物，明显感觉到了陈青源身上的灵韵玄力正在快速流逝，十分焦急。
　　找了半天，未有发现。
　　它们一直围在陈青源的身边，不停旋转。
　　特殊空间，情况紧急。
　　“轰隆隆——”
　　牧沧雁隔空一掌，令这个诡异空间的秩序规则轰然崩碎，要不了多久便会化为虚无。
　　陈青源很清楚一件事情，只要自己扛住了牧沧雁的这一击，对方便没了第二招的能力，算是缓解了难题。
　　一定要顶住！
　　由于是意识交战，很多手段都无法使用。
　　包括轮回道体之力，亦是不可调动。
　　此时的他，压力巨大。
　　巨掌从天而降，势如破竹。
　　“咚隆隆！”
　　凝聚出来的上万道屏障，顷刻间被摧毁了过半之数。
　　“嗤嗤嗤——”
　　陈青源不断后退，周遭的空间全成了粉碎。
　　“轰隆——”
　　掌威之强，足可压碎成百上千颗星辰。仅是两个呼吸的时间，陈青源布置出来的护体屏障便所剩不多了。
　　虽然这些屏障消耗掉了一部分掌威，但还远远不够。
　　“砰！”
　　又有上百道屏障崩毁，炸成了碎末。
　　一息后，陈青源所能依仗着的护体屏障，仅剩数百。
　　待到护体之力消耗殆尽，剩余的掌威定会如大海奔涌，瞬间淹没陈青源的所在之处，不说绝对能将他抹杀，令他重伤不是问题。
　　八步巅峰之境落得个重伤的结果，想要踏入元初古路，去争夺证道契机，遥遥无期。
　　即使陈青源有着逆天造化，可以让伤势痊愈，那也会消耗大量时间，局面已定。
　　这一刻，牧沧雁俯视着陈青源的眼神，流露出了一抹不舍与遗憾。如此妖孽，不能为我所用，真是可惜。
　　如此危急时刻，陈青源依然没有露出半分恐慌，面色冷峻，全力抵挡。
　　牧沧雁捕捉到了陈青源面上的冷静之色，有些不解。都到这个时候了，他还没出现一丝慌乱。
　　是有底牌？还是城府极深，能够掩盖住自身的情绪变化？
　　瞬息，陈青源面前的最后一道护体屏障崩裂了。
　　浩瀚之威顺势扑面，即将捏碎一切。
　　“锵！”
　　就当牧沧雁以为尘埃落定，将要了断此事之时，情况有变，令人猝不及防。
　　一道剑吟，撕裂了长空，跨越了岁月长河，传至此界。
　　来了！
　　陈青源一直在等，眼底深处浮现出了一抹喜色。

第1922章 宝剑之威
　　宝剑长啸，撕碎了这个世界。
　　天幕一分为二，裂缝长达百万余里。
　　动乱的规则，尽皆被忽然涌来的剑威荡平。
　　跨越时空，剑镇万古。
　　“咚隆！”
　　本应淹没了陈青源的极道掌威，此刻却定格在了虚空中，难以再进半寸，遭到了无形之力的阻拦。
　　突如其来的变故，令牧沧雁始料未及。
　　脸色微变，眼神一沉。
　　多年来，牧沧雁一直没对陈青源下手，就是要找到最为合适的机会，要么成为同行者，要么将其一击毙命。
　　在这意识构建而成的特殊世界，陈青源纵有万古道体，也发挥不出半分。伤了其本源意志，再想登临准帝之境，乃至进入古路争夺证道契机，难度大幅度提升，甚至没这个希望。
　　想法不错，布局很好。
　　可是，事与愿违。
　　仅是一个瞬间，局面就有了翻天覆地的改变。
　　什么东西？
　　只闻剑吟声，暂不见具体之物。藏匿于黑雾之中的牧沧雁，眉头蹙起，内心不安。一根心弦微微颤动，定睛观察。
　　“铮——”
　　又是一道剑啸，波荡而来的威压更强了几分。
　　陈青源左侧的虚空虽然已经破碎，但进一步崩裂了。
　　一点寒芒，从空间崩裂之处冒出。
　　暗灰色的世界，迎来了一束白光，格外刺眼，无比锋芒。
　　先是剑尖探入此界，刺破了前方的一切之物。
　　再有整个剑身随之入内，悬停于陈青源的身边，为其护道，抵御住了滔天掌威。
　　从表面来看，这柄剑平平无奇，非常普通。
　　样式很朴素，没有一丝特殊的印记与图案。
　　将它扔到剑海之中，很难分辨出来。
　　陈青源侧目一看，心神镇定，嘴角含笑。
　　注视到这柄剑的一瞬间，牧沧雁认出来了，面色虽无太大的变化，但心里却泛起了不小的波澜，藏于黑雾之中，自言自语：“人皇剑。”
　　此物非帝兵，却异常珍贵。
　　它承载了人族先贤的崛起意志，意义非凡。
　　它有一个特性，哪怕是万古岁月的众多帝兵，也不敢与之硬拼，需退避三舍。
　　遇强则强！
　　只要持剑人有着绝对的信念与强大的实力，人皇剑定能承载一切能量。
　　“斩！”
　　陈青源虽无伸手将宝剑握住，但其意念已与宝剑相融。怒目而视，一声落下。
　　人皇剑立即向着前方刺去，所蕴含着的能量宛如浩瀚海洋，汹涌之势好似瀑布倾泻。
　　最为关键的是，剑锋之上，缠绕着一抹轮回道力。
　　纵使处在很诡异的空间之地，人皇剑也能承载陈青源的道体之力，展现出了无与伦比的风采，可称当世唯一。
　　“轰隆隆——”
　　浩瀚剑威仿佛化作了上万条巨龙，交缠在一起，仰头嘶吼，面部狰狞。
　　“嗤嗤嗤——”
　　盖压下来的这一记掌威，不仅没法伤害到陈青源的本源意识，而且快要维持不了平衡，渐渐退散。
　　最初，陈青源凝聚而成的上万道屏障结界，消耗掉了一部分掌威。
　　如今，人皇剑强势袭来，一剑之威如惊涛拍岸，轰碎了山川万物。
　　在感知到危险的刹那间，陈青源一方面布置护体结界，一方面想办法调动神兵利器。
　　唤不来紫钧剑等物，那就只好动用压箱底的手段。
　　消耗了诸多灵韵，以此催动人皇剑。
　　好在陈青源反应及时，没有耽搁时间。如若不然，局面肯定很糟糕。
　　“轰——哧——”
　　人皇剑不断向前逼近，数个呼吸之后，便将来势汹汹的巨掌撕裂出了一个巨大的口子。趁此机会，剑威更甚几分。
　　“噗嗤——”
　　盖在陈青源头顶的这一只巨掌，被人皇剑彻底撕碎了。
　　“哗——”
　　残余的剑威朝着牧沧雁滚滚而去，斩裂了天幕，劈碎了诡异时空的秩序规则。
　　“撕拉！”
　　牧沧雁将这一道意志的全部力量灌输到了巨掌之内，此刻自然没有别的手段能够抵挡。
　　剑光一闪，牧沧雁的身影被分成了两半。
　　黑雾散了大部分，隐约可以瞧见他那魁梧的身躯。
　　其实，即便没有人皇剑的余威之力，牧沧雁的这道化身也支撑不了多久。能量耗尽，归于虚无。
　　陈青源自然很清楚这一点，斩了牧沧雁的这一道化身，对其本体造成不了丝毫影响。明知如此还是要为，就是为了亲手送牧沧雁一程，心里舒坦。
　　“真意外啊！”
　　这一次布局，牧沧雁依旧没能如愿。虽然这一具身躯即将崩散，但脸上并无一丝未能得手的气愤，眼睛如同一口深幽的古井，格外平静。
　　陈青源，你的手段比起上古时期强了很多。
　　牧沧雁眼底深处的那份欣赏，愈发浓郁。
　　“人皇剑，很不错。可惜......”
　　没能说完这句话，牧沧雁的残躯消散了。
　　此剑承载了人族的意志，非本族之人，得不到宝剑的认可，更没法发挥出它真正的力量。
　　若是没有这个限制，牧沧雁早就想尽一切办法将人皇剑弄到手里了。
　　“轰隆！”
　　紧接着，这一处诡异的空间世界再也扛不住了，响起了一阵法则炸裂之声，彻底崩灭。
　　陈青源的本源意识有着人皇剑的庇佑，毫发无损，平安回到了本体。
　　感受到了肉身的存在，踏实了很多。
　　“嗡！”
　　旋即，意识归体，蓦然睁眼。
　　锐利的眸光迸射出来，穿透了前方的万里长空。
　　双手攥紧，心脏的跳动频率恢复如初。
　　“铮——”
　　紫钧剑与镇神弓等物，一直担心陈青源碰到了大问题，焦急不已。
　　这一刻，看到陈青源重新有了意识，激动不已，一圈圈道纹如水波涟漪，扩散向了四周。
　　“我没事。”
　　陈青源看了一眼环绕于周身的神兵宝器，轻声安抚。
　　完成了任务，人皇剑自然回到了原来的位置，待在陈青源的体内，十分安静。
　　虽说解决了这个难题，但消耗了不少的宝药灵韵。
　　剩余的这些灵韵，能否支撑陈青源突破至神桥第九步之境呢？
　　对此，陈青源给不出一个准确的答案。
　　因而，他暂且停下了修炼，得想清楚了再继续。

第1923章 求剑仙相助
　　半个时辰之后，宝器纷纷归体。
　　陈青源独坐于虚空，垂眸深思。
　　一条透明的灵气长河奔涌过来，最后围绕成了一个圈。
　　“有惊无险。”
　　回想着刚才所发生的事情，陈青源眉头一紧，心有余悸。
　　幸亏有着人皇剑护体，并且时刻保持着警惕。要不然碰到这种情况，不死也得脱层皮。
　　“这家伙真是阴魂不散。”
　　上古之战，烬雪禁区之战，界海遗迹之战，再加上此次事件。陈青源与藏匿于彼岸的牧沧雁结下了很多仇怨，没有化解的可能性。
　　这还只是明面上的摩擦，暗地里牧沧雁是否做过什么手脚，无人知晓。
　　“算计了我这么久，还想让我与你同行，真是可笑。长生之道虽然充满了诱惑，但没法让我放下旧怨。”
　　凝望着远方，陈青源心情沉重。
　　平复了心绪，将注意力放回到了修炼之上。
　　仔细推算了一番，体内还有不少道宝灵韵，应该够了。大不了多花费点儿时间，尽可能多吸收第九重天的精纯灵气，如此便能节省宝药灵韵，等到最后关头再全部炼化。
　　“还好大哥给的资源够多，不然可就麻烦了。”
　　陈青源非常感谢天枢楼的馈赠，这一声‘大哥’绝对真心。
　　虽然牧沧雁没可能杀个回马枪，但安全起见，还是得做好相应的准备。
　　分出一缕神念，随时能够驾驭人皇剑。
　　随后，闭上眼睛，运转起了自己所创的轮回道经，继续修炼。
　　......
　　神桥尽头，彼岸之地。
　　某个极其隐秘的角落，仙雾朦胧，遍布符文。
　　一道魁梧高大的身躯位于雾气深处，看不清容貌，十分神秘。
　　“唉！”
　　那人长叹一声，饱含情绪。
　　这次都没能阻拦住陈青源，往后怕是难了。
　　“罢了。”
　　目前只有一人待在彼岸的深处，牧沧雁。
　　他精力有限，没法再对陈青源下手。
　　“看你到底能走到哪一步。”
　　牧沧雁暂且放下了压制陈青源的念头。
　　闭上双眼，继续打坐。
　　关键时刻，不能过于分心。
　　谋求长生之道，才是最为重要。至于陈青源这个变数，搁置一边。
　　......
　　落神墟，紫怜皇朝。
　　皇族高层对于长庚剑仙的到来，倍感喜悦。
　　摆下酒宴，好好招待。
　　他们将希望寄托在了李慕阳的身上，希望能寻到一个解决之法。
　　控制住禁区规则之力，无异于痴人说梦。但是，凭借剑仙的能力，应该能想到别的办法。
　　“带本座过去看看。”
　　喝了几杯酒水，聊了这件正事。知晓完毕，李慕阳放下酒杯，起身提议。
　　来这儿不是为了做客，而是尽力相助。
　　“劳烦剑仙了。”
　　冯娥躬身一礼，马上带路。
　　于是，一行人向着虚妄海赶去。
　　数日后，抵达了目的地。
　　当然不是到了虚妄海的所处地，而是附近的一处星系。
　　站在这儿，可以清晰感受到来自古之禁区的恐怖威压。
　　周围漂浮着很多的星辰碎片，因禁区之力的动乱而导致。
　　大部分的皇族长老顶不住这份压力，隔得很远。
　　只有李慕阳等极少数人，相聚于一团。
　　“剑仙前辈，您可有解决之策？”
　　国主穿着深色锦服，拱手询问。
　　扫视了周围数圈，再将目光移到了虚妄海的方位，李慕阳面色严肃，沉吟道：“很棘手。”
　　仙骨禁区的法则之力，哪怕只有一缕残威，亦是让李慕阳全身紧绷，不敢小觑分毫。
　　听到李慕阳的回答，众人心头一紧，面色焦灼。
　　难道连长庚剑仙也没法子吗？
　　众人慌乱茫然，说不出半句话。
　　“本座只能减少禁区之力的影响范围，若要根除，没这个能力。”
　　思考许久，李慕阳郑重说道。
　　本来心灰意冷的皇族高层，眼里马上有了一点光芒。
　　可以缩小禁区之力的肆虐区域，也是不错的结果。
　　“求剑仙出手相助。”
　　国主立即鞠躬一拜，十分尊敬，举止有礼，大声恳求。
　　“求剑仙相助！”
　　其余人并未傻愣着，纷纷行礼。
　　“无需多礼，诸位请起。”
　　李慕阳轻轻抬手，便将所有人搀扶了起来。
　　随后，开始商议具体的解决之策。
　　迁移距离古之禁区较近的生命星辰，这是必须要做的事情，不可更改。
　　之前时间紧迫，很难全方面实施。现在有着李慕阳的援助，情况稍微乐观了一些。
　　虽说还是要迁移，但有了充足的时间，做起来不会慌张，也能节省很多资源。
　　“这里由本座镇守，诸位赶紧去忙别的事情吧！”
　　李慕阳接下了这个任务，鼎力协助。
　　“多谢剑仙。”
　　国主等人再次一礼，表达感谢。随后，他们不再矫情，马上去办正事。
　　分工明确，未有一个偷懒。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　事关自身利益乃至性命，没谁敢阳奉阴违。
　　若真有人当面一套背后一套，被查了出来，必然严惩，甚至动用雷霆手段镇杀。
　　还有一人未曾离开，紫怜皇朝的老祖宗。
　　“道友还有事？”
　　李慕阳转头看向了冯娥，开门见山。
　　“老身有一事相求。”
　　冯娥往前走了几步，态度极为谦卑。
　　“请说。”李慕阳表情正肃。
　　“求您一剑，融入己身。”
　　冯娥说出了心中意图。
　　“你要以此悟道？”
　　李慕阳顿时明白了其想法。
　　“是。”冯娥点头承认。
　　“此举很危险。”
　　李慕阳开口劝诫。
　　“老身明白，但别无他法。”冯娥直言道：“气血枯败，寿命无多。寻常手段想要突破，几乎不可能。”
　　修炼到了神桥第八步巅峰，冯娥岂会不想一窥准帝之境。这么多年，她一直在努力，期间得了不少天地造化之物，可惜没能成功。
　　再这样发展下去，冯娥最多还能活个百余年。
　　她不求走到太高的位置，只希望变强点儿，从而延长寿命，方可看到极致盛世的风景。
　　死在了盛世降临的前夕，必是无限遗憾。
　　与其等死，不如奋力一搏。
　　“你要想好，一旦剑气入体，没人能帮你。”
　　李慕阳郑重其事。
　　“老身已经想清楚了，求您赐一道剑气。”
　　说罢，冯娥深深一拜。
　　眼神坚定，绝不后悔。

第1924章 赐一道剑气
　　李慕阳与冯娥深深对视了一眼，从其眼中看到了坚决的意志，未有丝毫动摇，做好了赴死悟道的心理准备。
　　反正没几年可活了，不如拼一把。
　　哪怕只有万分之一的成功率，也好过待在原地等死。
　　“好，依你。”
　　对方既然决定了，李慕阳自当满足。
　　暂未出手，等着冯娥准备就绪。
　　“多谢剑仙。”
　　冯娥先是道谢，再然后闭上双眼，调整自身的精气神，令状态达到最佳。
　　约莫一盏茶的时间，冯娥睁眼，眸光幽深如冥渊，语气坚定，音色沙哑：“请！”
　　听到了对方的示意，李慕阳的眼神变了，锋锐如利刃，凌厉不可挡。
　　右手的食指与中指并拢，直竖似剑。
　　缓慢抬手，剑势骤增。
　　面对着尚未出剑的李慕阳，冯娥的灵魂便已经止不住地颤栗了，出于身体本能的惊惧，难以压制。
　　冯娥屏息凝神，必要使出浑身解数。若挡不住这一剑，定是身死道消的结局。
　　“铮铮——”
　　剑吟如歌，回荡星空。
　　每一缕剑吟音律的波动，都会让冯娥的心脏随之一颤。虽然苍老残躯受到了剑威镇压，瑟瑟发抖，但她的双眼却异常平静，无所畏惧。
　　为了不闹出误会，冯娥已将这个决定告诉给了国主。若自己扛不住，乃是实力不够，造化不足，千万别在心里责怪剑仙。
　　关于此事，国主还没与皇族的任何一位高层商议，以免引起骚动，搞得人心惶惶。
　　希望老祖宗能够扛得住，从绝望之中找到新生。
　　虽说这个可能性极低，但总得抱有一丝希望。
　　国主一边处理着各种琐事，一边暗暗祈祷。
　　与此同时，李慕阳的指尖已经聚出了一道剑意。
　　确保冯娥的眼里没出现一丝慌乱与悔意，李慕阳这才抬手一点。
　　“咻！”
　　李慕阳神色凛然，并指出剑。
　　剑光如横向瀑布，威势汹汹。
　　其内蕴含着极道剑意，斩灭星辰不在话下。
　　这一瞬间，冯娥嗅到了非常浓郁的死亡气息。她的身躯忍不住狠狠一颤，眼神却依旧平静，未起一丝波澜。
　　“锵——”
　　剑威如海，淹没此界。
　　这一剑直接刺入了冯娥的心脏，没有形成贯穿伤，而是钻进了其肉身，与之相融。
　　强大的剑意不断肆虐着冯娥的身躯，令其在刹那间伤痕累累，满身鲜血，无一处完好。
　　任凭她的忍受力再高，也顶不住这份持续不断的痛苦，牙齿咬碎了数颗，发出一阵闷哼。
　　出剑完毕，李慕阳注视不语。
　　此一剑不是为了斩敌，而是助人在逆境之中寻求突破。因而，李慕阳要精确把控住力量，多了会直接抹杀冯娥，少了则起不到向死而生的作用。
　　冯娥正在承受着的苦痛，比起凌迟还要可怕数万倍。
　　她的肉身与灵魂所承受着的压力，常人根本无法想象。
　　“啊！”
　　某一刻，冯娥忍不住大声哀嚎。满面狰狞，淡黑色的血液浸透了全身，每一处皆是皮开肉绽，森寒白骨裸露于外。
　　这种痛苦持续了数个时辰，冯娥凭借着自身的意志力，始终没有陷入昏迷，保持着一定的清醒。
　　她知道自己绝对不能昏睡，否则前功尽弃，彻底长眠。
　　逐渐适应这一道剑意之威，且不断刺激着肉身的每一个穴位。
　　熬过了最为艰难的时刻，冯娥不像最初那样挣扎嘶吼，渐渐平静。
　　她拖着受伤严重的苍老身躯，一步步走向了李慕阳，十分吃力的抬起了双手，施礼道谢：“有劳剑仙费心了。”
　　冯娥很清楚一点，若不是李慕阳把控得当，那么她现在已经是一具死尸了。这一声感谢，发自肺腑。
　　“你......多多保重。”
　　李慕阳多少有几分担忧。
　　“告辞。”
　　冯娥转身走了。
　　剑气入体，其威不散。
　　后面的一段时间，要么冯娥在生死之间感悟得道，要么被剑气折磨致死。
　　个人选择，不可干涉。
　　李慕阳扪心自问，如自己碰到了这种局面，也是不甘心等死，想尽一切办法往前走。如此，败了无怨无悔。
　　半月后，虚妄海的禁区规则又不安分了，自星空尽头动荡而来，欲要把这方宇宙吞噬。
　　察觉到异常状况的李慕阳，着一件锦袍，手握归阳剑，倾尽全力向着这一丝禁区规则而挥。
　　“轰隆——”
　　剑势与禁区规则之力交碰，将这片黑暗枯冷的星空撕裂成了无数块。
　　即便只是来自禁区深处的一缕残威，也有着足可碾压亿万苍生的盖世能量。
　　李慕阳虽然立于当世之巅，达到了无数剑修梦寐以求的境界，但还是阻拦不了禁区规则的动荡，顶多是缩小了范围。
　　布下千百道剑阵结界，顷刻间便被恐怖的禁区法则轰碎。
　　李慕阳一退再退，耗费了极大的力气，才勉强维持了平衡，没让这股动荡之势继续扩散。
　　如此大的动静，紫怜皇朝的高层自然感知到了，既震惊，又焦灼。
　　“前辈，您还好吗？”
　　国主赶来，关切道。
　　“无妨。”李慕阳一脸肃穆。
　　“再给我五年时间，一定能把这片区域的生命星辰迁走。”
　　国主给出了一个具体的时间规划。
　　“五年......可以。”
　　李慕阳思考了一下，保证道。
　　坚持五年，想来不是很困难。
　　有了李慕阳的这句话，国主十分心安。临走前，深深一拜。无比感激，非言语所能表达。
　　就这样，李慕阳全身心镇守于此，近几年不会离开半步。
　　紫怜皇朝的高层开始井然有序的迁移生命星辰，务必保证生活于这片区域的万族生灵可以渡过劫难。
　　若是紫怜皇朝的这一批掌权者没有责任感，只会把主星根基移走，根本不管其他人的死活。
　　皇朝的核心制度，是守护子民，不可舍弃。内部虽有斗争，但在大是大非面前，还是拎得起，不会做出违背祖宗的决定。
　　禁区规则的不稳，紫怜皇朝的大动作，世人想不知道都难。
　　“什么情况？”
　　许多不知情的修行者，聚在一起，大声讨论。

第1925章 诸天震动
　　平日里神龙见首不见尾的皇朝族老，这段时间纷纷冒头，搭建空间通道，迁移生命星辰。
　　世间修士一头雾水，激烈议论。
　　不知是哪位大能，一语道破此事原委：“古之禁区有变，紫怜皇朝以此避难。”
　　这则消息传到了落神墟的很多地方，众多势力前来协助。
　　有自愿，也有被迫。
　　落神墟的本土势力，谁要是不好好配合，紫怜皇朝不介意大起刀兵，以武力镇压。
　　自从神州、苍御州、落神墟互通以后，诸天万界的繁华地带，皆有着不朽古族的影子。
　　紫怜皇朝要想迁移大量的生命星辰，必会占据别的区域。因而，此举会触碰众多古族的利益，较为麻烦。
　　一开始，皇朝的几位族老前往古族的驻扎地，友好谈判，且带上了一些礼品。
　　可是，古族之人十分傲气，认为这事与自己无关，不肯接收从别地迁移过来的生命星辰。说白了，他们看不上皇朝给的这点儿资源，要是多一些的话，那还能够商量。
　　反正古之禁区的动乱法则，影响不到古族所占据的繁华星域，因而事不关己，有恃无恐。
　　任务没有完成，几位族老倍感羞愧，把此事禀报给了国主：“我等无能，请君上责罚。”
　　国主自然不可能降罪，让几位族老暂且去忙别的事情。
　　随后，国主前往了动乱之地，将事情原原本本的告诉给了李慕阳，恳求解决之策。
　　“持我剑印，代表青宗之意。”
　　李慕阳明白紫怜国君是何意图，抬起左手，掌心向上，凝聚出了一道形似宝剑的印记。
　　接过剑印，国主大喜，连忙鞠躬一拜，感激不已：“剑仙前辈之恩，晚辈铭记。”
　　之前没得到李慕阳的准许，紫怜皇朝自然不敢借势。
　　如今得了许可，情况大不一样。
　　“莫要仗势欺人。”
　　李慕阳提醒了一句。
　　“晚辈明白，绝对不敢胡作非为，污了前辈的威名。”
　　国主立即保证。
　　“去吧！”
　　李慕阳不再多言。
　　国主毕恭毕敬，再次行了一礼，这才转身离开。
　　不久后，国主亲自前往各大区域，与不朽古族之人进行谈判。
　　刚开始没有拿出剑印，而是友好协商。对此，古族之人狮子大开口。
　　紫怜皇朝所剩的资源，都已经划分好了用处，需要拿来迁移生命星辰，不可能满足古族之人的胃口。
　　又是没谈拢，国主只好将剑印取出，搬出了李慕阳与青宗。
　　哗——
　　即刻，在场之人全被震惊到了。
　　原本带着几分傲气的古族之人，确认了这道剑印的真实性，马上变了一副嘴脸，嘴里说着恭维之语，直说会好好配合。
　　关于李慕阳镇守之事，还没外传出去。
　　这么折腾了一下，各方顶尖势力纷纷派遣了强者，赶往动乱之地，一探究竟。
　　果真发现了李慕阳的伟岸身影，不再有一丝的质疑。
　　各族强者收起了小心思，以最快的速度划分出了一大片区域，完全满足紫怜皇朝所需，且还有很多空余。
　　一月后，青宗来了十余位长老，目的明确，相助紫怜皇朝。
　　青宗来人，摆明了是要震慑宵小之辈。
　　于是，在多方势力的帮助下，紫怜皇朝非常顺利的完成了迁移大量生命星辰之事，花费的时间不足五年。
　　虽说顺利，但紫怜皇朝掏空了家底。
　　“人活着就行，所消耗的资源迟早能攒回来。”
　　国主安抚着众人之心。
　　此事顺利，全赖青宗相助。
　　星空的某个位置，国主不停向着青宗的长老们表示谢意。
　　青宗之人谦和回礼，一番客套。
　　众人摆下酒宴，让紧绷了数年的心弦稍微放松一下。
　　另一边，紫怜国君将迁移成功的消息告知给了李慕阳。
　　没了后顾之忧，李慕阳用不着一直坚守于此。
　　“嘭隆！”
　　撤掉了剑意结界的一瞬间，被封锁于这片星空的禁区规则之力，如洪水决堤，一发不可收拾。
　　“轰隆隆——”
　　恐怖的力量朝着四面八方呼啸而去，所过之处，皆为废墟。
　　成千上万颗星辰受到了巨力冲击，扛不住片刻，瞬息崩裂，化为齑粉。
　　好在这些星辰并无生灵居住，否则后果不堪设想。
　　李慕阳在自身周围布置了护体剑罡，没受到影响。
　　“轰隆——”
　　宇宙爆炸，万道寂灭。
　　“嗤嗤嗤——”
　　剑罡被强大的禁区力量轰击着，产生了剧烈摩擦。
　　抵挡数年，饶是李慕阳也有点儿吃不消，脸色略显苍白，需要好好休息数月时间，炼化一些珍宝药材才可恢复。
　　“这件事，或许没那么容易结束。”
　　眨眼间，这片星域变成了寂灭之地，李慕阳心头一紧，有种极为不祥的预感。
　　古之禁区的动乱，可能是某种信号。
　　能够做的，李慕阳都做了。
　　他消耗过大，不再逗留于此，快速退至安全的区域，布下一座法阵，闭关恢复。
　　至于紫怜皇朝的冯娥，得了李慕阳一剑之后，销声匿迹，不知去往了何处。
　　唯一可以知晓的信息，她的魂灯还亮着，尚未陨落。
　　关于老祖的求道之事，国主依旧瞒着，没有告诉他人。
　　没了李慕阳的镇守，动荡之势猛然暴涨。
　　可怕的气息蔓延到了落神墟的很多地方，让无数修士胆战心惊。
　　“元定星域、成佑星域......全没了。”
　　大能者稍微能看到一些东西，惊恐万状。
　　“还好紫怜皇朝把那些生命星辰撤到了别处，不然......”
　　各方修士远远窥视到了破灭的星域，一股寒意顿时涌至全身各处，不由得颤了几下，暗暗捏了一把冷汗。
　　“应该不会扩散吧！”
　　落神墟过半之数的疆域，全在讨论着此事。
　　经过一众强者的合力打探，目前没发现事态进一步恶化。确认这个信息以后，众人稍微松了一口气。
　　这一日，落神墟来了一位重量级别的人物。
　　他的出现，一下子引起了世人的注意力。
　　“他来此地做什么？”
　　纵使是不朽古族的老家伙，也保持不了冷静，面色大变，眼神敬畏。

第1926章 去看看
　　来者穿着一件素雅的青衫，云纹宽袖之内似有玄机。
　　墨发束冠，儒雅出尘。
　　一双慧眼，洞察天机。
　　他来到了落神墟，一步步走向了紫怜皇朝的管辖地，乃至深处，意欲窥视古之禁区动乱的原因。
　　途经某地，恰是广元古族的驻扎地，数位神桥六步的长老穿戴整齐，现身之后，微微俯身，微笑问好：“世子。”
　　“嗯。”
　　对于他人的礼敬，南宫歌点头回应。
　　“酒宴已备好，世子可愿移步，小坐片刻？”
　　无边无际的星海，光芒璀璨，星辰无数。古族的一位长老上前数步，恭敬相请。
　　“不必。”
　　南宫歌神情淡漠，直接拒绝。
　　一晃眼，他的身影便消失在了星空深处。
　　身法玄妙，缩地成寸。
　　仅需一息，即可横渡虚空亿万里，跨越星辰万千，不留片缕痕迹。
　　凝望着南宫歌离去的方向，广元古族的长老们心情复杂。
　　犹记当年，南宫歌曾在旧土摆下绝顶盛宴，邀请诸位帝君的岁月足迹前来论道，何等意气风发。
　　后来，更是凭借着超出世间常理的手段，灭了圣象古族。
　　即使圣象古族拥有着祖器，也顶不住那一场风波，挣扎了许久，还是成为了历史长河中的一粒尘埃。
　　从那次事件过后，不朽古族之人在面对着南宫歌的时候，心里格外发怵，不敢得罪分毫。
　　不是没人动过把南宫歌抹杀的念头，但没谁敢这么做。
　　一旦失败，后果可想而知。
　　就算侥幸成功了，也会遭到陈青源的报复。
　　成与不成，出手的那方势力必然没有好下场。
　　“盖世人杰，万古罕见。”
　　“此次再见世子，更为高深莫测。”
　　“咱们要认清现在，如今已不再是古族的时代了。”
　　“繁华盛世，妖孽何其之多，唉！”
　　古族之人再无刚入世的那份傲气，不得不向现实低头。
　　不低头也行，结果很可能与圣象古族一样。
　　一路深入，南宫歌碰到了很多的古族长老，一个比一个客气，满脸谄媚之笑。
　　正所谓伸手不打笑脸人，虽说南宫歌对不朽古族没啥好感，但还是得敷衍回应几句。
　　越是靠近动乱之地，南宫歌内心的那一丝不安之意越是强烈。
　　“呼哧——”
　　忽地，一股强大的威压从星空的某个角落涌来。
　　感知到了这股气息，南宫歌停下了脚步，侧目望去。
　　“世子。”
　　下一刻，身着锦袍的李慕阳大步行来，虽容貌略显苍老，鬓角泛白，但气血澎湃，未有一丝衰败之相。
　　经过一段时日的闭关休养，李慕阳的状态恢复如初。
　　世人敬仰如神的长庚剑仙，在面对着南宫歌的时候，不仅没有半分架子，反而还主动拱手示礼。
　　“剑仙前辈。”
　　南宫歌躬身回礼。
　　都是老相识了，还这么客气。
　　“换个地方慢慢说。”
　　李慕阳提议道。
　　“嗯。”南宫歌并无意见。
　　于是，在一众人的敬畏目光之下，南宫歌与李慕阳渐行渐远，直至星空尽头。
　　世子来此有何目的？
　　与禁区规则的动乱有关系吗？
　　不知此生能否与世子结下一段善缘。
　　诸多问题萦绕于众修士的识海之中，挥之不去。
　　一处安静的虚空，南宫歌与李慕阳坐下来喝了杯茶水，谈论到了此次事件。
　　通过李慕阳的讲述，南宫歌知晓了更多的信息。
　　“过去看看。”
　　南宫歌坐不住了，起身即行。
　　李慕阳自然不会在这个时候分别，一路相伴。如有危险，定要在第一时间护住南宫歌。
　　不久，到了寂灭之地。
　　遥望一眼，南宫歌眉头微皱。
　　伸出左手的食指，向前隔空一探，触碰到了一缕肉眼不可得见的禁区法则，以此为引，进行推演。
　　闭上双眼，全神贯注。
　　“嗡——”
　　南宫歌的脚下出现了一个忽隐忽现的八卦道图，刻写着无数缕密密麻麻的符文。
　　玄妙莫测之意，令李慕阳生出了几分敬意。他向后退了一段距离，以免打扰。并且，做好了随时出手护道的准备。
　　过了一炷香的时间，南宫歌蓦然睁眼，体表有一道淡金色的光芒喷溅而出，头顶惊现出了一幅阴阳鱼的巨大道图，囊括了方圆数万里。
　　“咚隆！”
　　忽有爆炸之声响起，来自南宫歌附近的某个虚空。
　　这是禁区法则的反噬，还好南宫歌提前预料到了，有着防备手段，并未受伤。
　　“其意，北荒！”
　　经推断，南宫歌有着九成把握。
　　古之禁区的规则波纹，看似混乱，实则有迹可循。别人看不出其中端倪，南宫歌自然不在列，发现了一丝异常。
　　听到此言，旁边的李慕阳身躯一颤，表情骤变，虽竭力压制，但语气还是带着几分惊讶：“北荒？”
　　等到南宫歌收起了神通，李慕阳这才走到跟前，直勾勾地盯着，问道：“世子，你刚才所言，是什么意思？”
　　“这些动乱的禁区规则，想要延伸至北荒。具体因何而起，还不确定。”
　　南宫歌沉肃道。
　　李慕阳倍感压力，眉头紧锁，双手握拳，沉默不言。
　　对于南宫歌的判断，李慕阳不存在质疑。他现在只有一个问题，该怎么去面对。
　　“走吧！”
　　深深注视了一眼寂灭之地，南宫歌就此转身。
　　近期这几年，情况不会进一步恶化。
　　“去哪儿？”
　　李慕阳相伴而行。
　　“北荒。”
　　南宫歌决定前往北荒走一趟，看能否找到一线玄机。
　　前不久，南宫歌与司徒临见了一面，神魂进入到了天书，从中获取到了感悟。
　　醒来后不久，便察觉到了不寻常的规则波动，因而来到了紫怜皇朝，近距离观察。
　　先去北荒，再回证道之界找司徒临，向他借取天书，推演因果痕迹。
　　这是南宫歌目前的打算，如无变故，按照计划行事。
　　李慕阳暂且无事，决定与南宫歌同行。既能解答心中疑惑，又可护卫南宫歌的安全。
　　与此同时，北荒。
　　双莲星域，青宗。
　　今日，来了一位贵客，递上拜帖，站在门外等候。
　　为表敬重，林长生亲自出门相迎。

第1927章 佛子登门，有何发现
　　这位贵客穿着一件朴素的袈裟，手里拿着一串佛珠。
　　其身份，正是当世佛子。
　　前段时间，佛子与陈青源相见，于无边海域悟道，有所成就。
　　他愿以自身为净土，走出一条通天之路。
　　目的非常简单，普度众生。
　　佛子从证道之界出来之时，听说了紫怜皇朝的迁移星辰之事。既是为了解救万族生灵，当然不能坐视不管。
　　本想着前去援助，却听说事情已经解决。
　　因此，佛子没有在紫怜皇朝的疆域露面，穿梭星海，径直来到了青宗。
　　“佛子。”
　　林长生穿着一件深紫色的衣服，气质英武，面带微笑，友好相迎。
　　“林施主。”
　　佛子面无表情，双手合十，微微作揖。
　　“请进。”
　　青宗的大门，永远为佛子敞开。
　　宗门上下，全用敬仰的目光看着佛子。
　　关于佛子多年来济世救人的事迹，诸天万界鲜少有人不知。
　　客殿之内，林长生亲自招待。
　　寒暄几句，问其来意。
　　佛子答：“贫僧欲在青宗的管辖之地求一道场，还望准许。”
　　说完这句话，佛子把陈青源给予的玉简书信取出，运转一道柔和之力，送至林长生的面前。
　　不知佛子送来的是何物，林长生眼里带着几分疑色，打开书信一瞧，立即感知到了陈青源的气息，精神抖擞。
　　神情肃穆，扫了一眼书信，明白了事情的原委。
　　“佛子的要求，青宗全力配合。”
　　林长生将玉简书信收好，认真说。
　　“多谢林施主。”
　　佛子起身道谢。
　　“不必多礼。”
　　林长生嘴角含着一抹浅笑。
　　佛子坐回了原位，庄严肃重。
　　“青宗管辖之地甚广，佛子需要哪一处，无需客气，尽管提。”
　　佛门与青宗乃是盟友关系，再加上陈青源这层关系，林长生定会鼎力配合，绝不含糊。
　　“由林施主安排即可。”
　　对于这方面，佛子并无要求。他只想有一处安全的道场，不被他人打扰。
　　“繁华地带，还是幽静之处？”
　　林长生想了解一下佛子的需求，才好给出一个确定的地点。
　　佛子说：“幽静一些。”
　　“定衡星域，流尚星。此地幽静，且距离青宗主城不远，两者之间有一座大型传送阵，来往方便。期间如有什么问题，我宗可以快速前往协助。”
　　思考了一会儿，林长生给出了一个提议。
　　既要满足佛子的要求，又得对此事负责，时刻关注，随时支援。思来想去，这个地方很是合适。
　　“可以，有劳施主了。”
　　佛子没有任何意见，脸色平静，眼睛如一口历史悠久的古井，幽深不可测。
　　“不必客气。”
　　林长生微微一笑。
　　又喝了两杯茶水，即刻安排。
　　数日后，在青宗的一位核心长老的带领下，佛子抵达了定衡星域，找了个合适的位置布下道场，就此打坐。
　　青宗的这位长老多次说过，佛子不管有什么要求，都可提出来，青宗上下定会鼎力相助。
　　佛子说了一声谢，表示没别的需求。
　　于是，佛子独处于这片僻静之地，慢慢参悟着净土之道。
　　身处青宗的管辖地，安全性很高。
　　“所谓地狱，即是人间。贫僧......”
　　佛子盘坐于地，闭眼呢喃。
　　周围略显荒凉，一片空荡，格外寂静。
　　......
　　证道之界，第九重天。
　　还在闭关修炼的陈青源，对外界之事丝毫不知。
　　他炼化着天地间的精纯灵气，体表各处浮现出了令人晦涩难懂的符文。
　　气势起伏，并不平稳。
　　磅礴灵气如江河奔腾，最后全钻入到了陈青源的体内。其身如巨渊，深不见底。
　　吸收了这么多的灵气，依旧没有半分停下来的趋势。
　　由于彼岸的那个家伙从中作梗，导致陈青源消耗不少。
　　根据他的推算，最起码要吸收百余年的天地灵气，再加上体内所剩的道宝灵韵，才有一定的把握去冲击准帝之境。
　　此事不可急切，必须得沉稳。
　　为了防止出现类似的干扰，陈青源更不敢加快速度，时刻保持警惕，不能出现差错。
　　......
　　北荒，某个角落。
　　南宫歌与李慕阳离开了落神墟，现身于此。
　　此刻，南宫歌轻轻合着双眼，左手负背，右手推算。
　　随着他的推演时间越来越长，其周围形成了上百道不规则的符文结界。
　　见此情况，李慕阳面色严肃，不敢出声打扰，在一旁守卫。
　　两个时辰之后，南宫歌的身体猛然僵硬了一下，掐指推算的动作也定格住了。同时，睁开双眼，眉头紧锁。
　　他好像推算到了什么东西，脸色不停变化，眼神晦暗不明，给人一种莫名的压力。
　　“世子，有何发现？”
　　等了一会儿，李慕阳往前走了数步，较为紧张，轻声询问。
　　“扶流星系。”
　　南宫歌沉声道。
　　听到这个地点，李慕阳脸色微变，心弦绷紧，那股不安感忽然变得很是强烈。
　　现如今，扶流星域除了古之禁区以外，便是数之不尽的死寂星辰，再无别的东西。
　　南宫歌虽然是说扶流星域，但李慕阳听得懂其中蕴含着的深意，与烬雪禁区有关，以及在上古时期形成的之地。
　　或许，还牵扯到了那位......红衣姑娘。
　　想到此处，李慕阳攥紧了双手。
　　提起红衣姑娘，那可是李慕阳此生最为感激的人。他年轻时误入，濒临死亡之际，幸得红衣姑娘相救，且获得了一份剑道传承，闯出了赫赫威名。
　　李慕阳对红衣姑娘只有敬畏与感激，不敢生出一丝亵渎。
　　“具体是什么情况，请世子为我解惑。”
　　极有可能关乎到了红衣姑娘的安危，李慕阳无法保持淡定，语气略显急促，问道。
　　“因果线比较模糊，还不好说。”
　　对于目前推算出来的这个结果，南宫歌无法保证。
　　若不是李慕阳主动询问，他不会告知。并非有意隐瞒，而是没有把握的推断结果，没必要提及，以免给他人增添烦恼。
　　望了一眼远方，李慕阳的脸上出现了几抹忧色。
　　“走，去往扶流星域。”
　　是否如此，还需进一步推演。

第1928章 事态严重
　　南宫歌锁定住了扶流星域的方位，大步流星，眨眼间便跨越了百余颗星辰。
　　李慕阳怀着一丝不安，紧随其后。
　　不久后，两人抵达了扶流星域。
　　一入此界，便觉窒息感扑面而来。
　　还有一股非常刺冷的寒意，从星域深处肆虐而来。
　　饶是准帝之境的李慕阳，也不禁打了一个冷颤。
　　越是深入，越是寒冷。
　　“就在这儿吧！”
　　南宫歌停下脚步了。
　　站在此处虚空。可以看到烬雪禁区的一些影子。
　　“唉！”
　　望着远方，李慕阳长叹一声。
　　曾经的他从没想过，扶流星域会变成这般模样。
　　世事无常，令人唏嘘。
　　最主要的是，之地被烬雪禁区覆盖住了，使之规则变得更加恐怖，险些让被困于其中的红衣姑娘丢了性命。
　　南宫歌何尝不感慨呢。
　　以前的扶流星域，虽说没那么繁华，但生命星辰无数，居住着万族生灵，欣欣向荣之景。
　　如今，秩序崩毁，一片寂灭。
　　“嗡——”
　　没有感伤太久，南宫歌凝望着烬雪禁区，眼底深处闪烁着一点精光，脚下有道图显现。
　　他想深度推算一下，落神墟的禁区动乱之事，是否与牵扯到了烬雪禁区。
　　其掌心出现了一面规则圆盘，类似于人间的罗盘，刻着很多的符文，常人根本看不懂，玄奥非凡。
　　一缕仅有南宫歌可以得见的玄纹，细如头发，飘至面前。
　　一抬手，抓住了这缕玄纹。
　　将之放入到了规则罗盘，以此为引，运转秘法，开始推算。
　　“吱吱吱——”
　　由法则交织而成的罗盘，并非实体，若隐若现。随着南宫歌的出手，罗盘开始逆时针转动，散发着微弱的异芒，于四周的虚空刻印出了千百个符文。
　　李慕阳看不懂南宫歌的手段，目不转睛，倍感玄妙。
　　“呼哧——”
　　时有大风呼啸，锋利如刀，割裂长空。
　　“隆隆隆——”
　　南宫歌所处的那片虚空，冒出了成千上万道电流。
　　“铛！”
　　又有类似于古钟低吟的道音，回荡于这方区域。
　　一个多时辰过去了，南宫歌还在推算，没有停手。
　　又片刻，好像触碰到了什么因果痕迹。
　　有一片雪花，本应落在烬雪禁区的某个位置，忽地脱离了原有的轨迹，向着外界飘去。
　　离开了禁区的边界，越飘越远。
　　所去方向，正是南宫歌的所在地。
　　“那是什么？”
　　直到这片雪花距离南宫歌仅剩千里之际，李慕阳这才察觉到了。
　　表面来看，这片雪花没有一丝的异常波动。
　　因而，不易被人发现。
　　就当李慕阳还在疑惑之时，南宫歌抬起了左手，伸出食指，向着那片指甲盖大的雪花轻轻一点。
　　一道肉眼看不见的光芒，从指尖迸射了出去。
　　“呜！”
　　指尖之力与雪花触碰的这一刹那间，天地变色，风暴大起。
　　“轰隆！”
　　方圆数十万里的空间，快速崩裂。
　　突如其来的法则暴动，令李慕阳始料未及。他看着渗出风暴核心点的南宫歌，很想过去援助。
　　可是，南宫歌没有主动呼唤，李慕阳自然不好动用手段，以免干扰到了。
　　“咚隆！”
　　又是一阵巨响，南宫歌头顶的星空直接炸裂，形成了一个巨渊，喷涌出了无数缕恐怖的法则。
　　“唰——”
　　本以为情况会愈发糟糕，谁知南宫歌仅是拂袖一挥，便将局面控制住了，数个呼吸的时间便让疆域归于平静，抹去了一切风波。
　　适可而止，不再深度推算。
　　要是再这样下发展，南宫歌很可能会掌控不住。
　　李慕阳都做好了面对糟糕状况的准备，谁料南宫歌抬手一挥，便将如此动荡的局势稳住了，神乎其技。
　　“尚不确定，还需验证。”
　　南宫歌走至李慕阳的面前，看到了其眼里的求知欲，主动说道。
　　“怎么验证？”
　　李慕阳问道。
　　“我需要去一趟证道路。”
　　事关重大，南宫歌不能仅凭自身的推算而下了结论。他打算前往证道路，求借祖师爷的天书秘宝一用。
　　“我与你同行，可否？”
　　李慕阳用着请求的口吻说道。
　　“自然可以。”
　　南宫歌点头答应。
　　没有休息片刻，两人即刻离开了扶流星域。
　　再往落神墟，直至证道路。
　　兜兜转转了一些日子，很顺利的进入了证道之界。期间没碰到不长眼的蠢货，因而没发生什么小插曲。
　　“劳烦剑仙于此地等候。”
　　证道路的某个位置，南宫歌止步，转头看向了身旁的李慕阳，语气尊敬。
　　再往前一段距离，便是司徒临的闭关养伤之地。
　　没得祖师爷的允许，南宫歌不可将其他人带进去。
　　“好。”
　　李慕阳并不询问原因，点了一下头。老老实实待在原地，注视着南宫歌的身影消失在了星空深处。
　　......
　　一颗古星，其内的一处幽静之地。
　　简陋的房屋，围着一个篱笆小院。
　　院内坐着一个人，表情轻松，正在品茶，透着几分雅致之意。
　　“祖师。”
　　南宫歌走至院内，向着司徒临躬身行礼。
　　“嗯，坐。”
　　司徒临微笑着。
　　“这次出去......”
　　事情比较严重，南宫歌直入主题。
　　用十分精炼的话，讲述出了此行所遇到的事情。
　　听完以后，司徒临脸上的那份轻松惬意之色不见了，转而布满了凝重：“你有何发现？”
　　“虚妄海的禁区规则，有意流向北荒。”
　　南宫歌认为此事很不简单，可能会掀起一场史无前例的风波。
　　因为司徒临伤势过于严重，不可演算天道因果。所以，他虽然很想一窥禁区之变，但只能忍住。
　　“拿去。”
　　未等南宫歌开口，司徒临便将天书秘宝拿了出来。
　　“多谢祖师。”
　　南宫歌非常感激。
　　司徒临对这件事很感兴趣：“有结果了，告诉我。”
　　“嗯。”南宫歌自然不会向司徒临隐瞒。
　　得了天书，很多不可窥视的禁忌隐秘，都能尝试性破解。如果遇到了危险，天书会主动防御。
　　只要不是什么极为恐怖的东西，有着天书护体，出不了事。
　　办事要紧，南宫歌没心情与司徒临坐下来饮茶闲谈，马上在附近开辟了一座道场，准备借助天书之力，将虚妄海的规则动乱之事弄个一清二楚。

第1929章 风雨欲来，禁区有变
　　南宫歌借到了天书秘宝，就此闭关。
　　这颗古星的附近区域，李慕阳待在原地等候。
　　转眼十余日，这片疆域的规则秩序有了一丝微妙的变化。各地出现异象，掀起一阵诡异的法则风波。
　　见此状况，李慕阳推测与南宫歌有着密切的关联，面带忧色，因其一丝剑威流散，令周身灵气凝滞，虚空如玻璃碎裂。
　　等！
　　又数日，一股不知从何处而来的恐怖气息，席卷了此界各处。即使是实力强大的李慕阳，也感受到了几分压力，全身绷紧，目光凌厉，嘴唇抿成了一条直线。
　　一念间布置出了护体剑界，隔绝了未知之力的冲击。
　　“但愿一切安好。”
　　如此的波动，李慕阳愈发确信与南宫歌有关系，眉宇间的担忧之色更浓，喃喃自语。
　　令李慕阳较为怪异的是，这么明显的法则动荡，他居然察觉不到来自何方，想来是被别人有意遮掩住了。
　　......
　　古星，某个僻静的角落。
　　南宫歌推算了多日，以自身能耐与天书之力，终于有了一个确切的答案，尤为惊讶。
　　触及禁忌，十分凶险。
　　幸得天书护道，这才安然无恙。
　　立刻停手，并且斩断因果痕迹。
　　不留隐患，方可让精神状态稍微放松一下。
　　“风雨欲来。”
　　抬头望着漫漫星空，南宫歌面色沉肃。
　　平复了心情，转身走向了木屋。
　　“如何？”
　　司徒临看着缓步走来的南宫歌，亲自倒了两杯茶水。
　　南宫歌先将天书秘宝归还，再落座而言：“六大仙骨禁区，将在这个时代归于一体。”
　　说出这话之时，南宫歌一脸肃穆，心绪沉重，仿若有万座巨山压在了肩头。
　　得知结果，司徒临的表情微微一怔，端起茶水的右手停在了半空中，出乎意料，眸底不停闪烁着惊讶之色。
　　愣了一下，司徒临放下茶杯，表情异常严肃，语气郑重：“几成把握？”
　　南宫歌与司徒临对视着，说：“八成。”
　　他们这一脉，从嘴里说出来的概率若是达到了‘八成’，基本上有着九成九的把握，最后只剩一丝变数。
　　听到南宫歌如此确信的回答，司徒临沉默了。
　　司徒临坐不住了，站起身来，双手负背，陷入了深思。良久，转身看向了南宫歌，神色凛然：“我建议将此事告知给青宗的掌权者，早做准备。”
　　“面对这种变局，恐怕很难防范。”
　　古之禁区真要归于一处，且地点位于北荒，一旦动乱，不知会掀翻多少星域，造成难以想象的伤亡。
　　“如你所料，仙骨禁区齐聚于北荒，一旦规则暴动，后果不堪设想。最好将扶流星域周边的生命星辰全部移走，虽然很耗时耗力，但这是最稳妥的办法。”
　　牵扯到了古之禁地，只能躲远点儿。
　　“嗯。”南宫歌赞同这个建议，轻轻点头。
　　“的那位，该如何是好？”
　　接着，南宫歌提到了这件事。
　　六大仙骨禁区，倘若全显现于北荒。那么被封困在了烬雪禁区的安兮若，必然身处于大世风暴的核心点，凶险程度，不言而喻。
　　甚至，性命堪忧。
　　司徒临被问住了，眼皮微微一颤，嘴唇紧抿，沉思不语。
　　当今人杰，皆知陈青源与红衣姑娘有着非比寻常的关系。倘若红衣姑娘碰到了死亡威胁，必会影响到陈青源前行的脚步。
　　依稀记得昔年的烬雪禁区之战，陈青源差点儿没了性命。
　　“据你推算，还剩多长时间？”
　　司徒临没有正面回答那个问题。
　　“不确定，短则数百年，长则千余载。”
　　能够窥视到仙骨禁区的动向，南宫歌已是手段通天。若还能精确到禁区变化的时间，那么推演之道的境界必然达到了一个史无前例的高度，怕是连司徒临也远远不及。
　　“可知何人所为？与太古神族有关？还是与彼岸脱不开干系？”
　　司徒临再问。
　　各大禁区，虚妄海最先爆发出了异常的规则之力。其中，或许有着太古神族的身影。
　　另外，彼岸的那位恐怖存在一直在谋划着长生之道，会不会在暗中推波助澜。
　　“根据我的猜测，两者皆有。”
　　南宫歌思考了一番，给出了自己的判断。
　　气氛一下子变得沉闷，山雨欲来风满楼。
　　“可惜，我这身体还要很长时间才可复原，唉！”
　　一会儿后，司徒临叹息一声，恨不得现在亲自驾驭天书，将世间的一切变化洞察清楚，解开心头的万般疑惑。
　　“祖师要以自身安全为重，不可急躁。”
　　虽说南宫歌知道司徒临不会做傻事，但出于关心，还是提了一嘴。
　　“明白。”
　　好不容易重塑了天书，走到了一个世人不可想象的高度。司徒临拎得清轻重，不可能自毁未来。
　　“我去青宗，与林宗主好好商议一番。”
　　南宫歌没法确定禁区之变的具体时间，所以越快准备越好，免得提前爆发，手足无措。
　　司徒临点头：“嗯。”
　　“祖师保重。”
　　南宫歌鞠了一躬，表示敬意。
　　礼毕，转头即行。
　　天书秘宝，南宫歌自然不可能带走。如今的司徒临内伤严重，便靠着天书护体，才可稳住生机不散，且避免了诸多麻烦。
　　“前所未有的极道盛世。”
　　对于未来的盛世局面，司徒临非常期待。
　　尤其是仙骨禁区，归于一体，必会将这个时代的浪潮点推到一个很高的位置。
　　“真想出去看看啊！”
　　安全起见，司徒临现在还不能离开，只能忍着。
　　疗伤是第一要事，别的事情暂时只能搁置一边。
　　离开了古星，南宫歌回到了李慕阳的所在地。
　　看见南宫歌的一瞬间，李慕阳脸上的忧色立即散去：“世子，没碰到危险吧！”
　　“没有。”
　　南宫歌毫发无损。
　　知晓李慕阳很好奇这件事的具体情况，南宫歌没打算隐瞒：“咱们边走边聊。”
　　“行。”
　　于是，两人快速赶路，直奔北荒。
　　回程起见，南宫歌并没有提及祖师爷，只说用了别的手段进行验证，确认了北荒将迎来一场巨大的灾难。

第1930章 留在青宗，因何而起
　　古老的禁区合为一体，想想就头皮发麻。
　　得知此事，李慕阳惊愣了很久。
　　一股难以言说的压力扑面而来，肉身绷紧，灵魂颤栗。
　　“这该如何是好？”
　　对于南宫歌的推断，李慕阳非常相信。双耳嗡鸣，惶恐不安。
　　“远离危险之地。”
　　事关古之禁区，当世没有几人能扛得住禁地的法则动乱。只有躲远点儿，才能保住性命。
　　两人直奔北荒，中途没停歇片刻。
　　耗费多日，总算来到了青宗。
　　李慕阳乃是青宗的客卿长老，无需递上拜帖，取出随身携带着的信物令牌，解开了禁制，大步走了进去。
　　剑仙与世子的到来，青宗上下一片震动。
　　“真的是剑仙前辈与世子！”
　　“还好我这几天没出去执勤，否则肯定错失了亲眼见到两位绝顶大能的机会。”
　　“传说中的人物，竟然就在眼前。”
　　青宗的众多弟子还是第一次看到传说级别的人物，异常兴奋。
　　就算是外门弟子，也以自己是青宗弟子的身份而感到无比自豪。
　　画面一转，一间金碧辉煌的客殿。
　　林长生放下琐事，亲自出面招待。
　　以南宫歌的性格，如无大事，不可能登门拜访。
　　客套了几句话，林长生直接询问：“世子此次前来，有何要事？”
　　“事关青宗，甚至是北荒无数生灵的安危。”
　　南宫歌正色道。
　　“什么？”
　　听到这话的林长生，心里‘咯噔’一颤。他坚信南宫歌不可能信口雌黄，脸色惊变，脑袋像是被什么东西狠狠砸了一下，一阵刺痛，十分不适。
　　深吸一口气，保持镇定。
　　马上让殿内的其他人退出去，秘密谈话。
　　封锁客殿，不准许任何人进来。
　　短短几个呼吸的时间，殿内只剩三人。
　　“禁区有变，祸至北荒。”
　　南宫歌言简意赅。
　　咚！
　　此一言，如一把巨锤从天而降，重重砸在了林长生的头顶，令其身躯猛地一颤，表情失控。
　　“请......世子详说。”
　　林长生竭力稳住了自身情绪，双手攥着，紧咬牙关。一双眼睛，顿时通红，泛着浓密血丝。
　　“仙骨禁区极有可能要齐聚于北荒，牵扯重大。”
　　南宫歌与林长生对视着，沉吟道。
　　客殿之内，寂静至极。
　　林长生微微垂眸，沉默了很久。
　　原以为青宗会越来越繁荣昌盛，却不料碰到了这种事。
　　面对仙骨禁区，莫说普通的修行者，就算是神桥第九步的准帝，也如蝼蚁般无力。
　　“唉！”
　　林长生不知该说些什么，一声长叹。
　　叹息过后，他的精神状态显得格外疲惫。恍惚，其鬓角的白丝又多了几根。
　　“依我之见，凡是扶流星域周边的生命物，全部撤离。”
　　南宫歌给出了一个提议。
　　“世子所说的周边，可有一个具体范围？”
　　或许是因为压力过大，林长生的脸上反而没有一丝恐慌与紧张，面无表情。
　　“这得看林宗主的安排了。”
　　说白了，南宫歌判断不出来。
　　仙骨禁区齐聚一处，究竟会发生什么，引发多大的动静，没谁知道。
　　“多谢世子相告。”
　　林长生控制好了情绪，拱手道谢。
　　虽然事情比较严重，但还没到不可收拾的地步。
　　提前知晓了，便能有时间来处理。
　　远离扶流星域，可以大大降低危险。
　　以青宗目前的资源底蕴，完全能够承受。
　　真要将扶流星域周围的星系全部移至别处，除了资源之外，还需要非常顶尖的存在，才可完成这么大的工程量。
　　长庚剑仙足够强，但一个人办不成。
　　南宫歌能够布阵移星，也差点儿意思。
　　毕竟，扶流星域周围的星域，少说也有几十个，其中包含着的生命星辰，多如牛毛。
　　“这段时间，我会一直留在青宗。”
　　南宫歌当然要留下来帮忙，不可能说句话便走。
　　“有劳。”
　　林长生很是感激。
　　有着南宫歌的协助与统筹，最少能省一大半的事。
　　“林宗主不必客气。”
　　以南宫歌与陈青源的关系，若是对青宗放手不管，不等陈青源责问，自己心里那一关都过不去。
　　“具体怎么做，全听世子安排。”
　　如此大的工程量，林长生的管理能力再强，也会觉得非常头痛。有人能分担一下，压力骤减。
　　“一同商量。”
　　来的路上，南宫歌思索了许久，初定了一个计划。
　　接下来的几个时辰，南宫歌讲述了初步计划，与林长生共同讨论，任何细节都不能放过。
　　李慕阳则是坐在一旁饮酒，没有说一句话。
　　他是一个纯粹的剑修，对统御管理方面的事情一窍不通。
　　反正计划定好以后，该自己出手的时候，必会竭尽全力，绝不含糊。
　　“派出信使，把青宗在外的客卿长老请回来。”
　　“此事还得求助道一学宫。”
　　“先安排好迁移之地，规划好每颗生命星辰所处的位置，保证各地秩序正常运行，不能出现差错。”
　　“......”
　　南宫歌与林长生仔细商谈，所聊的内容全部记录下来。
　　要不了多久，一场浩浩荡荡的迁移之举，将要席卷北荒的诸多区域，引得万界震荡。
　　......
　　证道路，第九重天。
　　尚在闭关修炼的陈青源，感知到了一丝莫名的不安，炼化天地灵气的过程中出现了一下停顿，心里像是悬起了一块巨石，十分沉重。
　　“因何而起？”
　　陈青源暗暗想着。
　　到了他这样的境界，不可能无缘无故冒出了这种异样的感觉。
　　是青宗碰到了难题？还是有了变故？
　　虽然那一缕不安感一闪而逝，但还是被陈青源捕捉到了。
　　现在是闭关的关键时刻，没法中断。
　　好在不安之意不是很强烈，否则陈青源很难静心。
　　他这一世，有了很多牵挂。
　　对很多人而言，这是弱点，必须要想办法解决，才能无坚不摧。
　　可这对陈青源来说，乃是活下去的意义。
　　“最多百年。”
　　陈青源的轮回道体，境界越到后面，突破的难度性越高，远超同境界的其他人。再有百年，他便有一定的把握去冲击准帝之境，这样的提升速度，已经非常迅速了。
　　“哗啦啦——”
　　不去胡思乱想，专心致志的修炼。
　　大量灵气从四周涌来，全被轮回道体吞食掉了。

第1931章 有事求见
　　北荒，青宗。
　　经过数日时间的商讨，林长生与南宫歌把全部的流程确定完毕，包括人手调度与迁移位置等各个方面，未有遗漏之处。
　　计划制定好了，即刻实行。
　　时间宝贵，不可耽搁。
　　林长生坐镇青宗，统御一切。南宫歌则是通过传送大阵，前往各大星域监督，根据现场的具体情况，进一步完善计划，确保此事顺利进行。
　　这么大的动静，根本不可能瞒得住。
　　北荒各地的修行者，全在谈论此事。
　　“发生什么事？”
　　“青宗此举，是何用意？”
　　“如此大规模的迁移生命星辰，纵观历史长河，也很难寻到一个类似的例子。”
　　“前不久，位于落神墟的古老禁区出现了异常状况，紫怜皇朝为了安全起见，将许多的生命星辰搬迁到了他处。二者之间，是否存在着某种关联？”
　　“我有种不祥的预感。”
　　青宗闹出来的动静，比起落神墟的紫怜皇朝大了很多倍。
　　一场惊世风暴，以双莲星域为起点，蔓延到了诸天万界，令亿万生灵震撼。
　　某一日，一位来历不明的大能暗暗窥视了一眼，有所发现，惊呼：“世子！”
　　没过多久，南宫歌协助青宗的消息疯传各界，又是一阵轰动，引得世人激烈议论。
　　“看来，这件事情相当严重。”
　　很多大能隐居于青宗的管辖地，从没想到会出现这等大事。享受了这么久的宁静生活，就此被打破了，长吁短叹，忧心忡忡。
　　道一学宫派遣了众多长老前来相助，且还送上了大量资源。
　　期间偶尔会碰到一些麻烦，但很快解决。总体来说，此事比较顺利。
　　一切步入正轨，南宫歌可以松口气了。
　　古之禁区当真要齐聚于北荒，那么不可能只有虚妄海发生动荡。未来的某一天，其余的禁区也会出现暴动。
　　因而，南宫歌写了多封书信，放置于玉简，交给青宗的数位长老，让他们亲自跑一趟，将玉简送到相对应的地方。
　　亡魂古地，位于苍御州的烟昌星域。
　　葬恒禁区，位于帝州的虚成星域。
　　往生界，位于西疆的苍衍星域。
　　这几处地方，目前还比较安静。可是，不能保证它们能一直寂静下去。
　　南宫歌心怀慈悲，决定提醒一声。
　　至于盘踞于那些星域及附近的顶尖势力愿不愿意听，可就由他们去了。
　　牵扯到了禁忌因果，不可提及太多，免得引起了变数，导致局面更加糟糕。
　　书信的内容很简单：“乱世将至，远离仙骨禁区。”
　　再加上青宗这么大的动作，是个明白人都能看得懂。
　　多日后，众多顶尖势力收到了这枚玉简，看到了其中内容。
　　“这该如何是好？”
　　玉简之上有着南宫歌的气息，且是青宗长老前来送信。所以，没谁会质疑这则信息的虚假，各宗掌权者满脸愁色，惶恐不安。
　　“唉！”
　　迁移祖脉与管辖区域的生命星辰，工程量很大，所需资源简直是一个天文数字。并且，如无顶尖强者坐镇，风险性极高，一旦秩序混乱，必然造成无数死伤。
　　“咱们耗不起，没这个必要。如若灾难降临在了咱们头顶，那就是命里该有这一劫。”
　　得到南宫歌提醒的顶尖势力，过半之数不肯劳师动众，决定顺其自然，不予理会。
　　“近些年多收集一些资源，最好是移到主城附近。如有变故，想办法将祖脉移走即可。”
　　世间强者，只在乎自身利益，其他人的性命根本不值一提。
　　这个信息，自然被不朽古族知晓了。
　　为此，各大古族的掌权者破天荒聚于一处，召开了一场会议，商讨出该如何应对这个难题。
　　未来的局势究竟会朝着什么方向发展，无人知晓。
　　一股极度压抑的气息，弥漫到了万界各处。
　　暗流涌动，危机四伏。
　　......
　　随着时间的发酵，此事当然传到了苍御州。
　　璇令圣地，一座古殿。
　　殿内，身着一袭粉红色衣服的王桃花，盘坐于虚空，闭目养神。
　　“祖师，有急事求见。”
　　古殿之外，站着一位白衣女子，肤如凝脂，气质清雅，不食人间烟火。
　　她是璇令圣女，苏浅然。
　　“进。”
　　王桃花准许了。
　　‘咯咚’一声，紧闭的古殿大门缓慢打开。
　　苏浅然快步走了进去，看到王桃花之后，马上行礼问安，随即说出了急事：“祖师，北荒的青宗......”
　　说完了青宗的这番大动作，又提到了南宫歌：“半个时辰前，青宗的一位信使登门拜访，带来了南宫世子的一份书信。”
　　接着，苏浅然上前数步，将书信递了过去。
　　听到这些事情，王桃花立即落地，脸色凝重。
　　伸手抓住了这封书信，打开一瞧，全身很是轻微的颤了一下，瞳孔迅速收缩。
　　“要出大事了！”
　　许久，王桃花面无表情地说了一句。右手紧攥着那封书信，藏在衣袖的左手则缓慢握拳。
　　关于信中的内容，苏浅然当然看过。正是因为比较急切，所以才不得不禀报给祖师爷。
　　具体怎么做，全听祖师爷的命令。
　　“祖师，我们该怎么办？”
　　苏浅然代表了圣地的全部高层，前来求问。
　　“动用圣地底蕴，把靠近亡魂古地的生命星辰全部移走，妥善安排。”
　　放眼当世，没有一个人会怀疑南宫歌的演算手段。既然南宫歌说了在未来不久，所有的古之禁区将要动乱，那么肯定不会出错，必须要郑重对待。
　　“是。”
　　虽然这要消耗大量的资源，但苏浅然依旧毫不犹豫地躬身领命。
　　祖师之令，不可质疑。
　　“此事不管遇到什么阻力，都不可放弃。有我在，璇令圣地便不可能动摇根基。”
　　王桃花很少有这么严肃的表情，许下了一个承诺。
　　“遵命！”
　　有着祖师爷的撑腰，苏浅然不惧前方阻碍，情绪激动，动力十足，大声说。
　　行了一礼，苏浅然即刻退出了大殿，要在第一时间将祖师爷的命令告知给圣地高层，尽早安排，不能拖延。

第1932章 拜访青宗
　　“还差一些时间。”
　　王桃花很想前往青宗，与南宫歌当面聊一聊。只可惜，他现在分身无暇，不敢离开璇令圣地半步。
　　他培育出了一株非常特殊的宝药，沾染了一缕先天混沌规则。
　　为了这株宝药，王桃花一直待在璇令圣地，生怕出了什么问题。
　　尤其是现在到了很关键的时间段，必须得每时每刻关注着，方可安心。这玩意儿如果培育失败了，王桃花肯定十分崩溃，当场吐血。
　　“的那位姑娘若有闪失，老陈不得疯了。”
　　古之禁区聚于北荒，谁也不清楚会闹出多大的风波。被困在禁区内的安兮若，将要面临巨大 的麻烦。
　　王桃花想到了这一点，忧色难掩。
　　“老陈这家伙的路，真不好走啊！”
　　不论是三十万年前的上古时期，还是这个时代，陈青源所承受的压力远超常人想象，并非表面看到的这么轻松。
　　“其资质，遭天妒。”
　　虽说王桃花对陈青源的某方面人品比较鄙夷，但很认可他的天赋与毅力，万古罕见。
　　未来的陈青源能走到哪一步，乃是一个未知之数。
　　只根据目前已经发生的历史事件来推断，纵观岁月长河的无数人杰，同境界与陈青源相比较，无人能及。
　　陈青源踏上的这条路，比起太微大帝与女帝知汐，可能还要艰辛一些。
　　既要面临着来自彼岸的压力，后续还要对抗古之禁区的法则暴动。
　　“换做是我，早就趴下了。”
　　王桃花自言自语，打心底里钦佩陈青源，希望他能走到顶峰，缔造出一个前所未有的盛世。
　　“老陈，你一定要撑住啊！千万别倒在了最后关头。”
　　若不是这株宝药太过特殊，王桃花早就飞奔到了青宗，尽一点儿绵薄之力。至于自家之事，后续再处理都行。
　　缓步走出了古殿，王桃花微微抬头，一双深邃的眼睛洞穿了虚空无数里，直至星空深处。
　　......
　　某地，寄情于山水之间的一位剑客，踩踏着一根青色竹子，飘荡在湍急的河流之上。
　　虽然这位剑客不关注诸天各界之事，但青宗搞出来的动静很大，想不知道都难。
　　“得去帮个忙。”
　　剑客名为欧阳澈，旧古之初的顶尖剑修，与司徒临生于同一个时代，相交莫逆。
　　“应该去。”
　　一个玉瓶从欧阳澈的怀里飘出，悬停在了他的肩头。接着，一道柔和的声音从玉瓶而出。
　　“走。”
　　原本欧阳澈打算一直漂到这条河流的尽头，再去别的地方看看风景。看来，计划要改变一下了。
　　欧阳澈重获新生，完全是沾了陈青源的福分。
　　这份恩情，此生不忘。
　　今闻青宗之事，岂能坐视不理。
　　“咻！”
　　有了决定，欧阳澈的身影立刻从这片山水之地消失了。
　　赶路十余日，到达了青宗的主城区域。
　　欧阳澈还是头一次来青宗做客，当然不能直接进去，递上拜帖，表示尊重。
　　“来了一位不得了的人物。”
　　恰好南宫歌就在青宗之内休息，比较意外。
　　于是，南宫歌把来者的身份告知给了林长生，不可怠慢。
　　知晓了是贵客登门，林长生十分重视。
　　先是让一位德高望重的长老出面，将贵客请到了一间客殿之内。接着，林长生快速处理了手头上的公务，抽出了一些时间，快步赶去招待。
　　“在下欧阳澈，久仰林宗主的大名。”
　　看见大步流星而来的林长生，刚刚落座于雅位的欧阳澈，即刻起身，微笑施礼。
　　“前辈客气了。”
　　林长生已经知晓了面前之人是一位古之人杰，行晚辈之礼。
　　“我与陈兄同辈相称，林宗主既然是陈兄的师兄，岂可称我为前辈，咱们平辈论交即可。”
　　欧阳澈这话既表明了自己与陈青源的关系，又展现出了善意。
　　林长生说：“这......不妥。”
　　“林宗主莫不是看不起我？”
　　欧阳澈故作不悦之色。
　　“绝无此意。”林长生立即否认。
　　“那么咱们坐下来慢慢谈，同辈论交。”
　　欧阳澈提议道。
　　“好吧！便依......道友。”
　　其实，林长生的心里很清楚一点，这等人杰之所以愿意与自己平辈结交，全是看在自家师弟的面子上。因而，倍感压力，不敢过于随意。
　　正当两人欲要交谈之时，又有客人登门拜访。
　　闻讯，林长生马上让人前去接待。倒不是他不愿意去，而是自己得招待欧阳澈，如果直接离场，实在是有失礼数。
　　同一时刻，欧阳澈察觉到了一股非比寻常的气息波动，微微眯起了双眼，转头望向了青宗的山门外。
　　“林宗主，不如把这位贵客请过来，一起坐下来喝杯茶。”
　　欧阳澈建议道。
　　“可以。”
　　本来林长生是打算将新来的这位客人请到另外一间雅殿，不过欧阳澈不介意的话，自然没问题。
　　于是，得到了林长生的指示，负责此事的长老带着这位贵客，径直走来。
　　很快，雅殿的门口，站着两个人。
　　其中一个是青宗的长老，另一位便是贵客。
　　长老向着林长生复命，行礼退走。
　　“不请自来，还望见谅。”
　　门口的客人扫视了殿内一圈，向着林长生拱手示好，面带微笑，客套了一句。
　　“前辈言重了，请入座。”
　　林长生回礼道。
　　眼前之人穿着一件蓑衣，面貌慈祥苍老，头发稀疏泛白。
　　他是谁？
　　欧阳澈暂不知来人的身份，暗中询问了一声药姑。对此，药姑也是疑惑，无法回答。
　　“若晚辈所料不错，您莫非是......卫前辈？”
　　林长生试探性的询问。
　　“正是。”
　　垂钓老君面色淡然，眼底闪过一抹讶异之色。林长生居然一眼看破了自己的来历，不对劲。
　　转念一想，定是陈青源在以前告诉给了林长生。
　　还真是！
　　听到了垂钓老君的承认，林长生很是惊讶。
　　很久之前，陈青源与林长生聊到过垂钓老君，并且描述了一番其容貌。
　　除此之外，还说了垂钓老君欠了自己天大的人情，以后要是这家伙登门拜访，能用得上他的地方，尽管开口，千万别客气。

第1933章 又有贵客
　　又是一尊大人物！
　　史书记载，弃帝位者，共计两人。
　　一位是三百万年前的桃花仙人。
　　另一位是百五十万年前的垂钓老君。
　　此等人物，立于云海之巅，俯瞰红尘，超然物外。
　　今朝，以惊世妙法再活一世，虽无鼎盛时期的风采，但依旧拥有着逆转乾坤之能。
　　“晚辈失礼了。”
　　林长生难掩异色，再次一礼。
　　“林宗主不必客气。”
　　垂钓老君名为卫景行，含笑如春风，没有半分摆谱，和蔼可亲。
　　“请前辈入雅座。”
　　林长生立即指着旁边的一个空位，言行尊敬。
　　待客之殿，地板由墨玉铺成，两侧各有六根巨柱，雕刻图案，栩栩如生。
　　四角皆有紫金香炉，吐着一缕缕柔烟。
　　许多地方镶嵌着宝石，恰到好处，未有半分俗气。
　　高空处，数十颗品相极好的玉珠悬浮着，排列整齐，释放浅光。
　　既有金碧奢华，又有雅致之意。
　　身为一宗之主的林长生，自然是坐在主位。
　　欧阳澈先来一步，坐于左侧雅位。
　　卫景行刚至，则被安排到了右侧雅位。
　　三人皆落座，时有袅袅雾气从眼前飘过。
　　之后，卫景行与欧阳澈在同一时间看向了对方，沉默不语，相互打量。
　　气氛骤紧，死寂无声。
　　林长生正襟危坐，抿唇不言。这一刻看向欧阳澈，下一刻凝视卫景行。
　　明明只是三五个呼吸的时间，却显得格外漫长。
　　“道友。”
　　卫景行与欧阳澈仿佛心有灵犀，眉眼舒缓，唇角轻扬，一同开口。
　　相视一眼，皆笑。
　　今朝前来青宗相助，都是与陈青源有着紧密的关系。就凭这一点，双方便不可能成为敌人。
　　刚刚氛围沉闷，乃是互相审视，并非针锋相对。
　　同为顶峰人杰，可以清晰感知到对方的不俗气息。心中好奇，下意识表情严肃，屏息凝神，多观察几眼。
　　见气氛缓和，林长生放在桌下的双手不再紧攥，绷直了的身躯慢慢松缓，脸上的肃重之色转瞬消失。
　　“卫景行。”
　　出于礼貌，卫景行自报姓名，嗓音低哑。
　　“欧阳澈。”
　　从这一刻开始，两人正式相识。有着青宗与陈青源为羁绊，未来免不了要打交道。
　　若是趣味相投，还可成为好友。
　　“旧古秘卷记载，红尘有位蓑衣客，摆渡为生，一日不歇。年老时，孤舟垂钓，金龙咬钩，一朝入道。关于道友的传说事迹，甚是钦佩。今朝相见，尤为荣幸。”
　　欧阳澈真诚所言，并无溜须拍马之意。
　　“不敢当。”卫景行谦虚一笑：“道友才是真人杰，旧古之初横推一切，奈何时代因素，未能证道，后世之人知晓，无不遗憾。”
　　欧阳澈惭愧一笑，摇头否认。
　　“两位贵客都是万古人杰，我有幸一见，大慰平生。仅以此酒，表示敬意。”
　　林长生举起一杯佳酿，看着雅座两人，真心微笑，尊敬不已。旋即，把杯中酒水一饮而尽。
　　“林宗主。”
　　卫景行与欧阳澈不约而同地看向了林长生，举酒一敬。
　　后续，经过几个时辰的交谈，相互熟络，不再客套。
　　先是聊着正事，欲要相助青宗。
　　接着，两位贵客提到了陈青源，且讲述出了与陈青源结缘的过程，言语间满是感激与尊重。
　　听着二人的欢笑之言，林长生甚为感慨。
　　多年前的他，从未想过自己有着今日的风光。
　　古之准帝登门拜访，言行有礼。
　　通天般的人物，近在咫尺，位于客座，与自己有说有笑。
　　恍惚间，林长生想起了年幼时的陈青源，调皮捣蛋，令人头疼。一转眼，师弟已然执掌了万道乾坤，引得古今人杰前来拜会。
　　酒宴未散，兴致高扬。
　　或许是古今豪杰很有默契，一位长老站在殿外，传音通报：“宗主，又有贵客至。”
　　“谁？”
　　林长生面色不变，心里却起了一圈涟漪，暗中问道。
　　“火灵古族，始祖。”
　　多年前的旧土盛宴，火灵始祖重活一世的消息震动诸天各界。盛宴之事了结，火灵始祖跟着陈青源来到了青宗做客，住了一段时间。
　　因而，青宗的高层自然是见过火灵始祖的真容。
　　“快请！”林长生的指尖轻微一颤，立即安排，秘密传音：“元极殿景色优美，适合待客。”
　　倒不是林长生有意隐瞒，而是这顿酒宴已至尾声，若将来客安排过来，实在是没礼貌。
　　妥当起见，应该把欧阳澈与卫景行先行招待好，然后再向火灵始祖赔礼道歉，好生作陪。
　　想法很好，但现实发展与林长生所料不同。
　　“蹬！”
　　一步落地之声，于殿外响起。
　　伺候着火灵始祖的长老，根本来不及通禀。
　　等到这位长老想要上报此事之时，已经没这个必要了。
　　“这里比较热闹，不介意我中途入席吧！”
　　来者着玉袍，气质英武。
　　其身份正是火灵古族的始祖，叶流君。
　　“参见前辈。”
　　见此，林长生哪还坐得住，立刻站了起来，一个闪身而至大殿门口，躬身拜礼。
　　“林宗主不必这般客气。”
　　没等林长生弯腰的弧度太大，叶流君便含笑搀扶了一把。
　　坐于殿内的两位贵客，怎会不知来人是谁，相继起身，目光尊敬。
　　然后，两人虽不言一语，但俯身一礼，以表敬重。
　　凡登临帝位者，一世无敌，极致尊贵，不可亵渎。
　　见到殿内之客的行礼问好，叶流君自然不会摆谱，微笑点头，以示回应。
　　大家都与青宗有缘，自当友好相处。
　　如无必要，不可为敌。
　　“多年未至青宗，别有一番风貌。林宗主统御有方，管辖之地繁荣昌盛，律法公正，祥和安明。”
　　来的路上，叶流君到了青宗各地闲逛了一圈，真心敬佩，不吝赞叹。
　　“前辈过誉了，愧不敢当。”
　　林长生谦逊道。
　　“不说这些客套话了，能否让我落座于此？”
　　叶流君感知到了强劲的气息，肯定要过来瞧一瞧。
　　“只要您不嫌弃晚辈招待不周即可。”
　　这不是加个座位的问题，而是有失礼数，林长生苦涩一笑。

第1934章 谈笑论道
　　“又不是第一次见面，哪来这么多繁文缛节。”
　　叶流君大步走进了雅殿。
　　此刻，欧阳澈主动将自己的雅座向外移动了一段距离。
　　卫景行同样如此，雅座外移。为表尊重，不可与君平坐。
　　君王亲临，怎能不上座。
　　“没必要。”
　　然而，叶流君轻轻挥了一下手，把两人的位置送回了原位。
　　紧接着，叶流君停步不前，指着左侧的一个空荡位置，笑言：“就这儿吧！”
　　“不妥！”
　　林长生的眼皮子轻轻一颤，连忙否决。
　　把古之帝王安排在次座位置，侮辱性不低。
　　虽然叶流君不在乎，但林长生不能这般随意。在他看来，该有的礼数不可少，一旦传了出去，不仅有损青宗的名誉，而且还会被有心之人拿来做文章。
　　现在没谁敢数落青宗，难保以后不会。
　　“林长生，你还是和以前一样，婆婆妈妈，没你师弟直率。要是陈青源那个家伙，可不会像你这般礼敬。”
　　叶流君的这番话听起来是在指责，实则在夸赞。并且，顺势还暗讽了一下陈青源。
　　“我......”林长生苦笑不语。
　　“行了，用不着如此。”
　　叶流君再次强调了一遍。
　　不等林长生安排位置，叶流君拂袖一挥，于身侧变出了桌椅，直接落座。
　　“帝君居下，不敢入座。”
　　欧阳澈保持着站立的姿势，拱手表明。
　　卫景行虽不语，但也是这个意思。
　　恰在此时，门外传来一语：“帝君既已言，我等又何必过度在意礼节。”
　　南宫歌来了。
　　谦谦君子，儒雅如画。
　　“世子。”
　　众人的目光一下子汇聚到了南宫歌的身上，多有敬佩。
　　“世子与我同坐，可好？”
　　叶流君不是第一次与南宫歌相见了，每次碰面，都有一种看不透的感觉，开口邀请。
　　“帝君相邀，不敢不从。”
　　南宫歌笑道。
　　有了南宫歌的参与，这一场招待宴的氛围更为融洽。
　　林长生压力骤减，只需在合适的时机敬一杯酒水。
　　酒过三巡，谈及正事。
　　“我等能做些什么？”
　　欧阳澈直言来意，愿意尽全力相助。
　　“各地之事已经统筹完毕，几位前辈若是愿意，可以从旁协助，加快进度。”
　　南宫歌的脸上，始终有着一抹微笑。
　　“好。”
　　虽说帮不了什么大忙，但来都来了，肯定得做些事情，不能白跑一趟。
　　后续，南宫歌说了迁移生命星辰的各方面细节，顺便给卫景行与欧阳澈安排了一份任务，各自坐镇一方，以保计划顺利实施。
　　有着这等强者坐镇，除非帝君亲临，否则出不了乱子。
　　与此同时，长庚剑仙李慕阳正在某地进行着任务，分身无暇。
　　林长生等人坐于客殿之内，谈笑论道。
　　或许，后面还会有一些顶尖大能前来，目的非常简单，援助青宗。
　　有人是为了还情，有人是想结下善缘。
　　总而言之，不管青宗碰到多大的难题，只要陈青源还活着，世间的众多强者便不可能坐视不理。
　　......
　　散了酒宴，南宫歌与叶流君单独相处。
　　地点，青宗主城区域的一座青山之巅。
　　两人对坐，煮茶品茗。
　　“恭喜帝君挣脱束缚，重获自由。”
　　此次相见的第一眼，南宫歌便看出了这一点。在场人比较多，不好细谈。
　　“多亏了陈青源，不然我已经死了。”
　　叶流君毫不遮掩，如实承认。
　　“与他交好之人，大多福缘深厚。”
　　南宫歌没觉得意外，云淡风轻。
　　“确实。”
　　对于这个结论，叶流君并不否认。
　　小抿一口茶水，叶流君抬头注视，眼眸若一口枯井，空洞深幽：“邀我品茶，有何要事相谈？”
　　“根据目前所能探知的古之秘典，都记载着仙骨禁区共有六处。可是，目前仅有五处显露踪迹，还有一处迟迟未现。”
　　谈到正事，南宫歌表情凝重。
　　周边的空间，早已布下禁制，确保谈话内容不会外传。
　　“对于仙骨禁区，我其实知晓不多。”
　　叶流君深思道。
　　“亡魂古地，葬恒禁区，烬雪禁地，往生界，虚妄海。”
　　南宫歌侧目望了一眼远方，面上的肃重之色更浓。
　　语气顿了一下，再言：“还有一方古之禁区，先不说所在何处，就连名字都是一个未知。”
　　之前得了天书秘宝，南宫歌推演数次，前方一片迷雾，未有结果。
　　关于此事，南宫歌与司徒临聊了一下，没有方向，只好作罢。
　　“我也不知。”
　　叶流君于识海之中仔细搜索了一遍，沉吟道。
　　仙骨禁区尤为神秘，纵然是古之帝君，也不可能全方面了解。
　　南宫歌猜到了不会有收获，表情不变。
　　总得尝试一下，说不定能够得到一丝线索。
　　哪怕没有进展，也无半分损失。
　　“未知，可能是变数。”
　　南宫歌很担心这一点，愁绪萦绕于心头，难以散去。
　　“莫要给自己太大的压力，先把眼前之事处理好了。”
　　叶流君比较淡然。
　　“帝君所言在理。”
　　道理谁都懂，可真要做起来，那就难了。
　　南宫歌学的便是演算之道，碰到了这种不可触碰的历史痕迹，很是困惑，很是好奇。
　　“以世子之能，极少之事可以瞒得过你的眼睛。依我之见，尚未显露的这一处仙骨禁区，可能与彼岸有所关联。”
　　叶流君根据自己的人生阅历，大胆推测。
　　“不瞒帝君，我也是这个猜想。”
　　南宫歌认真说。
　　“为了自身安全，不可深陷其中。”
　　聊到了彼岸，叶流君的脸色明显沉重了几分。也是，他曾沦为了彼岸存在的掌中傀儡，虽说脱离了禁锢，但还是心有余悸，极为忌惮。
　　“多谢帝君提醒，晚辈自有分寸。”
　　南宫歌轻言。
　　“你觉得陈青源能走到顶峰吗？”
　　沉默了许久，叶流君把话题引到了陈青源的身上。
　　“会！”
　　对此，南宫歌非常肯定。
　　“英雄所见略同。”
　　叶流君深深注视了一眼南宫歌，忽然发笑。
　　这一刻，南宫歌也笑了。
　　“喝了这杯茶，便去处理青宗要事。尽快解决，尽早安心。”
　　两人又聊了几句话，叶流君提议道。
　　“好。”
　　南宫歌点头。

第1935章 滚吧，欢聚
　　折腾了八十余年，青宗消耗了大量资源，总算把扶流星域附近的生命星辰撤走了，安排妥当，没留下什么隐患。
　　多亏了前来协助的古今人杰，否则想在短短数十年成事，痴人说梦，不切实际。
　　期间虽然碰到了一些阻碍，但没闹出太大的风波，很快解决，整体看来比较顺利。
　　这段时日，来了很多强者。
　　例如：东土佛门的禅师，南域梨花宫的族老，道一学宫的众多长老，龙族大能等等。
　　这些与青宗交好的势力，不仅出力，而且还送上了许多资源。
　　齐心协力，众志成城。
　　这一幕落到世人眼里，可谓是天方夜谭。
　　在这个残酷的修行世界，各界势力共聚一堂，居然没起摩擦，且朝着一个方向使劲。
　　此事搁在以前，任谁都不会相信。
　　“祖师爷，我给您倒杯茶。”
　　青宗的某个雅殿院落，一身天蓝色锦服的叶瑜，躬身斟茶，笑容谄媚。
　　“有事就说。”
　　叶流君端坐着，表情冷肃。
　　“小瑜子修行碰到了一个难题，冥思苦想多年，始终未得方向，求祖师爷指点迷津。”
　　火灵古族的叶瑜，乃是陈青源这一世收的第一个侍从。起初这货十分傲然，认为跟着人族甚是丢脸，后来被暴揍了几顿，没了脾气，低头追随。
　　虽然叶瑜被迫成了侍从，但经过一段时间的相处，真心服了陈青源。因而，火灵古族在得知了这件事之后，将叶瑜视为耻辱，抓了回去，狠狠惩罚了一番，甚至差点儿丢了性命。
　　饶是如此，叶瑜都没背叛陈青源，甘愿赴死。
　　正是发生了此事，陈青源才把叶瑜当成了自家人。即便与叶瑜的相处时间较少，二者之间的关系也十分浓厚，不会因岁月流逝而减去。
　　“真蠢，这都不会。”
　　听了叶瑜的困惑之处，叶流君板着个脸，斥责了一声。
　　“小瑜子愚钝，请祖师责罚。”
　　叶瑜弯着的腰又低了几分，听着始祖的骂声，不仅没有半分惶恐与不悦，而且还倍感亲切。
　　多年前，叶流君便将本命传承赐给了叶瑜，且让其对自己的称呼换了一下。
　　祖师，既是祖宗，又是恩师。
　　这份殊荣，放眼整个火灵古族，仅此一例。
　　不过，叶瑜的天赋虽然不错，但在叶流君看来差了一些，每次为其传道解惑，都有一种难以言说的郁闷，恨不得一巴掌将之拍死。
　　“对外，千万别说是本座教的，丢不起这么人。”
　　叶流君一边骂着，一边取出了一枚空白玉简，抬手将秘法刻印入内，足可为叶瑜解惑。
　　“是。”叶瑜面容苦涩，非常惭愧。
　　“拿去，滚吧！”
　　仅需半炷香的时间，叶流君便将玉简刻写完毕，随手一扔，语气嫌弃。
　　“好嘞。”
　　叶瑜双手捧着玉简，视为无价珍宝。
　　深深鞠了一躬，即刻退至殿外。
　　羡慕叶瑜之人，这世上数之不清。
　　尤其是火灵古族的所有人，从没想过叶瑜能走到这个位置。
　　族中高层，包括现任族长叶瑾成，也很难得见始祖一面。
　　每隔一些时日，叶瑜便会回族一趟，讲述他的经历，令人羡煞无比。
　　譬如：前不久与长庚剑仙同坐对饮，又得世子南宫歌数句夸赞。
　　正所谓，一人得道，鸡犬升天。
　　陈青源认了叶瑜这个兄弟，其余人岂会小瞧半分，定当以礼相待，真心结交。
　　青宗西侧，另外一处雅院。
　　忙活了这么久，总算能休息了。
　　院内共有四张雅座，每个座位的前面摆放着各类珍果糕点、香茶美酒。
　　坐于此地之人，分别是：一身蓑衣的垂钓老翁，腰间挂着酒壶的欧阳澈，仙风道骨的李慕阳，身材如侏儒的赵江河。
　　几十年前，得知青宗需要人手，赵江河立即赶来。他有着陈青源给予的身份信符，直接成了青宗的客卿，有了一个雅致的住处。
　　青宗待他极好，他若有空，时常前往演武堂讲道，每次座无虚席，站立着不知凡几。
　　听着小娃娃们一口一句‘赵长老’，心里满是暖意。
　　赵江河对青宗渐渐有了归属感，突然觉得自己飘荡于这无边无际的宇宙，有了一个方向，有了一个......家。
　　哪天寻到了一个合适的小家伙，便收为亲传弟子，将一生所学倾囊相授。
　　“我等今日相识，皆与陈兄有缘。”
　　“可惜，那个家伙不在。”
　　“此酒是梨花宫所赠，味道尚可。”
　　“与诸君相识，万般荣幸。”
　　几人相谈甚欢。
　　开始聊着趣事，扯到了各种话题，后来，煮酒论道。
　　尤其是李慕阳与欧阳澈，同为剑修，很想过上几招。
　　当然了，都是朋友，不可伤了和气。
　　以棋盘为载体，开始切磋。
　　只论对剑道的感悟，并非真实一战。
　　现实交战，长庚剑仙李慕阳绝不是欧阳澈的对手。
　　毕竟，欧阳澈炼化了诸多仙酿，实力早已恢复到了准帝巅峰。至于李慕阳，距离准帝巅峰之境还有着很遥远的距离。
　　又一处，吴君言与常子秋等人正在品茗。
　　青宗各地，都是一片祥和之景。
　　还有一位客卿长老，暂且不在青宗。那位精通厨艺的老伙计，被王桃花留在了璇令圣地，干着苦力活，近期回不来。
　　听说青宗之事很是顺利，所以严泽才没回去。否则，他得到了信息，岂会不归。
　　璇令圣地听从南宫歌的建议，尽量把靠近古之禁区的生命星辰移走。这么大的动作，必须得有大人物坐镇，不然稳不住局面。
　　王桃花正在努力培育着宝药，没这个时间。因而，只好把这个任务交给了严泽，好说歹说，卖了一个人情。
　　......
　　北荒，青宗。
　　林长生大摆宴席，向各方援助之力表示感谢。
　　数日后，宴席散了。
　　青宗主城的附近，有一条湍急的河流。
　　岸边，草木繁多。
　　两人站在此地，相距一丈。
　　一个是和尚，一个是雍容华贵的女子。
　　这位和尚来自东土佛门。
　　女子来自南域的梨花宫。
　　“他没来？”
　　女子仪态典雅，面色冷淡，朱唇轻启，问道。

第1936章 孽缘啊，出关
　　这个和尚大有来头，乃是一位佛门高僧，无尘禅师。
　　“住持坐镇东土。”
　　佛门与青宗关系密切，此次事件闹得很大，怎能视而不见，因此派遣了无尘禅师前来相助。
　　“哦。”
　　女子柳南笙，梨花宫之主。
　　“柳施主如若愿意，可至东土做客。”
　　无尘禅师真诚邀请。
　　他这话不知是出于礼敬，还是想近距离吃瓜。表面看来，一脸庄重。
　　“会有那么一天的。”
　　柳南笙的这句话，蕴含深意。她微微抬眸，凝望星空，似在回忆起从前种种，一时失了神。
　　“如无他事，贫僧告辞。”
　　安静了一会儿，无尘禅师提出了离去之意。
　　“他......身体可还好？”
　　柳南笙收起了万般思绪，恢复清冷之色，再问。
　　无尘禅师说：“尚可。”
　　“还能活几年吧！”
　　说出这句话的时候，柳南笙的眼皮掠过一丝忧色。不过，忧色很快被她掩藏了下去，神色淡漠，波澜不惊。
　　“能。”
　　无尘禅师面无表情，回答道。
　　“转告他一句话，好好活着，别一声不吭便圆寂了。”
　　柳南笙虽然语气不善，但藏着一份关切之意。
　　两人都已两万多岁，说不定碰到什么事情消耗了一些寿命，就直接坐化了。因此，柳南笙的内心深处有一份忧虑，若不能在死前瞧上一眼老和尚，定然无限遗憾，一生不得圆满。
　　“好，贫僧一定将柳施主的话转告给住持。”
　　无尘禅师微微点头，做出保证。
　　“有劳。”
　　柳南笙颔首，表示感谢。
　　两人对视一眼，不再多言，各自离开。
　　佛门与梨花宫的羁绊，三言两语难以说清。
　　“孽缘啊！”
　　回往东土的路上，无尘禅师回想着那段往事，万千言语，只化作一声长叹。
　　......
　　弹指间，八十余年。
　　青宗已将局面稳住，一切步入正轨。即使禁区暴动，也不会伤到无辜生灵。
　　其余禁区附近的宗门族群，青宗多次派人前去提醒。至于如何处理，随他们去吧！
　　青宗能力有限，帮不了他处。
　　泄露天机，已是仁至义尽。
　　与此同时，证道之界。
　　第九重天，闭关之地。
　　陈青源苦修近百年，炼化了海量的灵气。
　　今日，时机到了，该催动体内积攒着的道宝灵药之力，向着更高的位置冲击。
　　“哗啦啦——”
　　灵气如海，围绕着陈青源转动。
　　他像是处在风暴眼的位置，周身一片混乱。
　　“嗤嗤嗤——”
　　空间爆裂，震耳之声回荡不绝。
　　陈青源盘坐于高空，紧闭双眼，身上气势起伏不定，时而如惊雷洪涛，时而如绵柔细雨。
　　运转道经，各类异景显现。
　　身下的邪眼道图，绽放出淡淡的血光。
　　数月后，陈青源忽地睁眼。
　　“咚隆！”
　　整个闭关之地都颤了几下，环绕于四周的灵气长河全部崩碎。
　　眸中有着星河流转，蕴含世间至理。
　　体表显现出了成千上万个符文，内有无穷奥妙。
　　若隐若现的电流，于十指之间流动。
　　陈青源一脸正色，不怒自威。
　　自他身上散发出来的一缕威压，已达世间极致，轻易间便可压垮星辰，逆乱秩序。
　　他的这双眼睛，像是连通了岁月长河。
　　幽深如渊，不可探测。
　　有资格与之对视者，寥寥无几。
　　此刻的陈青源，好似火山爆发前的宁静。
　　这份安静，持续的时间并不是很长。
　　仅是半个时辰，一股浑厚的力量便从陈青源体内喷涌而出。
　　“轰隆！”
　　震碎长空，冲破了闭关之地的厚壁结界。
　　强势之力向着各方涌动，淹没星河亿万里。
　　雾海动荡，空间分裂。
　　无数缕秩序神光在喷溅，割裂虚空，直至宇宙尽头。裂纹的数量，数之不尽。
　　如要形容，那么陈青源便好像处在一块巨大的玻璃中心，而这块玻璃因他的威势而破碎，四分五裂，难以寻到一处完好之地。
　　“砰——”
　　这片疆域的秩序受到了极大影响，异常动荡。
　　此前布置出来的结界，完全承受不住这份威压的冲击，崩裂成了齑粉。
　　如此大的震动，很快引起了众多大能的注意力。
　　有一些人位于此界附近，被突如其来的威压给震慑到了，使出了浑身解数来抵挡，可依旧没有作用。最后，跪倒于虚空，瑟瑟发抖。
　　好在这股威势没有藏匿着杀意，否则触碰之人，难逃一死。
　　“快去查看！”
　　“是何原因？”
　　“这么恐怖的威压，当世没有几人。”
　　“很熟悉的气息，根据本座的经验来判断，十有八九是尊上。”
　　“当真？”
　　“应该没错。”
　　众多大能确定了风暴袭来的方向，怀揣着一颗忐忑之心，快速赶去。
　　越是靠近，越是心惊。
　　威势之强，超出常人想象。
　　纵然是神桥七八步的顶尖大能，也全身哆嗦，心里发怵。
　　“老朽实力不足，难以向前。”
　　某处虚空，一位老者顶不住这份压力，与同伴说明情况，深感歉意。
　　“当真是尊上的威压波动，以前我曾领教过，记忆犹新，此生不忘。”
　　有人确信了这一点，倍感激动。
　　“尊上的实力，比起以前更加可怕了。”
　　来自不朽古族的十几位老家伙聚在一起，通过威压之力，得到了这个结论。
　　空间破碎之地，陈青源释放完了威压，保持着打坐的模样，缓慢闭上了眼睛。
　　积攒已足，只需调整自身的精神状态。
　　最多十余日，即可拔剑破苍天。
　　几天后，有几人来到了这个区域。
　　远远望见了陈青源的身影，激动不已。
　　“真是尊上！”
　　“不可再前，以免烦扰到了尊上，引来祸事。”
　　“天威浩荡，理应朝拜。”
　　能够走到这里的老家伙，实力不容小觑。可是，他们却向着陈青源行大礼一拜，满脸敬畏之色，不敢生出半分亵渎之意。
　　虽然陈青源收起了自身威势，但余威尚在，依然可以威慑诸天，让人心惊胆战。
　　又过了十天，陈青源睁眼了。
　　慢慢起身，昂首挺胸。
　　面色平淡，未有一丝威压流露。
　　看到陈青源有所动作，有幸走到这里的几个老家伙，心脏骤然停止了跳动，瞪大了眼睛，迫切想知道后续会发生什么。

第1937章 准帝！
　　长身玉立，墨发玄袍。
　　符文霞光交缠于身侧，山河异景位于脚下。
　　衣袍之上，玄纹无数。只需一缕，可镇诸天。
　　“哒！”
　　陈青源抬起了左脚，向前轻轻一迈。
　　猝然，破碎的长空生长出了无数株金莲，以脚尖为起点，蔓延向了四周。
　　枷锁解开，威压如狱。
　　其威浩浩荡荡，似掀起了万丈巨浪，气势汹涌磅礴，数息间吞没了这个世界。
　　有资格来至此地的几个老头，骤觉灵魂窒息，压力不断攀升，撑了一个呼吸便低头跪下，身躯还在不停地颤抖。
　　跪着好，跪着舒服。
　　匍匐膜拜，压力骤减。
　　有个老者斗胆抬头，远远注视了一眼。所见之景，颠覆了他的世界观，震撼心灵，一生不可忘却。
　　“咚——”
　　陈青源头顶的长空，出现了一道潺极长的裂纹。
　　粗壮的紫色雷霆在裂缝的边缘位置凝聚而出，生出了无数缕极道规则。
　　劫数将至，势必要阻拦住陈青源的前行步伐。
　　大道本源的一丝气息，压得几个老头的身体又是一震，面色煞白，惊惧至极。
　　极道天罚一旦问世，怕是要毁掉这方疆域。
　　几个老头很想远离此地，逃到安全的地带。可是，他们既要承受陈青源的浩瀚君威，又要面临大道规则的施压，别说跑路，就连动一根手指头的力气都没有。
　　早知如此，哪敢过来瞧这个热闹。
　　“咱们......凶多吉少。”
　　渡劫之战若是开启，他们相距不远，必会遭到波及，后果可想而知。
　　说是凶多吉少，实则十死无生。
　　看个戏，居然把自己这条命给搭进去了。
　　死定了！
　　这几位老者，放在各自所在的势力都是掌权大佬，地位超然，统御一方。如今，他们的肉身像是一滩烂泥，趴在虚空瑟瑟发抖。
　　陈青源微微抬眸，瞧了一眼极道天罚的规则波动，面不改色，心如止水。
　　缓慢提起右手，隔空一握。
　　“锵！”
　　紫钧剑赫然出现，被陈青源紧紧抓住。
　　提剑一挥，未有剑光绽放。
　　下一刻，头顶的大道规则，遭到巨力冲击，猛然分裂。
　　“轰隆——哗——”
　　所谓的天罚之威，尚未降临世间，便被一分为二，秩序崩毁。
　　“嗤嗤嗤——”
　　规则逆乱，引起一阵暴动。
　　天塌地陷，万道哀鸣。
　　残威宣泄，如惊涛瀑布。
　　陈青源身处法则动乱之地的核心位置，万法不侵，毫发无损。
　　紫气环绕于身，君威磅礴如海。
　　他如一座不朽的丰碑，矗立于大道之巅。
　　得见这一幕的老者，失去了思考的能力，表情惊恐，不言一语。
　　一剑劈了天道规则，所谓天罚，如同笑话。
　　倾世之威，敌不过陈青源手中的三尺剑。
　　规则动乱，余威还在肆虐着这方天地，欲要把陈青源抹杀。
　　可是，已至此步的陈青源，弹指间即可破灭万法，何惧大道审判。
　　“唰——”
　　又是一剑轻挥。
　　剑威并不凌厉，反而轻柔似水。
　　划破长空，荡平了一切不稳定的法则波荡。
　　转瞬间，天地清明，一片宁静。
　　陈青源松开了右手，紫钧剑瞬间消失，回到了肉身之内，他人捕捉不到一丝痕迹。
　　“咚！”
　　收了宝剑，双手负背。一息后，往前落步。
　　步伐沉稳，犹如古钟晃荡，响起一道沉响悠扬之声，回荡天地之间。
　　“轰——”
　　惊世道威，从陈青源的体内喷涌出来。
　　脚踩轮回海，头顶山河图。
　　十指之间，似有岁月规则在流淌。
　　双眸深处，容纳了一方宇宙，星辰璀璨，包罗万象。
　　只见他继续向前走去，身上的威势愈发强盛。
　　直到......极限！
　　通天之势爆发，像是天河倾泻直下，短短一瞬便淹没了这方世界。
　　“咯吱——砰 ——”
　　常人不可听到的道纹枷锁，断裂了。
　　来自陈青源的身体。
　　禁锢着陈青源的锁链，就此崩断。
　　鱼入大海，不受约束。转而，一跃至高空，蜕变为真龙。
　　“铛！”
　　道音起，异景现。
　　从这一刻开始，陈青源的境界已经不是神桥第八步，而是神桥第九步，初期！
　　世人称这个境界为——准帝！
　　所谓准帝，便是有了一丝资格去争夺一个时代的证道天命。
　　陈青源立于天巅，渊渟岳峙。
　　准帝之威呼啸到了第九重天的诸多星域，世间大能虽然没能看到这一道伟岸的身影，但感受到了这股不可亵渎的君威，无不面露惧色，躬身行礼。
　　“古之帝君，可比尊上？”
　　有幸见证了这一幕的老者，嘴唇颤抖，骇然自语。
　　当今时代，有哪位准帝的霸威，可以达到这种地步。
　　思索许久，除了那位身份疑似是巨人族血脉的绝顶，再无他人。而且，巨人族的绝顶存在，估计也不及。
　　这一世，苦修多年，所耗资源无数，终于站在了神桥第九步的境界。
　　冲破了瓶颈，达到了新的高度。
　　陈青源轻轻合上了双眼，感受着轮回道体的变化。
　　片刻，扩散向八方的威势回归于体。
　　匍匐于不远处虚空的几个老头，好像溺水了许久的凡人，不断挣扎，痛苦不堪。即将窒息的时候，按着他们脑袋的无形压力逐渐散去，顺势把头探出了水面，大口喘息，狼狈至极。
　　要是再持续一段时间，必定有人承受不住，爆体而亡。
　　“尊......尊上入了第九步，已成准帝！”
　　压力骤减，几人有了几分力气，抬头望着高处的那道雄伟如山的身影，无比敬畏。
　　“这个时代，谁能与尊上相提并论？”
　　看起来是准帝之境，实则威压浩荡如古帝。
　　“老朽没记错的话，当年的禁区之战，尊上自毁根基，强行提升实力，仅以八步巅峰之境，便可与多具古帝残尸分庭抗礼。而今，尊上登临了准帝之境，实力之强，深不可测。”
　　凡是长了脑子的人，都很清楚一件事情，陈青源虽然尚未证道，但已有横推一世的无敌战力。
　　无冕之君，威慑寰宇。
　　“得见君颜，此生无憾。”
　　陈青源的身形容貌，被这几个老头深深印在了识海之中。

第1938章 前往古路，遥不可及
　　几位老者对陈青源的崇拜之情，如滔滔江水，绵延不绝。
　　他们依旧跪着，仰头凝望。嘴唇张开，无法合上。眼里满是敬畏，情绪复杂，难以说清。
　　刚刚他们还无比懊悔，为何要靠近此地，险些丢了性命。
　　此刻，则是庆幸自己见到了陈青源破境入准帝的画面，以此为荣，日后定要与他人大肆吹嘘。
　　“盛世降临的前夕。”
　　在几位老者看来，所谓的盛世，即是陈青源。
　　陈青源何时登顶，何时便是极道盛世。
　　那一日的风景，必是繁华无限。
　　不管怎么去幻想，都难以勾勒出极致盛世的一角虚影。
　　“我们要努力活着，才有机会看到。”
　　想办法延寿，成为了老家伙们的主要目标。至于争锋变强，还是算了，没必要自找麻烦，徒增烦恼。
　　“尊上，动了！”
　　约莫半个时辰，一个老头强压着声音，却难掩激动与惧怕之色，全身不由得哆嗦了几下。
　　陈青源稳住了这个境界，确认没有半分隐患。
　　睁开了眼睛，直视前方。
　　抬起左脚，轻轻一踏。
　　“唰！”
　　一瞬间，陈青源的身影出现在了数十万里之外，于原地留下了一道残影。
　　望着陈青源渐渐远去，几个老头才敢起身。
　　“尊上这是要去哪里？”
　　一人遥望着陈青源所去的方向，疑惑不解。
　　“或许是那个地方。”
　　有人若有所思，推测道。
　　......
　　第九重天，各界不安。
　　陈青源成功破境，掀起来的威压引得群雄震动。
　　经过一番探查，众人知晓了原因，大惊失色，放声高呼。
　　“原来是尊上闹出来的风波，这就不奇怪了。”
　　“尊上的实力更进一步，接下来怕是要问鼎帝位了。”
　　“犹记当年，青宗遭到各方势力欺压，尊上尚未崛起，狼狈逃窜。一晃眼，已是另外一番风景。”
　　“时隔多年，终于又有了尊上的消息。”
　　“如果不出意外的话，尊上肯定会去那条古路。”
　　群雄振奋，纷纷赶往。
　　多日后，陈青源果真现身于元初古路。
　　随着陈青源的出现，位于此地的修行者全投来了惊讶敬仰的目光。
　　虽然众人很是崇拜，但没胆子靠前。
　　人群中，有几位故友。
　　陈青源的目光锁定在了古路的入口位置，不去理会他人。
　　纵使是故人，暂时也用不着去打招呼。
　　“他走到更高的位置，我这一生难以企及。”
　　凤族的姬凌嫣，一身紫色长裙，妩媚动人。
　　“公子，愿您一切安好。”
　　脱离了上祁帝族的莫怜卿，身着浅色襦裙，气质清雅。虽然她天生媚骨，但因其修为不俗，能够把媚骨之意深深藏匿起来，常人不可察觉。
　　“初见你之时，还可伸手触碰。如今，遥不可及，唉！”
　　归衍帝族的现任族长，应九夜。
　　他乃当世妖孽，执掌祖器山河社稷图。放在以前的诸多时代，都可撑起一片天。
　　生在这个时代，光彩却被太多的顶尖妖孽遮掩住了。
　　还有一个人，气势非常恐怖。方圆数万里，一片刺骨之意，没有任何人敢靠近，畏之如虎。
　　这人便是临浅帝族的洛流吟，着一件深色锦袍，神色冷峻，体表还有一层实质性的煞气浮现，拒人千里之外。
　　很久之前，洛流吟就已真正驾驭了九品莲台，掌控了临浅帝族。族中上下，无人敢违背他的决断。
　　“哒！”
　　别人不敢上前，洛流吟敢。他迈出数步，直达陈青源的面前。
　　见到来人，陈青源暂且止步。
　　两人是老朋友了，今日相见，别有一番滋味在心头。
　　相距百丈，四目对视。
　　世人见此情形，全身绷紧，目不转睛，屏息凝神。
　　大部分人暗暗想着，陈青源与洛流吟会不会在此刻打上一架。如果真是这样，那肯定十分热闹，必当记录于史册，被后世之人铭记。
　　良久，洛流吟率先说话：“准备进去？”
　　“嗯。”陈青源对洛流吟比较敬佩，轻轻点头。
　　“我没资格成为你的对手。”
　　说出这话以后，洛流吟的眼神黯淡了几分。
　　若是生在别的时代，洛流吟必然能横推一切，登临帝位。
　　当今盛世，不论欧阳澈与王桃花等古之人杰，只讲生于这个时代的顶尖妖孽，便超过了双掌之数。
　　他们都有着问鼎巅峰的资质，奈何没这个缘分。
　　最令人遗憾的那位妖孽，非洛流吟莫属。
　　陈青源与之对视，沉默不言。
　　“那个家伙不简单，你要小心。”
　　洛流吟继续说。
　　其口中的那个家伙，就是太古神族的楚墨。
　　许久前，洛流吟与楚墨有过交锋。
　　结果没有意外，洛流吟输了，从始至终没有还手的余地。若不是对方手下留情，动了惜才之念，洛流吟早已陨落，哪能站在这里。
　　“知道。”
　　陈青源肃重道。
　　“我欠你一个人情，有什么事，尽管吩咐。”
　　前些日子，青宗之事闹得沸沸扬扬，洛流吟恰好闭关修炼，并不知情。不然，他断然不会坐视不理，倾尽族中底蕴进行相助。
　　昔日，陈青源摆下道场，与洛流吟论道，为其指点迷津。
　　这份再造之恩，洛流吟始终记得。
　　“真有用得着你的地方，我不会客气。”
　　陈青源说道。
　　这句话聊完了，场面顿时安静。
　　洛流吟暂未说话，也未离开。他就这么盯着陈青源，不知在思考着什么。
　　“还有什么事？”
　　陈青源面无表情，开口问道。
　　“我自知不是你的对手，但还是想试一试。”
　　洛流吟一直注视着陈青源，眼中未有一丝胆怯，十分坚毅，沉吟道。
　　对于这等英杰，陈青源打心底里佩服。
　　只是，从陈青源登临准帝之境开始，实力便得到了一个蜕变。具体多强，难以想象。
　　即使洛流吟能耐不俗，也挡不住几招。
　　“你我相识，也算是朋友。胜负无关紧要，只试一招。”
　　如果不满足洛流吟的这个要求，其道心不得圆满。思考过后，陈青源同意了。
　　“请！”
　　洛流吟眼神锋锐，战意暴涨。一语落下，响彻诸天。

第1939章 一指镇压，等我回来
　　靠近元初古路的那片虚空，两道伟岸的身影傲然而立。
　　世间大能微微仰头注视，如窥神明。
　　空气凝固，时间骤停。
　　在场之人，无不瞪大眼睛，双手紧握。
　　虽相隔甚远，但众人皆有着不俗的修为，听清了那两位绝顶存在的对话，心潮澎湃，眸光期待。
　　真要切磋！
　　明知结局已定，可还是引得群雄激动。
　　有时候，过程比结果更为重要。
　　陈青源一袭玄袍，黑眸如幽渊，左手负背，右手轻轻垂于身侧。
　　他暂未出手，而是在等。
　　等待洛流吟做好足够的准备，方可试上一招。
　　“铛！”
　　虽不言，但洛流吟明白了陈青源的意思。对此，他自当要全力以赴，毫不保留。
　　一道古音仿若从岁月尽头传来，狠狠敲击在了每个人的心头。
　　洛流吟的双眼逐渐通红，泛着密密麻麻的血丝。其冷峻的面庞，有了变化，一缕符文由眉心溢出，蔓延到了全身各处。
　　滔天煞气化为惊世血海，犹如那九幽地狱的冥河，颜色暗沉，幽森可怖。
　　接着，洛流吟握着了一把刀。
　　刀身漆黑，道韵非凡。
　　不知从何时起，洛流吟便已踏入了刀道通神之境。他要以最强的姿态，来面对眼前的陈青源。
　　因为他很清楚，若不倾尽全力，根本接不住陈青源的一招，轻则伤，重则死。
　　临浅帝族的祖器，名为九品莲台，并未被洛流吟动用。
　　他不愿借助帝兵之力，只求以自身所学，来会未来之君。
　　“嗤嗤——”
　　洛流吟周围的星空，因承受不住其盖世霸威，纷纷崩裂，规则逆乱。
　　众人瞳孔收缩于一点，全身僵硬如木，嘴巴张大发不出一点儿声音，像是被无形的力量扼住的喉咙。
　　大部分人感觉到了一股极致的刺冷，从脚踝而起，迅速窜到了全身的每个位置。甚至是灵魂，也被冻结住了。
　　“来！战！”
　　洛流吟准备就绪，一声长啸。
　　啸如狂龙，刀似神兵。
　　身形一闪，跃至高空。
　　手握长刀，向着陈青源径直劈来。
　　刀势若山岳坍塌，如惊涛拍岸。相隔甚远的各界大能，无不心惊倒退。
　　反观陈青源，面不改色，不动如山。
　　右手缓提，点出一指。
　　这一瞬间，时间静止。
　　没有绚烂夺目的道威迸溅，没有惊天动地的搏杀。
　　大道至简，返璞归真。
　　下一刻，天地宁静。
　　所谓的滔天刀势，荡然无存。
　　崩灭的百万里长空，修复如初。
　　万道规则融于一点，在陈青源的指尖跳动着，随之消散，无影无形。
　　“唰！”
　　陈青源收回了手，向着元初古路落步。他越过了洛流吟所在的位置，背对而行。
　　随着陈青源的行走，时间好似重新流动。
　　洛流吟立于高空，提着长刀。他的眼里有着不可置信的神色在闪烁，虽竭力压制，但还是显露出了几分。
　　数息，洛流吟开口了，其声沙哑，如鲠在喉：“你......用了几成力？”
　　听到这个问题，陈青源微微顿步，未回头，轻声答：“三成。”
　　“多谢。”
　　洛流吟此刻的心情，五味杂陈。
　　谢他愿意出手，满足自己的心愿。谢他手下留情，留了自己一条命。
　　闻言，陈青源的嘴角有了一个不易被人察觉的弧度。
　　“活着，我请你喝酒。”
　　所欠人情，一生难还。洛流吟自从经历了祖脉试炼之后，便孤苦一人，唯有寂寥相伴。今日，他主动相邀，无疑是把陈青源当成了可以结交的朋友。
　　唯一的朋友。
　　填补心里的那份空缺，让人生多了别样的几分颜色。
　　陈青源深度了解过洛流吟的前半生，岂会不知他这句话意味着什么。你既认我为友，我自当珍惜。
　　“等我回来，与君畅饮。”
　　陈青源大步向前，未回眸。
　　声如丝线，钻进了洛流吟的耳中，顺势入了他的心，洗涤了他的灵魂。
　　从此刻开始，两人才真正成了朋友。
　　洛流吟的嘴角，似有一抹微笑泛起。
　　这种不再孤独的感觉，挺不错的。
　　千百年来，这还是洛流吟第一次真正意义上的喜悦。曾经的他，如行尸走肉，只想着变强，然后更改族中的制度，做一些有意义的事情。
　　往后，等到临浅帝族的新制度逐渐平稳，选出一位新的族长，洛流吟便可无事一身轻，为自己活一段旅程。
　　类似祖脉试炼的惨状，洛流吟不希望再次发生。为此，他连族中老祖都宰了，破而后立，方得新生。
　　在场之人，眼神茫然困惑，不明所以。
　　刚才发生了什么？
　　这两位不是要切磋吗？
　　为何莫名其妙便结束了？
　　正当众人万般疑惑之际，洛流吟缓慢转身，望向了元初古路，望向了陈青源渐行渐远的背影，呢喃：“我等你。”
　　与友对饮，谈天论地，是何种感觉呢？
　　洛流吟凝视着前方，内心期待着。
　　滴答！
　　忽然，一滴鲜血从洛流吟右手的指尖滑落了下来。
　　落于虚空，飘向远方。
　　血液之中蕴含着强大的规则力量，压碎了所过之处的长空。
　　滴答！滴答！
　　越来越多的血液，自洛流吟的指尖滴落。
　　他的衣裳，也被鲜血浸透。
　　直到此刻，众人才知晓了答案。
　　两人的论道一战，已经结束了。
　　显而易见，洛流吟败了。
　　败的很干脆，令众人完全没反应过来。
　　众人的表情不再疑惑，有的只是难以言说的震惊。
　　陈青源仅需一指之力，就将洛流吟击败了。
　　这样的局面，任谁都没猜到。
　　深知洛流吟有多么恐怖的那些大能，最为震撼，全身颤栗，嘴唇泛白，不停念叨着：“不可能，不可能......”
　　洛流吟会落败，众所周知。可是，败的这么简单，实属意料之外。
　　“族长前些年出关，已是准帝之境，为什么......为什么如此轻易便败了？”
　　临浅帝族的几位族老，满面惊恐，难以接受。
　　真要说起来，洛流吟的真实战力绝对是当世最顶尖的那一列。纵然是长庚剑仙李慕阳，多半也不是洛流吟的对手。
　　“尊上，当世无敌！”
　　随后，众人把目光移向了陈青源，眼神炙热，敬畏崇敬。

第1940章 进入古路，势不可挡
　　当世无敌！
　　此言似惊雷，砸在了每个人的头顶，轰然炸开，直击心魂。
　　一指镇敌，君威之深，不可测。
　　在众人的注视之下， 陈青源大步走到了元初古路的入口位置。
　　界碑矗立于两侧，
　　一座巨大的法则之门，直达天穹之顶。
　　两侧矗立着界碑，每时每刻都散发着令人心悸的威压。
　　正当陈青源准备踏进去之时，又捕捉到了一缕熟悉的气息，眼神微微一变，决定多停留一会儿。
　　“这段时间......”
　　南宫歌隐匿于某处虚空，以秘法传音，将这些日子发生的事情如实相告。
　　“青宗之事，你多费心。”
　　陈青源没时间再去青宗看一眼，把这个重任交给了好友。
　　“嗯。”南宫歌自然会多多关注青宗。
　　有着南宫歌的这句承诺，陈青源十分安心。
　　“万事小心。”
　　两人没进行太多的对话，南宫歌关切嘱咐。
　　“知道。”
　　最后回了一句，陈青源一步入内。
　　别看陈青源面色不改，实则内心掀起了不小的波澜。
　　各大仙骨禁区有了一丝异动，极有可能聚拢于北荒。
　　被困在烬雪禁区之内的安兮若，将要面临新一轮的法则压力，充满了未知的危机。
　　或许，这其中有着彼岸那个家伙的影子。
　　不管是什么原因引起的，总之陈青源必须得稳住心态，努力向前。
　　唯有走到元初古路的尽头，夺得证道契机，才可更改局势。
　　“尊上刚才停顿了一下，是在思考问题吗？”
　　众人并未听到传音的内容，暗暗猜测。
　　“肯定是做着什么准备。”
　　毕竟是踏入古老未知的道路，不可掉以轻心。
　　“可惜咱们看不到古路之内的风景，唉！”
　　很多大能对此感到十分遗憾。
　　“愿尊上登临顶峰，缔造繁华盛世！”
　　人群中，不知是谁忍不住了，朝着陈青源的背影，仰头大喊。
　　“尊上！”
　　有了一个人呼喊，其余人纷纷效仿。
　　大多数人希望陈青源可以证道为帝，缔造出一个前所未有的时代。他们则可成为新时代的见证者，与有荣焉。
　　虽然听到了众人的呼唤声，但陈青源没有理会。
　　静心凝神，一步入内。
　　“咚！”
　　跨过了法则之门，身临元初古路。
　　强大的禁忌规则之力扑面而来，欲将陈青源吞噬。
　　“嘭隆——”
　　这些禁忌法则，根本伤不到陈青源分毫。
　　一击未果，古路规则凝聚出了成千上万条秩序锁链，从不同的方向涌来，缠绕在了陈青源之身，封锁了其前行之路。
　　对此，陈青源淡然自若，面色未有一丝的变化。
　　双眸如星海幽深，藏匿着无穷道威。
　　只见陈青源不急不缓的向前走了一步，挡在正前方的秩序锁链仿佛受到了什么恐怖之力的轰击，纷纷断裂，化作碎末。
　　这一幕落到了外界之人的眼里，惊起一片波涛。
　　“这......这还是人吗？”
　　“仅凭自身气势，即可荡平前路的阻碍。尊上的能耐，果然不是我等所能想象。”
　　“此生要是能追随尊上，那该多好。”
　　“就你这种实力，连给尊上提鞋的资格都没有。”
　　“我没有，你难道有？”
　　“我也没有。”
　　“那你叫什么。”
　　“......”
　　众人紧紧盯着元初古路，视线不敢移开一下，生怕错过了什么振奋人心的画面，那将万分遗憾。
　　越是深入，压力越大。
　　不过，这种程度的规则压迫，对陈青源而言不值一提。
　　往前的步伐不受丝毫影响，不急不慢，沉稳如山。
　　沿途的一切阻力，全被陈青源的威压荡灭。
　　没多久，众人便看不见陈青源的背影了。
　　即便什么都看不到了，很多人还是不肯收回目光，保持着敬畏仰视的姿势，许久没有别的动作。
　　真想看看古路之内是怎样的风景。
　　可惜，没这个机会。
　　别说一般的神桥修士，就连南宫歌都窥视不了元初古路。
　　除非像洛流吟这等存在，有足够强的实力进入其中，足可近距离观察。
　　只是，洛流吟自知无缘顶峰，暂时没有踏入古路的念头。况且，刚才他接了陈青源一招，受了点儿伤，需要静养一段时日。
　　“走吧！”
　　“我要留在这儿，等着尊上出来。”
　　“我也是，守在此地寸步不离。不管多长时间，都得等着。”
　　“见证历史，岂能错过。”
　　许多人不肯离开，决心待在此地。为了做好久留的打算，有的人取出了随身携带的须弥戒，从中搬出了一座雅殿，住了进去。
　　众人的眼前时而浮现出陈青源的巍峨身影，满眼都是敬畏。
　　......
　　元初古路，各个角落充斥着灰色的雾气。
　　陈青源的视线受到了一定的影响，看不清前路之景。
　　于是，他抬起右手，用力一挥。
　　“哗——”
　　衣袖卷起千道狂风，割开了道路前端的空间，驱散了大量灰雾。
　　“那是......一座宫殿。”
　　雾气散了很多，陈青源看到了一个古建筑。
　　得见此物，心神大震。
　　山川万物在这座古殿面前，宛若尘埃。
　　古殿的四周，遍布着诸多符文。
　　每一缕符文，都包含着非常恐怖的规则之力。饶是以陈青源目前的实力，也看不明白。
　　前世今生，陈青源头一次见到如此巍峨雄壮的古老殿宇。
　　殿宇之下的一个台阶，最少都有万丈之高。
　　一瞬间的失神，陈青源马上恢复如初。
　　接下来的路程，可就没那么轻松了。
　　运转道经，调动全身灵威。
　　背后显现出了一道比起山岳还要雄伟的神魔虚影。
　　落步之时，脚下必会生出一株直径十丈的青莲。
　　道音环绕，仙佛吟诵。
　　混沌神光于陈青源的体表忽隐忽现，尽显超脱之意。轮回邪眼似从九幽地府而至，覆盖天幕，极致压抑。
　　“哒！”
　　一转眼，陈青源踩踏在了白玉地板之上。到现在为止，身上没有半分损伤。
　　微微抬头，可见高耸入山的台阶。
　　一个眼神扫去，便知台阶的数量共有四十五个。
　　“那人是......佛门的那位高僧。”
　　这一眼望去，陈青源发现了一道人影，眼睛泛起了一抹波澜，比较意外。

第1941章 还能挺几年
　　很久以前，这位高僧受到无形枷锁的牵引，与陈青源交过手，算是不打不相识。
　　暂把目光收回，沿着这条宽阔的道路，继续深入。
　　来到第一个台阶，表面显现出了千万缕黑色符文。
　　每一个玉阶之间并无连接，悬于空中，稳固不动。
　　时有仙雾飘来，遮住了前方之景。
　　若隐若现，增添几分玄妙之意。
　　前几个台阶的规则压力，对陈青源来说不值一提，轻易破解。
　　不多时，便至第七个台阶。
　　身处此地，如同在一个巨大的平原之上，十分宽广，普通人一眼望不到尽头。
　　玉阶的正中央，一个穿着朴素袈裟的和尚，闭眼盘坐，双手合十。
　　静远高僧，半佛之体。
　　这个时代，他是第一个走到这里的人，在此待了不止百年。既不能再往前半步，又不愿就此离开。
　　他的脸色比较沧桑，布满了沟壑。
　　如若细细观察，可以发现其身上的气息波动偶尔会呈现出紊乱的迹象。
　　“哒、哒、哒......”
　　陈青源缓步向前，走至静远高僧的身旁，停了下来，深深注视。
　　静远高僧自然感知到了有人靠近，且知晓来人是谁。
　　许是没多少力气，静远高僧的嘴唇明显张动了几下，似在努力挣扎着，始终未能发出声音。
　　“你的身体扛不住了。”
　　以陈青源的敏锐眼力，察觉到了静远高僧的细微动作，也晓得其身体状况不是很好，语气比较和善。
　　“贫僧......还......还能挺几年。”
　　过了一会儿，静远高僧才提起了几分力气，张开了干裂且无血色的嘴唇，声音嘶哑无力，断断续续。
　　“何必这么极端？”
　　陈青源站在其身侧，低眉注视，面无表情，轻语问。
　　“游走于生死之间，才可感悟出真正的大乘佛法。”
　　静远高僧本来可以成为真佛，但因自身所走之路始终未得圆满，即使取得了证道契机，也无济于事。
　　最终，勉强踏出了一只脚，成了个半佛之体，让人倍感可惜。
　　“你是想成佛？还是想济世救人？”
　　陈青源与佛门有着极深的因果关系，不忍看见一尊得道高僧圆寂于此。因而，思索许久，提出了这个问题。
　　“不成佛，如何度化苍生？”
　　静远高僧反问一句。
　　他阅历丰富，深知世人愚昧。救得了一时，救不了一世。
　　唯有参悟出顶尖佛法，传播于世，方可改变这一局面。不说能彻底杜绝世间生灵的贪嗔痴恨，最起码可以约束，让凡俗生灵时刻保持清醒，大大减少凄惨之事的发生。
　　“你所说的佛，是要证道称帝，还是明悟本心？”
　　陈青源又问。
　　如果是证道，那么静远高僧不可能有这个机会。莫说与陈青源争锋，就连走到元初古路的尽头都办不到。
　　甚至，来到第七个台阶的位置，已是耗尽了静远高僧的全部力气。
　　“明悟本心，看清前路。”
　　调整了一下肉身与精神的状态，静远高僧又有了一点儿力气，认真回答。
　　他的声音，依旧沙哑。
　　仿若手中抓着一把细沙，微微用力，细沙便从指缝间滑落了下来，发出摩擦之声。
　　“你若圆寂于此，可就再也没机会了。离开此地，慢慢感悟。”
　　从陈青源的角度来看，静远高僧所承受的压力已经达到了身体极限，再这样下去，十有八九会死在这儿。出于好心，开口劝诫。
　　“贫僧悟道多年，未有收获。既敢来此，已将生死置之于度外。”
　　不管怎么说，静远高僧都不肯离开。
　　他深知自己凭借正常手段，没可能获得圆满。要有这个能力，早就成功了，何必等到今日。
　　“希望你能如愿。”
　　陈青源尊重对方的选择，不再多言。
　　说好听是执念深，说难听便是犟种。
　　最后凝视了一眼静远高僧，把注意力移向了后面的道路。
　　人各有志，不可强求。
　　走之前，陈青源的左手指尖凝聚出了一道玄纹法印，将其弹出，融于这片虚空。这个动作幅度很小，没被静远高僧发现。
　　此举，可以在关键时候保住静远高僧这条命。
　　这等高僧，若真以这样的方式离开了世间，实属令人惋惜。
　　不再关注这件事，陈青源只想走到高处。
　　身形一跃，踏至第八个玉阶。
　　一股强大的禁忌规则威压扑面而来，令陈青源的身体轻微一颤。几息后，适应了这种程度的压迫感，继续迈步。
　　眼神坚定，像是一柄出鞘的利剑，无比锋锐。
　　坐于原地的静远高僧，如同一根腐朽的枯木，根本不知陈青源已在暗中施展了护道之法，紧闭着双眼，双手合十于胸前，默念着经文。
　　耗费了多日，陈青源现身在了第四十五个玉阶之上。
　　此地的规则压力，异常恐怖。
　　毫不夸张的说，若无比肩帝君的实力，根本没资格站在这里，必会在一瞬间被碾压成粉碎。
　　强如静远高僧，半佛之境，虽然不是鼎盛时期，但也绝对有着准帝巅峰的战力。即便如此，他也只能勉强走到第七个玉阶。
　　可想而知，后续的规则阶梯究竟有多么可怕。
　　“这座宫殿，非人力可为。”
　　陈青源立于原地而不动，仰视着前方之物，眼里有着几缕波光在闪烁，尤为震撼。
　　刚才只是远远一观，只觉得古殿巍峨雄壮，是一个堪比星辰的庞然大物。
　　直到近距离看上一眼，才明白什么叫做超凡脱俗。
　　外型雄伟，颜色淡金。
　　两侧巨柱被仙雾遮盖，如擎天山岳。
　　每个檐角皆有亿万缕霞光倾泻下来，蕴含极致道韵。
　　古殿的顶端铺盖着一层极道法则的金色瓦片，排列整齐，不计其数。随便拿出一块瓦片，都可成为斩星灭月的大杀器，亦或是镇守族群的祥瑞之宝，绝非人间之物。
　　细数一下，殿外的巨柱共有十二根。左右各六根，颜色雪白，应是来自天外，材质不明。其上波动着的符文之力，奥妙无边。
　　“这是谁的手笔？”
　　这个问题忽然在陈青源的识海中蹦出，令其身躯微微僵硬，心绪起伏不定。

第1942章 古老的仙殿
　　此殿，可称得上是仙宫！
　　凡俗之界，不可得见。
　　今朝登临此地，陈青源只觉自己是一叶浮萍，飘荡于无边无际的大海之中，渺小至极。
　　遍布于殿宇各处的道纹，哪怕是大道本源之力都很难凝聚出来。
　　以陈青源的人生阅历来看，这座妙宝仙殿要么来自未知的世界，要么是某位恐怖存在所为。
　　大道演化而成的概率，很小。
　　前殿之门，高约三十万丈。
　　门上刻画着许多奇形怪状的符文，陈青源生平仅见。
　　随便一缕符文，便拥有着无上伟力。
　　痴望了许久，陈青源慢慢稳住了情绪。
　　冷静下来，开始思考。
　　“他应该已经进去了。”
　　陈青源口中的他，正是太古神族的楚墨。
　　楚墨先他一步入内，既然这里没看到他的身影，那么肯定是踏进了古殿，又或是前往了更深处的位置。
　　“殿楼九座，是否对应着神桥九步之境？”
　　类似的妙宝仙殿一共有九个，不知是否蕴含着深意。
　　元初古路形成初期，古殿虚影被很多人看到了。因而，这个信息并不是什么秘密，早已传到了很多大能的耳中，时常引起一阵讨论。
　　“我该如何入内？”
　　陈青源仰望着正前方的这一座高大殿门，内心深处还是有几分激荡，难以保持绝对的冷静。
　　出于好奇，捕捉到了一缕极道法则。
　　探出一指，欲要将其握在掌心，仔细观察和研究。
　　那缕法则如同一根三寸长的细线，从远方飘来。看似轻柔，像是发丝。可是，等到它即将落到陈青源掌心之际，却爆发出了极其恐怖的力量。
　　“撕——”
　　陈青源的掌心被这缕道纹割破，出现了一道非常明显的血痕。
　　一丝刺痛感立刻袭来，令陈青源的眉头轻微一皱。
　　至于那一缕道纹，伤了陈青源之后，忽地改变了方向，飘向了他处。
　　“好锋利啊！”
　　瞥了一眼越飘越远的那缕法则，陈青源低头看着渗出了几滴鲜血的掌心，内心无比沉重，似有一座巨山压着，很难喘息。
　　要知道，陈青源轮回道体已达大成之境，再加上神桥第九步的修为，肉身的坚硬程度绝对超过了世人想象。
　　哪怕是复苏的帝器，也没那么容易让陈青源受伤。
　　然而，这座仙殿的随便一缕道纹，就可破了轮回道体的防御。面对这种情况，陈青源怎能不心惊，怎会没有压力。
　　遍布于这方世界的极道规则，多如牛毛，何止万千。
　　若是这些法则全部朝着陈青源涌来，后果不堪设想。
　　此地凶险，威胁到了性命。
　　超出掌控的感觉，令人不安。
　　几个呼吸之后，掌心的那道伤口愈合了。
　　“蹬！”
　　陈青源的表情严肃冷峻，目视古殿之门，意志坚定，未出现一丝的动摇。往前走去，必要踏入古殿。
　　一连数十步，距离殿门越来越近。
　　难以描述的无形压力，从天而降，席卷全身，令陈青源十分不适。
　　不得已，停下来休息片刻，适应一下。
　　“嘭隆！”
　　就当陈青源停步之际，一道震响随之而起。
　　陈青源保持着极高的警惕，全身绷紧，运转起了秘法玄术，做好了应付难题的心理准备。
　　“这是什么？”
　　这道声音响起的同一时刻，陈青源正前方的虚空爆裂了。一个被云雾覆盖着的东西，赫然出现。
　　由于这方地界的云雾非同凡响，所以陈青源暂时看不见雾内之景。
　　黑眸如渊，嘴唇紧抿。
　　为了安全起见，陈青源不敢托大，直接将护体之器召唤了出来。
　　“铮！”
　　紫钧剑显现于陈青源的右侧，绽放出淡淡的光波，周围的虚空随之颤抖，如同平静的水面受到外力的影响而泛起圈圈涟漪。
　　“铛！”
　　陈青源的左侧，镇神弓撕裂虚空，引得一阵法则波动，爆发出了古之帝兵应有的风采。
　　人皇剑虽然没有直接动用，但已经蓄势待发，随时可以取出。
　　至于别的兵器，陈青源并没有催动。
　　在这种地方，准帝之器都起不到任何作用。毕竟，陈青源的皮肤比起准帝器还要坚硬，还不是被一瞬间割裂了。
　　能让陈青源如此郑重相待，看来是真的感受到了压力。
　　等了半天，没有动静。
　　因视线被仙雾遮掩，始终不知晓前方道路出现了什么东西。
　　前路未知，令人忌惮。
　　所以，陈青源不敢贸然深入，以免掉落到了某种陷阱之内，从而惹来祸事。
　　化身之术，根本不用考虑。还没凝聚出来，便会被这片区域的规则力量碾压成碎末。
　　“呼哧——”
　　陈青源轻拂衣袖，卷起一股大风。意图很明显，欲要将道路前的浓浓雾气驱散掉。
　　可是，不管大风如何呼啸，始终吹不散这一片雾气。
　　“嗡——”
　　紫钧剑轻微一震，自告奋勇。
　　陈青源转头看了一眼紫钧剑，陷入深思。
　　在此期间，他还动用了别的手段，都以失败告终。
　　“小心些。”
　　犹豫了一下，陈青源决定让紫钧剑试一试。
　　如若碰到了什么情况，可在第一时间把宝剑收回。
　　“咻！”
　　得到了陈青源的准许，紫钧剑立即行动。
　　它慢慢朝着大雾之内飘去，里面有一个漆黑之物，具体是什么东西，暂且不知。
　　飘了很久，紫钧剑却一直没能到达目的地。
　　奇怪！
　　紫钧剑对此感到非常困惑，明明距离不远，为何迟迟到不了尽头。
　　陈青源与紫钧剑心念相通，可以看到紫钧剑面临了什么状况。
　　“空间法则！”
　　沉思片刻，陈青源有了结论。
　　不管紫钧剑怎么深入，实际上一直待在原地的空间，并未前进半寸。对此，紫钧剑居然毫无察觉，完全被瞒骗住了。
　　甚至，陈青源第一时间也没发现，而是通过各种情况来推断。
　　“回来吧！”
　　陈青源一念落下，让紫钧剑不必深入，即刻回来。
　　听从主人之令，紫钧剑马上归来。
　　“此地规则很是特殊，各种手段无效。唯有亲自入内，方可破局。”
　　经过多方面的试探，陈青源说出了原因，语气肯定。

第1943章 一棵树
　　既然如此，那便只好以身试险。
　　前路虽然未知，但总得想办法弄清楚，跨越过去，不可止步不前。
　　两件古之帝兵环绕于身侧，器威极盛。
　　陈青源踏入了这片灰色的迷雾，体表泛着一层淡淡玄光。
　　双眸仿若与冥府相连，幽冷空寂，可窥大道本源，看破一切虚妄。
　　灰雾浓厚，令陈青源的视线受到了极大影响。
　　走了不知多久，始终没能走至雾气的尽头。
　　“哒！”
　　最后一步落下，沉重如钟。
　　停下脚步，不再向前。
　　“我居然也被困住了。”
　　进入之前，陈青源已经调动了秘法，想着可以避开雾中法则的干扰。可是，走了好一会儿，发现自己在原地踏步，心绪一沉，眼神微变。
　　面对这等情况，不可急躁。
　　冷静思考，寻觅破局之策。
　　“以力破法。”
　　这是最简单的解决办法，以绝对的实力荡平一切。
　　身临此界，陈青源做足了心理准备。
　　寻常手段起不到作用，那便只好动用武力了。
　　“锵！”
　　紫钧剑等待已久，剑身轻轻一震，发出嗡鸣之声。随即，它飘至陈青源的右手边上，剑锋闪耀着寒芒，欲将天地分裂。
　　陈青源抬起了右手，握紧了紫钧剑，像是掌控住了这方世界，牢牢锁住了命运。
　　“唰！”
　　毫不犹豫，一剑向前劈落。
　　无形的剑威汹涌而去，起初是将雾气分开，可在一瞬间又恢复如初，仿佛什么都没发生。
　　怪哉！
　　碰到如此奇异之事，陈青源脸上的情绪变化较为明显。
　　提剑站在原地，深思不语。
　　看来得另想他法。
　　唯有看懂了此界规则之变，才可找到破开空间禁锢的方向。
　　于是，陈青源默念了几遍静心诀，缓缓闭上了眼睛，决定好好研究一下。
　　用心去感悟这方世界的秩序规则，不可被肉眼所见而蒙骗。
　　一天、两天、三天......
　　这一站，便是两月有余。
　　镇神弓与紫钧剑一直待在身旁，十分安静，并未打扰。它们虽不知陈青源想做什么，但并不询问，做好护道的工作，时刻注意着四周之变。
　　这一日，陈青源的肉身有了一定幅度的动作。虽然很轻微，但确实发生了。
　　两件帝兵在同一时刻察觉到了，期待不已。
　　数个时辰以后，陈青源抬起了左脚，朝着前方一迈。
　　他依然闭着双眼，仅凭感觉前行。
　　穿梭于灰雾之中，仅是几步便跨越了虚空千万里。
　　两件帝兵紧紧相随，与陈青源的距离始终不会超过一丈。如此，哪怕碰到了突发情况，它们也可在第一时间反应过来，尽全力抵御。
　　之前，不管陈青源走多久，始终没法到达这片灰雾的尽头。
　　现如今，他闭目前行，反倒踏出了禁锢的空间。
　　不一会儿，即将到达这条路的最深处，也就是古老殿宇的大门位置。
　　走到这里，终于看清了刚才突然出现的那个东西是何物。
　　陈青源睁开了眼睛，对自己成功跨过了禁锢空间的事情，并无喜悦之色，面无表情。
　　眼前之物，倒是令他产生了几分疑惑。
　　“树？”
　　陈青源注视着此物，眉头蹙起，仔细观察。
　　一棵粗壮的大树，高约百丈，枝叶繁茂。
　　浅绿色的树叶，数之不清。
　　这棵古树的每个位置，都残留着岁月沉淀的痕迹。
　　每片树叶之上皆有着复杂的纹路，像是浩瀚星图，包罗万象，奥妙无穷。
　　树皮呈灰褐色，久经沧桑，沟壑无数。
　　相距十余丈，陈青源把这棵古树的外貌尽收于眼底。
　　“未知的品种。”
　　在陈青源的记忆中，还是第一次看到这个样子的树，来历未知，格外神秘。
　　“规则之始。”
　　观察了数眼，陈青源确定了一件事情。
　　古殿之外的这片区域的规则秩序，其源头就是这棵古树。
　　包括刚刚的空间规则，亦是由古树而来。
　　“此物是何来历？”
　　陈青源暂且止步于原地，郑重凝视。
　　细思许久，寻不到半点儿线索。
　　陈青源的注意力全在古树之上，目不转睛。
　　不知过了多长时间，始终没把目光收回。
　　“铮——”
　　紫钧剑似乎发现了异常状况，轻微震动，想要与陈青源沟通几句话。可是，未能得到回应。
　　麻烦了！
　　一瞬间，紫钧剑大感不妙。
　　“嗡——”
　　镇神弓自然也察觉到了不对劲的地方，表面泛起了一圈柔光波纹。
　　陈青源的意识被封锁住了，目前与两件帝兵失去了联系。
　　一个未知的空间，陈青源猛然苏醒。
　　他知道自己受到了古树规则的影响，来到了一个很特殊的界域。
　　不仅与两件帝兵断掉了联系，而且还感知不到人皇剑。
　　局面脱离了掌控，陈青源多少有几分紧张。
　　肉身不动如山，意识则被困在了这个怪异的界域。
　　所见之景，乃是枯寂幽冷的虚空。
　　没有星辰，更无万物生灵。
　　四周一片空荡荡的，秩序规则极其恐怖，且无比混乱。
　　陈青源扫视了周围数眼，看出了这些规则蕴含着混沌之力。
　　“这是什么地方？”
　　短时间，陈青源分辨不出自身意识的所处之地，是真实存在，还是幻境。
　　极致的安静，令人十分不适。
　　“嗡！”
　　忽地，陈青源在漆黑的宇宙空间中发现了一点亮光。
　　光芒微弱，呈浅白色。
　　陈青源立即被吸引住了，投去目光。
　　相距不远，快步过去。
　　本想近距离观察，却被一道无形的结界阻拦住了。
　　因而，陈青源只能止步，全神贯注，凝视着结界之内的那一道柔光。
　　柔光渐渐扩散向了四周，范围越来越大。
　　每一缕柔光，都交织着非比寻常的混沌规则。
　　不久后，这些混沌规则融合到了一起，逐渐有了一个形状。
　　刚开始难以分辨，后面逐渐清晰。
　　树苗！
　　一株巴掌大小的树苗，散着点点异芒。
　　见此，陈青源的一根心弦轻微波动，较为惊讶。
　　这株树苗释放出来的道韵波动，与刚才所见的古树一般无二。
　　“这是古树的诞生过程。”
　　陈青源立即晓得了眼前的画面是什么情况，喃喃自语。

第1944章 源始 ，交战
　　为什么要让我看到这一幕？
　　新的问题来了，令陈青源比较疑惑。
　　稳住心神，继续观察。
　　只见这株树苗快速成长，短短十来个呼吸的时间就成为了参天巨木。
　　树叶之多，不计其数。
　　忽然，一片树叶脱落下来，飘向了一侧，形成了一方小型星域，缔造出了万千星辰。
　　“哗——”
　　越来越多的树叶飘下，为这方宇宙增添了生机，不再那么枯寂。
　　一晃眼，陈青源本体意识的所处之地，便已发生了翻天覆地的变化，像是换到了另外一个世界。
　　宇宙辽阔，星域无数。
　　星光璀璨，生机盎然。
　　“混沌初开，源始母树？”
　　蓦然间，陈青源想到了一则古老的传言。
　　很多年以前，他曾在某个古册之中，看到了一个传说故事，难以追溯其源头。
　　相传，天地初分之际，混沌之力凝结出了一棵母树，乃万物之始。
　　类似的神话故事，还有很多。
　　过了无数年，这些故事中有多少是真，多少是假，很难分辨出来。
　　此时此刻，陈青源看着这棵古树，蓦然间想到了那段被掩埋于记忆深处的传说，很是震惊，不可置信。
　　“居然是真的。”
　　陈青源被无形的结界隔绝于外，凝望着这棵源始母树，情绪波动较大，完全没有料到。
　　“这里......应该是源始母树的规则所化。”
　　对于眼前所见的画面，陈青源认为自己触碰到了新的禁忌历史。并且，内心深处掀起了滔天巨浪，对这座古之宫殿更为敬畏，且更加好奇。
　　“为什么？”
　　还是那个问题，为何源始母树的规则幻化出这一幕。
　　陈青源虽然惊讶，但没有慌乱。
　　如果发生了超出掌控的事情，定会想尽一切办法，脱离这个特殊的法则空间，让意识回归本体。
　　“吱”
　　正当陈青源的心弦极度绷紧的时候，一片绿叶从源始母树的某个位置脱落了下来。叶片约莫巴掌大小，其上遍布着复杂的线纹。
　　叶片向着陈青源飘来，散发着十分柔和的淡淡异芒。
　　目前看来，这片绿叶没有危险。
　　不过，陈青源不敢放松警惕，牢牢锁定住了这片叶子。
　　“哗！”
　　绿叶飘来，距离陈青源仅有千丈。倏忽，它停顿在了半空中，绽放出了较为刺眼的光芒，并且卷起了一阵如刀剑般锋利的大风。
　　不久后，风停了。
　　那片绿叶幻化成了一道人影，最开始是虚化状态，很快实质化。
　　身高八尺，穿着玉袍。
　　皮肤白皙，分不出性别。
　　关键是没有口鼻耳，只有一双空洞如渊的眼睛。
　　其身上散发出来的气息，赫然是神桥第一步。
　　“这是......什么情况？”
　　陈青源注视着眼前这道叶片化身，不敢小觑，如临大敌。
　　“咚隆！”
　　树叶化身向前一踏，顿时空间崩裂。
　　他跨过了结界壁垒，朝着陈青源快速逼近。
　　当陈青源欲要出手之时，发现自身的修为境界居然被强行压到了神桥第一步。
　　怎么回事？
　　对此，陈青源甚是惊诧。
　　一瞬间的疑惑，很快想到了答案。
　　同境界一战！
　　或许，只有一战得胜，才可安全离开这处界域，以及进入这座古老的妙宝仙宫。
　　想清楚这个问题，陈青源稳住了心态。
　　从始至终，他只有疑惑与惊讶，并未生出一丝的恐惧与胆怯。
　　我欲登临顶峰，岂能被道路之上的挫折给吓到。
　　没有兵刃护体，只能凭借自身之力。
　　“咻！”
　　突然间，树叶化身爆发出了超强的威势，从原地一闪，瞬至陈青源的面前，旋即轰出了一拳。
　　“砰！”
　　陈青源未退半步，右手握拳，用力打出，正面对抗。
　　双方的拳头尚未接触，其中间形成了一个巨大的法则圆球，且在不断扩张，将四周的空间吞噬，愈演愈烈。
　　“嗤嗤嗤——”
　　交战处的空间向着四面八方爆裂，陈青源与树叶化身还在不断施加着玄威，尽全力较量，不存在藏拙。
　　“轰！”
　　僵持了一会儿，双拳碰撞而起的法则之力，已然达到了极限，轰然炸裂。
　　“呼哧——”
　　瞬时，双方皆被巨力轰退，长发舞动，衣角碎裂。
　　稳住身形以后，陈青源发起了进攻。
　　就凭意识之力，也要镇压了面前的强敌。
　　不管前方的道路有着什么阻碍，都不可能让陈青源止步。
　　树叶化身乃是法则所化，没有一丝情感。它的任务很简单，击败眼前之人。
　　“砰、砰、砰......”
　　双方近距离搏杀，拳拳到肉。
　　没有华丽的秘术神通在交锋，没有震天裂地的极致道兵。
　　每一拳都蕴含着神桥第一步之境的圆满道意，返璞归真，大道至简。
　　战场各处，飘荡着无数缕奥妙非凡的符文。
　　两者之身皆有淡淡玄光在闪烁，拳出之时，异景相伴。
　　这一场对拼，打崩了虚空百万里。
　　暂且来看，势均力敌。
　　最朴素的拳脚之战，却引发了一阵又一阵恐怖的法则风波。
　　百余招过后，陈青源抓住了一个时机，躲闪了树叶化身的进攻之后，一个身法到了它的侧面，接着右拳凝聚出了倾世凶威，一拳击出。
　　“砰——轰——”
　　陈青源的这一拳，狠狠轰在了树叶化身的脑袋上面，直接炸裂。
　　纵然没了头，树叶化身依然没有停下进攻的动作。
　　“嘭！”
　　树叶化身转身一脚，踹在了陈青源的胸口处。
　　陈青源被迫后退了万丈，化解掉了这股巨力之后，再次攻杀，眼神凌厉。
　　这片树叶所凝聚出来的道体化身，达到了神桥第一步的圆满之境，没有半分瑕疵，发挥出了远超这个境界的实力。
　　即便如此，陈青源依然在同境界与之拼杀，从最初的分庭抗礼，到现在的占据上风。
　　从树叶化身的脑袋被陈青源轰碎的那一刻起，结局便已注定。
　　虽然树叶化身还有着一战之力，但其损伤不小，所能发挥出来的实力必然下降。
　　反观陈青源，仅受了一点儿轻伤，等会儿便可复原。
　　“若可调动道体之力，最多三拳，必将你镇压！”
　　陈青源居高临下，威势磅礴。

第1945章 这是何意
　　特殊界域，茫茫寰宇。
　　被陈青源一拳轰爆了脑袋的树叶化身，实力大减。
　　一转眼，陈青源闪至高处，一掌盖压，法则迸溅。
　　道威挥洒，如倾盆大雨。
　　掌落之际，天崩地裂。
　　周围演化出来的万物星辰尽皆毁灭，仿若要席卷整个宇宙，摧毁一切，寂灭万道。
　　“轰！！！”
　　刹那间，树叶化身所在的空间区域被拍成了虚无，形成了一口巨大的深渊，秩序错乱。
　　那一道树叶化身，没有扛住陈青源的全力一击，道体爆炸，消散成了齑粉。
　　虽然胜了，但陈青源的面上并未流露出一丝喜色。
　　凝视着源始母树，警惕不减。
　　“嗡——”
　　崩裂为碎渣的化身，绽放出了无数星光。
　　这些星光慢慢汇聚到了一起，四周交织着天地开辟之初的混沌规则。
　　陈青源在第一时间发现到了这个状况，面色冷峻，静静凝视，没有任何动作。
　　随着星光之力的涌动，崩裂的世界在短短数息之间恢复如初。
　　刚才的那一场大战，仿佛没有发生过。
　　秩序稳固，宇宙宁静。
　　不久后，星光散去。
　　一片树叶，悬浮于那处空荡荡的虚空。
　　人形化身没了，变回了本体。
　　正当陈青源疑惑之际，那片刻印着无数缕复杂符文的树叶，慢慢飘来，气息柔和。
　　出于自身安全考虑，陈青源马上在周身凝聚出了数道护体结界。
　　诡异之事发生了，这片巴掌大的树叶非常顺利的穿过了护体结界，没受到任何阻碍。
　　对于这种情况，陈青源心弦更紧，眼神一凝，多少有几分惊讶。
　　保持冷静，未有惊慌失措的表现。
　　“嗖——”
　　绿叶飘到了陈青源的面前，相距仅有一丈。
　　散发着柔和之光，驱散了周围的黑暗与寒冷。
　　陈青源紧盯着近在咫尺的绿叶，更为清晰地看到了叶片之上的法则纹路。
　　越看越入迷，像是在窥视另外一个世界。
　　恍惚，陈青源产生了一个错觉，面前有一座耸入云端的高山，顶峰不可得见。自己则成了山脚下的一粒石子，微末至极。
　　绿叶的上面，有一缕完整的混沌法则。
　　若可将之参悟，对自身修行将有着巨大的帮助。甚至，能打破轮回道体的极限，达到一个新的高度。
　　只是，想在短时间悟透绿叶之上的混沌法则，无异于痴人说梦，不切实际。
　　绿叶向着陈青源又靠近了几寸，令其马上回过神来，不再深陷于混沌规则之内。
　　“这是何意？”
　　凝视着这片绿叶，陈青源的眼里充满了疑惑之色。
　　接着，又把目光移向了扎根于星空深处的源始母树，仔细打量了数眼。
　　目前可以肯定一件事情，飘至面前的源始绿叶，对自己并无恶意。
　　沉思了片刻，实在没有想通。
　　因此，陈青源慢慢抬起了右手，打算伸手触碰。
　　指尖距离源始绿叶越来越近，陈青源的紧张之意自然也在加重。
　　如有危险，必会以最快的速度来做出反应。
　　“呜！”
　　触摸到源始绿叶的一瞬间，凶险之事并未发生。只见绿叶轻微舒展了一下，散发出了更为柔和的力量，使得空间微微起伏，似水面涟漪扩散，蔓延到了宇宙各界。
　　“咻！”
　　忽然，陈青源眼前一片空白，自身意识受到了强大力量的笼罩，不可挣脱。
　　仅是一息时间，陈青源的意识回归了本体。
　　“轰——”
　　现实世界，陈青源身处灰雾之中，镇神弓与紫钧剑在一侧护体。他猛然睁开了眼睛，强势之威向着周围汹涌，惊得两件帝兵发出颤鸣之音。
　　回来了！
　　感知到了陈青源的本源意识苏醒了过来，两件帝兵很是欢喜，忧色顿时消散，嗡鸣不止，询问发生了什么情况。
　　对于护体帝兵的关切之音，陈青源暂时没去回应，因为注意力全被手中之物吸引住了。
　　右手掌心，赫然有着那片源始绿叶。
　　叶片表面有着淡淡的晶莹光芒在闪烁，诉说着玄妙非凡。
　　“这是......”
　　陈青源抬起右手，低眉看着掌心之物，脸色微变，瞳孔收缩。
　　此物跟着我，有何深意？
　　关于这个情况，陈青源暂不清楚。
　　随后，抬头看向了道路正中央的这棵古树。
　　初见之时，较为疑惑，不知此树是何来历。
　　经过刚才的事件，陈青源认为这棵古树便是传说中的源始母树，蕴含着世人想象不到的能量，意义非凡，令人敬畏。
　　“咻！”
　　下一刻，源始母树从原地消失了。
　　去往何处，无人知晓。
　　前方道路立即空了，且无破损的痕迹。
　　古树毫无征兆的离开了，令陈青源较为诧异。
　　“嗡——铮——”
　　此时，紫钧剑移动了一段距离，来到陈青源的眼前，微微颤动，询问状况。
　　陈青源简单讲述了一下刚刚所发生的事情，表示自己没有受伤，无需担忧。
　　两件帝兵安心了不少，没再详细追问。
　　“嗖”
　　陈青源掌心的源始绿叶，突然飘起，直奔前方。
　　绿叶有了动作，陈青源的目光马上被吸引了过去，静心凝神，牢牢锁定。
　　由于源始绿叶的规则波动，飘荡于这片空间的灰雾居然朝着两侧散开。
　　因而，陈青源的视线不再受到阻碍，将前方之景看得一清二楚。
　　巍峨如一座惊世巨峰的殿门，直插天幕，望不见尽头。
　　殿门之上，没有门缝，每个位置遍布着岁月沧桑的痕迹，还有各种复杂的玄图纹路。
　　不多时，源始绿叶飘到了巨门的所在位置，继续向前，将要触碰。
　　眨眼间，绿叶轻轻贴在了巨门之上。
　　柔光如暴雨挥洒，道韵似山洪倾泻。
　　“隆隆隆——”
　　非常恐怖的风波从巨门袭来，朝着陈青源冲击着。
　　“哧——”
　　空间爆裂，如蜘蛛网向着各个方向扩散。
　　陈青源向前微微倾斜着身子，施展玄术，稳住步伐，没向后方倒退。
　　同时，两件帝兵展现出了应有的盖世之威，抵挡住了大部分的压力，确保陈青源的安全。
　　这股规则动乱的风暴持续了一刻钟，逐渐平息。
　　陈青源看向了巨门，面色瞬变。

第1946章 归墟鼎，震惊！
　　巨门之外出现了一个直径约五丈的法则旋涡，颜色呈淡白色，逆时针转动，其上相融了千百缕混沌规则。
　　“钥匙？”
　　见此，陈青源似乎明白了那一片源始绿叶的作用。
　　唯有通过了考验，才有资格得到绿叶。
　　源始绿叶，则是进入这座古殿的钥匙。
　　“应该没错。”
　　陈青源神色冷峻，定睛注视，思考了一小会儿，喃喃低语。
　　通道已开，没有不进去的理由。
　　哪怕里面有着未知的危险，也不可退避。
　　“噔！”
　　陈青源不再犹豫，向着巨门走去。
　　一双星眸宛如宇宙浩瀚，嘴唇紧抿成了一条直线，神色俊冷，威严肃穆。
　　左手负背，右手轻轻垂于身侧。
　　行走之时，锦袍衣角轻微起伏。
　　他如谪仙临凡，体表覆盖了一层秩序神光，仿佛汇聚了万界星海之力，交融着万般奥妙。
　　步步生辉，天地震颤。
　　帝兵相随，大道共鸣。
　　咚！
　　踏至殿门之外，再往前即是法则旋涡。
　　做好了心理准备，踏入其中。
　　“嘟”
　　进入了通道，陈青源眼前一片模糊，什么都看不见，耳畔环绕着一阵嗡鸣之声。
　　数息后，眼前有了一点亮光。
　　又过了一会儿，画面逐渐清晰。
　　开启了通道之后，那片绿叶便消失不见了。
　　妙宝仙殿之内，雾气袅袅。
　　神识之术，探测不出殿内各个角落的情况。
　　只能凭借一双肉眼，打量着四周。
　　雾气太重，什么都看不到。
　　没办法，陈青源只好继续前行。
　　小心翼翼，逐渐深入。
　　紫钧剑与镇神弓始终相伴，贴身护道。
　　不知走了多久，陈青源感受到了一股不同寻常的气息波动。
　　正前方！
　　确定了方位，陈青源凝神落步。
　　一炷香之后，那股非凡的气息波动愈发明显。
　　“有一样东西！”
　　虽然有着雾气的遮挡，但陈青源还是看到了一团漆黑之物。
　　体型庞大，宛如巨山。
　　不过，因相距较远，所以看不清楚这样东西究竟是什么。
　　沉着冷静，破雾而行。
　　随着距离越来越近，陈青源自然所见之物愈发清晰。
　　通过此物的黑影轮廓，大概能推测出来。
　　不过，没有真正看到之前，不能太早下了结论。
　　半盏茶的时间，陈青源走到了此物的附近。
　　“鼎！”
　　果然与陈青源所料一样，殿内之物乃是一口青铜鼎。
　　双耳四足，高约万丈。
　　四四方方，颜色幽青。
　　其上遍布着密密麻麻的繁复符文，每一道痕迹都诉说着悠久的岁月历史，不知历经了多少个时代。
　　某个位置还刻画着星图，呈现出浩瀚之景，流转着万千霞韵。
　　先不论鼎身之上的特殊印记，只说那一道道历史刻痕，都显得格外不凡，来历十分古老。
　　“噌”
　　陈青源一跃而至高空，俯视着下方的这口青铜鼎，仔细观察每一个位置，不放过任何一个角落。
　　“难道......”
　　深深注视了许久，陈青源的眼神不断变化，疑似捕捉到了什么关键因素，猜出了这口古鼎的来历。
　　欲言又止，不太确定。
　　想要得到准确的答案，并非难事。
　　“锵！”
　　突然，响起了一道剑吟。
　　不是来自紫钧剑，而是人皇剑！
　　陈青源召唤出了藏匿于道体的人皇剑，右手将其紧握。
　　平平无奇的长剑，却承载了人族的崛起意志。历经了千百万年而没有腐化与破碎，光泽不散，依旧锋利。
　　只要人族不灭，这柄剑就不会毁掉。
　　随着人皇剑的出现，镇守于两侧的帝兵不约而同地微微一震。它们能感受到人皇剑之内的浩瀚能量，十分忌惮。
　　好在都是陈青源之物，所以不可能为敌。如若不然，真要斗上一场，两件帝兵真没多少把握可以胜过人皇剑。
　　其实，人皇剑本身不强。
　　唯有持剑人够强，人皇剑才可展现出非凡之威。
　　“此物可是归墟鼎？”
　　陈青源低眉看着手中的人皇剑，小声询问。
　　人皇剑微微一颤，给予肯定的答复：“是！”
　　得到了人皇剑的确切回应，陈青源的眼皮明显一抖，面色也有所变化，震惊之色浮现而出。
　　旋即，陈青源转头凝视着这口古鼎，眼神闪烁，心情复杂。
　　“当真是归墟鼎，这......这怎么可能呢？”
　　对于这个事实，陈青源实在是想不通。
　　归墟鼎，乃一千万年前的至宝。
　　它还有另外一个来历，足可令世间强者震撼。
　　启恒大帝的本命之器！
　　归墟鼎共有九尊，以此物为引，镇守神州。
　　偌大的神州世界，星域亿万，辽阔无边。如果以寻常手段，纵然是证道帝君，也很难顾及全面，总会有所疏漏。
　　因此，启恒大帝以无上伟力，缔造出了九尊宝鼎，放置于神州各处。
　　镇压万族，缔造秩序。
　　仅用极短的时间，便稳住了局面，创造出了一个前所未有的祥和盛世，各族之间处于较为平衡发展的状态，欣欣向荣。
　　严格意义上来说，启恒大帝缔造出来的不是一件帝兵，而是九件！
　　九鼎镇世，古今唯一。
　　可惜，仙骨临世，使得启恒大帝莫名陨落，引发了一系列的动乱。
　　多年前，陈青源初入证道之界，在获取人皇剑的过程中，看到了启恒大帝的一段历史画面。因而，窥视到了归墟鼎的一角虚影。
　　今日看到这口青铜鼎，蓦然间在记忆深处搜寻到了相关线索。仔细回想一番，有此猜测。为了证实猜想真假，马上把人皇剑取出，问个明白。
　　毕竟，人皇剑曾随启恒大帝走了一段路程，知晓很多被岁月规则所尘封的古老历史。
　　“元初古路的诞生历程，远在千万年以前，相传可以追溯到天地初分之际。而且，启恒大帝的那个时代，元初古路好像没有出现吧！”
　　陈青源被眼前的状况搞蒙了，陷入深思，自言自语。
　　关于元初古路的信息，乃是南宫歌与司徒临合力推演所得，真实可靠，想来不会有误。
　　“为什么会在这里呢？”
　　陈青源思考了半天，始终没有头绪。紧皱着眉头，疑色颇浓。

第1947章 变化，传送
　　古殿之内的这尊归墟鼎，给了陈青源极大的震撼。
　　心头生出了诸多疑问，未得答案，困惑不已。
　　观察了这么久，发现归墟鼎处于沉寂的状态，好似一根枯木，已无生机。
　　简而言之，归墟鼎没了灵智，仅是一个躯壳镇守于此。
　　不过，即便只是一个空壳，也依旧拥有着镇压万界的磅礴伟力，令两件帝兵甚是忌惮，不敢小觑。
　　出于好奇，再者要进一步弄清楚此地的状况，陈青源收整好了思绪，缓步靠近。
　　靠近之后，伸出了右手。
　　指尖轻轻触摸在了归墟鼎之上，第一感觉是冰冷粗糙，接着便是历史的厚重感与沧桑感。
　　古老时期的符文印记，不知有何含义。
　　抚摸了一会儿，陈青源将手收回。
　　转头扫视了四周一圈，白雾茫茫。
　　妙宝仙宫之内，或许只有这一座古鼎。
　　暂且不去思考启恒大帝的归墟鼎为何在此。
　　有一件事情摆在面前，不可避开。
　　如何通往元初古路的更深处？
　　总不会被困在了这座仙宫吧！
　　陈青源保持冷静，努力思索着这个问题。
　　待在归墟鼎的附近已有许久，却无太多的发现。
　　沉思片刻，决定深入古殿。
　　两件帝兵护体，有何可惧。
　　“噔！”
　　既有决断，便不会犹豫。
　　陈青源虽然对归墟鼎无比好奇，很想多研究一段时间，但没忘记主要的任务，整理思绪，阔步前行。
　　仙雾飘动，轻盈如水。
　　陈青源于雾中走了几步，原本平静的大殿忽然有变。
　　“呜！”
　　地面微微颤动了一下，随即有光芒闪烁。
　　浓雾仿佛有了智慧，得到了未知的命令，向着四周散去。
　　以归墟鼎为核心，方圆数万丈再无雾气的遮掩，一片空旷。
　　异变突起，陈青源自然不会继续往前，马上察觉到了，立于高空，俯视下方。
　　洁白如玉的地板，巧夺天工，没有一丝瑕疵。
　　地板之上，浮现出了一幅奥妙无穷的星图，其上光点无数，且有着亿万线条。全在闪烁着光芒，将整个宫殿照亮，璀璨耀眼。
　　星图之内有着很多符文与图案在转动，仿若封住了一个世界，包罗万象，玄妙莫测。
　　归墟鼎则是这一幅星图的核心，所有的秩序规则全围绕着其旋转。
　　“铛！”
　　一道微弱的鼎吟之声，回荡于这片空间，直击人心。
　　听闻此音，陈青源表情肃穆，心弦微微一紧。转头凝视着归墟鼎，目不转睛。
　　应该是陈青源欲要深入的举动，激活了仙殿之内的无形禁制。
　　接下来，陈青源将要面临什么呢？
　　原本显现于地板之上的星图，渐渐变化。
　　“咻！”
　　浩瀚星图之中的一颗星辰图案，脱离了玉石地板的束缚，飘至虚空，缓慢移动。
　　有一有二，越来越多的图案与符文印在了空间各处。
　　一转眼，归墟鼎所在的这个区域遍布着无数道纹与星光，绚烂多彩，自成一方秩序。
　　陈青源关注着四周之变，不知何时起已将人皇剑紧握住了。
　　另外两件帝兵位于身侧，凝结出了数道坚固的护体屏障。
　　情况未知，不得不严阵以待。
　　“嗡——”
　　有几缕特殊的符文在流动，如涓涓细流。
　　“咔！砰！”
　　数息后，归墟鼎正上方的虚空破裂了。
　　“滴！”
　　一道柔光从破裂之处溢出，好像包裹着什么东西。
　　陈青源仔细一瞧，看清了柔光之内的东西，眼神微变，有惊讶，有疑惑。
　　源始绿叶！
　　之前为了打开进入仙殿的通道，绿叶融于殿门，不知所踪。
　　此时，再次出现。
　　并且还是出现在了归墟鼎之上，看起来很不简单。
　　“哗——”
　　裂缝愈合，恢复如初。同一时刻，有一缕非常特殊的道纹波动，从源始绿叶冒了出来，旋即锁定住了陈青源的方向，径直飘来。
　　面对此景，陈青源下意识想要阻拦，隔空点出一指，没起到半分作用。
　　另外，这一缕道意还无视了帝兵结界，应是来到了陈青源的面前才作罢，距离眉心仅有数尺。
　　“轰隆隆——”
　　周围的亿万符文似乎受到了某种力量的催动，变得狂躁，快速转动。
　　由于符文的暴动，导致整个虚空都在震颤。
　　陈青源尚未嗅到危险的气息，任凭局面进一步发展。
　　心神紧绷，警惕四周的一切变化。如有杀机出现，必会做出相对应的举措。
　　约莫一刻钟，殿内的亿万符文很快归于平静。
　　“哗啦啦”
　　安静了不到十个呼吸的时间，这些符文再次汹涌，奔向了陈青源。
　　准确来说是汇聚于陈青源的脚下，形成了一个由无数符文相融而成的祭坛。
　　为了自身安全考虑，陈青源本想退至一旁，却发现自身被困在了祭坛之上，行动范围，不可超出祭坛的边缘位置。
　　“什么时候？”
　　禁锢之力不知在何时形成，令陈青源没有一丝察觉，内心悸动，略有不安。
　　目前来看，尚无危险。
　　自源始绿叶而来的那一缕道意，依然定格于陈青源的面前。
　　等到祭坛塑造成功之后，那缕道意缓慢落下，融于其中。
　　“吱！”
　　悬于归墟鼎之上的源始绿叶，忽然碎裂，溅起几缕柔光，渐渐消融。
　　“嗡！”
　　骤然，陈青源脚下的祭坛绽放出了异常刺眼的光芒，如一道光柱喷出，直冲天际，欲往另外一个世界。
　　祭坛之上有着许多复杂的符号，全在闪烁。
　　“传送阵！”
　　感受着祭坛之力的波动，陈青源终于明白了此物是何作用。
　　“哧！”
　　随着祭坛的运转，其上的符文开始苏醒，浅白色的柔光包裹住了陈青源的身躯，没有伤害他的意思，反而起到了保护的作用。
　　下一刻，陈青源消失不见了。
　　最后时刻，他还深深注视了一眼归墟鼎。未来要是有机会，定要把这个谜团解开。
　　传送之力结束了，陈青源脚下已无祭坛。
　　踩着坚实的地面，前方一片蒙蒙灰雾。
　　转身一看，背后之物便是那一座巍峨至极的仙宫。
　　“这算是通过第一关了。”
　　陈青源回想着刚才的那段经历，思绪复杂，喃喃自语。

第1948章 石人
　　元初古路，矗立着九座仙殿。
　　第一座仙殿的规则秩序，未能阻拦住陈青源。
　　正视前方，继续深入。
　　这还只是第一关，难度不是很高。后面的路程，愈发艰难。
　　道路宽阔，处处遍布着古之法则。
　　“没发现他的足迹。”
　　陈青源一路走来，始终没捕捉到楚墨的痕迹。
　　或许，元初古路的法则在短时间内抹去了他人的足迹。
　　人皇剑收至体内，帝兵依旧环绕于身侧。
　　灰雾较浓，望不见尽头。
　　沿着这条道路，不断前进。
　　一路上，陈青源遇到了很多麻烦，各种古之法则形成的阻碍，不过没造成太大的影响，全被平推了。
　　不知走了多久，所见之景终于不全是灰雾了。
　　一个庞然大物的黑影，若隐若现。
　　见此，陈青源知道自己即将到达第二座仙殿的位置了。
　　面色不改，步伐沉稳。
　　因为途中有着很多的古之道纹进行阻拦，时而变成秩序锁链，时而幻化出利刃暴雨等等，所以陈青源的速度不是很快。
　　又数日，陈青源穿过了浓厚的灰雾，抵达了目的地。
　　仰头看着第二座妙宝仙宫，还是难掩激动，较为震撼。
　　两座古殿的外观比较相似，巍峨雄壮，鬼斧神工，非人力所造。
　　虽然两者的形状相差不大，但流转于殿外各处的古之法则却截然不同。
　　“那是什么？”
　　很快，陈青源发现了一个异常之处，马上锁定住了方位，眼神凌厉如刀，似乎将目光所望去的沿途空间割裂出了一道口子。
　　妙宝仙殿之外，有一口古潭。
　　潭口呈圆形，水色墨黑，表面平静，深不见底。
　　通往仙殿的大门口，同样有着四十五个台阶。
　　古潭位于最上一层的那个台阶，不知存在了多长时间。
　　遥望一眼，如窥神迹。
　　收回了目光，陈青源未有一丝迟钝，大步流星，直奔玉阶。
　　玉阶之上的压力，对陈青源而言算不得什么。
　　“咚！咚！咚......”
　　稳步前进，落步有声。
　　因为对元初古路有了一定的了解，所以陈青源不再过度谨慎。
　　没多久，登至第四十五个台阶。
　　一路行来，陈青源淡然自若，从表面来看，还算轻松。
　　再往前一段距离，即是古潭。
　　说来也怪，古潭四周并无灰雾。
　　先是观察了数眼，仅凭肉眼看不出什么端倪。
　　于是，陈青源缓慢靠近古潭，提高了警惕。
　　“哒、哒、哒”
　　直视着正前方的古潭，陈青源步伐较慢。
　　圆形古潭，直径约莫千丈。
　　陈青源走至古潭附近，严肃审视。
　　“咕噜——”
　　陡然，平静古潭的正中央，冒起了几个水泡。
　　陈青源立即心神一紧，右手并指，凝结法印，随时出招。
　　“咕噜噜——”
　　翻腾起来的水泡越来越大，使得整个水面都荡漾起了波澜。
　　黑色的水面之下，不知隐藏着什么东西。
　　越是注视，越是心惊。
　　不足片刻，“轰隆”一声，古潭正中央炸裂了，水花四溅。
　　陈青源的周身各处皆有结界，将飞溅过来的水花全部挡住了。
　　古潭的中央处，也就是爆炸的那个位置，出现了一个深坑，疑似通往潭底。
　　陈青源本欲以神识窥视潭底，却被一道无形的力量阻隔住了。
　　“咚隆！”
　　紧接着，一道沉响声自潭底而来。
　　“咚！”
　　声音越来越清晰，意味着有什么东西正从潭底出来，充满了未知，让人紧张。
　　这些声音很有频率，根据陈青源推测，极有可能是脚步声。
　　是谁？
　　陈青源站在原地不动，依旧冷静。
　　眼神锁定住了古潭深坑的方向，没有移开半分。
　　没多久，潭底之物出现了！
　　冲出了深坑，踏碎了虚空。
　　见到此物之时，陈青源微微眯起了眼睛，目光带有着极强的侵略性，毫不掩饰。
　　一尊石人！
　　体型魁梧，高约六丈。
　　虽是石人，但手握一柄长矛，气势磅礴，压迫感十足。
　　石人立于高处，受到了古老禁制的催动，猛地睁眼，居高临下，俯视着站在古潭边缘处的陈青源，眸中似有怒色翻涌。
　　“六丈之躯，未知的规则波动，莫非是......”
　　陈青源暗暗猜想。
　　想到了太古神族的楚墨，也是一样的魁梧身材，很容易便联想到了。并且，石人之上的规则力量，貌似与楚墨有几分相似。
　　也许，这一尊石人与太古神族有着千丝万缕的关系。
　　别看陈青源处于下方，可当他与石人对视之时，威势根本不落下风，甚至还处于一定的优势。
　　两者之间的虚空，因无形威压的交锋而受到挤压，轰然爆裂，动静不小。
　　“擅闯此地者，杀！”
　　石人张开了嘴巴，说出了一句机械般的声音，提起了手中长矛，杀意十足。
　　石人感知到了陈青源身上的气息波动，并非神族之人，而是卑劣的外族。
　　亵渎者，理应抹杀。
　　元初古路融合了神族的登神阶梯，自然有着神族之物。
　　原本这尊石人是登神阶梯的一道考核，筛选出合适的神族之人进入下一关。此次碰到了陈青源，认为有外族入侵，敌意很浓。
　　石人乃是太古神族的本源之力所化，相当于一道特殊的傀儡，不是生命体，也无自身意识，只能按照最初的法则程序来行事。
　　“嘭！”
　　石人用力刺出了手中长矛，对准了陈青源，杀意滔天，凝聚成了实质。
　　长矛刺来，直接将长空洞穿。
　　爆发出来的威势，赫然是准帝巅峰之境。
　　“铮！”
　　陈青源身姿挺拔，如古松傲立而不动。只需一个念头，便驾驭着紫钧剑而战。
　　宝剑一声铮鸣，轰碎了四周之物。
　　荡漾而起的剑威，直接击退了刺来的长矛，且将石人逼退了数步。
　　石人不会畏惧，只想将外族人镇杀。他稳住身形之后，再次杀来，爆发出来的威势比起刚才更强了几分，倾尽全力，毫无保留。
　　“退下。”
　　或许是来了一些兴趣，陈青源的眼神猛然一变，无比凌厉，令人胆寒。
　　他一声落下，让紫钧剑退至一旁。
　　同时，他踏出一步，不打算借用帝兵之威，以自身力量与石人一战。

第1949章 一拳
　　陈青源一步登空，身如玄光，迅猛直冲。
　　右手紧握成拳，全力运转道体之力。
　　不催动任何道兵，只用最为纯粹的肉身之力。
　　“嗤！”
　　石人手持长矛，狠狠刺来。矛尖刺破了所过之处的虚空，势如破竹。
　　面临强敌，陈青源不仅没有一丝惧意，而且还较为兴奋。
　　由下往上，轰出一拳。
　　“轰！！！”
　　这一拳的滔天凶威，全部轰击在了长矛之上，二者之间相距还有十余丈，不可继续靠近，交战的中央位置顿时形成了一个法则黑洞。
　　整片区域开始颤动，遍布于四周的古之法则略微紊乱。
　　僵持了不过几个呼吸，便见长矛之势如潮水退散。
　　陈青源神色肃冷，趁势追击。
　　“嘭隆！！！”
　　随着一声巨响，长矛崩裂了。
　　拳威不减，继续肆虐。
　　“轰隆——”
　　一瞬间，这股拳威将石人吞噬了，所处区域如烟花爆炸，四分五裂，一片狼藉。
　　石人在狂暴的威势肆虐之下，不断挣扎。
　　可是，无论石人怎么挣扎，都没有什么作用。
　　“砰”
　　又是一道炸裂声，魁梧如山的石人崩裂成了无数块。
　　高空，陈青源独立。
　　玉袍墨发，霞韵披身。
　　单手负背，漠视着化作齑粉的石人，眼神平静如一口幽深古井，冷酷无情。
　　仅是一拳，便将爆发出了准帝巅峰之力的石人镇杀了。
　　“嗡——”
　　紫钧剑与镇神弓目睹了这一幕，微微抖动，荡起几缕玄音，较为惊讶。它们知晓自家主子很厉害，肯定能解决这个石人，但没想到如此简单粗暴，着实意外。
　　两件帝兵很快平静，愈发觉得跟随着陈青源是一件非常明智的选择。
　　不堪一击。
　　本以为能与石人斗上几个回合，谁曾想一拳便将其轰成了碎渣。
　　毕竟是元初古路之上的东西，陈青源不敢有丝毫大意。因此，他这一拳倾尽了全力，未有保留。
　　轮回道体已然大成，再加上神桥九步之境的修为。莫说毁掉一尊九步巅峰的石人，怕是帝尸都不一定扛得住。
　　“高估了。”
　　陈青源呢喃道。
　　古路之上的法则力量甚是强大，没一会儿便将破碎的空间修复如初。
　　战斗之地可以复原，破碎的石人却被陈青源伤到了根本，已成齑粉，不复存在。
　　那一口幽深古潭，没再冒出水泡，寂静至极，仿佛潭底藏匿着什么大恐怖。
　　陈青源瞥了一眼古潭，虽说很是好奇，但没有深入探索的意图。
　　转移目光，凝望仙殿。
　　第二座宫殿之内，会有什么东西呢？
　　根据陈青源所知，归墟鼎共有九尊。
　　或许，后面的仙殿也放置着一尊古鼎。
　　是否如此，陈青源得进去验证一下。
　　“哒！”
　　仅需一步，便至仙殿的门口处。
　　新的问题来了，该怎么进去呢。
　　殿门巨大，抬头不见顶。
　　陈青源正在思索之际，面前的虚空忽然分裂出了一道细口。
　　一抹柔光从裂口出来，还是那一片源始绿叶。
　　此树叶应当是专门的引路之物，只要陈青源能够通过考核，展现出了超绝的实力，前路自会开启。
　　源始绿叶一出现，马上形成了一个法则通道。
　　有了经验，陈青源走了进去。
　　身体受到了无形之力的挤压，视线模糊了一段时间。
　　不久，那股不适感消失了。
　　陈青源跨过了巨门，来到了殿内。
　　内部之景与第一座宫殿没什么区别，遍布浓雾。
　　由于雾气过浓，看不清四周情况。
　　面色凝重，谨慎向前。
　　走了有一段时间，发现了很熟悉的法则波动。
　　稍微加快了脚步，果真有一个庞然大物放置于仙殿之内。
　　虽然只能看到一团巨大的黑影，但通过黑影的轮廓，陈青源有七成把握判断出来，此物正是归墟鼎。
　　穿过了无数层浓雾，来到仙殿的深处。
　　一口暗沉色的古鼎，赫然立于此处。
　　外型与第一座仙殿的古鼎相似，高大如山，双耳四足，铭刻着无数符文。
　　陈青源看不懂鼎身之上的符文代表了什么意思，注视几眼未果，收回思绪，没必要深陷其中。
　　“归墟鼎二，一样本源被毁，灵智已无。”
　　陈青源目前只有这一个发现。
　　鼎一与鼎二的情况，一模一样。
　　失了道韵，只剩残壳。
　　“真怪。”
　　一尊归墟鼎出现在元初古路，姑且说是巧合。两尊皆在，且都位于仙殿之内，那就不是碰巧了。
　　动了几步，靠近古鼎。
　　伸手触摸了一下，冰冷沧桑，不知历经了多少岁月。
　　一个闪身，站在了古鼎之上。
　　低眉俯视，看见了鼎内的情况。空荡荡的，什么都没有。
　　“后面的殿宇，是否都是这样？”
　　陈青源脸色冷肃，沉思道。
　　归墟鼎镇守于殿内，有何用意呢？
　　此举是何人所为？
　　启恒大帝？
　　若不是启恒大帝，又有谁能执掌乾坤，完成这种部署？
　　诸多疑问，如潮水涌来。
　　陈青源皱着眉头，犯了愁，
　　“算了，不去想这些了。”
　　反正想不明白，何苦呢。
　　殿内并无危险，陈青源向着更深处走去。
　　按照第一座仙殿的情况，唯有走到里面，才可触发某种禁制，从而启动传送阵。
　　走到了某个位置，果真激活了沉寂无数年的古之禁制。
　　一时间，地面颤动，星图投影。
　　无数缕符文向着陈青源涌来，将其所处的空间覆盖，星罗棋布，纷繁密集。
　　陈青源没察觉到一丝危险，静静观看着四周之变。
　　古之道纹汇聚于脚下，数量何止千万。
　　情况相似，脚下的道纹凝聚成了一个形似祭坛的东西。
　　踩在祭坛之上，符文绽放着耀眼的光芒。
　　不多时，祭坛上面的传送之阵启动了。
　　亿万符文转动，点点星光闪烁。
　　陈青源离开了第二座仙殿，前往了更深之地。
　　几息时间，他便来到了通往第三座仙殿的道路之上。
　　周围依旧是浓浓灰雾，以及充满了杀机的古之法则。
　　对元初古路愈发了解，陈青源的内心便越是平静。
　　迈开脚步，深入其中。
　　“那是......”
　　良久，陈青源发现了不寻常的东西。

第1950章 历史残影
　　道路前方，除了灰雾之外，还有一些异常之物。
　　建筑残骸、断裂兵器、数颗没了生机的小型古星等等。
　　之前的那段路程，并没有这些东西。
　　“与神族有关。”
　　陈青源暂且止步，打量数眼，有了一个判断。
　　这些东西还残留着一部分道痕，和石人同出一脉。
　　这片区域像是一处古之战场，飘荡着许多的损坏之物。
　　此界秩序，十分不稳。
　　要想深入元初古路，这片区域是必经之路，不可绕开。
　　陈青源做好了相对应的准备，再次向前。
　　越是靠近那片怪异区域，灰雾越是稀薄。
　　“铛——”
　　刚一进入废墟之地，陈青源便觉身体沉重，灵魂一颤，耳畔嗡鸣。
　　这里面的压力，比起古路明显强上不少。
　　如果是别人，早就被碾压成了肉饼。哪怕是准帝，譬如长庚剑仙与守碑人等强者，亦是如此，扛不住这份法则之威。
　　往前走了几步，陈青源忽然发现了一道黑影从眼前闪过。
　　速度极快，一闪而逝。
　　谁？
　　陈青源紧张了起来，张望四周，并未寻觅到踪迹。
　　眉头蹙起，略微不安。
　　刚才所见黑影，绝不是错觉。
　　待在原地许久，没有收获。
　　“哒！”
　　思索了片刻，向前踏出一步。
　　那一道黑影再次出现了！
　　陈青源瞳孔急速收缩于一点，立即锁定住了黑影的动向。
　　这一次看清楚了，令陈青源大为震惊。
　　“历史残影。”
　　那一道黑影不是实体，而是被法则勾勒出来的历史痕迹。这种状况，就好像是旧土的岁月法则，能把过去发生了的事情记录下来，甚至还可封存一部分力量。
　　研究了一番，陈青源知道这片区域的具体状况。
　　唯有不断深入，才可触动此地的诡异规则，从而得见历史残影。
　　最开始只是一些模糊的影像，渐渐靠近了此地的核心位置，才愈发清晰。
　　“启恒大帝！”
　　百步过后，陈青源终于分辨出了封锁于此地的历史痕迹是何来源。
　　抬望眼，大惊。
　　某一瞬间，陈青源看到了一道伟岸的身影。
　　画面中的那个人，穿着深色锦袍，踏入彼岸深处，杀至神族腹地。
　　所见之景，乃是启恒大帝打穿太古神族的一段历史画面。
　　这些画面并不连贯，断断续续。
　　其中最令陈青源震撼的一幕，启恒大帝一拳轰碎了太古神族的一件帝兵，碎块无数，飞溅各方。
　　猛！
　　这是陈青源对启恒大帝的评价。
　　以一己之力，终结了太古神族的超然地位，使之跌落神坛，不再被大道眷顾。
　　仅凭这一份战绩，万古诸帝便远远不如。
　　只论作为，纵然是百万年前的太微大帝，也比不上。
　　“他应该走过了这里，看到了曾经的历史痕迹，不知有何感想。”
　　陈青源很好奇楚墨跨越这片区域之时，是怀着怎样的心情。
　　“昔日发生在彼岸神族的一片战场之地，居然融合到了元初古路。”
　　一想到神族的那一尊石人与启恒大帝的归墟鼎，陈青源很快接受了这个现实。
　　这儿乃是元初古路，发生再多的怪异之事，都能理解。
　　“咚隆——”
　　兴许是陈青源的到来，使得此地规则有了一些变化。本来飘在四周的历史物件，全向着陈青源冲了过来。
　　一块重达万吨的巨石，表面镌刻着万缕道纹，从天而降，来势汹汹。
　　“砰！”
　　陈青源察觉到了，但面色不改，且未抬手迎击。镇神弓自主拉弓，射出一道血色箭矢，直接将巨石洞穿，令其崩裂成了齑粉，散落八方。
　　几件破损的古之残兵，突然间有了几分光泽，展露锋芒，撕裂长空，直奔陈青源而来。
　　“唰！”
　　紫钧剑轻微一动，散出数道剑光，将袭杀过来的古之残兵砍成了碎末，凶威尽失，不可靠近陈青源分毫。
　　“咻——”
　　四周皆有法则涌动，几息后全冲向了陈青源。
　　只见陈青源一把握住了紫钧剑，右手用力，横扫一剑。
　　“唰——轰隆——”
　　剑威如一道圆弧，不断扩大，摧毁了正前方的一切之物。随后，剑威调整方向，围绕着陈青源转动了一圈，把不安分的残破之物尽皆荡除。
　　确保没了危险，陈青源松开了手，让紫钧剑悬浮于身侧。
　　神色淡然，直视前方。
　　落步沉稳，没多久便穿过了这一片异常区域。
　　回眸一眼，思绪繁杂。
　　再往前一段距离，即可到达第三座仙殿。
　　隔着厚重的浓雾，陈青源已经能看到仙殿的一角虚影了。
　　“后面的路，恐怕没那么好走了。”
　　许久，陈青源走至了灰雾的尽头。
　　第三座巍峨雄壮的仙殿，出现在了眼前。
　　不管观看多少次，都是那么震撼人心。
　　通往殿门的玉阶，依旧是四十五层。
　　根据先前的经验，陈青源耗费了一些时间，来到了最高的那一层玉阶，距离殿门较近。
　　这里会有什么危险呢？
　　看了数眼，没什么发现。
　　帝兵护道，陈青源小心翼翼地向前走了几步，抬手拨开了一片灰雾，欲要将前路之景看个清楚。
　　“轰！”
　　倏然，一股极其恐怖的压力落到了陈青源的肩头，令其身体明显颤了几下。同时，上方的虚空毫无征兆的炸裂了。
　　空间爆炸，瞬息间形成了一个巨大的浅灰色旋涡。
　　此处灰雾全被吸了过去，进一步扩大。
　　陈青源仰视一眼，如临大敌。
　　每过一个呼吸的时间，陈青源的压力便会增加几分。
　　两件帝兵本欲在第一时间护道，却遭到了未知力量的压制，难以动弹。
　　能在刹那间压制住帝兵，这股力量的恐怖程度，可想而知。
　　头顶的灰色旋涡，因何而起？
　　接下来会发生什么？
　　这就是我要面临的难题吗？
　　元初古路的特殊规则，拥有着超脱世俗的玄力，不会允许帝兵干扰了秩序运转。
　　旋涡越来越大，像是一口倒立的深渊。
　　深渊似在注视着陈青源，气息森寒。
　　陈青源神情冷肃，全力抵抗着这股突如其来的威压。
　　“哧！”
　　蓦地，一根透明的巨指自深渊而来。

第1951章 神魂离体
　　这一根巨指像是倒立的高山，直插下来。
　　指尖的纹路清晰可见，粗糙沧桑。
　　巨指降临，压碎了周围的空间，千百万缕道纹锁链缠绕于指尖，还有几片相融着混沌之气的灰色雾气。
　　“哧！”
　　指力穿透了长空，即将轰击至陈青源。
　　因为元初古路的特殊法则，两件帝兵受到压制，纵使爆发出了足可毁天灭地的器威，也无法在如此短的时间之内挣脱。
　　陈青源一直仰视着这口突然出现的倒立深渊，清楚瞧见了从巨渊之内按下来的手指。
　　察觉到异常的第一时间，陈青源便要动用自身手段进行抵御。
　　然而，不仅是帝兵被压制住了，就连陈青源也不可动弹。
　　莫说施展秘法神通，全身都被禁锢住了。
　　“轰！”
　　下一刻，巨指落下，按在了陈青源的天灵盖。
　　诡异之事发生了，指威虽然强到了非常可怕的地步，但没对陈青源的肉身造成一丝一毫的损伤。
　　这并非是陈青源的轮回道体有多么坚硬，而是这一指之威攻向了灵魂。
　　巨指砸在了陈青源的头上，激荡起了一阵肉眼不可见的法则风暴，扩散八方，直至界域的尽头。
　　这股力量超越了人世间的极限，不应该存在这方世界。
　　时间仿若定格在了这个瞬间，陈青源的身体纹丝不动，巨指保持着按压的动作，未退未进。
　　岁月长河于一旁浩荡流淌，万道规则在周身穿梭。
　　霞韵如海，自仙殿的各处檐角挥洒下来。
　　“滋——”
　　陈青源的体表出现了数百缕细小的电流，似溪水游动。
　　他面无表情，像是没受到巨力的冲击。
　　他的眼神逐渐空洞，涣散，无力。
　　他鬓角的几缕墨发，轻轻飘动。
　　“轰隆！”
　　诡异的宁静氛围仅仅维持了一会儿，不复存在。超脱凡俗的可怕力量，自上往下，贯穿了陈青源的肉身。
　　身体不动如山，灵魂遭受冲击。
　　这一瞬间，陈青源的神魂被强行剥离出了肉身，仿佛有无数把锋利的刀子正在切割着魂魄，比起凌迟还要痛苦。
　　饶是如此，陈青源也未发出一丁点儿苦痛之声。甚至，他连眉头都没皱一下。
　　煎熬了片刻，终究还是抵不过巨指之力。陈青源的神魂脱离了肉身，因指威而不断下沉。
　　陈青源的神魂穿过了浓雾，恍惚间进入了冥渊地府，继续下降，直至冥府尽头。转而，摆脱了冥府之地，坠落至岁月长河。
　　逆流岁月，得见了无数的历史画卷，有的是完整片段，有的是模糊碎片。
　　巨指之力并未消散，神魂还在下降。
　　在此期间，陈青源的肉身虽然站立不动，但处于昏迷状态。灵魂窒息，时而扭曲变形。
　　幸亏陈青源的神魂非常强大，不然已经化为了虚无。
　　对于陈青源而言，这种感觉很是难受。每分每秒，都在承受着非人的折磨。
　　飘荡于岁月法则之中的神魂，好像看到了某些古老帝君的证道之景，还有神州分裂的可怕画面。
　　“嗡！”
　　许久，巨指之力明显减弱。
　　趁此机会，陈青源竭力反抗，神魂不再下沉，痛苦的窒息感与分裂感顿时消减了很多。
　　此刻的他，感知不到肉身的存在。
　　神魂所见，乃是无数缕岁月法则相融而成的波涛长河，承载着历史的痕迹。长河分支了无数条，奔涌于这片空间的各个位置。
　　陈青源身处于此地，迷失了方向。
　　该朝着哪个方位走，才可回到现实世界呢。
　　左看右看，暂无头绪。
　　“这是某种考验？”
　　虽然陈青源的神魂被巨指之力放逐到了岁月长河的某个角落，但毫发无损。或许，这是在考验陈青源的魂力，是否达到了那个高度。
　　如果神魂之力够强，定可离开岁月长河之界。如果能力不够，那便永远迷失在这里，直到生命的尽头。
　　“总归能寻到正确的方向。”
　　陈青源不会留在原地不动，保持冷静。
　　根据自身直觉，选择了一个方位。
　　旋即，一步迈出。
　　“哧！”
　　应是触碰到了某一缕岁月法则，立马掀起了一股狂乱的风暴。
　　法则风暴之威甚是恐怖，竟将陈青源的神魂手臂切割出了一道细微的裂口。
　　强烈的刺痛感袭来，令陈青源多少有些不适。
　　谨慎，万万不可掉以轻心！
　　一旦神魂被岁月长河吞噬，那么陈青源就只剩一具躯壳，跟死了没什么区别。
　　一道细微裂口，很快复原。
　　稳住心态，再次前行。
　　数十步过后，又触碰了一缕岁月规则。
　　这次不是掀起风暴，而是引来一尊来历未知的古之强者的岁月虚影。
　　这道历史残影是一位男性，身躯雄壮，高大威猛。他模样凶狠，满身鲜血，手握镰刀，好似一尊从地狱走出来的死神。
　　麻烦来了！
　　陈青源一脸凝重，准备一战。
　　“嘶！”
　　那道血色身影锁定住了陈青源，没有一丝犹豫，手持镰刀挥砍，直奔陈青源的脑袋。刀刃锋利，直接割开了沿途的一切之物。
　　“咚！”
　　陈青源不惧分毫，全力打出一拳。
　　两者交锋，岁月规则如水花飞溅。
　　说起来，要是陈青源修行到神桥第九步巅峰，实力更强，再入元初古路，压力绝对会轻上不少。
　　可是，以常规手段想要修炼至九步巅峰，难度很大，所需时间与资源很多。
　　进入了古路，一步步深入，一步步变强。
　　“轰隆——”
　　陈青源不退反进，正面与之交战。每一拳挥出，都令强敌倒退，手中镰刀甚至出现了变形的迹象。
　　“杀！”
　　数拳过后，陈青源一声大喝，拳威更甚了几分，直接把岁月法则勾勒而出的强敌镇杀了。
　　这还只是开始，后面的路程会越来越困难。
　　接下来，陈青源要面临许多的麻烦事。
　　这段旅程，大概率需要很长的时间。
　　现实世界，两件帝兵总算是挣脱了束缚，凝聚出了一道玄界，护住了陈青源周身。
　　目的已经达成，那一根巨指消融于虚空。
　　头顶的虚空，法则深渊依旧存在。

第1952章 会是巧合吗
　　深渊如一只巨眼，一直俯视着下方的陈青源。
　　两件帝兵自然知晓陈青源的神魂离体，倍感不安。
　　护住肉身，耐心等待。
　　相信以陈青源的手段，可以化解这次劫难。
　　帝兵一左一右，凝结出了数道坚固的结界，保证陈青源的肉身不受到侵害。
　　此时的陈青源，正在岁月长河之中寻觅着归来的方向。
　　......
　　神州，旧土。
　　红雾遍布于此界各处，时有鬼魅身影闪烁。
　　雾中蕴含着非常混乱的岁月法则，乃是百万年前的大战残威所化。
　　在旧土的最深处，有一颗古星悬空不动，四周有亿万规则游动，异常神秘。
　　这颗古星名为岁月星核，乃是太微大帝所留之物。
　　如今，太微大帝正在其内闭关不出。
　　待他入世，不知会掀起多大的风波。
　　在世人眼中，太微大帝早已陨落，只剩一些传说故事在流传着。
　　若是太微大帝再次君临天下，大世的浪潮将会被推到一个难以想象的高度。
　　“他......忍不住了。”
　　即使隐于此地闭关恢复，太微大帝也能感知到世间的某些变化。
　　仙骨禁区不再安宁，禁忌规则指向北荒。
　　还有诸天各界时常发生一些怪异之事，种种迹象表明，这个时代很快就要迎来一场巨变，新一轮的博弈即将到来。
　　“神桥尚稳，足够支撑到陈青源登顶的那一天。”
　　为了保证通往彼岸的神桥不出现意外，太微大帝费尽苦心。
　　“看谁能成为最后的赢家。”
　　太微大帝暂时不会离开旧土，若不能恢复鼎盛时期的状态，出去了不仅改变不了什么，而且还会让自身陷入险境。
　　旧土之地留有着太微大帝的底牌，彼岸的那个家伙虽然很想阻止，但不敢进来。若在这个紧要关头出了问题，那就得不偿失了。
　　站在大世顶点的这一小撮存在，全在忙着自己的事情。
　　时间宝贵，争分夺秒。
　　到了最后时刻，兴许一个细节方面的失误，便会导致满盘皆输。
　　......
　　北荒，谛佑星系。
　　青宗迁移到了此处，一切稳步发展。
　　宗门内部的雅院，住着很多位地位超然的客卿长老。
　　每隔一段时间，便有客卿长老出面讲道。即便是外门弟子，也有资格听道，一视同仁。能否得到感悟，全看自身造化。
　　青宗收徒不限于人族，只要能通过宗门考核，即可入门修行。
　　所以，在青宗之内，可以看到各族生灵，互相虽有竞争，但不会越过底线。
　　今日，住在青宗内的一位存在，察觉到了一抹异常的法则波动，不再躺着小憩，蓦然睁眼，十分严肃。
　　“不对劲。”
　　这些日子，叶流君一直待在青宗，悠闲惬意，很是自在。与火灵古族相比，他更喜欢青宗的生活。
　　他马上起身，掐指推算。
　　片刻，有了结果。
　　“双莲星系！”
　　推测出了方位，叶流君的脸上陡然生出了几分忧色，嘴唇紧抿，肃重之意更浓。
　　那一丝令人不安的法则波动，来自是双莲星系，也就是青宗之前的所在地。
　　会是巧合吗？
　　叶流君决定过去看看，一探究竟。
　　没通知任何人，独自前往。
　　一个念头落下，叶流君便撕裂虚空，开辟出了一条通往远方的道路，大步入内，自原地消失。
　　没多久，叶流君进入了双莲星系的范围。
　　来到此地以后，那股不安感格外明显。
　　抬手间捕捉到了一缕契机，以其为引，找到了异常法则的具体地点。
　　确定了坐标，叶流君快速赶往。
　　很快，抵达了目的地。
　　一道空间裂缝，呈现在了叶流君的眼前，令其眉头紧蹙，心绪不宁。
　　裂缝长约百丈，正在飞速变大。
　　一眨眼的功夫，长度就翻了一倍。
　　能让一尊古之帝君心生不安，必定是不寻常的变化。
　　“这是什么情况？”
　　叶流君仔细观察了数眼，呢喃一句。
　　接着，施展秘法，打算深度探查。
　　动用了各种手段，却没发现这道空间裂缝通往何处。
　　不过，叶流君抓住了一缕从空间裂缝飘荡出来的法则，多瞧了几眼，知晓了情况，情绪压制不住，惊语：“禁区！”
　　来自古之禁区的法则波动！
　　具体是哪一方禁区，叶流君暂不知晓。
　　可以肯定的是，等到这一道空间裂缝扩张到了一定的程度，那一处禁区必然会降临于此。
　　“世子所言，即将成真。”
　　情况紧急，叶流君一脸沉重。
　　还好青宗提前撤走了，不然现在开始准备，定然手忙脚乱。
　　“有意为之吗？”
　　北荒之地何其辽阔，偏偏这一道空间裂缝降临在了双莲星域。见此情形，很难让人不怀疑其中没有猫腻。
　　就算古之禁区将要降临北荒，也应前往扶流星域，与烬雪禁区待在同一方地界，没道理出现在这里。
　　根据叶流君的猜测，彼岸的那个家伙肯定想间接给青宗带来一点儿麻烦。反正双莲星域距离扶流星域比较近，影响不了布局。
　　还好青宗转移了地方，否则肯定得头痛一番。
　　“阻止不了。”
　　接下来的数个时辰，叶流君尝试了各种办法，根本阻拦不了空间裂缝的扩张，没有受到任何影响。
　　“静观其变。”
　　叶流君打算在此地多留一段时间，目睹局势变化。
　　与此同时，神州。
　　虚成星系，葬恒禁区。
　　禁区周边的秩序规则出现了紊乱的迹象，越来越严重。
　　生活于此方星系的万族修士，自然察觉到了天地间的异常变化。众多大能施展手段，尽全力调查原因，很快便知晓了源头来自何方。
　　“禁区有变，麻烦大了。”
　　多次调查，确认无误。各族强者骇然大惊，不知所措。
　　之前南宫歌派人前来提醒，可迁移之举消耗太大，各方势力的掌权者抱有着幻想，认为不会出什么事。
　　今朝，禁区规则蔓延到了外界，影响了天地间的秩序平衡。
　　面对这种状况，各方强者再也不能自欺欺人，必须得尽快做出相对应的措施，不然将迎来大祸。
　　类似的一幕，还在别的地方上演。

第1953章 岂会不知
　　一缕来自古之禁区的法则，即可导致一大片区域秩序崩塌，影响千百颗星辰的正常运转，造成极为可怕的后果。
　　位于禁区附近的各族势力，不得不接受现实，诚惶诚恐，想办法如何渡过劫难。
　　各族掌权者的决策基本一样，先将祖脉与重要的资源地带移到安全位置，后续要是还有点儿时间，再去理会管辖区域的生命星辰。
　　以自身利益为重，世间生灵的生死，根本不重要。
　　短短数年，古之禁区的动荡越来越明显，已有数十颗生命星辰炸裂，死伤无数。
　　佛门得知了这则消息，派遣大量高僧前往各地相助，虽说力量薄弱，起不到决定性的作用，但总不能眼睁睁看着无辜生灵惨死。
　　秉承着能救一个是一个的信念，佛门高僧倾尽全力，不敢休息片刻。
　　为此，佛子也放下了悟道，前往动乱之地援助。
　　稳固住了自身秩序，青宗与道一学宫等势力，无法坐视不理，不仅出力，而且还送上了不少资源。
　　就算有着青宗等势力的协助，很多族群也只顾自身的根本利益，完全不想理会那些凡俗生灵，任其自生自灭。
　　“唉！尽力而为吧！”
　　青宗的长老们哀叹一声，操控不了他人意愿。希望禁区的下一次规则暴动可以晚来一些，那样才有时间控制住局面。
　　“目前影响的范围不是很广，还来得及。”
　　极少数的不朽古族倒是长了脑子，与青宗来人交涉，一同解决此事。归衍帝族、临浅帝族、龙族与凤族等势力。
　　既可与青宗拉近关系，又能赢得一些名声，何乐而不为。不过是耗费点儿资源与人力罢了，不值一提。
　　若情况进一步恶化，大不了快速撤离。
　　帝州，一处繁华星系的角落。
　　一男一女，于此地相见。
　　星光璀璨，美景如画。
　　某一方空间，摆放着一张玉桌，两张玉椅。
　　男子身着黑衣，面庞冷峻。
　　女子穿着一件浅色对襟襦裙，古典美人，气质超凡。
　　“如今的局势，道友如何看？”
　　顾空斟茶两杯，注视着面前之人，十分尊重。
　　“仙骨禁区动荡，新的时代将要到来。或许，这个时代真有人能寻到长生之法。”
　　凤族始祖名为姬拂霜，此前在证道之界的某片梧桐林独坐悟道。近期，感知天地法则有变， 回到神州，探查情况。
　　两位古之帝君，都是想要近距离窥探仙骨禁区，互相觉察到了对方的存在，相约一见。
　　“长生之法......”
　　万古岁月，不知有多少人杰死在了这条路上面。
　　在顾空的内心深处，自然有几分向往。不过，他很清楚自己的能耐，不管付出多大的代价，也不可能触碰到这个境界。
　　“你的事，我听说了。”
　　姬拂霜入世已有多年，并不是在瞎逛。她有着不俗的手段，打探到了很多常人不可知的信息。
　　与面前之人对视了一眼，顾空张了张嘴，想说些什么，却又紧闭上了嘴巴，沉默不语。
　　沦为傀儡数百万年，这种丢人的事，实在不好接话。
　　闭嘴不谈，是为上策。
　　“那个家伙，究竟有多强？”
　　姬拂霜乃是旧古时期的证道帝君，比起顾空那一辈人要年轻很多。关于隐匿于彼岸深处的那位，姬拂霜了解不多。
　　“远古时期，比我强上半筹。历经了漫长岁月，实力深不可测。”
　　最初之时，顾空能与彼岸的牧沧雁好好斗上一场。到了现在，牧沧雁距离所谓的长生之道越来越近，实力自然远在顾空之上。
　　顾空面色肃重，继续说：“据我推测，如今的他，或许能与太微大帝一较高下。”
　　太微大帝是何许人物，姬拂霜岂会不知。
　　听到顾空的这番话，姬拂霜虽然没有太大的情绪波动，但眼皮一颤，连带着眼睫毛也轻微一抖，诉说出了内心的不平静。
　　“确实可怕。”
　　良久，姬拂霜的柳眉之上浮现着几抹忧色，对于未来的局势走向，完全看不清楚。
　　“以道友之能，晚年时期居然没被那个家伙骚扰，倒是有些奇怪。”
　　顾空疑惑道。
　　姬拂霜可是凭借着自身的能耐，活出了新的一世。这种本事，放在万古诸帝之中，也可排在前列。
　　“我晚年之际，时常有心悸之感。后来为了寻觅转世之道，进入证道路。自那以后，心悸感便消失了。”
　　姬拂霜如实说道。
　　“原来如此。”顾空恍然大悟，轻轻点头。
　　“当时的他，应该还没拥有太过恐怖的能力，担心遭到证道之界的规则禁锢，不愿冒险，只好放弃。”
　　顾空与牧沧雁生于同一个时代，且多次交手，很是熟悉其脾性。
　　“在理。”姬拂霜认同这个观点。
　　此刻姬拂霜回想起来，心有余悸。若不是自己选择了前往证道之界，必然会沦为傀儡之躯，遭受屈辱，尊严尽失。
　　另外，她对陈青源的感激之意又浓了几分。若非碰到了陈青源，那一缕生机绝对保留不下来，自然就看不到这个时代的风景了。
　　“陈青源这个人，道友可知？”
　　聊了一些别的事情，顾空将话题引到了这方面。
　　两人初次相见，对各自的经历当然不清楚。
　　听到‘陈青源’这三个字，姬拂霜平静的眼神中泛起了一缕波澜。
　　“上古战神，当今尊上，岂会不知。”
　　说出这些话的时候，姬拂霜不自觉地扬起了唇角，微笑如画，语气有着几分敬意，不存在半分调侃之意。
　　“道友与他相识？”
　　顾空捕捉到了姬拂霜的微表情，好奇问。
　　“嗯。”姬拂霜颔首，声如玄音：“若无他，我已身死道消。”
　　“哦？”
　　闻言，顾空的好奇心更重了。
　　顾空眼神凝视，兴趣较浓：“冒昧多问一句，道友可否讲述与他的相识过程？”
　　“那一日......”
　　反正不是什么秘密，姬拂霜如实相告。
　　听完以后，顾空明了，感叹道：“如此说来，还真是惊险啊！”
　　“确实很惊险，但凡他晚来一段时间，我便生机断绝了。这份恩情，难还。”
　　提起这事，再想到陈青源的无赖性格，姬拂霜苦涩一笑，倍感无奈。

第1954章 杀回去
　　“你欠了他的人情，这辈子怕是很难还清。”
　　顾空对陈青源甚是了解，打趣道。
　　“顺其自然吧！”
　　姬拂霜不去深思此事。
　　“你对陈青源此人，有何看法？”
　　谈到了陈青源，两人都比较有兴趣，继续交谈。
　　“万古罕见的妖孽，应该能在这一世登顶。”
　　关于陈青源的生平事迹，姬拂霜专门调查了一遍，越是了解，越是心惊和佩服。
　　“他登顶之后，不知这个繁华大世会朝着什么方向发展。”
　　顾空预测不到，十分期待。
　　“虽然他尚未证道，但已有比肩帝君的实力。甚至，历史长河中的很多君王不是他的对手。”
　　在姬拂霜的所见所闻之中，还从未有一个人能与陈青源相提并论。
　　哪怕是备受世人敬仰的太微大帝，同境界相比较，也没这样的风采。
　　“放眼万古，少有人能及。”
　　顾空很有自知之明，远不如陈青源。
　　不说以后，只论今朝，二者要是打一架，结果很难说。
　　接下来的一些时间，两人一直在讨论与陈青源有关的话题。顺势聊到了陈青源的养女，以及那些令人哭笑不得的话本。
　　随后，两人再次谈及正事。
　　“稍后我会前往葬恒禁区，封锁四周。”
　　仅是几缕禁区法则，顾空有很多手段应付。布下玄界，阻止禁区法则肆虐周围的生命星辰。
　　姬拂霜说：“既知此事，我岂能坐视不管。”
　　“如此甚好。”
　　顾空点头一笑。
　　两位古帝出手，虽改变不了仙骨禁区的最终走向，但压制一段时间，不是难事。
　　仙骨禁区的异常变化，纵使是凌驾于众生之上的帝君，也不禁心头一紧，忧心忡忡。
　　喝了几杯茶水，顾空与姬拂霜分别了。
　　临走时，姬拂霜遥望远方，感慨道：“属于我们的时代，早已过去了。”
　　顾空沉默，内心五味杂陈。
　　一个决定去往葬恒禁区的所在地，一个则是赶往西疆的往生界。
　　暗中出手，不想引得世人瞩目。
　　......
　　证道之界，元初古路。
　　一群大能围在古路的出入口，远远观望。
　　还有人则前往了帝州的上临星系，因为元初古路的尽头，正是这里。准确来说，是位于上临星系某处荒域的神桥。
　　“不知尊上现在走到哪里了。”
　　“在我看来，这一世没有任何人能与尊上争锋。要不了多久，便可看见尊上证道为帝的绝世风采。”
　　“疑似是巨人族的那位绝顶存在，不容小觑。”
　　“当年的禁区之战，你肯定没亲眼见证。尊上以凡俗之境，力压数具帝尸，昔日之景犹在眼前，宛如昨日。”
　　很多人聚在第九重天的这片疆域，建立起了落脚地，亭台楼台多达上百，各自发表看法，议论声不断。
　　古路之内，第三座妙宝仙殿之前。
　　陈青源的肉身保持着直立的姿势，两件帝兵护卫于身侧。
　　双眸紧闭，身体僵硬。
　　神魂还在岁月长河之中飘荡着，暂未归体。
　　外界时间过去了数年，陈青源的本源神魂终于寻到了准确的方向。期间，他触动了十几次岁月杀机，皆以强硬的手段解决，自身毫发无损。
　　“方向确定，那就......一路杀回去吧！”
　　岁月长河，杀机无限。倘若小心翼翼地缓慢前行，外界恐怕已经过了数千年。
　　为了节省时间，陈青源下了决心。
　　快步前行，以力破法。
　　至于途中可能碰到的危险，就当是磨砺神魂了。
　　所行方向，荡漾着一片诡异的浓雾，相融着复杂的岁月法则。
　　空间错乱，并无上下之分，各处全是河流在涌动。
　　融合着历史痕迹的河流，有的朝着陈青源的前方流淌，有的向着后方。
　　有时候，陈青源像是在直立行走。
　　有时候，他仿佛倒立于空间。
　　规则混乱，秩序异常。
　　在如此混乱的局面之下，陈青源还是寻找到了准确的方位，着实不易。
　　“嘭！”
　　这一日，陈青源踩在了某块历史碎片之上，激起了一片风波，接着便有一道身影来势汹汹。
　　那身影爆发出了准帝巅峰的战斗力，手握一把大刀，像是从岁月尽头挥砍过来，跨越了时空壁垒，携带着惊世凶威。
　　“呼哧！”
　　面对此景，陈青源仅是抬手一挥。
　　无形之力从陈青源的掌心波荡而起，旋即轰碎了挥砍过来的大刀，压退了这道岁月身影之上，令其禁锢于原地，不可往前半步。
　　从始至终，陈青源都是云淡风轻的模样。他瞥了一眼岁月规则所化的虚影，波澜不惊，继续沿着确定的方位而前行，脚步没有停顿一下。
　　某一日，又引来了一道岁月身影。
　　身披黑色战甲，手握长戟。身材魁梧，威风凛凛。
　　二话不说，向着陈青源攻来。
　　只见陈青源并指成剑，与来敌正面交锋。
　　第一招将对方的攻势化解。
　　第二道剑威斩断了那一柄不知染了多少鲜血的长戟。
　　第三剑，取敌首级。
　　战斗结束，陈青源缓慢放下了右手，面色不改，仿若什么都没发生。
　　类似的情况发生了很多次，凡是能被岁月规则刻印而出的人物，最次都有着准帝巅峰的战斗力，在其所处的时代闯下了赫赫威名。
　　就这样，外界过了八十余年。
　　对此，陈青源根本不知。
　　他在岁月长河之中，无法感应到真实世界的时间流速。
　　他只有一个感受，像是经历了一段尤为漫长的岁月。
　　若不是神魂稳固，道心坚定，估计早已迷失，彻底沦陷。
　　在此期间，他一共碰到了三百四十六次危险。
　　其中有过半之数是法则风波，欲要将陈青源吞噬。还有十六次，乃是古之帝君的岁月足迹。
　　就算是古帝的岁月痕迹，也阻拦不了陈青源的脚步。
　　多花费点儿时间，同样可以解决。
　　古帝足迹，最多也就能发挥出其鼎盛时期的二三成实力，根本挡不住处于极度认真状态下的陈青源。
　　即使这是陈青源的神魂之体，也拥有着超乎常人想象的恐怖力量。
　　“快了。”
　　不知走了多少步，陈青源凝望着前方，看到了一道微弱的亮光。他冷漠的面庞上，终于有了一点别样的情绪波动。

第1955章 沧海一粟
　　后续的道路，又遇荆棘。
　　有人脚踏血日，手持双剑，居高临下，煞气如海。
　　有人拖着一根巨大的铁链，链子的末端是一把巨锤。每一步踏来，皆引得虚空颤动，万道哀鸣，伴随着山河破碎的异景。
　　有人生着双头四臂，躯体魁梧如山。左边两只手提着长剑，右边两只手握着大刀。
　　行走于岁月长河之中，陈青源虽以右手并指成剑，但夹杂着的道韵却又并不全是剑意。
　　曾经他手持一柄银枪，镇压了上古时期，令万族英杰臣服，甚至杀穿了神桥，缔造出了一段被后世之人放声惊叹的传说故事。
　　他并指御敌，有时剑海汹涌，如倾世瀑布降临人间，淹没了万物苍生。
　　此一剑，名为——浮光掠影。
　　所谓招数之名，以前陈青源从未去纠结。因为他随手一道杀招，即是世间的极致，何必费心思去取名。
　　也许是无聊，找个事情做。也许是为了悟道，进一步将自身所学之法发扬光大。
　　“嚓！”
　　剑如光影，若隐若现。
　　刹那，斩断了前方之人的双剑，切开了那一轮猩红烈日。
　　只出一剑，不多不少。
　　陈青源出剑过后，向前迈出一步。
　　哗——
　　血日崩裂，立于顶端的那位拦路者，全身起了裂纹，接着散至八方，融于岁月规则。
　　十余步之后，一个赤裸着上身的魁梧大汉，右手拖着铁链巨锤，二话不说，用力甩了过来。
　　陈青源见到来者，双眸如一口万年古潭，沉寂空幽，未有情绪波动。
　　表情漠然，胸有城府。
　　巨锤从侧面袭来，所过之处的虚空全部崩碎。
　　直到巨锤距离陈青源仅有千丈之时，他才有所动作。
　　抬起右手，弹指一点。
　　以指尖凝聚出一道枪韵，承载了陈青源前世今生的一份信念，一往无前，纵死不退。
　　“沧海一粟。”
　　陈青源呢喃一句。
　　越是走到高处，越觉得自己渺小如尘埃。
　　元初古路的第三座仙殿，那一指似从天外而来，压得帝兵不可动弹，且将陈青源的本源神魂放逐于岁月长河。
　　这等伟力，绝大多数的古之大帝也做不到。
　　“铛！轰隆！”
　　枪韵之力如一点火光，跨越空间，一瞬间与挥荡过来的巨锤撞上了。先是一道类似于古钟低吟的清脆之声，接着安静了数息时间，而后轰然爆炸。
　　巨锤炸成了无数块碎片，连带着与之相连的锁链也受到了冲击，相继断裂，最后蔓延至赤裸上身的大汉。
　　此人握着铁链的右手，如一个玉瓶被内部之力冲破了，四分五裂，鲜血四溅。
　　不过，他是岁月规则所化，那些所谓的鲜血，很快变成了灰色，消失不见。
　　他没有感情，只想将触碰到禁制的闯入者抹杀。
　　哪怕兵器毁了，右手没了，也不可放弃。
　　“你稍微强点儿。”
　　万古岁月，人杰何其之多。陈青源不认识面前的这个赤裸上身的大汉，也懒得去推测。
　　稍微抬眼一看，且评价一句，已是难得。
　　能在陈青源极度认真之下，扛住一抹枪韵而规则不散，非比寻常。
　　这人比起很多的岁月强者虚影，确实要强一些，但也只是一些罢了。
　　“万象星河。”
　　说话之时，陈青源伸出了右手的一根食指，速度不急不慢，向前一点。
　　一指点出，依旧蕴含着极道枪韵。
　　刹那，芳华。
　　空间诡异的岁月长河之中，惊现星海道图，无边无际，像是要将整个长河囊括。其内有万法规则在流转，包罗万象。
　　轻轻一指，前路再无阻碍。
　　那位拦路者，已沦为了一粒尘埃，不知所踪。
　　前方，一抹微弱的白光在闪烁。
　　陈青源知道，那便是归去的希望。
　　看似在眼前，实则还有很长一段距离。
　　身处此界，自当要做一些有意义的事情。
　　悟道！
　　磨砺自身之法，锤炼神魂之体。
　　此刻的他，仿佛回到了上古年间。
　　为求大道，镇压了同时代的一切天骄。
　　不管前路有着多少麻烦与困难，都不可能停下脚步。
　　以自身所学，荡平荆棘。
　　自他认真以来，一招镇压了过半之数的强敌。
　　这些强敌，在各自的时代都是举足轻重的大人物，凌驾众生，俯瞰寰宇。可是，他们的岁月身影与陈青源相碰撞，脆弱不堪，一击即碎。
　　多日后，陈青源碰到了一位岁月强敌，眸底有一抹精光浮现，面色终于有了一丝变化。
　　这位强敌，着一件淡青色的衣服，一只手有六根指头。
　　六指神王，证道于两百余万年前。
　　他被誉为旧古时期的绝顶，实力仅次于太微大帝。
　　三十万年前的神桥之战，六指神王的尸体成为了陈青源最为强劲的对手。再后来，神王之躯跌落人间，封困于禁区之内。
　　神王的岁月痕迹显现以后，没有什么多余的动作，左脚迈出一步，横跨虚空。
　　弹指间来到了陈青源的正前方，相距不过一丈。
　　六指神王现身于眼前，一拳轰来。
　　“太慢了。”
　　陈青源似乎已经看破了六指神王的身法，没有一丝慌张，眼神过于平静，令人恐惧。
　　轰——
　　一道法则爆炸之声，六指神王的这一拳没有砸在陈青源的脑袋上，而是一抹残影。
　　缩地成寸，斗转星移。
　　陈青源的身法之快，就连六指神王都没能在第一时间察觉。
　　至少，六指神王的岁月虚影，没有这个反应能力。
　　嘭！
　　留在原地的是残影，陈青源的本尊则出现在了六指神王的左侧。几乎在神王出拳的同一时刻，陈青源一掌挥来。
　　无形的掌芒盖在了六指神王的肩头，令其身体猛然一颤，随后因掌力过于恐怖，稳不住身形，被迫下坠了万丈。
　　等到六指神王化解了掌力余威之后，陈青源已经有了新的‘礼物’相赠。
　　“摘星。”
　　口出法则，不亚于大道审判。
　　一语落，一掌出。
　　相对而言，陈青源位于高处，俯视着正下方的六指神王，右手化掌向其轻轻扫过。
　　这一击，似掌似爪。
　　无影无形，不可捕捉。

第1956章 横推，破境
　　岁月长河隐约不稳，微微震荡。
　　万道规则长鸣呼啸，历史的画卷如镜花水月，要么随风飘散，要么沉于河水。
　　六指神王感应到了危险，蓦然抬头，倾尽全力轰出一拳，欲将杀机抹除。
　　一步慢，步步慢。
　　待到六指神王有所察觉，为时已晚。
　　所谓摘星，其意简单。
　　“啪——咯吱——”
　　历史长河中，响起了一道常人不可听到的声音。
　　随着这个声音的出现，六指神王的岁月虚影定格在了原位，保持着出拳的姿势。
　　拳威未至陈青源的身上，反噬其本体，同时掀起了一阵法则风暴。
　　风暴一起，吹动了六指神王的身躯。
　　瞬间，六指神王的脑袋耷拉了下来。
　　又是一阵法则之风，人首分离。
　　神王的身影，慢慢归于虚无。
　　只是两招，便已分了胜负。
　　陈青源的强大，远在世人猜想之上。
　　“可惜，不能与你本尊一战。”
　　之前是神王的帝韵残躯，而今是岁月虚影。这对陈青源来说，尤为遗憾。
　　如果可以与鼎盛时期的神王打上一架，必是人生一大幸事。
　　这一道神王虚影，究竟拥有着几分实力，陈青源不知，也懒得去推断。
　　他现在只有一个念头，离开岁月长河，神魂回归本体，一鼓作气走至元初古路的尽头。
　　“留给我的时间不多了，不能耽搁。”
　　神魂被无数的岁月规则包裹住了，陈青源判断不出外界过去了多长时间。因此，他要用最快的速度回去，以免局势有变，从而危及到了红颜的性命。
　　但凡时间足够，陈青源定会与古之人杰好好切磋一番，享受过程，缓步前行。
　　要是安兮若出了什么事，陈青源一定疯掉。
　　他若疯了，谁也不知会出现何种状况。
　　“还是太慢了。”
　　归途，遇到了一位身法极快的古之强者，陈青源多看了几眼，很快捕捉到了关键的契机，施展一招袖里乾坤之法，将其困住，而后抹杀。
　　“速度够了，力度不够。”
　　有一日，陈青源被某个女天骄砍了一刀，身上起了一道浅浅的刀痕。这种程度的力量，还远远伤不到神魂。
　　吃了一招，翻手镇压。
　　云淡风轻，继续走路。
　　“差劲。”
　　不知是谁，陈青源还没施展任何神通秘法，那人便被气势压得直不起腰，没支撑几个呼吸便崩解了。
　　陈青源口中的差劲，却是无数生灵都攀登不到的高峰。
　　距离那道微弱的白光，越来越近。
　　保持冷静与谨慎，不可大意。
　　有时候，就是在最后时刻出了差错，导致满盘皆输。
　　越是紧要关头，越是要提起精神。
　　“还有不少的拦路石。”
　　向前望了一眼，陈青源发现了数十缕不寻常的岁月规则在流动。经过这段时间的磨砺，他对岁月之力有了较深的感悟，可以分辨出来哪些地方存在着危险。
　　正好在回去的道路之上，避免不了。
　　“便以一滴岁月水，斩开前方不平路。”
　　既有此意，马上付诸于行动。
　　陈青源抬起了右手，食指与中指向着一侧的空间轻轻一夹，居然夹住了一滴淡灰色的水珠，其内包含着岁月规则，拥有着浩瀚之力。
　　“万古悠悠，红尘若梦。”
　　来到此界，断断续续看到了很多生灵的过去足迹。陈青源感慨颇深，轻叹一声。
　　叹息之时，指尖发力。
　　那一滴水珠，缓慢飘向了前方。
　　剑意已达人间极致，蕴含无穷伟力。
　　哪怕是世人尤为敬仰的长庚剑仙，也绝对施展不出来。剑仙若是在此，有幸得见，必大惊失色，如仰望神只。
　　飘去的这一滴水珠看似柔和，却有着万钧之力。
　　所临之界，一片虚无。
　　数十缕藏匿着杀机的岁月规则，还没来得及演化出古老的强者虚影，便已化为齑粉，做不出一丝的反抗。
　　踩踏着水珠留下的长长剑痕，陈青源没碰到任何的危险，负手而行，闲庭信步。
　　不久后，抵达了那一道微弱白光的位置。
　　哒！
　　毫不犹豫地往前一踏。
　　神魂脱离了岁月法则的禁锢，回归现实。
　　第三座妙宝仙殿之外，神魂从最上方的那一轮深渊而出，从上往下，瞬间归体。
　　两件帝兵在第一时间有所反应，马上解开了护体结界，确保陈青源的神魂快速回体，不受到阻碍。
　　紫钧剑与镇神弓，都对陈青源的经历很感兴趣，但它们知道现在不是询问的好时候，暂且保持安静。
　　陈青源平安无恙，两件帝兵不再担忧。
　　呜！
　　神魂入体，蓦然睁眼。
　　沉寂了多年的肉身，爆发出了磅礴之威，震得帝兵倒退了几尺，也令周围的空间出现了扭曲破碎的迹象。
　　随着时间的流逝，情况不仅没减轻，反而还愈发严重。
　　陈青源的脚下，赫然显化出了一方无边海域的奇景。
　　海域之上，升起了一轮双瞳邪眼。
　　嗡嗡嗡——
　　见此情形，两件帝兵皆生出了一丝恐惧之意，开始颤抖，控制不住。
　　周边的禁忌法则，也因陈青源的威势而有了一些不稳。
　　这股动荡之威持续了数个时辰，在某一刻莫名安静了。
　　安静了不足片刻，再次爆发。
　　这一次的爆发程度，远远超过了刚才。
　　“轰——”
　　神桥第九步初期的威压，如潮水般从陈青源的身上宣泄出来。并且，威压的程度在不断上涨。
　　到了这个时候，两件帝兵知晓了原因。
　　自家主子有所感悟，实力将要更进一步了！
　　“咚隆隆——”
　　四周的虚空前一刻炸裂了，下一刻又修复如初。
　　如此反复，愈演愈烈。
　　又数日，陈青源抓住了冲破瓶颈的契机，一举将其轰开。
　　轰！
　　陈青源身上的气势，陡然发生了变化。
　　神桥第九步，中期！
　　游走于岁月长河，岂会没有收获。
　　得到感悟，一念破境。
　　若是在元初古路之外，以陈青源的特殊道体，怕是数千年也很难有所精进。
　　这股准帝中期之威，浩浩荡荡，波及甚远。
　　或许，某些古老帝君在证道之时，也没这般威压。
　　破境之后，陈青源马上收敛了气息。
　　威势如潮水退去，奇异之景消散。
　　抬眸望着头顶的倒立深渊，以掌为刀，向上一挥。

第1957章 惊鸿
　　五指并拢，掌刀一挥。
　　刀光自下往上，划破了长空。
　　天地黯淡无光，呈现出了一幅泼墨山水画。
　　每一缕刀意，都如狼毫笔甩出去的墨汁，洒向了天穹，墨影掠空，万物静寂。
　　掌之刀，横开虚空十八万里，周遭灰雾尽皆散。
　　威如火山喷涌，撕裂了天地间的这幅画卷，冲破了天际，最后斩了交融着岁月规则的倒立深渊。
　　嘎吱！
　　灰色古渊，一分为二。
　　嘣！
　　分裂之后，随即炸裂。
　　余威暴乱，本应产生巨大的震动。
　　可是，陈青源的这一记掌刀之力尚未消耗殆尽，余力化为了一张无形的巨网，包裹住了天幕，压制住了深渊裂变之威。
　　转瞬间，风平浪静。
　　抬望眼，再无深渊，亦无动乱之景。
　　此为——惊鸿！
　　乾坤万法，融于一掌。
　　此间道，臻至化境。
　　铮——
　　紫钧剑轻颤，低吟如长笛悦耳。
　　咕——
　　镇神弓的四周虚空以不规律的频率波动着，讲述着它的惊愕与震撼。淡淡的血色波纹，似水波粼粼，漾向他处。
　　陈青源站在玉阶的最顶端，距离第三座仙妙之殿并不遥远。
　　因为刚才的经历，束缚着墨发的头冠与布条被冲毁了，使得发丝垂落在了肩膀和后背，偶尔有几缕会轻轻飘动。
　　气息收敛入体，海域邪眼的奇景自然也不见了。
　　仅是一念，整理仪容。
　　着一件霜色广袖锦袍，左侧衣角处绣着一枚花印，名曰五叶瑶台雪，栩栩如生。
　　陈青源暂且不理会其他之事，闭眼调息。
　　约莫十日，再次睁眼。
　　稳住了神桥九步中期之境，多次检查身体情况，没有留下一丝隐患。
　　许是达到了返璞归真的高度，陈青源不仅没了刚才的绝世君威，而且还像是一个世间俗人，全身上下未有一丝的灵韵，普通到了极点。
　　这时，陈青源微微低眉，抬起左手，掐指一算。
　　一息后，止住了掐指的动作。
　　陈青源负手而立，凝望着前方仙殿之门的那一双眼眸，如深潭空幽，泛起韵纹几片，轻分唇瓣：“入内一百五十余年。”
　　“他，走至何处了？”
　　陈青源面无表情，无喜无悲。直视着殿门的某一缕禁忌符文，自言自语。
　　刚入元初古路之时，禁忌符文好似天书古卷，任凭陈青源怎么努力，都看不懂分毫意思。
　　那种感觉，就好比世俗界的生灵突然发现了一个上古文字，既兴奋，又疑惑。
　　上古文字凭空出现，无迹可寻，根本破解不了其中含义。
　　此刻，陈青源有了不一样的感觉。
　　“好像能看到一些东西了。”
　　锁定了一缕禁忌符文，观察了许久，陈青源呢喃自语，眼底深处闪过了一抹难以掩饰的喜悦。
　　“有些模糊。”
　　又看了一段时间，收获甚微。
　　陈青源仿佛触碰到了什么不寻常的东西，但始终抓不住，如同将手掌放在了湍急流淌的溪流之中，明显感觉得到溪水的存在，可真要用力抓起来，掌中空空，只有残留的几滴水珠。
　　需要一个器皿，才可获取一缕水流。
　　这个器皿，可以是一个碗，一个盆，一片竹叶等等。
　　能否看清禁忌符文之意，看清多少，全在于陈青源感悟出来的‘容器’是什么。
　　简单直白，提升实力。
　　实力够了，一切问题迎刃而解。
　　收起了那份复杂的思绪，陈青源瞥向了不远处的两件帝兵。
　　微微一笑，气氛骤然温和。
　　镇神弓率先冲了过来，铮鸣作响，询问情况。
　　让这货抢先了一步，可恶！
　　紫钧剑紧跟其后，暗骂了一句。
　　“从天而降的那一指，将我的神魂送往了岁月长河......”
　　陈青源简单说明了一下自身经历，其中细节不去多言。
　　总之，他平安回来了，并且实力有所精进。
　　神魂被放逐至岁月长河，居然没有迷失方向。
　　虽说陈青源几句话讲完了这段旅程，但两件帝兵深知其中艰险，对陈青源的敬畏之意更深了几分，愈发觉得跟着陈青源是一个非常明智的决定。
　　或许，它们能走到一个更高的维度，前任主君穷尽一世之力也达不到的位置。
　　不再闲谈，正事要紧。
　　哒！
　　陈青源向前走着，明明身上没有灵韵波动，脚步落下之时却有难以言说的道韵在流转，肉眼无法见到，只可用心感受。
　　若在外界，有缘者触碰一缕道韵，必将得到一份大造化，终身获益。
　　“来了。”
　　十余步过后，陈青源提前有所感应，瞥向了某一侧虚空，声弱如蚊，不传他耳。
　　这片区域的虚空规则，稳固平衡。
　　忽地，一处空间毫无征兆的碎开，现出一道竖形裂缝。
　　一片浅绿色的叶子，从裂缝飘出。
　　源始绿叶，引路之物。
　　之前陈青源后知后觉，如今却能提前捕捉到一丝痕迹。
　　修为提升之后，不仅是感知力增强了，而且对禁忌规则也不再那么茫然，处于似懂非懂的状态。
　　随着这一片源始绿叶的显现，缔造出了一条法则通道，陈青源自然顺利进入了仙殿。
　　原以为第三座仙殿之内，也放着一口意义非凡的古鼎。
　　然而，进来以后才发现不是这样。
　　“哗——”
　　入了仙殿，陈青源拂袖一挥。
　　风起，周围的灰雾散了许多。
　　前不久，陈青源对遮掩了视线的灰雾束手无策。而今，虽不能一袖荡平眼前浓雾，但比起以前好了不少，扩宽了视野所见的范围。
　　陈青源径直走至仙殿的正中央，止步蹙眉。神色一变，不再淡然。
　　其内，空空如也。
　　左顾右盼，没看到任何东西。
　　“为何？”
　　陈青源思索良久，不得答案。
　　按照此前的情况，仙殿之内应当有着一口古鼎，可这儿一片空荡，别说古鼎了，连一颗石头都没有。
　　事出反常必有妖。
　　归墟鼎一与归墟鼎二，陈青源亲眼得见，且能回想起鼎身之上的每一个细节。本想着在此地看见归墟鼎三，谁知出现了意外。
　　“空无一物。”
　　向着两侧走了一段距离，陈青源依旧看不到任何物品。

第1958章 碎片
　　几个时辰过后，陈青源不再探究这个问题。
　　根据先前在妙宝仙殿的经验，再往前一些距离，应该就可触碰到传送法则，进入古路的更深处。
　　做好了心理准备，陈青源继续深入。
　　迈过了预料的位置，又走了好一会儿。
　　嗯？
　　怎么回事？
　　陈青源没触碰到禁制规则，更无传送祭坛的半点儿痕迹。
　　仙殿之内，一片安静。
　　什么都没发生，令陈青源倍感不妙。
　　情况有变，应当更为谨慎。
　　一直往前走，不知过了多久，到达了仙殿的最尽头。
　　尽头处不是一扇石墙，也无任何的建筑，乃是无数缕混沌法则交织而成的玄界，相隔很远都能感受到一股强大的压迫感。
　　为了安全起见，不可靠近。
　　数之不尽的混沌规则，封锁住了这片区域，让陈青源不可通行，不得不停步思考。
　　“难不成要将我长困于此？”
　　接下来花费了十余日进行研究，陈青源依然没找到通往更深处的办法，周身百丈，未有片缕灰雾。
　　至于那片源始绿叶，打开了通道之后，不知去向。
　　也许，只有等到陈青源触发了某种特殊的禁制，才会让源始绿叶出现，从而开启传送阵。
　　“看来得多费点儿心思了。”
　　陈青源站在殿内的某个位置，低眉看了一眼玉石地板，尝试用外力破坏，可惜无果。
　　一个闪身，登临高空。
　　再往上，即是混沌规则而成的壁垒。
　　又多日，探查并无进展。
　　对此，陈青源眉头紧蹙，嘴唇紧抿成一条直线，看起来心情不是很好。
　　紫钧剑与镇神弓也在寻找着破局之策，并无收获。
　　古路玄奥，仙殿不凡。
　　陈青源早已有了心理准备，岂会慌乱。
　　碰到了难题，需要冷静面对。
　　进入第三座仙殿足有半年，陈青源的脸上虽然挂着几分疑色，但没有一丝的惧怕。
　　按照着自身节奏，将仙殿内部仔细搜查了一遍。
　　每个位置的地板、飘荡着的灰雾、封闭空间的混沌规则等等。
　　认真观察，不放过任何一个角落。
　　就在前几天，陈青源有了一丝发现。
　　偌大的殿内空间，捕捉到了一缕极其微弱的熟悉气息。
　　沿着这一缕气息，快步赶去。
　　在某个被灰雾覆盖着的区域，确定了气息的源头就在这里。
　　呼哧——
　　随着陈青源的到来，灰色浓雾朝着他处散开。
　　“那是......”
　　等到灰雾散去，陈青源立即锁定住了一个方向，面容有了明显的神色波动，如悠久古井的眼神也有了变化。
　　地板上，有一样东西。
　　这是陈青源进入这座仙殿以来，看到的第一件实质性的物件。
　　而且，这个东西还有着熟悉的味道。
　　原本陈青源还比较奇怪，在仙殿之内怎会有自己熟悉的气息。因为气息过于微弱，根本分辨不出具体是什么。
　　若不是陈青源努力搜寻，以及实力有所提升，绝对发现不到。毕竟，殿内的灰雾与混沌法则，可以掩盖住此物的微弱波动。
　　“碎片！”
　　走至此物的旁边，陈青源蹲下身子，将其捡起。触摸到的第一感，冰冷刺骨。
　　这股刺冷感，甚至在一瞬间渗透到了灵魂。
　　不过，陈青源并没有将此物松开，反而牢牢握紧。双眼死死盯住，眼神晦暗不明，不停打量，心海掀起了翻天巨浪，情绪极为复杂。
　　准确来说，此物是古鼎的碎片。
　　巴掌大小，边缘全是碎裂的残痕，不规则的形状。
　　归墟鼎三的碎片！
　　这个信息，对陈青源而言尤为震撼。
　　难怪有一丝熟悉感，原来是归墟鼎的残碎之物。
　　铮！
　　人皇剑出来了。
　　受到了陈青源的召唤。
　　“你知道这是什么情况吗？”
　　陈青源的右手紧握着鼎身碎片，抬头看着面前的人皇剑，凝重问道。
　　不知！
　　人皇剑观察了鼎身碎片数眼，确认了这是归墟鼎的分裂之物，不存在虚假。至于别的，一概不知。
　　问不出原因，陈青源让人皇剑归体了。
　　接着，再次低眉凝视着手中之物，心里止不住地开始猜想。
　　“千万年前仙骨降世，形成禁忌区域。不久后，天地悲恸，传来了启恒大帝陨落的消息。在这期间，究竟发生了什么事？”
　　“难道爆发了一场大战？”
　　“可是，启恒大帝这等存在，举手投足之间便会引得万道崩塌，真要出手一战，怎么可能没有记载呢？”
　　“能将归墟鼎破坏，道韵尽失，必然是经历了一场非常可怕的大战。”
　　结合归墟鼎一与鼎二，其上遍布着战斗的痕迹。
　　陈青源大胆推测，千万年前必有大战，只是不被世人所知，所以没被记录下来。
　　总不可能是启恒大帝故意毁了自身帝兵，所以只能是别的原因。
　　九鼎镇神州，维持万族秩序的根本。
　　万族平衡的局面，是启恒大帝耗尽心血所成。若非特殊情况，不会动用九尊归墟鼎。
　　“肯定与仙骨碎片有着千丝万缕的关系。”
　　陈青源正肃道。
　　那时候的启恒大帝，已然能把太古神族拉至凡尘，实力绝对达到了大帝之境的极限，甚至还要更恐怖一些。
　　除了仙骨之外，陈青源想不通还有什么外界因素可以扰乱启恒大帝的布局。
　　“看来我离万古历史的真相越来越近了。”
　　陈青源将这块碎片又紧握了几分，打算收起。虽说此物除了本身比较坚硬以外，再无别的妙用，但留着当个纪念也不错，也许在未来的某一刻会起到作用。
　　把古鼎碎片好生存放，合了合眼睛，整理思绪。
　　嗡——
　　一炷香的时间，陈青源的脚下突然冒出了几缕形状怪异的符文。
　　紧接着，以陈青源为中心，一幅浩瀚星图赫然展开。
　　“唯有触碰了归墟鼎，才可激活传送阵的符文。”
　　看着四周的符文流转，陈青源终于明白了。
　　任由周围的法则之力汇聚过来，耐心等待。
　　不久，陈青源缓慢升至高空，身下凝聚出了传送祭坛。
　　哧！
　　玄光迸溅，祭坛运转。
　　一转眼，陈青源离开了此地，去往了更深处。

第1959章 不对劲啊
　　还是熟悉的情况，陈青源被传送到了第三座仙殿的后方，灰雾朦胧，玄之又玄。
　　实力有所提升，对禁忌符文有了一定程度的了解，陈青源不需要花费太大的力气，便将周围的雾气驱散。
　　看清了道路，径直走向了古路的深处。
　　对于刚才的经历，陈青源深埋于心底，暂且不去深思，因为线索有限，思考再多也是无用之举。
　　道路宽阔，处处都刻印着悠久岁月的沉淀痕迹。
　　虚空中，时有诡异的符文一闪而过。
　　特殊的地板，盘绕着数之不尽的禁忌法则。
　　每当陈青源走上一段距离，便会碰到阻碍。
　　要么是禁忌规则缔造出来的荆棘锁链，要么是突然涌来的恐怖风暴。
　　面对此景，陈青源只是向着正前方轻轻点出了一指。
　　嚓！
　　无形无相的指力，穿透了长空，荡平了途中的一切不安分因素。
　　足可压碎一方星辰的秩序神链，轰然崩裂。
　　能够搅乱星域平衡的风暴，陡然平息。
　　做出这件事情的陈青源，心若止水，脚步沉稳，速度不变。
　　多日后，陈青源到达了第四座仙殿的所在地。
　　表面看来，殿宇的外形与之前的那三座没什么太大的区别。
　　可是，陈青源的内心深处却生出了一股不一样的感觉。
　　仙殿巍峨，体型庞大，相当于宇宙星海之中的一颗星辰，四周布满着特殊的古之道痕。
　　“是我的错觉吗？”
　　陈青源暂未登上台阶，仰头望了一眼，疑色从眸底闪过，深沉似海。
　　有一瞬间，他觉得自己看见的不是一座妙宝仙殿，而是一棵树。
　　源始母树！
　　宛如星辰一般的古树，令人震撼，不可置信。
　　“一花一世界，一叶一菩提。”
　　蓦然间，陈青源想起了一句佛偈，自言自语。
　　所谓菩提，即为如来。
　　如来，则为真佛。
　　那一眼的恍惚，陈青源所见的每一片树叶，便是一方世界，都拥有着独立且完整的规则秩序，大道无边，包罗万象。
　　“等待我的会是什么呢？”
　　收回了目光，整理好了思绪，陈青源一跃而至第一个玉石台阶。
　　身形轻盈，仿佛没受到任何压力。
　　第一阶、第二阶、第三阶......
　　不一会儿，陈青源便站在了第四十五个玉阶之上，面色平淡，闲适自若。
　　继续向前，并未打算停步。
　　渐渐靠近了仙殿之门，陈青源始终没触发禁制。
　　一晃眼，已达殿门外。
　　风平浪静，什么都没发生。
　　咦！
　　这不对劲啊！
　　根据先前的经验，陈青源应当碰到麻烦，然后将其解决，才有资格进入仙殿。
　　如今，陈青源已经走到了殿门的位置，相距仅有十来丈，却迟迟没触发禁制之力。
　　对于这个状况，多少有几分困惑。
　　打量了四周数眼，异常安静。
　　不去胡思乱想，索性向前而行。
　　陈青源伸出了手，慢慢往前探去。
　　说起来，前几次因为法则通道的出现，陈青源只是看到了殿门是何模样，却没抚摸过一次。
　　呜——哗——
　　很快，指尖触碰到了殿门，极致的沧桑古韵之感扑面而来，还有附着于殿门之上的禁忌法则，像是饿了无数年的鱼儿看到了食物，蜂拥而至，有的甚至还蹦出了水面，于虚空中划出了一道优美的弧线。
　　一时间，陈青源的身体被禁锢在了原地，伸出去的手也没法收回，被殿门紧紧吸住了。
　　就算如此，陈青源依然保持着冷静，脸上看不出一丝一毫的慌乱无措。
　　哗啦啦——
　　大量的禁忌法则涌来，覆盖住了陈青源的肉身。
　　然而，这么多的禁忌之力，如巨浪翻涌，却没法伤到陈青源，最多割裂了衣袍，于皮肤上留下了一道浅痕。
　　轮回道体的坚硬程度，恐怕已经不弱于帝兵了。
　　虽然陈青源的躯体不可动弹，但还能运转玄力，施展秘法。
　　短时间内不受禁忌法则的侵害，并非一件难事。
　　嗡！
　　坚持了一炷香的时间，陈青源承受住了来自仙殿之门的压力，身体的禁锢自然解除。当他正准备收回右手之际，眼前的一切都变了。
　　他所触碰之物不再是雄伟高大的仙殿，而是一片树叶。
　　近距离观察，可以清晰看到树叶之上的每一缕纹路。
　　随便一缕线纹，其内都蕴含着极致的大道真意。世间的无数生灵穷尽一世之力，也不可能触碰到。
　　“这是......”
　　对于这个情况，陈青源愣住了。
　　仅是多看了一眼，便觉得神魂被吸收到了这片树叶之内。
　　眼前闪过了无数的规则洪流，像是经过了大道万法的洗礼。
　　视野不再受到阻碍，看到了别的东西。
　　所见之物，乃是浩瀚星河。
　　每一颗星辰都散发着耀眼的霞光，蕴含着勃勃生机。
　　以陈青源的判断，这应该是树叶之内的世界，其规则波动与神州截然不同，自成一脉。
　　这是幻觉？还是真实？
　　饶是见多识广的陈青源，也无法分辨眼前画面的真假，眼底深处有了一抹茫然之色，以及不易被人察觉的震惊。
　　下一刻，陈青源甚至还感知到了万族生灵的生活迹象。
　　本欲进一步探查，却有一股外力，将其强行推开。
　　砰！
　　陈青源的意识回归本体，由于巨力的冲击，身体往后倒退了半步，右手指尖微微发麻。
　　抬眸注视，面前之物依旧是令人惊叹的仙殿，而非奇异的树叶。
　　站在殿门外，陈青源陷入了沉思。
　　“这些事暂且不去深思，如何跨过此地，前往古路的尽头呢？”
　　短短数息，陈青源稳住了心态，平静如常，仿若什么都没发生。
　　他现在只有一个问题，怎么继续深入。
　　表情肃穆，深思不语。
　　站在门外半个时辰，始终没想到破解之法。
　　咚隆！
　　倏忽，天穹分裂，地面震颤。
　　巨响如雷海狂啸，声势浩大。
　　陈青源的思绪马上被打断了，立即注视着四周之变。
　　他没有看向头顶正在分裂的苍穹，也未低头俯视地板的裂纹。
　　直视前方，惊色骤起。
　　这座直插天际的仙殿大门，居然打开了！

第1960章 横推
　　看到这种情况，陈青源明显懵了一下，出乎意料。
　　前几次进入仙殿，根本没碰到这种事。
　　殿门没有门缝，整体如一，像是一块巨大的石板，虽有岁月痕迹，但不存在可以分开的裂痕。
　　一条竖形纹路，出现在了殿门之上。
　　微弱的光芒，交织着极致大道的奥妙玄纹。
　　随着殿门的缓慢打开，整个界域都在颤动。
　　天地变色，万法相随。
　　与高大到看不见顶端的殿门相比较，立于门外的陈青源，如山脚下的一粒碎石子，毫不起眼。
　　可这座巨门的开启，却是因陈青源而起。
　　殿门开至一条缝隙，停下来了。
　　这条缝隙，完全能通行。
　　仅是惊愕了一下，陈青源马上恢复了冷静。
　　未有一丝惧意，大步踏向了殿门缝隙。
　　穿过缝隙，成功进入了仙殿。
　　搜寻了一段时间，里面空无一物。
　　别说古鼎了，连一块碎片都没找到。
　　本来陈青源打算仔细寻觅一番，兴许遗漏了哪个角落。
　　正打算这么干，却发现了一个异常情况。
　　“难道说......”
　　因为走到了仙殿的深部位置，所以陈青源隐约捕捉到了一丝不寻常的法则振荡。
　　是否如猜想那般，得去证实。
　　朝着仙殿的最尽头快步走去，与此前的殿宇一样，乃是一面由禁忌混沌法则缠绕而成的壁垒，散发着无比恐怖的气息。
　　若敢靠近，必会承受无数缕混沌法则释放出来的压力。
　　“真有一条路。”
　　陈青源紧盯着法则壁垒的一个位置，赫然是一条可以通行的道路。
　　见此，大惊。
　　殿门忽开，再有殿内尽头的法则壁垒出现了通道。
　　情况的转变，让陈青源始料未及。
　　面对此情此景，心里岂会没有波澜泛起。
　　“或许与刚才的经历有着紧密关联。”
　　陈青源思考了一下，喃喃道。
　　前不久所见的树叶与其内宇宙，像是一场大梦。
　　既然有了路，自然不能停留在原地。
　　没必要深究，陈青源径直走去。
　　数步后，一股强大的威压扑面而来，使得陈青源的脚步明显停顿了一下。
　　这股压力来自前方的混沌法则，越是靠近，越是可怕。
　　从陈青源的角度来看，这也是一种考核。
　　路就在那里，有能耐你就走过去。
　　若是没能耐，那便知难而退。
　　实力不足却要一意孤行，最终只会被无数缕混沌规则之力镇压，死无葬身之地。
　　调整好了自身状态，陈青源朝着通道继续前行。
　　表情冷峻，眼神坚定。
　　不久后，陈青源距离通道还有十丈。
　　为了走到这个位置，就连陈青源都略感吃力。
　　顿步数息，适应压力。
　　准备好了之后，再次行走。
　　哒！
　　最后这段路程，可就没那么轻松了。
　　滋——哧——
　　随着陈青源一步落下，一缕混沌法则竟然脱离了壁垒玄界，飘至虚空，瞬间化为了一柄锋利无比的长剑，狠狠刺向了陈青源的眉心。
　　铛！
　　陈青源时刻提防，在第一时间反应过来。一个念头落下，身侧的紫钧剑马上刺了过去，长虹贯日，一往无前。
　　如今的陈青源，已经完全能发挥出紫钧剑的威能。也许，巅峰时期的上祁帝君，论起驾驭紫钧剑的能力，多半也要逊色几分。
　　嘣！
　　一道不同寻常的规则爆炸声，紫钧剑贯穿了袭杀过来的那缕混沌法则。
　　在此期间，陈青源面色不改，连眼皮都没抖动一下。
　　又是一步，触发了更为强大的禁制力量。
　　轰！
　　忽有一具巨人骷髅从法则壁垒冲出，双手持着一柄白骨大刀，举过头顶，狠狠劈来。
　　其势凶猛，恐怖至极。
　　嗡！咻！
　　悬浮于陈青源身侧的镇神弓，早已蓄势待发。在陈青源的示意之下，满弓射出了一箭。
　　箭矢如流星，洞穿了前方虚空。
　　跟着，箭矢刺在了白骨大刀之上，使之定格在了半空中，始终不可再落下半寸。
　　僵持了一个呼吸，恰好是陈青源再次往前行了一步。
　　虽然陈青源明面上没有出手，但道威加持在了帝兵之上。
　　砰！
　　一声炸响，白骨碎裂。
　　混沌法则凝聚出来的巨人白骨，烟消云散。
　　后面的一小段路程，冒出来的阻拦之物更为可怕。
　　例如：从天而降的神柱、自壁垒结界之内扑咬过来的人头蛇身异兽、模样怪异的残暴凶灵等等。
　　面临这等困难，即便是世俗界的准帝亲临此地，也无法抵挡，十死无生。
　　最起码得拥有准帝之上的实力，兴许能寻到一线生机。
　　那位还停留于第一座仙殿之外的半佛高僧，连台阶的规则压力都扛不住，更别提应付这里的混沌法则。
　　当然了，那位半佛没有恢复至最鼎盛的状态，不然情况会好很多。但是，就算半佛拥有着巅峰时期的战力，也决然走不到太远的地方。
　　元初古路的规则秩序，是要筛选出能以凡人之躯比肩大帝的万古妖孽。
　　这一世，元初古路还融合了神族的通神阶梯，难度系数又提高了许多。
　　真要说起来，把某些时代的帝君扔到古路之上，都有着陨落的风险，大概率走不到此路的尽头。
　　看似历经了重重磨难，实则陈青源连手指都没动一下，仅是以心念妙法驾驭着两件帝兵，横推了路途中的阻碍。
　　噔！
　　陈青源一步踩在了通道之上，半个身子进去了。
　　跨过壁垒玄界的那一刻，陈青源趁机抓住了一缕游离于外的混沌法则，紧紧夹在了指尖，任它如何反抗都没有松手。
　　这缕法则被陈青源控制住了以后，化为一根透明且散发着微弱异芒的细线，没有规律的快速摆动。
　　霎时间，陈青源的右手衣袖被指尖夹着的法则切割成了碎末。
　　“又得换一件衣裳，唉！”
　　陈青源很是心疼。
　　当法则细线狠狠拍击在了陈青源手臂上的时候，仿若柳条抽在了钢板之上，没留下一丁点儿痕迹。
　　轮回道体坚不可摧，连一丝痛感也未传来。
　　唰！
　　下一刻，陈青源整个身子进入了通道，离开了第四座仙殿。
　　接下来的路程，怕是没这么安逸了。

第1961章 快要碰面了
　　数步后，陈青源现身在了宽阔且充斥着浓浓灰雾的道路上面，身后便是那座不可攀越的仙宫。
　　“留着，慢慢研究。”
　　刚才是一个非常好的机会，所以陈青源摘取了一缕混沌法则，若可参悟，必有好处。
　　先是钻研了半个时辰，没能看透。仿佛眼前被未知的东西遮挡住了，只能隐约看到一些模糊的画面。
　　将这缕混则以特殊秘法收起，且保证不会伤到自身。
　　陈青源踱步向前，途中所遇到的小插曲，翻手荡平，不值一提。
　　行走多日，到达了第五座仙殿的所在位置。
　　拂袖一挥，前方灰雾朝着两侧散开。
　　视野不受阻碍，陈青源看清楚了这座仙殿的外貌。
　　“那个家伙的气息！”
　　刚来此地，陈青源敏锐发现了这一点，眸色骤然一变，确定没有感知错误。
　　他口中所言的那个家伙，自然就是楚墨。
　　楚墨比起陈青源早了很多年踏入元初古路，至今情况不明。
　　此次陈青源在这里捕捉到了楚墨的痕迹，或多或少有些惊讶。
　　元初古路的规则秩序十分可怕，不管爆发了多大的动静，引起了怎样严重的后果，皆可在短时间内抹去他人痕迹，恢复如初。
　　既然陈青源发现了楚墨的气息，那么证明楚墨刚离开这儿不久。
　　两人，终于要碰面了！
　　想到这一点，陈青源有了一丝激动与期待。
　　唰——
　　无形的古路规则微微波动了一下，直接把楚墨的足迹抹除掉了。
　　这时候，不管陈青源施展什么手段，都没法察觉到楚墨的气息了。
　　“期待与你一见。”
　　这一天，陈青源等待已久，眸中燃烧起了一缕战意，很快掩盖住了，平静如水。
　　噔！
　　画面转变，只见陈青源踏上了玉阶。
　　没耗费多长时间，直至玉阶之顶。
　　耸入天巅的仙殿之门紧闭着，门上的复杂符文十分安静。
　　四周看不到楚墨的身影，想来已经进入了仙殿。
　　陈青源走至殿门，暂未触动什么禁制。
　　于是，他慢慢伸出了右手，触碰了一下殿门。
　　嘤！
　　指尖碰到殿门的一瞬间，门上的法则像是野兽嗅到了血腥味，猛然震颤了数下，随即一股脑扑了过来。
　　眨眼间，陈青源便被古之法则覆盖住了。
　　本以为情况与上一座仙殿相似，只需熬住这些古老法则的冲击，等会儿殿门就会开启，顺利进入。
　　然而，陈青源所料有误。
　　他所要面临的问题，不是这些道纹规则。
　　嗡！
　　突然，陈青源的所在位置绽放出了一道刺眼的淡绿色光芒。
　　等到光芒散去，殿门之外已无陈青源的身影。
　　一片树叶，悬浮于虚空中。
　　陈青源消失以后，进入到了这片树叶之内。
　　叶中世界，令人莫名产生了一丝心悸。
　　眼前的画面陡然一变，陈青源立于一方星空之中，猜到了自己目前的状况，较为讶异。
　　刚才那一瞬间，陈青源看到了源始绿叶显现于面前。
　　紧接着，自己便来到了这个世界。
　　“源始树叶的世界，是幻境吗？”
　　扫视周围数圈，陈青源没能分辨出来真假。
　　真假暂且不知，倒是有了别的发现。
　　“寻不到一丝生机！”
　　神识覆盖的这一大片区域，陈青源没有发现一丝一毫的生机力。
　　星辰无数，光泽黯淡。
　　周边的一切，充斥着死寂之意。
　　随便挑了一个方向，深入探查。
　　去往了上百颗星辰，仔细翻找了一遍，结果还是一样。
　　跌落冥渊，孤寂至极。
　　这个世界，仿佛只有陈青源一个活人。
　　为什么要让我进来？
　　我该如何离开？
　　那个家伙，碰到的情况是否与我一样？
　　陈青源偶尔会皱一下眉头，必须得思考这些问题。
　　搜寻了许久，没发现生机波动，也没捕捉到楚墨的足迹。
　　“慢慢摸索吧！”
　　陈青源宁愿与强敌厮杀，也不想遇上这种莫名其妙的事件。
　　......
　　过了这么多年，仙骨禁区的变化越来越明显了。
　　各地禁区所处的疆域，掀起了大量的恐怖风暴。
　　北荒的烬雪禁区，周边的生命星辰已被青宗迁走了，任其闹得再大，也没造成什么伤亡，顶多就是毁了成千上万颗死星。
　　落神墟的虚妄海，掀起波涛无数，却也没伤及无辜。早在禁区规则动乱的开始，紫怜皇朝便着手处理此事了，肩负起了大势力的责任，没有抛弃管辖区域的万族生灵。
　　帝州的葬恒星域与西疆的往生界，有着黑衣君王顾空与凤族始祖姬拂霜的镇守，将动乱的禁区法则控制在了一定范围，让各地宗门有足够的时间撤离。
　　不过，大部分的宗门与族群只在乎自身的根本利益，对凡俗生灵不管不问。这毕竟不是两位帝君的时代，掌控不了全局，因而导致不少的生命星辰爆炸，死伤亿万。
　　“唉！”
　　对于这种情况，两位帝君只能轻叹一声。他们愿意出手压制禁区，已是仁善之举，不存在强行救助，否则会有动摇自身根基的风险。
　　他们是高高在上的帝君，能够俯身看一眼世间苍生，便已超过了世间的无数掌权者。要让他们为了万族蝼蚁而燃烧自己，没这个可能。
　　咚隆！
　　落神墟，虚妄海。
　　所处疆域的诸多角落，发生了剧烈爆炸。
　　死寂的星辰承受不住禁区法则的冲击，宛如气球达到极限，‘砰’的一声炸开了，动静极大，四分五裂。
　　各界大能远远望着动乱之地，感受到了弥散过来的恐怖威压，表情惊恐，全身紧绷，时而颤抖。
　　“要有大变化了！”
　　紫怜皇朝的国主与一众族老，时刻关注着虚妄海。
　　今日，他们发现最靠近虚妄海的那一方星域，直接崩塌了。
　　禁区法则的汹涌之势，远超之前。并且，情况还在进一步加重。
　　嘣！轰！
　　一股与此前不一样的规则波动，异常强烈。随即，引发了一阵大动静。
　　世人没资格靠近虚妄海，自然不知具体是何情况，只能躲在很远的地方观望，感受着肆虐而来的恐怖气息。
　　要是有人能在此地，必定骇然失色。哪怕是历经了大风大浪的顶尖存在，亦是保持不了冷静。
　　因为，虚妄海动了！

第1962章 禁区汇聚，北荒震动
　　扎根于这方世界的仙骨禁区，正在移动。
　　虽然速度较为缓慢，但确确实实在发生。
　　轰隆！撕拉！
　　随着虚妄海的移动，附近的那处星系轰然崩灭。紧接着，崩裂之地形成了一道异常特殊的空间缝隙。
　　这道缝隙疯狂扩张，短短几个呼吸便长达万丈。
　　“嗤嗤嗤”
　　“咚隆隆”
　　“滋——”
　　特殊的空间裂缝正在快速蔓延，时常有惊天动地的爆炸声响起。
　　边缘位置，闪烁着亿万道紫色雷霆。
　　诡异繁复的道纹，遍布于裂缝及四周的破乱空间。
　　不知过去了多久，虚妄海移到了裂缝之处，缓慢进入。
　　以裂缝为媒介，前往了他处。
　　“要出大事了！”
　　这一幕被紫怜皇朝的老祖宗瞧见了，远远瞟了一眼，马上收回了目光，防止遭到禁区之力的反噬。
　　这人名为冯娥，一个行将就木的老太婆。
　　多年前，冯娥向长庚剑仙李慕阳求了一道剑意，使之入体，饱受折磨。
　　游离于生死之间，承受无尽苦楚。
　　功夫不负有心人，冯娥成功了。
　　她跨越了那道本不应该迈过去的门槛，触及了神桥第九步的境界。
　　由于她自身潜力早已耗尽，以另类之法强行窥视准帝之境，所以情况不是很乐观。
　　她的左边身躯，血肉蒸发，只剩白骨。另外的右半边身躯比较正常，锁住了生机。
　　这般模样，不人不鬼。
　　旁人若是得见，必会被吓一跳。
　　这是被剑意所伤，再加上突破时的道劫之威，身躯不可复原，只能如此。
　　当然了，冯娥可以施展易容之术，实力低于她的人无法看破。不过，她没这个心思。
　　“北荒吗？”
　　冯娥之所以要想尽办法增强实力，是为了延长寿命。如此，她才可亲眼见证极道盛世的降临，而不是死在盛世降临的前夕。
　　普通的延寿之物，对她已无作用。
　　嗖！
　　随即，冯娥奔向了北荒，势必要弄清楚仙骨禁区的动向，满足自己的这份好奇心。
　　北荒，双莲星系。
　　嘭隆！
　　早在多年前，双莲星系便出现了一道诡异的虚空裂缝。
　　火灵始祖叶流君，第一时间过来探查，得到了一个惊人的发现，这道裂缝疑似与某个古之禁区有所联系。
　　时至今日，果真成了现实。
　　近期发觉双莲星域的秩序规则变得异常紊乱，平衡完全被打破了，叶流君马上赶来查看，瞧见了古老禁区从这一条巨大裂缝缓慢而出。
　　“匪夷所思。”
　　眼见此景，叶流君很是惊讶。
　　“虚妄海！”
　　长庚剑仙李慕阳，赫然出现在了叶流君的身旁。
　　多年来，李慕阳一直向叶流君求道，相处融洽，关系密切。
　　对于虚妄海的气息流转，李慕阳较为熟悉。毕竟，他之前帮助紫怜皇朝稳住局面，时常要阻拦虚妄海的规则暴动。
　　“还好有先见之明，提前撤离。否则，青宗要倒大霉。”
　　叶流君隐匿着自身的本源帝威，如同凡人。
　　“前辈怎么看待此事？”
　　虽说关系不错，但李慕阳始终保持着一定的距离，尊卑有序，不敢逾越。
　　“难说。”
　　叶流君给不出一个准确的回复。
　　两人一直凝视着正在通过空间裂缝出来的虚妄海，心情异常沉重。
　　十余日的时间，虚妄海完全显现于双莲星域了。
　　漆黑色的汪洋大海，占据了一大片区域，足可包容成千上万颗星辰。海面平静，像是凝固住了，没有泛起一丝波澜。
　　表面风平浪静，实则暗流涌动。
　　莫要忘了，不被世人所知的太古神族，就是隐匿于虚妄海之内。
　　刺啦！
　　这还没完，又有一道空间裂缝冒出，仿佛是天地造化之力化为了一柄锋利的刀，狠狠一劈，分了漫漫星空，毁了星辰万千。
　　哧！
　　裂缝不断扩张，异景显现。
　　星海一片血色，散发着极致的森寒之意。
　　多日后，又是一方古之禁区降临此界。
　　四周全被浓雾遮掩，肉眼看不到雾内之景。
　　神秘莫测，令人惊惧。
　　如此大的动静，但凡是有点儿能耐的存在，想不知道都难。因为禁区的变化，使得各地秩序出现了异常状况。
　　“亡魂古地。”
　　一位儒雅公子踏空而来，地位超然，受人敬仰。
　　哪怕是古之君王，也得敬称一句“世子”。
　　南宫歌的出现，令人精神一振，不可无视。
　　当年发生在旧土的绝顶盛宴，直接奠定了南宫歌的超凡地位。邀请诸帝的岁月足迹落座论道，手段何其高超，让人每每回想起来，就有一种热血澎湃之感。
　　“快看，那边又有类似的情况了。”
　　双莲星域的另外一个位置，空间崩塌，万道寂灭。
　　“好大的阵仗啊！”
　　看这架势，所有的禁区真要齐聚于北荒了。
　　“古老的禁区汇聚于此，究竟意欲何为？”
　　无数大能蜂拥而至，不愿错过这等热闹。
　　“史无前例，我等有幸见证，此生足矣，再无遗憾。”
　　大部分人比较激动。
　　前所未有的大事件，必将载入史册。既然生在了这个时代，且有一定的实力，岂能龟缩不出。
　　一月后，往生界出现了。
　　又半月，葬恒禁区跨越了无边虚空，降临于此。
　　至此，四大古之禁地聚在了双莲星域。
　　轰隆——
　　随着禁区的出现，整个星域都发生了翻天覆地的变化。
　　原本的秩序被毁，极度混乱。
　　四大禁区之力相融相斥，经常掀起一阵符文飓风。
　　飓风所蕴含着的凶威，就连帝君看了也得皱眉，郑重对待，不可小觑。
　　“再这样发展下去，恐怕会影响到周边的星域。”
　　南宫歌观测了几眼，有此判断。
　　倘若只是一方禁区的动乱规则，还是比较好处理。
　　四大禁区的规则之力交融到了一起，爆发出来的道威异常可怕，想要封锁范围，无异于天方夜谭。
　　“还是差了一个。”
　　另外，经过南宫歌的多次观察，没看到再有空间裂缝的生成。
　　这样看来，即便加上了位于扶流星域的烬雪禁区，也只有五大禁区显现于世人眼前。
　　还有一方禁区迟迟没有出现，令人忧心忡忡。

第1963章 静观其变
　　古之禁区的出现，将双莲星域割裂成了四大板块。
　　各界大能前来围观，也只敢站在星域的边缘位置，不敢往前踏入半步。
　　时常有怪异恐怖之景发生，譬如：成千上万的雷海旋涡、无数条漆黑的法则锁链在乱舞、拥有着分裂天地之威的罡风在呼啸。
　　莫说寻常修士，就算是准帝入内也有极大的陨落风险。
　　至于深入其中，非凡人可为。
　　嗤嗤嗤——
　　最开始，各大禁区的规则之力处于针锋相对的状态，导致交锋处的虚空直接崩裂，形成了数之不清的逆乱黑洞与狰狞诡异的画面。
　　后来，这些禁区的法则玄力不断触碰，渐渐没那么排斥了。这种异常情况，仅有极少数的存在察觉到了。
　　“烬雪禁区，暂时安稳。”
　　一个眼神扫去，叶流君的目光洞穿了漫漫星空，窥视到了烬雪禁区的所在位置，仔细打量了一会儿，这才收起了瞳术，表情凝重。
　　他关心的不是烬雪禁区，而是禁区之内的那位红衣姑娘。
　　想当初烬雪禁区有着异常变化，陈青源找上了叶流君，求借棺材板，强行打通了一条道路，借机看到了一眼心心念念之人。
　　再然后，爆发了禁区大战，至今还有很多人在谈及，万般震撼。
　　“她不能出事，不然我没脸与陈青源再见。”
　　叶流君欠了陈青源一条命，这份恩情必须得还。
　　倘若烬雪禁区也有大变，从而威胁到了红衣姑娘的性命，叶流君必定会倾尽一切手段去阻止，尽可能拖延时间。
　　“禁区动乱，不好处理啊！”
　　青宗众人的所在区域，欧阳澈满脸胡渣，手里提着一个酒葫芦，时不时饮上一口。他对当年的禁区之战较为了解，深知红衣姑娘对于陈青源有多么重要。
　　欧阳澈与叶流君的情况相差不大，都受到了陈青源的救命之恩，不可袖手旁观。
　　“世子，你怎么看？”
　　李慕阳看向了一旁的南宫歌，眼神尊敬。
　　此话一出，四周之人不约而同地将目光移向了南宫歌。
　　“静观其变。”
　　目前来看，烬雪禁区比较安稳。南宫歌暗中推算了很多次，暂时没发现危险。
　　耐心等待，以不变应万变。
　　听到南宫歌此言，众人保持沉默。
　　这段时间，众多大佬不会离开。
　　一旦有了突发状况，可在第一时间出手。
　　南宫歌遥望了一眼葬恒禁区，嗅到了一丝若有若无的不寻常气息。
　　接着，又把目光锁定在了虚妄海，眉头一紧，思绪复杂。
　　虚妄海之内，隐藏着一个极为可怕的族群。
　　太古神族！
　　神族会在近期入世吗？
　　双莲星域已被无数的禁忌法则覆盖住了，即使南宫歌拥有着窥测天机之术，想要看清楚禁区之内的情况，犹如凡人登天，不是一件容易的事情。
　　“若是祖师恢复如初，与之合力，倒是可以窥探禁区之秘。”
　　南宫歌凝望前方，喃喃自语。
　　成千上万的修士汇聚而来，只为见证历史。
　　少数人为了看得更加清楚，不小心多往前走了一段距离，忽起一阵法则风暴，似是无数柄锋利的刀剑汹涌而至，瞬间将他们切割成了血雾，连一句惨叫声都来不及喊出。
　　有了前车之鉴，众修士的那份好奇心顿时下降了不少，增添了几分惊骇之色，行事谨慎了许多。
　　......
　　元初古路，第一座仙殿。
　　盘坐于玉阶之上的静远高僧，闭眼诵经。
　　坚持了这么久，他已经扛到极限了。
　　“贫僧终究还是看不清前方之路。”
　　静远高僧耗尽了全身灵力，气血枯败，大限将至。
　　他仿佛已经看到了自己的结局，圆寂于此，沦为历史长河中一粒并不起眼的细沙。
　　面临死亡，静远高僧十分平静。
　　即便他没能参悟成功，将要死在这里，也并不后悔踏入了元初古路。
　　“阿弥陀佛。”
　　静远高僧自知只剩几天的寿命，却无半分恐惧，心如止水，继续诵经。
　　一天以后，静远高僧所剩生机已然不多，气血耗尽，骨瘦如柴。
　　精气神越来越差，身心每时每刻都在承受着远超常人想象的剧痛。
　　又一日，静远高僧的面色煞白，紧闭着干裂的嘴唇，连诵经的力气也没了。
　　贫僧的寿命，到终点了。
　　数个时辰之后，静远高僧的心里生出了这个念头。
　　再也顶不住了，古路的禁忌法则如潮水汹涌而来。
　　静远高僧一脸庄重，迎接死亡的到来。
　　蓦地，情况有变。
　　吱！
　　眼看着静远高僧就要被法则吞噬，其身体一侧冒出了一点柔光。
　　这一抹柔光，以极快的速度围绕住了静远高僧，把涌来的滔天法则全阻拦在了外面，伤不到高僧分毫。
　　“咦？”虽然静远高僧全身乏力，但他还是能察觉到周围的情况。
　　原本那股令灵魂窒息的法则压迫感，突然间消失了。
　　静远高僧很想睁开眼睛看一下，可惜大限已至，无法办到。
　　即使没被禁忌法则抹杀，也改变不了局面。毕竟，静远高僧的生机正在流逝，仅剩一丝，不过是晚死半个时辰。
　　嗡——
　　未知的柔光挡住了浩瀚如海的法则之威，接着分出了一部分力量，钻进了静远高僧的眉心，封住了其体内的那一丝生机，不会流散出去。
　　“这是……怎么回事？”
　　柔和之力进入了身体，大大减轻了静远高僧的痛苦，且让他慢慢有了几分力气。面对这等状况，他倍感惊讶。
　　原以为必死无疑，谁知发生了这么大的转变。
　　一炷香的时间，静远高僧恢复了一点儿力气，缓慢睁眼，浑浊似海。
　　他看了一眼周围，再好好感受了一下这股柔力，马上有了答案，内心五味杂陈。
　　这是陈施主留下的手段。
　　静远高僧想到了前些年与陈青源碰了一面，以及初次相识的场景，轻声一叹:“唉！”
　　又过了一个时辰，静远高僧的状态明显变好了，脸上有了几分血色，皮肤不再过度干瘪。
　　咕！
　　这时，静远高僧面前的虚空微微扭曲，形成了一道巴掌大的旋涡。
　　“活下去，去做一些有意义的事情。”
　　旋涡之内，传来了陈青源的声音。

第1964章 挥剑
　　当年陈青源路过此地，暗中留了一道法印于此地。等到静远高僧遇到生死危机之时，印记激动，为其护道。
　　“多谢施主。”
　　静远高僧确实不惧一死，但正如陈青源的所言那般，活着做一些有意义的事，总比死在这儿要好。
　　之前静远高僧不肯走，是想在生死边缘处突破自我，扫除迷雾，看清前路。事实证明，此举无用。
　　既然失败了，那就只能认清现实。
　　整理好了心情，静远高僧站了起来。
　　有着柔光护体，退出元初古路不是难事。
　　临行前，静远高僧深深看了一眼面前的这座仙殿。对他来说，这次经历意义非凡。
　　等到出去以后，只要静远高僧愿意活下去，很容易寻到一些延寿之物，短时间内不会圆寂。
　　……
　　元初古路，第五座仙殿。
　　陈青源尚未进入仙殿，而是被强行吸到了一片源始树叶之内。
　　叶内世界，死寂至极。
　　走了不知多远，陈青源始终没发现一缕生机。
　　“怪了。”
　　直到现在，陈青源还不知晓该如何离开这里。
　　又往前行了一段时间，神念扫过，察觉异常。
　　陈青源化作一道流光，直冲过去。
　　片刻，到达了异常之地。
　　一颗非常巨大的灰色古星，漂浮于冰冷枯寂的宇宙深处，周围很大一片区域，再无他物。
　　哒！
　　落到了古星之上，陈青源紧紧盯着前方。
　　死寂的平原尽头，站立着一个人。
　　准确来说，应该是一具死尸。
　　身躯干瘦，皮肤黝黑，体内没有一滴鲜血，缠绕着一股浓郁的死气。
　　因为陈青源的到来，这具死尸的手指头轻轻动了一下。
　　这具尸体存世多少年，无法追溯。
　　不过可以肯定的是，此尸体可以保存至今，绝对是受到了元初古路的法则影响。
　　或许，这是古路规则故意所留，目的很简单，成为后来者的一道考验。
　　咚隆！
　　这个地方不知沉寂了多少年，此刻开始颤动。
　　地动山摇，狂风大作。
　　死尸没有眼球，空洞如渊。
　　眼底深处，忽有一道不易被人察觉的幽光闪过。
　　如果陈青源没能发现这颗古星的异常波动，证明其洞察力还需磨砺，将会被多困住一段时间，直到发现为止。
　　发现以后，自然不算结束。
　　地面的震动越来越强烈，死尸的右侧猛然显现出了一道虚空裂缝。
　　锵！
　　一柄黑色的长剑从虚空裂缝缓慢飘出。
　　陈青源定睛一看，确信这柄黑剑乃是混沌法则凝聚而成。
　　进入叶内世界以后，陈青源不光是在寻觅破局之法，而且还时常研究手里攥着的那缕混沌法则。
　　因而，陈青源对于混沌规则的波动，比较熟悉。
　　轰！
　　下一刻，死尸握住了黑色长剑，接着向前一踏，全身爆发出了一股足可掀翻这片天地的狂暴威势。
　　以死尸为中心，方圆数万里的地面直接塌陷。
　　陈青源岿然不动，没受到死尸威压的影响。
　　死尸展现出来的修为威压，赫然是准帝巅峰的境界。其生前肯定是一尊极为强大的存在，得到了元初古路的认可。若非如此，岂能镇守于此。
　　不过，死尸的本尊估计败给了同时代的更强存在，所以没能走到顶峰。
　　“来！”
　　陈青源面不改色，不惧一战。
　　不等死尸有所动作，陈青源先行出手。
　　对方既然持剑，为表尊重，自然以剑术对决。
　　随即，陈青源手握紫钧剑，隔空一挥。
　　唰——
　　剑气纵横十万里，将这方天地分为了两半。
　　咚隆！铛！
　　死尸提剑一挡，展现出了极致剑道之威。
　　虽然陈青源没有动用全力，但足够镇压万古岁月的大部分巅峰准帝。
　　这具死尸能接住这一剑，非同凡响。
　　“有点儿意思。”
　　陈青源来了几分兴趣，凌空而立，紧握帝剑，向着死尸再次一挥。
　　剑光如湍急的洪水，波涛汹涌，顷刻间淹没了这方世界。
　　死尸不退反进，自下往上，持剑一劈。
　　无比浓郁的死寂气息，从黑色长剑宣泄出来。
　　以这颗古星为起点，迅速蔓延到了星海各处。
　　轰隆！
　　双剑交碰，长空炸裂。
　　神光迸溅，诸道寂灭。
　　轰！
　　双方的交手，使得万道规则异常混乱。这颗灰色的古星根本承受不住，轰然炸裂。
　　星辰爆炸，亿万缕光泽飞溅。
　　噌！
　　死尸速度极快，一个闪身便至陈青源的面前，提起手中黑色长剑，朝着脑袋劈来。
　　陈青源看穿了死尸的动作，侧身一躲，避开了这一招。至于对方的剑意余威，则是伤不到陈青源分毫。
　　躲闪之际，陈青源顺势一记由下往上的斜斩。
　　死尸很想躲闪，却因陈青源的出剑速度过快而失败，只能被迫抵御。一念间凝结出来强大的剑道结界，欲要以此阻拦。
　　只需争取到一息时间，即可动用别的手段来化解。
　　然而，陈青源的这一剑格外锋利，瞬间斩开了死尸缔造出来的护体剑界，攻势不减。
　　刺啦！
　　剑光闪过，死尸的胸口出现了一道非常明显的剑痕，皮肉分离，狰狞可怕。
　　虽有伤口，但无血液流出。
　　这具尸体能发挥出这等战力，完全是依靠着元初古路的诡异法则。可是，死尸爆发出来的力量再强，也很难与陈青源分庭抗礼。
　　陈青源趁势追击，倾尽全力，一连挥出了数剑。
　　锵——唰——
　　极道剑威，分裂了漫漫星海。
　　万道退避，不敢争锋。
　　摧枯拉朽之势，令这具死尸无力招架。挣扎了一会儿，最后还是改变不了结局，四分五裂，道韵尽散。
　　未出十招，胜负已分。
　　星空深处，陈青源持剑孤立。
　　等到死尸消散之后，一条由混沌法则相融而成的道路，赫然显现。
　　以陈青源所在的位置为起点，不知通往何处。
　　哒！
　　陈青源毫不犹豫，一步踩在了道路之上。
　　沿着此路，阔步而行。
　　走了很久，看到了一点微弱的异芒。
　　神识之术起不到作用，不知尽头处有着什么东西。
　　又行了一段时间，陈青源隐约看到了一道身影。
　　那人是......楚墨！

第1965章 宿敌相见
　　玄光道路的尽头，站立着一位身材雄壮之人。
　　这人穿着深黑色锦袍，一头长发用布条紧紧绑住。玄威如海，浩瀚无边。
　　太古神族，楚墨！
　　陈青源注视着楚墨的同时，对方也回眸一笑，深深凝望着他。
　　相隔虚空无数里，两人四目相对。
　　这方宇宙规则，似乎因两人的对视而颤动了一下。
　　无形的威压，两人身上荡漾而出，随着眼神的交碰开始摩擦，漆黑且冰冷的宇宙深处仿佛被两只大手撕裂了，万道法则剧烈波动，各种古之符文在闪烁。
　　这一眼对视，如两条不平行的直线延伸了很远的距离，终于在某一刻相交、碰撞。
　　宿命中的敌人，今朝相见。
　　虽无言，但都看懂了对方眼中的意思。
　　他们两人必有一战，不可避免。
　　这一世的证道契机，双方都想得到，不可能让步。
　　哒！
　　陈青源依旧望着道路尽头的那个人，不再停留于原地，迈出左脚，踏碎虚空。
　　哗——咚隆隆——
　　这一步落下，陈青源解开了自身的枷锁束缚，尽情释放出道威。
　　脚踩邪眼轮回海，如冥府死神降临此界。
　　左侧，至阳之力在流转，化为一颗巨大的烈日，熊熊燃烧。
　　右侧，太阴之力忽起忽沉，最后形成了一轮弯月，散着无数缕浅光。
　　头顶，山河锦绣，万景辉煌。
　　哒！
　　第二步落下之时，宇宙动荡，万道簇拥。
　　恍惚间，陈青源成了这个世界的主宰者，举手投足间皆可引得大道异象，死寂的世界诞生出了浓郁磅礴的天地灵气，浩浩荡荡。
　　蹬！
　　缩地成寸，一步万万里。
　　第三步迈出的时候，陈青源已经来到了楚墨的面前，二者之间的距离，不过百丈。
　　“你比以前强了很多。”
　　感受着扑面而来的惊世威压，楚墨产生了极大的压力。上次与陈青源见面的时候，没有如此大的紧迫感。
　　虽然陈青源的威压非常恐怖，但还压不住楚墨。
　　铛！轰隆！
　　楚墨的身前凝聚出了一条横开无边的深渊，无数的神纹法则从渊口喷涌出来，形成了万千光柱，捅穿了这方宇宙，且将陈青源的浩瀚道威挡在了外面。
　　道威的交锋处，出现了巨大的空间裂口，秩序崩塌，万道沉沦。仿佛这个古老死寂的宇宙，被硬生生分成了两半。
　　“你也是。”
　　陈青源穿着一件淡青色的锦袍，神色冷峻，漠然而道。
　　近距离一看，两人看清了局势。
　　陈青源从这条法则道路走来，楚墨从另外一个地方至此。
　　他们所处之地并不相同，难怪察觉不到对方的气息。
　　他们所行的法则道路的尽头，皆位于此地。
　　在此碰面，剑拔弩张。
　　多年前，两人便相约一战。
　　战场之地，自然是元初古路。
　　唯有胜者，才有资格走到顶峰，君临天下，睥睨万古。
　　呜！砰砰砰！
　　法则之路的尽头，突然有变。
　　一个巨大的旋涡通道，呈现于两人的眼前。
　　陈青源与楚墨不约而同地瞥了一眼旋涡通道，接着又看向了对方。
　　相互注视，沉默不言。
　　虽说两人都生出了一战之意，但僵持住了，没有动手。
　　或许，他们认为此刻不是拼死一战的好时候。
　　双方皆未走到准帝巅峰之境，还有很大的提升空间。
　　“先进去看一眼，咱们之间的事情稍后再说，怎样？”
　　楚墨再次瞟了一眼身旁的旋涡通道，开口提议。
　　“可以。”
　　陈青源同意了这个建议。
　　意见一致，两人无需多言，皆将自身的气势收敛了起来。
　　虽然表面没有摩擦交锋，但两人十分警惕，做好了随时动手的准备，不怕遭到偷袭。
　　千辛万苦走到这里，谁都不想由于一次粗心而失了先机，影响全局。
　　两人始终保持着一定的距离，以防万一。
　　“请。”
　　陈青源没打算抢先一步。
　　楚墨与陈青源又深深对视了一眼，一言不发，嘴角微微上扬，大步走至旋涡通道。
　　“哒的”一声，楚墨的身体就进入了旋涡通道，动作干脆利落，毫不拖泥带水。
　　见此，陈青源紧随其后。
　　防止出现意外，进入通道之前，陈青源调动了全身灵力，于体表缔造出了数道极为强劲的结界。
　　如若楚墨趁机偷袭，这几道结界能为陈青源争取到非常宝贵的反应时间。
　　虽然楚墨看起来不会行小人之举，但防人之心不可无，小心谨慎，不是坏事。
　　踏进了旋涡通道，离开了一片死寂的古老宇宙。
　　眼前画面陡然一变，赫然是第五座仙殿之内的场景。
　　“咦！”
　　陈青源站在坚实的地面上，周围灰雾笼罩，没发现楚墨的身影。
　　“那个家伙去了哪里？”
　　扫视了左右数眼，陈青源没捕捉到楚墨的一丁点儿痕迹。面对这种情况，怎能不心生疑惑。
　　明明两人一前一后的进入了旋涡通道，为何会这样。
　　不仅是陈青源面露困惑之色，楚墨亦是如此。
　　等了一会儿，楚墨没看到陈青源的影子。以他对陈青源的了解，不可能不敢进来，定是发生了什么事情。
　　其实，两人都身处第五座仙殿之内，不过却在不同的空间。
　　两人琢磨了片刻，未能想通。
　　罢了，此事后面再说。
　　陈青源确定了楚墨与自己不在同一个空间，不去深思。
　　打量殿内的各个角落，弄清楚自身所处的环境。
　　偌大的殿宇，空荡荡的一片。
　　没有古鼎，也无碎片。
　　走到了仙殿的较深处，等待陈青源的不是危机，而是一场大造化。
　　一幅巨大的星图，自上方的雾海显现出来。
　　抬眸一看，万星璀璨。
　　亿万柔光从星图而出，将陈青源的所在空间缠绕住了。
　　暂时没感知到危险，所以不出手干扰。
　　不足半炷香的时间，陈青源在广阔星图之中发现了一个很特殊的东西，面色微变，较为吃惊。
　　“这是......大道赐福？”
　　陈青源头顶的虚空，有一团霞云飘起。
　　霞云之内，生出了十株道莲，还有如拳头般大的太虚灵髓，灵韵如海的紫灵芝等等。

第1966章 赐福，大造化
　　目光一扫，足有九种由大道规则孕育出来的绝世珍宝。
　　每一种宝药珍物，数量都是十个。
　　共计九十，品质比起寻常圣药高出了一大截。
　　大部分的神桥修士，若得一株圣药，极有可能冲破瓶颈，修为大增。圣药的珍贵程度，不言而喻。
　　想当初，陈青源为了获取极品圣药，煞费苦心。
　　王桃花那个损友，差点儿被薅秃了。
　　这么多稀世珍宝，皆是大道赐福之力所化。
　　纵然是底蕴雄厚的天枢楼，也没有其中的几样珍物。
　　踏进元初古路这么久，陈青源总算碰到了一次造化。
　　经过之前种种，古路法则已然认可了陈青源的实力，有资格傲视万古。因而，古路规则将藏匿于某个角落的大道造化之物，送至此界。
　　吱！
　　一株七叶道莲，从天而降，飘至陈青源的面前，任君摘取。
　　陈青源多次用心观察，确保了这其中没有凶险。于是，这才伸手触摸道莲。
　　指尖轻轻一碰，便觉一股柔和之力蔓延到了身体各处，非常舒适。
　　轮回道体像是品尝到了绝世美食，欲要将面前的道莲一口吞掉。
　　陈青源保持冷静，压制住了道体的躁动。
　　“应该不会有诈吧！”
　　说真的，这还是陈青源头一次捡到这么多的好宝贝，有点儿不敢置信，所以非常小心。
　　陈青源未被面前的惊世珍宝迷乱了双眼，又开始探查起了四周的情况。
　　第一个念头，发财了！
　　第二个念头，其中定有阴谋。
　　苦了无数年的陈青源，从没受到过这般眷顾，哪会轻易相信。
　　硬是等了半个时辰，没发现一丝的异常，这才心安，面露喜色。
　　“天降至宝，实属意外。”
　　前世今生，陈青源皆是遭到大道不容，时常要面临审判之力。此刻，居然会得到大道赐福，且是一大堆极品珍物，有点儿受宠若惊。
　　准确来说，这是元初古路的大道规则，与神州没有关联。
　　唰！
　　保证了安全，陈青源一把抓住了眼前的道莲，将之吸收入体，马上炼化。
　　运转道经，帝兵护道。
　　没多久，这株道莲就被彻底炼化了。
　　“真不错啊！”
　　陈青源注视着头顶虚空的这些珍宝，看到了更进一步的希望，眸有精光，嘴角含笑。
　　咻！
　　一跃而起，直至高空。
　　大手一挥，将全部的珍宝汇聚到了面前。
　　紧接着，解开束缚，任由道体吞食。
　　磅礴的灵韵之力涌入身体，令陈青源有种飘忽若仙的感觉。
　　另一边，楚墨也是得到了元初古路的赐福。他所得之物，并非宝药，乃是先天道韵。
　　等到这场机缘结束，他们的实力必然上涨。
　　相见之地，很可能是古路的尽头。
　　......
　　证道之界，第九重天。
　　有着陈青源的秘法之力庇护，静远高僧有惊无险的离开了元初古路。
　　刚一出来，便有无数双目光汇聚而来。
　　“有人从里面出来了！快看！”
　　“真的是！天哪！”
　　“佛门的那位高僧，当年我亲眼见他进去。本以为他早就死在了里面，没想到竟然能活着回来，不可思议。”
　　“他的状态好像很差，定是经历了什么可怕之事。”
　　聚拢于古路出入口的修士有很多，他们第一时间发现了静远高僧，震惊不已，大声议论。
　　人群中不乏有凶恶之辈，他们看到静远高僧的重伤模样，心里起了一些歪念。
　　“请问道友，其内有何物？”
　　一个看似和善的老太婆，实力不俗，闪身到了静远高僧的面前，挡住了其去路。
　　有实力踏入古路的人，定是准帝。若是之前，她万万不敢这般行事，容易丢了性命。
　　不过，静远高僧气息紊乱，生机仅剩一丝，明眼人都看得出他已无再战之力。趁着这个机会，看能否从中谋利。
　　“贫僧实力浅薄，未获机缘。”
　　静远高僧一眼看出了眼前这个老太婆心怀不轨，冷声回应。
　　“我家中有一孩童，不慎入魔，希望高僧能移步一观，出手相助。”
　　老太婆语气友善，心里却不是这么想。
　　如此拙劣的借口，亏她能说出来。
　　“贫僧无能为力，请施主另请高明。”
　　静远高僧拒绝了。
　　“劳烦高僧随我走一趟，尽力而为即可。”
　　老太婆不依不饶。
　　看她这架势，摆明了是想将静远高僧一口吞掉。她年岁已大，寿命只剩几百年，普通的延寿之物起不到什么作用，只有想办法提升修为。
　　在众人看来，静远高僧很可能在古路之内获得了大机缘。
　　高僧极度虚弱，很适合下手。
　　错过了今日，以后可就没这个机会了。
　　“请施主让路！”
　　对方喋喋不休，静远高僧眉头皱起，心生不悦。若非身体太过糟糕，仅需一根指头就可将面前之人镇杀。
　　高僧斥声，却未动手。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　这在各方老家伙看来，乃是一个很好的信号。
　　但凡高僧还有扫除麻烦的能力，早就出手了，何必废话。
　　某些人本想尾随静远高僧，伺机而动。
　　老太婆可管不了这么多，相信自己的判断，先发制人。
　　“既为高僧，应当慈悲为怀。家中晚辈入了魔，命悬一线，求高僧移步，出手解救。”
　　老太婆还是同样的借口，虽然所有人心知肚明，但表面功夫还是得有。
　　静远高僧沉默着，内心哀叹，已经料到了自己的悲惨下场。
　　这一幕，当真是虎落平阳被犬欺。
　　“若高僧不愿，那我只好......得罪了！”
　　最后三个字落下的时候，老太婆一改刚才的慈祥和蔼模样，眼神凶狠，气势凌厉。
　　神桥八步之威，震动天地。
　　她确信了高僧身受重伤，无力还手，打算以雷霆之势将其镇压，然后远离此界，逃到一个无人知晓的隐秘之地，用尽各种办法去获取机缘。
　　说完，老太婆隔空拍出一掌，动用了一记底牌，不敢大意。
　　贫僧还是逃不过这一劫。
　　静远高僧一脸平淡，早已看透了死亡。
　　就在此时，情况大变。
　　轰！
　　一股极为强大的威压从静远高僧的身上传出，瞬间击溃了老太婆的攻势。
　　“放肆！”
　　同时，一道威严呵斥之声响彻寰宇。

第1967章 超度，阴险
　　很多老东西听得出来，这是陈青源的声音。顿时，毛骨悚然，惊惧至极。
　　至于出手的老太婆，完全没料到会发生这种状况，第一时间想要逃离，身体却被定在了原地，满脸恐惧，不可动弹，极致的寒意席卷肉身各处，乃至灵魂深处。
　　呵斥之声，直接洞穿了老太婆的耳膜。浑厚恐怖的威压不断涌来，令其根本承受不住，内脏受损，七窍流血。
　　老太婆还不清楚具体是什么情况，只知这股威压来自静远高僧。这一刻，她无比后悔，早知道会是这种局面，岂敢心生邪念。
　　她很想开口求饶，使出浑身解数，嘴皮子不断颤抖，却发不出一丁点儿声音。
　　咻！
　　又是一股威压袭来，化为了一柄无形的利刃，一息后洞穿了老太婆的眉心，断绝了其生机。
　　她的尸体没被摧毁，于虚空中飘荡着，脸上还残留着惊恐的神色，生命永远定格在了这一刻。
　　静远高僧退出元初古路，以其重伤之躯，大概率会碰到麻烦。对于这一点，陈青源早有预料。
　　留下来的那一道法印，不仅能保证静远高僧活着走出古路，而且还能平安离开证道之界。
　　如有人对静远高僧露出杀意，就会触动法印禁制，将心怀不轨之辈镇杀。
　　杀一儆百，威慑群雄。
　　“死......死了。”
　　在场之人，看着躺在虚空中的那一具尸体，先是呆愣了一下，没有反应过来，而后浓浓的恐惧之色涌遍全身，如坠冰窟。
　　众人一直盯着前方，却没看清老太婆是如何陨落的。
　　神桥八步的顶尖大能，瞬间死亡。
　　亲眼见到这个画面，众人的心脏受到了巨大的冲击力，表情骇然，六神无主。
　　“尊上的手段，超乎想象。”
　　在场修士无不胆寒。
　　“还好咱们没有犯蠢，否则死的就不止一个人了。”
　　本来动了歪心思的几个老头，一阵后怕，万分庆幸。不觉间，冷汗已经浸透了他们的衣服，面无血色，短时间内很难平复心情。
　　“高僧既有尊上的护道，为何不早点儿展现出来？”
　　某些人一边擦拭着额间不断泛起的冷汗，一边传音交谈，战战兢兢，惶恐不已。
　　“定是故意为之。”
　　众人这般想着。
　　这肯定是高僧的恶趣味，先让心怀不轨之辈步步紧逼，暴露出自身意图，然后才好有正当理由将其灭杀。
　　不对，不应该说是灭杀，而是超度。
　　恍惚间，有人开始幻想。一位满身佛光的得道高僧，一边庄严肃重的诵经，一边在心里盘算着该如何将面前之人送往西天极乐世界。
　　腹黑！阴险！
　　他们看向静远高僧的眼神，很是害怕。
　　殊不知，静远高僧根本没这个想法。他根本不晓得陈青源还留了手段，刚才都做好了圆寂的心理准备，双手合十，坦然赴死。
　　老太婆的尸体飘在众人眼前，乃是一个非常严厉的警告。从此刻开始，没谁敢打静远高僧的主意，躲在很远的位置，不寒而栗。
　　“唉！”
　　劫后余生，静远高僧的脸上并无什么喜色，依旧平淡。他回头看了一眼元初古路，眼前似乎闪过了陈青源的身影，百感交集，心里叹息了一声。
　　看来陈施主很想保住贫僧的这条命，听从他的建议，去做一些更有意义的事情，总好过就这么无声无息的死了。
　　静远高僧决定去寻佛子，跟随在其身边，游走诸天各界，普度众生。
　　再无人阻拦，静远高僧却未直接离开，反而缓步走到了老太婆的尸体前面，低眉看了一眼。
　　接着，静远高僧盘坐于虚空，一脸虔诚，诵了一篇往生咒。
　　施主因贫僧而死，贫僧自当为你超度。
　　静远高僧没别的意思，单纯超度。他想着，若世间真有轮回往生，愿这位施主能够投个好胎，下辈子别再挡住他人去路，踏踏实实过日子。
　　“杀人诛心啊！”
　　“这位高僧当真是......恐怖。”
　　“老朽可以肯定，高僧此举是在警告咱们。”
　　“如此阴险之举，竟然是一位得道高僧。”
　　“眼睛放亮，千万别得罪了这位。不然，他前脚灭了咱们满门，后脚便阿弥陀佛为咱诵经超度，想想就冷汗直冒。”
　　不少人下意识往后退了几步，将静远高僧的身形外貌深深烙印于灵魂，往后要是倒霉碰到了，一定得躲远点儿，万万不敢招惹。
　　某个熟悉陈青源的老东西，小声说了一句：“这位高僧不愧是与尊上交好，行事风格如出一辙。不，应该更胜一筹。惹了尊上，只要不触碰底线，给出足够多的资源，还有活命的机会。”
　　他人心中所想，静远高僧一无所知。
　　若知，定是万般无奈，百口莫辩。
　　超度完毕，静远高僧在众人的惊恐注视之下，渐渐离开了此界。
　　没人跟踪，只敢远望。
　　“陈施主的威慑力，当真不小。”
　　静远高僧怎会看不到他人眼里的恐惧之色，只当是陈青源的因素。实际上，陈青源的道威镇压并非全部。
　　未来的某一天，静远高僧这个腹黑和尚的名头，必会响彻诸天各界，令无数修士闻而胆寒。
　　杀了你，顺便超度一下，获取功德。
　　三人成虎，今日发生之事肯定会出现多种版本，越传越邪乎。到最后，静远高僧不知会被世人描述成什么模样。
　　北荒，双莲星域。
　　四大仙骨禁区汇聚于此，震动诸天万界。
　　成千上万的神桥修士赶来，只为见证历史，不断发出惊叹。
　　目前为止，禁区规则只在双莲星域动荡，暂未波及他处。正是如此，南宫歌等人迟迟没有动作。
　　砰！
　　忽有一道巨响，从双莲星域的深处传来。
　　在场众人，皆听到了这股动静，心脏随之狠狠一颤，表情也骤然一变。
　　“发生什么事情了？”
　　虽然这段时间一直有空间爆炸之声，但这一道响声格外不同，引发了极大的动静，禁忌规则如水纹扩散，几缕规则突破了星域间的无形壁垒，传到了更远处。
　　站在星域交界处的众人，面色皆变，纷纷后退。

第1968章 知汐露面
　　隐匿于暗处的火灵始祖叶流君，立即出手，以强势之威挡住了汹涌过来的这几缕禁忌规则，稳住了局面，没造成死伤。
　　各族修士不清楚禁忌规则为何而来，为何又消失了，后怕不已，一脸茫然。
　　叶流君虽然出了手，但依然藏匿身形，不想被他人发现。
　　所有人盯着双莲星域的深处，通过刚才的动静来判断出源头的具体方位。
　　没一会儿，有了结果。
　　极少数的存在，将目光定格在了葬恒禁区所在的位置。
　　哪怕相隔了无尽虚空，叶流君与南宫歌等人也可看到一些模糊之景。
　　葬恒禁区，有何变故？
　　南宫歌微微眯起了双眼，负于后背的左手藏在衣袖之内，快速掐指推算，只觉眼前一片迷雾，若强行窥视，恐有大祸。
　　本想着抽丝剥茧，慢慢弄清楚这个情况。谁知又是一股法则暴动，完全用不着推演了。
　　引发这阵动静的源头，即将出现。
　　咚隆！
　　第二股禁忌法则的波涛，使得整个双莲星域都颤了几下。
　　一道人影，自葬恒禁区走了出来。
　　距离甚是遥远，过来凑热闹的绝大多数神桥修士，根本没能力观察，只可感知到禁地法则的动荡不稳。
　　“是她！”
　　仅需一道模糊的身影，南宫歌便知晓了那人是谁，眼里有一道精光闪烁，较为惊讶。
　　“这位......居然在此地。”
　　叶流君亦是认出了那人的身份，表情明显有变。
　　“原来她去了葬恒禁区，难怪联系不上。”
　　某处隐蔽的空间，身着黑色玄袍的顾空，独处于此，讶异道。
　　那人身材高挑，着一件浅色直裾儒雅，白发如雪，气质清冷。她的体表裹着一层寒意，冻结了四周虚空。
　　此人是谁？
　　远古末期的绝顶存在，白发女帝，名为——知汐。
　　刚才的动静，正是因知汐而起。
　　多年前她踏进了葬恒禁区，欲要再次深入禁区，探查关于贵人的消息。
　　进去之后，遭到了强大未知之力的冲击，始终没能走到葬恒禁区的尽头。前不久，她感知到了整个禁区正在移动。
　　今朝受到了更为强劲的巨力轰击，知汐不得不退出。
　　出了禁区，便看见了周围的情况。
　　知汐冷漠白皙的面庞上浮现出了一抹讶异之色，十分意外。
　　不过，她很快将这份情绪波动掩盖住了，面色淡漠，拒人于千里之外。
　　南宫歌等人打量她的时候，她在第一时间察觉到了，转身投来了一道目光，洞穿虚空无数里，将聚拢于此的所有人尽收于眼底。
　　“过来。”
　　知汐一眼探到了顾空的所在地，传音之声略显冷厉。
　　大姐的话，顾空岂敢不听。于是，他马上朝着双莲星域的深处而去，避开了动荡于这方疆域的禁区规则之力。
　　关于顾空的动向，只有寥寥数人可以捕捉到其痕迹。
　　“啥事儿？”
　　不一会儿，顾空现身于知汐的面前。
　　遥想远古时期，顾空是一个小宗门的长老，而知汐刚刚入门，成了外门弟子。后来，知汐因为一些事情被逐出了宗门，转而遇到了贵人，人生迎来了巨大的转变。
　　搁以前，知汐见了顾空需要行礼问安。每每回想起那段过往，便如一场不切实际的大梦。
　　“这是什么情况？”
　　知汐扫视了周围一眼，问道。
　　“约莫两百年前......”
　　顾空马上回复。
　　很快，知汐晓得了事情的原委，眉宇间困惑之色消散无形，增添了几分凝重。
　　“他的手笔。”
　　不用多想，知汐也能知道此事因何人所起。
　　“确实有他的痕迹。”
　　对于藏匿于彼岸的那位故人的气息，顾空十分熟悉，肯定点头。
　　知汐冷若冰霜，仿佛生下来便不会：“要有大动作了。”
　　顾空说：“仙骨禁区，兴许与他所求的长生之道有着密切关联。”
　　知汐还是很佩服这个家伙的毅力，坚持不懈，一条路走到黑：“他隐忍了六百余万年，为的就是这一天。”
　　顾空看热闹不嫌事大：“你要阻止他吗？”
　　知汐语气冷淡：“他肯定有所防备，拦不住的。况且，我没有理由阻拦他。”
　　顾空担忧道：“等他实力更进一步，估计你很难应付。”
　　对此，知汐并不在意：“无碍。”
　　“你在里面，找到离瑾舟了吗？”
　　谈完了禁区异变之事，顾空提及到了老友，忧心忡忡。
　　剑神离瑾舟，与顾空、知汐、彼岸的牧沧雁皆是同时代的绝顶人物。
　　多年前，离瑾舟与一小块仙骨碎片融合，宛如变成了另外一个人，义无反顾的踏进了葬恒禁区，之后再也没出来。
　　顾空很担心老友，却又无力寻找。
　　知汐轻轻摇了一下头。
　　“唉！”
　　看到知汐摇头的动作，顾空轻叹一声，眼中的忧色更浓了几分，只能默默祈祷。
　　聊完了，知汐准备离去。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“你要去哪儿？”
　　见状，顾空紧盯着，开口询问。
　　知汐回答：“扶流星域。”
　　话音落下的那一刻，知汐便撕裂虚空，离开了此界。
　　既然探寻不到葬恒禁区最深处的秘密，暂时只好放下。
　　禁区有变，大概率会威胁到安兮若的性命。
　　因此，知晓了此事的知汐，决定前往烬雪禁区，以防万一。
　　在她心里，自然承认了陈青源是亲传弟子的身份。所以，她得护住自己的徒媳妇，不能出现了意外。
　　眨眼间，知汐无影无踪。
　　顾空还想多聊几句，看来没这个机会了。
　　他马上退出了双莲星域，回到了边缘地带。
　　此时，南宫歌过来了，鞠躬一礼，尊敬道：“拜见帝君。”
　　“世子无需多礼，请起。”
　　顾空隔空抬了一下手，将南宫歌搀扶了起来，面带微笑，比较友好。
　　“求问帝君，那位女帝去往了何处？”
　　南宫歌直奔主题。
　　“扶流星域。”
　　这不是什么秘密，顾空如实答复。
　　“如此甚好。”
　　南宫歌面露喜色。
　　在看到女帝的第一眼，南宫歌就动了请求帮助的念头。只要女帝愿意镇守，短时间内足可保证烬雪禁区的安稳。
　　现在看来，用不着南宫歌出面恳求。
　　“世子，今日相见，一事相求。”
　　此刻相逢，顾空有了一个想法。

第1969章 请求帮助，可有发现
　　“帝君请讲。”
　　南宫歌没直接答应，先听听是何事情。
　　双莲星域的边缘位置，两人对视，相距不过一丈。
　　“离瑾舟，可知此人？”
　　顾空神色严肃，单手负背，不绕弯子。
　　“自然知晓。”南宫歌点头答：“剑神之名，如雷贯耳。”
　　远古之末的三帝同尊，但凡剑神有意登临帝君，那么顾空的这个位置肯定是剑神的。因为，知汐最初找到的同行者，便是剑神。
　　剑神拒绝了，不是不敢逆天登道，而是败给了知汐，无法横推当世，没资格触及帝位。
　　于是，知汐寻到了顾空，开始谋划。
　　“他的去处，世子可否推算出来？”
　　顾空再问。
　　“若无引物，凭空推演，恐怕有些难度。”
　　只凭一个名字，去推演生于远古末期的绝顶存在的踪迹，南宫歌并非办不到，而是没那么轻松。
　　“这是他的贴身之物，能派上用场吗？”
　　顾空与剑神离瑾舟乃是至交好友，有着对方的贴身信物。说话之时，从须弥戒之内翻找出了一枚不起眼的圆形玉佩。
　　“既有剑神贴身之物，晚辈愿意一试。”
　　南宫歌伸手接过了这枚光泽浅淡的圆形玉佩，低眉注视，指尖摩擦了几下，决定出手。
　　“多谢。”顾空感激道。
　　不管成与不成，这个人情算是欠下了。
　　“劳烦帝君稍等片刻。”
　　说罢，南宫歌缓慢闭上了眼睛，开始推演。
　　有着顾空坐镇于此，根本用不着担心安全问题，全身心投入进去。
　　双手一上一下，掌心相对。
　　那枚圆形玉佩漂浮于双掌之内，一缕肉眼不可见的丝线缠绕在了玉佩之上，使之缓慢转动。
　　南宫歌的身体四周出现了成千上万个符文，脚下也有一幅天衍乾坤道图若隐若现。
　　顾空往后退了一段距离，洞察周围，不让任何外界因素干扰，充当起了护道人。
　　“他是否如传言那般，超然物外，手段非凡。”
　　顾空一边防备外界因素的打扰，一边仔细观察着南宫歌的推演过程。
　　南宫歌这个人，极具传奇色彩。修行天赋极差，却在推演之道有着极大的成就。
　　最令人惊叹的成名之事，便是绝顶盛宴。
　　紧闭着双眼的南宫歌，以这枚玉佩为引线，分离出了离瑾舟的一丝气息，动用所学，认真推算。
　　他的意识去往了一个没有颜色的特殊空间，遍布着无数符文，还有诸多的历史画面一闪而逝。
　　一缕细线缠绕在了南宫歌的右手食指之上，不断朝着空间的深处蔓延。
　　随着南宫歌施展手段，那缕细线越来越长，不知通向何处。
　　外界，顾空耐心等待。
　　不知不觉，过去了半个时辰。
　　南宫歌的身体保持着直立姿势，几缕雾气环绕而起。
　　忽然，其双掌之内的那枚圆形玉佩停止了转动。
　　游荡于这片空间的古篆符文，似是受到了非常可怕的外力挤压，轰然炸裂，动静不小。
　　同时，南宫歌脚下凝聚出来的乾坤道图，起了密密麻麻的裂纹，随后崩开。
　　呜！
　　南宫歌马上睁开了眼睛，脸色煞白。
　　掌中玉佩，‘砰’的一声炸成了齑粉。
　　见此情况，顾空眼神骤变，马上冲了过来，欲要出手将南宫歌护住。
　　感受到了顾空的强大力量涌来，南宫歌抬起左手，示意其不必紧张，自己一切安好。
　　调整了一下状态，南宫歌退出了那片秩序紊乱的地界，走到了较为安全的区域，与顾空正面对视。
　　“没事吧！”
　　顾空语气关切。
　　“撤退及时，并无损伤。”
　　南宫歌早已习惯了这种在悬崖边上起舞的感觉，云淡风轻。
　　但凡他的速度慢一点儿，便会遭到禁忌法则的反噬。
　　情况有变的那一瞬间，顾空明显感觉到了一股异常恐怖的道威，锁定住了这片疆域，危险至极。
　　好在南宫歌一直提防，用最快的速度斩断了演算的因果痕迹，这才有惊无险的化解了。
　　“可有发现？”
　　顾空没抱有什么希望，顺口一问。
　　虽然刚才的禁忌之力一闪而过，但让顾空都生出了几分压迫感。看来，推演过程中触碰到了很可怕的东西。
　　这种情况下，保证自身安全是第一要位，不可要求太多。
　　“有。”
　　南宫歌调息了一会儿，面上有了几分红润之色，轻轻点头。
　　“真有？”
　　顾空诧然，略感意外。
　　“剑神前辈，去了葬恒禁区。”
　　南宫歌说出了一个地方。
　　“是。”
　　听到这个答案，顾空的眼神微微变化，眼底深处产生了几分钦佩之意。
　　之前顾空并未讲述出离瑾舟踏入葬恒禁区之事，想看看南宫歌的本事是否有所长进。如今看来，能耐远超从前。
　　这不是他们第一次见面，接触不深而已。
　　初次相见之地，乃是一处刚刚孕育出生命力的星辰之心，南宫歌遭逢大劫，在星核之内重塑肉身。
　　知晓此事，顾空前去一看，聊了一会儿。
　　“剑神前辈......或许与人族第一君有了因果关系。”
　　南宫歌语气一顿，脸色异常严肃，沉声道。
　　人族第一君！
　　顾空立即知晓了是谁，脸上出现了明显的情绪波动。
　　启恒大帝！
　　老离怎会与启恒大帝有了因果关系？
　　传言葬恒禁区乃是启恒大帝的埋骨地，可这与老离有何关联？
　　莫不是因为那块仙骨碎片？
　　对于南宫歌的推算结果，顾空不会有所怀疑。
　　如果不确定的话，南宫歌不会说出来。
　　“敢问帝君，剑神前辈进入葬恒禁区之前，发生了什么事情？有何异常？”
　　南宫歌说了三分，留了七分。还有一些东西并不肯定，所以不愿讲述出来，言多必失，容易引来麻烦。
　　“这......”顾空再次与南宫歌对视，犹豫了一会儿，还是决定如实相告：“那年他受到彼岸规则的操控，即将沦为傀儡。情急之下，我将一块指甲盖大的仙骨碎片融入其身，后来就形成了这般局面。”
　　“仙骨碎片！”
　　听到此言，南宫歌的幽邃眼瞳中闪烁着精光，语气惊讶，带着一丝急切的味道。

第1970章 准帝后期
　　“意外所得。”
　　顾空不解释这一块仙骨碎片是如何得到。
　　此物珍贵，堪称无价。
　　可是为了不让离瑾舟成为傀儡，顾空甘愿付出了这块仙骨碎片。
　　“多谢帝君告知。”
　　将各类信息结合到了一起，南宫歌理清了很多事情。
　　若得仙骨碎片进行研究，那该多好啊！
　　南宫歌暗想了一下，可惜暂时没这个机会。
　　“他还安全吗？”
　　顾空很关心自家好友的安危。
　　“据我推断，暂无生命危险。”
　　南宫歌郑重道。
　　“那就好。”
　　这么多年过去了，还活着就行，顾空略微松了一口气。
　　“多谢世子出手解惑，往后如有需求，尽管开口。”
　　顾空没留下什么信物，以南宫歌的本事，想找到自己的行踪所在，并非难事。
　　“如有劳烦帝君的地方，晚辈一定不会客气。”
　　南宫歌躬身一礼。
　　咻！
　　顾空转身离去，寻了个僻静之地，继续观察着仙骨禁区之变，喜欢独处，图个清静。
　　回想起刚才的经历，南宫歌多少有几分后怕。
　　窥视离瑾舟的时候，触及了一道极为可怕的禁忌之力。
　　恍惚间，南宫歌成了苍茫大地之上的一粒灰尘，面前惊现一座巨山。
　　定睛一看，原来那不是山，而是一道身影。
　　那人低头看了一眼，眸光如九天玄芒，穿透了云雾万里，直至脚下的南宫歌。
　　仅是一眼，就破了南宫歌的推演之术，令其不得不停手，回归现实。
　　庆幸在推演过程中出现的那道巨大身影，对南宫歌并无恶意，否则做不到全身而退。
　　那道模糊的人影，狠狠冲击到了南宫歌的心神。
　　根据南宫歌的经验来判断，喃喃低语：“启恒大帝。”
　　如山岳巍峨，遥不可及。
　　“葬恒禁区的尽头，藏匿着什么秘密？”
　　白发女帝从葬恒禁区出来，再有与启恒大帝牵扯着极深因果的离瑾舟。
　　南宫歌很想将这件事情探知清楚，不过他知道自己目前没这个能力，稳住情绪，遥遥望着，暗暗思考。
　　一侧的几位绝顶存在，注视到了从禁区出来的白发女帝，十分惊讶，表情变化较为明显。
　　尤其是火灵始祖叶流君，本欲前去问好，谁料白发女帝一转眼就不见了，只好下次再说。
　　......
　　元初古路，第五座仙殿。
　　陈青源不停炼化着稀世珍药，修为有着明显提升。
　　按照目前的修行速度来看，要不了多长时间，便可触碰到神桥第九步的后期之境。
　　踏上了这条古路，只要自身实力足够，确实能碰到大造化。
　　毫不夸张的说，眼下围绕着陈青源飘动的这些极品宝药，随便取出一株，都有极大概率让神桥八步巅峰之境的大修士，寻到冲破瓶颈的机会，从而步入准帝之境。
　　然而，陈青源炼化了数十株这等层次的宝药，还没达到轮回道体的极限，真就是一个无底洞。
　　得亏是极道盛世，放在以前的诸多时期，纵然陈青源修炼出了逆天道体，也无足够多的资源来消耗，修为自然如龟速慢行，根本没希望走到高处。
　　咕——哗啦啦——
　　一株又一株极品宝药，化作了涓涓细流，有的钻入眉心，有的进入心脏。
　　哧——咯吱——
　　时而，陈青源的体内会响起一些轻微的骨骼摩擦之声。
　　不知时间过了多久，共计九十株大道赐福的宝药，被陈青源炼化了过半之数。
　　“还差一点儿。”
　　因为陈青源刚突破至九步中期没多久，积攒不够，所以想在短时间内又有所提升，需要的资源道韵简直是一个天文数字。
　　本想着依靠这些宝药，有望触及九步巅峰之境，看来是陈青源的奢望，不可能实现。
　　能顺利修炼到神桥第九步后期，已是不错的结果了。
　　第五座仙殿之内飘起了淡淡的红色雾气，包含着非常特殊的时间规则。
　　宇宙万界，遵循着同一套时间秩序，流速基本一样。
　　元初古路自成一脉，与外界截然不同。
　　尤其是第五座仙殿，仿若一个小型世界，与外界隔绝，不知时间。
　　岁月法则于身侧流动，陈青源自然知晓。因为其中不存在危险，所以毫不在意。
　　具体过去了多长时间，陈青源暂时不太清楚。他只知道，自己刚才炼化了第七十株宝药，瓶颈已有松动的迹象。
　　一鼓作气，又将几株宝药炼化入体。
　　身体表面飘起了几十缕白雾，遮掩身形，神秘如仙。
　　咚！
　　声音从陈青源的丹田位置传出，像是钟鼎轻吟。
　　接着，眉心处出现了一道淡红色的竖纹。这一道竖纹不断扩散，遍布到了面庞各处。
　　随着时间的流逝，道纹由最初的红色，转变成了淡黑色。
　　殿内的浩瀚星图，璀璨光芒从各个方向聚拢而来，最后落到了陈青源的脚下，化为一座登天台。
　　邪眼海域的奇景，再次出现。
　　平静的海面掀起了滚滚波涛，无比汹涌。随后，千百道光柱冲天而起，仿若要将这方世界洞穿。
　　陈青源缓慢睁眼，眼睛似是阴阳交界之处，其深处有着幽光流转，直达冥府。
　　当他睁眼之后，面庞上的道纹瞬间隐于皮肤，不见踪影，未留下一丝痕迹。
　　“此事，已成！”
　　陈青源不怒自威，嘴唇微分。
　　法旨天音，不容忤逆。
　　话音落，瓶颈破。
　　轰！
　　强大的威压从陈青源体内汹涌而出，激荡八方。
　　咚隆隆！
　　整座仙殿仿佛都在微颤，浩瀚星海之图也受到了影响，图内的万千星辰承受不住，发出一连串的‘嘭隆’声，相继炸裂，如同烟花，五颜六色。
　　威如星海，无边无际。
　　片刻，陈青源拂袖一挥。
　　剧烈动荡的法则波涛，立刻平息。
　　此刻的陈青源，身上散发出来的威压，与之前明显不同。
　　神桥第九步，后期！
　　花费数日时间，稳固根基。
　　掐指一算，闭关已有五百余年。
　　修炼期间，陈青源便已察觉到了仙殿内的时间规则非比寻常。
　　又推演了一下，外界只是过去了五年。
　　如此，陈青源暗暗松了一口气。
　　倘若外面已过五百余年，真不知会发生什么事。

第1971章 虚幻如梦
　　“剩余的宝药，不能浪费了。”
　　陈青源不确定这些宝药能否带出仙殿，妥善起见，最好是直接炼化了。
　　于是，又花费了一些时间，将所剩宝药吸收于体，没浪费丝毫。
　　修为达到了神桥第九步后期，再想往前提升那一小步，对陈青源而言，难度极高。
　　再往上，即是准帝巅峰，亦是圆满之境。
　　想要让轮回道体达到圆满的境界，除了大量资源以外，还要推演出完整的轮回道经，确定这条路能够走通。
　　资源宝药起不到什么作用了，而是需要一个契机感悟。
　　“足够了。”
　　陈青源在短时间内修炼到了这一步，已是心满意足。
　　随着实力的上涨，陈青源更能看清元初古路的符文道痕。
　　之前只觉得奥妙无穷，似懂非懂。
　　如今却能参悟出极少数的古之符文所蕴含着的深意。
　　嗡！
　　身处殿内，取出了那一缕随身携带着的混沌法则。
　　这缕法则如透明的细线，在指尖流动，十分灵活。
　　陈青源低眉注视，双瞳深处有着不易被人察觉到的幽光闪烁。
　　越看越入神，恍惚间进入到了一个非常奇怪的混沌空间。
　　“法则演化之界。”
　　空间内充斥着浓浓的灰色雾气，一条像是从岁月长河分离下来的溪流，飘荡至此，万道规则忽隐忽现，诡异玄光来回流转。
　　陈青源的一道神识进入到了这方空间，沿着这条从空间尽头飘荡过来的溪流，逐渐深入，慢慢看清了这一缕混沌规则的本相。
　　古之修士流传着一句话：道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　“什么是真正的......道？”
　　走到这个层次的陈青源，所要寻觅的东西，便是万物之初的道。
　　宇宙初分，乃为混沌。一切之始，没有规则，没有秩序，也无阴阳乾坤与万物生灵。
　　后经无数年的发展，孕育鸿蒙之气，显现生机。
　　所谓混沌规则，就是超脱了大世秩序的东西，蕴含了一丝宇宙本源之力。
　　以此为引，或许能看到万道乾坤的本质，从而跳脱出这方既定的规则秩序，在禁忌领域走的更远一些，增进自身实力。
　　“虚幻如梦。”
　　以前陈青源多次参悟这缕混沌法则，始终有种近在眼前却又无法触碰的感觉。
　　“我好像能够触及到了。”
　　这一次，他的指尖好像轻轻触碰到了一下，不由得想要更深层次的了解，逐渐忘却了时间。
　　若要修至准帝圆满之境，必须要完全看清自己所走的路。
　　关于这个方面，只有悟！
　　参悟混沌规则，兴许是最好的办法。
　　只需看破宇宙初分的一丝本源之力，将其融入己身，必能让轮回道体有所精进。
　　“不真切。”
　　陈青源的这一缕神识与指尖的混沌规则紧紧相融，尽力参悟。
　　虽然能够触及到一丝不寻常的东西，但始终不能完全看透。
　　这种感觉，就好像是眼前时有大雾，遮掩住了全部视线。下一刻，清风徐徐，雾气散了很多，又能看到一些模糊的景象。
　　若隐若现，似真似假。
　　炼化剩余宝药与参悟这缕混沌规则的时间，转眼过了两百余年。
　　“可惜了。”
　　实在没法进一步取得收获，陈青源只好作罢。
　　正因为此地的时间法则与外界不同，耽误不了多久，所以陈青源才敢静心参悟。不然，他不会做出这种举动。
　　陈青源掌控着的这一缕混沌法则，乃是在此前的仙殿之内所得，耗费了不小的力气，才得到了一缕完整的混沌规则。
　　暂且没法悟透，将之好生收起。
　　“以后要是有机会，再慢慢研究。”
　　目前最为紧要的任务，是走到元初古路的尽头，把这一世的证道契机掌控住。
　　哒！
　　整理好了心情，陈青源大步走向了第五座仙殿的深处。
　　陈青源的实力更上一层楼，对于殿内的情况较为了解。
　　即便他还没走到仙殿的最尽头，也可感知到壁垒玄界的混沌法则的波动。并且，通道就在那里。
　　脚步沉稳，直奔前方。
　　每当陈青源往前一步，前路的灰雾便会朝着两侧散开，不敢阻挠。
　　最开始踏进元初古路的时候，陈青源不容易扫除这些诡异灰雾。现在，只凭借身上流转着的法则威压，即可驱散灰雾，不受阻碍。
　　不多时，走至仙殿的尽头。
　　正如陈青源所料那般，这里是一面巨大的法则壁垒。
　　正中央裂开了一道口子，能够通人。
　　等到陈青源靠近之后，法则壁垒不再安静，显化出了许多气息恐怖之物，欲要将来人镇杀。
　　对于混沌法则演化而成的阻碍，陈青源面色不改，直视着通道的位置，大步向前。
　　砰！砰！轰隆！
　　仅以一念间生成的无形之力，就将前路的荆棘尽数抹除。
　　纵然扑面而来的每一缕混沌法则都有着毁天灭地的力量，也对陈青源造成不了一丝的伤害。
　　高约千丈的狰狞骷髅，不可名状的诡异凶兽，极致杀伐之道所化的刀剑利刃等等。
　　一切拦路之物，全部归于虚无。
　　陈青源轻易踏入了通道，出现在了元初古路更深处的一个位置。
　　行走之际，他在思考一件事情。
　　为何这两间仙殿，连归墟鼎的碎片都没看到？
　　莫不是彻底损坏了？
　　陈青源的心里藏着不少的疑问。
　　想不通，那就压在心底。
　　走出了第五座妙宝仙宫，陈青源站在这儿，未见楚墨的身影，也没捕捉到其痕迹。
　　“兴许他还没有出来。”
　　两人虽然同时进入了第五座仙殿，但因为殿宇内的规则之力很是特殊，令他们处在不同的空间，不可相见。
　　凝望远方，心绪微起波澜。
　　回过神来，决定一鼓作气，奔往古路的最深处。
　　后面的道路，压力虽然越来越大，但对陈青源来说算不得什么，脸色平淡，闲庭信步。
　　轻挥衣袖，扫平途中所遇到的全部障碍。
　　走至第六座仙殿，把手按在了巨门之上。
　　古老的混沌规则立即盖压在了陈青源的身上，不断施压。
　　陈青源面无表情，任由这些规则之力冲击着肉身。

第1972章 等待，忆往昔
　　坚持了一段时间，陈青源证明了自身实力。
　　咚！咔哒！
　　巨大的殿门，打开了一条缝隙。
　　毫不迟疑，陈青源一步入内。
　　殿内空旷，未有一物。
　　本以为后面的仙殿皆有着造化，看来是陈青源多想了，眼底掠过一抹失望之色，很快归于平静。
　　走至尽头，同样是一面巨大的法则壁垒。
　　没有任何意外，顺利通过。
　　有时候，陈青源能够看到那一片源始绿叶从眼前一闪而逝，仿佛一直跟在身边，以特殊手段隐匿于虚空。
　　路上的任何一道法则波动，一幅玄法道图，对世人而言便是无上造化，必当穷尽一生之力去感悟。
　　可在陈青源看来，除非是比较特殊的禁忌法则或是混沌法则，否则没什么研究的价值，稀松平常。
　　不知过去了多久，陈青源一路畅通，来到了第八座仙殿。
　　赶路期间，除了碰到动乱的混沌规则之外，还有一些来历极为古老的岁月足迹。
　　不过，都被陈青源一一化解了。
　　这一座仙殿，其内不再是空荡之景。
　　一座破损了大半的古鼎，立于仙殿的正中央，赫然呈现于眼前。
　　此鼎被放置于这儿，不知历经了多少岁月。
　　“归墟鼎！”
　　又是一尊归墟鼎，陈青源见到此物之时，脸色明显有了一些变化，眸光也在轻微波动。
　　惊色浮现于面，内心泛起波涛。
　　鼎身残破，大面积损坏，颜色黯淡，毫无光泽。保存下来的古鼎部位，布满了深深的道痕，不知历经了怎样的摧残，让人心头一紧。
　　行至古鼎的位置，陈青源伸手触摸。
　　沧桑古朴，沟壑无数，历史的厚重感扑面而来。
　　注视了许久，陈青源思绪万千。
　　收回了目光，向着殿内的深处而行。
　　关于归墟鼎的历史，以后要是有机会，定要深度了解，解开心中的谜团。
　　无惊无险的离开了第八座仙殿，只差最后一段距离，即可抵达元初古路的尽头，从而达成心中所愿。
　　这段路程，与之前截然不同。
　　紫色的宽阔道路，没有一丝灰雾。
　　定睛一看，周围的空间异常混乱，极不规则，游动着的古之法则毫无规律可言。
　　虽然没有灰雾的阻隔，但暂时看不见第九座仙殿。
　　因为在道路的尽头，乃是一个漆黑的法则旋涡。
　　陈青源一个眼神扫去，便猜测到了大概情况。这个黑洞旋涡，应该会通往神桥之地！
　　元初古路虽然是在落神墟的证道之界，但其规则秩序已然超脱，跨越了空间壁垒，直至位于帝州上临星系的神桥疆域。
　　他很清楚，即便自己现在过去了，也得不到证道契机。
　　唯有胜者，才有资格触及。
　　停下了前行的步伐，陈青源向着身侧的区域弹指一点。
　　出现了两个雅座，每个座位前还摆放着一张长桌。
　　桌上，放着一堆的珍果美酒、香茶糕点。
　　陈青源落座之后，品着酒水，耐心等待。
　　既在饮酒，也在养精蓄锐。
　　这一战的结果，足可影响到整个时代的未来走向。
　　坐在这里，陈青源的内心格外宁静。
　　独自饮酒，忍不住回想起过往种种。
　　昔日的故友一一从眼前闪过，让陈青源的脸上偶尔浮现出几抹喜悦之色，转而眼底又有几分黯然。
　　往事如烟，流年似水。
　　愁滋味，道不尽。
　　咕噜——
　　连饮数杯香醇浓郁的美酒，陈青源并未感觉到一分醉意，反而愈发清楚。
　　恍惚，他回到了三十多万年前的上古时代，回到了神桥之战的那一日。
　　加上陈青源，共计二十七人。
　　踏上征途，意志坚定。
　　同行之人心里很清楚这一点，跟随陈青源去做这件事情，九死一生。可是，他们毫不胆怯，紧随不弃。
　　而且，上古时期并无证道契机，就算走到了神桥的尽头，也没可能登临帝位。
　　哪怕是这样，众人还是愿意陪着陈青源走上一遭，疯狂一把。
　　为了让陈青源以最佳的状态去冲击神桥的尽头，所有人拼上了性命，将沿路碰到的麻烦统统解决。
　　他们到死，眼里都无一丝的悔意。
　　“林七郎。”
　　安静了这么久的陈青源，眼中有波光微微闪烁，忽然嘴唇张合，说出了一个名字。
　　不由得，追忆过去。
　　那一年，身着黑衣的陈青源前往了一个铁匠铺。经过多方打探，他知道一位很厉害的炼器师隐居于此。
　　“帮我打造一件兵器。”
　　站在铺子外，看着正在锻造兵器的矮胖子。
　　矮胖子干着自己的活，没有抬头，冷漠道：“等着，排队。”
　　陈青源问：“排多久？”
　　矮胖子的态度不是很好：“不知道。”
　　这一等，便是十几天。
　　矮胖子见这人站了十几天，寸步不离。这天心情不错，出来瞧了一眼，问：“要打造什么兵器？”
　　陈青源与之对视，回答：“世间极致之器。”
　　矮胖子一愣，而后发笑：“呵，先不说我能不能打造出来，你有这个资格驾驭吗？”
　　陈青源：“与我同行，你便知道我是否有这个资格。”
　　矮胖子又笑：“原来是想招揽我，凭什么？”
　　陈青源不说话，静静看着。
　　许是感受到了陈青源身上的不俗气息，矮胖子多问了一句：“你谁啊？叫什么名字？”
　　陈青源如实说：“陈青源。”
　　前世今生，都是这个名字。
　　闻言，矮胖子收起了面上的讥笑之意，神色渐渐肃重，上下打量：“听说过你的名头，最近很响亮。”
　　陈青源再问：“可愿相随？”
　　矮胖子：“你能给我什么？”
　　陈青源：“知你喜好各类珍石，只要这个世界上存在，那我便会尽全力为你寻来。”
　　四目相对，良久不语。
　　可能是感受到了陈青源的那份真切热情，可能是刚好缺少一些材料，矮胖子思索良久，做出了决断：“你真是嚣张啊！不过，我喜欢。”
　　多年后，矮胖子一口一个‘老大’，成为了陈青源最好的兄弟，甘愿付出生命。
　　距离证道契机越来越近，陈青源止不住地回想着这些往事。

第1973章 他来了
　　“张启衍。”
　　陈青源又念出了一个名字，乃是上古时期的道尊。
　　初次与道尊相识，他还是道观内的一个小道童。后来，他被陈青源七分真诚与三分算计的手段，笼络到了身边。
　　“小六子。”
　　一位喜好酿酒的故友，实力排在末尾，但地位却很高。毕竟，兄弟们都想经常喝到小六子的美酒，哪敢得罪。
　　“姜十七。”
　　一位阵道大能，每次布阵皆以十七根阵柱为根基。陈青源的阵法之术，便是跟他学的，得了精髓，甚至更胜一筹。
　　“王荣，项远山，谢辰......”
　　一个个名字从陈青源的嘴里吐出，一道道熟悉的身影从眼前闪过。
　　耳畔，环绕着故友们的嬉笑打闹之声。
　　青山依旧在，几度夕阳红。
　　岁月如梭，转眼即逝。
　　饮尽了杯中酒，思绪回归现实。
　　‘嗒’的一声，将酒杯放在了桌上。
　　端坐如钟，抬眸望着前方。
　　陈青源的下眼皮有了一抹疲倦之色，眨眼消失。
　　混沌规则于此方世界肆虐翻涌，任何一丝力量落到人间，都会引起暴动，对无数苍生而言是一场灭顶之灾。
　　这里没有日月星辰，也无山河画卷。
　　有的只是禁忌法则与混沌法则交织而成的浪潮，不断轰击着这片疆域的每个角落。
　　各处空间遭到重击，轰然崩裂。下一刻，修复如初。
　　通往第九座仙殿的道路，无比宽阔，整体为暗紫色。
　　陈青源目前所处的地方，宛如一方巨大的星域，仅凭肉眼的话，无法看见两边尽头。
　　这一等，便是多年。
　　在此期间，陈青源一直观察着周身的规则之力。其意深奥，看不清全貌。
　　某一日，此界秩序有了一丝微妙变化。
　　陈青源的脸色虽然不变，但心弦颤动了一下，暗道：“他，来了。”
　　不远处的虚空，轻度扭曲了一下。
　　接着，一道人影随之出现。
　　那人魁梧如山，着一件深黑色宽袖锦袍，浓密的墨发用一根布条捆绑着，身上散发出若有若无的强大气息。
　　一瞬间，陈青源与楚墨便对视上了。
　　“等你很久了。”
　　陈青源打破了沉静的氛围。
　　“抱歉。”
　　楚墨略感歉意。
　　“坐。”
　　陈青源指着正对面的雅座空位，彬彬有礼。他像是东道主，自然要好好招待客人。
　　毫不矫情，楚墨跨出一步，随即落座。
　　楚墨身高六丈，约莫二十米。坐下之后，他低眉看着正前方的陈青源，眼里并无一丝敌意，反倒有种故友重逢的味道。
　　“你入古殿，所见何景？”
　　这个问题，陈青源很早之前便想弄个清楚。
　　“神族遗迹。”
　　楚墨并不隐瞒，直言不讳。
　　果然不出陈青源所料，两人碰到的情况截然不同。
　　陈青源能够看到启恒大帝留下的归墟鼎，而楚墨却无法得见，而是触及到了太古神族的古之遗迹。
　　元初古路的秩序规则尤为特殊，每个人看到的东西可能都不一样。
　　或许，在半佛之体的静远高僧眼中，妙宝仙殿充斥着无数佛纹，如同佛国临世，包含无上佛韵。
　　“我与你所见不同。”
　　陈青源神情淡漠。
　　“嗯。”对此，楚墨并不意外，应该早就猜到了。也是，他乃太古神族之人，知晓着许多的禁忌隐秘。
　　“当年进入古路，我饮了你一壶酒。今日，轮到我请你了。”
　　那一年，楚墨进入古路，陈青源前来观看，赠酒对饮。当时，楚墨说了一句话：酒一般，人很不错。
　　当啷！
　　只见楚墨抬起左手轻轻一挥，十几壶美酒落至桌面，发出清脆的响声，如丝竹悦耳。
　　手指轻轻一挑，半数美酒飘到了陈青源的雅座桌面。
　　“神族特酿，忘川玉露。”楚墨说：“原材料十分珍贵，由十八种圣品妙药与神族本源之木的嫩芽而成，费时万载，方可合格。”
　　平日里，楚墨根本不舍得痛饮此酒，偶尔来了感觉，也只是小酌一杯。
　　十几壶忘川玉露，消耗的极品资源堪称是一个天文数字。
　　一滴玉露，即可让世间生灵脱胎换骨，成为一方天骄，又或是让大能者毫无风险的突破修为。
　　既是酒，也是世间极致的宝药。
　　今日情况特殊，楚墨将压箱底的珍酿全部取出，只为畅饮，不留遗憾。
　　“那我得好好尝一尝了。”
　　陈青源瞧了一眼面前的七壶珍酿，略有期待。
　　“请。”楚墨的声音洪亮，且带有几分磁性。
　　解开酒壶之上的禁制封印，斟上一杯。
　　浓郁的酒香味顿时扑鼻而来，蕴含着十分不俗的灵韵。仅是嗅上一缕酒香，就有种令人陶醉的感觉。
　　纵然是神桥八步的顶尖大能，也会因一缕酒香而产生醉意。若是喝上一口，怕是会大醉数日。醒来后，即可发现自身修为有所精进。
　　品尝了一口，陈青源慢慢感受。
　　佳酿入喉，流到腹中。随后，酒意化为了无数缕灵韵，与血液相融，流淌至身体的各个位置。
　　这一口，不亚于炼化了半株极品圣药。
　　不愧是太古神族，底蕴确实深厚，非世俗族群可比。
　　想想也是，毕竟神族以前受到了大道眷顾，凌驾万族，占据了无数珍贵的资源。
　　瘦死的骆驼比马大。
　　即便过了这么多年，也依旧非凡。
　　“如何？”
　　楚墨一直盯着陈青源，很想知道对方的真实感受。
　　“确实不错。”
　　陈青源认真评价。
　　“只是不错？”
　　楚墨对这个评价貌似不是很满意，反问一句。
　　“我喝过比这还好的佳酿。”
　　陈青源给出了原因。
　　“哦？”楚墨并不怀疑陈青源的话，只有诧异。
　　以陈青源的实力与人品，不至于在这种事情上撒谎。
　　“是何佳酿？”
　　楚墨兴趣骤起。
　　“多年前一位长辈所赠，酒中藏有桂花香，有幸饮了一杯，得悟大道，实力大增。在我看来，那已不是人间之物，乃是天外仙酿。”
　　若不是得了一杯仙酿，陈青源很难明确轮回道体的方向，将要耽误大量时间，恐怕走不到今天的高度。
　　因为那杯仙酿，令陈青源的道体根基进一步稳固。

第1974章 谈话，惊讶
　　“你口中的长辈，是何许人物？”
　　楚墨说话的语气有几分急切，很想知道。
　　“那位长辈生于旧古之初，距今约六百万年，世人尊其为——药姑。”
　　以楚墨的能力，真要用心去调查，迟早能知道。所以，陈青源没必要藏着掖着，如实答复。
　　“药姑。”楚墨微微低眉，轻声念叨了几遍，牢牢记住。随后，抬眸再问：“此人尚在？”
　　陈青源说道：“当然。”
　　楚墨：“有机会的话，为我引荐。”
　　陈青源答应了：“好。”
　　楚墨略喜，而后突然泛起了几抹愁绪，眼神深沉，犹如古渊。
　　真的有机会引荐吗？
　　这一战，两人注定了会倾尽全部，毫无保留。打到了那种程度，大概率会分出生死。
　　在楚墨看来，他必登道。因为，他依靠的不仅仅是自己，还有神族的雄厚底蕴。
　　为了复兴，神族等了无数年。
　　这次机会，绝不可错过。
　　可惜了啊！
　　楚墨虽然尚未与陈青源交手，但深度了解过他的信息，十分敬佩，惺惺相惜。
　　氛围一下子沉闷了，这片空间像是被一层阴霾蒙住了。
　　捕捉到了楚墨眉眼间的情绪波动，猜出了其心中所想，陈青源面色淡然，很自然的往嘴里送了一杯酒。饮完之后，说：“有些事，想问问你。”
　　“请讲。”
　　只要不涉及神族的秘密，楚墨知无不言。
　　两人慢慢品尝着美酒与珍果，仿佛老友相逢，自当好好叙旧，有着说不完的话。
　　等到酒水饮尽，即是大战开启之时。对此，两人心照不宣，用不着摆到明面上来说。
　　陈青源直接提问：“关于启恒大帝的历史痕迹，你知道多少？”
　　听到这位人物，楚墨的眼神明显变化，脸色肃重，下意识全身一紧，低眉思考，呢喃：“启恒大帝......”
　　之前有一次见面，陈青源付出了两件先天灵宝，找楚墨打听到了元初古路的来历。
　　今日，则是想深度探讨一下。
　　其实陈青源在得到人皇剑的时候，看到了大量有关于启恒大帝的历史画面。
　　不过，楚墨身为太古神族之人，兴许会知道更多的隐秘，看能否打听到归墟鼎的相关线索。
　　看到了楚墨陷入深思，陈青源并未出声打扰，面无表情，耐心等待。
　　“他是一个前所未有的绝顶存在，若无他，便无今日的人族。”
　　提到启恒大帝，楚墨没有一丝的恨意，反而很是敬重。
　　在这实力为尊的世界，就是比谁的拳头大。
　　况且，启恒大帝的人格魅力不容小觑。他虽然以强硬的手段打崩了神族，但没赶尽杀绝，甚至还划分出了一块区域供神族之人活动，只要不违背律法，一切好说。
　　那个时代，启恒大帝推行万族律法，各族之间友好相处，如有私人恩怨当前往指定地点解决，不可波及无辜。
　　想要让律法很好的实行，当然要打服所有族群的最强者。
　　包括太古神族，也得遵守规则，不能为所欲为。
　　“我族史册记载，他一人杀入彼岸尽头，以无敌姿态镇压了族中祖帝，又一掌伤到了我族本源。至此，神台崩塌，大道不再眷顾，一切都变了。”
　　楚墨阅览了族中史书，通过那些文字，仿佛亲眼见到了启恒大帝，感受到了无形的压迫感。心中震撼，无以言表。
　　这段历史，陈青源当然知道。
　　不过，此事从楚墨的口中讲述出来，再搭配其面上的神色变化，依旧令陈青源较为动容。
　　“可知归墟鼎？”
　　陈青源提到了一个很关键的东西。
　　“自然知道。”
　　楚墨轻轻点头，十分认真。
　　“能否详说？”
　　陈青源之前所看到的历史画面，很少有归墟鼎的痕迹。
　　楚墨沉默了。
　　他多次张开了嘴唇，却又说不出一个字。
　　他大概是想到了什么，内心不静。
　　一连饮了数杯忘川玉露，楚墨看起来有了几分朦胧醉意，长舒一口气，缓缓道来：“启恒大帝镇压我族之时，未曾动用归墟鼎。后来，他颁布万族律法，广传诸天万界，为了稳固秩序平衡，才将九鼎显现于世。”
　　九鼎镇世，威慑万族。
　　恩威并施，万族臣服。
　　直到九鼎入世，太古神族才彻底服气了。敢情那一场大战，启恒大帝还有所保留。
　　听到此言，陈青源的眼皮颤了几下，心里荡起了滚滚波涛，难以安静。
　　难怪楚墨迟迟没有开口，原来还有这一段不为人知的隐秘。
　　镇压太古神族已然是不可思议的伟大之事，没曾想启恒大帝还没动用全力。
　　若非今日与楚墨相谈，陈青源决然不会知道。
　　这对神族来说，很是丢脸。
　　楚墨将陈青源当成了真正意义上的对手，愿意如实相告。
　　“他的强大，超乎想象。”
　　楚墨长叹一声，眼底深处出现了非常明显的敬畏之意。
　　“关于归墟鼎的信息，还有吗？”
　　稍微稳住了心绪波动，陈青源继续发问。
　　“某一天，仙骨降世，寰宇震动。不久后，启恒大帝不知去往了何处，镇守神州的九鼎也随之消失。”
　　“根据史书记载，世人推测启恒大帝踏入了某一方仙骨缔造出来的禁区，不幸陨落，引来无数异象，天地悲痛，万道哀鸣。异景覆盖了诸多繁华星域，持续了数年之久。”
　　“自那以后，归墟鼎成为了一个传说故事。随着时间的流逝，后世之人甚至认为归墟鼎根本不存在，乃是杜撰。”
　　既然陈青源想知道，那么楚墨愿意将所知之事全部说出。
　　起初，陈青源以为九鼎碎裂，是因为与太古神族的大战。
　　如今看来，并非如此。
　　听完了楚墨的讲述，陈青源对葬恒禁区充满了无限好奇。
　　葬恒禁区的深处，必然隐藏着惊世之秘！
　　关乎到了启恒大帝的陨落与归墟鼎为何破碎的原因。
　　这个惊世之秘，太古神族估计也不清楚。不然的话，以楚墨的身份地位，不可能接触不到。
　　“原来如此，多谢告知。”
　　怔了几个呼吸，陈青源整理好了思绪，抬头与楚墨相视，开口道谢。

第1975章 他是神族之人
　　越是了解历史，越是敬畏。
　　这还只是千万年前的时代，至于更为遥远的历史痕迹，肯定也诞生过不得了的人物，不被后世之人知晓。
　　“还有一问。”
　　陈青源饮了一杯酒水，没忘记一个非常关键的事情。
　　楚墨静静看着，等待问话。
　　“隐匿于彼岸的那个家伙，你可晓得？”
　　提到此人，陈青源神色肃穆。
　　闻言，楚墨的表情虽无明显变化，但眼底深处微起波动，似在思考，暂且沉默。
　　陈青源倒也不急，喝着忘川玉露，保持安静。
　　十几个呼吸过后，楚墨抬眸，与陈青源四目相对，正肃道：“他的来历，我自然清楚。”
　　“他名牧沧雁，诞生于远古时期之末，三帝同尊之一。除了这个信息之外，你可还知道别的？”
　　彼岸存在的名讳，陈青源已然知晓。
　　“嗯。”楚墨神情严肃，轻声应了一句，看来真晓得一些隐秘。
　　看出了楚墨的一丝为难，陈青源开口止住：“如果不方便的话，不说也罢。”
　　即使楚墨不言，通过其反应来看，兴许牧沧雁这个人与太古神族有着一些关系。若不是如此，楚墨何必支支吾吾。
　　忽地，楚墨一声轻叹：“唉！”
　　叹息过后，连饮数杯美酒。
　　酒水香醇浓厚，就算楚墨身躯庞大，修为恐怖，也隐隐有几分醉意。
　　“于你，没什么好隐瞒的。”
　　换做是别人，楚墨定然一字不提。不过，提问之人既然是自己认可的强劲对手，聊一聊也没什么关系。
　　此刻不好好畅谈一番，往后怕是没这个机会了。
　　反正也没有涉及到神族的禁忌隐秘，说出来也无妨。
　　听到楚墨的这句话，陈青源连忙放下了手中酒杯，端坐不语，以表重视。
　　内心深处，起了一阵不小的波涛。
　　时至今日，终于要知道那个家伙的底细了！
　　实属不易啊！
　　前世今生，陈青源多次遭到牧沧雁的阻挠，仇怨极深，未来的某一日必会爆发正面冲突。
　　“他......是太古神族之人。”
　　楚墨眸光深邃，缓缓道出。
　　咚隆！
　　此言如巨石砸在了头顶，令陈青源的脸上泛起了一丝难以遮掩的惊色。
　　虽然陈青源猜到了这个结果，但听到楚墨的肯定之言，才真正坐实了猜测，尤为震惊。
　　“那家伙，真是神族之人！”
　　陈青源看向楚墨的眼神，略微不善。
　　你们是一伙的，专门来欺负我是吧！
　　一个暗地里阴人，一个明面上成为对手。
　　看这架势，不把我弄死，决不罢休。
　　察觉到了陈青源投来的这一道不善目光，楚墨马上解释：“他的行为，与我族无关。”
　　两人虽是对手，但楚墨不想引起误会。
　　“哦？”陈青源倒要听听缘由。
　　“接下来我所要讲的事情，莫要告知他人。”
　　楚墨语气严厉了几分，带着警告之意。
　　“放心，我最能保守秘密。”
　　为表诚意，陈青源郑重起誓。
　　“倒是我多此一举了，你大概率是没机会告诉别人。”
　　忽然想到了这里是元初古路，楚墨不由得一笑。在这一道笑容之下，藏着几分惋惜之意。
　　“尚未一战，阁下别太自信了。”
　　陈青源微笑道。
　　“如果没闹到必须分出生死的地步，我会留你一命。”
　　双方的实力差距若是很大，那么强者的那一方占据绝对优势，自当能手下留情。若实力极为相近，那只有赌上性命方可分出胜负。
　　“你都这么说了，届时我会手下留情。”
　　陈青源不甘示弱。
　　两人紧紧相视，言语针锋相对。
　　“好，那我提前谢谢你了。”
　　几息后，楚墨不怒反笑。
　　“不客气。”
　　陈青源顺着杆子往上爬。
　　“今日之谈，我保证不会透露出去。回归正题，请为我解惑。”
　　陈青源郑重其事，许下承诺。
　　这件事情，牵扯到了太古神族的脸面问题。搁在以前，楚墨断然不可能告知于他人。
　　不过，陈青源深得楚墨的认同，愿意详谈：“准确来说，他是神族与豚族的结合物。”
　　“什么？”
　　闻言，陈青源大惊，眼睛睁大了几分，忍不住惊呼。
　　上位者，喜怒不形于色。
　　并非是陈青源的涵养与城府不够深，而是这个信息太过震撼，想破了脑袋都不可能猜到，离谱至极。
　　所谓豚族，便是猪。
　　太古神族与猪的交配结晶，这......匪夷所思。
　　这可是神族啊！
　　凌驾万族，大道眷顾。
　　这种事情，就好比是凡人王朝的君主，与贫民窟中的一头母猪发生了关系，何其荒诞。
　　不管修为到了什么程度，陈青源依然改变不了喜欢听八卦的性子。他下意识拿起了桌上的一颗灵果，送到嘴边，狠狠咬了一口。
　　用力嚼着灵果，尝不出什么味道，注意力全被楚墨吸引住了，迫切想知道后续内容。
　　别看陈青源尝不出灵果的滋味，但却本能觉得好吃，非常美味，滋养灵魂。
　　看到了陈青源的反应，楚墨又是一声轻叹。莫名间，他有一丝后悔了。
　　“别沉默啊，继续说。”
　　不知不觉，陈青源已经啃完一颗灵果，又拿起了一颗，憋不住催促了一声。
　　“若我不肯说了，你待如何？”
　　楚墨瞧到了陈青源眼里的渴望与急切，故意迟疑。
　　“你要是这样，那可很不厚道啊！”
　　陈青源急了。
　　若今日不知道后续，定心痒难耐，浑身难受。
　　见陈青源更为着急，楚墨不再磨蹭：“其实你应该知道，这不是什么光彩的事情。”
　　陈青源马上回复：“我不知道，你继续说。”
　　楚墨愣了一下：“......”
　　实际情况并不复杂，陈青源稍微推测一番，便能知晓个七七八八。可是，自己推测出来的东西，终究只是一个猜想，并未得到证实，没什么太大的感觉。
　　通过楚墨的讲述，才能满足陈青源的这份好奇。
　　听八卦，关键是听！
　　自己猜，没有半分趣味。
　　“这事还得追溯到千万年前，启恒大帝镇压神州，推行万族律法，以定太平秩序。我族伤了根本，不再受大道眷顾，被迫臣服。后来......”
　　楚墨娓娓道来。

第1976章 牧沧雁的身世
　　“后来，启恒大帝为我族专门划分出了一块区域，既可与大世接触，又能听从教化。随着时间的发展，我族的某些家伙开始与他族来往，顺其自然有了情爱之事。”
　　“以往，神族自恃血脉尊贵，超然物外，蔑视万族。纵有极少数人情欲旺盛，喜欢他族之人，那也只敢在暗地里进行，万不会诞生子嗣。可是，由于启恒大帝的出现，神族的很多人卸下了那份骄傲，情况超出了掌控......”
　　说到这儿，楚墨的脸上明显有了几分羞耻之意，对此感到头疼与无奈。
　　随着时间的流逝，神族的很大一部分人想要品尝他族生灵的滋味，要么购买奴隶，要么用自身魅力去蛊惑。
　　即便后面启恒大帝出现了意外，也更改不了这个习惯了。
　　六百多万年前，还有一批神族之人尚未进入虚妄海，躲在某个不为人知的角落，享受着肆意妄为的生活。
　　有几个神族之人，癖好比较特殊，很喜欢豚族女子的丰腴感，日夜操劳。
　　虽然修为强大之辈想要诞下子嗣极为不易，但总归会出现那么几例。
　　神族的某些掌权者也玩弄过他族生灵，所以压不住此事。因而，专门建造了一个奴隶洞窟，其内有着各族男女，数量多达十余万。
　　若不小心生下了子嗣，会扔到一个特殊的地方，每隔百年清理一次，不能让这种有辱族群颜面的杂种跑了出去。
　　远古时期之末，太古神族的掌权者察觉到了一丝不安，决定全族隐藏起来，在外的族人必须尽快回来。
　　于是，神族之人全部聚集到了虚妄海。至于那些奴隶与意外所生之人，依然关押在洞窟深处。
　　走之前，神族之人布置了一座巨大的阵法，覆盖了居住的整片疆域，随即激活大阵，开始摧毁。
　　这个地方全是神族的污点，不能留下。
　　牧沧雁便是诞生于那个时候，宛如猪狗一般生活了数十年。
　　大阵爆发之际，引得万道崩裂，强大的力量撕裂了疆域的每一寸虚空，恰好在牧沧雁的牢笼附近形成了一个空间黑洞。
　　秉承着拼死一搏的信念，满身污垢且赤裸的牧沧雁，倾尽全力冲进了黑洞，在疆域崩塌之前离开了。
　　许是上苍垂怜，牧沧雁被黑洞法则送往了一个比较安全的地带，虽身受重伤，但好在捡回了一条性命。
　　自那以后，命运的齿轮开始转动。
　　任谁都没有料到，一个连蝼蚁都算不上的人物，将会对世间局势造成巨大的影响，甚至绵延到了数百万年以后。
　　“太古神族与其他族群，没什么两样。甚至，在某种程度上更加肮脏。”
　　听完了这段秘辛，陈青源一连吃了十几颗果子，饮了五杯珍酿，微微蹙眉，毫不避讳的评价。
　　“没想到他居然有这样的过往。”
　　接着，陈青源发出了一声感叹。
　　“神族自诩尊贵，行的却是下流之举，恶心。”
　　陈青源瞥了一眼楚墨，表情嫌弃。
　　太古神族一开始确实超凡脱俗，后来被启恒大帝打落凡间，失去了大道眷顾，慢慢融于红尘。
　　所谓的上流，其实干出来的下流事更为夸张，不被世人所知罢了。
　　对于陈青源之言，楚墨张了张嘴巴，说不出一个字，无力反驳。
　　像这种污秽丢人之事，楚墨真不愿提及。不过，这是事实，即便今日陈青源不知，往后恐怕也能知道。
　　传言南宫歌拥有着绝巅境界的推演之道，只要找到一个契机，即可推算出太古神族做过的肮脏之事。
　　南宫歌与陈青源乃是至交好友，岂会隐瞒。
　　再者，就算陈青源知道了，大概率也没机会传播出去。
　　“你不会也......”
　　突然，陈青源用怪异的目光上下打量了楚墨几眼，欲言又止，意思明确。
　　“我对肉欲之事，不感兴趣。”
　　楚墨脸色一沉，马上否认。
　　“哦。”陈青源拖长了一些音调，有种耐人寻味的意思。
　　楚墨懒得理会，赶紧换一个话题：“前段时间，他与我族有过联系，不过并不承认自己是神族之人的身份。也是，他年幼时过着猪狗不如的日子，后面又被族群遗弃，换谁都会心生记恨。”
　　“他与神族联系，所为何事？”
　　陈青源心弦一动，顺势一问。
　　“无可奉告。”
　　这一次，楚墨没有给陈青源解惑。
　　这个话题，确实引起了陈青源的兴趣。楚墨不肯详说，点到为止，摆明了是故意为之。
　　“好吧！”
　　既然楚墨拒绝了，陈青源很识趣，没有再问。
　　两人沉默了，各有所思。
　　气氛略显沉闷，周遭的空间好似凝固住了。
　　聊了一段时间，又各自思考了一会儿，桌上的美酒只剩半数，意味着两人的这份宁静时光所剩不多了。
　　明明是对手，却如老朋友一样对坐闲谈。
　　只可惜，这个局面是暂时的，很快就会打破。
　　“该我问你了。”
　　楚墨投来了一道侵略性的目光。
　　“你想知道什么？”
　　陈青源可不会像楚墨这么直率，看情况回话。
　　“你的道体，是何由来？”
　　楚墨曾暗中调查过陈青源的生平经历，知晓其道体非凡，多次翻阅历史典籍，却没找到相对应的痕迹。
　　这是要打探我的底细，好为接下来的大战做准备吗？
　　陈青源微微眯起了双眼。
　　沉吟了一下，如实回答：“三丹圣品，合一成海，我称其为——轮回道体。据我所知，只有七百多万年前的谢无涯，达到了三丹道体之境，可惜没能归一。”
　　“谢无涯，此人确实不简单。”
　　关于这人，楚墨有所了解。
　　提到了谢无涯，那就得聊一下那位流泉帝君了，古籍记载，这位帝君一不小心淹死在了虚妄海。
　　实际上，流泉帝君是被太古神族算计了，刚证道没多久便陨落了，令人哀叹。
　　谢无涯与流泉帝君乃是同时代的绝顶存在，若不是谢无涯未得圆满，君王之位轮不到流泉帝君。
　　因为，流泉帝君证道之后，曾与谢无涯交过手，未分胜负。

第1977章 坑爹货，气急败坏
　　“我侥幸得了谢前辈的传承，获益良多。”
　　陈青源推演出来的轮回道体，乃是以谢无涯的传承道法为基础，少走了很多弯路，节省了大量时间。
　　“三丹归一，轮回道体。”
　　楚墨期待接下来与陈青源的正面一战，看看对方的道体究竟有多么强大。
　　感受到了楚墨眼里跃跃欲试的那份战意，陈青源与之对视，相互打量，目光毫不躲闪。
　　“听说你得了人皇剑，是否属实？”
　　酒还没有饮完，自然没到动手的时候。楚墨继续开口询问，打破了沉闷的氛围。
　　“是。”
　　待会儿的大战，肯定要动用人皇剑。因而，陈青源没什么好隐瞒的，点头承认。
　　“千万年前，我族祖帝与启恒大帝交战，便是被人皇剑所斩。”
　　楚墨提到了这个细节，身上的气势隐隐上涨了几分。
　　“或许，我执掌人皇剑，今朝还可败你。”
　　陈青源与楚墨对视着，此话落下，气氛陡然一紧。
　　楚墨笑了：“恐怕你办不到。”
　　陈青源：“那可不一定。”
　　“你主修并非剑道，而是枪法。”
　　既然认可了陈青源这个对手，楚墨当然多方面调查过。想知道这些信息，并非难事。
　　“是。”陈青源表情淡定，点了一下头。
　　“你本命长枪已毁，仅凭人皇剑，能否发挥出你全部的实力？”
　　楚墨想与最佳状态的陈青源一战，并且获胜。
　　“足够了。”陈青源的这个回答，引人深思。
　　是足够发挥出自身的全部本事？还是目前所拥有着的实力，足够击败楚墨呢？
　　楚墨不由得眯起了双眼，直勾勾地盯着陈青源，不断审视，沉默不言。
　　狂妄！嚣张！
　　不过，我喜欢。
　　楚墨嘴角上扬，笑了。
　　来了几分兴致，直接端起了一壶美酒，三两下将之饮尽。
　　没本事的人口出狂言，那是找死。有本事的人，则是性情豪迈。
　　“最后一个问题，我观你元阳尚在，陈依依应该不是你的孩子吧！”
　　楚墨话锋一转。
　　“佛子之女。”
　　陈青源立马警惕了起来，不知楚墨为何要询问依依之事。
　　“传言果然没错。”
　　有了陈青源的证实，楚墨缓缓点头。
　　“你什么意思？”
　　陈青源眼神防备，直接问道。
　　“之前碰到过几个不长眼睛的家伙，解决后得了几枚须弥戒，其内放着一些话本，闲来无事看了不少，甚是有趣。”
　　楚墨说明了情况，似乎想到了某些话本的内容，嘴角不自觉上扬了一些弧度，笑容玩味。
　　原来是话本，陈青源张嘴欲言，却又无话可说：“......”
　　“有一个话本，说你曾被女人抛弃，是真是假？”
　　趁着最后的这份宁静时光，楚墨从怀里掏出了一本泛着淡淡灵韵光泽的话本，封面写着一行极为吸引眼球的标题：《陈尊者不得不提的风流往事》。
　　将话本轻轻放在了桌上，楚墨饶有趣味的看着陈青源，嘴边的笑容更为灿烂。
　　楚墨其实也有几分腹黑的味道，他将太古神族的肮脏事告诉了陈青源，令其听爽了，还鄙夷嘲讽了几句。
　　因而，楚墨要从别的地方找回一点儿颜面，如此心里才比较畅快。
　　“......”陈青源瞥了一眼话本，懒得回答。
　　陈依依，你个坑爹货！
　　老子一世英名，全被你毁了！
　　这些话本，大概率会流传万世。
　　宇宙何其辽阔，婚约被毁之事每日都在发生。可是，只有陈青源最吸引人注意，因为他的身份地位极为不凡，附加属性远非世人可比。
　　“你默认了。”
　　楚墨顺势而言。
　　陈青源冷冷一眼：“嘁！”
　　“你女儿是个人才，他年若是与之相遇，不介意指点一二。”
　　就凭看到陈青源吃瘪的模样，楚墨便对陈依依产生了几分好感。
　　“往后要是有机会，我把神族的那些肮脏事整理成册，全交给我那不成器的女儿，让她好好为神族宣传一下。”
　　陈青源的语气略显狠厉。
　　“你发誓不会告知他人，岂能违约。”
　　楚墨的笑容僵住了。
　　“我当然会遵守约定，不过这事被他人推算了出来，那就与我无关了。”
　　这件事解决了，陈青源定要让南宫歌倾尽全力推演太古神族的肮脏事，引导南宫歌向着这方面去深度探究，只要不主动告知就行。
　　“你这人......真不讲理。”
　　一瞬间，楚墨自然也猜到了南宫歌，还有缔造天书的司徒临。凭借陈青源的人脉关系，请这两位推演大能出手，轻而易举。
　　“我哪里不讲道理了，反正又没违背约定。”
　　陈青源出声反驳。
　　“酒还给我，不请你喝了。”
　　说罢，楚墨盯上了陈青源桌面的几壶忘川玉露，隔空伸手，吸力强大。
　　啪！
　　陈青源轻轻拍了一下桌子，施展妙法，制止住了楚墨的小动作，桌上的珍酿颤动了几下，随后平静。
　　“既然请我喝了，岂能要回去的道理。”
　　两人的道威正在摩擦，四周的空间全被撕裂了。陈青源瞪了一眼，斥声道。
　　“我只剩一壶了，你还有三壶。”
　　隔空取酒失败了，楚墨没有增强力量。
　　陈青源问：“你没存货了？”
　　楚墨一脸老实：“没了。”
　　对此，陈青源无语了。
　　这人也太直爽了，居然真的把珍藏多年的美酒全拿出来分了。
　　认可对手，楚墨岂会藏私。毕竟，他可不像陈青源有那么多的小心思。
　　“匀给你一壶，以后记得还我。”
　　想了一下，陈青源决定大方一回。
　　“什么？还要还给你？”
　　楚墨愣住了。
　　这表情不是装的，而是真的有些不理解。
　　“这明明就是我的酒！”
　　下一刻，楚墨提高了嗓音，大声辩驳，震得方圆千丈的空间直接炸裂了。
　　“你送给了我，那便是我的。如今，我给你一壶，当然是你欠下的债！”
　　对方声音洪亮，令陈青源耳膜一震。于是，他也提起了音调，并且使用了音波秘技。
　　轰——嗡——
　　闻言，楚墨抬起右手掏了一下嗡嗡作响的两边耳洞，化解了音波攻击，黑着个脸骂道：“声音这么大干啥，真吵。”

第1978章 无耻，大战开始
　　“是你先声音大的。”
　　陈青源把责任推到了楚墨的身上，反正自己不背锅。
　　楚墨无语：“你......”
　　“所以，你到底要不要我匀你一壶酒？”
　　陈青源继续原来的那个话题。
　　楚墨咬牙切齿：“要！”
　　“再次提醒你一句，以后记得还。”
　　陈青源弹指一点，将面前的一壶忘川玉露送给了楚墨。
　　“等会儿把你宰了，明年我拿这壶酒祭奠你。”
　　喝了一口美酒，楚墨狠厉道。
　　嘴里说着狠话，眼神却无杀意波动。
　　“只要你有这个本事，那也行。还了就好，不能欠账。”
　　陈青源仿佛没听懂对方的威胁之言，含笑而语。
　　楚墨脸上的黑线又增添了几条，大骂道：“无耻！”
　　这在陈青源听来，根本不算辱骂，欣然接受：“谢谢夸赞。”
　　以前楚墨只是听说了陈青源的腹黑与脸皮厚，今日深度了解，传言属实不假，甚至其本人的行为举止更胜一筹：“后悔请你喝酒了。”
　　“请都请了，就别后悔了。时光不能回溯，要把握现在与未来。”
　　陈青源笑起来有点儿欠揍，劝诫道。
　　没等楚墨回话，陈青源又说：“你要是真能找到后悔药，卖我几颗。”
　　如此贱兮兮的模样，着实令人不爽。
　　楚墨牙关紧咬，双手攥拳，已经压不住从心底升腾起来的熊熊战意了。
　　以前见面的时候，怎么没发现这货如此欠打呢？
　　莫不是喝了几壶忘川玉露，有点儿醉了，所以暴露出了本性。
　　没一会儿，两人便平复了心情。
　　各自饮着美酒，吃着珍果。偶尔会对上一眼，却不交谈。
　　他们面无表情，肃冷如冰。
　　他们知道，这场酒宴很快就要结束了。
　　元初古路的尽头，只有一个人能走过去。
　　双方都有着不得不拼尽全力的理由，这一战不可避免。
　　楚墨时而低眉沉思，时而看向坐在正前方的陈青源，生出了一股惺惺相惜，相见恨晚的感觉。
　　不久，桌上的酒壶已空。
　　仅剩最后一杯，晶莹剔透，浓郁酒香之中蕴含着非凡的道韵。
　　大部分的神桥修士若能饮上一口，必是惊天造化，实力大增。
　　这时候，陈青源与楚墨很有默契的看向了对方。
　　虽无言，但都明白了对方眼神中的意思。
　　同一时刻端起了面前的最后一杯忘川玉露，神色肃穆，异口同声：“请！”
　　一语落下，同饮杯中酒。
　　一滴不剩，空杯落桌。
　　两人再次对视，气氛不再温和融洽。
　　周遭的空间凝固住了，刻印于这方界域的禁忌法则也受到了一定的影响，来回流转，轻微波动。
　　双方不约而同地起身，雅座与玉桌顿时消失。
　　仅论身形外貌，楚墨如一个小山坡，魁梧高大，像是怪物。他需要低头，才可用肉眼看见面前的对手。
　　陈青源抬眸，与楚墨相视。
　　从外表来看，二者之间的力量十分悬殊，好比世俗界的凡人与蚂蚁对上了，一根手指头即可碾死。
　　实则，陈青源与楚墨的气势皆在上涨，不分上下。
　　体型变大之术，乃是小道，陈青源自然会。不过，没必要施展。
　　身体大小的变化，又不会影响自身实力。
　　气氛愈发压抑，剑拔弩张。
　　呜！
　　数息后，两人几乎在同一时间解开了枷锁，爆发出了全部的威压，并且引发了无比恐怖的异象。
　　陈青源脚下惊现一轮巨大的深渊，仿佛直达幽冥地府，隐约有不可名状之物在渊底移动，阴森至极。
　　背后有大海在奔涌，海域之上升起了一只双瞳邪眼，不是人间应有之物，仿佛能窥探天机，洞察虚妄。
　　铛！
　　道音环绕，回荡此界。万莲显化于海面，缓慢盛开。
　　另一侧的楚墨，其头顶出现了五颗围绕在一起的诡异烈日，宛如心脏的投影，按照特定的频率跳动着。
　　楚墨所处的那片地界，尽是血色之景。
　　两人虽然还没动手，但仅是道威异景之力，便已让这方疆域分割成了两半，许多禁忌法则都退避了很远。
　　铮——
　　一道剑吟，紫钧剑悬浮于陈青源的右侧。
　　咚——
　　虚空颤动，镇神弓显现于左侧。
　　既然是劲敌，当然不能小觑，得认真对待。
　　“人皇剑呢？”
　　楚墨凝视着陈青源，威压如海，覆压而至。
　　陈青源双手负背，一个眼神扫去，就将对方的滔天之威荡平，不受一丝影响：“想看到人皇剑是何模样，得看阁下的本事了。”
　　听到此话的楚墨，眸中的战意更浓了几分。
　　两人一直对视着，视线未曾离开过分毫。
　　气势交锋，法则对碰。
　　都想找到一个合适的出手机会，抢占先机。
　　实力差距越是微小，越是需要注重各方面细节，大意不得。事关证道契机，陈青源与楚墨怎么可能随意。
　　砰！
　　不过片刻，由于两人的气势碰撞，导致中间的区域直接炸裂，形成了一条长长的空间裂缝，直接蔓延到了道路尽头的法则旋涡。
　　通过这个法则旋涡，即可前往古路的更深处。
　　双方的眼神十分凌厉，道威凝聚而成的异象之威不断轰击着这方世界，许多地方出现了崩裂的痕迹，情况愈发严重。
　　咚隆！
　　因为陈青源有着两件帝兵的加持，楚墨的威势隐约快要落入下风了。所以，他不再试探，眼神一凝，凶威暴起，其右侧空间轰然炸裂。
　　炸裂的原因很简单，乃是被外力所砸。
　　一柄通体暗红色的巨锤，赫然出现。
　　锤头像是有无数块锋利的龙鳞排列而成，气息森寒。
　　陈青源用眼角余光瞥了一眼这把巨锤，虽不知其具体来历，但可以肯定这是一件帝器。
　　太古神族之子，自然可以执掌帝兵，用不着惊讶。
　　啪！
　　楚墨不想这么僵持着，抬起了右手，张开了掌心，一把握在了巨锤的尾部。
　　轰隆隆——
　　随着楚墨握锤的动作一落下，其威势猛然一涨，不停冲击向了陈青源，欲要将前方的一切之物粉碎掉。
　　压力来了！
　　陈青源的脸色明显凝重了几分，身旁的紫钧剑与镇神弓皆在颤鸣。

第1979章 战！月落星河
　　相随的两件帝兵，知晓敌人非常强大，感受到了极大的压迫感，不停震动，倾尽全部器威与之抗衡。
　　铮铮铮！
　　帝兵嗡鸣，气势的交锋之处不断撕裂与崩塌。
　　楚墨握住暗红色巨锤的那一刻，陈青源同样紧住了悬于右侧的紫钧剑。
　　镇神弓与陈青源心念相通，自主拉弓，凝聚出了一根若隐若现的箭矢，对准了正前方的楚墨，随时射出。
　　轰！
　　大战将起，解开一切束缚。楚墨的道威如大海呼啸，准帝巅峰之境的修为气息宣泄而出，毫不遮掩，动荡长空。
　　相比起楚墨的修为境界，陈青源自然弱了一筹，仅达到了准帝后期。
　　此乃争夺帝位的大战，并非切磋，双方自当要动用全力，不存在压制到同一个境界。
　　楚墨进入元初古路之后，能在短时间内达到神桥第九步的巅峰，必然动用了族中的强大底蕴。
　　神族为了复兴之路，付出了巨大的代价，肯定要做足准备，不想发生什么意外。
　　无数个时代，神族挣扎了很多次，皆以失败告终。
　　这一次乃是前所未有的极道盛世，再加上培养出了楚墨这尊绝顶妖孽，希望极大，自当赌上全部。
　　“来！战！”
　　不想继续僵持，楚墨一声大吼，如龙虎长啸，震得方圆万里的空间尽数崩裂。
　　这儿乃是元初古路，规则秩序的坚固程度远超神州。纵然如此，也扛不住楚墨的霸威，摧枯拉朽，碎裂成渣。
　　大吼之际，楚墨右手一提，便把巨锤举过了头顶，灌输滔天神威，用力砸来。
　　砰！轰隆！
　　锤落时，裹挟着亿万道血红色的神雷，毁天灭地，万道尽崩。
　　“战！”
　　对方出手的一瞬间，陈青源亦是做出了反应，持剑一挥，剑光如巨柱横击。
　　同时，镇神弓爆发出了惊天之威。
　　咻！
　　弓弦松开，箭矢飞出。
　　哧！轰！
　　箭矢贯穿了长空，如毒蛇一般锁定住了楚墨。
　　霎时，巨锤与剑光碰撞，那片区域直接塌陷。紧接着，箭矢汹涌，未至楚墨之身，就被巨锤之上的千百道血色雷霆缠绕住了，发生了剧烈摩擦。
　　一击未果，余威如火山喷涌，逼得陈青源与楚墨皆向着后方倒退了很远，相隔万里。
　　对他们来说，万里之距，不过咫尺之间。
　　无需半息，楚墨闪身在了陈青源的所在位置，且位于高处，双手提着巨锤，全身青筋暴起，用力砸来。
　　轰隆！
　　巨锤如山，汇聚了无穷之威。一丝锤威，便将方圆十余万里长空打成了粉碎，像是一面无比巨大且十分脆弱的镜子受到了外力敲击。
　　楚墨的攻势不仅有着毁掉无数星辰的惊世之威，而且还能封锁空间，令其在一息之内不可破解，只能想办法正面应对。
　　不过，陈青源本就没打算躲闪，这一刹那，他全身的血液都好像沸腾了，凝视着楚墨的眸光极为凌厉：“这才有意思啊！”
　　压力如海啸袭来，铺天盖地。
　　陈青源并无丝毫慌张，反而有点儿兴奋。
　　真正的对手！
　　应当尽情施展。
　　这么多年以来，陈青源从未动用过轮回道体的全力。今朝，再不受约束。
　　楚墨用力挥来了一记重锤，陈青源的体表浮现出了一层极为特殊且奥妙的玄纹，环绕于其周身的异景陡然消失，归于道体。
　　随后，陈青源紧握着手中宝剑，令紫钧剑产生了一丝吃痛的感觉。
　　抬剑斜斩，直面强敌。
　　一剑浮光！
　　挥出了这一剑，战场中没有出现浩瀚剑海，也无绚丽夺目的异芒，只有一抹极其微弱的浮光，若不仔细观察，根本发现不了。
　　大道至简，返璞归真。
　　这一招对碰，未出现惊世震动。
　　十分平静，诡异至极。
　　超脱凡俗的剑韵，化解了巨锤的灭世之威。
　　楚墨明显感受到了这一记重锤之威正在快速流散，眸光波动了几下。
　　现在不是深度探究的时候，楚墨立即控制好了心绪，表情冷肃，再次提着一把巨锤杀来。
　　看来得更加认真！
　　这个念头一起，楚墨的眼里充满了战意。
　　咚隆！
　　一声巨响，击穿长空无数里。
　　这道沉闷的响声来自楚墨的心脏，意味着要动用真本事了。
　　五颗特殊的心脏，又融合了族中的本源神骨。
　　这才缔造出了万古独一的无上神体！
　　心脏猛然一颤，楚墨的力量暴涨了近一倍。
　　原本因交战余威而崩裂了血色异景，此时重新凝聚，并且散发出来的气息更加恐怖，宛如实质化了，淹没了战场的每个角落。
　　“撼天！”
　　只见楚墨右手提着暗红色的巨锤，确定了陈青源的所在方位，一步跨出，踏碎了下方的万里空间，瞬移到了陈青源的面前，一锤横扫。
　　这一锤要是砸在了外界的某一处星域，必会轰碎十余颗星辰。
　　咻！咻！咻！
　　战场的某个位置，镇神弓的弓弦直接拉满，其上有着五根箭矢，如狂龙呼啸。
　　咚隆隆！
　　四根箭矢击在了巨锤之上，令其横扫过来的速度稍微迟钝了一下。
　　另外一根箭矢刺向了楚墨的眉心，可是却定格在了距离其眉心还有三尺的位置，无法再往前靠近半寸，轻微颤动。
　　接着，楚墨一个冷眼扫过了这根箭矢。
　　砰！
　　这根箭矢承受不住楚墨的神威，轰然炸裂。
　　面对着楚墨的全力一击，陈青源十分冷静。
　　持剑一扫，正面对抗。
　　“月落星河！”
　　此一剑，不像刚才那般平淡，主杀伐，异常凶猛。
　　剑出之际，好似弯月。
　　弯月撕裂了所过之处的一切，引来一阵星海波涛，像是从碎裂虚空的深处奔流出来，璀璨耀眼。
　　轰！咚隆隆！
　　面对面，硬碰硬。
　　一边的楚墨不断加持着神体之威，令巨锤的攻势更加可怕。
　　另一边的陈青源，亦是调动了轮回道体之力，剑势越来越强。衣袂猎猎，隐约附着了一层玄芒。
　　嗤嗤嗤！砰隆隆！
　　巨锤与紫钧剑并未接触，二者之间形成了一个巨大的法则黑洞。
　　原本遍布于这片区域的禁忌法则，已经飘到了很远的地方。
　　古路之上的混沌规则，隐匿不显。

第1980章 雪寂，葬轮回！
　　双方不断施压着道力，最终使得交战处的法则黑洞猛然爆炸，庞大的能量宣泄而出，将两人强行推开，倒退了很远，沿途的空间尽皆崩毁。
　　稳住身形以后，两人同一时刻杀向了对方。
　　经历刚才的数招对拼，陈青源与楚墨的战意都已达到了极高的程度，尽全力挥动着手中的帝兵，势必要将一生所学施展出来。
　　两人的大战，仿佛让元初古路都颤了几下。
　　强大的道威波动，完全不亚于很多时代的帝君。
　　不过，因为两人尚未达到证道大帝的高度，所以战场之中凝聚不出帝纹，仅是准帝境界的规则道韵在流转。
　　“陈青源，你手中的剑，还不够锋利！”
　　数招过后，两人已然分庭抗礼，谁也没占据上风。楚墨身处于修罗血海之中，黑袍冷峻，凝望前方的对手，扬声道。
　　“那就让你好好感受一下。”
　　陈青源持剑行来，每一步落下，皆有大道青莲绽放。
　　世间修士若能摘取一片莲叶，必是无上造化。
　　不知为何，镇神弓悬停于虚空某处，没再进攻。
　　为何陈青源暂时不动用镇神弓呢？是想找到合适的机会偷袭，还是打算进一步磨砺自身的剑道？
　　这一刻，楚墨嗅到了更为凌厉的战意，心脏跳动的频率加快了一些，兴致大起：“来！”
　　喝出一声，脚下血海泛起万丈巨浪。
　　随即，楚墨提起了巨锤，用力一甩，竟将其抛向了陈青源。
　　甩出去的力量恐怖至极，乾坤动乱，万道轰鸣，所过区域直接被砸穿了。
　　这等神威，毁掉一方小型星域都绰绰有余。
　　“星河坠，生白骨！”
　　纵使巨锤即将压到面前，陈青源依旧稳如泰山，呢喃一语，手腕轻动。紫钧剑随着右手的动作，在长空中划出了一道优美的弧线。
　　沟通幽冥，星河崩灭。
　　此前缔造出来的星河之景，在这一刻毁掉了。无数具白骨异象随之显现，模样狰狞，痛苦嘶吼，仿佛地狱照进了现实，幽森之气竟将周围冻结，极道阴冷之力覆压了战场各处。
　　极道剑意，与凶猛冲杀而来的巨锤交缠在了一起。
　　明显可见，巨锤的速度减缓了不少。
　　像是有成千上万具体型不一的白骨，紧紧黏在了巨锤的表面，不断撕咬，不断阻拦。
　　此锤乃是古之帝兵，十分坚固。
　　仅凭剑意而成的万具白骨，不可能对其造成损伤。
　　能够减缓速度，已是难得。
　　“逆转乾坤，雪寂！”
　　多争取到了一息时间，陈青源又出一剑。
　　剑锋之上，似有寒雾闪过。
　　向前横斩，分了天地。
　　剑意化为了一片雪花，贴在了巨锤之上。
　　眼看着巨锤就要砸在陈青源的身上，距离仅剩十丈，却在半空中停顿住了，用力挣扎，发出‘轰嗤’的声音。
　　可是，不管巨锤蕴含着多么恐怖的能量，始终没法破开禁锢。
　　其原因很简单，便是落到了巨锤之上的那一片毫不起眼的雪花。
　　“这等剑意，甚是诡异！”
　　楚墨见状不妙，眉头一紧。
　　啪！
　　下一刻，楚墨空间跳跃，直至巨锤的所在之处，一把抓住。马上施加了神体之威，强行将那片雪花震碎了。
　　于是，巨锤摆脱了禁锢，重获自由。
　　这片雪花虽然碎了，但战场区域在此时飘起了大雪。
　　漫天雪花，点缀长空万万里。
　　这等场景，好似那烬雪禁区。
　　每一片雪花，都蕴含着一缕足可斩星灭月的锋芒剑意。
　　楚墨神威盖世，雪花虽不断飘来，但伤不到其分毫。
　　再抬头，陈青源已然离开了原本的区域，傲立于楚墨的头顶，且一剑袭来。
　　瞅准时机，转守为攻。
　　“两仪上玄，葬轮回！”
　　陈青源自上往下，一剑刺出。
　　爆发出了轮回道体的全部之力，手中紫钧剑因道体之力过于恐怖而嗡嗡作响。幸亏是古之帝器，若是世间凡兵，根本承受不住，早已崩碎成了虚无。
　　刺出的第一时间，仅如一抹光点。
　　一眨眼，光点化为了轮回海，像是将九天撕裂出了一个巨大的口子，降临世间，淹没了战场。
　　楚墨马上做出反应，先是将手中战锤抛向了空中，接着又是一拳轰出，欲将动荡而来的轮回海打穿。
　　陈青源为了满足楚墨的要求，不仅动用了轮回道体的全部道威，而且还运转了两仪上玄帝经。
　　想要破解，哪有这么容易。
　　这一剑呈现出来的轮回之海，从天而降，又融合了漫天飘雪之内的凌厉剑意，让攻势更加凶狠。
　　“镇！”
　　此言并非来自陈青源之口，而是大道之音。
　　巨锤砸在了轮回海，楚墨的这一拳也打了过来。
　　可是，情况并不像楚墨所想的那般发生，轮回海非但没有被轰出一个巨口，反而还将外力全部吞噬，转化成了自身之力，令海域动荡之威更强了几分。
　　哗啦——轰隆——
　　大海奔涌，楚墨被淹没了。其周身形成的修罗海域，也被轮回海吸收掉了。
　　一滴水，重量便如一颗星辰。
　　漫天大海，其力之强，不可估量。
　　楚墨被轮回海埋葬到了最深处，身体遭受到了难以想象的巨力冲击，衣衫破裂了大半，表皮出现了裂纹，渗出了一缕不易被察觉的黑色血液。
　　我，受伤了。
　　楚墨察觉到了身体的情况，纵然身体被大海包裹住了，且不断下坠，脸上也没有一丝惧意与惶恐，异常冷静。
　　“不愧是我认可的对手。”
　　寻常手段破不开海域禁锢，楚墨立即动用了底牌，万不敢拖延下去。
　　吱——
　　沉到了海底的楚墨，全身布满了密密麻麻的黑色道纹，极为复杂，外族之人不可窥视其真意。
　　运转了神族的顶尖秘术，进一步增强了无上神体之威。
　　轰隆——
　　楚墨眼神冷厉，双手如鹰爪，朝着前方用力一撕，仿若能把一方宇宙撕裂。
　　顿时，轮回海掀起了惊涛骇浪，整片海域被撕成了两半，神威从海底汹涌而出，直冲天际。
　　不敢耽搁，楚墨马上冲出了轮回海的束缚，还找到了被困于海域某个角落的巨锤，右手紧握，如凶兽挣脱了牢笼，死死盯着始作俑者。

第1981章 激烈，黄泉
　　相隔甚远，彼此凝视。
　　楚墨的模样略显狼狈，衣服破裂，只剩几缕布条遮住了关键部位，雄壮的身躯裸露于外，健硕如山。皮肤表面刻印着无数条黑色符文，宛如活物，缓慢流动。
　　另外，楚墨的身上还有几道细微的剑痕，几息后伤口愈合。
　　“这一剑，可还满意？”
　　陈青源持剑而立，俊逸非凡。声如波浪，跨越了无尽虚空。
　　“还行。”
　　这一剑的锋利程度，让楚墨还算满意。他的眼神泛着血丝，如凶兽盯住了猎物，牢牢锁定，不会放开。其嘴角出现了一道若有若无的笑容，威势进一步上涨。
　　被楚墨以强硬手段撕碎的剑海异景，没有重塑，逐渐消散。
　　经过两人的交战过后，此界异常混乱。
　　法则暴动，杀伐之意肆虐向了战场的每个角落。
　　“接下来，我会让你更加满意。”
　　话毕，陈青源的眼神无比凌厉，‘噌’的一下在原地留下了一道残影，提剑杀来。
　　骤然间，弥漫着澎湃杀机的战场，惊现了二十四道陈青源的身影，彷佛每一道都是真身。
　　“二十四桥明月夜！”
　　转瞬，剑影至。
　　二十四道身影，同时出招。
　　剑光划破了长空，似那皎洁的月光洞穿了黑雾，降临在了人间，铺洒天地。
　　锵！
　　宝剑铮鸣，道音长啸。
　　本就破裂的战场之界，更为动乱，像是破碎的镜子又被巨力冲撞，损坏程度进一步加剧。
　　“镇狱！”
　　楚墨运转了族中的顶尖秘法，展现出了无上神体更为恐怖的一面。凝视着杀来的陈青源，右手紧握着巨锤，不仅没想着闪避，反而还要正面搏杀。
　　用力跺了一脚，下方的虚空“轰隆”一声炸裂。楚墨的魁梧身躯直冲向了陈青源，速度之快，超出了肉眼可见的范畴，提锤横扫。
　　第一时间分辨不出陈青源的真身在哪里，那就不必多费心神。
　　只需调动全力，将前方的一切尽数横扫即可。
　　铛！轰隆！
　　再次交锋，先是宝剑与巨锤的可怕道威狠狠碰撞，激荡起了异常刺耳的音波，如火山喷发，飞溅八方。
　　接着，交战处的虚空轰然爆裂，形成了无数个黑洞，不断吞噬着周边的一切。
　　神体之威非同小可，楚墨一锤扫来，直接荡灭了过半之数的持剑身影。巨锤之力还在汹涌，却不像之前那样摧枯拉朽的横推了。
　　因为，巨锤即将砸去的这道身影，乃是陈青源的真身！
　　剩余的那些剑意化身，汇聚于一点，向着巨锤涌去。
　　咚！
　　此刻，巨锤仿佛撞在了一道异常坚固的结界之上，受到阻碍，猛然一震。
　　趁着这一瞬间的机会，陈青源施展了如同鬼魅般的身影，避开了横扫而至的巨锤，直至楚墨的面前。
　　铮！
　　随即，陈青源向前一刺。
　　吧嗒！铛！
　　楚墨及时反应，抬起左手，隔空一紧，竟然一把抓住了剑尖，不让其再前进丝毫。
　　挡住了陈青源的凶猛一击，楚墨毫不迟疑，抬脚一踹。
　　隔空阻拦，顺势反击！
　　由于宝剑被楚墨死死握住了，陈青源暂时没法抽剑避开。再者，与这等强敌对战，若是在这种情况下松开了手中宝剑，极有可能落下下风。
　　一刹那，陈青源判断出了该如何应对。
　　对方踹出了一脚，陈青源亦是如此。
　　虽然两者的身形差距极大，但并不影响近距离搏杀。
　　轰！
　　神体与轮回体的道力争锋，直接震碎了方圆数十万里的空间。
　　放眼望去，一片废墟。
　　陈青源与楚墨的身影，全被混乱飞溅的秩序异芒与恐怖法则遮掩住了。
　　砰！砰！砰！
　　若世间大能可以置身于此界观战，见不到双方的身影，只可听到对战时引发的道崩之声。
　　战场的核心位置，两人在拼杀之时，要么以帝兵硬碰硬，要么以拳头碰拳头。
　　没有一方退缩，斗争极为激烈。
　　“七重界！”
　　搏杀了一会儿，楚墨抓住了一个比较好的机会，挥动着手中巨锤，向着陈青源的脑袋狠狠砸来。
　　暗红色的巨锤，好似与楚墨相融为一体，表面覆盖出了一层黑色纹路，带着几分邪性。
　　这一锤降下，万道崩裂。蕴含着的恐怖能量，相当于七方星域同时爆炸，威势之强，怕是能让一方宇宙产生不小的动荡。
　　抬眸看着急速降来的巨锤，陈青源全身绷紧。这股力量令他感受到了极强的危机感，定然是楚墨的一记底牌杀招。
　　“黄泉！”
　　陈青源不存在退避，只有迎面而战。手腕一动，挥动宝剑。
　　轮回异景再次出现，脚下的那口无尽深渊，好像真的连接了地府，喷涌出了令人灵魂颤栗的幽森之意。
　　挥剑之时，一条暗幽色的河流从深渊汹涌而出。
　　下一刻，巨锤砸来。
　　轰隆！铮铮铮！
　　锤落，刺出去的紫钧剑不断铮鸣，剑身隐隐弯曲了一个弧度，显然是承受了极其强大的轰击，有些顶不住的趋势，再不像以前那般从容了。
　　由于压力过大，陈青源的身体快速下降。
　　半息后，黄泉之水从地狱而来，托住了陈青源身躯，令其稳住身形。并且，逆流而上的黄泉河流，裹挟着堪称世间极致的大道幽寒之意，化解掉了大部分的巨锤之威。
　　楚墨如一道流光，从上往下，奔杀而至！
　　显然，楚墨不想给陈青源喘息的时间，抢占先机，再次出击。拼杀了许久，终于占据了上风，定要牢牢掌控局面，将其击败。
　　“雷狱万劫！”
　　又是一记重锤，楚墨的身体显得更为魁梧，黑纹遍布肉身各处，如地狱死神，凶威赫赫。
　　这一击，战场之地顷刻间被雷海吞噬。
　　亿万雷霆咆哮，不断摧毁着这个世界。
　　身处于雷暴中心点的陈青源，衣服破碎成渣，护体结界受到了几次雷击之后，最终裂开。
　　陈青源以肉身硬扛神威雷罚，皮肤虽然出现了很多印记，但未见明显的伤痕。
　　携带着九霄神雷的巨锤，砸穿了所过区域的一切规则，已至陈青源的头顶，相距不过数丈。

第1982章 千山暮雪
　　纵然陈青源马上提剑抵挡，也晚了一步。
　　这么短的距离，只能硬扛。
　　咚！轰隆隆！
　　雷霆万钧，击穿了黄泉异景，轰碎了幽冥深渊。
　　可怕之力不断肆虐着陈青源的肉身，受到了重击，不断下坠，心脏也在此刻骤然停顿了一下。
　　楚墨一直施加着神威，不可能停手。
　　陈青源一直下沉，期间撞碎了无数空间。
　　通往第九座仙殿的这方疆域，像是一个无底洞，没有尽头。
　　空间错乱，秩序失衡。
　　不断承受着神道巨力的冲击，陈青源的胸口出现了一道较为明显的血痕。
　　陈青源下坠的时候，心念一动。
　　咻！
　　一直没有动作的镇神弓，蓄势已久，满弓射箭。这一根箭矢，凝聚着极为可怕的杀伐器威，贯穿无尽长空，直至楚墨。
　　箭矢飞出的一瞬间，楚墨感受到了一丝危机，侧目一看，锁定住了危险气息的源头，不得不分出一部分力气去防御。
　　轰！
　　楚墨伸出了左手，点出一指，阻断了袭杀而来的箭矢。
　　这一息时间，楚墨没能一直压制住陈青源，被陈青源抓住了破局的契机，蓄势一剑，用力一挥。
　　“止水！”
　　剑锋化开了虚空，亦将不停轰击而来的九霄神雷荡灭。
　　砰咚！
　　随后，宝剑砍在了巨锤之上。
　　原本威势滔天的锤威，在此时异常安静。
　　陈青源所承受的压力陡然减轻，立刻撕裂虚空，来到了上方，与楚墨处于同一水平线，遥遥相对。
　　封印了巨锤的止水剑意，‘咔’的一声碎掉了。
　　巨锤之威继续汹涌，不过已经没用了。陈青源趁着那一刹那间的空隙，已经跳出了封锁区域。
　　“拿出你的真本事！”
　　楚墨能够感知出来，陈青源到现在还没动用全力。他所说的不是那柄人皇剑，而是陈青源自身的实力。
　　楚墨的修为略高于陈青源，再加上不断施展出来的底牌杀招，稍微占据了上风。
　　如果刚才陈青源没有藏拙，那么刚才的那一击决然不可能扛得住。
　　一股前所未有的紧迫感，涌至楚墨的心头。
　　“好！”
　　用不着楚墨提醒，陈青源正打算这么做。
　　他本想将楚墨当成是一块最好的磨剑石，使出自身所创的秘术道法，弥补不足。
　　唯有将轮回道经推演至圆满，陈青源才有机会达到准帝巅峰的境界。
　　如若不然，炼化再多的资源也是白费。
　　咯吱——
　　这一刻，陈青源彻底解除了枷锁，身上的气息发生了明显变化。
　　眼有双瞳，道威浩瀚。
　　松开了手中宝剑，以神念驾驭。
　　左手一探，隔空抓住了位于远处的镇神弓。
　　右手搭弦，以轮回道体的玄力为箭矢。
　　“千山暮雪！”
　　陈青源的锐利目光，已经牢牢锁住了楚墨。不管其身法多么迅速，有着何种隐息手段，都无法藏匿，完全暴露。
　　满弓拉弦，随即松手！
　　箭矢弹射而出，陡然间成为了一座圆锥形的横立雪山。
　　同一时间，陈青源施展了最为上乘的御剑术，完全展现出了紫钧剑应有的极道之器的风采。
　　“雪寂！”
　　宝剑直刺，剑意化为了漫天大雪，缔造出了一个巨大的剑道结界，包裹住了整座战场。
　　恍惚间，陈青源成了这个世界的主宰者。
　　他乃执棋人，楚墨则被困在了棋局之内。
　　虚空冻结，万道寂灭。
　　只见楚墨一声大吼，挥动着巨锤，欲把扑面而来的一切凶威荡平。
　　咻！轰隆！
　　紫钧剑与镇神弓射出去的箭矢，在同一刻抵达了目标人物。
　　巨锤虽有倾世之力，但也挡不住陈青源的全部攻势。
　　紫钧剑与巨锤又一次交锋，箭矢则趁此机会穿透了虚空。
　　箭矢再次出现之时，已至楚墨的面前。
　　噗嗤！
　　这一根箭矢的运动轨迹，十分诡异，令楚墨没法提前预料。突然穿透空间而至，直接洞穿了楚墨的护体屏障，顺势贯穿了左肩。
　　痛感瞬间袭来，令楚墨眉头一蹙。
　　疼痛是次要的，关键是这根箭矢之力竟然能对神体造成贯穿伤害。
　　强烈的危机感，令楚墨内心不适。
　　‘哧’的一声，楚墨将轮回道意所化的箭矢拔了出来，用力一捏，将其粉碎。
　　“没想到你还精通箭术。”
　　楚墨声音沙哑，略显意外。
　　“箭术未达圆满。”
　　陈青源与之隔空对话。
　　如果达到了大道圆满之境的箭术，刚才那一击贯穿的不是楚墨的肩膀，而是其心脏。
　　就算伤了楚墨的心脏，也没法奠定战局。但是，最起码能让其真正受伤，可以影响到他的实力发挥。
　　再来一箭，已是无用。
　　出其不意，方有收获。
　　以楚墨的本事，已经摸清了陈青源的箭术底细，定会十分谨慎。
　　“有点儿冷。”
　　楚墨左肩膀的伤口正在缓慢愈合，一丝寒意弥散至全身，令其不爽。
　　“还有什么本事，尽管使出来吧！”
　　这种伤势，顶多算是皮外伤。楚墨略处于下风，格外冷静。
　　吱！
　　陈青源再次拉弓，对准了楚墨。
　　另一方面，驾驭紫钧剑，牵制着巨锤。
　　“陈青源，千万别死了！”
　　忽然间，楚墨说出来这样一番话。他的声音逐渐空洞，像是从另外一个世界而来。
　　显而易见，他要动用更为强大的底牌了。
　　接下来的情况，如若陈青源扛不住的话，楚墨很可能会将他打死。因为，倾尽全力的他，也很难在关键时候收手。
　　锵！喀啦！
　　一晃眼，楚墨的体表被一团玄光包裹住了。
　　等到玄光散去，外形已有大变。
　　他穿着一件深黑色的盔甲，英武不凡。
　　十分明显的帝兵气息，向着四周弥漫。
　　又是一件帝器！
　　看这样子，甚至是楚墨的量身定制。
　　这件帝兵乃是太古神族耗费多年锻造而成，以数件帝兵为原材料，再加入了楚墨的一滴本命精血。
　　既能起到防御作用，又可让无上神体的力量变得更为可怕。
　　此时的楚墨，眼里已有杀意。
　　这一战，当倾尽一切，必须获胜！
　　他脸色凝重，眼神异常冰冷！
　　原以为仅凭一把战锤，就可掌控局面。看来，他远远小觑了陈青源。

第1983章 你赢不了
　　若非万不得已，楚墨不愿动用这具盔甲。
　　这是他真正的底牌，一旦展现出来，意味着刚才与陈青源的交战，感受到了巨大的压力，没有多大的把握能够获胜。
　　为了保证族群复兴之路不发生意外，神族倾尽了心血，将希望全寄托在了楚墨的身上，不惜赌上了本源根基。
　　这具盔甲，令楚墨立于不败之地。
　　坚不可摧，傲视万古。
　　尽管是古老时期的众多证道帝君，也远远积攒不出这样的底蕴。
　　杀伐兵器比较好锻造，护体盔甲极为少见。
　　在陈青源的记忆长河，还是头一次看到帝器战甲。不仅需要大量材料，而且锻造的过程比起刀剑之物复杂了很多倍，稍有不慎便会失败。
　　“不愧是神族，底蕴确实深厚。”
　　看见楚墨披着战甲的威风模样，陈青源或多或少有些羡慕。
　　楚墨穿上了黑色战甲，眼瞳血红，如嗜血凶兽，气息森冷。
　　此时的他，没了见面品酒时的云淡风轻，眼神流露出来的杀意不断上涨，周身动荡着的血海异景，气势愈发磅礴。
　　融合于体的那一根本源神骨，在披上战甲之时，被完全激活。
　　楚墨的意识思维，多少受到了一些影响。
　　眼下只有一个念头，不惜一切代价，必须要将面前之人镇压。
　　“啊！”
　　旋即，楚墨一声大吼，火力全开，提锤杀来。
　　寻常手段奈何不了陈青源，那就只有倾尽一切，不留分毫。
　　这一锤的威势，远超之前。
　　并且，楚墨速度极快，瞬间移动到了陈青源的所在地，一击轰来，似万千星辰之力汇聚于一点，蕴含着超乎了世人想象的巨大能量。
　　陈青源立即拉弓射箭，且驾驭紫钧剑斩出了惊世之威。
　　然而，楚墨的攻势极其凶猛，一锤砸来，摧毁了射来的箭矢，击退了刺来的紫钧剑。
　　为了缓解自身压力，陈青源立即将镇神弓举在了头顶，双手紧紧抓着两边，快速催动着道体之力。
　　砰咚！
　　瞬息，这把巨锤先是落到了镇神弓之上，余威穿透了陈青源的护体玄界，迅速肆虐着他的肉身。
　　陈青源的身体不断下坠，镇神弓隐隐出现了弯曲的弧度，所承受的压力之大，可想而知。
　　嗤嗤嗤！
　　这一刻，战锤之力仿佛化为了无数柄锋利的刀剑，不停割着陈青源的皮肉，宛若凌迟。
　　锵！咻！
　　紫钧剑在陈青源的驾驭之下，凝聚出了足可贯穿一方星域的浩瀚剑威。宝剑汹涌，十分迅猛的刺向了楚墨。
　　对此，楚墨根本不予理会，注意力全集中在了陈青源的身上，不断灌输着神体霸威，准备仅凭这一击就将陈青源镇压。
　　咚隆！
　　宝剑至，确实刺中了目标。然而，楚墨毫发无损。
　　其盔甲之坚硬，将恐怖的剑威尽数挡住。除此之外，黑色战甲还吸收了一部分剑威，转化为自身之力，如洪水喷涌，将紫钧剑震退了很远。
　　轰隆隆！砰砰砰！
　　陈青源仿若坠落到了无尽深渊，不停坠落，沿途的虚空承受不住这等法则巨力的冲压，如鞭炮齐鸣，响起了一连串的炸裂声。
　　另外，陈青源的体表出现了很多的细小伤痕，皆是战锤余威所致。
　　刺啦——
　　由于楚墨还在不断施压，陈青源举着镇神弓以作抵抗的双手开始轻微颤抖。持续了一会儿，手臂崩裂出了几道口子，渗出了数缕无上宝血。
　　大成之境的轮回道体，坚硬程度远在准帝器之上，甚至可以堪比古之帝器，可却出现了明显的伤势。
　　楚墨动了无上神体的全部神威，不想与陈青源磨蹭下去，速战速决，一较高下。
　　陈青源不能让镇神弓顶住所有的压力，否则极有可能损坏。
　　被压制了十几个呼吸，陈青源深知不能再这样下去。
　　他的第一个念头不是惶恐无措，而是有几分可惜。
　　这块磨剑石，不能继续用了。
　　双方一旦动了真格，那么陈青源不可能分心悟道。所能做的事情只有一件，那就是尽快结束这场大战。
　　只许胜，不许败。
　　“如果这就是你全部的底牌，那么......你赢不了！”
　　此时的陈青源明明处于下风，说话却格外硬气。眼神平静，若一泓清池。
　　话音落下，本来如坠深渊的陈青源，悬停住了。
　　嗯？
　　楚墨听到了陈青源的这番话，心里不妙。接着，他便发现陈青源稳住了身形。
　　楚墨并未收手，还在灌输着大量神力。
　　诡异的是，陈青源立于这片虚空，如一棵孤松牢牢扎根，纹丝不动。
　　镇神弓的压力骤然消减，不再像之前那样轻微颤动。
　　这意味着楚墨的滔天凶威全被陈青源承受着，然而陈青源没出现一丝的不适感，神色冷峻。
　　肉眼可见，体表的那些细小伤口愈合了，皮肤光滑，像是什么都没发生。
　　“力度尚可，但还不够。”
　　陈青源仰头说话的同时，有了动作。
　　左手抓着举过头顶的镇神弓，以此平衡了一直压来的战锤。右手松开，拇指与食指的指尖轻轻触碰，微微一弹，食指弹出，其力落到了战锤之上。
　　嗒！咚！
　　一指弹出，起初毫无反应，很快出现了变化。
　　如一粒石子砸在了平静的海面之上，先是泛起波澜数缕，随后引起波涛阵阵，不久后演化成了惊世巨浪，足可吞了这方世界。
　　轰！
　　到了一定的程度，一记玄指爆发出了其真正的威能，呼啸喷涌，惊天动地。
　　战锤颤抖，其上交织着的神威略显错乱。
　　楚墨瞪大了双眼，内心深处的那份不安感更为浓郁，欲要继续加持神威，将陈青源死死压制住。
　　嘭隆！
　　数息后，楚墨与陈青源所处的那处空间，陡然爆炸了。
　　交战区域，出现了一个巨大的不规则黑洞。
　　这个黑洞与之前略有不同，古路法则一时间没法将其修复，只能任由其进一步扩张，变得越来越恐怖。
　　两人处于法则动乱的黑洞之中，遥遥相望，气氛沉重。
　　楚墨的眼神极其复杂，其中交织着不敢置信的神色。他不明白，自己的全力一击，为何会被陈青源一指化解。

第1984章 继续
　　回顾着刚才发生的事情，楚墨有一种错觉，好像从来都没真正了解过陈青源，与之相隔甚远。
　　此前的多次交锋，每每当楚墨就要真正压制住陈青源的时候，陈青源总能有办法解决，保持着分庭抗礼的局面。
　　“你......把我当成了磨剑石？”
　　虽然很不想承认这一点，但楚墨思来想去只有这一个可能。
　　说出这句话的时候，楚墨的心里五味杂陈。
　　对此，陈青源一言不发。
　　若说之前的陈青源是有一种玄妙之感，那么现在则是超脱。
　　其指尖流转着并非世间应有的规则道韵，双瞳如冥渊。
　　“你是怎么做到的？”
　　多次回想，楚墨产生了不小的兴趣。
　　用如此诡异的手法来化解，令人困惑。
　　“我曾被困于时间长河，得悟此法。”
　　陈青源语气平淡。
　　“很厉害。”
　　楚墨给予了一个很高的评价，其声音沙哑，为了与陈青源多聊几句话，正在竭力压制着汹涌澎湃的战意。
　　“以彼之道，还施彼身。”
　　这一门道术，他人掌控不了。陈青源的轮回道体，像是一口无底深渊。因而，才不用担心会被撑破。
　　吞噬他人的浑厚道威，转而施加到对方的身上。
　　“来！继续！”
　　楚墨往前一踏，霸威喷溅，肆虐八方，令所处的诡异黑洞都颤了几下。
　　......
　　神州，上临星域。
　　极北地带，众多星域尽是一片荒芜。
　　在这个区域的某个角落，有一道法则天堑。跨过了天堑，即可抵达神桥之地。
　　元初古路横跨了空间壁垒，其最后的那段路程，正是通往神桥。
　　今日，忽有一道恐怖的力量从神桥之地呼啸而出，击碎了荒芜地界的千百颗星辰，造成的影响还在增加。
　　神桥之界，微微震荡。
　　天枢楼、青铜古钟、黑金古壶，皆是感受到了这股无比可怕的气息波动，尤为不安。
　　“什么情况？”
　　黑金古壶发出了机械般的声音，不明所以。
　　“来自这条未知的古路。”
　　青铜古钟幻化出了一道女子的倩影，声音空灵悦耳。
　　“陈青源正在与某个强敌交战。”
　　关于陈青源的气息，天枢楼再清楚不过了。楼顶，样貌如孩童的小枢子蹦了出来，吃着上次陈青源送过来的美食，声音软糯。
　　“好大的动静啊！”
　　大战的余威过于恐怖，冲出了元初古路的禁忌壁垒，弥散至外界，引发了不小的暴动。
　　某些家伙一早便来到了上临星域，察觉到了大战余威的波动，异常兴奋，马上赶来。
　　荒芜疆域的某个角落，有几位老熟人坐在蒲团之上，等待已久。
　　“他们交手了。”
　　一身儒雅服饰的南宫歌，瞥向了元初古路的末端，眸底深处泛着几抹忧色。虽然他很相信陈青源的能耐，但太古神族的楚墨绝非等闲之辈，大意不得。
　　“尊上，一定会赢！”
　　长庚剑仙李慕阳，赫然在此。在他看来，陈青源便是万古以来最为可怕的妖孽，不管面对什么困难，都可出手解决。
　　上古时期的陈青源已经失败了一次，这一世绝对不会。
　　“此地遍布着禁忌法则，难以看清其内战局的情况。”
　　老厨子严泽与守碑人刀九面露凝重之色，对战况格外好奇。
　　众人齐聚于此，乃是南宫歌邀请而来。
　　此次争锋的结果，对大世格局影响巨大。众人与陈青源有着极深的因果关系，哪里坐得住，自当前来见证。
　　此地发生了这么大的动静，肯定瞒不过世间大能。
　　要不了多久，这片荒芜区域将迎来一大批修行者。
　　还有很多人一直守在元初古路的出入口，寸步不离。
　　“莫要强行窥视，一旦遭到禁忌规则的反噬，后果十分严重。”
　　南宫歌施展秘术进行窥探，心悸不安，双眼略微刺痛。于是，他立刻停下了这个动作，转头对着身旁之人说道。
　　在场之人虽然实力顶尖，但深知古路规则的恐怖，自然不会生出这样的心思。
　　......
　　元初古路的深处，战场之地。
　　陈青源与楚墨又展开了一场厮杀，导致这片疆域越来越动乱，最后直接塌陷。
　　轰隆！
　　古路塌陷，两人一前一后杀入了法则旋涡。
　　眼前之景陡然一变，已然离开了落神墟的证道之界，来到了神州的上临星域。
　　他们依旧身处于古路内的结界空间，战意如熊熊烈火，点燃了整个战场。
　　每一次楚墨的杀招，都会被陈青源以柔和之力化解。
　　打到了这个时候，陈青源将镇神弓与紫钧剑扔到了一边，暂未动用。
　　不管两件帝兵爆发出何等强大的威势，都攻不破楚墨的战甲。
　　因此，陈青源没必要浪费这个精力，先将楚墨的攻势全部阻拦住，慢慢思考着破局之策。
　　厮杀期间，陈青源找到了数次机会，不仅化解了楚墨的凶猛杀招之后，而且还出拳轰在了他的身上。
　　可是，楚墨的这具龟壳子实在是太硬了，留不下一丝痕迹，反而还震得陈青源手臂发麻。
　　一击不成，陈青源立即抽身离开。
　　速度之快，令楚墨慢了半拍，没能抓住。
　　“力度差了很多。”
　　楚墨冷声道。
　　“会让你满意的。”
　　陈青源虽然暂时奈何不了楚墨，但未处于下风，墨发狂舞，愈战愈勇。
　　这家伙当真变态啊！
　　直到此刻，楚墨才真正意识到陈青源究竟有多么妖孽。若不是自己依靠着族群底蕴而成的帝兵战甲，大概率已经被镇压了。
　　五心归一，无上神体。
　　楚墨原以为能横推这个时代，没曾想碰上了陈青源。
　　目前为止，楚墨依然没看到人皇剑，较为忌惮。他猜不透陈青源的意图，只能提防。
　　砰！
　　百余招过后，楚墨摸清了陈青源的身法规律，找到了一个不错的机会，提前预判，一锤甩去。
　　陈青源以双手呈防御姿势，硬吃了这一锤，身体倒飞，撞碎了长空无数里，形成了一道禁忌长渊。
　　见此情形，楚墨趁势追击。他闪身至陈青源的上方，再次出手，一锤砸向了脑袋。
　　骤然，陈青源抬眸望了一眼楚墨，眸底幽深，夹杂着几分妖异之意。
　　嗡！
　　他周围的虚空在一瞬间扭曲崩塌，缔造出了一个充满着轮回道意的玄界。

第1985章 请君入瓮
　　楚墨一锤砸来，未至陈青源的身上，就被成千上万缕轮回道意结成的大网兜住了，定格于虚空，进退不得。
　　这方忽然缔造而成的规则秘界，乃是陈青源的压箱底牌。
　　厮杀到了这个时候，已经没法悟道，只有全力以赴。
　　紫钧剑与镇神弓，此刻悬浮于战场的边缘位置，暂未得到陈青源的召唤，貌似不打算使用。
　　虽然这两件兵器乃是古之帝兵，道威如海。但是，终究不是陈青源的本命之物，与灵魂的契合度达不到完美境界。
　　至于人皇剑，陈青源目前也未展现出来。
　　人皇剑意义非凡，承载着人族无数先贤的意志。
　　虽非帝器，但遇强则强。
　　一直不动用人皇剑，那么楚墨的心里始终保持着几分忌惮。
　　有时候，无形的威慑也会对战局产生一定的影响。
　　并不是陈青源小觑对手，而是他心有城府，不得不考虑其他因素。
　　太古神族为了复兴之路，难道没有其他后手吗？
　　藏匿于彼岸的牧沧雁，能让陈青源夺走证道契机吗？
　　明面上，陈青源是在与楚墨争锋。
　　实则，他面对着传承极为悠久的太古神族，以及为求长生不择手段的恐怖存在。
　　压力之大，可想而知。
　　融于道体的人皇剑，不可动！
　　至少从目前的状况来看，不行！
　　陈青源将两件帝兵镇守于战场的边缘位置，是为了防备未知情况的发生。如果真有异变，镇神弓与紫钧剑定能挡住一些时间。
　　如此，陈青源与楚墨的争锋之战，便可全神贯注，无需分心。
　　“这是......你的道界。”
　　楚墨本想趁势占据上风，不料又被陈青源化解了。
　　哧——咯吱——
　　花费了一些力气，楚墨强行破开了轮回道意所结成的这张大网，让战锤摆脱禁锢，重获自由。
　　“请君入瓮。”
　　陈青源像是披着一件玄纹羽衣，声音幽冷。
　　言出法则，万道震荡。
　　“让我真正感受一下轮回道体的力量吧！”
　　楚墨的眸光透着浓浓杀意，全身交缠着来自地狱的煞气，周身有血海翻腾，厉声而道。
　　“请！”
　　陈青源的神色无比平静，嘴唇微分，如索命天音，明明声音不大，却异常清晰地传到了楚墨的耳中，令其不由得皱了一下眉头，紧张之意更浓了几分。
　　随即，陈青源往前一踏，战场之景骤变。
　　以陈青源为中心，亿万缕法则丝线向着四面八方涌动。仅是一息时间，便形成了一个巨大的封闭结界，像是鸟笼。
　　笼中之人，相隔万里对视。
　　战意如烈火焚烧，燃了这方世界。
　　此前的厮杀，大部分是由楚墨发起攻势，步步紧逼。
　　从这一刻开始，战场局面要发生改变了。
　　陈青源赤手空拳，缓步向着楚墨走去。
　　他每一步落下，身上的那份玄妙之感便会增强几分，身处禁忌领域，宛如冥渊之神降临人间。
　　若说之前的感觉，楚墨对陈青源十分忌惮，视为此生最为强劲的对手。此时此刻，内心深处则是生出了一丝心悸。
　　“杀！”
　　楚墨马上扫除了心底涌现出来的那份不安，长啸一声，杀威如巨浪覆压而来，紧握着战锤的右手青筋暴起，调动了无上神体之力，如同万星爆炸的能量加持在了战锤之上，带着极致的毁灭之道。
　　恍惚间，岁月长河的虚幻之景于鸟笼战场的某个角落流淌着，象征着阴阳之道的日月玄图在巨锤落下的地方一闪而逝，转瞬崩裂。
　　陈青源面色不改，抬起左手，向其轻轻一点，低喃道：“截天，逆因。”
　　截断天机，颠倒因果。
　　轰隆！
　　指尖之力化为一道光柱，轰在了战锤之上。法则神光在迸溅，万古奇景如喷泉涌出。
　　轮回道体之力，将战锤之威尽数吸收。
　　只要陈青源的道体能够扛得住这份压力，那么便可立于不败之地。
　　“看你能顶多久！”
　　经过楚墨的仔细观察，已经摸清了陈青源的手段。最简单的办法，就是不断施展杀招，将陈青源的道体逼到极限，令其撑破。
　　想要完成这一点，那就不能给陈青源喘息的时间。
　　楚墨用力挥舞着手中的战锤，无比凶猛。
　　时有九霄神雷轰鸣，时有血海骷髅在咆哮。
　　神体血纹如暴雨倾泻，还没落到陈青源的身上，就被轮回道意阻隔住了，瞬间蒸发。
　　两种不同的规则力量交织碰撞，最后湮灭。
　　轰隆隆——
　　爆炸的法则能量肆虐战场，将方圆数十万里的空间轰成了碎渣。
　　陈青源布置出来的鸟笼结界，居然没被震碎，仅是颤动了几下，转而归于平静。
　　交战了十余个回合，陈青源有时以指法化解楚墨的攻杀，有时用拳头将袭来的巨锤击退。
　　他无需借用帝兵，仅以道体，便可与全副武装的楚墨打得有来有回。
　　大战激烈，楚墨身上汹涌出来的霸威还在攀升。
　　黑色战甲与暗红色战锤皆被血纹覆盖，器威之力明显上涨。
　　这些血纹规则，正是楚墨的神体之力所化。
　　砰！轰！
　　又是一锤砸来，震得古路都颤了一下。
　　反观陈青源却是纹丝不动，双手合十，金光护体，硬是顶住了这一锤之力。
　　金光之上，有佛纹流动。
　　此乃迦叶佛祖的帝法秘术，陈青源不仅学会了，而且稍作改变，将其与轮回道体相融。
　　迦叶佛祖不仅佛法高深，而且体术尤为恐怖。更为夸张的是，他将自身的一只手锻造成了帝器，眼下坐镇于东土佛门。
　　“你居然还精通佛法！”
　　楚墨面露惊色，好像世俗凡人发现了新的大陆，倍感意外。
　　这家伙的悟性，到底有多高啊！
　　拥有帝兵护体，可以说是气运逆天。但是想要在短时间内掌控多门帝术，那就需要极高的天赋与悟性。
　　这可不是入门之境，而是精通。
　　出身太古神族的楚墨，见多识广，阅历深厚。按理来说，当世没多少事情能让楚墨的心绪产生波动。
　　此次大战，楚墨深切体会到了陈青源展现出来的实力，情绪起伏剧烈，眼里的惊色难以掩盖。

第1986章 余威动荡，令人心惊
　　打了这么久，才知道陈青源还精通佛门的极道之术。
　　对此，楚墨倍感意外。
　　心头一紧，觉得不妙。这场战局的走向，正朝着陈青源偏斜。
　　楚墨不是忌惮佛门秘法，而是忌惮陈青源。
　　这家伙是否还藏着别的手段呢？
　　未知之数，令人心忧。
　　呜！轰！
　　陈青源体表的佛法金光异常刺眼，扛住了楚墨惊世一锤之后，立即出拳，轰向其心脏位置。
　　在这鸟笼道界之内，陈青源像是从冥府走出来的真佛，很是违和，显得格外诡异。
　　侧身闪至楚墨的面前，一拳轰出。
　　轰隆！铛！
　　陈青源的右拳结结实实地砸在了楚墨的心口，轮回法则与佛光相融于一体，交缠在手臂之上，威势之强，怕是能够将千百颗星辰瞬间荡灭。
　　可是，这等滔天凶威，却不能伤到楚墨分毫，因为全被其身上穿着的这具战甲挡住了。
　　砰！
　　趁着陈青源已至面前的这一瞬间，楚墨根本无需防御，蓄势一击，左手握拳打来。
　　想要攻破楚墨的‘龟壳’，只能近距离寻找机会。因而，面对楚墨的回击，陈青源完全没时间来应对，只能硬吃。
　　好在陈青源早已料到了这个情况，提前做好了准备。
　　身体虽然被轰飞，但没受到什么伤害，仅是有点儿酸痛罢了。
　　“再来！我倒要看看你的这具盔甲能顶多久！”
　　陈青源大喝一声，再次杀去。
　　“来！”
　　楚墨岂会畏惧，迎面而上。
　　两人仿佛化为了古之凶兽，凶威赫赫，煞气滔天。他们将原始凶兽的那份野性完全展现了出来，你一拳我一掌，打得十分激烈。
　　砰！咚隆隆！
　　天崩地裂，万道俱灭。
　　由于两人的厮杀过于恐怖，无数缕轮回道意构建而成的鸟笼结界出现了许多裂纹。
　　又过了片刻，裂纹快速增多。
　　‘轰’的一道规则爆裂之声，鸟笼结界宛如气球爆开了，四分五裂。
　　原本积攒于战场各处的恐怖余威，此刻没了鸟笼结界的束缚，就好比是洪水决堤，一发不可收拾。
　　上临星域的荒芜地界，受到了极大的冲击。
　　轰隆隆——砰——
　　千百颗死星像是柔软的豆腐块，刹那间被碾压成了碎末。
　　位于此地的南宫歌等人，无不面露惊色。
　　嗡！
　　长庚剑仙李慕阳等人，立即出手缔造出了一道坚固的结界，准备拦住这一丝余威。
　　嘭！嗤嗤嗤！
　　众人合力而成的结界，纵使是准帝巅峰的强者亲临此地，也很难将其破开。
　　然而，来自元初古路的一缕法则余威，却让整个结界都在剧烈震颤，很多地方甚至已经裂开，根本承受不住。
　　好在距离较远，弥漫至此的大战余威不是很强。所以，众人坚持了一小会儿，算是扛住了这场风波。
　　看着破损严重的护道结界，李慕阳与严泽等人，额间泛起了几缕细汗，心有余悸。
　　“好可怕的威势。”
　　“本以为相距甚远，不会受到影响。”
　　“但愿尊上一切安好。”
　　“战况很是激烈，可惜未能亲眼见证，唉！”
　　众人遥望着荒芜地带的深处，已成一片废墟。
　　巅峰之战，任谁都想目睹。包括南宫歌，亦是眼神迫切。
　　可惜，陈青源与楚墨的大战位于元初古路，周边全被禁忌法则笼罩，难以窥视到全貌。
　　使出了浑身解数，南宫歌只能瞧见两道模糊的身影。
　　看了几眼，南宫歌必须得收回目光，否则会遭到禁忌规则的反噬，给自己带来大麻烦。
　　嗖！
　　忽地，一道身影踏入了荒芜废墟之地，无惧动乱规则，闲庭信步。
　　那人身着一件浅绿色襦裙，梳着一个发髻，插着几根玉簪。往前走去，步步生莲，气质典雅，雍容华贵。
　　“她是谁？”
　　李慕阳等人发现了这个女子，马上投去了诧异的目光，忍不住讨论。
　　“从未见过。”
　　断了一只手的守碑人，面容苍老，皱纹极多，深深注视了一眼，嘶哑道。
　　“能够无视大战余威，这人难道是......”
　　老厨子严泽欲言又止。
　　“世子，你知道这人的来历吗？”
　　碰到了问题，李慕阳马上将目光移向了身边的南宫歌。
　　“凤族祖帝。”
　　沉默了一会儿，南宫歌道出了此人的身份。
　　“古凤族的大帝！”
　　闻言，众人瞪目大惊。
　　“她是怎么活到今日的？”
　　虽然猜到了这人是一尊古之存在，但得知准确的答案之后，依然震惊。
　　凤族始祖姬拂霜，自然不会错过顶峰之战，必要成为见证人之一。她察觉到了有人正在打量自己，不过并无恶意，所以不去理会，继续深入荒芜地界。
　　不久后，身着一件深色锦服的叶流君，也出现在了这里。
　　“帝君！”
　　严泽等人立即躬身行礼，表示尊敬。
　　叶流君并非独自前来，而且跟着一位朋友，生于旧古之初的欧阳澈，已达剑道绝顶。
　　“诸位不必多礼。”
　　都是朋友，叶流君自然不会摆架子，微微一笑，点头回应。
　　顾空隐匿于暗处，暂未露面。
　　本来这些大佬位于北荒的扶流星域，关注着仙骨禁区的变化。
　　后来因为白发女的出现，想来烬雪禁区不会出现动乱。所以，众强者早已来到了神州的上临星域，等待着这场顶峰之战的到来。
　　除了这一批顶尖存在之外，还有大量修士聚拢于荒芜地带的附近，想要过来打探情况，凑个热闹。
　　因为法则动荡过于恐怖，莫说普通的修行者，就算是神桥八步的大能也发怵，不敢靠近。
　　咚隆隆！
　　又是一阵风波，撕裂了荒芜地带的每一处空间，无数颗枯寂的星辰扛不住这份威压，眨眼间化为了齑粉。
　　古路的深处，两人不断拼杀，道体与神体的碰撞，还有混沌法则与禁忌之力的动荡。
　　交战之处，场面极其混乱。
　　第九座仙殿，傲立于古路的最尽头。
　　不论两人的道威之力有多么强大，都无法对仙殿产生一丝影响。
　　砰！
　　陈青源愈战愈勇，一拳又一拳轰出，打得楚墨连连倒退，身形摇晃不稳。

第1987章 帝葬！
　　楚墨身披战甲，手提战锤，再加上修为略高一筹与无上神体。即便是这样，他也压不住陈青源，甚至稳不住分庭抗礼的局面，即将落入下风。
　　为什么会这样？
　　厮杀到了这个时候，楚墨毫无保留。他不明白，陈青源的实力为何如此强大。
　　难道这个所谓的轮回道体，远强于无上神体吗？
　　为了缔造出楚墨的神体，太古神族不说掏空了族中底蕴，那也差不多了。
　　举全族之力，只为让楚墨一次又一次打破身体极限，在禁忌领域走了很长一段距离，超凡脱俗。
　　“若非族中底蕴深厚，我恐怕已经......”
　　承受了陈青源的十几次猛攻，楚墨虽然有着极道战甲的护体，但还是能明显感觉到强大的冲击，震得五脏六腑轻微颤动，略有不适。
　　楚墨当然不会任由陈青源贴身进攻，每次都做出了相对应的回击，要么使用战锤猛砸，要么挥动铁拳。
　　可是，陈青源依靠着轮回道体与佛门秘术的坚硬程度，根本不顾楚墨的拳头与帝兵，只有攻，没有守。
　　轰！砰隆隆！
　　陈青源宛如进入了疯魔的状态，眼神极致冷漠。拳出之时，背后有三千魔神虚影环绕，随即又荡漾起了一条璀璨星海，围绕着战场的核心地带而流动。
　　面对此景，楚墨被迫防御。
　　一番纠缠过后，两人又被交战时的能量风暴逼退了。
　　“啊！”
　　楚墨想要改变战局，不能一直被压制住，仰头长啸，一锤轰去。
　　“滚！”
　　然而，就算是能够毁灭一方疆域的锤威，也镇压不了陈青源，反而被他一拳轰退。
　　嗖！
　　接着，陈青源好似鬼魅之影，眨眼而至楚墨的上方，一拳砸向了其眉心。
　　咚！
　　黑色战甲立即有着异芒流转，自主缔造出了一道玄纹结界，挡住了陈青源的进攻，吸收掉了大部分拳威。
　　剩余不多的力量即使落到了楚墨的身上，也对他造成不了什么伤害。不过，陈青源的拳威居然透过了盔甲帝纹构建出来的结界，令楚墨感受到了一丝危机。
　　再打下去，或许情况会更加糟糕。
　　不行，必须得想办法掌控局面。
　　在这刹那间，楚墨做出了一个决定，不能让这场大战僵持下去了，应当调动体内的全部神威，将陈青源击败，甚至是镇杀。
　　啪！
　　拼杀了这么久，楚墨大概能摸清陈青源的身法规律。
　　趁着陈青源一拳打向自己眉心的时候，楚墨一把抓向了陈青源，成功将其捏在了掌心。
　　仅以眼下的画面来看，楚墨牢牢禁锢住了陈青源，像是凡人捏住了一只小鸡仔，当成了掌中玩物。
　　实际情况却并非如此，楚墨的左手紧紧捏着陈青源，不断用力，想将其碾压成肉泥。想法是好的，可根本做不到。
　　不管楚墨怎么用力，都无法进一步压制。而且，掌心传来了一阵愈发明显的刺痛感，仿佛陈青源全身各处长满了刺。
　　“你能奈我何？”
　　虽然身体被禁锢住了，但陈青源泰然自若，毫不慌乱。只见他张开嘴唇，一语落下，身上喷涌出了极为恐怖的道威，且一直在暴涨。
　　这一瞬间，楚墨感觉左手的每一根指头正在被巨力向外拉扯，开始颤抖。
　　心中倍感不妙，马上再起杀招。
　　楚墨将右手紧握着的战锤松开了，五指并拢成掌，倾尽无上神体之力，朝着陈青源的天灵盖狠狠拍来。
　　巨掌落下，血海翻涌。身处血色世界的楚墨，化为了死神，俯视寰宇，审判着掌中禁锢之人。
　　调动全身神威，未有一丝保留。
　　这么好的机会，楚墨必须要牢牢抓住。一旦错过，可能不会再出现了。
　　“劫生掌！”
　　浩瀚如海的神威，不停从楚墨的身上涌出，全部汇聚于右手掌心，相当于一方星域爆炸时产生出来的能量。
　　战锤之上的凶威，亦是在此时传到了楚墨的掌心。
　　呜！
　　战场的每一寸虚空，皆被血色染了，回荡起了一阵鬼哭狼嚎之声，宛如地狱降临在了此界。陈青源的道体异景，也因神道法则的覆压而消散。
　　神威盖世，可镇古帝！
　　历史长河中的众多古之帝君，大概率都扛不住楚墨的这一掌。
　　因为他调动了战锤与战甲的帝器之力，爆发出了神体的全部力量，为此抽空了体内的全部玄力，神光迸溅，古路震颤。
　　元初古路的最尽头，除了第九座仙殿岿然不动以外，其余地方尽是动荡混乱之景，空间分割成了无数块，一边重组，一边崩碎。
　　陈青源，你拿什么挡！
　　楚墨紧咬牙关，表情略显狰狞。他要一鼓作气，攻破陈青源的道体防御，将其重伤，失去再战下去的能力。
　　“你终于按耐不住了。”
　　明明身处险境，命悬一线，陈青源不仅没有一丝慌乱，嘴角反而还出现了一道微笑。局势的变化，按照着陈青源的预想而发展。
　　陈青源一连猛攻，‘不小心’露出了一个小破绽，让楚墨恰好抓住了这个时机，自然要紧紧把握，不容有失。
　　于是，楚墨未有一丝犹豫，打算以这个破绽为突破口，把陈青源彻底打入深渊。
　　“轮回往生，帝葬！”
　　眼看着楚墨的巨掌越来越近，陈青源终于有所动作了。他全身用力，挣脱了楚墨的左手束缚，令其左掌‘轰’的一声爆成了血雾。
　　随后，陈青源右手握拳，自下往上，欲与楚墨全力对上一招！
　　双方全力以赴，看谁的手段更胜一筹！
　　两人都不想一直拖延下去，迟则生变。
　　陈青源顾忌彼岸的那个家伙与太古神族，若不尽快结束这场大战，或许会有意外发生。
　　楚墨则是发现陈青源的攻势愈发凶猛，甚至一部分力量能够透过帝器战甲，心生不安。
　　一拳帝葬，包含着万道规则。
　　若是此拳落到了一具帝尸之上，足可轰断残留于尸体之上的全部帝纹，将之打成碎渣，埋葬至历史长河。
　　两人所处之地，霎时间成了一方巨大的黑洞，秩序失衡，交缠着无上神纹、禁忌规则、混沌神光、轮回道意等等。

第1988章 我比你强
　　陈青源调动全力而轰出的这一拳，蕴含着磅礴能量，超脱了大世规则的极限。
　　最开始，战场的核心区域化为了一个巨大黑洞，吞噬周边的一切。
　　转瞬间，黑洞归于虚无。
　　画面转变，乃是两团能量异芒在碰撞。
　　天地寂灭，万道崩毁。
　　动荡之力不断上涨，好似混沌初生，世间的所有事物都需从头开始。
　　阴阳逆乱，乾坤颠倒。
　　元初古路最深处的这方疆域，除去了第九座仙殿以外，尽皆混乱，没有上下之分，没有完整 的空间法则。
　　包括原本位于此界的混沌规则，要么隐于暗处，不见踪迹，要么受到了不小的影响，不再稳固。
　　这一刻的交锋之力，不仅令元初古路产生了明显的波动，而且还肆虐到了外界。
　　哗啦啦！轰隆隆！
　　荒芜之界的诸多角落发生了惊天爆炸，余波汹涌至更远的地方。
　　偌大的上临星域，乃是帝州最为繁华的地界之一，星辰何止亿万。如今，整个星域都小幅度 的抖动了一下。
　　秩序紊乱了一瞬，好在不是太过强烈，很快恢复如初，并未引发暴乱。
　　聚拢于荒芜地界的这群修士，虽然相隔甚远，但还是遭受到了极大的压迫，全身哆嗦，面色惨白。
　　某个神桥修士欲要窥视这股风波的源头，遭到反噬，‘嘭’的一声，眼珠子直接炸裂，发出一声惨叫：“啊！”
　　面对这种情况，他连忙收起了这个念头，无比惶恐的朝着远方逃去。往后若无天大的机缘，怕是修复不了此次所受的道伤，只能成为一个瞎子，自身实力也会受到极大影响。
　　周边的修士看到了这一幕，面色恐惧。很多人本来抱有着同样的想法，成为这场惊世之战的见证者。
　　有了前车之鉴，马上认清了现实，全身上下透着一股刺骨的寒冷，远离荒芜地界，不敢再有任何的小心思。
　　等到此事结束以后，再去打探消息吧！
　　别说寻常之辈，就连南宫歌等存在，也看不到这场大战的具体情况。
　　“好恐怖的法则波动。”
　　如此滔天凶威，站在当世之巅的准帝都不顶不住，心神震颤，眼里泛起了浓浓惧意。
　　“这股威压，着实恐怖。”
　　藏匿在某个角落处的顾空，本来在惬意品茶，忽然受到了这股威压的冲击，手中的茶杯直接崩碎，其眉宇间满是惊色。
　　想要击碎这个茶杯，首先要攻破了顾空的护体玄界。
　　护体玄界破裂，顾空的体表立即浮现出了一层淡淡的玄芒，挡住了扑面而来的大战余波，并未受伤。
　　“不能再往前了。”
　　凤族始祖姬拂霜，停在了某个区域，周身环绕着一圈帝纹规则，凝结出了一道深红色的结界，抵挡住了外力的冲击。
　　另外，还有一棵梧桐树的虚影，若隐若现。
　　再靠近一些，以姬拂霜目前恢复的实力，恐怕会有受伤的风险。
　　“这场大战的猛烈程度，比起当年的烬雪禁区之战还要可怕。”
　　叶流君紧紧盯着荒芜地带的深处，神色凝重到了极点。他在心里暗想着，若自己身处其中，怕是很难扛得住。
　　......
　　古路深处，崩毁的战场空间。
　　请君入瓮，极道拼杀。
　　一拳帝葬，轰碎了楚墨的神族秘技，将其盖压下来的右掌直接洞穿，无数神纹崩碎飞溅。
　　楚墨的双掌全被陈青源打成了肉泥，若不是有着神族战甲的护体，情况会更加严重。
　　这一刹那间，楚墨的心，乱了！
　　他冷峻凶狠的面容上，出现了一丝慌张。
　　他不明白，陈青源的实力为什么能如此变态。
　　他接受不了，自己已然掏空了全身神力，不仅没能把陈青源镇压，反而还让自身陷入深渊，短时间内无力再战。
　　“为什么？”
　　双掌崩成血雾的疼痛，楚墨根本不在意。他死死凝视着冲破禁锢的陈青源，仰头大喝，声音沙哑。
　　五心归一，融合神骨。
　　这等体质，乃是太古神族倾尽无数资源培养出来的，放眼族中历史，数百万年未有能比肩之人。
　　“我比你强！”
　　陈青源神色冷淡，给出了一个最肯定的回复。
　　他如凶神降世，横推一切。
　　不管对方有什么的手段，统统荡平。
　　此话落下，直至楚墨之耳。这句话像是一记重锤砸来，狠狠击在了他的心脏与灵魂之上，令其心神微颤，窒息感扑面而来，尤为强烈。
　　两人虽然还达不到滴血重生的恐怖地步，但肢体断裂之伤，要不了多久即可复原。
　　不过，楚墨刚才的那一掌抽空了全身上下的神力，一时半会儿施展不出什么强大的秘术神通，甚至连挥动战锤的力量也没有。
　　楚墨倾尽了一切底牌，堪称最强一击。可惜，结局并未如他所想。
　　之所以他敢铤而走险，与陈青源直接拼命，是因为身披极道战甲，立于不败之地。
　　“没有这个龟壳，你已经输了。”
　　陈青源缓步行来，带来的压迫感成倍增长。声音像是从冥府的尽头传来，幽冷刺骨，冻结灵魂。
　　听到这话的楚墨，沉默了。因为这是事实，他无法反驳。
　　咚！咚！咚！
　　只见陈青源每一步踏出，身上的气势都会上涨几分。原本他的情况与楚墨一样，身体干枯，不存留半点儿灵气。
　　可是，轮回道体异常变态，竟然可以汲取动荡于战场各处的法则灵气，化为己用。
　　注意到了陈青源的身体状况，楚墨的眼里又透出了几分惊色，难以置信：“你......到底是什么怪物？”
　　战场内的灵气无比紊乱，不仅有着双方的规则残力，还有异常混乱的禁忌之力。
　　纵然是古之帝君，也没胆子吸收这种道力，轻则受伤，重则身陨。
　　对此，楚墨接受不了。
　　“我身上流淌着人族的血！”
　　陈青源锁定住了楚墨的所在方位，冷声回应。
　　不管战场空间有多么的动乱，都拦不住陈青源前行的脚步。
　　他故意让楚墨‘找到机会’，倾尽全部神威，陷入疲态。
　　在这个时间段，楚墨犹如砧板上的鱼肉，任由陈青源宰割。

第1989章 拼命！
　　接下来，陈青源只有一个目的。
　　以这双铁拳，打碎楚墨身上的这具盔甲！
　　时间紧迫，不能耽搁。
　　唰！
　　蓄势足够，陈青源伸出左脚，向前跨出了一大步，瞬移到了楚墨的面前，与之相距仅有十丈。
　　毫不犹豫，右手握拳，狠狠一击。
　　咚隆！
　　陈青源的这一拳狠狠砸在了楚墨的胸口，令其倒飞了无数里。
　　看到陈青源攻来，楚墨第一时间想要出手防御。可是，他的身体反应不过来，并且施展不出任何有效的手段，只能硬扛。
　　好在有着盔甲护体，楚墨只觉得身体一阵颤动，并无什么实质性的损伤。他在努力运转着神族秘法，想要尽快恢复。
　　轰隆！
　　陈青源不会傻等着楚墨慢慢恢复，再次进攻。又是一拳，携带着轰灭星辰的镇世之力。
　　不出意外，这股力量再次被帝器宝甲挡住了。
　　起初，陈青源出拳的速度比较慢，需要酝酿几个呼吸。
　　渐渐，攻势越来越凶猛。
　　不足片刻，便如梨花暴雨。
　　轰！咚隆隆！
　　一拳又一拳的轰击，完全压制住了楚墨，令其压力巨大，大大延缓了恢复的速度。
　　即便有着宝甲的护道，也不可能做到全方面防护。
　　陈青源每一次出拳，都会有一部分余威渗透到盔甲之内，从而沾染到楚墨的身上。
　　一两次渗透进来的余威，楚墨不以为意。毕竟是太古神族倾尽无数资源才缔造出来的极道神体，自然没那么脆弱。
　　不过，数百上千次的余威，积攒到了一起，那情况就不一样了。
　　于是，陈青源再次全力一拳。
　　轰！
　　隔着战甲，令楚墨的胸口塌陷，使之发出一道闷哼声，表情较为难受。
　　那一柄暗红色的战锤，当然想要护住。
　　咻！锵！
　　可是，紫钧剑出现了，将战锤阻挡住了，与之紧紧纠缠。
　　帝兵争锋，道纹迸溅。
　　战锤越是焦急自家主人的情况，越是不好攻破紫钧剑的防线。
　　“不能再这样下去了！”
　　楚墨很清楚眼下的局面对自己非常不利，必须要想办法逆转。
　　他紧咬着牙关，眼里泛着浓密血丝，神色狰狞，如同凶兽。
　　他似乎在做什么决定，眼底深处一直犹豫不决。
　　感受着陈青源不断逼近，楚墨不敢再迟疑了。
　　拼了！
　　念头一下，楚墨的眼神变得无比冰冷。
　　“陈青源，你真的很强。所以，我只能与你赌命，分胜负，也分生死！”
　　这一句话，楚墨几乎是吼出来的。
　　如果可以，他真不想走到这一步。未开战之前，他想着自己能走到顶峰，转头还能与陈青源喝上一杯酒，人生便不留遗憾了。
　　厮杀到了这个时候，唯有停止幻想，以命搏命！
　　咕咚！咕咚！
　　非常特殊的震动声，从楚墨的体内传出。
　　陈青源本在猛烈进攻，却被一股极强的神威震退了，不得不停手，与之保持着一段距离。
　　心脏的跳动声！
　　他要做什么？
　　仅是一个眼神扫去，陈青源便知晓了声音的源头。接着，他的眸中泛起了疑色，要看看楚墨究竟是何打算。
　　轰隆！
　　忽地，响起了一道像是大道悲鸣的爆炸声。
　　楚墨的身体猛然一颤，一缕缕鲜血以胸口为起点，蔓延到了全身各处。
　　转眼间，楚墨被一层黑色血液覆盖了，神威再起，比起之前更为恐怖。
　　其头顶的血日异景，骤然变化。
　　原本是五颗血日环绕于一起，此刻却有一颗血日爆炸了。
　　见此，陈青源明白了一切。
　　献祭一颗心脏，强行逆转局面。
　　这种做法，极易动摇根基。
　　除非楚墨能击败陈青源，夺得证道契机，一举称帝。否则，时间拖长了的话，根基必将有损，影响深远。
　　显而易见，楚墨被陈青源逼到了绝路，不然岂会做出这样的举动。
　　“你，还敢再战吗？”
　　楚墨一声怒吼，天崩地裂。
　　“来！战！”
　　陈青源未有一丝惧意，以手中的拳头作为回应。
　　两人的气势交缠到了一起，令战场规则更为混乱。
　　近距离搏杀，拳拳到肉。
　　炼化了一颗心脏的楚墨，战斗力非常强大。一时间，陈青源居然落入了下风。
　　‘轰咚’一声，陈青源被楚墨一脚踹到了仙殿所在的方向，身体撞在了殿门之上。
　　仙殿之门纹丝不动，陈青源却有些吃痛。
　　门上有着诸多的混沌法则，因为陈青源的触碰而苏醒，马上缠绕到了他的身上，欲要将其牢牢束缚住。
　　还好陈青源对混沌法则有着一定的了解，即刻摆脱。并且，他还顺势抓住了几缕混沌法则，强行融入到了自身拳法之中，弹跳到了楚墨的面门，随即一拳甩出。
　　啪！砰！
　　楚墨嗅到了一丝危险的气息，本想躲闪，却被陈青源的轮回道意封锁住了虚空，无处可避。因此，只能同时打出一拳，正面接招。
　　两个拳头尚未碰撞，便已掀起了足可吞灭星海万物的惊世风暴。
　　“这是......混沌之力！”
　　交手的一瞬间，楚墨大惊失色。难怪刚才自己有一种不安感，竟然是混沌规则之力。
　　僵持了几息，楚墨顶不住了，右拳被轰成了血雾。
　　另一边，强行借用了殿门上的混沌之力的陈青源，同样被力量反噬，指头断了几根。相比起楚墨，情况稍微好点儿。
　　疯子！
　　楚墨暗骂了一句。
　　两人被交战时的法则风暴震退了，稳住身形以后，再次向着对方杀去。仅是一个眨眼，他们消耗掉了一些血气，令肉身恢复如初。
　　等到血气耗到了一定的地步，再想在短时间内重塑肉身，那就不容易了。
　　“他手里还有人皇剑！”
　　楚墨从没忘记这一点，仿佛一直悬在他的头顶，随时都会落下来，从而引发不可预料的后果。
　　两人血战，谁都不肯放弃。
　　与此同时，北荒的双莲星系。
　　仙骨禁区之一的虚妄海，不再安静。
　　海面波荡，溅起浪花无数。
　　一股极为恐怖的气息，从海底涌出。
　　咕噜——哗——
　　随即，海面分割，出现了一条看不到尽头的‘一’字深渊。

第1990章 神族老祖，入世！
　　虚妄海惊现一条深渊，内有乾坤万法，亦有神纹涌动，交融着非凡的帝韵。
　　一尊身上缠绕着黑色雾气的古老存在，沿着深渊通道，缓步走出。
　　其身躯魁梧，似是一个可以移动的小山坡。
　　他着一件黑色劲装，容貌未显，眼若暗星流转，气息古老且透着一丝腐朽的味道。
　　这尊名讳不知的可怕存在，乃是太古神族的老祖宗。
　　多年前，白发女帝踏至虚妄海，欲寻贵人足迹，与太古神族发生了冲突，自然与神族老祖争斗了几十个回合。
　　为了族中大计，以及没把握拿捏白发女帝，神族老祖最终退让，任由其搜寻。
　　“终究还是有了变数。”
　　神族老祖本不愿出手，可到了如今的地步，若再不干预，族群将永无复兴之日。
　　元初古路的大战，太古神族自然一直在关注着，虽不清楚具体情况，但大概能摸清。
　　尤其是楚墨献祭了自己的一颗本命心脏，意味着战局到了非常棘手的程度。
　　一颗心脏有失，尚可稳住根基。
　　若想再施展同样的手段，后果极为严重。到那时，就算楚墨得到了证道契机，也无缘登临帝位。
　　历史长河之中，类似的例子有不少。
　　例如：半佛之体的静远高僧，三丹道体的谢无涯。
　　他们这样的绝顶存在，都是不得圆满，哪怕击败了无数强劲的对手，无敌了一个时代，也终究走不到帝君之境。
　　“禁区法则忽然动荡，赶紧退到安全的地方，莫要靠近！”
　　“马上将此事禀报给宗门长老，不可耽误。”
　　“要发生什么事情了？”
　　双莲星域的边界区域，依然聚集了着很多修士。禁区之力的波动，对他们来说简直是天大的危机，惶恐失措，快步远离。
　　众多顶尖势力留了眼线在此地，随时观察着仙骨禁区的变化。
　　这儿乃是北荒，青宗与道一学宫自然派遣了数位长老坐镇，眼见禁区有变，立刻动用特殊之法禀明情况。
　　相隔甚远，再有禁区法则的遍布，在场之人看不清其内之景，更不会知道这场风波因何而起。
　　走出了深渊，踩踏于海面之上，神族老祖遥望了一眼远方，眸底闪过复杂的情绪。又往前走了几步，回眸深渊，道一句：“我族的未来，交给你们了。”
　　此一去，无论结果是好是坏，他应当是回不来了。
　　话罢，神族老祖缩地成寸，一个呼吸的时间便离开了虚妄海。
　　只见他抬起左手，向着面前的虚空轻轻一划。
　　嘭隆！
　　空间撕裂，显现出了一条极为特殊的通道。
　　这一道虚空裂缝，直达帝州！
　　准确来说，是通向帝州的上临星域。
　　这个通道横跨了无数星域，打通了神州与北荒的壁垒，即便是古之帝君全力出手，也不可能在一念间完成。
　　早在多年前，太古神族便动用手段缔造出来了，以备不时之需。
　　如果可以的话，神族老祖不愿插手。可惜，战况的走向不太乐观。
　　扶流星域，烬雪禁区。
　　站在一座雪山之顶的知汐，穿着一件素雅襦裙，肩上还披着一根透明丝巾，发髻高挽，发簪简朴。
　　虚妄海的规则动荡，自然引起了知汐的注意。虽相隔了一方星域，但依旧能一眼洞穿，知晓了原因。
　　知汐很想前去阻拦，可她想了一下，还是算了。
　　因为她要坐镇烬雪禁区，确保自家徒媳的安全。
　　一旦知汐离开，保不准会发生什么异常情况。
　　“这是他必须要面对的劫数。”
　　望着远方，知汐喃喃自语。
　　在这个世界上，除却了贵人之外，知汐最在乎的人便是陈青源。她深知安兮若对陈青源意味着什么，自然要好好护着。
　　至于别的事情，只能让陈青源独自应付。
　　“他应该有所准备。”
　　知汐相信陈青源的能力与城府，寄予厚望。
　　话虽如此，但她眉宇间的忧色难以掩盖。沉默了一小会儿，又言：“他若败了，我便屠了神族。”
　　此话落下之际，知汐瞥向了虚妄海的方位。
　　陈青源若是被算计死了，知汐的任务自然不是镇守烬雪禁区，而是没了后顾之忧，大杀四方。
　　就算楚墨乃是万古妖孽，在族群庇护之下得到了证道契机，也需一些时间来调整状态，方可登帝，之后更是要闭关悟道，一时半会儿也达不到可以横推顶尖大帝的层次。
　　等到楚墨出关，族中怕是没了活人。再者，他能否安稳闭关去提升实力，都是一个问题。
　　......
　　神族老祖似乎感受到了来自遥远之地的极致杀意，往前落步的动作微微停滞了一下。
　　他知道，这不是错觉。
　　不过，那又如何。
　　为了族群的未来，付出再大的代价都值得。
　　多年前，彼岸的那个家伙分出了一道意志，前往虚妄海，与太古神族达成了一个协议。
　　唰！
　　局势紧张，神族老祖收起了别的思绪，目光定格在了前方的虚空裂缝，一步踏出。
　　神族老祖进去以后，这个虚空裂缝马上愈合。
　　横渡无尽空间，不久后抵达了神州。
　　轰！
　　神州地界，上临星域的某个位置忽然爆炸，君威骤起，覆压天地。
　　周边的万族生灵感受着浩瀚君威，匍匐颤栗。
　　世人惊恐万状，根本看不到这股威压来自何方。他们的灵魂彷佛被深渊吞噬，无比冰冷。
　　短短几个呼吸，无数生灵便觉周边一片黑暗，什么都看不到了，难以言说的孤寂感与恐惧感笼罩全身。
　　还好这股威压没有持续太久，否则不知会有多少无辜生灵惨死。
　　即便只在此地待了一小会儿，也有数以百万计的凡俗生灵被威压镇杀，死后还保持着跪地的姿势，脸上依然挂着惊惧的神色。
　　身为太古神族的老祖宗，岂会在意世间蝼蚁的生死。像他这样的人，只在乎自己与族群的利益。
　　别的东西，根本不重要。
　　“不好！”
　　荒芜地界，本在凝望着古路尽头的南宫歌等人，自然发现了这股突如其来的古老君威，心神一紧，不安感油然而生。
　　下一刻，神族老祖降临此地。

第1991章 欧阳沧，看你不爽
　　他的出现，如一道神雷降世，使得此方区域剧烈震动。
　　他走来之时，神纹交织于周身虚空，显化出了诸多的古之异景，眸光刺破长空，直至荒芜地带的尽头。
　　神族老祖没有掩盖自身的气息，威压如滔天巨浪，压在了在场每个人的身上，任谁都没法无视。
　　莫说前来凑热闹的普通人，就连步入准帝之境的顶尖强者，也有些承受不住，身体一沉，倍感不适。
　　幸亏神族老祖没有刻意施展道威，所以李慕阳等人还能保持着直立的姿势。
　　“什么人？”
　　“帝威浩瀚，这位是......什么来历？”
　　“世子，你知道吗？”
　　李慕阳等人自然摸不清楚神族老祖的身份来历，震惊过后，将目光移向了南宫歌，渴求一个答案。
　　凝视着大步行来的古之存在，南宫歌表示肃重，沉默了几个呼吸，随后张开嘴唇而道，吐字清晰：“神族。”
　　关于神族之事，世间仅有寥寥数人知晓。听到此言，众人脸上的疑色并未消减，反倒加重了几分。
　　这种时候，南宫歌没心思为众人详细解惑。他眼睛看着身上缠绕着几缕黑色雾气的神族老祖，置于衣袖内的左手开始快速推算。
　　指尖触碰了数十下，忽地停下。
　　南宫歌的面容看似淡定，心里却有江河奔涌，眸底深处翻滚着浓浓忧色。
　　一尊活着的大帝！
　　在场修士何止百万，大多是化神期与渡劫期的修行者，跟着长辈前来看热闹，即使相隔很远，什么都看不到，也得过来守着，最起码能第一时间知晓战果，见证历史性的时刻。
　　这些人从未见过古之帝君，只在历史典籍之中看到过只言片语。
　　“扑通！扑通！”
　　各族修士纷纷跪倒，全身颤抖，恐惧感来自灵魂深处，不敢生出一丝亵渎之意。极少数人鼓起勇气，抬眸瞧上一眼，马上低头，冷汗直冒。
　　一般人只知晓这股威压异常恐怖，根本无法抵抗，心里冒出了一个声音，若是自己不跪下恭迎，必是一种莫大的罪过。
　　老一辈见多识广，曾经有幸见证过烬雪禁区之战，对于帝威波动比较熟悉，因而能迅速反应过来，连忙惊呼。
　　“他这样子，不是来看热闹的。”
　　叶流君冷眸凝视，低声自语。
　　“神族怕是要插手了。”
　　凤族的姬拂霜转身看来，感受着来者的神威，柳眉一蹙，心头一紧。
　　“厮杀之地未在世俗，神族凭什么干预？”
　　隐匿于某个角落的楚墨，没了刚开始的惬意悠闲，面色肃然，体表开始有灵气旋涡浮现。
　　旧古时期的某个时代，神族培养了一尊绝顶妖孽，夺得了一世帝位，之后便成了神族的老祖宗，想尽办法活到了今日。
　　以神族的底蕴，让一尊古帝苟活下来，还是能够办到的。所做的这一切，都是为了族群的复兴。
　　咚！咚！咚！
　　神族的这个老家伙很快走到了荒芜地带的边缘处，与众人相距很近。以他之能，自然发现了几位同境界的古之君王，瞥去了几道目光，面无表情。
　　“道友怎么称呼？”
　　事关陈青源的安危，叶流君岂能坐视不理。
　　他不再隐匿自身气息，解开枷锁，一步跨出，极致火道的规则之力缠绕于身体各处，君威如亿万座火山喷发，震荡寰宇，道音如歌。
　　又有一位大帝！
　　待在这片星空的各方修士，跪着的身体又低了一些。他们无比震撼，来之前根本没想到会发生这种事情。
　　“火灵族的始祖，老朽很多年前去了旧土，见证了绝顶盛宴，有幸得见君颜。”
　　某个位置，一个头发花白、满口黄牙的老头抬头望了一眼，压力随即增加，再次匍匐，苍老的身躯不停颤抖。他说出这番话的时候，语气带着几分自豪。
　　“我族始祖，竟然在此！”
　　火灵族的某些长老与年轻天骄，恰好待在上临星域历练修行，所以此事发生之际，着急忙慌赶过来看戏。此刻看见了身着一袭锦袍的叶流君，惊喜不已。
　　大多数人已经被吓傻了，脑子停止了思考。
　　这种场面，众人这辈子首次碰到。别说直视君颜，就连动一根手指的力气都没了，如同一摊烂泥，瑟瑟发抖。
　　“欧阳沧。”
　　神族老祖对于陈青源的个人关系并不在意，自然不清楚叶流君是哪个阵营，只当是对方闲来无事，前来看戏。出于尊重，沉吟了一会儿，说出了本名。
　　“原来是极沧大帝！”
　　通过对方的名讳，叶流君立即在识海中寻找到了相对应的身份信息，表情微微变化，一语道破。
　　这一世醒来，叶流君经常搜寻古籍秘典，知晓许多事情。
　　“他居然是神族之人。”
　　虽然神族老祖的声音不大，但十分清晰的传到了众人之耳。南宫歌对此感到讶异，很快平复了心情。
　　极沧大帝，在历史典籍之中尤为神秘。
　　这家伙证道于两百多万年前，称帝之后便销声匿迹了，在位期间极少露面，令世人寻不到半点儿踪迹。
　　欧阳沧明显不愿与叶流君进行过多的交流，回应一句，仅是表达尊重。他打算跨过叶流君的所在位置，向着荒芜地带的深处而去。
　　嗖！
　　然而，欧阳沧朝着一旁移步，叶流君同时挪动了身形，挡住了其去路。
　　“什么意思？”
　　欧阳沧不想多生事端，冷声质问。
　　“道友是想插手此战？”
　　叶流君直接问道。
　　来自元初古路尽头的大战余威，如热浪席卷而来，一阵接着一阵，暂时没有停下来的迹象。
　　“是。”欧阳沧果断回应。
　　“很抱歉，本座不允许。”
　　虽不知欧阳沧会以何种手段去干预这场战斗，但叶流君懒得去思考这个问题，直接拦路，不服一战。
　　欧阳沧的眼神阴沉了几分，神威上涨，斥声道：“为什么？”
　　“看你不爽。”
　　既然是敌人，那就没必要多费口舌去解释。
　　叶流君的话音一落，其身侧出现了一声‘咚隆’巨响，唤出了棺材板，霸威呼啸，舍我其谁。

第1992章 拦路
　　茫茫星空，规则紊乱。
　　叶流君抬起了右手，轻轻按在了棺材板上面，帝威冲霄，决心一战。
　　凝视着阻拦之人，神族老祖欧阳沧面无表情，眼神阴戾，杀意忽隐忽现。
　　“让开！”
　　欧阳沧真不愿与他人发生冲突，倒不是畏惧，而是怕耽搁了宝贵的时间。他一声呵斥，神威如狱，万道规则微颤，臣服于其脚下。
　　音波裹挟着极道玄威，浩浩荡荡，盖压向了叶流君，欲要展现出自身的强大，令对方知难而退。
　　许是这股神威当真不俗，叶流君的身体微微震了一下。
　　不过，叶流君很快稳住了身形，眼里透着极致的冷意与坚决，双腿彷佛与这方世界紧紧交缠在了一起，没有移步的打算。
　　神道余威，没能逼退叶流君，反倒让周围的万族生灵更为惶恐，如同末日降临，生死皆在他人的一念之间，无力反抗。
　　强如神桥八步的顶尖大能，亦是支撑不住，跪倒于虚空，面色煞白，不停颤抖。
　　为了不受波及，南宫歌等人退到了较为安全的区域，心情沉重，远远观望。
　　呼哧——
　　来自古路尽头的大战风暴，又一次向着外界动荡而来。
　　通过战斗余威的法则波动，欧阳沧知晓战局愈发紧迫，必须得出面干预，方可保证族群的复兴之路不会终结。
　　“你拦不住。”
　　欧阳沧用不着过多的思考，便能猜出叶流君的意图，定是与陈青源交好，为其争取时间。
　　魁梧的身躯，踏碎了星空。
　　不断逼近叶流君，威势更甚几分。
　　“试试才知道。”
　　其实，叶流君很清楚自己尚未恢复鼎盛时期，不是眼前之人的对手。可是，他与陈青源乃是生死兄弟，这种时候要是不敢出面维护，倒不如一头撞死在棺材板算了。
　　有些事，必须要去做。
　　至于生死，没那么重要。
　　反观欧阳沧，一直依靠着族群的底蕴，实力不退反进。今日来此，更是将自身状态调整到了最佳。
　　“自找麻烦。”
　　话毕，欧阳沧抬起右手，朝着叶流君的眉心隔空一点。
　　咻！哧！
　　一道缠绕着万缕神纹的指芒，贯穿长空，直至前方，如毒蛇般锁定住了猎物。
　　叶流君立刻做出了反应，将棺材板竖立于身前。
　　铛！咚隆隆！
　　这一指神力，令棺材板剧烈震动了数下，也使得叶流君往后倒退了数步，强大的力量透过了棺材板，震得手掌微微发麻。
　　正当叶流君准备动手之际，一侧的虚空忽然扭曲。
　　一股强悍的古之君威荡漾而起，万道簇拥，天地颤鸣，时间仿佛在这一刻停滞了。
　　来人着一件黑色锦袍，神色冷峻，眼神幽邃，好似一尊暗夜君王，本应于藏匿在暗处，而今却显现在了世人眼前，将其神秘的面纱揭露了一角。
　　“孤建议，这个时代的争锋，吾等这些本应被岁月掩埋的老古董，最好不要出手干预。”
　　顾空双手负背，周身交织着一层若隐若现的流水玄纹，声音不大，却能传到星域各方。
　　第三尊古之帝君！
　　情况发展到了这一步，令人震撼至极。心中翻腾起来的情绪波涛，难以用言语去表述。
　　大部分修士匍匐在虚空，呆傻如木，已然失去了思考的能力。
　　“这位......是谁？”
　　李慕阳、守碑人、各族老祖等等，心脏猛颤，表情略显夸张。
　　真没想到，居然还有一位古帝隐匿于此。
　　果真是极道盛世啊！
　　放在以往的诸多时代，根本不可能出现诸帝并立的画面。
　　“一个侥幸摆脱枷锁的人，不好好缩在角落里苟活，妄图阻拦本座，你有这个能力吗？”
　　欧阳沧认出了顾空，也知晓其大概的人生历程。既然双方成为不了朋友，那就没必要客气，开口讽刺，不给半分颜面。
　　顾空与知汐、牧沧雁乃是同时代的绝顶存在，被后世之人誉为三帝同尊。
　　关于这段历史，太古神族做过调查，且详细探究了一番。除此之外，神族还知道了人皇剑在这一世苏醒，且落到了陈青源的手里。
　　“呵。”顾空本来只想拦住这个家伙，等到尘埃落定即可。听到这句嘲讽之言，他改变了念头，眸底翻涌着的凌厉之色像是要将这方宇宙透穿，乃至粉碎。
　　看来必须得认真干上一架，证明一下自己的实力了。不然的话，君威何在。
　　遭到这般嘲讽而不找回颜面，往后随便冒出一个有点儿本事的家伙，便敢出言不逊，瞧不起自己。
　　“孤决定了，陪你好好玩一玩。”
　　说完这话以后，顾空的眼神异常冰冷，全身气势汹涌而起，如无边海域在咆哮，欲将诸天万界淹没。
　　“劳烦道友退至一旁。”
　　顾空转头看了一眼叶流君，认真说道。
　　叶流君与之对视，点了一下头：“好”
　　既然这是顾空的要求，叶流君不好拒绝。
　　两人若联手对敌，多少有些丢脸。
　　反正只要拦住了神族的老家伙，令他无法干扰古路尽头的顶峰之战。做到这一点，对顾空而言应该不是难事。
　　“战！”
　　随着顾空的一声落下，君威如巨浪压向了不远处的欧阳沧。抬手间即是成千上万根帝纹锁链，用力一甩，如长鞭挥打。
　　“哼！”
　　欧阳沧冷哼一声，一掌拍来。出手之时，九天劫雷于指缝喷涌出来，周身的虚空节节崩裂，星空万物不断震颤。
　　拍出一掌，轰断了袭来的帝纹锁链。
　　两者交锋，道鸣如万鹤齐鸣，音浪滚滚，刺破耳膜。
　　下一刻，顾空闪身到了欧阳沧的头顶，右手举过头顶，指尖用力一抓。
　　骤然，一口巨大的黑鼎出现了，且紧紧与顾空的掌心贴着。
　　举鼎一砸，倾世之威直接撕裂了无边星空的幕布，威如九天玄河倾泻而来，仅需一缕残力，就可砸碎星辰。
　　咚隆！
　　旋即，欧阳沧取出了一柄暗色长矛，右手紧握，朝着上方狠狠一刺。
　　黑鼎与长矛碰撞，刺眼的法则异芒撕裂了虚空百万里，帝威如惊世骇浪奔涌八方，引得大道轰鸣不止。

第1993章 滚下去，拼杀激烈
　　幸得叶流君出手庇护，位于此界的这一批生灵没被狂暴的帝威镇杀。
　　呼——
　　只见叶流君一个抬手，便将这些人送往了很远的区域。
　　众人远离了风暴的核心点，虽然依旧身体发抖、灵魂颤栗，但最起码有了一定的行动能力，不用继续跪着，顾不得自身形象，慌忙逃窜。
　　很多人对叶流君生出了感激之意，磕头道谢。
　　“所谓神族，在孤看来不过是一个笑话。当世英杰争夺契机天命，一个老王八不躲在臭水沟里看戏，强行干预，妄图改写历史的走向。”
　　顾空执掌着黑鼎，用力挥动。每次进攻，都对准了欧阳沧的脑袋。
　　“我族的复兴之路，不容有误。”
　　欧阳沧手握长矛，与之对拼。
　　“你这样的人，有什么资格与孤平起平坐，滚下去！”
　　看到欧阳沧突然出现在了自己的面前，且一记长矛刺来，顾空毫不慌乱，先是将黑鼎快速移到了身前，挡住了对方的凶猛一击，发出一阵‘轰隆’巨响。
　　接着，顾空闪身而至高空，调动全身帝威，手中黑鼎猛然变大了数百倍，宛如一颗小型星辰。
　　轰隆！
　　鼎落之时，惊现万星坠落的奇景。
　　欧阳沧不敢大意，双手持矛，用力挥向了头顶，与黑鼎剧烈相撞，秩序异芒如暴雨飞溅。
　　黑鼎砸落的力量尤为强大，逼得欧阳沧不断下坠，像是被深渊吞噬，身上还缠绕了无数根黑色的法则锁链，将其牢牢束缚。
　　“这等伎俩，上不了台面！”
　　数息后，欧阳沧持着长矛用力一挑，穿碎了虚空，荡开了禁锢之力，也将顾空震退了。
　　两人遥遥相对，半息后又杀向了对方。
　　欧阳沧知晓顾空的意图，因而不能被一直拖延，必须要想办法绕开。
　　其实欧阳沧有着诸多杀招，但都是用来对付陈青源的，不想浪费在顾空的身上。
　　“真麻烦。”
　　欧阳沧暂时被缠住了，表情心中甚是烦闷。
　　他要找到一个合适的机会，不求获胜，只求脱身。
　　......
　　元初古路的尽头，陈青源与楚墨的厮杀一直在进行着，未曾停歇。
　　两人的眼睛都泛着血丝，战意如熊熊烈火，燃烧了战场的每寸虚空，无一处安好之地。
　　紫钧剑与战锤来回交锋，不分上下。
　　镇神弓则镇守于一旁，防止意外发生。
　　隆隆隆——
　　每当帝兵碰撞之时，皆会引发一阵空间颤动。
　　砰砰砰——
　　陈青源与楚墨以拳对拳，以掌对掌。两人虽然没有动用什么神通道术，但拳掌之间尽是极致道纹的迸溅，洗尽铅华，返璞归真。
　　自楚墨献祭了一颗心脏之后，实力暴涨。起初，他占据了上风，压着陈青源猛攻，令其血肉飞溅，宝血染了破裂的长空。
　　后来，陈青源很快稳住了局面，慢慢消耗着楚墨的神力。至于他自身，则是不断吞噬着游荡于战场各界的暴动玄力。
　　这种办法，完全发挥出了轮回道体的特殊体质。不过，这不代表陈青源可以肆无忌惮地挥霍。
　　每一次挥拳，陈青源都要转化动乱玄力为己用，使得肉身承受了极大的痛苦。
　　如若达到了身体的极限，后果不堪设想。
　　两人好像成了茫茫草原之中的野兽在搏杀，锋利的牙齿死死咬着对方，谁都不肯松口，看谁能坚持到最后。
　　‘嘭隆’一声，陈青源找到了一个很好的机会，一拳打在了楚墨的脸上，令其牙齿碎了几颗，倒飞了很远。
　　“再来！”
　　楚墨的面部微微肿一些，吐出了嘴里的碎牙，一声大喝，猛地杀来。在他冲杀过来的时候，断裂的牙齿又重新长了回去。
　　嗖！
　　陈青源岂有避战的道理，亦是冲了过去。
　　轰隆！
　　双方皆以右手握拳，狠狠击向了对方。
　　战场崩裂，万道哀鸣。
　　仿若出现了天地初分之景，各类奇珍异景纷纷显化。
　　待到两人的战威达到了一定的地步，交战处的能量规则如一个气球被撑破了，掀起了更为恐怖的风暴，肆虐了战场的每一个区域，并且还弥漫到了外界，令诸天震动。
　　嘭！嘭！嘭！
　　因为这段时间的拼杀，楚墨的神力明显下滑。于是，陈青源趁势追击，不能给他喘息的时间，又一次占据了上风，一拳又一拳的轰击在了他的胸口处。
　　帝宝战甲被轰得‘嘭隆’作响，似乎还有战甲灵智的微弱哀嚎声响起。
　　眨眼间，陈青源出拳的次数不下一百。
　　即便有着战甲护体，很多内劲余威渗透了进去，令楚墨的五脏六腑受到了一定的伤害，嘴角溢出了浓稠的黑色血液。
　　某一个瞬间，陈青源再次袭来，楚墨任由其出拳，而自己则是一巴掌盖了下来。
　　咻！轰！
　　陈青源一个翻身，用力踹出了一脚，让楚墨落掌的速度于半空中停顿了一下。趁着这个时间空隙，陈青源转身来到了其面门，一拳轰在了其眼球之上。
　　嘭！轰隆！
　　这一拳直接把楚墨的左眼打爆了，血肉飞溅，如烟火炸裂一般，喷洒向了四面八方。
　　“啊！”楚墨大喊一声，不知是疼痛而起，还是觉得有些耻辱。他很想抓住陈青源，可其身法诡异无比，每次都晚了半拍。
　　陈青源可不想给楚墨恢复的时间，躲闪了对方的几次含怒杀招，一念落下，幻化出了上百道身影，模样气息与本尊一般无二。
　　咻！咻！咻！
　　本体与化身从不同的方向攻去，出手凶悍，毫不留情。
　　嘭！嘭！嘭！
　　拳如暴雨，全部击打在了楚墨的身上。
　　至于楚墨的防御，如豆腐块一般，被陈青源以摧枯拉朽之势攻破了。
　　“我要......打碎你这一身龟壳！”
　　陈青源的本体乃是正前方，蓄势一拳，轰向了楚墨的胸口位置。
　　他不知打了这具战甲多少拳，势必要将其轰成粉碎。
　　这一拳，携带着轮回道意，携带着上古时期的故友之念，携带着对那一抹红衣的相思之意。
　　轰隆！
　　拳落之际，战场的核心处惊现一轮混沌深渊，万法寂灭。在这种暴动之下，似有一道极为微弱的‘喀嚓’声响起。

第1994章 猛攻，开路！
　　楚墨的帝宝战甲，裂开了一道细微的口子。若不仔细观察，很难发现。
　　当然了，以陈青源与楚墨的眼力，怎会不知战甲的微妙变化。
　　糟糕！
　　这一瞬间，楚墨的心里生出了极度不安之感。他欲将陈青源逼退，为自己争取到恢复的时间。
　　可是，陈青源岂能让楚墨如愿。
　　发现了楚墨的意图，陈青源的攻势比起之前明显强了一些。
　　“啊！”
　　陈青源嘶吼一声，如混沌凶兽咆哮，震碎长空，分裂万法。他出拳的力度越来越凶狠，意味着自身所承受的压力也随之增加。
　　嘭！
　　又是一拳，击穿了楚墨倾尽全力缔造出来的护体玄界。
　　嘭！
　　紧接着，陈青源挥动了第二拳，用力轰在了楚墨的胸口，也就是战甲的那道裂纹位置。
　　受到这等巨力的轰击，帝宝战甲的裂纹进一步扩散。
　　再这样下去，战甲崩碎乃是迟早的事情。
　　“滚！”
　　楚墨仰头大喝，神威似古星爆炸，波荡战场各界。
　　他虽身材魁梧如山，但身形敏捷，确实躲过了陈青源的几次进攻，但不可能一直躲避，总归要面对这个难题，长啸如神雷惊世，右手握拳打出。
　　“来！”
　　陈青源不怕与楚墨硬碰硬，同样出拳，与之交锋。
　　嘭隆！轰咚！
　　无上神纹与轮回道意将战场一分为二，水火不容。
　　双拳对碰，万道震荡。
　　僵持了数个呼吸，两人都没有停手的打算，不断施展着玄威，最终导致交汇过来的能量达到了极限而爆炸。
　　噗！
　　陈青源的指头断裂了数根，鲜血直流。
　　砰！
　　反观楚墨，情况稍微糟糕一些，右拳爆炸，黑色的宝血挥洒于动乱虚空，森寒白骨清晰可见。
　　趁他病，要他命！
　　陈青源不顾自身伤势，必要说到做到，将楚墨身上的龟壳打成粉碎，令其失去立于不败之地的依仗。
　　嗖！
　　毫不迟疑，陈青源如一抹流光划破了崩裂粉碎的长空。
　　咚隆！砰砰砰！
　　眨眼间，陈青源来到了楚墨的面前，相距不过数丈。双手紧握成拳，似是世间的极致杀器，锁住了目标，暴风骤雨般攻杀。
　　吱嘎——
　　帝宝战甲之上的裂纹，起初像是一根头发丝，后来因为陈青源的强攻，快速蔓延到了各个方向，如同蜘蛛网。
　　楚墨有心与陈青源抗衡，可却没这个能力。
　　落入下风，难以翻身。
　　他知道，若非有着宝甲护体，自己早已落败，无力再战。
　　虽然楚墨很不愿接受，但此乃事实，逃避不了，必须得面对。
　　我当真要败了吗？
　　楚墨将双手挡在身前，被陈青源逼得节节倒退。他对肉身的疼痛已然麻木，心有一丝悲意，眸中流转着一抹迷茫与愧疚，不知该如何是好。
　　再献祭一颗本命心脏，又能让自身神力达到一个新的高度，实力暴涨，定可改变局面。可真要这么做了，即便赢了，也是根基有损，无缘帝位。
　　与他同归于尽吗？
　　我走不到顶峰，也要阻拦他的路吗？
　　就算有心与他共赴无尽深渊，怕是也难以办到。
　　他手里的人皇剑，至今没有使用。或许，他还有着别的底牌。
　　念及此处，楚墨内心深处的那份悲意更为浓郁。
　　我明明已经很努力了，为何还是走不到顶点？
　　我与他究竟有多大的差距？
　　楚墨底牌尽出，却不能掌控局势，心中难免不会胡思乱想，控制不住。
　　......
　　上临星系，荒芜疆域。
　　一袭黑衣的顾空，执掌黑鼎，动用全力与神族老祖欧阳沧纠缠着，既是为了维护自己的君威，也是想要拖延时间，减少陈青源的麻烦。
　　哧！啪！
　　斗了数十个回合，欧阳沧沉着冷静。此时，他找到了一个很好的时机，一记长矛刺出，将砸至面前的巨大黑鼎击退，同时施展出了神族秘法。
　　无数神纹缠绕在了顾空的身上，将其所在的虚空封锁住了。
　　这种禁锢之力，当然不可能将顾空真的困住。不过，足够阻拦他几个呼吸的时间了。
　　咻！
　　欧阳沧没对顾空继续动手，而是趁着这个时间深入这片星空。
　　见此情形，叶流君想要动手拦截。
　　可是，欧阳沧早就做好了相对应的措施，所过之处形成了一道由无数个神篆古文而成的结界，只需坚持数息时间即可。
　　欧阳沧深知自己该做什么，不愿与顾空纠缠太久，更不会将杀招底牌浪费。
　　“开路！”
　　似是受到了未知之力的指引，欧阳沧到达了某个位置，取出信物，将之捏碎。
　　‘啪’的一声脆响，那块长方形的信物玉牌，在欧阳沧的手里碎裂掉了。
　　随即，玉牌碎裂的无形力量融于这片空间，化作了一道极为锋利的刀刃，将欧阳沧正前方的空间撕开了一道长达百丈的裂口。
　　随着这道空间裂口的出现，一股极其恐怖的威势从里面奔涌出来，似九天之水从天而降，浩浩荡荡，势不可挡。
　　“退！”
　　哪怕是凤族始祖姬拂霜与叶流君等人，感受到了这股可怕之威的第一时间，脸色大变，马上向着后方倒退，不敢有一丝迟疑。
　　轰碎了神纹禁锢之力的顾空，亦是没法上前与欧阳沧再战了。因为这道裂缝通向了元初古路的尽头，直达大战的区域。
　　当世巅峰之战的余威，如巨浪翻腾而出。别说神桥修士与修为更低的人，就连顾空等古之帝君都感受到了极大的压迫感，若不认真抵御，必会受伤。
　　“他是怎么做到的？”
　　叶流君等人大惊，瞳孔紧缩于一点，难以掩盖自身的情绪波动。
　　“强行干预这等大战，难道他不怕遭到古路法则的反噬吗？”
　　顾空退到了一个比较安全的地方，周身凝结出了数十道护体屏障，双眼紧盯着古路尽头的方位，忧色浮现于面。
　　情况发展到了这一步，顾空即使很想出手阻拦，也无能为力。
　　元初古路的规则尤为恐怖，超脱了这方寰宇。
　　“神族底蕴雄厚，兴许能避开古路之力的审判。”
　　姬拂霜穿着儒雅，身侧有一棵梧桐树的奇景，忽隐忽现，为她扛住了古路大战而起的混乱风暴。

第1995章 出手偷袭！
　　这道裂缝的出现，让身处于外界的顶尖存在终于看到了这场争锋的具体画面。
　　眼下乃是陈青源单方面的碾压，打得神族之子的楚墨一直倒退。
　　“应该是那个家伙的手笔。”
　　顾空眼神凝重，猜测道。
　　退至某个角落处的南宫歌，也是这般猜想，表情极为肃重，喃喃自语：“干扰元初古路的规则，这样的手段不容小觑。”
　　隐匿于彼岸的牧沧雁，实力究竟达到了哪种程度，又拥有着多少惊世骇俗的手段，无人知晓。
　　或许，牧沧雁距离真正的长生大道，已然不远矣。
　　太古神族与牧沧雁的秘密交易，便是此次事件。
　　为求万无一失，神族老祖愿意赌上自己的性命，帮助楚墨扫平前方的一切障碍，助其夺得证道契机，登临君位。
　　想要办成这件事的话，有一个前提。
　　如何进入元初古路，且不被古路的禁忌规则所伤。
　　于是，牧沧雁与太古神族产生了联系。
　　一个图谋神族的复兴之路，甘愿付出一切代价。一个需要神族的本源之物，进一步完善长生之道。
　　一拍即合，签订血契。
　　毕竟是太古神族，牧沧雁想要直接动手抢夺其本源之物，必是困难重重，甚至有着受伤的风险。
　　做一笔交易，再好不过。
　　况且，牧沧雁本就不希望陈青源证道称帝，因为他看不透陈青源这个人，总觉得他是万古以来最大的变数，危机感十足。
　　借神族之手，来将陈青源镇杀，何乐而不为。
　　至于楚墨证道为帝，虽然能走到一个世人难以想象的高度，但牧沧雁丝毫不惧，待到长生之道推演完毕，世间一切尽在掌控。
　　神族想要回到千万年前的超脱地位，无异于痴人说梦。
　　噌！咻！
　　通道打开的一瞬间，神族老祖欧阳沧蓄势已久，立即明确了目标，提着手中长矛，快速冲杀了过去，狠狠刺出。
　　咻！砰！
　　镇神弓一直坐镇于战场的某个角落，时刻提防着异常情况的出现。
　　忽有一道诡异的裂缝显现，镇神弓以最快的速度锁定住了，自主拉弓，箭矢飞出之时，如一条染满了鲜血的巨龙，张开了血盆大嘴，咆哮直冲。
　　本欲袭杀向陈青源的欧阳沧，感知到了一丝危险，下意识瞥向了镇神弓的方位，手中的动作微微一顿。
　　不过，欧阳沧无视了飞来了箭矢，直奔陈青源，只想将其镇杀。
　　战场的核心地带，陈青源与楚墨正在激烈厮杀。
　　从身侧袭来的恐怖杀意，陈青源当然察觉到了，可是很难在第一时间做出反应。好在镇神弓的干扰之下，令欧阳沧的动作下意识延缓了一瞬。
　　就是这么一瞬，足够让陈青源施展手段进行抵御。
　　暂且不与楚墨纠缠，以周身的轮回道意凝结出了一道巨大的盾牌，挡在了欧阳沧杀来的方向。
　　轰隆！咚隆隆！
　　长矛刺在了法则盾牌之上，天崩地裂，神光迸溅。
　　此乃欧阳沧的一记杀招，蕴含着滔天神威。仅是一息时间，盾牌便被长矛洞穿了。
　　随即，长矛刺在了陈青源的身上，发出‘铛’的一声震响，仿若两件极为坚硬的金属物件触碰到了，周围的空间随之爆裂、崩塌、动乱。
　　“杀！”
　　欧阳沧今日来此，抱着必死之意，上来便对陈青源动用了底牌，毫不拖延，只求速战速决，以免情况有变。
　　哧！噗嗤！
　　长矛之威异常可怕，就算陈青源乃是轮回道体，也依旧很难用肉身去抵挡。僵持了几息，尖锐的矛尖刺穿了陈青源的胳膊，还想继续深入，将其肉身捣成粉碎。
　　咻！轰！
　　镇神弓射出的箭矢在此刻飞来，穿透了欧阳沧的护体屏障，在他后背留下了一道巴掌大小的伤口，几缕鲜血流出，隐约可见白骨。
　　皮外伤罢了，欧阳沧毫不在意。
　　与此同时，‘啪嗒’一声，陈青源左臂虽然被长矛的恐怖力量贯穿了，但右手隔空一握，一把抓住了刺来的这把长矛，强大的掌力牢牢禁锢住了这件杀器，令其定格在了半空中，长矛裹挟着的滔天神力受到了阻碍，无法伤到更深的位置。
　　直到现在，陈青源还是没有动用人皇剑。
　　并非托大，而是不得不如此。
　　藏剑，威慑。
　　神族是否还有别的手段，苟在彼岸的牧沧雁是否会有动作。
　　对于这些问题，陈青源一概不知。
　　人皇剑又不代表只能使用一次，为何迟迟不显呢？
　　除了防备未知的情况之外，陈青源还是最初的打算。
　　将所处的局面当成是人生路程的一场历练，用这种前所未有的压力，来逼出自身潜力，看能否将轮回道体推到更高的境界。
　　目前来说，陈青源还未感受到死亡的气息，自然没必要使用人皇剑。虽说受了伤，但还远远伤不到根本，无须担心。
　　“力度差了点儿，这可杀不了我。”
　　陈青源的右手不断施加着压力，捏碎了缠绕于身上的神纹规则。
　　旋即，陈青源隔空踹出了一脚，强大之力落到了欧阳沧的身上，令其倒退了数步。
　　另一边，因为欧阳沧的插手，楚墨得到了喘息的机会，嘴角还残留着的血渍。
　　看着自家老祖的身影，楚墨的脸上没有一丝喜悦，眼神黯然，心思复杂。
　　本就依靠了族群的底蕴，让这一战显得不太公平。若再有老祖宗的协助，哪怕赢了，也是胜之不武，道心难以通畅。
　　以这种方式证道，真能带领族群恢复往日的荣耀吗。
　　楚墨心中存疑，眼底深处既有羞愧，又有茫然，甚至还有一丝对陈青源的歉意。
　　“上古战神，名副其实。”
　　全力偷袭的一招而未果，欧阳沧切身体会到了陈青源的强大，眸光微微闪烁，忍不住赞叹一句。
　　“你手里的帝兵很不错。”
　　陈青源对于来人是谁不感兴趣，注意力落到了对方手中紧握着的长矛之上，似乎有点儿心动了。
　　“想要？”
　　欧阳沧既在暗中施展着别的杀招底牌，又想多看几眼陈青源这等万古英杰，所以暂未出招，打算聊上几句。

第1996章 你还不配
　　“想。”
　　陈青源直言心中想法，毫不遮掩。
　　很多人都知晓，陈青源最强的从来不是剑道，而是长枪之道。只可惜银枪严重损坏，又无替代之物，所以不好发挥。
　　今朝得见一柄帝兵长矛，着实让陈青源心动了。如若将其降服，必是一场不小的机缘。
　　“你若有能耐，杀了本座，此物便是你的。”
　　欧阳沧说出这话的时候，没有挑衅之意，口吻十分平淡，像是在讲述着一个不可能实现的事情。
　　他手中握着的暗色长矛，轻微一震，展现磅礴之威，做好了全力一战的准备。
　　“正有此意。”
　　言罢，陈青源的嘴角微微上扬起了一个弧度，双眸好似有着火苗在燃烧，很快化为了熊熊烈火，直冲天际，覆压寰宇。
　　一尊处于巅峰状态的古之帝君，且实力在帝君行列之中并非末流。
　　与这等存在一战，陈青源觉得全身的血液都开始沸腾了。
　　没有胆怯，只有兴奋。
　　通往顶峰的道路，注定了不会太平。尤其是像陈青源这种遭到天妒的万古妖孽，劫难的数量与恐怖程度，更是超出了世间苍生的想象。
　　换做其他人，怕是早就陨落了。
　　唯有陈青源，逆流而上，势必要荡平前方的一切荆棘，鲤鱼跃龙门。
　　“有种！那咱们来试试看，究竟谁能活到最后。”
　　欧阳沧虽是太古神族之人，蔑视万族生灵，但对于真正的英雄人物，自当十分尊重。
　　他要一手操办陈青源的落幕式，让其人生历程在此地画上句号。
　　另外，他从踏进了元初古路的那一刻开始，便注定了自己的结局，十死无生。
　　牧沧雁的手段，只能保证欧阳沧一定时间段内的安全，在此期间不被古路的禁忌规则所察觉。等到力量耗尽，迎接欧阳沧的将是古路规则的无情抹杀。
　　就算侥幸逃离了此地，也会遭到元初古路的审判。
　　“为了族群的未来，战！”
　　似乎察觉到了楚墨的复杂心情，欧阳沧转头看向了楚墨，对其投去了一个坚定不移的目光。
　　“嗯。”
　　不管楚墨的心中如何想，事到如今，只能倾尽全力去厮杀，去夺取证道契机。
　　楚墨身上的盔甲，裂纹数百，帝韵有损。再受到一定力量的冲击，必毁无疑。
　　他披头散发，显得狼狈。
　　至于头盔，已被陈青源打成了十几块，于虚空各处飘荡着。
　　外界，通过这一条通道裂缝，南宫歌等极少数人可以窥见古路尽头的情况，无法相助，内心焦灼。
　　“古之帝君亲临于此，只为对付尊上。”
　　“二打一，真不要脸啊！”
　　“这可是货真价实的大帝，弹指间即可将我等抹杀。尊上，扛得住吗？”
　　“两百多万年前的极沧大帝，不仅活到了今日，而且还保持着鼎盛时期的状态，甚至实力远超过去。”
　　李慕阳与严泽等人，忧心忡忡。他们紧盯着战场的方位，眼睛刺痛，灵魂微微颤抖，窒息感极为强烈。
　　“他的登顶之路，当真是劫难重重啊！”
　　某个角落，穿着朴素且手里拿着酒壶的欧阳澈，凝望着古路的尽头，眉宇间满是忧愁之色，哀叹道。
　　说起来，欧阳澈与神族老祖乃是同姓，不过世间苍生多如牛毛，总过会有一些巧合，并非稀奇之事，不值得他人过度关注。
　　“早知道你无心争夺这一世的天命，倒不如多给陈青源几杯梅花酒，兴许能起到不小的作用。”
　　一个玉瓶悬浮于欧阳澈的身旁，药姑的声音随之传出。
　　“事已至此，说这些已经没用了。”
　　但凡这一世没这么多变态，欧阳澈多半会争夺帝位。明知自己办不到，那就算了，没必要自讨苦吃，不如陪着红颜知己游山玩水。
　　陈青源真要是多饮几杯仙酿，实力必然远高于现在，虽不至于单手镇压楚墨，但估计也差不多。
　　可惜，没有这个如果。
　　......
　　群雄瞩目之下，陈青源与神族的两位绝顶存在再次展开了一场厮杀。
　　“听闻你得了人皇剑，为何不用？”
　　欧阳沧缓步向前，杀意不断上涨，随时可能动手。
　　“还没到那个时候。”
　　陈青源看了一眼楚墨，又将目光移向了欧阳沧，淡然自若，未显一丝慌张。
　　“现在不用，难道不怕没这个机会吗？”
　　欧阳沧厉声道。
　　“恕我直言，你还不配。”
　　面对古帝，陈青源不仅不惧，反而嘲讽一声。
　　闻言，欧阳沧并未生出一丝怒意，格外淡定。因为凭借陈青源展现出来的风采，有资格说这样狂妄的话。
　　一位神桥九步后期的人，居然说一尊大帝不配自己动用全力。这要是搁在以前，必是天大的笑话。
　　以凡人之躯，别说挑衅帝君，就连直着腰杆注视都是一种莫大的不敬，必遭天谴。
　　欧阳沧这般想着：“他如此狂妄，倒是一件好事，趁其不备，以雷霆之势将其镇压。”
　　‘铛’的一声，楚墨隔空一探，抓住了战锤。
　　另一边的陈青源，同样握紧了紫钧剑。
　　缠绕于体表的轮回道意隐约有所变化，透出了几分特殊的道韵。
　　“便以手中三尺剑，肃清前路。”
　　陈青源忽然豪迈一笑，剑气冲霄，贯穿长空千百万里，直接蔓延到了战场之外，惊得诸天各界一阵动荡。
　　镇神弓未得命令，满弓拉箭却未释放，给予对手一定的压力，也可防止类似的意外事件发生。
　　“我以自身经历，悟剑十二式。此前与楚兄一战，尚且有三式保留。”陈青源将目光移到了楚墨的身上，与之凝视，豪气席卷星海万界，大声说：“现在，请楚兄赐教！”
　　听到这一声‘楚兄’，楚墨的身体轻微一颤，眸底的黯淡之色陡然散开，乍现精光。
　　既以兄台相称，便是认可了实力与人品。对于神族老祖出面干预之事，陈青源并未责怪，甚至没有出口讽刺。
　　说白了，无关乎对错，立场不同而已。
　　陈青源以‘楚兄’称呼，便是希望他莫要多想，应当倾尽全力一战，方可不留遗憾。
　　“请！”
　　从这一刻起，楚墨对陈青源有了新的了解，内心感动，由衷敬佩。

第1997章 瑶池，琼华
　　若是可以，楚墨当真想与陈青源痛饮一壶美酒。
　　有时候，一句话便可征服一个男人。
　　这一声‘楚兄’，此生不忘。
　　直到现在，楚墨才明白了一件事情，为何陈青源的身边聚集了一堆人杰，不仅仅是因为他的强大实力，而且其人格魅力。
　　该坑朋友的时候，绝不心软。该帮助朋友的时候，舍生忘死，竭尽全力，断然不会退缩。
　　按照楚墨所想，陈青源应当以此事为借口，大肆嘲讽太古神族的小人行径，或多或少能影响到自己的道心。
　　陈青源偏偏没这么干，反倒给予了楚墨最大的尊重。
　　人生能逢如此对手，何等荣幸啊！
　　因为陈青源的这番话，赋予了这场战斗特殊的意义。
　　胜负如何，楚墨不去多想，只求尽全力一战，不让人生留下半分遗憾。
　　“吾要领教陈兄的真正剑道，莫要插手。”
　　动手之前，楚墨瞥了一眼身材与自己同等的欧阳沧，语气坚决，不容拒绝。
　　欧阳沧的嘴唇张合了几下，本想出言斥责，与楚墨一同出手，以最快的速度将陈青源镇压。
　　可是，当欧阳沧看到楚墨的这一道难以描述的坚定眼神之时，恍惚间回想起了年轻时候的自己，也是有着底线与抱负，心中缅怀。
　　“他既保留三式剑招，那你便好好领教。”欧阳沧退了半步，可也没忘记自己所肩负着的责任，再言：“三招过后，为了族群的复兴大业，本座定当倾尽一切底牌。”
　　楚墨沉默不言，没有否决，因为他身上流淌着太古神族的血液，不管心里有多么抵触，也必须接受与面对。
　　接着，楚墨一步步向着陈青源走去，右手提着战锤，大有一股独面千军万马的无畏气势。
　　“请出招！”
　　之前是在搏命，不管是谁抓到了机会，定要牢牢把握，猛烈攻杀，希望能将对方一击毙命。此时，楚墨抛去了一切杂念，眼中的世界只有陈青源一个人，真心领教。
　　“引渡，瑶池！”
　　陈青源抬起了手中的紫钧剑，剑锋一起，似将阴阳分割，又把乾坤逆转。
　　剑尖划破之地，若银河璀璨。
　　手腕用力，向前一刺。
　　长河奔涌，滔滔不绝。
　　河水清澈，不含有一丝杂质。
　　每一滴剑意凝结而成的水，都蕴含超脱之意。
　　此剑一出，战场各地的动乱法则全被平息了，只有看似柔和的瑶池之水在流淌，明明气势不强，却在瞬间吞没了这方世界。
　　这是什么剑意？
　　一旁观战的神族老祖欧阳沧，紧盯着陈青源，视线没移开过一下。见其出剑，且十分直观的感受到了这股剑意的涌动，面色骤变，眼中似有星光流转，身体下意识一紧，内心不静。
　　这一刹那间，欧阳沧嗅到了极为危险的气息，本能在周身缔造出了十几道坚固的神纹结界，以此防备，方可安心。
　　楚墨不怯本分，右手将战锤紧紧攥着，淡黑色的神纹从其指尖蔓延到了锤身各处。
　　从此刻起，无上神体与战锤仿佛融为了一体，战锤竟然响起了心脏般的‘噗通’之声，恰好和楚墨的心脏跳动频率重合了。
　　咚隆！
　　楚墨一锤挥舞，血海滔天，霸威横穿了虚空万万里，直至古路之外，压得上临星域微微震荡，惊得无数生灵惶恐颤栗。
　　咚！
　　巨锤如山，横开了瑶池之水。
　　天地摇晃，万道沉沦。
　　二者交锋的道威之力，逼得欧阳沧都倒退了万丈，避开风暴的核心点，以免受伤。
　　刚开始，楚墨如同一尊盖世杀神，凶威赫赫，以手中战锤将奔流而至的剑意瑶池之景轰成了两半。
　　数息后，破裂成两半的瑶池之景，重新愈合。
　　身处其中的楚墨，一下子被困住了。
　　瑶池之水居然无视了战锤神威的压制，以极快的速度恢复如初。并且，将楚墨禁锢于剑意池水的中央，未有波澜泛起，异常安静。
　　怎么回事？为何无法挣脱？
　　楚墨的心头猛颤了几下，用力挣扎，暂且不能脱困。眼下的情况，就好比是一个凡人不小心掉落到了泥潭之中，越是想要用力爬起来，越是会深陷下去。
　　锵！撕拉——
　　没等楚墨想明白自己是如何中招的，宁静的水面荡漾起了圈圈涟漪，凝结出了数之不清的水滴，悬在了半空中，定格不动。
　　下一刻，每一粒水滴都蕴含着极致的剑意，目标之人，正是楚墨。
　　咕噜——
　　铮——咻——
　　瑶池奇景的诸多角落，冒起了水泡，似是被煮沸了一般。剑意水滴展现锋芒，穿透长空，落至楚墨之身。
　　砰砰砰！
　　这等场景，犹如雨打芭蕉，声音嘈杂震响，暴雨倾盆，洞穿了硕大的芭蕉叶。
　　本就裂纹无数的帝宝战甲，哪里承受得住如此猛烈的剑威。
　　不过须臾间，战甲‘轰隆’一声爆开，四分五裂，化作无数块碎片。
　　太古神族倾尽心血而成的宝甲，因陈青源而彻底损坏，根本没有修复的可能性。
　　没了宝甲护体，楚墨便只有以自身神体来抗衡。
　　由于楚墨被特殊的剑意禁锢住了，无处躲避。他所能做的事情，就是燃烧数滴本命精血，令自身状态在短时间内达到巅峰，一边挥动战锤，一边施展神族秘法。
　　无数缕神纹从楚墨的身上蔓延出来，最先笼罩了剑意瑶池之景，随后遍布于战场各界。
　　唰啦——
　　纵然楚墨尽全力应对，也总有疏忽的地方。
　　一转眼，楚墨魁梧的身躯便出现了数十道伤口，鲜血喷洒，让本来透明清澈的瑶池之水沾染了几缕黑色，增添了几分妖异的味道。
　　“破！”
　　楚墨一连砸出了十几下重锤，将封困着自己的剑意禁制轰成了粉碎。
　　没了束缚，楚墨踏至高处，不顾自身伤势，双手握着暗红色的战锤，举过头顶，从高空向着陈青源重重砸去。
　　“琼华！”
　　陈青源所悟剑意总结为十二式，这是第十一式。
　　此次古路之行，得见琼楼玉宇、源始母树、混沌流转等等，仿若触碰到了话本小说中的仙界，感悟颇深。
　　剑从天外来，欲斩人间客。
　　楚墨，这一剑你可接得住？

第1998章 离歌
　　一剑芳华，长空撕裂。如银河游荡，贯穿了寰宇。
　　战场各地，奇景骤现。
　　异芒如烟火绚烂，刺眼夺目，不见战场核心地带的具体情况。
　　又一次交锋，楚墨自上往下，双手握着巨锤狠狠一砸，神威倾泻，势不可挡。
　　身处下方的陈青源，面不改色，仅以手中宝剑作为回应。
　　此为所悟剑道的第十一式，琼华。
　　超凡之意，非世间之物。
　　剑芒闪过的那一瞬间，动荡而来的神威尽皆崩散，如嫩豆腐一样脆弱，轻轻触碰即可将其碾碎。
　　战锤与紫钧剑这两件帝兵尚未近距离触碰，两者之力便已在激烈对抗了。
　　不管战锤的这一击携带着多么恐怖的巨力，此刻根本没法落到陈青源的身上，正快速被消耗，如同鼓起的气球被扎了一个大口子。
　　隆隆隆——
　　仅是数息时间，楚墨便觉得双手发麻，不管自己施加多大的力气都无用，即将顶不住这好似从天外而来的芳华一剑。
　　撕拉——唰——
　　一抹寒芒闪过，劈碎了楚墨所处的长空，令其身体下坠，恍若跌落到了幽冥地狱。并且，楚墨身体失衡，战锤之上出现了一道极为明显的剑痕，长约五寸。
　　战锤疑似发生了痛苦之声，较为微弱，不易被人察觉。
　　此一剑，不仅击破了楚墨的全力攻势，而且还令其落入下风，手中战锤有了损伤。
　　为表尊重，陈青源自然不会停手。
　　身形一跃，来到了高处。
　　这一次，轮到陈青源居高临下了。
　　“离歌。”
　　嘴唇张开，口吐一道轻言。
　　随即，陈青源的右手有了动作，紫钧剑的表面凝聚出了新的道意，锋芒程度比起之前更强了几分。
　　所谓离歌，既是缅怀过去，也是迎接新生。
　　恍惚间，往日故友的身影再次涌现于陈青源的眼前，耳畔响起了故友们的声音，那么熟悉，那么遥远。
　　送别故友，高奏离歌。
　　手腕轻微一抖，似有琴音袅袅而起。若有若无，透至心扉。
　　时而如疾风，时而如细雨。
　　如果可以，陈青源真想与故友们饮上一杯离别酒，道一句：“诸君，请慢行。”
　　坦然面对曾经的失败，向老友们表示歉意，辜负了他们的信任与付出。
　　眼里的哀愁与思念，转瞬即逝。
　　眸中的神色流转，变得无比坚定，不可动摇。
　　就在陈青源轻轻挥动着紫钧剑的时候，其背后出现了一幅模糊的古画，其内有交织着万道规则的神桥，还有二十七道人影。
　　画面中的一道身影，与陈青源很是相似。
　　准确来说，那就是曾经的陈青源。
　　此刻，过去与现在的陈青源，冥冥之中受到了感应，不约而同地看向了对方。
　　相隔了岁月时空，完成了这不可思议的一次对视。
　　接着，模糊的异景古画消融于天地间，恰是陈青源出剑之际。
　　锵——嗡——
　　第十二式离歌，以紫钧剑为引，降临人间。
　　霎时间，楚墨的身体被未知的力量牢牢禁锢住了，莫说出手抵御，就连动一根手指头的力气都没有。
　　若说是之前的拼杀，楚墨与陈青源算是三七开，虽然处于下风，但还是有一战之力，只要找到了合适的机会，能够给予陈青源极大的威胁。
　　此时此刻，情况截然不同。
　　楚墨犹如一个掉落至大海的凡人，不管他多么用力去挣扎，始终无法摆脱冰冷的海水，并且力气很快耗尽，逐渐沉入海底，窒息感随之而来，给予了肉身与灵魂上的极大痛苦。
　　这一剑包含了陈青源的人生感悟，蕴含着的能量也远超此前的每一记剑式。
　　如果楚墨处于全盛姿态，或许能够扛得住。可惜，他的护体宝甲粉碎成渣，满身伤痕，已然到达了身体的极限。
　　这种状态，根本无力防御。
　　除了面对着即将刺来的这一剑的窒息感以外，楚墨的心头还卷荡起了一股难以言说的疲倦感。
　　一路走来，太累了。
　　楚墨完全被压制住了，想要破解身体所受到的禁锢，少说也得十几个呼吸的时间。
　　十几个呼吸，陈青源不知能挥斩出多少道恐怖的剑意。
　　“败给他，不丢人。”
　　一个念头，顿时从楚墨的心底生出。他凝望着上方的陈青源，眼里没有半分的恐惧，异常平淡，接受现实。
　　死亡，没什么好怕的。
　　辜负了族群所有人的期望，楚墨多少有几分愧疚。不过，他没有自责，只怪对手过于妖孽，心道：“我真的尽力了。”
　　同一时间，神族老祖欧阳沧的心脏猛然震颤了一下，脸色惊变，一股极其浓郁的危机感席卷全身各处，仿佛被无数条毒蛇盯上了，冷汗直冒，毛骨悚然。
　　“不行！一定要制止他！”
　　欧阳沧本打算三招过后再出手，眼下却不得不改变这个想法。
　　若不动手干预，后果难以预料。
　　早就准备好了杀招的欧阳沧，不管不顾，没有半分迟钝，立即杀向了陈青源。
　　镇神弓一直在提防着欧阳沧，满弓射箭。
　　这些事情，几乎发生在同一刻。
　　轰隆！
　　欧阳沧直接将手中的长矛抛出，眨眼间洞穿了长空无数里，锁定住了陈青源的脑袋，势如破竹，杀气汹涌。
　　至于欧阳沧本人，则是燃烧了本命精血，只为以最快的速度来到了楚墨的位置，将其护住。
　　咻！哧！
　　镇神弓射出去的这根箭矢，穿透了欧阳沧的护体屏障，在其身上留下了一道不可忽视的伤口。
　　状况如此紧急，欧阳沧没有多余的精力去应对镇神弓的袭杀，硬扛了这一击，受到了皮外伤，影响不大。
　　铮——撕拉——
　　陈青源朝着楚墨斩出了一剑之后，毫不迟疑，挥剑劈向了身侧，恰好与汹涌冲杀而至的长矛碰上了。
　　嘭隆——
　　一边是欧阳沧为楚墨挡住恐怖的剑意，一边是陈青源与突袭而来的长矛硬碰硬。
　　战场的混乱程度，言语根本没法描述。
　　亿万神光如烟火绽放，无数规则如湍急的河水在奔腾。
　　空间崩裂重组，又再次崩裂，循环往复，仿佛永远不会停下。

第1999章 太古神族的底牌
　　一股又一股可怕的冲击力从战场之地传出，导致偌大的上临星域都受到了波及 。
　　原本只是荒芜地带的死星被摧毁，如今却要蔓延到了附近的一些生命星辰了。
　　为了不让无辜的凡俗生灵落得惨死下场，叶流君与南宫歌等人自然出手了，将席卷出来的大部分余威挡住，尽可能将影响力降到最低。
　　“帝甲被轰碎了！”
　　南宫歌等人窥视到了这一幕，多少有些惊讶。
　　一件完整的帝器，被陈青源硬生生打成了粉碎，力量之强，实属夸张。
　　“战况激烈，完全看不到了。”
　　不久后，交战的区域被动乱的规则覆盖住了，纵然是顾空与姬拂霜这等古帝，视野也受到了阻碍，不可得见。
　　“但愿他能顶得住这份压力。”
　　叶流君无能为力，只能默默祈祷。
　　“神桥第九步后期之境，比起我鼎盛时期还要强大。这家伙，真他娘的变态。难怪牧沧雁千方百计想要阻拦陈青源登临帝位，威胁性太大了。”
　　虽然很不想承认这一点，但顾空必须得认清现实，人与人之间的差距，就是那么离谱。
　　陈青源尚未修炼至准帝巅峰，便已搅得天翻地覆，令太古神族不惜倾尽一切底牌，只为将其镇杀。
　　如若陈青源坐在了帝位之上，怕是不需要多长时间的积累，实力就可达到一个任谁都想象不到的高度，从而搅乱牧沧雁数百万年以来的布局。
　　“当真恐怖啊！”
　　在此观望的一众准帝，虽说什么都看不见，但通过扩散而来的余威，足可知晓这场大战有多么激烈，吓得面无血色，身体时不时颤抖几下。
　　......
　　混乱不堪的战场，陈青源倒退了万丈，借助着紫钧剑来施展道体之力，将袭杀过来的长矛挡住了，未受伤害。
　　得亏陈青源反应迅速，且能在第一时间爆发出非凡的磅礴力量，否则情况没这么乐观，必遭重创。
　　化解了长矛之威以后，陈青源探出了左手，欲要将长矛抓住，据为己有。
　　可是，一击结束，这柄暗色长矛立即退至了远处，不敢与陈青源保持着太近的距离。随后，长矛朝着自家主人的方向赶去。
　　另一边，欧阳沧为楚墨顶住了这一剑的全部威势。
　　离歌一剑，臻至超凡。
　　纵使出身太古神族，拥有着常人料想不到的强大底牌，欧阳沧也不可能无视这一剑，面部狰狞，披头散发。
　　他不断缔造出护体结界，每次都被剑威攻破。
　　持续了一会儿，消耗掉了很大一部分剑威，欧阳沧再是挥出一掌，抹除掉了覆压于这方区域的剑道残力。
　　由于事发突然，欧阳沧很多底牌都来不及动用，只能以自身的硬实力来抵挡。虽然扛住了，但衣服破裂了一角，身上还有了一些剑伤，略显狼狈。
　　“很锋利的剑。”
　　欧阳沧低头看了一眼身上的伤口，刺痛感尤为明显。旋即，他抬头望向了陈青源，锐利的眸光中夹杂着一抹忌惮之色，以及不可置信的震惊之色。
　　他证道以来，从没想过会被一个准帝后期之人所伤。
　　今时今日，硬接了陈青源的一剑，颠覆了认知，深刻意识到了对方的天赋与实力究竟有多么可怕。
　　莫说这个时代，哪怕放在万古长河之中，亦是很难寻到第二人。
　　传言中的太微大帝与启恒大帝，在这等境界，可否能完成这等战绩？
　　在欧阳沧的内心深处，并不认为古往今来的盖世人杰能够复刻陈青源的人生历程。
　　切身体会到了陈青源的实力之强，欧阳沧明白了一件事：“寻常手段，奈何不了他。”
　　直接动用杀招，速战速决。
　　尽快了结此事，以免发生变故。尤其是楚墨的精神状态，与之前大不一样。
　　那一剑的芳华，已然令楚墨明白了自己与陈青源的差距。
　　他败了，败的心服口服，毫无怨言。
　　可是，他身为太古神族之人，不能停手，还得再战。
　　楚墨是一个十分骄傲的人，面对这样的情况，内心十分焦灼，眼神似乎没有以往那么坚定了。
　　“莫要忘了自己的身份！”
　　欧阳沧察觉到了楚墨的情绪变化，厉声提醒。
　　在欧阳沧的协助下，楚墨摆脱了剑意束缚，右手握着受损了的战锤，一言不发。
　　“为了族群的未来，杀！”
　　事已至此，没有退路。欧阳沧大喊一声，右手掌心出现了一枚淡紫色的长方形印记，用力一捏，使之碎裂。
　　随即，无比恐怖的神威汹涌出来，像是饥饿了数日的猛兽嗅到了血腥味，使出全力扑向了陈青源。
　　战场的核心地带，惊现一座神国，宛如一座四四方方的巨山，压在了陈青源的头顶，禁锢住了他所处的虚空，令其无处可逃，只能等待着倾世神威的审判。
　　“血祭，神国！”
　　楚墨怎会不知这是什么手段，眼神微微闪烁，略显凝重。
　　太古神族传承了无数年，积攒了雄厚的底蕴。
　　神罚之国，乃是族中的一座传承古殿所化，曾有无数的先祖在殿内闭关悟道，少说都有十位古帝留下了自身的本源帝纹。
　　历经了漫长岁月，这座古殿渐渐诞生出了自身的灵智，神威浓郁，比起某些帝器还要强盛几分。
　　神国嗜血，每次催动都需本族之人的精血。
　　来之前，欧阳沧安排妥当，已将神国喂饱了，足可让它发挥出全部的凶威。
　　“现！”
　　紧接着，欧阳沧又动用了别的手段。左手一翻，一个淡金色的钵盂显现于掌心，其上流转着无上佛纹，还有一些久经岁月的伤痕。
　　轻轻一抛，将钵盂送到了楚墨的身旁，以成护体之物，确保其安全。
　　楚墨是太古神族的希望，绝对不能止步于此。
　　钵盂的由来，难以追溯。
　　“先天残卷！”
　　欧阳沧继续将底牌掏出，没打算步步紧逼，而是要以雷霆之势镇压。
　　一本石头打造而成的书籍，悬于高空。这本书有着明显的破裂痕迹，定是饱经风霜。
　　书上的先天之气尤为浓郁，应是天地造化之物。
　　只见欧阳沧双手结印，貌似还有杀招。
　　为了对付陈青源，真是煞费苦心啊！

第2000章 人皇剑，旧梦
　　欧阳沧施展族中妙法，将藏匿于体的帝器统统取出。
　　呜！叮！
　　一根食指长的银针，出现在了欧阳沧的左侧。针尖锋利，仿佛可以穿透世间的一切之物，其上浮现着完整的帝韵光泽，散发出摄人的气息。
　　此物乃是五行针，太古神族的一位先祖遗物。
　　加上长矛，欧阳沧共计取出了五件传世宝器，帝韵根本皆是完整，来之前全被唤醒，汲取了大量的资源，足可自主发挥出鼎盛状态的实力。
　　所谓的不朽古族，便是有着一件祖器坐镇，才可传承了上百万年。
　　反观太古神族，帝兵的数量绝对超乎常人所想。
　　况且，这还不是神族的全部底蕴，欧阳沧只取了一部分。
　　神族总归要留下一些镇族之器，不能全部出动。另外，欧阳沧亲自出马，携带着数件苏醒的帝器，想来不会发生意外。
　　咯吱——轰隆——
　　神国锁住了陈青源所处的虚空，从天而降，凶威磅礴，欲以倾世巨力将其镇杀。
　　呼——哗啦啦——
　　由特殊石头孕育而成的先天残卷，自主打开了一页，亿万流光喷溅，化为了人世间最为锋利的刀剑，如横向挥洒的倾盆大雨，掩埋了陈青源的那片区域。
　　嗖！
　　五行针忽然变得巨大，长约一丈。锁定住了陈青源，‘噌’的一下，如箭矢一样飞了过去。
　　铛！
　　欧阳沧右手隔空一探，紧握住了长矛，直接燃烧本命精血，令自身神威暴涨，奋力冲杀。
　　他走出虚妄海的那一刻起，便没想着活着回去。
　　为族群的复兴而亡，死得其所！
　　今日所要做的事情只有一个，杀了陈青源！
　　欧阳沧的这些举动，几乎发生在同一时间。
　　神国降世，陈青源抬眸注视，眼神平静，心如止水。
　　提剑，向上一挑。
　　浮光掠影，使得神国受到了极为猛烈的剑威轰击，定格在了半空中，迟迟无法落下。
　　这一剑返璞归真，瞬息间化解神国的禁锢之力。
　　紧接着，陈青源与镇神弓心念相通，令其满弓拉出了一箭。
　　旋即，射出了一根汇聚着无边汪洋之力的箭矢，恰好与袭杀而至的五行针对碰上了，在陈青源身前的百丈区域爆炸了。
　　强大的冲击力像是要将这个世界撕碎，陈青源相距较近，不过有着结界的抵御，未受到分毫影响。
　　下一刻，先天残卷所起的横向暴雨扑面而来，数之不尽的锋利法则，粉碎了乾坤万法，逆转了阴阳秩序。
　　陈青源以自身所处的区域，挥舞着手中的紫钧剑，凝结出了一道巨大的剑阵，将汹涌而来的杀伐暴雨尽数挡住。
　　这还没完，欧阳沧藏匿于横向的暴雨法则之中，瞅准了一个机会，提着长矛刺穿了剑阵结界，攻势不减，甚至更为凶猛，向着陈青源的脑袋径直而来。
　　轰——
　　这般威势，摆明了是要把陈青源送往死亡深渊。
　　铛！
　　千钧一发之际，陈青源调动着全身道威，海上邪眼的异景，赫然覆压寰宇。
　　右手提剑向前一刺，挡住了铺天盖地的先天残卷之威。左手并指一点，滔天的轮回道意朝着欧阳沧动荡而去。
　　轰隆！砰！
　　一指之威，使得欧阳沧的冲杀速度明显减弱，不过对方不断燃烧着本命精血，上来就是玩命，爆发出来的神威远超平常，甚至达到了以前从未有过的高度。
　　显而易见，欧阳沧不想跟陈青源拖延时间，而是尽快解决，不惜付出自己的生命。
　　哧——嘭隆——
　　欧阳沧的攻势愈发凶猛，几息后便轰碎了陈青源的隔空一指之力。
　　霎时间，亿万神芒从长矛呼啸而出，压在了陈青源的身上，击碎其护体玄界。
　　衣着破裂，只剩关键部位的片缕布条。
　　几缕墨发断裂，归于虚无。
　　身上出现了很多道裂纹，鲜血顺势流出。
　　长矛未至，其威便如此恐怖。
　　巅峰状态的古之帝君，且燃烧了本命精血，以及有着数件完全复苏的古之帝兵相互照应，若以肉身之力抵挡，绝非明智之举。
　　这般紧急的情况，陈青源不再藏剑。
　　“来！”
　　早已做好了应付难题的准备，只需一个念头，即可让体内之物显现出来，并且在第一时间爆发出应有的威势。
　　锵——铮铮铮——
　　只见陈青源的眉心出现了一道淡白色的竖纹，人皇剑瞬间出现，横立长空，剑尖抵向了汹涌而来的长矛之上。
　　铛——咚隆！
　　战场崩塌，万道动乱。
　　除去了那座仙殿之外，这偌大的疆域没有一处完好。
　　不管欧阳沧如何燃烧精血，始终不能前进半寸。
　　人皇剑如同一座不可撼动的巍峨巨山，拦住了欧阳沧的去路，摧毁了他的希望，令其所做的一切都徒劳无功。
　　平平无奇的一柄长剑，在陈青源的意念加持之下，却成了世间最为可怕的极道之器，无惧一切凶兵神器。
　　剑身不灭，遇强则强。
　　只要人族尚存，这柄剑将永远不会消失。
　　在弱者手中，这是一把凡兵，就连削铁断金之力都没有。若在人族大能的手里，便是一件不可替代的宝器。
　　尤其是得到了人皇剑的认可以后，意义非凡。
　　“第十三式——旧梦。”
　　陈青源吐出这一语之时，已然松开了紫钧剑，令其自主发挥，与敌对帝兵为战。侧身一步向前，然后一把握住了人皇剑，将轮回道意与之相融，施展毕生所学。
　　这一式剑意，紫钧剑承受不住。
　　没错，就算是帝器，也不一定能顶住，极易受损。
　　这一剑是陈青源参悟混沌法则，以及看到了源始母树之后心有所感。
　　过往的历史事件，好似一场大梦。
　　随着陈青源的全力一击，人皇剑之上竟然缠绕起了几缕混沌法则。这些法则，并非陈青源所创造，而是从第九座仙殿借取。
　　难怪连紫钧剑都可能承载不了，原来会沾染几缕完整的混沌法则。
　　混沌法则，乃是开辟天地万道的源头，其中所蕴含着的能量，远超世俗凡理。
　　“杀！”
　　握住了人皇剑的陈青源，像是成了这方世界的主宰。


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org