
------------

第一卷：默认


------------

第1章 我是百亿富豪何欢，我重生了

南方的夏日总带着一股 “赖着不走” 的执拗，即便已至九月，午后的暑气依旧毫无收敛之意，热浪裹挟着空气，让人心中烦躁不安。

    曹鑫强行睁着疲惫的双眼，脑子却是处于放空的状态。昨天晚上他跟同桌在网吧通宵一宿，实在困的不行。不是他不想睡，只是现在刚好是班主任郭老师的课。

    “哈呼~哈呼~”

    安静的教室内突然冒出一个不合时宜的声音。

    曹鑫转头看向自己的同桌，只见他在高高垒起的课本后面呼呼大睡。

    【我靠，这小子怎么敢的啊！】

    教室里的其他同学当然也听到这不合时宜的打鼾声，纷纷侧目过来。

    讲台上的郭静更是瞳孔放大，显然是愤怒到极点。

    曹鑫连忙用胳膊推了推何欢，哪知对方一点反应都没有。

    “何欢！”

    郭老师一声怒吼，让睡梦中的人猛地一个激灵。

    何欢睁开惺忪的双眼，看向讲台上的郭老师，黑板旁边，还挂着一个牌子，上面写着距离高考，还有263天。

    自己不是喝完酒，躺在床上休息吗，怎么会莫名其妙，来到一个教室里。

    一时间，何欢竟然分不出这到底是梦境还是现实。

    “我这是在哪？”

    周围顿时响起一阵欢快的哄笑声。

    这是睡觉睡迷糊了吧，居然还问这里是哪？

    何欢的脑子也从刚开机的卡顿逐渐运行起来。

    他低声呢喃道：“这里是大治一中？我的天，这是梦中梦吗，那也太真实了吧。”

    同学们的笑声更加欢快了。

    曹鑫作为何欢的铁哥们，此刻尴尬的恨不得跟他割袍断交。

    他侧着头小声说道：“欢子，别说了，再说郭老师要暴走了。”

    何欢还是一脸茫然，突然头顶一疼，一颗粉笔头精准的砸在自己头上。

    “何欢，你不学习就去后边站着。”

    何欢看向讲台上的郭老师，对方眼里满是愤怒、失望以及厌恶，就像是在审视着一只肮脏的蛆虫。

    何欢心里猛地一颤，他低下头，只见自己穿着一件已经泛白的灰色T恤，脖子上的圆领都已经卷边。一条黑色的紧身牛仔裤都已经褪色，裤裆那里还有着补丁。

    他记得高中的时候，也许是久坐的原因，裤裆那里就经常破洞，家里也没钱换，每次都是妈妈缝缝补补。

    何欢用力掐了自己大腿一下，我靠好疼，这不是梦，自己居然重生到了高中时期。

    准确的说，是公元2007年。

    这一年，首颗探月卫星‘嫦娥一号’升空，这一年，全国都在为明年的奥运会开幕做准备，这一年，整个南方会爆发一场影响几亿人出行的大雪灾。

    可对于何欢来说，这一年，妈妈将因为车祸永远的离开自己。

    幸好，现在这个时间点，一切都还来得及。

    “何欢，你昨晚是不是又去网吧通宵了？”

    何欢正思绪纷飞，他也没听清楚郭老师问的是什么，茫然的说道：“是。”

    说完何欢就后悔了，果然，郭静变本加厉的骂道：“你知不知道你家有多困难？你知不知道你这学期学费都没交？你妈一个人那么辛苦的把你抚养长大，你去网吧上网对得住他吗？你要是不想学习，可以去外面打工，免得浪费你妈辛辛苦苦赚来的工资。”

    郭静正骂得起劲，却见何欢的肩膀突然一耸一耸，豆大的泪珠从他脸上滚下来。

    一时间，郭静竟然有点恍惚，自己这是骂得太狠了，还是这家伙已经悔悟？

    班里的学生也从没见过这离奇的一幕，也纷纷看了过来。

    何欢突然抬起头，泪眼婆娑的说道：“郭老师，你能叫我妈来学校一趟吗？”

    郭静有点懵，怎么你还主动叫家长？

    她联想到何欢这一系列反常的举动，心里突然咯噔一下。

    【这孩子不会是想不通要跳楼吧。】

    她语气一软，问道：“你叫你妈过来干嘛？”

    【我有18年没见过我妈了，我太想她了。】

    何欢用手臂擦去眼角的眼泪，激动的内心也逐渐平复下来。

    他语气平静的说道：“我家里比较困难，住宿费也没钱给，我想叫我妈过来把我寝室的东西带回家。以后我不住校了。”

    【原来只是想办理走读手续啊】

    郭静放下心来，说道：“行吧，等下课我就给你家里打电话。这节课你站起来听，要是再睡觉，就让你妈带你回去。”

    何欢笔直的站了起来，心中思绪万千。

    忽然，他似乎感应到什么，眼睛不自觉看向第一排的一个背影。

    只见一个少女低着头，安静的像个不食人间烟火的仙子。

    何欢不动声色，很快就收回了目光。上辈子，李兰给了自己终生难以释怀的羞辱，但话又说回来，若是没有那次羞辱，也不会成就日后的百亿富豪何欢。

    如今重活一世，何欢心里一片安静，既没有了那少男少女懵懵懂懂的爱意，也没有了什么莫欺少年穷的恨意。

    她就像是一个无关轻重的过客一样，再也不会让自己的内心产生一丝涟漪。

    郭静又继续课程，眼睛却时不时的扫向何欢，只是让她诧异的是，何欢好像变得有点不一样了，他眼睛里虽然布满了血丝，但精神似乎极为亢奋，一直在认真的听自己讲课。

    【不会吧，难道这孩子真的被自己骂醒了？】

    为了印证自己的想法，她在黑板上写下一个函数，问道：“何欢，这个函数怎么求导？”

    这是一个简单的三角函数，何欢智商一直都很高，再加上刚才也确实是在认真听讲。

    他自信的走上讲台，拿起粉笔三下五除二就写下求导结果。

    郭静心里一阵欣慰，语气一软，说道：“不错，回座位坐下吧。”

    何欢转身的间隙，没忍住再次看向第一排的李兰。还是熟悉的容颜，只不过现在的她，跟18年后比起来，更加青春有朝气。

    何欢只是扫了一眼，就匆匆走下讲台，回到自己的座位。

    依然是拿着书，笔直的站着。

    郭静奇怪的问道：“何欢，你不坐下吗？”

    “不了，我怕我坐下来又想睡觉！”

    郭静心中一颤，她站在这三尺讲台已经快20年了，哪个学生是真的发奋图强，哪个学生是来混日子的，她只要看一眼就能猜出个八九不离十。

    可现在他真的有点看不懂何欢了。他究竟只是做做样子，还是真的幡然醒悟？

    下课铃声终于响起，眼保健操的音乐从广播中传出。

    何欢昨晚一晚没睡，确实是太困了。刚准备趴下来好好休息一下，却听得郭静喊道：“何欢，跟我出来一趟。”
------------

第2章 上辈子的银行卡

何欢跟着郭静来到外边走廊上，此时所有学生都在做眼保健操，所以走廊外空空荡荡。

    “何欢，你确定要叫你妈来学校吗？”

    何欢只是轻轻“嗯”了一声。

    郭静不再迟疑，拿出手机，翻开通讯录，找到何欢妈妈刘梅，按下拨打键。

    电话很快就接通，一阵嘈杂的声音传来，一听就知道对方是在步行街那边。

    “喂，郭老师，麻烦再多等几天，等我这个月发了工资，肯定第一时间就把学费补上。”

    对方的声音又客套又慌张。

    郭静心里是挺佩服这个坚强的女人，只可惜生个儿子太不争气。

    她脸上挤出一丝笑容，说道：“不是这个事，何欢妈妈，刚才何欢说她不想住校了，让你过来把被子棉絮什么的都拿回去。”

    “啊？这是他自己的意思吗？”

    “嗯，他人就在我旁边。”

    “哦，好的，那我下了班就过来，麻烦你了，郭老师。”

    “不麻烦，应该的。”

    郭静正要挂掉电话，却听得何欢着急的说道：“郭老师，能让我讲两句吗。”

    郭静又连忙对着手机里喊道：“何欢妈妈等一下，何欢有话要跟你说。”

    说完，就将手机递到何欢手上。

    何欢内心抑制不住的激动，轻声唤道：“妈！”

    “怎么了，欢欢。”

    时隔十八年，再次听到这魂牵梦绕的声音，何欢再次没控制住自己的情绪，瞬间泪如雨下。

    他不想让别人看到自己失态的一面，转过身，背对着郭老师。

    “妈，对不起。我～”

    动情之下，竟然哽哽咽咽，连一句话都说不完整。

    不少同学好奇的通过门窗看了过来，这何欢怎么又哭了？

    郭静走到门边，对着教室内吼道：“看什么看，做你们的眼保健操。李兰，你到讲台上来监督大家做眼保健操。”

    李兰连忙从何欢身上收回目光，说实话，他也挺好奇何欢究竟是怎么了？

    她来到讲台上，表面上好像是领着大家做眼保健操，实际眼睛却偷偷瞄向外边，只是未能如愿，“况”的一声，门就被自己的妈妈给关起来了。

    没错，郭静不仅是李兰的班主任，也是她亲妈。

    郭静的身影一消失，教室里顿时议论纷纷。

    李兰拿起黑板擦一拍，喝道：“做眼保健操。”

    这真是有其母必有其女，只是一嗓子，整个教室就安静下来了。

    而教室外边，何欢的心情似乎平复了很多，他对着电话说道：“妈，你来的路上一定要慢一点，一定不要闯红灯，知道吗？”

    “知道啦，傻孩子，这么大了还想妈妈，妈马上就过来，别哭了，傻孩子。”

    “嗯，我等你。”

    挂掉电话后，何欢依然眼含热泪，嘴角带笑，他将手机还给郭静，说道：“谢谢郭老师。”

    郭静也不知道何欢刚才为什么突然情绪这么激动，不过一个懂得感恩父母，体谅父母的孩子，就算学习差一点，那也是个好孩子。

    “没事，以后好好读书，报答你妈妈。”

    何欢用力的点点头。

    郭静返回办公室后，何欢望着不远处的操场怔怔发呆。过了好一会儿，他才突然想到，自己的好妹妹现在也是跟自己一个学校。

    他正要离开，却觉得牛仔裤口袋里像是装了什么东西，鼓鼓的，很不舒服。

    他掏出来一看，表情瞬间凝固。

    这居然是他上辈子的钱包。

    他打开钱包，只见里面有一沓现金，大概两千多元，而在钱包的夹缝里，还安静的躺着一张银行卡。

    这是自己上辈子最常用的一张卡，在自己重生前，里面至少有一个亿的现金。

    就是不知道现在重生了，里面的现金还在不在。

    如果里面现金还在的话，家里所有的困难都将迎刃而解。

    高三八班的同学做完眼保健操走出教室的时候，走廊里早就空空如也。

    一个脸上有几粒青春痘的小女生拉了拉李兰的袖子，小声说道：“李班花，你妈好厉害啊，居然把何欢给骂哭了！”

    李兰狠狠剜了一眼这个小女生，说道：“那是他自己没上进心，活该。”

    “话虽是这样说，但谁能想到他一个大男生居然会当众流眼泪，太丢人了吧！”

    “胡娟！”

    一声厉喝让胡娟吓一大跳，她转过身，就看到郭静那一张严肃的脸，手里还拿着一个保温杯。

    “不关你的事不要管，更不要取笑别人。”

    “是，郭老师。”

    等郭静走进了教室，胡娟才长舒一口气，对着李兰小声说道：“李班长，你妈真的是太吓人了。”

    李兰翻了个白眼，“活该！”

    胡娟挽起李兰的胳膊，说道：“行啦行啦，我不八卦了，走，咱们去洗手间嘘嘘。”

    大治一中并排着三栋教学楼，高一到高三刚好每个年级一栋。

    何欢凭借着记忆来到高一教学楼，最终在高一三班停下脚步。他从前门向教室里看去，果然在第三排看到了一个熟悉的身影。

    对方也发现了自己，却故意撇过头，装作没看见。

    何欢心里感慨万千，喊道：“何倩！”

    何倩眉头微皱，一旁的同桌把头凑过来，好奇的问道：“那人谁啊，看上去有点小帅啊。”

    “帅什么啊，丑八怪一个！”

    何倩起身走向何欢，把他拉到一个没人的地方，嫌弃的说道：“你找我干嘛，提前说好，我可没钱！”

    何欢会心一笑，说道：“谁说我找你借钱了，就是过来看看你。”

    “你是有毛病吧！”

    何倩翻个白眼，转身就要回教室。

    “哎，你急什么，等下咱妈要来学校，晚上咱们一起出去吃！”

    “嗯？咱妈不上班吗？怎么突然要来学校？”

    “具体放学之后再说，我就是过来通知你一下。”

    何倩心里一阵雀跃，在学校里天天青菜萝卜，能出去吃一顿好的，当然是一件开心的事。

    可很快她很快又眉头一皱，说道：“咱妈把钱看得比命还重，她才不会出去下馆子。”

    何欢也深以为然，在自己的记忆中，家里一直都没宽裕过，不管是自己还是妹妹，都很少会有新衣服，要么就缝缝补补，要么就穿几个老表剩下的旧衣服。

    所以不怪老妈将钱看得太重，她能在这么艰难的情况下，独自将自己兄妹二人抚养长大，她已经是世界上最了不起的妈妈了。

    “放心吧，晚上我出钱。”

    何倩满脸狐疑。“你天天上网，哪来的钱？”

    “这你别管，反正我身上有钱。”

    何倩明显不信，说道：“何欢，你不会特意过来忽悠我吧。”

    “什么何欢，我是你亲哥。”

    何倩“切”了一声，虽然没说话，但眼神却很是不屑。

    何欢颇为无奈，以前的自己确实太过混账，得不到妹妹的尊重那也是罪有应得。

    “放心吧，我生活费还有一些。”

    何倩终于是咧嘴一笑。在她心里，何欢的生活费与其拿去上网，倒不如化为美食吃进自己肚子里。
------------

第3章 你是不是没钱了，想找我要钱呢

两人分开后，何欢紧赶慢赶，还是慢了一步，等他才站在教室门口的时候，上课铃声早就响起。

    “报告！”

    郭静只是看了一眼何欢，就语气平淡的让他回到座位。

    曹鑫等何欢回到座位，压低声音小声说道：“欢子，郭老师在外面跟你说什么呢？”

    “没什么。”

    “那你怎么又哭了？”

    对于这种尴尬的问题，何欢当然是拒绝回答。

    曹鑫不死心，继续问道：“是不是郭老师把你昨晚通宵的事告诉你妈了？”

    “我说曹鑫，你今天胆子怎么这么大，再说话，郭老师可要单独找你开会了。”

    曹鑫抬头看向讲台，正对上郭静那犀利的眼神，吓得赶紧摆好课本，正襟危坐起来。

    曹鑫这一节课都有点心神不宁，他总觉得何欢是中邪了，不然他怎么会安安静静的听讲做笔记。要知道昨晚他可是跟自己在网吧奋战了一宿，难道他一点都不困吗？

    终于在快下课的时候，曹鑫忍不住问道：“欢子，郭老师到底跟你灌了什么迷魂汤？”

    何欢头也没转，一边做着笔记一边问道：“什么迷魂汤？”

    “你还不承认？”曹鑫从何欢手里抢过课本，指着上面的刚做的笔记，说道：“你自己看看，你居然上课做这么详细的笔记，你还是我认识的欢子吗？”

    曹鑫刚说完，忽然脑瓜子一疼，一粒粉笔从天而降精准的砸在自己脑瓜子上。

    郭静一手拿着课本，一手叉腰，双眼紧紧的盯着曹鑫。

    “有些同学，不要自己不学习，还要影响别人。再给我说话，就滚出去。

    曹鑫把头深深地埋在桌上课本的后面，一脸幽怨的看向于欢。

    何欢呵呵一笑，在纸上写下一行字递给曹鑫。

    曹鑫好奇的接过来，只见上面写道：【黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。】

    曹鑫不屑的撇撇嘴。【还在这里装，我看你能坚持多长时间。】

    窗户外突然出现一个人影，曹鑫抬头一看，只见一个眼角刻满细纹的中年妇女正伸着脖子看向教室，像是在寻找某人。她五官颇为秀丽，只不过多年的操劳，让她看上去极为沧桑。

    曹鑫连忙碰了碰何欢，示意他看向窗外。

    只是一眼，何欢就眼含热泪。

    郭静自然也注意到教室外的刘梅，说道：“何欢，你出去一趟。”

    何欢感激的看了一眼郭老师，便迫不及待的走出教室。

    再次见到这熟悉的面庞，何欢心潮澎湃，心中有千言万语，最后也只汇成一句话。

    “妈，我终于见到你了！”

    刘梅见何欢情绪这么激动，有点摸不着头脑。她擦去何欢眼角的1泪水，说道：“你这孩子，怎么还哭上了，上个星期不是刚见过吗？”

    何欢心中有很多事都没办法明说，他紧紧的握住刘梅的手，说道：“妈，对不起，以后我一定好好听你的话。”

    刘梅突然变得警惕起来，试探的问道：“你是不是没钱了，想找我要钱呢？”

    何欢面色古怪，怎么连妈妈也跟妹妹一样，觉得自己找她们就是要钱呢。

    额，好像以前的自己确实挺差劲的，纯纯的网瘾少年。

    何欢心里一阵惭愧，说道：“妈，我是说真的，我会考上一个好大学，以后也会给你提供一个好的生活。”

    刘梅只当何欢是脑子一热吹大牛，自己的儿子在班里排名倒数第一，还能考上一个什么好大学？

    不过刘梅也不会把心里话说出来，毕竟何欢有所觉悟，那也是一件好事。

    “对了，郭老师说你想走读了，这是怎么回事？”

    何欢走读有两个目的，第一当然是为了追成绩，宿舍里一到11点就关灯，这对于何欢这个夜猫子而言，无疑是在浪费生命。

    第二个原因就是搞钱了，住读一天24小时都关在学校，他就算有千万种想法，那也实施不起来。

    相对来说，大学的自由时间肯定更充裕一点，赚钱也更加方便。可何欢迫切的想要妈妈和妹妹早点结束这种拮据的底层生活，他已经等不及了。

    “妈，我是真的想考一个好大学，宿舍每到11点就关灯，我就算想发奋图强，那也发不起来啊。倩倩不就是走读吗，你看她成绩多好，长期班里前三名。”

    刘梅半信半疑，当初何欢就是以学习为由，非要去住校，实际上是为了更方便晚上去网吧通宵。他现在又改回来，不知是葫芦里卖的是什么药。

    这时，下课铃声响起。

    郭静从教室里走出来，连忙跟刘梅打个招呼，双方一阵寒暄后，刘梅问道：“郭老师，这孩子说要走读，我现在有点拿不定主意。”

    郭静见走廊里的学生人来人往，便说道：“何欢家长，这里不方便，咱们去办公室聊聊。”

    郭静的办公室就在教室旁边，面积不大，只有几平米，里面主要就是一张办公桌。

    三人来到办公室，郭静倒了一杯水，递到刘梅面前。

    刘梅不停的摆手，说道：“郭老师不用客气，哪能让你给我倒茶。”

    “没事，现在天气热，喝杯水解解渴。”

    刘梅坚持不住，只能接下来。

    郭静又给何欢倒了一杯。

    何欢双手接过水杯，微微躬身。嘴上还说道：“谢谢郭老师！”

    郭静颇有点诧异，刘梅刚才就十分拘束，但何欢却大大方方，又不失礼节。

    每个人的行为背后都能反应一个人心态，刘梅经济和家庭环境都不太好，所以有点自卑也算正常。可是何欢不是一个倒数第一的差生吗，他怎么表现得这么自然？

    郭静停顿了一下，说道：“何欢家长，关于何欢走读这事，我觉得主要还是看何欢自己的意思，他如果觉得走读能更好的提高成绩，那咱们为什么反对呢？”

    刘梅满脸狐疑，对着何欢问道：“你走读真的是为了读书？”

    “那不然呢，我每天晚上在你眼皮底下，还能去网吧上网不成？你要是不信，我可以给你立个军令状。”

    郭静眼睛一亮，抢着说道：“这个好，你想立个什么军令状？”

    “这学期期末，我冲进全班前20名。”

    郭静倒吸一口凉气，他可真敢说啊，全班63人，他一个倒数第一居然想用不到四个月的时间冲到前20名？

    “既然是军令状，如果你没办到那该怎么办？”

    何欢其实只是随口一说，但没想到郭老师会如此较真。

    “郭老师说了算。”

    “如果期末你没考到前20名，我会给你安排双倍的寒假作业。你要是考进了，我个人奖励你500的现金。”

    何欢淡淡一笑，说道：“好，没问题。”

    上辈子自己就是用半年时间，成功考进一个211，如今重活一世，想来也不是什么难事。

    至于那500的现金奖励，何欢压根就不在乎。

    他现在还不知道他自己那张银行卡里有没有现金，就算没有的话，他有把握在上大学前，赚个几十万的现金。

    郭静目的达成，脸上洋溢着高兴的笑容。培养一个优等生，那还不算什么，但如果把一个班级倒第一的差生培养成一个优等生，那才叫成就感满满。

    “何欢，你先回教室上课，我带着你妈把手续办理一下，下午放学你就可以把寝室里的东西带回家了。”

    何欢答应一声，在走出办公室前突然又转过身，对着刘梅说道：“妈，我已经跟倩倩说好了，下午放学后，咱们去外面吃。”

    刘梅眉头一皱，心想浪费这个钱干嘛？不过郭老师就在旁边，自己也不好表现出来。便敷衍道：“行吧，我知道了。”
------------

第4章 我哥是不良少年

曹鑫正趴在桌子上补觉，忽然听到一阵奇怪的响动。他睁开眼，只见何欢正将课桌上高高垒起的课本全部放在了脚边。

    曹鑫惊叹的问道：“欢子你干嘛呢，不读书了吗？”

    “你在胡说什么啊，我是嫌课本放在桌子上太碍眼了。”

    曹鑫愣住了，这真的是自己认识的那个何欢吗？

    “不是吧，郭老师不就把你妈妈叫来学校了吗，你居然就弃明投暗了？你是读书的料吗？”

    “你又在胡说八道了，我妈是我叫到学校来的，以后我改走读，不住校了。”

    “不是，你走读了，以后谁陪我去网吧通宵呢？”

    何欢停下手中的动作，对着曹鑫语重心长的说道：“老同学，我是说假如哈，假如多少年后，你的某个同学当上了大老板，你好不容易鼓起勇气去找你那个同学谋个职位，结果因为你什么技术都没有，那个同学想帮你都帮不了，只能给你安排个保安队长。

    那个时候的你，是否会后悔现在没有拼搏一把，考个好大学？”

    “切，谁是大老板，柯磊军吗？欢子，不是我吹，我以后就是饿死，也不会找柯磊军那伪君子？”

    柯磊军是高三八班的班长。曹鑫和以前的自己都贪玩，所以总是被柯磊军针对。关系自然也就不怎么好。

    不过话说回来，就目前班里，确实是柯磊军家里条件最好，所以曹鑫才觉得自己口中的大老板就是他吧。

    何欢无奈的摇摇头。

    “随你怎么想吧，我现在是幡然醒悟，一心只想考个好大学。”

    何欢的这一举动，自然是吸引了班里其他同学的注意，但谁都没当一回事，一个吊车尾而已，再怎么折腾那也只是一时的心血来潮，过一段时间，就会变回原型了。

    后面两节课是物理课，郭静在帮刘梅办理好手续之后，特意来到教室窗边看了看。但每次何欢都是在心无旁骛的认真听讲做笔记，心里一阵欣慰。

    她有一种感觉，何欢好像真的是浪子回头，洗心革面了。

    下午三四节课的课间，何欢带着刘梅回到宿舍，指认一下自己的床位。

    其实他的东西也不多，就是床上用品加几件衣服，再加一些洗漱用品。

    刘梅一边叠着被子一边絮絮叨叨道：“欢欢，晚上你们还要上晚自习，哪有时间去外面吃？你和倩倩就去学校食堂，我把你的这些东西都搬回去。”

    何欢知道刘梅是舍不得钱，但这一顿饭是自己重生后的第一顿饭，他就想一家人整整齐齐的聚在一起。

    “那怎么行，我都跟倩倩说好了。我这里棉被衣服这么多，你一个人也拿不下。吃完饭后，你先拿回去一部分，剩下的，下了晚自习之后我再带回来。”

    “可我肚子又不饿，要不你和倩倩出去吃，我回家自己随便弄点。”

    何欢没来由的鼻子一酸，说道：“妈，以后我也能赚钱，咱们该吃吃，该喝喝，钱就是用来花的，不能委屈了自己。”

    “瞎说，还要存钱给你上大学，娶媳妇呢！”

    “好啦，妈，就今天奢侈一回行不行，而且不要你出钱。”

    刘梅噗嗤一笑，“你的钱不都是我的钱，你也好意思说。”

    “对对对，我的钱都是你的。妈，我要去上课了，放学之后等我和倩倩一起吃饭。”

    刘梅看着何欢的背影，欣慰的笑了笑。

    之前每次来学校，郭老师总是说何欢学习不认真，控制力差。但是今天不一样，郭老师居然破天荒的说起何欢的好话。

    还有那个什么军令状，别说何欢考进班里前20名了，就是考个40名左右，自己也很知足了。

    放学的铃声终于响起，无数的学生拿起不锈钢饭碗就冲向食堂，生怕晚去了一秒就要排起长长的队伍。

    高一三班的教室里，姚欣见何倩还安静的坐在座位上，便问道：“何倩，你不去吃饭吗？”

    “你去吧，我今天到外面去吃。”

    姚欣眼睛一眯，笑嘻嘻的说道：“不会是跟下午来找你的那个帅哥一起吃饭吧。”

    “什么啊，那是我哥。”

    “啊？你哥也在一中吗？怎么从没听你说过？”

    “切，他有什么好说的，不良少年一个。”

    姚欣疑惑道：“不是说哥哥都很宠妹妹的吗，他是你亲哥吗？”

    “不是，我才不要这样的哥哥。”

    “怎么不是？”何欢这时候刚好走进教室，听到这大逆不道的话，心里多少有点生气。

    “咱妈就在楼下，你去问问，咱们是不是血缘上的亲兄妹。”

    何倩翻了个白眼，把头扭向另一边。

    兄妹两人闹别扭，姚欣夹在中间颇为尴尬，拿起碗就跑出教室。

    何倩也跟着起身，赌气似的走在前面，像是要把何欢甩开一样。

    刘梅正守在楼下，见女儿气鼓鼓的下楼，便问道：“倩倩，又跟你哥吵架了吗？”

    “哪有？”何欢从后面抢着说道：“她非说我不是她亲哥。”

    刘梅顿时眉头一皱，对着何倩骂道：“何倩，你下次再说这种混账话，看我打不打你。”

    何倩跟何欢不一样，从小就是乖学生，听着周围人各种赞美长大的，所以此刻被刘梅当众训斥一顿，只感到心里一阵委屈。

    何欢还是于心不忍，说道：“行啦，妈，她也就是玩笑话，你也不要动不动就上纲上线。走走走，出去吃饭。”
------------

第5章 卡里真的有一亿现金

一中有学生三千多人，所以每次一到放学时间，学校门口就涌上各种小吃摊贩。除此之外，校门对面还有着一排苍蝇馆，总有不少学生过去炒两个小菜改善下伙食。

    刘梅见何欢没有停步的意思，好奇问道：“欢欢，你带我们去哪吃呢？”

    “就在前面几十米，有一家‘乡巴佬’菜馆。”

    “就在这吃点得了呗，还跑那么远干嘛？”

    何欢当然知道刘梅在担心什么，笑着说道：“那家要干净卫生很多，最关键的是菜也不贵。”

    果然刘梅在听到‘不贵’这两个字后，也就没再说什么。

    三人走进菜馆，里面的客人也不多，随便找了个靠窗的桌子坐下。

    何欢拿起菜单，点了个鱼，牛肉外加一个蘑菇鸡蛋汤。

    服务员刚要走，却听得刘梅说道：“一个荤菜就够了，这牛肉38块钱一份，太贵了。”

    “哪里贵了，都是这价格。再说倩倩最爱吃牛肉了，既然出来吃，就稍微吃好一点。”

    这一瞬间，何倩突然觉得自己哥哥形象变得伟岸起来了。她确实喜欢吃牛肉，可是从小到大，只有在过年的时候才能吃上。

    “妈，不是说这顿饭是我哥出钱吗，谁出钱谁点菜。”

    “你哥哪来的钱，还不都是我给他的，再说你哥这学期的学费还没交呢。”

    高中一学期的学费四百元，住宿费是三百，何倩四百元的学费已经提前交了。但何欢700元的学费和住宿费一直都没凑出来。

    不过好在何欢现在不住读了，省下300的住宿费。

    何倩小声说道：“要不让我哥不读了吧。”

    何欢一口老血差点吐了出来，我带你出来下馆子，你就是这样报答我的？

    刘梅说道：“那怎么行，你哥就算成绩再不好，那也至少让他高中毕业。不然以后出了社会怎么生存？”

    何倩不以为然，一个高中毕业证能有什么用？还不如出去打工赚钱，减轻家里负担。

    何欢的钱包里现在就有不少现金，所以学费是一点都不急。他现在着急的是，自己那张银行卡里究竟有没有钱。

    他见上菜还要一会儿，便说道：“妈，你们等我一下，我出去买套试卷。”

    刘梅听了颇为欣慰，顿时觉得这顿饭钱花得太值了。

    “书店在哪，我陪你一起去。”

    何欢其实是找个借口去银行，哪能让刘梅跟着。

    “不用不用，我一个人很快就回来。”

    何欢好说歹说，才打消了刘梅一起跟着出来这个念头。

    饭馆旁边就有一家银行，何欢走进自助取款机，拿出银行卡插了进去，输入密码，查询余额，机子在短暂的卡顿之后，终于冒出来一个数字，102,762,209.6元。

    他抑制住激动的内心，点击返回，取款，输入金额，3000。一阵点钞的声音之后，果然吐出了30张百元大钞。

    何欢终于是开心的笑了笑，谁能想自己不光重生了，还能带着一亿现金回来。

    没了第一桶金的烦恼，自己后面的赚钱养家计划将更加简单。

    何欢收好卡和现金，来到一个小书店，随手买了一本《五年高考三年模拟》，便悠哉悠哉的回到饭店。

    不得不说，人在有钱的时候，心情都会轻松不少。

    何欢刚一走进饭馆，就听到刘梅催促道：“欢欢，你怎么去这么久，快过来，菜已经上齐了。”

    何欢连忙坐下来，把试卷随手放在桌子上，说道：“在书店遇到一个同学，耽搁了一会儿。你们等我干嘛，快吃吧。”

    何倩扫了一眼试卷，不屑的撇撇嘴，小声嘀咕道：“装模作样。”

    刘梅顿时不乐意了，对着何倩说道：“你哥现在不一样了，今天我去学校，他班主任都夸他了。”

    何倩明显不信，说道：“我还不了解我哥？肯定是他闯祸了，所以他班主任才请你来学校。”

    “不是，是你哥要走读了，让我过来把东西搬回家。”

    何倩转头看何欢，不可置信的问道：“你要走读？”

    “嗯。”

    哪知何倩一听到这个答复，顿时就炸了。“何欢，你有病吧，咱家那个房子就那么两间房，你回来我住在哪？”

    “你住你自己房间啊。”

    “那你呢？”

    “书房啊，书房不是有个小床吗？”

    “那是我晚上学习的地方。”

    “那咱俩换个房间，你睡书房，我睡你房间。”

    “更不行！”

    何欢摸了摸下巴，装作在认真思考一样。

    “妈，我觉得咱们现在住的那个房子有点小了，咱们要不要～”

    何欢话还没说完，刘梅就炸毛了，对着何倩吼道：“你睡你自己房间，你哥睡书房，就这么定了。”

    何倩狠狠地瞪了一眼何欢，却见他毫无反应。

    便夹起一块牛肉就塞进嘴里。【我叫你跟我抢书房，我把你给吃穷了。】

    何欢此刻颇为苦恼，又不能让妈妈知道自己有一个小目标，又想让她住进大房子，该怎么办呢？

    二十分钟后，三人终于吃完了，何欢和何倩正年轻，再加上每天用脑比较多，各吃了2碗米饭。刘梅总想把好东西留给一对儿女，只吃了一点辣椒和鱼尾巴，最后见还剩下一些鸡蛋汤，也舍不得浪费，都舀起来喝完了。

    何欢心中暗叹一口气，刘梅的这种思想和习惯已经固化了，想改变需要一个过程。

    最后结账的时候，刘梅本来想去结账，结果前台告知已经结过款了。

    刘梅看向一旁的何欢，问道：“是你买的单？”

    何欢笑着说道：“对啊，刚才去洗手间的时候，顺带着结过款了。”

    “你身上有这么多钱？”

    “嗯。”

    何欢回答漫不经心，心里却是在盘算着要怎么解释自己身上的一个小目标是怎么来的。

    刘梅因为还要去宿舍把收拾好的东西带一部分回家，所以也和何欢何倩一起返回学校。
------------

第6章 每月给你5000生活费

三人走在路上，何欢突然注意到路边的一家彩票店，他眼睛一亮，总算是想到怎么在妈妈面前把钱洗白了。

    “妈，你们等一下，我去买个彩票。”

    “你买那东西干嘛，都是骗人的。”

    “也不一定啊，每年中奖的人不知道多少呢。我就只买一张，2块钱，就算没中也不要紧。”

    【谁说不要紧，两块钱也不少了好么，都可以买两把白茶。】

    刘梅正要劝何欢不要浪费钱，却见他一溜烟已经过了马路。

    何欢来到彩票店，随便选了个双色球号码，中不中奖他压根就无所谓，只是为了以后，让刘梅相信自己资金的合理性。

    买好彩票，刘梅和何倩对着何欢一顿数落。

    何欢笑眯眯的也不辩驳。

    三人回到学校，何倩就回自己教室了，何欢和刘梅回到寝室，因为快要上晚自习了，寝室里空无一人。

    刘梅拿出一张百元大钞，塞进何欢口袋里。

    “不是妈，你这是干嘛？”

    “哪真的需要你请客吃饭，这钱你拿着，平时买试卷，买笔或者买些零食，都需要钱。”

    何欢简直哭笑不得，自己银行卡里还躺着一亿现金呢，每天光是利息就有一万多，自己需要妈妈偷偷的塞生活费吗？

    何欢从钱包里拿出刚取出来的三千块钱，红彤彤的钞票让刘梅觉得自己是不是眼花了。

    “何欢！你哪来的这么多钱？”

    一般当老妈喊你全名的时候，你就要小心，因为她正处于暴走的边缘。

    哪怕何欢早已想好了说辞，还是忍不住心里一慌，连忙说道：“妈，这钱不是偷的也不是抢的，是我自己挣得钱。”

    “放屁，你一个高中生能挣什么钱？而且我从来没见到你给别人工作过。”

    “又不是只有打工才能挣钱。”虽然寝室里没有人，何欢还是刻意压低声音说道：“我其实一直都在买彩票~”

    “你中了彩票？”刘梅音量一下子就拔高了，但很快又反应过来，连忙捂住自己的嘴。

    “嗯。中了20万。”

    “你再说一遍，中了多少？”

    “20万。”

    何欢说完，就看刘梅一屁股坐在床上，不停地拍着自己胸口，脸色涨红，显然是情绪激动了极点。

    还好自己说的只是20万，这要是说个500万，老母亲怕不是要直接进医院了。

    “那钱呢，怎么只剩3千了？”

    “在股市里。”

    “你还会炒股？”

    “嗯，之前每次去网吧上网，其实都是为了偷偷摸摸的炒股。”

    “那20万还剩下多少，你不会亏没了吧。”

    刘梅又从床上站了起来，双手紧张的拽紧衣角。

    何欢一阵惭愧，连忙说道：“妈，你不要紧张，我在股市上还赚了……10万。”

    何欢本来想说50万的，但她真怕刘梅心脏受不了，只能是说少一点。

    刘梅长呼一口气，又终于是坐在了床上。

    就这么一会功夫，她已经站起坐下好几个回合了。

    “那这30万都还在股市上？”

    “嗯，妈，我觉得我炒股还是很有天赋的，这钱存在银行也没多少利息，我想继续投资，还能再赚不少。”

    刘梅沉默了好一会儿，才缓缓开口道：“行吧，不过你要答应我2个条件。第一，你炒股不能影响你读书，第二，你每一天都要跟我汇报你股票里有多少余额。”

    何欢脸色为难，说道：“第一个条件没问题，但第二个条件不太方便。我现在要以学习为主，不能动不动就去网吧。所以账户里有多少余额，我也是过一段时间才能知道。”

    “那要不要给你买个电脑？我看电视上别人都是用电脑炒股。”

    有台电脑确实还不错，自己可以开个户转点钱进去，这样刘梅也不会怀疑。

    不过就目前租的那个房破破旧旧，买了电脑放在哪呢？

    何欢认真的说道：“妈，要不咱们重新租个房吧，咱现在这个房……”

    “那怎么行，房租还没到期呢，有点钱也不能这么浪费啊。”

    何欢无语的说道：“行吧，那就先买台电脑。”

    刘梅从何欢手里接过三千块钱，脸上洋溢着幸福的笑容。

    “没想到有一天，儿子也能给我生活费。”

    “妈，以后每个月我都给你个五千的生活费，所以平时咱也别太节约，该换的换，该吃的吃。我们活在这世上，是为了享受这世界的。”

    “瞎说，还要存钱给你娶媳妇呢。”

    何欢闻言一顿惆怅，上辈子自己并不缺女人，但一直到穿越的前一年才结婚，老婆叫唐媛媛，是一个朋友的女儿，才25岁，结婚没多久，她就怀孕了。只是孩子还没生下来，自己就莫名其妙重生了。

    自己总不至于去找唐媛媛吧，她现在才7岁，刚上小学。

    这要是找过去，肯定会被人当成变态吧。

    何欢一直把刘梅送到学校门口，又帮忙叫了一辆的士。他怕刘梅为了节约十块钱的车费，硬从学校走回去。

    他自己一手提着个开水瓶，一手提着个大水桶，水桶里装的是几件衣服和洗漱用品，慢悠悠的回到高三八班的教室。

    他这番行头自然引得班里学生纷纷侧目，不过也仅此而已，无人关心，无人询问，更无人搭把手。

    作为一名吊车尾，在班里几乎是透明一般的存在。

    他把手上的东西刚放到脚边，就见到郭静神色匆匆的走进教室。

    原本热闹的教室瞬间就安静下来。

    “在晚自习开始之前，咱们先把座位调整一下。座位表我会贴在墙上，大家记住座位之后就马上行动起来。”

    明明新学期开学不到半个月，怎么又调整座位？

    众人虽然疑惑，却也没人发问。眼见郭老师已经将座位表贴在墙上，便纷纷起身去查看自己的新座位。

    何欢和曹鑫都坐在最后一排，自然要等前面的人先看过了再去。只是让两人疑惑的是，不少人在看过座位表后，纷纷将目光投在他们身上。

    两人是丈二的和尚摸不着头脑，总不至于左右护法的位置留给他们两个学渣吧。

    何欢等前面人群减少了，才和曹鑫一起走上前去。

    他先看了一眼左右护法的位置，还好不是自己的名字。

    又从最后一排开始看起，慢慢往上找。结果一直找到第一排，才看到自己的名字。还是正对着讲台的黄金位置。

    而同桌，居然是班花李兰。

    何欢这辈子并不想跟李兰产生什么交集，偏偏命运就是如此奇妙。

    曹鑫在背后拍了一下何欢的肩膀，一脸贱笑的说道：“恭喜恭喜！”

    何欢吐槽道：“你这么羡慕我，那我去跟郭老师说一下，把咱俩位置换一下。”

    曹鑫吓一跳，连忙拒绝。最后三排才是自己的舒适圈，去第一排，自己会死掉的好么。

    十几分钟后，全班的座位终于调整完毕。

    何欢提着个水桶和开水瓶回到自己座位，还未坐下来，就看到李兰的身子不经意的往旁边挪了挪，就好像自己身体有啥味一样。

    何欢心里多少有点不爽，正要放下手中的东西，却听得郭静说道：“何欢，把你手中的桶和开水瓶暂时放在我办公室，放学之后再带回家。”

    这样也挺好，自己现在坐第一排，放在脚下肯定会挡着道。

    他连忙把东西放到郭静的办公室，再次回到座位，李兰还是低着头看书，就像眼里没自己这个人。

    何欢也无所谓，拿起物理书就看了起来。他上辈子已经经历过一次高考，而且成绩还不错。很多知识点只是忘记了，现在重新看书，倒也没有晦涩难懂的感觉。

    “欢子。”

    身后传来室友冯淦的呼唤，既然是室友，关系总比寻常同学要亲密些。

    何欢发现郭老师已经不在了，便转过身问道：“咋了，淦哥。”

    “你真的要走读吗？”

    “嗯，怎么了？”

    “没什么，就是好奇问一下，你这好好的怎么突然想着走读呢？”

    “我都没钱交住宿费了，当然只能走读了。再说我住学校总想着去网吧上网，现在毕竟是高三了，也该拼搏一把了。”

    何欢这话说完，周围几人都是忍俊不禁。就连李兰都忍不住抬头看了他一眼。

    “何欢，以你现在这成绩还拼啥啊，拼一个民办三本吗？”

    “民办三本学费好贵的，出来还是不好找工作，干脆躺平读个大专也不错。”

    大家七嘴八舌，但话里话外，都是对何欢的嘲讽。

    何欢只是耸耸肩，能坐在第一排附近的人，成绩都不会差，看不起自己这个吊车尾那也正常。他语气平淡的说道：“世间万物无时无刻不是在发生变化，没有什么东西是一成不变的。现在离高考还有八个多月，一切结果皆有可能。”

    正在看书的李兰忍不住抬头看了眼何欢，没想到这吊车尾口才变得这么好。

    冯淦忍不住对着何欢的胸膛轻轻一拳，说道：“欢子说得好，我相信你考个二本是没问题的。”
------------

第7章 不服管的妹妹

上课铃声突然响起，一阵高跟鞋哒哒哒的声音从教室外传来。紧接着，一头大波浪的英语老师赵玥拿着个保温杯走进教室。

    她看到坐在第一排的何欢明显愣了一下。

    【郭老师这是怎么了，这么好的位置，居然留给一个吊车尾？】

    “今天晚自习做练习册第15到第18页，还是老规矩，做完英语作业，才能做其他的。”

    何欢翻开英语练习册，都是一些语法、短句之类的练习。

    他上辈子因为生意做的比较大，经常会跟外国人打交道，所以英语水平一直都在线。属于跟外国人正常口语交流一点问题都没有的那种。

    所以练习册上的题目对于他而言，没有什么难度可言。只用了半个小时就做完了题目。

    何欢收起练习册，又拿起物理书看了起来。

    赵玥备完课，站起来扫视一圈。讲台下面，有埋头写作业的，有趴着发呆的，有交头接耳的，也有望着自己裤裆傻笑的。凡是傻笑的，基本上是在课桌底下偷看网络小说。

    赵玥已经见怪不怪，高中的学习是一件很辛苦又枯燥的事，一个学生能否坚持下来，全靠他自己是否对学习保持热爱，或者对高考保持好胜心。如果一个学生连这两样都没有，很难日复一日的持续这种枯燥生活。

    高中学习全靠自觉。

    忽然，赵玥的眼角出现一个黑影，她抬头看向窗外，原来是班主任郭静。她正伸着脖子看向教室。

    这是高中班主任的常见操作，经常会有幸运儿被当场抓包。

    只是让赵玥不理解的是，郭静的目光居然一直看向前排。

    前排不都是尖子生吗，有什么好看的？

    赵玥忽然想到什么，连忙看向自己眼皮底下的何欢。只见他低着头，竟是在非常专注的看书，右手还拿着笔不停地做着笔记。

    我的天，这还是那个扶不上墙的吊车尾吗？

    赵玥再看向窗外，郭静又不动声色的离开了。她缓缓踱步下来，来到何欢身边，侧头看了过去，原来看的是物理。

    何欢感受到异常，一抬头正好对上赵玥的目光。连忙说道：“赵老师，我练习册做完了。”

    赵玥轻轻“嗯”了一声，何欢的英语奇差无比，他也许确实做完了，但做没做对就是另外一回事了。

    不过也无所谓了，他一个学渣能这么认真的复习功课已经很不错了，就是不知道他这种状态能持续几天。

    晚上九点半，晚自习终于结束。

    李兰站起身伸了个懒腰，却见何欢已经收拾好东西准备离开，手上还是拿着一本物理书。

    不知道为何，她心里忽然有点不舒服。整场晚自习，何欢不仅跟自己没有任何交流，甚至都没有多看自己一眼。

    她自诩样貌身材都还不错，学习又好，班里的男生们总是会各种献殷勤或者偷偷摸摸的盯着自己。自己虽然还没有谈恋爱的心思，但每次遇到这种情况，心里还是会一阵阵窃喜。

    可何欢却完全不一样，自己在她眼里好像是个透明人一样。这种被人无视的感觉让她心里十分别扭。

    何欢可不知道班花同桌的内心戏居然这么足，他来到郭静办公室，只见郭老师还在埋首工作，便从钱包里拿出四百，说道：“郭老师，这是我的学费。”

    郭静没有问这钱是怎么来的，而是直接接过。

    她注意到何欢手上的物理书，问道：“你这是准备回去后继续学习？”

    “嗯，太早了也睡不着。”

    “行，把你的东西带回去吧。继续努力。”

    何欢拿起水桶和开水瓶，说了声谢谢。

    来到妹妹何倩所在的教室，她果然没有等自己，提前回家了。

    何欢心里一阵失落，这小丫头对自己还是这么见外。

    何欢现在住的房子，在一个城中村，离学校还不到两公里。步行回去，也就十几分钟。

    一打开门，何欢就听到电风扇吱呀的声音，像是个垂暮老人，发出有气无力的呻吟。

    刘梅从房间走出来，见只有何欢一个人，奇怪的问道：“倩倩没跟你一起吗？”

    何欢也是一愣，说道：“我放学的时候还去她教室找她，结果她已经走了。难道她还在我后面？”

    “也许女孩子走路比较慢吧。”刘梅把何欢手上的水桶和开水瓶接了过去，又说道：“欢欢，水壶里有烧好的开水，换洗的衣服也给你放到床上了，你自己先去洗个澡。”

    何欢答应一声，拿着换洗的衣服走进洗手间。

    所谓洗手间，其实就一个蹲便器，蹲便器旁边有两个桶，一个是用来冲厕所的，另一个是用来洗澡的。

    是的，这个出租房里，连个花洒都没有。幸好现在天气热，用水桶接点冷水就够了。这要是到了冬天，不仅要摆上一个大澡盆，还要提前准备几开水瓶的开水，别提有多麻烦了。

    【这条件也太差了，过几天放假，还是得在学校周边买一个好点的二手房子。到时候先斩后奏，老妈还能怎么办？】

    何欢用冷水冲了个澡后，感觉整个人都变得清爽了。

    刘梅又踱步到书房门边，皱着眉头说道：“欢欢，你说电脑要买个什么样子的？大概要花多少钱？”

    “买个三四千的就差不多了，就是用来炒股，也不玩游戏，配置不需要很高。”

    刘梅似懂非懂，她就记住了三四千这个价格就行。

    何欢又掏出5千，这是他回来的路上去取款机上取的。

    “妈，这是买电脑的钱。”

    刘梅笑得很开心，今天一天何欢就给了她八千。她现在是真的相信自己的儿子赚到钱了。

    “妈明天就去帮你买电脑。”

    何欢见何倩还没回来，心里不由得担心起来。现在是2007年，社会治安远不如十几年后。什么打架斗殴强奸，各种犯罪层出不穷。

    “妈，倩倩平时也是这么晚还不回来吗？”

    “没有啊，平时这个点，她早就回来了，这丫头今天到底是怎么回事？”

    何欢穿上拖鞋，说道：“妈，你先休息，我到外面去找一下倩倩。”

    “你等一下，我跟你一起去找。”

    何欢正要拒绝，门上却传来钥匙开锁的声音。

    随着门被打开，只见何倩闷着头，一声不吭的就走了进来。

    何欢顿时脸一板，质问道：“你去哪了，为什么这么晚才回来？”

    “要你管！”

    刘梅看何倩这态度，一下子就发毛了。

    “何倩，怎么跟你哥说话的？你放学了不回家，我们问都不能问吗？”

    在何倩心里，刘梅的份量是很重的。她可以不听何欢的话，却不能不听刘梅的话。

    她嘴巴一撇，委屈巴巴的说道：“我剩下一点作业没做完，就在教室里多待了一会儿。”

    “下了晚自习后，我第一时间就去了你教室，教室里根本就没你的人影。”

    “当时我上厕所去了。”

    “那你为什么不回来写？”

    “现在书房变成你的了，我回来到哪写？”

    何欢隐隐觉得何倩没说真话，只是又没有证据。

    上辈子，妈妈车祸去世后，自己和妹妹都是性情大变，只不过自己是浪子回头，而何倩却是彻底放飞自己，早恋纹身，高中还未毕业就辍学了。

    无论如何，何欢都不想何倩会重走上辈子的老路。

    “何倩，从明天起，你必须跟我一起上下学，听到了没有。”

    何倩心里是不愿意的，但看到刘梅板着个脸，还是点头答应下来。

    何欢昨天晚上在网吧奋战一晚上，所以才到11点半，就感觉自己熬不住了，直接熄灯躺在床上。

    电风扇吱呀吱呀的响，像是一首催眠曲，不一会儿，屋里就传来一阵鼾声。
------------

第8章 不准喊我名字，要喊哥

第二天，何倩还在睡梦中，就被一阵敲门声给吵醒。

    她睁开惺忪的双眼，看了眼床头的闹钟，原来已经五点二十了。

    “妈，别敲了，我起来了。”

    何倩穿好衣服，打开门，就看到何欢正蹲在洗手间里刷牙。

    “咱妈呢？”

    何欢吐掉口中的泡沫，说道：“当然是还在睡觉。”

    何倩惊讶的说道：“刚才是你在敲门？”

    “废话，快点洗漱，搞完咱们去学校。”

    何倩惊呆了，这还是自己认识的那个不求上进的哥哥吗？

    刘梅睡眼惺忪的从房间出来，呢喃道：“奇怪了，今天我手机闹钟怎么没响？”

    随后她看到何欢和何倩，连忙说道：“你俩都起来了啊。你们等一会儿，我给你们煮点面条。”

    “妈，现在煮面也来不及了，我和倩倩去学校食堂吃。”

    “行吧，今天我怎么起晚了，明天早上你们吃完饭再去学校。”

    “妈，学校食堂很便宜的，吃个早饭也用不了几个钱。你每天不用起那么早，多睡一会儿。”

    “那怎么行。”刘梅的语调都提高了几分。“天天去外面吃，那得花多少钱？”

    何欢颇为无奈，总不能天天去关妈妈的手机闹钟吧。

    兄妹俩下楼后，何倩还是赌气一样的走在前面。何欢比何倩高得多，不紧不慢的落后她一两个身位。

    在路过一家包子铺的时候，何欢喊道：“何倩，吃不吃小笼包。”

    “不吃。”何倩说完就后悔了，刚才语速太快，完全没经过大脑。

    她又后退几步，对着何欢问道：“你请客？”

    “废话，你就说吃还是不吃？”

    “免费的我为什么不吃。”何倩朝着老板喊道：“老板，给我来一份小笼包。”

    “来两份，打包带走。老板，一共多少钱？”

    “2份10块。”

    何欢给了钱，兄妹俩一人提着个塑料袋，边吃包子边朝学校走去。

    “怎么样，好吃吗”

    何倩点点头，“好吃。”

    从小到大，她连小笼包都很少吃。

    “现在先垫下肚子，等上完早自习，我再带你去学校食堂吃早餐。”

    “啊？”

    何倩脑子都有点没反应过来，难道这还不算早餐？

    “别啊了，你现在正是长身体的时候，要吃的营养丰富一点。”

    “还有，今天中午放学的时候，你在食堂门口等我，我带你去食堂二楼吃！”

    “啊？”

    “你又啊什么？”

    何倩将嘴里的包子咽了下去，然后对着何欢问道：“食堂二楼一顿饭要十几块，也是你请客？”

    “嗯，只要你听话，你在学校里的所有开销我都包了。”

    “你哪来这么多钱？咱妈给你的？”

    “你觉得咱妈会给我这么多钱？”

    何倩一想也对，就按何欢这个吃饭标准，他们兄妹俩一个月的伙食费至少要一千多，你就是拿把刀架在刘梅的脖子上，她也舍不得。

    “不是，何欢，你哪来这么多钱？你抢银行了？”

    “咱妈没跟你说吗？”

    “说什么？”

    妈妈肯定是对何倩不放心，担心她把这事给说出去了。

    何欢倒是无所谓，自己的妹妹都这么大了，也比较懂事，应该知道保密。再说了，就算无意中说出去又怎样，这三十万只是自己的九牛一毛而已。

    “我其实是中了彩票，20万。”

    “什么，20万？”

    何倩说的很激动，顿时吸引不少路人侧目。

    “你小点声，财不外露不知道吗？”

    何倩像犯错了一样捂住自己的嘴，双眼却是紧紧的盯着何欢。

    “我的天，你怎么中了这么多？”

    “运气好而已，这事就咱妈和你知道，你千万别告诉任何人。”

    何倩连连点头。

    “你把钱都给咱妈了？”

    “没有，还在我这。”

    “那你把钱给我，我来帮你存着。”

    何欢差点一口气没吸上来，你是强盗吗，张嘴就要全部的二十万？

    “你才几岁你就管钱？咱妈都没说这话。”

    “那还不是怕你乱用钱。”

    “放屁，我的钱都投资在股市里，还赚了十万。”

    “卧槽，你也太牛了吧。”

    这是何倩第一次说脏话，其他词汇已经无法表达自己内心的震撼。

    何欢嘿嘿一笑，说道：“低调低调，正常操作而已。”

    何倩睁着一双大眼睛盯着何欢，眼神中满是期盼。

    “何欢，能不能给我买个礼物。”

    “你想要什么？”

    “'MP3，我们班好多同学都有那个。”

    原来只是个MP3啊，这玩意随着以后智能手机的出现，就退出历史舞台了，不过在2007年，确实算得上是一个时髦的东西。

    “可以啊。不过我的钱也不是那么好用的，我也有几个条件。”

    何倩略微有点紧张起来。

    “什么条件？”

    “第一，不管在学校还是在家，都要听我的话。当然，也要听咱妈的话。”

    何倩咬咬牙，“违背原则的事，我可不干。”

    “这你放心，你是我亲妹，我还能害你不成？

    “那行吧。”

    第二，在学校里好好读书，遇到任何问题第一时间跟我说。”

    何倩本来是尖子生，这个就更没问题，一口答应下来。

    “第三，高中期间，禁止谈恋爱，更禁止接触一些不三不四的青年。”

    “谁谈恋爱了？”何倩小脸一红，说道：“你才谈恋爱。”

    “没有就更好。”

    “就这些吗？”

    何欢想了一下，又说道：“还有最后一条，以后不准直接喊我的名字，我是你哥。”

    “我知道了，欢欢。”

    何欢额头青筋暴起，吼道：“欢欢也是你能叫的？”

    “那你还喊我倩倩呢。”

    “你是猪吗，我是你哥，当然能喊你倩倩。你比我小，要喊我哥，懂吗？”

    “知道啦，比咱妈还啰嗦。”

    旭日初升，将天边的云彩都染成暖金色，这一对兄妹迎着这份光亮，一边吵着架一边向一中走去。两人这别扭的模样，让路过的行人也不禁多看了两眼。
------------

第9章 终于知道喊哥了

李兰因为每天都是跟郭静一起来到学校，所以到教室的时间总是很早。

    今天她刚一踏进教室，忽然就愣了一下，只见何欢正拿着一本语文书，背诵着古诗词。

    这陌生的一幕，甚至让她以为产生幻觉了。

    昨天晚上回到家，她问妈妈为什么要把这么一个吊车尾安排给自己当同桌。

    妈妈说何欢现在不一样了，让自己多辅导一下他。

    自己当然不愿意，一个网瘾少年，哪会这么轻易就改邪归正。

    李兰回到自己的座位，本想打个招呼。但见何欢突然抬起头，只是看了自己一眼后，便收回了目光。

    这冷漠的模样让她心里像是堵着一口气，昨天晚自习是这样，今天还是如此，自己有得罪过你吗？

    你不理我，我还不想理你呢。傻瓜才愿意辅导你！

    李兰拿出英语书，超大声的背起英语单词来，就好像只有这样，才能发泄出自己的情绪一样。

    下了早自习后，何欢来到何倩的教室，喊道：“何倩，去吃早饭了。”

    何倩打了个哈欠，说道：“我早上吃了六个小笼包，现在好像不是很饿。你去吃吧，我眯一会儿。”

    高中生缺觉是常态，总是会利用任何一点零碎的时间就补个觉。

    何欢不忍心叫她起来，独自来到食堂，给自己点了一份粥，两根油条，一杯豆浆。没办法，自从重生回来后，感觉自己饭量大增，自己又不缺钱，何必委屈自己。

    吃干抹净，他又点了两个水煮蛋和一杯豆浆，给何倩送去。

    何倩只是闭眼小憩一会儿，她听到有人似乎在自己的课桌上拿东西，连忙惊醒过来。

    “何欢，怎么是你？”

    “嗯，你叫我什么？”

    这时，高一三班的同学们都吃过早饭，好奇的看着这一对兄妹。

    何倩心中发窘，那声哥还是不好意思喊出来。

    “你怎么来我教室了？”

    何欢指了指桌子上的鸡蛋和豆浆，说道：“怕你上午肚子饿，给你带了点吃的。”

    何倩心中一股暖流流过，以前的何欢哪里这么暖心过？

    “现在我要回自己教室了，中午记得到食堂门口等我。”

    何倩“嗯”了一声，“谢谢哥。”

    哟，终于知道喊哥了。

    何欢心情大好，“中午见了，老妹。”

    说完就朝教室外走去。

    姚欣等何欢走出教室，便把头凑到何倩面前说道：“倩倩，你哥真的是超级大暖男一枚，人长得还这么帅。”

    何倩见姚欣一脸痴态，警惕的问道：“你想干嘛？”

    “你哥有女朋友吗？”

    “应该没有吧。”

    姚欣自信的撩了撩头发，说道：“那把你哥介绍给我怎么样？”

    嗯？我拿你当姐妹，你居然想当我嫂子？

    “你要死啦，哪有高中生就谈恋爱的？”

    “不是吧，倩倩，你还活在封建时代吗？校园爱情最美好了，现在好多初中生就谈恋爱了。”

    何倩想起昨天晚上收到的那封莫名其妙的告白信，心里一阵心烦意躁。

    “你这是早恋，反正我不会给你介绍。”

    姚欣眼珠子一转，对着何倩嬉笑着说道：“你这两个鸡蛋，给我一个呗，让我也尝一下暖男的味道。”

    何倩连忙把鸡蛋藏到抽屉里。

    “不给，想吃鸡蛋找你自己哥哥去。”

    “小气吧啦，明知道我没有哥哥还故意这样说。等我哪天找个帅气男朋友，也馋死你。”

    “对对对，大帅哥们你们在哪，赶紧把这个小花痴收了吧。”

    班里不少学生听到这话，纷纷侧脸看了过来。

    姚欣俏脸一红，用手捂住何倩的嘴巴。

    “你要死啊，我的一世清白全被你毁了。”

    教室里传来少女咯咯的笑声。

    上午的课程，何欢比昨天还要专注。毕竟他昨天晚上好好休息了一晚上，精神状态要好太多了。

    一个学生是否真的在认真听讲，老师在讲台上是感受的最清楚的。

    比如这学生手上有没有小动作，眼睛里有没有光。

    只是让他们想不通的是，何欢是班里有名的吊车尾，居然能够保持这种状态。

    物理老师不信邪，特意叫他起来回答几个问题，结果还都被他给答出来了。

    这就很有意思了，一个吊车尾现在居然认真听课了，难道他这是幡然醒悟了吗？

    李兰作为何欢的同桌，她的感受是最深的，她居然在何欢的身上感受到了一丝压迫感。就好像自己如果松懈一点，就会被他迎头赶上一样。

    这可真是太荒谬了，自己在班里的成绩长期稳定在前五名，居然会怕一个吊车尾？

    随着放学的铃声响起，何欢收拾好东西，准备去食堂吃饭。

    哪知曹鑫突然冒了出来，拉着何欢到一旁，小声说道：“欢子，走，去网吧上网。”

    何欢哭笑不得，说道：“曹鑫，以后上网你只能去找刘伟他们了。”

    “不是，你从此以后真的就不玩DOTA了？”

    “那也不一定，也许放假的时候会耍一两把。”

    曹鑫的心情很是失落。

    “行吧，老子也不能耽搁你考大学。”

    何欢面色郑重，再次劝道：“曹鑫，大学里有大把的时间可以玩游戏，但前提是你得先考上一个好大学，你懂我说的意思吧。”

    曹鑫摇摇头，说道：“我这人静不下心来，每次看书看不了一会儿，心思就不知道飞到哪里去了。我今天上午观察了你好长时间，我发现你现在真的像变了一个人一样。也许你真的能创造一个神话，考上一个好大学。”

    何欢心中叹了口气，其实路就在每个人脚下，别人可以帮你指明一个方向，但不能代替你做抉择。你想过什么样的生活，就要付出什么样的努力。
------------

第10章 诺基亚手机

两人分开后，何欢来到食堂，远远的就看到何倩在朝着自己招手，身边还站着一个小女生。

    何欢还未走近，何倩就开始嚷嚷道：“何欢，你怎么这么慢，都等你老半天了。”

    额，这还没几个小时，又开始直呼自己的名字。

    姚欣挽着何倩的手腕，笑眯眯的说道：“哥哥好，我是倩倩的同学，姚欣。”

    何欢已经见过这个姑娘两面了，笑着打招呼道：“你好，你这是要跟我们一起吃饭吗？”

    “对啊，我爸妈要上班，中午家里没人。”

    何倩红着脸说道：“她非要死皮赖脸的跟我一起，我也没办法。”

    “没事，咱们上二楼。”

    “啊？你俩去二楼吗？二楼的菜很贵的！”

    何倩见姚欣脸色为难，显然是身上的伙食费没多少。便说道：“何欢，要不咱们就在一楼吃吧。”

    “那何必呢，走吧，我请你俩吃饭。”

    姚欣脸上一喜，兴奋的说道：“你请我嘛？那怎么好意思呢？”

    “不好意思那你就别跟着一起了。”何倩说话毫不留情。

    “你这人怎么这样啊，我就说说而已。再说又不是你请客。”

    三人嘻嘻闹闹的来到2楼，相比于一楼的人满为患，二楼的学生就要少很多。

    只排了一会儿队，就到了何欢三人。

    “倩倩，你喜欢吃什么？”

    何倩看着上面的价格，暗暗咋舌，牛肉之类的荤菜6元，猪肉类的荤菜4元，青菜2元。按正常学生的食量至少是两个菜。

    既然上二楼，总不至于点两个青菜。一荤一素就要6元，可一楼两荤一素也才6元。

    何倩后悔来二楼了，这不是浪费钱吗？

    她犹豫半天，还是说道：“一个番茄炒鸡蛋，一个青椒肉丝。”

    何欢见何倩才点两个菜，便在后面喊道：“这点菜哪够，再加一份牛肉。”

    何倩心里暖暖的，但嘴上还是说道：“你点这么多，我哪吃的完啊？”

    “高中那么辛苦，每天不知道要死多少脑细胞。你能吃多少吃多少，实在吃不完就算了。”

    姚欣在后面哇了一声，“我要是有个这样的哥哥那该多好。”

    何倩瞪了一眼姚欣，正要讽刺几句，却听得食堂阿姨说道：“牛肉到底要不要？”

    “要，同样的菜再来两份。”

    姚欣颇为意外，没想到何欢对自己这个外人也这么大方。

    高中食堂的桌椅非常紧张，三人打了饭，因为找不到空桌椅，就回到各自的教室了。

    姚欣美美的吃了一口牛肉，说道：“倩倩，平时看你节衣缩食的，我还以为你家里条件不怎么样，没想到你原来是个富二代啊。”

    “你在说什么啊，我家里确实条件不怎么好，我爸在我一岁的时候就意外去世了，是我妈一个人把我们兄妹俩拉扯大。”

    姚欣手上的动作一缓，十分抱歉的说道：“对不起，我不知道是这么个情况。”

    “这有啥，我早就已经习惯了，而且我并不觉得我比别人要差点什么，因为我有一个很爱我的妈妈。”

    何倩停顿了一下，又补充道：“还有我哥。”

    姚欣疑惑道：“那你哥怎么还带你吃这么好？”

    “因为他，他打肿脸充胖子呗。”

    何倩差点把彩票的事说了出来，话到嘴边才想起何欢说的财不外露，又立马改口。

    姚欣听了心里一阵愧疚，只感觉自己手里这一份午餐格外烫嘴。

    【自己这是干嘛呢，人家家里这么困难，自己居然还要他请客。】

    她心中打定主意，明天一定多带点好吃的给何倩作为补偿。

    另一边，何欢拿着饭菜回到自己教室。坐在后排的冯淦只是无意中一瞥，惊呼道：“我靠，欢子，你今天发财了吗，居然吃这么好？”

    “一顿饭而已，一惊一乍的干嘛呢？”

    冯淦直接从何欢碗里夹了两块牛肉塞进嘴里，边嚼边说道：“香得嘞，后面一星期都舍不得拉屎了。”

    何欢忍俊不禁，以前怎么没发现这小子这么幽默呢？

    “今天吃我两块牛肉，明天记得还我。”

    “我是吃得起牛肉的人吗？你就叫我还？还你两片猪肉行吗？”

    何欢也挺无语的，这小子脸皮是不是太厚了。

    “对了，欢子，你今天哪来的钱？”

    何欢随口胡扯道：“今天不是没去上网吗，就多出来几块钱。”

    冯淦明显不信，高一高二也去网吧上过网，网吧是什么收费他太清楚了。

    正常白天2块钱一个小时，晚上通宵五至六块。

    可问题是之前何欢为了节约钱去上网，经常一天只吃两顿，或者就买几个大馒头。

    你现在这一顿饭就要十几块，那你下顿呢，喝西北风吗？

    冯淦觉得何欢肯定是好长时间没吃一顿好的了，这才特意奢侈一把。

    吃过午饭，何欢就匆匆离校了。

    他坐个的士来到商业街的手机城，然后只用了一分钟，就选了一款诺基亚N73。

    对于何欢来说，这年代再好的手机，那也是老人机。实在是没什么好选的。

    何欢又看了看旁边的电子产品展柜上的MP3，价格从一百多到四百多不等。他挑了一个最贵的步步高随身听，只是在颜色选择上颇为纠结。

    那店员颇为诧异，怎么眼前这少年选个手机一分钟就选好了，选个MP3还要这么长时间？她忽然明悟到什么，笑着说道：“你这MP3是准备送给你女朋友的吧。”

    “我哪有什么女朋友，是送给我妹妹的。”何欢看着店员，问道：“我妹妹今年15岁，你觉得是这个粉色好看还是这个白色好看。”

    “这个我也不好说，不过我想是15岁少女的话，应该更喜欢粉色。”

    何欢点点头。

    “那行，那就选这个粉色。麻烦你帮我弄个漂亮的礼品盒。”

    那店员打开柜子，拿了一个全新的MP3包装盒，又在外面套了一个粉色的手提袋交给何欢。

    “你对你妹妹可真用心，你妹妹有你这样的哥哥肯定很幸福。”

    何欢不自觉的露出一丝微笑，说道：“拉倒吧，天天跟我有仇一样，就差指着我的鼻子骂娘了。”

    “那你就不懂了吧，兄弟姐妹之间越是吵架感情越深，她现在是不懂事，等她再大一点，她就会知道你的好了。”

    何欢陷入了深思，小时候，何倩天天跟在自己屁股后面，可自从自己进入高中开始沉迷上网，她就跟自己渐行渐远。再后来，妈妈车祸去世，何倩变得更加叛逆，凡事都是跟着自己对着干，辍学、吸烟、纹身、夜不归宿。

    直到自己的生意有所起色，能够给她更多的物质和金钱，她才逐渐听自己的话，回归到正常的生活上来。可是那又怎么样呢，她的人生本该是循规蹈矩，平平安安的，上学，高考，大学，读研、读博，来一场校园恋爱，然后结婚生子。而不是跟些乱七八糟的人糟蹋了自己的青春。

    何欢不由得握紧了拳头，这一世，妈妈也好，妹妹也罢，自己一定会改变她们的命运，让她们过上更好的生活。

    那店员见何欢神情有异，也不知道自己刚才哪句话说错了。她小声提醒道：“同学，你该付钱了。”

    何欢的思绪也被拉到了现实，他语气平淡的说道：“谢谢你，不过我妹妹从小就懂事，以后也会一直懂事下去。”

    那店员见何欢表情严肃，一时间都不知道该怎么接话了。

    何欢拿出银行卡，问道：“你这里有POS机吗，你算下手机加MP3一共多少钱？”

    “有的，先生。一共是3280元。”

    何欢刷完卡，又花了十几分钟实名认证弄好了一个电话卡，这才走出营业厅。
------------

第11章 我靠，这不是我未来老丈人吗？

    何欢走出营业厅，刚好看到旁边有一个房产中介。

    他正想着给家人换个好点的房子，便毫不犹豫的走了进去。

    王慧正埋头整理手头上的资料，忽然听到响动，一抬头，就看到一个高中生模样的人走了进来。

    “你好，请问你找谁？”

    “我是来看房的。”

    “哦哦，你是为了读书方便，要租房的吧。”

    “我是来买房的。”

    “买房？”王慧四下张望，奇怪的问道：“你家大人呢？”

    “别看了，就我一个人。”

    这世界这么疯狂的吗，一个高中生居然找自己来买房？

    王慧潜意识里，就觉得这高中生肯定是来消遣自己的，不过出于职业素养，她还是礼貌的问道：“你是想买什么样的房子？毛坯房还是二手房？”

    “二手房，可以拎包入住的那种。地点要在一中附近，最好不超过一公里。”

    “一中附近倒是有不少房源，房屋面积有要求吗？”

    “至少是三室两厅，面积不能低于120平。”

    “还有其他要求吗？”

    “南北通透，采光要好，最好是2至5楼。”

    王慧越听越是惊喜，这少年说的门门是道，难道他真的要买房？

    “先生，你的预算大概是多少？”

    何欢摸了摸下巴，疑惑的问道：“现在大治县的房价是多少？”

    “这个要看位置和户型，但基本在2000元上下浮动。”

    现在房价确实便宜，十年之后，基本就涨到6000了。当然，这涨幅跟一线城市比起来，完全不值一提。

    “预算的话，你就不用考虑，只要房子OK，多少钱都没问题。”

    王慧的心瞬间凉了半截，这少年果然还是不靠谱，哪有买房的人不在乎价格的？

    她又问道：“既然是看房，你爸妈怎么没来？”

    何欢哪里不知道王慧的心思，说来说去，无非就是担心自己没钱。

    “你这里可以刷卡吗？”

    王慧一愣，“你想干嘛？”

    “我先给你转1000的定金，你按我的条件，选几个房型给我看一下，我看中意了，马上给钱走流程。理解了吗？”

    王慧大喜过望，连忙拿出POS机。

    随着一千元到账，王慧总算是放下心来。

    她开好收据，递给何欢，又说道：“我这里只对卖房的房东收取服务费，等房产成交后，我就将这一千元返给你。”

    何欢上辈子从没跟房屋中介打过交道，还真不知道这么一条规矩。他以为买房也要交服务费。

    “行，我这边挺急的，你们速度快一点。”

    “那你稍等一下，我现在就可以带你去看房？”

    “现在不行，我等下还要回学校上课。我留一个联系方式给你，明天中午你带着钥匙到一中门口等我。”

    “好嘞。”

    王慧赶紧翻来纸和笔，递到何欢面前。

    何欢写下自己的名字和刚拿到的新号码，又强调道：“忘记跟你说了，上课期间千万不要给我打电话，学校是禁止带手机的，被发现了很麻烦。”

    王慧哭笑不得，但还是答应了下来。

    等何欢离开了门店，王慧拿起何欢留下的那张纸条。

    何欢？大治县有姓何的富豪吗？

    何欢出了门，刚好看到马路斜对面有一家茶叶店，便径直走了进去。

    他上辈子一直有喝茶的习惯，现在好长时间没喝了，嘴巴都觉得没啥味道。

    只是进店看了一下茶叶后，他又失望的离开了。

    这家店开在步行街，针对的消费群体都是普通老百姓。价格虽然便宜，但质量着实是不敢恭维。

    他又走了一段路，终于看到一家装修比较豪华的茶叶店——金福茶庄。

    这种店卖的茶叶价格都有点虚高，不过茶叶品质基本都有保证。

    彭建国正在包厢里给两个朋友沏茶，忽然听到门口一阵脚步声。他连忙走出来，只见一个瘦高少年正观察着自己壁柜上的茶叶。

    他一阵纳罕，这还是第一次有学生模样的人进自己的店子。

    “这位小兄弟，你是要买点茶叶？”

    “嗯，你这没绿茶吗？”

    “我这里主要是卖普洱、岩茶、老白茶等名贵茶叶，绿茶比较少。”

    何欢一听这话就不乐意了，他平生最爱的就是绿茶。这老板话里话外，就好像绿茶要比其他茶叶要低人一等一样。

    “都是六大茶类，还有什么贵贱之分？都是凭个人喜好而已。当然，你要是非要分个一二三，那西湖龙井、信阳毛尖、太平猴魁、黄山毛峰都属于十大名茶，论名气，论底蕴，哪里比你的普洱和岩茶要差？”

    彭建国几分意外又几分恼怒，他没想到一个学生居然对茶叶这么在行，但更多的，还是觉得这少年驳斥了自己的面子，让自己很不爽。

    “我这有几斤西湖龙井，你要是想要，两千元一斤给你。你能买得起几克？”

    【老子几十万一斤的茶叶都用来漱口，你一个小小茶叶店老板在我面前装什么呢？】

    何欢不屑的一笑，说道：“我买多少，那要看你的茶叶品质怎么样。”

    彭建国从一个冰柜里拿出一袋茶叶，说道：“我这茶叶是正宗的明前西湖龙井，品质肯定是一等一的好。”

    何欢打开袋子，抓了一把茶叶闻了闻，随即便摇了摇头，把手中的茶叶又丢了回去。头也不回的朝店外走去。

    彭建国恼怒的说道：“你这年轻人是什么意思，看了茶叶又不买？”

    “你确定你这是明前龙井？”

    “废话，我亲自去原产地买的，怎么不是？”

    “你知道西湖龙井明前茶和明后茶的区别吗？”

    彭建国心中一慌，但又很快镇定下来。茶叶里面水很深，一般的老茶客都不知道这里面的门道，难道他一个学生会懂？

    他随口说道：“我既然是卖茶叶的，怎么会不知道，明前茶就是清明之前的茶叶。”

    “我说的不是这个。”何欢走回去，又拿起一片茶叶，说道：“明前茶和明后茶最大的区别，就是看芽头的长度，芽长于叶的，才是正宗的明前茶，你自己看看你这茶叶是芽长还是叶长？”

    彭建国的脸色变了又变，谁能想到他一个学生，居然真的懂这些。

    他正要辩驳，却看到包厢里的两位客人也好奇的走了出来，便语气一改，说道：“我这龙井只是不是头采而已，但确实是明前茶。你喝一喝就知道了。”

    何欢还不知道自己后面已经站着两位中年人，他自顾自的说道：“你这不是今年的新茶，还有什么喝的必要吗？”

    “这不会吧，大家都知道绿茶要喝当年的新茶，彭老板应该不至于拿陈茶忽悠你个年轻人吧。”

    何欢觉得这声音颇为耳熟，一回头，瞬间惊掉了下巴。

    我靠，我说这声音这么耳熟，原来是我未来老丈人。

    【我这老丈人不是住在江城吗，怎么会突然跑到我这小县城？】
------------

第12章 我也要尝个咸淡

    何欢看了一眼唐生智旁边的那个人，瞬间就明白过来。

    唐生智在认识自己之前，就是靠房地产发家的，而他旁边这人叫韩棋，一直在大治县从事房地产行业。他们两人聚在一起，肯定是想着要开发哪处楼盘了。

    唐生智见何欢一直盯着自己，好奇问道：“你看着我干嘛，难道你认识我？”

    【认识是认识，但不能相认啊。】

    何欢打个哈哈，说道：“你长得很像我一个长辈，有点看岔了。”

    韩棋也抓了一把茶叶，仔细的端详起来。

    “我看这茶叶挺正常的啊，你怎么就认为这是陈茶呢？”

    “从外观上看，陈茶的颜色会暗淡一些，但这还不是最主要的，因为有时候因为工艺的原因，新茶的颜色也会比较暗淡。最主要的区别还是在气味上，无论陈茶保存得多么好，它的香气都会差很多，而且还会有一股陈味。”

    韩棋抓起来闻了闻，却闻不出个所以然出来。他尴尬的笑道：“我对茶叶是一窍不通，闻不出个好赖来。”

    彭建国心中一喜，正要继续狡辩，却见唐生智也抓起来一把茶叶闻了起来。

    “这，确实是陈茶。”

    彭建国并不认识唐生智，但认识韩棋，那可是大治县有名的富豪。而连韩棋都要巴结的人，身份地位自然不会低。

    他连忙装模作样的抓起茶叶闻起来，然后怒骂道：“杭城那姓李的居然拿陈茶忽悠我，我这就去找他退货。”

    唐生智和韩棋都是人精中的人精，哪里不知道彭建国是在演戏。

    连一个少年都能看出来这是陈茶，你作为一个茶叶店老板，会看不出来？

    肯定是这茶叶从去年卖到今年，还没卖出去，就找眼前这少年作为冤大头。

    何欢冷笑一声，故意说道：“那还等什么，赶紧打电话过去啊。”

    彭建国尴尬不已，特别是唐生智和韩棋的目光都在自己身上，这次要是没弄好，可不止损失这两位大老板，而是他们一整个富豪圈子。

    “小兄弟，这次确实是我的问题，你看这样行不行，我这里还有一点安吉白茶，送给你作为赔偿。你放心，绝对是今年的新茶。”

    何欢眼睛一亮，他确实很喜欢安吉白茶的口感，只不过现在是07年，安吉白茶的品牌远没后世那么响亮，电商也不发达，想买到正宗的安吉白茶可没那么容易。

    “是吗？拿来我看看。”

    韩棋疑惑道：“你不是说你只喝绿茶吗，怎么又喝起白茶了。”

    唐生智咳嗽一声，说道：“安吉白茶属于绿茶。”

    韩棋尴尬不已。

    【这是谁取得名字，脑子里有包吧，明明是绿茶为什么要取名白茶。】

    彭建国又从冰柜里拿出一袋茶叶，何欢抓起一把看了一下，谈不上很好，但至少也不差。

    “你这茶叶还可以，如果在安吉原产地拿的话，价格应该在4、5百左右，我也不占你便宜，800块钱一斤，给我拿半斤。”

    彭建国暗暗心惊，自己拿货的价格，正是480,。

    “真没想到你看着年纪不大，对茶叶居然这么有研究。”

    “研究也谈不上，只是对绿茶情有独钟，喝得多了，自然就懂了一些。”

    彭建国拿出几个小袋子，一个小袋子一两，装了6袋。

    “这多出来的一包算是赔罪。”

    何欢没有推辞，接过茶叶。

    “你这里可以刷卡吗？”

    “刷卡？我这里还没有POS机。”

    “那这附近有银行吗？我去取点钱。”

    “何必这么麻烦。”唐生智我笑着说道：“小兄弟跟我都是爱茶之人，我帮你垫点钱就好了。”

    这倒是实话，老丈人确实喜欢茶叶，只不过跟何欢不同的是，何欢只喝绿茶，而唐生智几乎什么茶都喝。

    何欢哪会跟未来老丈人客气，笑着说道：“那行吧，不过这几百块钱我可不会还你。”

    “无妨无妨，后面一段时间，我会经常在这里喝茶，你要是有时间，能来这里陪我喝喝茶就行。”

    生意人喝茶，从来就不是简单的喝茶。而是交际、应酬、合作和谈判。就像韩棋把唐生智约到这里，肯定是为了某个商业合作。

    所以老丈人请自己来喝茶是想干嘛？难道只是为了找一个茶友？

    何欢有点捉摸不透，但很快，还是一口答应下来：“我是一个高中生，平时也就中午有点时间。不知道您是否方便？”

    “方便，那我每天中午在这里等你一起喝茶聊天。”

    双方寒暄一会儿，何欢就拿着茶叶离开了。

    他之所以答应唐生智，就是想通过唐生智来接触外面的商业世界。不然就算他有再多的想法，也不好施展。

    唐生智是自己未来的老丈人，自己对他的人品又绝对信任。由他来做这个中间人最是合适。

    此刻，在茶叶店包厢内，韩棋疑惑的说道：“唐总，我看这高中生也就是懂点茶叶，还不至于你对他如此关注吧。”

    唐生智耸耸肩，说道：“我就是想找个茶友喝喝茶，聊聊天，哪有那么复杂？”

    “喝茶可以找我啊，我家里还有不少茶叶，明天我给你带来。”

    “得了吧，你连白茶绿茶都分不清楚，跟你聊啥啊。”

    韩棋苦着一张脸，多年的朋友，也不带这么损人吧。

    何欢回到学校时，离上课还有半个多小时，他将茶叶收起来之后，便趴在课桌上休息一会儿。

    迷迷糊糊之间，只感觉有人在戳自己的肩膀。

    何欢茫然的抬起头，只见李兰正站在自己旁边。

    “麻烦你让一下，我要进去。”

    这还是李兰第一次跟自己开口说话。

    何欢“哦”了一声，想站起来但手脚完全不听使唤。

    “额，手脚麻了，稍等一下。”

    李兰微微皱眉，直接从后排绕了进去。

    何欢见李兰似乎有点生气，只感到莫名其妙，自己又不是故意不让位置，确实是刚醒过来，手脚都是毫无知觉。

    【你生气就生气吧，老子又不欠你的。】

    何欢等手脚稍微舒展了，便给自己泡了一杯茶，放在课桌上。

    四溢的茶香让周围的人纷纷侧目，冯淦伸长脖子，不屑的说道：“你小子好能装啊，年纪轻轻就喝茶。”

    何欢呵呵一笑，说道：“你个小屁孩知道什么，这玩意比什么可乐雪碧好喝一万倍。而且又健康又养生。”

    “是吗，给我尝尝？”

    “老冯啊，这是茶叶啊，你喝的习惯吗？”

    “这你别管，你就是吃一坨屎，我也要来尝个咸淡。”

    何欢见冯淦举着个水杯，心底也是佩服不已。拿出已经开封的茶叶，抓了一小把到杯子里。

    “欢子，你多放点撒，索里索气。”

    “这是我小气吗，茶叶放多了会苦！”

    “那你自己杯子里怎么放这么多？”

    “因为我杯子大。”

    冯淦还准备继续一番口舌，却听得李兰突然开口说道：“这茶叶至少1000元每斤，就你杯中那一点，就值五六块了。”

    冯淦吓一跳，他的认知里，茶叶都是几十块钱一斤。上千块钱一斤的茶叶，这是喝了能成仙吗？

    胡娟也从旁边把头凑过来，说道：“李兰，你没有看错吗，就这茶叶怎么就值一千元一斤呢，你这说的也太吓人了。”

    李兰撇撇嘴，“你们爱信不信。”

    说完，她就捧起一本书看了起来。

    何欢也很诧异，李兰对茶叶这么熟悉，难道她也属于富贵人家。

    不过话说回来，何欢只知道李兰的妈妈是班主任郭静，她爸爸是做什么的，何欢还真不清楚。

    冯淦问道：“欢子，你这茶叶真这么贵？”

    “这我哪知道，家里没人喝，我就带过来了。你还喝不喝，不喝就还给我。”

    冯淦嘿嘿一笑，说道：“咱俩谁跟谁啊，你有福，我和你同享，我有难，你和我同当。”

    对于冯淦的厚脸皮，何欢已经习惯并不想吐槽了。
------------

第13章 MP3

    下午放学后，何倩正站在教室门口，看见何欢过来，立马眉头一皱，嘟囔道：“你怎么这么慢？我都等半天了。”

    “也不慢吧，一打铃我就过来了。”

    何倩眼睛一瞪，“你就不能跑几步吗？”

    【这是干嘛，又吃火药了？那也不能老是拿我当出气筒啊。】

    何欢觉得很有必要挽回自己作为哥哥的尊严，他举起手中的礼盒，说道：“想要吗？”

    何倩先是不以为意，随后眼睛扫到包装上的图案，惊喜的说道：“这是MP3？还是步步高的？我的天，你这么快就买好了？”

    何倩正要接过，却见何欢双手把礼盒举高。

    “我答应给你了吗？你就拿？”

    “早上不是说好了吗？”

    “说好了吗，我怎么记不住了？”

    “何欢，你到底闹哪样？早上你明明答应了送我一个MP3。”

    “哦，我好像确实答应送你一个MP3，我做到了。那你还记不记得你答应我什么？”

    何倩俏脸一红，总算知道何欢为啥故意针对自己。

    “那我错了还不行吗？”

    “你这是道歉的态度吗？”

    何倩挽着何欢的手臂，摇晃起来。

    “哥哥，我错了，我不该对你发脾气，我以后好好听你的话。”

    哪怕明知道何倩是在装模作样，何欢还是很受用。

    “行啦，别摇了。以后只要你听话，不止是MP3，还有手机电脑包包，甚至是房子车子票子，你想要什么，我都给你。”

    何倩心花怒放，如果是以前肯定会觉得何欢是在吹牛，但现在何欢可是有30万在股市，足够在小县城买一套房子了。

    “哥，你放心，我以后最听话了。”

    何欢很满意何倩这个态度，他将小礼包交给何倩，说道：“行了，回家吧。”

    何倩迫不及待的就要拆开包装。

    “不是，你就不能回家再拆吗？”

    “你当我傻呢，回家让咱妈看见，她肯定会骂你，不对，骂我浪费钱。”

    何欢也觉得有道理，就随她去了。

    随着一阵开机的声音响起，何倩奇怪的问道：“哥，这MP3怎么放歌呢？”

    这一声“哥”喊得何欢心里十分舒坦。

    “肯定要先下载音乐才能听歌。”

    “啊？那岂不是要去网吧？”

    “去什么网吧？妈说买台电脑的，到时候我给你下载。”

    “买电脑干嘛？”

    何欢见何倩一双眼睛警惕的看着自己，笑着说道：“别瞎想，不是为了玩游戏，是为了炒股赚钱。”

    何倩想到何欢炒股赚了十万，嘻嘻一笑。

    “哥好厉害，炒股多赚点钱，到时候去买个大房子。咱妈、你、我一人一间房，还有爷爷奶奶，他们要是来咱家玩，也得给他们留间房。还得有个书房，我要用来做作业。然后我们至少要装两个空调。”

    “你这不是有四间房吗，怎么就只装两个空调？”

    “空调不要钱吗，再说电费也很贵的。”

    “那你就觉得我不配吹空调呗。”

    “什么啊，你和咱妈房间装空调，到时候天气热，我就去妈房间打地铺。”

    何欢眼眶一红，说道：“放心吧，到时候咱们如果有新房子，连客厅都要装上空调，天气热就把全屋的空调都打开，还节约什么电费！”

    何倩翻了个白眼，“哪有这样浪费的？有点钱也不能这样造。”

    这语调，跟老妈几乎是一模一样。

    “放心吧，你哥我最擅长的就是赚钱，空调岔着用。”

    何倩翻了个白眼，突然感叹道：“啥时候能下场雨啊，这死天气，都九月了还这么热。”

    “再等几天吧。”

    “几天之后就下雨吗？”

    【几天之后，咱们就换一个有空调的大房子。】

    二人回到家，就闻到一股扑鼻的香气。

    “妈，你又做什么好吃的了？”

    “冬瓜排骨汤，给你们俩补补身子。”

    刘梅从厨房里钻出来，见何倩一脸的笑意，问道：“倩倩，你笑得这么开心，是有什么开心事吗？”

    “我哥在路上跟我吹牛呢，说有钱之后要买车买房，还说要送我一台劳斯莱斯。”

    “劳斯莱斯？那是什么？”

    “很贵很贵的车，一辆就要几百万的那种。”

    刘梅眼睛一瞪，骂道：“何欢，你现在还是个学生，好好学习，脚踏实地，不要幻想这些不切实际的东西。”

    何欢嘻嘻一笑：“想想也不行吗，万一实现了呢？”

    “别做梦了，我给你买了电脑，在书房，你快去看看你股票上的30万还剩下多少？”

    何欢心里一慌，自己还没转钱去账户呢，这个谎言不会被识破了吧。

    何倩十分兴奋，几下就跑到书房，果然在桌子上，放着一个还没还没接好线的崭新电脑。

    “哥，这电脑你会不会弄？”

    “那是当然，倩倩，你让一下。”

    何欢三两下就拼接好电脑，随即他眉头一皱，朝着门外喊道：“妈，你今天没让人牵网线吗？”

    “牵网线？没有啊！”

    “那不行啊，没牵网线就上不了网。”

    “你这孩子怎么不咋说，网线要怎么牵？”

    “你卖衣服那条街上就有，基本上能充话费的地方就能牵网。”

    “那这么说，你幺舅也会这个？”

    何欢听到幺舅这两个字，就一阵头疼，那是一个奇葩中的奇葩。上辈子，他不知道给自己的公司带来多少麻烦。

    “妈，要不找个外人吧，幺舅这人游手好闲，太不靠谱。”

    “你在说什么胡话，你幺舅再怎么说也是自己人，难道还比不上外人？”

    何欢心中叹口气，他要是能比得上外人真的是烧高香了。

    何倩等刘梅走出书房，压低声音说道：“哥，现在能给我MP3下载歌曲吗？”

    何欢一阵感慨，何倩从小都没接触电脑，居然连这种常识都不知道。

    “没网是不能下载歌曲的，不过你放心，等明天有网了，我第一时间就给你下载。”

    何倩哦了一声，心情还是有几分失落。
------------

第14章 你到底有多少钱？

    两人添了米饭来到餐桌，刘梅又给兄妹俩人一人端了一大碗排骨汤，笑着说道：“你俩读书辛苦，多吃点。”

    “妈，咱家现在又不是没钱，你自己也吃。”

    “对啊，妈，哥在股市不是还有30万吗？咱家以后再也不用过抠抠搜搜的日子了。”

    刘梅诧异的看着何倩，“你哥都跟你说了？”

    何倩无辜的看着何欢，自己居然说漏嘴了。

    “妈，倩倩也不小了，这种事她不会在外面乱说的。反倒是我幺舅，你千万别把这事跟他说了。”

    “知道啦。”刘梅不耐烦的絮叨道：“你那几个舅舅，再怎么说跟妈是亲姐弟。你们兄妹俩不要对他们这么大的成见。”

    何倩张了张嘴，却见何欢向自己瞪来，吓得连忙又闭了嘴。

    何欢劝道：“妈，也不是我们对两个舅舅有意见，如果只是普通来往当然没问题，但涉及到钱就一定要小心。就像古话说的那样，害人之心不可有，防人之心不可无。”

    “就是，咱们一家三口这么困难，我爸那几万的赔偿金，多少年了，我看他们也没想着要还。他们就是俩无……”

    何倩最后一个“无赖”还是吞了回去。

    刘梅叹了口气，说道：“这事我心里有数，吃饭。”

    何欢也不知道妈妈有没有听进去自己的话，他从内心深处是不想跟妈妈那边亲戚有什么来往，可是没办法，妈妈跟她们毕竟是亲母女，亲姐弟，哪怕被坑了好几次，这种血缘关系也断不了。

    何欢想起电脑的事，问道：“对了，妈，你今天买电脑多少钱？”

    “4200。”

    “那你现在身上的钱还够花吗。”

    刘梅的脸色有点不自然，说道：“还有你给我的三千多块钱，过两天我也要发工资了，加起来差不多有个5000多块钱。”

    “哦，要是钱不够了你跟我说，以后家里的开支都是我的。”

    刘梅噗嗤一笑，“你个小屁孩还装得跟大人一样，有点钱就嘚瑟。”

    “妈，30万可不是小钱，你打工几十年，到现在还是一分钱没存到。”

    “你个臭丫头讨打不是，现在你哥有钱了，你就跟你哥一伙了是不是？”

    何倩吐了个舌头，小声说道：“我哥跟你不一样，他舍得给我花钱。”

    刘梅立马看向何欢，何欢尴尬的低下头：“倩倩你乱说什么，吃饭都堵不住你的嘴。”

    第二天中午，何欢带着何倩在学校食堂二楼吃饭，这次姚欣倒是没有跟来。而且因为去得比较早，居然还有两个座位。

    兄妹俩面对面坐着。

    何倩一边吃饭一边说道：“哥，老师说今天要交50元班费。”

    何欢掏出钱包，里面只剩下一百块钱了。

    “都给你吧，以后有其他的开支也来找我。”

    何倩嘻嘻一笑，“那多出来的50我自己支配吗？”

    “不然呢，你自己买点小零食，喝点饮料或者买些试卷资料，随便你怎么用。”

    “我才不买零食，我存起来国庆的时候去买一件新衣服。”

    何欢看向何倩，只见她白色T恤的领口松垮得像是挂在脖子上的布袋，衣摆上还沾着一块淡黄色的污渍。脚下的凉鞋鞋跟还是用502粘上的。

    “倩倩，平时你该吃吃，该喝喝，如果要买衣服的话，我再另外给钱你。”

    “啊？”

    “你啊什么？两千够不够？顺便也给咱妈买几件衣服。”何欢看了下自己的穿搭，又补充道：“我自己也要买几件，这衣服都太旧了。”

    何倩小脸一红，紧张的看了一眼周围，见没人注意才放下心来。

    “咱妈说得对，你真是有点钱就飘了，两千块钱，那得买多少衣服？”

    “小瞧你哥了吧，我现在在股市里日进斗金。别说衣服，以后房子车子票子，要什么有什么，别跟咱妈一样，处处想着给我节约钱。”

    何倩翻了个白眼。“满嘴跑火车，没一句真话，你要是真赚到钱了，就先买个大房子。那才是最重要的，什么吃的、穿的都有什么要紧的，以前那么困难都熬过来了。”

    这时候，一阵手机铃声响起。

    何倩见何欢从口袋掏出一个手机，惊讶的说道：“哥，你买了手机？”

    “嗯，你别多想，是为了赚钱。”

    何欢接通电话，里面传来王慧的声音。

    “何同学你好，我是昨天房产中介的王慧，我现在已经到一中门口了。”

    “好的，我现在正在吃饭，吃完饭就马上出来。”

    挂掉电话后，何倩好奇问道：“谁啊，找你什么事？”

    【要不要带倩倩去看房呢？】

    何欢只犹豫了一秒，便打定了主意。

    “快点吃，等下带你去看个好东西。”

    “什么好东西？”

    “等下你就知道了，保准你喜欢。”

    何倩撇撇嘴，【还神神秘秘的，你能有什么好东西？】

    王慧在校门口的树荫下发着呆，忽然一个喊声传来。

    “王老板。”

    王慧转头看去，来者正是何欢，旁边还跟着一个模样颇为俏丽的小姑娘。

    “何同学客气了，我就是一打工的，可算不上是什么老板。”王慧又看向何倩，笑着说道：“这位是你女朋友吗，真漂亮啊。”

    “王老板误会了，她是我同父同母的亲妹妹。”

    王慧尴尬不已。“不好意思，我说你们俩长相怎么这么相似。”

    何倩却是一脸疑惑，问道：“哥，你到底是让我出来看什么呢？”

    “看房。”

    何倩脑子还没转过弯来，问道：“看什么房？”

    何欢指着王慧，说道：“这位大姐是房产中介的销售，她带着咱俩去看房。”

    “啥？你这是要租房吗？咱妈是不会同意的。”

    “不是租房，你哥说是要买房。”

    “买房？”何倩不可置信的看着何欢。“这么重要的事，你跟咱妈说了没？”

    何欢说道：“咱妈肯定是不会同意的，所以你要帮我瞒着妈妈。”

    “你疯啦，这么重要的事你怎么可以不跟咱妈商量。”

    何倩眼眶一红，眼泪都在眼睛里打转。

    何欢没办法，看了王慧一眼。

    王慧心领神会，连忙走远了几步。她其实对这对兄妹的悄悄话很感兴趣，但人家不想让她听，她也没办法。

    何欢见周围没人，低着头小声说道：“我身上其实不止30万，这次买房的钱，没动股市里的那30万。”

    何倩惊得睁大了眼睛，问道：“你到底有多少钱？”

    “很多钱，具体以后再说，这里不方便。”

    何倩也不知道想到什么，一张脸都变得煞白。

    何欢一见何倩这表情，就知道她肯定是想歪了。

    “你在瞎想什么，这钱都是我赚的，是干净的，你哥我没做违法乱纪的事。”

    “真的？”

    “废话，你看我像是那种抢银行的劫匪吗？”

    何倩破颜一笑，“哥，你怎么这么厉害，不仅有钱买房，还能有30万的存款。”

    “你哥我当然厉害，怎么样，现在你去不去看房？”

    “去，当然去。”何倩的表情十分兴奋，“我要挑一个最漂亮的房子。”

    “行，你说了算。不过你一定要帮我瞒着咱妈，她要是问起，你就说这房子是租的。”

    “嗯嗯。”

    搞定了何倩，何欢心里十分舒畅。他对着不远处的王慧喊道：“王经理，咱们去看房吧。”
------------

第15章 看房

    王慧回道：“我按照你的要求，在一中附近挑出5套房子，咱们就从最近的桥虹小区看起吧。”

    桥虹小区就在一中的对面，三人步行过去，没几分钟就到了一栋居民楼的4层。

    王慧拿出钥匙打开门，说道：“这房子的房东是一中的退休老师，因为孩子在江城发展，要凑钱给孩子在江城买套房。所以只能把这房子处理了。这房子整体布局都还可以，屋内也十分干净整洁，最关键的是性价比很高，110平的房子，只要21万。”

    对于普通人家，110平的房子确实不算小，毕竟这时候还没有公摊的说法，都是实打实的室内面积。

    何欢大致扫了一眼，整体布局是三室二厅一厨一卫，客厅和餐厅连在一起，面积有50平左右。3个房间也算是比较宽敞。就是装修装修有点简陋，还不带阳台。

    他正要发表意见，却听得何倩一脸兴奋的说道：“哥，这房子好好啊，你看，卧室里还有空调，厕所里也有热水器，还有这瓷砖，这木地板真干净啊。”

    王慧趁热打铁赶紧说道：“还有这些家具家电，房东说都可以留给你们。”

    何倩兴奋的问道：“你是说这大电视，大冰箱还有这床都留给我们吗？”

    “嗯，因为房东要去江城买房，这些家具家电也带不走，都留给买家。”

    何倩双眼冒光，看着何欢。那表情，恨不得马上就交定金定下来。

    “倩倩，你不是说要4间房吗，要给爷爷奶奶留一间房吗。”

    “我只是说说而已吗，就算爷爷奶奶真的过来，我可以跟妈挤一个房间。”

    “可我还是觉得这房子太小了点，咱们再看看吧，还有4套房子没看呢。”

    何倩也觉得有道理，总不能只看一间房就定下来吧。

    后面王慧又带着兄妹俩看了两套房，何倩就跟一个花心大萝卜一样，看见一套喜欢一套。何欢却总是觉得差强人意。

    王慧见何欢一直没松口，便提醒道：“后面两套房面积都在140平以上，价格在30万以上。何同学还要再看吗？”

    何倩一听就觉得太贵了，便说道：“哥，我觉得这一套就挺好的，房间多，价格也不贵，才19万。”

    何欢还是觉得大点的房子要好一点，哪怕这个房子只是暂时过渡一下。至于多出来的那10万块钱，他压根就不在乎。

    “别急，咱们再看看，买不买另外再说。”

    第四家在一中附近的一个新小区，也是没电梯的楼板房。不过小区内环境绿化都还不错。

    三人上到二楼，打开门锁走进房间，只见屋内空荡荡的，什么家具家电都没有。不过装修倒是挺好的，以黑白灰三色为主色调，给人一种极简现代风。

    屋内空间也够大，采光也好，四房两厅一厨两卫，还有一个大阳台。最关键的是这房子明显刚装修好，还没有人住过。

    何欢只看一眼就喜欢上了，他对着何倩问道：“倩倩，你觉得这套房怎么样？”

    何倩收回好奇张望的目光，嫌弃的说道：“太贵啦，什么都没有，还要33万。”

    “如果不考虑价格呢，你觉得怎么样？”

    “那怎么能不考虑价格呢？第一个要关注的就是价格好不好。”

    何欢颇为无语，妹妹跟妈妈十分相似，属于给她钱也舍不得花的那种。

    “我觉得蛮好的，你看，这主卧这么宽敞，还带一个卫生间，咱妈要是住这里得多方便。还有次卧壁橱那么多，你放衣服多方便，还可以在这个角落里放张桌子，给你平时写写作业。等你上大学了，还可以换成梳妆台。”

    “还有这小书房也可以摆个1.5米的小床，假如爷爷奶奶过来，也有地方住。还有这阳台，摆放点花花草草，多好看呐。”

    何倩听得一阵心驰神往，又皱着眉头说道：“可是房子太贵了，而且什么家具家电都没有，去买的话，又要不知道花多少钱。”

    王慧一听感觉有戏，连忙在旁边劝道：“这房子确实有点贵，不过它是没有住过的新房啊，光是这装修，原房东就花了10来万，如果不是他急用钱，也不会把这么好的新房子出手。况且咱们普通人，一辈子能买几套房子，既然要买，肯定要买一个各方面都称心如意的。”

    何倩听了颇为意动，要是能住上这么大的房子，人生确实挺美好的。

    她抬头看向何欢，却见何欢一脸笑意的说道：“价格你不用关心，哥的钱绝对足够。喜欢咱们就定下来。”

    “我觉得，额，我也不知道哪套房子好，都挑花眼了。”

    何欢见何倩还是犹豫不决，便对着王慧说道：“最后一套房不用看了，就选这套了，房东什么时间可以过户？”

    王慧大喜过望。“我马上就跟房东联系，不过你不砍价吗？”

    “要砍。”何倩抢着说道：“30万，房东能卖就卖，不能卖我们就选前面那三套。”

    何欢哭笑不得，对着王慧说道：“就按我妹妹要求的尽量砍，明天中午我去你门店，价格合适咱们就立马走程序。”

    “要得。”

    何倩又在这屋里转了好几圈，才恋恋不舍的和何欢一起回到学校。

    路上，何倩问道：“哥，你身上到底有多少钱？”

    “一百多万吧。”

    何倩停下脚步，震惊的说道：“都是你炒股赚的？”

    “不然呢？”

    “那你为什么骗咱妈只有30万？”

    “还不是怕妈妈心脏受不了，等过一段时间我再跟她说吧。”

    何欢忽然看向何倩，再次强调道：“过几天，咱们带妈住进新房，你一定记得说这房子是租的，知道吧。”

    “放心吧，我又不傻。”
------------

第16章 消失的MP3

    上完下午的课，兄妹俩人又一起回到家。

    何欢见家里只有妈妈一个人，好奇问道：“妈，今天幺舅没来牵网吗？”

    “弄好了啊，我留他晚上在这里吃饭，他好像有什么事急匆匆就走了。”

    何欢颇为意外，免费的晚餐不蹭，难道幺舅是转了性？

    何倩几步来到书房，打开电脑，对着何欢喊道：“哥，你快来看看这电脑能用了吗？”

    刘梅也第一时间凑了过来，紧张的问道：“欢欢，你快看一下，你那30万还在不在。”

    何欢早就猜到刘梅会着急看自己股市上的30万，他淡定的说道：“妈，今天周六，股市休市，得到星期一才能看我股市账户里有多少钱。”

    果然，对股市一窍不通的刘梅失落的说道：“这样啊，那行吧，你们兄妹俩先来吃饭，今天特意给你们做了一道红烧鲫鱼。”

    何欢从小就喜欢吃鱼，只不过鲫鱼刺太多，吃起来相当麻烦。

    他正慢条斯理的清理着鱼刺，却见何倩已经搁下筷子。碗里的饭菜空空如也。

    “哥，你怎么还没吃好？”

    刘梅顿时眉头一皱，说道：“倩倩你今天怎么吃这么快，你哥喜欢吃鱼，让他慢点吃，不然卡住了怎么办？”

    何欢一看何倩那着急的脸色，就知道她肯定是想让自己帮她下载音乐。

    这小妮子已经等不及了。

    他夹了几块青菜，三下五除二就吃干净了碗里的饭菜。

    “妈，你慢慢吃，我去帮倩倩用电脑填个资料。”

    刘梅忽然警觉起来，说道：“这电脑是买来给你工作用的，你们兄妹俩谁都不能用来打游戏。”

    “知道啦。”

    两人走进书房，何倩就关上了门，她兴奋的拉开抽屉，随即脸色一变，不停的翻找起来。

    “怎么了？MP3不见了吗？”

    “我昨天晚上明明放在抽屉里面的，怎么会不见呢？”

    何倩说完，双眼蹦出豆大般的泪珠。

    何欢看着一阵心疼，连忙拍了拍何倩的肩膀，说道：“你怎么还哭上了，不就是个MP3吗，就算不见了，我再给你买个，你忘记我中午跟你说的话了吗？”

    “可是那个MP3要四百多呢，咱妈一个月工资还不到2000，我一下子弄丢这么多钱。”

    “什么叫你弄丢的，昨天晚上我也看到你把MP3放在抽屉里，就算弄丢了，也不怪你。况且今天妈和幺舅都来了这个房间，也有可能是他们收起来了。”

    何倩瞬间瞪大了眼睛。

    “咱妈不会乱动咱们的东西，肯定是幺舅偷走了。”

    何欢第一反应也是幺舅给顺走了，毕竟上辈子，他因为手脚不干净，几次都被抓到了派出所。

    书房的门突然被打开，刘梅探出半个身子。

    “你们在说幺舅什么坏话？”

    “幺舅把我～”

    何欢连忙捂住何倩的嘴巴，中断了她的施法。

    这小妮子真是感情用事，没有证据的事，就算你再怎么怀疑，也不能随便说出口。

    “妈，你今天在这个抽屉里看到一个小礼盒一样的东西吗？”

    “我今天没有打开这个抽屉，怎么了，有什么东西不见了吗？”

    “嗯，有一个MP3不见了，那是倩倩同学借给她的。妈，你打电话问下幺舅，他今天牵网线的时候有没有看到MP3。

    刘梅紧张的问道：“那个什么3是什么东西，是不是很贵？”

    “贵倒不是很贵，几十块钱左右，只不过这是别人的东西，弄丢了不好交代。”

    刘梅放下心来。

    “行，我现在就跟你幺舅打个电话。”

    刘梅掏出手机拨打一个号码，彩铃声音结束了，对方还是没有接电话。

    刘梅不信邪，再次拨了过去，这次是响了很久之后，电话才被接通。”

    刘梅简单问了几句，就挂掉了电话。

    何倩着急的问道：“我幺舅怎么说？”

    “他说他没看到，也没拿。”

    “怎么可能？”

    何倩情绪颇为激动，说道：“除了他，没人进这个房间。”

    何欢安慰道：“倩倩，算了，抓贼要抓赃，以后小心点就是了。”

    刘梅也知道自己弟弟是什么尿性，她叹口气，说道：“那什么3具体多少钱，我赔给你同学吧。”

    “妈，钱倒是小事，只是我幺舅，包括我二舅是什么人性你自己也清楚。咱们跟他们有血缘关系，正常交际往来肯定少不了，但涉及到金钱或者其他核心问题，你一定要守口如瓶。”

    “嗯，我知道了。下次不管什么事，都尽量叫外人吧。”

    刘梅语气无力低沉，看样子，确实是对他弟弟失望透顶了。

    上学的路上，何倩还是生气不过，一直对幺舅进行口诛笔伐。

    何欢却是笑着说道：“倩倩，这是好事，别生气了。”

    “这怎么还是好事呢？四百多块呢？”

    “对啊，才400多块呢，就让咱妈认清一个事实。要是以后幺舅他们找咱妈借钱，那损失可就大了。”

    何倩嘟着嘴，嚷嚷道：“从我记事起，二舅和幺舅就没帮咱家做过一件事，反倒是经常叫咱妈去帮忙。这么多年了，也没看咱妈吸取什么教训。要我说，干脆跟那两个舅舅断掉关系，老死不相往来。”

    何欢长叹一口气，说道：“咱妈是刘家的长女，所以对两个舅舅总有一种责任感。就像咱们兄妹一样，正常的女人可能早在爸爸去世的时候，就跟别人跑了。可咱妈却宁可自己吃苦，也要把咱们兄妹两抚养长大，这就是她作为母亲的责任感。你能说这种责任感是错的吗？”

    何倩一愣，思考了一会儿说道：“可咱们跟幺舅不一样，咱们是妈妈的孩子，他们只是弟弟，而且他们已经成年了。”

    何欢摇摇头，说道：“血缘关系是与生俱来的，也是最难割舍的。两位舅舅是什么人，咱妈心里其实非常清楚。你以后少说那种绝情的话，会让妈妈夹在中间为难。咱们要做的，是想办法让自己强大起来，一是有帮妈妈兜底的能力，二是我们强大了，其他人才不敢欺辱妈妈。”

    何倩似懂非懂，问道：“哥，怎么才算强大？”

    “地位和财富。所谓地位，简单点理解，就是有多少人愿意听你的。财富就简单了，就是mOney，这世界上绝大部分的矛盾，都能用钱解决，你身上的钱越多，别人自然就对你有敬畏之心。”

    何倩睁着一双大眼睛看着何欢，感叹着说道：“哥，你现在能一边读书，一边还能挣这么多钱，以后咱妈就靠你撑腰了。我估计是不行了。”

    何欢笑着说道：“谁说的，你好好念书，将来考个985，那你这社会地位不得蹭蹭蹭往上涨。到时候，不管是谁见到咱妈，都得来一句，‘哇，老刘，听说你家姑娘考了个985，她怎么这么厉害！’你想那时候，咱妈腰杆子直不直。”

    何倩嘻嘻一笑，说道：“那也是，你高考估计没啥希望了，那就好好赚钱，我呢，就好好念书，咱们一起让妈妈挺直腰杆子。”

    何欢吐槽道：“我其实念书也很厉害的，你不要看不起我。”

    何倩哈哈大笑，说道：“哥，别吹牛了行吗，你学习是什么水平，我还不了解吗？”

    何欢也跟着笑，何倩虽然言语上在损自己，但话里话外，对自己这个哥哥还是十分尊敬的。

    “以前的我确实是太混账了，不过我现在已经不一样了，不信你看吧，我的成绩会跟坐火箭一样往上涨。”

    “拉倒吧，你就不是读书的料。”

    这话说的，可真够打击人的。

    何欢的心情很不错，虽然才重生回来没几天，但何倩对自己的态度已经发生了巨大改变。

    所有的一切，都在朝着最好的方向发展。
------------

第17章 你觉得你配得上我吗

    晚自习课间休息的时候，何欢从洗手间返回教室，远远的就看到一个熟悉的身影，准确的说，是两个。

    何欢三步并作两步，来到何倩和姚欣的面前，惊喜的问道：“你俩怎么过来了？”

    何倩递出一瓶可乐，说道：“姚欣非要送给你。”

    姚欣眼睛眯眯，笑着说道：“昨天你请我去二楼吃饭，今天我请你喝瓶可乐，哥哥，你不会拒绝吧。”

    何倩双手叉腰，像个小老虎一样质问道：“你喊谁哥哥呢，那是我哥。”

    “你哥就是我哥，有什么区别嘛。”

    “姚欣，你有病吧，哪有你这样乱认哥哥的。”

    “那我应该怎么称呼你哥。”

    “你喊我名字吧，或者称呼学长也行。”

    何欢语气平淡，但又带着一种拒人于千里之外的距离感。

    姚欣一愣，仿佛是没预料到何欢会表现得这么冷漠。

    “学长，这瓶可乐你应该会收下的，对吧。”

    何欢不是情场小白，他能感觉到姚欣似乎对自己有一种特殊的好感。

    高中生时期的爱恋，在何欢心里就像是还未成熟的青苹果，幼稚又生涩。

    他得表明自己的态度，让姚欣趁早断了这种不成熟的念头。

    他摇摇头，说道：“我不喜欢喝甜的饮料，你还是拿回去自己喝吧。”

    姚欣一时不知所措，低着头看着脚尖。

    何倩心中不忍，把可乐强行塞到何欢手上。

    “人家请你你就拿着，叽里咕噜说这么多废话干嘛？”

    何欢哭笑不得，何倩刚刚不还是跟姚欣吵嘴了吗，怎么现在又跟她一伙了。

    “行吧，这可乐我就收下了，但下次别再送了。”

    何倩见姚欣嘴角含笑，终于是放心下来。她挽起姚欣的胳膊，说道：“姚欣，我们回教室。我哥就是个大猪蹄子，咱们不理他。”

    何欢看着两人背影，笑着摇了摇头。一回头，却看到李兰目不转睛的盯着自己。见到自己目光，她又慌忙转过头。

    冯淦和胡娟等人都是一脸的好奇，

    何欢刚一回到自己座位，冯淦就凑上来问道：“欢子，那两个小女生是谁啊？”

    “一个是我妹妹，另一个是她同学！”

    “你还有妹妹？怎么从来没听你讲过？”

    “那你也没问啊。”

    冯淦眨了眨眼睛，又问道：“那你们这是要干嘛呢，你妹妹的那个同学为什么要给你送可乐？”

    冯淦问完，李兰和胡娟等人都竖起了耳朵。这世界上，就没有女人不爱八卦。

    “昨天中午她刚好跟我妹妹待在一起，我就请她去学校食堂吃个饭。”

    冯淦如释重负，坐回座位上。

    “吓死老子了，老子还以为那女生向你表白。我就说呢，你个闷葫芦，怎么可能会有女孩子喜欢。”

    何欢也不知道为什么，这个时候鬼使神差偷看了李兰一眼，刚好对上她的目光。

    李兰见何欢看向自己，鼻子轻哼一声，露出一个不屑的眼神。

    何欢心里仿佛堵着一口气，思绪又被拉回到上辈子刚进大学的时候，那时候，自己刚好跟李兰考进一个学校一个专业。自己天真的以为是月老看透了自己内心，才把李兰安排到自己旁边。

    那是一个下着小雨的晚上，自己鼓起勇气给李兰发了个QQ表白。

    李兰回复的很快，只有简单一句话。

    “你觉得你配得上我吗？”

    拒绝的方式有很多种，李兰选择了最羞辱人的一种。

    哪怕过了这么多年，何欢一想起这句话，心口还是一阵刺痛。

    何欢上辈子，有两个女人在他的人生中起到至关重要的转折。一个是妈妈刘梅，她车祸去世后，何欢跟疯了一样拼命读书，最终考上一所211。

    另一个就是李兰，她在回复那句话后，何欢才明白，一个男人如果没钱，是毫无尊严可言的。

    何欢思绪回到现在，他嘴角微微上扬，说道：“老子勾勾手指，大把的美女排着队想要嫁给我。”

    说出这话，何欢只感觉心中的郁闷之气一扫而空。

    他不是在吹牛逼，他只是在陈述一个事实。

    这也是故意说给李兰听的，是对“你觉得你配得上我”这句话的回应。

    胡娟白眼一翻，不屑的说道：“你以为你是谁，世界首富吗，还是吴彦祖？”

    “就是，见过厚脸皮的，没见过这么厚脸皮的。”冯淦也骂骂咧咧。

    何欢只是笑了笑，也懒得争辩了。

    下了晚自习，兄妹俩一前一后走在回家的路上。

    何欢见何倩步伐飞快，明显是带着小情绪。心中颇觉得好笑。

    他几步追了上去，问道：“倩倩，你是为了你那位同学生我的气吗？”

    何倩“哼”了一声，说道：“亏我还觉得你最近变聪明了，没想到还是大猪蹄子一个。姚欣送你可乐，你就算不喜欢，也不能直接拒绝啊。你都不知道，她回教室之后一直都闷闷不乐。”

    “那你觉得我应该怎么做？”

    “当然是把可乐先收下来，这是最基本的礼节。”

    “倩倩，你觉得姚欣送我可乐的目的是什么，是为了还我那顿饭的人情，还是想以此为契机，跟我交往下去。”

    何倩小脸一红，没想到何欢说得如此直白。

    “她又没说她喜欢你，真是自作多情。”

    何欢摇了摇头，笑着说道：“她虽然没有明说，但我又不是一个傻子，怎么会感觉不到。正常女生，哪会见面喊我哥哥。”

    何倩哑口无言，她作为姚欣的好朋友，姚欣的那些内心情感，她当然能感受到。哥哥说的，确实都是对的。

    “那你不能委婉的拒绝她吗？”

    “我这还不够委婉吗？”

    “你！”何倩一跺脚，骂道：“你就是个大猪蹄子。”

    “那你觉得我应该怎么做？收下她的可乐？然后给她一种我也对她有好感的错觉？她今天送可乐，明天是不是就要送礼物，送情书？

    何倩被怼的支支吾吾，半天说不出一句话来。

    何欢语气一软，语重心长的说道：“倩倩，咱妈经常说，在什么年龄段，就做什么事。校园恋爱听着很唯美，但那只是荷尔蒙分泌下的一时冲动，绝大部分是不会有结果的。任何做不到的承诺，都是对另一半的不负责任。”

    “那如果从校园恋爱，最终步入婚姻的殿堂呢？”

    “那当然没问题。不过这种概率又有多少？连大学生都是毕业即分手，高中生又怎么维持着一份感情一直到结婚？所以，我跟妈妈态度一样，坚决反对高中生谈恋爱。”

    何倩这时候才后知后觉，她看向何欢，恼怒的说道：“原来你拐弯抹角说这么一大堆，就是怕我在学校谈恋爱。何欢，咱妈都没你这么小心眼。”

    【这能怪我小心眼吗，上辈子，我可是亲眼目睹你从一个清纯少女学霸堕落成精神小妹。那我不得防患于未然吗？】

    何欢嘿嘿一笑，说道：“我这不是关心你吗，这社会每个人都是人前人后两副面孔，你年纪小，经验不足，很容易在男女感情问题上上当受骗。我不反对你在大学谈恋爱，但你对象一定要让我给你把把关，我说OK，那就没问题。”

    “上大学我都成年了，我才不要听你的。”

    “嗯，你之前怎么答应我的？”

    何倩很是委屈，“那我也不能什么都听你的吧，那我还有没有一点人权？你要是太过分了，我就不要你的生活费了。”

    何欢哭笑不得，何倩今年16岁，正是叛逆的时候，说多了反而会产生叛逆心理。只能是循序渐进，慢慢引导她了。
------------

第18章 当然是把房子过户给你

    “行了，还有个事我跟你说一下，王姐下午跟房东联系了，房东只愿意便宜一万。我同意了。”

    “那岂不是还要32万？你干嘛这么快答应，再磨一磨，也许房东又降价了。”

    “算了，现在房价是上涨趋势的，再拖一拖，说不定房东还要涨价了。等下回家，你记得找个理由从妈那里拿户口本和身份证。”

    “我拿户口本和身份证干嘛？”

    “当然是把房子过户给你。”

    何倩惊讶万分：“你说什么，过户给我？”

    “废话，我高三不好请假，明天你跟老师请半天假，中午跟我一起去房产中介。我交了钱就回学校，王姐会带着你办好过户手续。”

    “可我不会啊，万一哪里弄错了怎么办，32万呢。”

    “倩倩，你也16岁了，在古代都要嫁人了。所以你要适当的锻炼自己办事的能力。将来我要是办个公司，还指望你独当一面给我帮忙呢。”

    要是以前，何倩肯定会嘲讽一番，但现在，她觉得何欢以后大概率真的会办一个公司。毕竟哪个高中生能自己拿钱买房呢？

    何欢见何倩迟迟没答应，又说道：“放心吧，不会出什么事，到时候你就听王姐的就行。”

    “哥，要不过户到妈妈名下吧。”

    “瞎说，要是让妈妈知道，她说不定骂死我。”

    “那也不能过户到我名下啊，这怎么行呢？”

    何欢呵呵一笑，说道：“你这几天比较听话，奖给你的。以后我还会送你豪车大别墅，但前提是～”

    “我知道，听你的话，听妈的话。”

    何欢会心一笑，说道：“这世上，我跟妈绝对不会害你，只希望你能好好的。”

    何倩心里暖暖的，重重的“嗯”了一声。

    回到家，刘梅摇着一把蒲扇从房间走出来。

    何倩开口问道：“妈，我们老师说明天要带户口本和身份证，说要做个什么登记。”

    刘梅丝毫没有怀疑，进房拿出户口本和身份证交给何倩。

    她坐在餐桌旁，问道“再过一个星期就要中秋了，你们学校放假吗？”

    “学校还没通知，我估计就放一天假，中秋那天晚上还要去上晚自习。”

    “啊，中秋晚上还要上课吗？”

    何欢笑着解释道：“没办法嘛，中秋过后几天又要国庆了，高三任务重，总不能一直放假。妈，中秋你是想回老家吗？”

    “今年我想回你外婆家，昨天你幺舅过来，说你外婆身体一天不如一天，趁着中秋，我带着你们回去看看她。”

    “我不去，中秋我回爷爷奶奶家～”

    何倩说到一半，却见何欢向自己瞪来，吓得马上闭嘴。

    何欢说道：“好的，妈，如果放假我和倩倩就陪你一起去。”

    何倩当即嘴巴一瘪，一脸的不乐意。

    刘梅看着何倩，皱着眉头说道：“倩倩，咱们去吃个饭就回来，再怎么说，那也是你亲外婆，亲舅舅，你不能跟他们像个仇人一样。”

    何倩还是嘟着嘴，不说话。

    “没事妈，你去睡吧，我来做倩倩的思想工作。”

    刘梅叹口气，就回房了。

    何倩不满的说道：“哥，你让我回外婆家干嘛？我是真的不想看到他们。”

    “你不想难道我就想吗？”

    “那你还拉着我回去。”

    何欢加重了一丝语气，说道：“之前我跟你讲那么多，你怎么就理解不了呢。你就当为了妈妈，委屈下自己行不行，不要让妈妈夹在中间不好做人。”

    何倩低着头，像个犯错的孩子一样。

    “知道啦！”

    “行了，你先去洗澡，洗完澡早点睡觉。”

    何欢等何倩离开了，掩上书房的门，打开电脑，登录股票交易平台。

    因为上辈子何欢也玩过股票，所以操作起来轻车熟路，不一会儿，就开好户。何欢往自己账户内转入34.8万。有零有整，看起来才够真实。

    何倩洗好澡，见何欢书房虚掩，透出电脑显示屏微弱的光亮。

    她眉头一皱，打开门，质问道：“你怎么又玩游戏？”

    何欢比窦娥还冤，让开半个身子，说道：“你自己看看，我是在玩游戏吗？”

    何倩伸长脖子，只见电脑上红红绿绿，各种各样的曲线和信息。

    “这就是股票吗？”

    “嗯，你看这里。”

    何欢晃动鼠标，指着屏幕上的一个数字。

    何倩看着34.8万的余额，心中一阵激动。

    “妈，妈，你快来看一下。”

    刘梅从屋内出来，好奇的问道：“一惊一乍的，你怎么了？”

    刘倩指着屏幕上的余额，兴奋的说道：“妈，你快来看哥哥股市上的钱，真的有三十多万呢。”

    刘梅伸着头到电脑屏幕前，怔怔的看着那一串数字，仍不太相信的说道：“这是真的钱吗？”

    何欢笑着说道：“这还能作假不成？”

    “你不是说今天周末看不了吗？”

    “我记岔了，今天是不能交易，账户余额还是能看的。”

    何欢说完，却感到一滴液体滴在自己窝着鼠标的手上。他侧过头，却看到妈妈早已是泪流满面。

    何欢心中一疼，连忙抽出两张纸递到刘梅手上，轻声说道：“妈，我有钱了，我会让你过上好的日子。”

    刘梅也不知道想到什么，双手掩面，哭的更大声了。

    何倩受刘梅的情绪感染，也默默的掉眼泪，她轻声说道：“妈，别哭了。”

    刘梅擦了擦眼泪，哽咽着说道：“我只是太高兴了，没想到欢欢这么有出息，能赚这么多钱。”

    何倩张开嘴，差点把何欢买房的事说出来。话到嘴边又忍了下来。

    她话风一转，说道：“妈，我也会好好读书，以后也会赚很多钱孝顺你。”

    刘梅会心一笑，说道：“我要那么多钱干嘛，只要你们兄妹俩有出息，以后不受人欺负，我就算死了也安心了。”

    何欢脸色一变，正色说道：“我宁可自己一无所有，也想要你健健康康，平平安安。妈，以后别把‘死’字挂嘴边，我害怕。”

    何欢说到这里，已经红了眼眶。

    刘梅颇为感慨，她摸了摸何欢的头，说道：“好，咱娘三都会好好的。”

    良久，刘梅才依依不舍的从何欢书房离开。
------------

第19章 我哥非要过户给我

    何倩握着鼠标，一直问东问西，比如怎么购买股票，怎么看涨跌。

    何欢怕说多了，让何倩发现一些猫腻，便说道：“好啦，你快去睡觉，我要去洗澡了。”

    何倩还目不转睛的盯着电脑，说道：“你去洗吧，我再研究一下这股票是怎么回事。”

    何欢心里有一种不好的感觉，他从何倩手里接过鼠标，强行关掉了股票页面。

    “哥，你干嘛呢？”

    “你年纪轻轻，研究什么股票，你现在的任务是好好读书，赚钱是我的事。”

    何倩嘴巴一瘪，一脸的不开心。

    何欢没办法，说道：“这样吧，明天我重新给你买个MP3，你想听什么歌，现在就可以下载，明天直接转到MP3上。”

    何倩果然一下子就被吸引。

    “哥，怎么下载歌曲，你快教教我。”

    何倩毕竟是个学霸，何欢打开一个音乐网站，只是简单示范了一下，她就会操作了。

    何欢洗完澡，回到书房，何倩还是埋首在电脑面前。

    “倩倩，该去睡觉了。”

    “等下，我QQ号马上弄好了。”

    【呦呵，这丫头还知道申请QQ。】

    何欢侧头看去，只见何倩正双手托腮，眼睛微眯，似乎在思考着什么？

    “你在想什么呢，网名吗？”

    何倩头也不抬，”嗯”了一声。

    何欢笑着说道：“网名就是一个代号而已，至于这么冥思苦想吗？”

    “别吵，你打断我思路了。”

    “要不要哥哥帮你想一个，嗯，倩女幽魂怎么样？”

    何倩终于是忍不住发怒，“你给我出去。”

    说完，就要把何欢推出书房。

    何欢连忙求饶，说道：“停停停，我在床上躺着看书，保证不打扰到你。”

    何倩这才松开手，又坐在电脑前。又过了一会儿，何倩终于是伸出一根手指，在键盘上敲敲打打。

    何欢听到动静，连忙看了过去，只见何倩的网名为‘梅边倩语有清欢’。

    要说起来，这网名着实不符合何倩16岁的少女形象。但偏偏何欢看着十分触动。

    小小的一个网名，居然把家里三口人的名字都包含了进去。

    原来她对这个家，也有这么深的感情。

    “哥，你QQ号多少，我加你个好友。”

    何欢报出了一串数字，很快，何倩又说道：“哥，乐而不为是你吗？”

    “嗯。”

    “我已经加你了。”

    何欢坐起身，说道：“好，鼠标给我，我把我QQ也登录一下。”

    很快兄妹俩互加好友，何欢见何倩还没有去睡觉的意思，加重语气说道：“倩倩，该去睡觉了，明天再继续下载音乐。”

    何倩见何欢语气有点不耐烦，心里还是有点犯怵，答应一声回到自己房间。

    何欢关上门，晃动鼠标，再次打开了股票页面。他又建立了一个账户，并转了9500万进去，2007年可是大牛市，更何况他上辈子还专门研究过股票，哪些股票会大涨，他可太清楚了。能够钱生钱，何必让钱在银行里吃灰。

    第二天中午，房产中介内，李思听王慧讲完，有点担忧的问道：“你说那个高中生会不会只是糊弄我？”

    “我刚开始也是这样认为，但那个高中生直接付了一千元的定金，他应该是真心买房。”

    “可一个高中生哪来的这么多钱？”

    “这～”王慧也很疑惑，昨天看房的时候，何欢兄妹俩衣着都比较朴素，而且从兄妹俩的对话中也能听出，他们家的经济环境不太好。

    如果没有大人支持，一个高中生如何能一次性拿出三十万？

    就在这时候，门口脚步声响起，只见一对长相颇为相似的少男少女款款走了进来。

    “何同学，你们来啦，房东李总也已经到了。”

    何欢对着李思微微点头，说道：“不好意思，因为我和我妹要放了学才能过来，让你们久等了。”

    “我也是刚来没一会儿。”李思犹豫了一下，还是开门见山的说道：“你确定要买我那一套房吗？”

    “那当然，不然我和我妹来这里干嘛。”

    李思又说道：“王经理应该给你说过吧，最低32万。”

    “嗯，32万就32万，没问题。”

    何欢忽然看向李思，笑着问道：“你问我这么多，是担心我没钱吧。”

    李思表情尴尬，又不好承认。

    “放心，我今天来就是付款的。”

    何欢又看向王慧，说道：“王姐，流程该怎么走，现在就给钱吗？”

    “不不不，合同还没签呢。你们稍等一下，我把合同范本打出来。何同学，麻烦你把身份证给我看一下。”

    “不用，是过户给我妹妹，我就是过来交钱的。”

    李思和王慧齐齐看向何倩，把何倩都看得不好意思了。

    “我说不要，我哥非要过户给我。”

    李思和王慧都一阵难受，这一套房子三十多万呢，我咋没有这样的哥哥。

    “行吧，那把你身份证号给我看一下，我把合同弄出来。”

    王慧很快就打印好合同，分别交给何欢和李思。

    何欢扫了一眼，问道：“付款的话，我们是把钱直接交给房东吗？”

    “嗯，你要是觉得不安全，也可以去银行弄一个监管账户，等房子过户完成，钱自动转给房东。”

    李思倒觉得无所谓，说道：“我都行。”

    何欢犹豫了一下，还是说道：“我直接转给你，有合同和转账记录在，也不怕出现什么意外。李总，要是没什么疑问，咱们这就把合同签了？”

    李思还是有点不放心，又把合同一字不漏的看了一遍，确认没问题后，终于是在合同上签了字。

    何欢把合同又递到何倩面前，她还愣了一下。

    “我签？”

    “不然呢，这是给你买房。”

    何倩心中一阵甜蜜，拿起笔就签下自己的大名。

    李思笑着说道：“真是看不出来，你一个高中生出手这么豪气。不知道的，还以为你这是要金屋藏娇。”

    何倩小脸一红，恶狠狠的说道：“他还敢金屋藏娇？要是让我妈知道了，不打死他才怪。”

    “你这小姑娘就不懂了吧，一个家庭里面，谁掌握财政大权，谁说话就算数。你哥这么有钱，你妈才管不了他。”

    “她怎么会管不了呢。”何欢的语气加重了几分，接着说道：“儿子再有出息，那也是儿子，父母教育儿子，天经地义。更何况，我妈独自把我们兄妹抚养长大，不知道吃了多少苦。我巴不得她长命百岁，管我一辈子。”

    李思本来只是一句玩笑话，没想到却引得何欢这么大的反应。更没想到这对兄妹居然是单亲家庭。

    他一个高中生，没有父母帮衬，到底是哪里来的30万呢？

    这种问题涉及到别人的隐私，李思也没好意思问。

    一时间，场面颇为安静，只剩下何倩签名的沙沙声。
------------

第20章 谁稀罕他的破铜烂铁

    王慧有心想活跃下气氛，便笑着说道：“何同学，你把房子过户给你妹妹，等过几年她出嫁了怎么办？”

    说者无心，听者有意。

    何倩觉得自己出嫁以后，跟哥哥就是两家人了，无论如何，都要把这房子还给他的

    她猛地抬起头，直把何欢吓一跳。

    “哥，等你结婚或者我出嫁的时候，我就再把房子过户给你。”

    “你又过户给我干嘛，多麻烦啊。”

    “可这本来就是你的房子，如果你结婚了或者我出嫁了，当然要还给你。”

    “拉倒吧，你出嫁的时候，能别嫌我的嫁妆给少了，我就谢天谢地了。”

    王慧和李思一阵捧腹大笑，都笑得何倩脸都红了。

    但仔细一想，又觉得哥哥说的很有道理，妈妈身上又没多少钱，到时候自己出嫁，可不是哥哥来准备自己的嫁妆吗？

    但理解归理解，你也不能当众说出来啊，自己是个姑娘家，难道不要脸面的吗？

    何倩伸出手，揪住何欢腰间的软肉。直疼的何欢叫苦不迭。

    “看你还乱不乱说。”

    王慧打趣道：“你还欺负你哥，到时候你哥可不给你准备嫁妆了。”

    “谁稀罕他的破铜烂铁，我才不要。”

    “你哥现在就能花30万给你买房，以后给你准备的嫁妆，怕不是一个小数目，你真不要？”

    何倩签好购房合同，红着脸也不说话。

    她脸皮薄不好意思承认，但心里又颇为自豪。这世界像何欢这样，舍得为妹妹花钱的哥哥可没多少。

    四人来到银行，何欢转了32万给李思。

    李思本来悬着的心，终于放了下来。

    “王姐，后面的过户手续，就麻烦你带着我妹妹跑一趟了。”

    “放心吧，这是我工作职责。”

    何欢有点放心不过，又对着何倩说道：“倩倩，等下要是发生什么事，就用王姐手机给我打电话，他手机里有我号码。”

    “你不是要上课吗？”

    “你的安全最重要。”

    李思笑着说道：“放心吧，何同学，我也不是个骗子，肯定顺利的把房子过户给你妹妹。”

    何欢点点头，坐车返回学校。

    一下午，何欢都有点心神不宁，时不时就想何倩那边办的怎么样了。

    一直到下午放学的铃声响起，老师刚走出教室，何欢的手机终于一阵振动。

    何欢刚拿出手机，就听到后排冯淦那夸张的声音。

    “卧草，欢子，你哪来的手机，还是诺基亚N73。”

    何欢此刻根本就不想搭理他，刚一接通手机，就听到何倩兴奋的声音。

    “哥，我就在学校门口等你。”

    “都办妥了？”

    “嗯，房产证和钥匙都拿到手了。”

    “好，我马上出来。”

    冯淦还想问一下何欢那手机是怎么回事，哪想他挂掉电话后，一溜烟就跑没影了。

    来到校门口，远远就看到何倩正站在一个树荫下，脸上洋溢着开心的笑容。王慧就站在她身旁。

    何欢几步走了过去，对着王慧说道：“王姐辛苦了。”

    “这有什么辛苦不辛苦，我做这一行，分内工作而已。房产证已经弄好了，如果后续有什么问题，随时给我电话。”

    “好的，谢谢王姐。”

    王慧忽然想到一事，又回头说道：“对了，你那一千元订金，我已经还给你妹妹了。”

    何倩从口袋里拿出一千元现金，说道：“哥，给你。”

    “还给我干嘛，你自己留着当做生活费。”

    王慧笑着说道：“何倩，你哥对你是真的大方。你有这么一位哥哥，真让人羡慕。”

    何倩这次倒没有否认，偷偷看了何欢一眼，却见他只是嘴角含笑。

    “行了，我任务完成，就先回去了。何同学，有事电话联系。”

    王慧走后，何倩就要打开手里的档案袋。

    何欢不用想，就知道里面肯定是放着房产证。

    “行啦，别给我看了，这里人多眼杂，咱们先回家吃饭。”

    何倩手上的动作一停，又说道：““哥，我想再去新房子看看。”

    “咱妈还在家里等咱们吃～”何欢话说到一半，看着何倩那期盼的眼神，又改口道：“行吧，咱们快去快回，不要让妈怀疑。”

    “嗯嗯。”

    两人来到新房，何倩表现的格外兴奋，一会儿一个主意，这里摆个桌子，那里摆个书架等等。可马上她又皱起眉头，说道：“哥，你身上还有多少钱？”

    “还有一些，怎么了？”

    “咱们还要买床，餐桌，电视，空调等等，还不知道要花多少钱。”

    何欢笑着说道：“放心吧，这钱我都已经准备好了。明天中午你跟我去家具市场，咱们把床，餐桌茶几等等都定下来。后天去把洗衣机电视等电器给定下来。所有的家具家电都根据你的喜好来，我只负责给钱。”

    何欢想到什么，又补充道：“哥身上除了股票，还有几十万，你尽管往好的挑，千万别选一些水货回来。”

    何倩嘻嘻一笑，又说道：“今天去办理过户的时候，王姐和房东李姐一直在夸你，说我有一个好哥哥。”

    “那你觉得呢？”

    “我当然也是这样认为啊，可是感觉好梦幻呢，明明几天之前，你还是个网瘾少年，怎么突然一下子，你就变得这么有本事，居然都能买房啦。”

    何欢呵呵一笑，说道：“以前的我确实是太过混账，不过那都已经过去了。以后的生活只会越来越好，你好好读书，我好好赚钱。咱们一起把家里的门面给支棱起来。”

    “那还是你厉害多了，这房子32万，就算我大学毕业去工作，也不知道多少年才能存这么多钱。”

    “一个家庭就像一个小社会，每个人都是有不同分工的，不能说赚钱多的那个人就对家庭的贡献最大，在家里默默付出的那位同样也很伟大。就比如咱妈，我就算赚钱再多，也不如妈妈的贡献大。毕竟没有她的坚持，就没有咱们兄妹俩。至于你，现在年纪还小，未来有无限可能。所以也不要妄自菲薄。”

    何倩一脸佩服的看着何欢，感叹道：“哥，你现在口才真好，都可以去当老师了。”

    “我当老师那不是误人子弟吗，走吧，咱们回家，再晚妈妈又要唠叨了。”

    何倩答应一声，正要找出门，又觉得拿着个房产证回家，就被刘梅发现就不好了。

    她把房产证放在壁橱里面，反复确认没问题后，才欢天喜地的跟着何欢出门。
------------

第21章 我怎么感觉你们兄妹现在感情好得不得了

    回到家，刘梅已经把饭菜端上餐桌。

    她奇怪的问道：“你们兄妹今天怎么回来这么晚？路上没发生什么事吧。”

    何欢一边添饭一边说道：“没啊，就是在路上碰到个同学，耽搁了一会儿。”

    刘梅表情突然变得严肃，对着何倩说道：“倩倩，以后每天上下学，你必须跟你哥哥一起。”

    何倩有点莫名其妙，说道：“我本来就是每天跟我哥一起，我又没有乱跑。”

    何欢察觉到不正常，问道：“妈，是发生什么事了吗？”

    刘梅压低声音，说道：“我今天听说咱们叶家村有个高二的女学生跳楼自杀了。”

    “什么？”

    兄妹俩顿时被勾起了好奇心，问道：“好端端的为什么要自杀？”

    “说是昨天晚上下了晚自习，那个姑娘一个人回家，被几个社会青年那啥了。第二天中午，她想不开就跳楼自杀了。有不少街坊邻居亲眼目睹，传的沸沸扬扬。”

    何欢听完面色沉重，现在的治安环境不比十几年后，大街上经常会有一些社会青年小混混。他们无所事事，靠斗狠打劫为生。每年都会有这么几例比较严重的犯罪事件。

    何欢趁着这个机会，开口说道：“妈，叶家村里面鱼龙混杂，什么人都有，咱们要不搬出去重新租个房子吧。”

    何倩眼睛一亮，也劝道：“对啊，妈，我好几次晚自习回来，都看到路口有光膀子的社会青年。我哥现在又会赚钱，咱们要不去找个环境好点的地方租房子。”

    刘梅顿时犹豫起来，说道：“叶家村里面，光是外来人口就有几千人，应该不会…”

    何欢打断道：“妈，危险没发生，谁都有侥幸心理，可就像那个跳楼的姑娘一样，一旦危险来临，再后悔就来不及了。我现在又不是没钱，咱们去找一个封闭式的，有保安的小区，这样，我和倩倩晚自习回家，你也更安心不是？”

    刘梅叹口气，说道：“唉，这房子还有好几个月才到期呢，要是房东不肯退租金怎么办？”

    “不肯退也要搬啊，安全最重要。”

    何倩在旁边疯狂点头，说道：“妈，我觉得我哥说的很有道理。咱们该节约的时候节约，该花钱的时候花。没必要没苦硬吃。”

    刘梅看了看何欢，又看了看何倩，奇怪的说道：“我怎么感觉你们兄妹现在感情好得不得了，都开始联合起来造我的反。”

    何欢笑着说道：“我和倩倩哪会造您的反，只是我俩确实想换一个环境。第一呢，当然是安全考虑，叶家村太乱了，说不好什么时候就发生什么意外。第二就是这房子面积又小条件又差，等到寒冬腊月的时候，咱们洗个澡都很麻烦，更别说遍地的那些老鼠蟑螂了。第三，最关键的，是我现在有钱了啊，我股市每天大几百，甚至上千的收入，好点的房子一年租金大概就5000，我不到一个星期就把这钱赚回来。”

    刘梅惊讶的问道：“你那股市怎么这么赚钱？”

    “那当然啊，你没看新闻吗，今年可是大牛市。”

    何欢这句话倒是说的真话，虽然08年漂亮国的次贷危机引爆了全球的经济危机，但在07年，确实是全球股市疯涨。

    只要把钱丢进股市，几乎闭着眼睛都能赚钱。

    刘梅终于松口，说道：“行吧，我过几天去看下哪里有好一点的房子出租。”

    “妈，不用你去找，我一个同学家里就是做房产中介的，我去他那里问问，要是有合适的，我直接出钱定下来。你老人家安心上班，我保证把新房子弄的好好的。”

    “你才多少岁，租房子有很多坑，你弄的清楚吗？”

    “我哥可以的。”何倩语气无比坚定，说道：“我哥都能赚这么多钱，租个房子他还不会吗？”

    刘梅心里怪怪的，明明几天之前这兄妹俩还天天要死要活，怎么现在感情这么好？

    “行吧，那租房这事就交给你了。你房子看好之后先别急着交钱，等我去看了之后没问题了再交。”

    兄妹俩相视一笑，搬家这事总算是成了。

    “此后几天，何欢和何倩一到中午就跑去买家具和家电，有的家具需要现场组装，比如床和餐桌，还有空调，为此，何倩还特意请了两次假。她现在所有的精力和心思都在那套新房上，每天都乐此不疲。

    星期五下午放学，兄妹俩走在回家的路上。何倩兴奋的说道：“哥，新房的热水器今天中午也安装好了，我还打开试了一下，出热水可快了。我还把家里卫生全部打扫一遍。现在新房可干净漂亮了，随时都可以搬进去了。”

    “不是叫你请人做卫生的吗？”

    “花那个冤枉钱干嘛，我每天都有收拾，本来就不算很脏。我一个人就弄好了。”

    何欢笑了笑，自从买了这个房后，何倩宝贝得不得了，每天放学都要去看一下。

    “既然所有的家具家电都安装好了，那我等下回家就跟妈妈说一下，让她去看看房。”

    “嗯嗯，妈妈肯定会喜欢，咱们马上就可以搬进新房子了。”

    何倩说完，又拿出一张纸，说道：“对了，哥，这是这几天买东西花的所有费用，一共是九万三千多，我都记下来了，给你看一下。”

    何欢一愣，接过来一看，只见上面一笔笔费用清清楚楚，甚至几块钱的运费都没落下。

    “你记这些干嘛，又不能找谁报销。”

    何倩翻了个白眼，说道：“咱妈平时一直说，挣钱不容易，每一笔钱都要知道花在哪了，不能浪费。”

    何欢哭笑不得，妈妈确实有这个习惯。没想到何倩现在也继承了下来。

    何倩又接着说道：“哥，不是我说你，你花钱太大手大脚了，家里四个床就花了5万，你说你非要买那么好的床干嘛。”

    “床肯定要去好一点啊，睡着也舒服，特别像妈这个年纪的，再睡硬床就腰酸背痛。”

    “咱妈的床可以好一点，但其他三个床有必要这么好吗，我看那四五千的床也非常柔软啊，质量一点也不差。还有那空调，买三个空调就足够了，你非要买五个，特别是客厅里那个空调，一个就要一万二，这么贵的你还买它干嘛？”

    “行啦，我的姑奶奶，你纠结这个问题好几天了，现在买都买了，你就安心享受吧。”

    “那我还不是心疼钱，普通人家谁买家具家电花九万多，你以后要是再这样乱花钱，我就真的跟妈妈说了，叫她把你的私房钱都没收起来，免得你把钱都糟蹋了。”

    何欢哭笑不得，说道：“行行行，以后每花一笔钱都跟你商量行不行，你同意了我再花。”

    何倩嘴角上扬。“这还差不多。”
------------

第22章 我哥有的是钱

    二人回到家，刘梅也刚做好饭。

    何欢一边把饭菜端上餐桌，一边说道：“妈，我和倩倩今天去看了一个房，就在我学校旁边的‘一品居’，那个房子挺好的，什么东西都有，一年租金才5千，等下吃完饭，你要不要去看一看。”

    “5千是不是贵了点？”

    “不贵不贵。”何倩生怕刘梅不满意，连忙说道：“那是一个新房子，里面所有家具家电都是新的，我和我哥都特别喜欢，妈，你去看一下，保证你也会喜欢。”

    “行吧，那等下我去看一眼。房东你约好了吗？”

    何倩不知道该怎么撒谎，连忙看向何欢。

    何欢早就想好了答案，说道：“房东出国去了，所以租房这事都是我同学的家长说了算，他知道我要带你去看房，所以把钥匙给了我，等下咱们直接去就可以了。”

    刘梅摇摇头，说道：“这些人真想不通咋想的，租房这么重要怎么全交给中介负责呢？”

    “因为房东跟我同学的家长是亲戚，所以对他比较信任，再说他这种有钱人，其实也无所谓那点租金，只是想让房子有人住有点人气。”

    何倩在一旁惊讶不已，【哥哥说起谎来脸不红心不跳，以后可要小心点。】

    吃过晚饭，何欢一家就匆匆坐车前往新房子。

    何倩兴奋的拉着刘梅走进主卧室，说道：“妈，你看，这是你的房间，你摸摸这床垫，软不软。”

    刘梅正要去摸床垫，却感到一股凉风吹来，身体上的燥热都减轻不少。

    她看向何欢，只见他拿着个遥控器对着空调。

    “欢欢，你把空调打开干嘛？”

    “我看你头上都是汗，就打开空调凉快下。”

    “这不是浪费电吗？再说咱们就看个房，马上就要走了。”

    “不要紧，反正电费算咱们的。”

    “你和倩倩都想租这个房间吗？”

    “那当然啊。不然我和倩倩也不会带你过来。”

    刘梅轻轻坐在床边，摊开双手感受着床垫的柔软度。笑着说道：“既然你俩都喜欢，那就租这里吧。唉，也不知道这房东怎么想的，这么新的房子也拿来出租。”

    何倩又高兴又心虚，正想着该怎么解释，却听得何欢说道：“房东都出国了，肯定是不缺钱的。妈，既然你说没问题，那明天我就去我同学家中介，把这事定下来。”

    “嗯，这房子这么新，你就别去跟人家还价了。”

    何欢哭笑不得，连声答应。

    “好的，妈，我明天中午就交钱把这房子定下来，你也把咱们现在住的房子给退了，房东要是愿意退钱当然好，要是不愿意退那也算了。无论如何，你千万别跟人发生冲突。”

    “放心吧，我还需要你教我做事啊。”

    何欢见刘梅不以为意，还是有些担心。他不怕亏点租金，就怕妈妈跟人发生争端，发生什么意外。

    “妈，大伯不是有辆三轮车吗，明天你把大伯叫来帮咱们搬家。”

    “明天就搬吗？”

    “对啊，难道还要看个黄道吉日吗？”

    刘梅噗嗤一笑，说道：“我看是你兄妹俩都迫不及待想住进来了。行吧，明天我请个假，中午你们兄妹俩回来吃饭，然后一起搬家。”

    何倩欢呼一声，在床垫上躺下。

    “这床真舒服啊，好想现在就住进来。”

    “行啦，你别把床垫睡坏了，到时候我可没钱赔。”

    【房东是我自己，我需要赔吗？】

    何倩呵呵一笑，“我哥有的是钱。”

    刘梅眼睛一瞪，骂道：“你哥的钱是天上掉下来的吗？”

    额，我的钱还真是天上掉下来的。

    十几分钟后，何欢一家三口笑容满面的走出房间。对面的房门突然被打开，只见李兰梨花带雨的出现在几人面前。

    何欢的大脑宕机好几秒才恢复过来。

    【我靠，这是什么概率，随便买个房还能刚好买到班主任家对面？】

    李兰看到何欢，神色更是慌张，招呼都没打，就神色匆匆的跑下楼。

    何欢正纳闷傲娇班花是怎么了，一男一女又从对面屋内走了出来。

    男的大概四十岁，挺着个啤酒肚，衣着却十分得体，一看就是成功人士。女的长相颇为秀丽，波浪形的头发垂在肩头。只是年纪似乎并不大，只有20多岁的样子。

    何欢惊讶万分，这是怎么回事，这个家的女主人不应该是郭老师吗？

    李军拿着个手提袋，冲着楼梯下面喊道：“兰兰，你怎么走得这么急，你朱阿姨给你买的衣服怎么也忘记拿了。”

    “她才不是我阿姨，我不要。”

    楼梯下脚步声不停，带着少女怒气的娇喝声在楼梯间回荡。

    李军神色颇为尴尬，对着旁边女子说道：“这孩子怎么这么没礼貌，下次我再说说她。”

    朱敏拉了拉他的手臂，说道：“算啦，小兰对我有想法也正常，慢慢来吧。”

    李军收回目光，这才注意到何欢一家人，问道：“你们是新搬进来的吗？”

    刘梅神态有些紧张，说道：“不不不，我们就是来租房子的。”

    李军眉头一皱，仅是这一句对话，他就看出来刘梅心底的自卑。这种人家，大概率没什么经济实力。

    他朝着刘梅微微点头，正要带着女子回屋，却听得那何倩突然开口说道：“哥，刚才那位姐姐好像是你同桌吧。”

    李军颇为意外，问道：“你是兰兰同学？”

    何欢只是“嗯”了一声。

    李军脸上惊疑不定，但看着刘梅母女，怎么都不像是有其他的目的。

    何欢仿佛看穿了李军的心思，说道：“我们也不知道李兰和郭老师刚好住在对面，不然说什么都不会租这里。”

    何欢当然知道郭静不可能住在这里，他之所以这样说，就是消除李军的疑虑。

    李军尴尬的笑了笑，说道：“郭静和兰兰并不住在这里，今天，只是让兰兰过来吃个饭，没想到就这么巧。”

    “是啊，确实挺巧的。没想到对门住的居然是兰兰的同学。”朱敏笑容满面，看上去十分和善。

    “小兄弟，我是李兰的后妈，李兰要是在学校遇到什么困难，还麻烦你跟我说一声，刚好咱们也是邻居。”

    【这话说得可真够虚伪的。】

    何欢心里吐槽，面上却波澜不惊。“李兰在班里成绩很好，况且有郭老师在，一般也不会遇到什么麻烦。”

    那年轻女子只是神色颇为尴尬，只能是看向旁边的李军。

    李军长叹一声，说道：“同学，我和你郭老师确实感情出现了问题，但我毕竟是兰兰的亲生父亲，是真心的希望她能健康成长。所以，兰兰要是在学校真遇到什么麻烦，还请你跟我知会一声。”

    她亲爸这番话就比她后妈要真诚得多了，何欢答应一声，说道：“以后我会多留意的。”

    何欢三人下楼之后，何倩好奇的问道：“哥，你那个同学家里怎么回事，我怎么听起来这么复杂。”

    何欢也是今天第一次知道李兰的家庭情况，难怪李兰在班里从没谈过她爸爸，像她这么骄傲的人，哪里能接受自己的爸爸搞婚外情。

    “你年纪还小，这种事就不要打听了。”

    何倩撇撇嘴，说道：“你以为我不懂啊，不就是找小三吗。你们男人都是大猪蹄子。”

    【嘿，这丫头，怎么连我也骂，跟我有啥关系？】
------------

第23章 傲娇的李班花

    李兰在教室里心神不宁的看着书，突然旁边一阵响动，只见何欢一言不吭的坐了下来。

    她本来有些话想跟何欢说，但看到何欢还是一副冷淡的态度，心中的傲娇之气发作，又赌气的低头看书。

    【你不主动找我说话，我凭什么先跟你说话。】

    何欢并没有发现李兰的情绪变化，他还是给自己泡了一杯热茶，便拿起试卷做了起来。

    冯淦从后排凑了上来，说道：“欢子，最近有个新闻你听说了吗？”

    “有个女高中生跳楼了？”

    “咦，你怎么也知道？”

    “废话，大治县就这么大的地方，有点风吹草动，全县都知道了。”

    “那你知道她为啥跳楼不？”

    “被人强奸？”

    “不，是轮奸，听说她男朋友还参与其中。”

    饶是何欢两世为人，也觉得这消息也太炸裂了。

    “你小子在胡说八道吧，我听到的怎么跟你不一样？”

    一旁的胡娟也凑了过来，神秘兮兮的说道：“冯淦说的还真是真的，我有一个亲戚在警察局，都把那女生男朋友抓了。”

    何欢还是有点不太信，说道：“那他男朋友这样做的动机是什么呢？还是说他有特殊癖好？”

    胡娟瞪了一眼何欢，骂道：“真是狗嘴里吐不出象牙，整天污言秽语。”

    “不是，我说了啥就污言秽语，这都不是正常词汇吗？”

    冯淦咧嘴一笑，说道：“欢子，特殊癖好是什么意思？你帮我解释解释？”

    “你装什么呢，全寝室就你有手机，半夜熄灯之后，不知道多少次打开浏览器偷偷学习。你会不知道特殊癖好是什么意思？”

    胡娟小脸一红，骂道：“你们两个真恶心，斯文败类。”

    何欢呵呵一笑，说道：“我们这才是正常男人，凡是清心寡欲的，要么身体有病，要么心理有病。”

    “我看你们男人都有病！”

    ……

    李兰听着旁边的斗嘴声，心情愈发烦躁。

    “何欢。”一声娇斥打断了三人的聊天。

    “你跟我出来一下，我有话要跟你说。”

    胡娟和冯淦颇为意外，要知道傲娇的李班花可是从没跟何欢说过话，今天这是怎么了？

    何欢大概猜到了李兰的心思，跟着起身走向教室外面。

    因为晚自习马上就要开始了，所以这个点教室外几乎没什么人。一阵晚风吹来，扬起了李兰额头上的一丝黑发。

    何欢心中一荡，又赶紧屏气凝神。心中感叹道：【白月光不愧是白月光，哪怕这么多年了，自己居然又差点着了她的道。】

    何欢在栏杆旁站定，故作轻松的说道：“你是想说你爸的事吧。”

    对于何欢猜到自己的目的，李兰并不意外。

    她说道：“何欢，关于我爸妈的事，希望你能保持秘密，不要跟班里任何人说。”

    父母感情不和，在普通人眼里，都是一件很敏感的事，更何况傲娇的李班花了。

    何欢耸耸肩，说道：“这点你放心，我不是多嘴的人。你还有其他事吗，没有我就回教室了。”

    【又是这种冰冷的态度，好像跟自己说一句话就要了他命一样。】

    李兰心中又生出一股气，她对何欢其实也没什么特殊的感觉，但何欢的这种区别对待就像是一根刺一样，让她很不舒服。

    她直接转身回到教室，心中赌气道：【你不想跟我说话，我还不想跟你说话呢。】

    对于李兰这莫名其妙的发脾气，何欢只是淡淡一笑，也跟着走进教室。

    冯淦拍了拍何欢的肩膀，小声说道：“班花找你聊什么呢？”

    冯淦声音虽小，但还是被李兰听到了，她瞬间就炸毛了，对着冯淦吼道：“跟你有什么关系？咸吃萝卜淡操心。”

    冯淦很是委屈，我就是好奇问一句，至于发这么大的脾气吗？

    胡娟呵呵一笑，说道：“活该，没点眼力见。”

    冯淦不服的说道：“你聪明，你有眼力见，你知道是怎么回事？”

    胡娟翻了个白眼，懒得理他。

    不一会儿，晚自习的铃声响起，英语老师赵玥一手提着个收音机，一手拿着一摞试卷款款走了进来。

    “今天晚上，做一张试卷，各组长迅速把试卷发下去，听力马上开始。”

    教室里一阵哀嚎，大部分高中生最怕的就是英语听力，听又听不懂，只能是连蒙带猜。

    但何欢却是跃跃欲试，他的口语水平很高，英语听力应该是没什么压力。再一个，他也需要一场考试来检测下自己的英语水平究竟如何。

    随着收音机里传出一口流利的英语，何欢在试卷上淡定的划出正确答案。果然跟他设想的一样，根本没有太大的压力。

    听力结束，赵玥就关掉收音机放在一边。她环顾四周，视线又停留在何欢身上。

    对于这个学生，她是颇有怨言。

    有几次跟其他任课老师闲聊，他们都对何欢赞不绝口，说他跟以前比起来变化非常大，不仅上课认真听讲，课后作业也完成得很漂亮。

    可偏偏他对英语兴趣缺缺，每次上课就偷偷摸摸看其他学科的书。

    他若是跟以前一样，所有功课都不学，自己还不觉得有什么，偏偏其他科那么认真，就自己的英语是放弃状态。

    这不是欺负老实人吗？

    不过今天，何欢倒是有点不一样。做试卷得样子十分认真。

    赵玥很好奇，何欢英语基础很差，平时上课又不听讲，这试卷上的题目他会做吗？

    赵玥从讲台上下来，围着教室走了两圈后，最终还是站在何欢的后面。

    只是看了试卷一眼，她心里就惊讶万分，何欢试卷上的答案，全是对的。

    而且他做试卷得速度，明显要快于其他人。

    【这是怎么回事，何欢的英语水平怎么突然这么好了？】

    赵玥这一看，就舍不得挪步，只苦了何欢浑身不自在。

    他拿起水杯喝了一口茶，见赵玥还没有要走的意思。便咳嗽一声，小声说道：“赵老师，你站在我后边，我压力好大。”

    【你有个屁的压力！】

    赵玥真的是无力吐槽，不过还是回到了讲台。

    何欢心里总算是舒服了点，不过他又意识到一个问题，如果自己正常答题，这次考试至少在130分以上，这么高的分数，明显不适配自己差生这个身份。

    所以，为了不必要的解释，得合理的控控分。
------------

第24章 本来是小富婆，又变回贫困户

    晚自习结束后，何欢和何倩回到家中。

    房门边已经摆放了好几个塑料袋，满满当当的塞满了衣服。

    “妈，你今天就开始收拾了吗？”

    刘梅端着一个大汤碗从厨房里走出，说道：“嗯，明天搬家不知道要收拾多少东西，就把这些穿不着的衣服先收起来。你俩把东西放下来，过来喝点鸡汤。”

    “妈，你这么晚还做饭吗？”

    “明天不是要搬家了吗，这半只鸡带来带去也麻烦，干脆就今天煮了吃。”

    何欢其实肚子是有点饿的，闻言也不客气，舀起一碗鸡汤吃了起来。

    刘梅见何倩还戴着个耳机，便不耐烦的说道：“倩倩，吃饭的时候还带着那玩意干嘛？”

    何倩本来还想解释一下，但见何欢向自己瞪来，吓得话又吞进肚子里。

    何欢厉声说道：“咱妈说得对，以后吃饭的时候不准戴耳机。”

    何倩“哦”了一声，连忙把耳机取了下来。

    刘梅看的啧啧称奇，现在何欢说话比自己好使多了。

    何欢又说道：“妈，你要不要也喝一点鸡汤。”

    “我不喝，喝多了我都睡不着觉。”

    刘梅还是坐在餐桌旁边，也不说话，一副心事重重的样子。

    何欢察觉到刘梅的异常，停下筷子，问道：“妈，你是不是有话要跟我说？”

    “额……，欢欢，你现在股市上还有多少钱？”

    “好像是35万多点吧。”

    “就这么几天，又赚了几千块吗？”

    何欢莞尔一笑，说道：“妈，你别拐弯抹角了，是不是我那两个舅舅又找你借钱了？”

    刘梅瞪了一眼何欢，说道：“我又没把你炒股的事告诉他们，他们来借什么钱？”

    何欢稀奇道：“那你这是要干嘛？”

    “明天不是要搬到新房子去了吗，咱家这些床单被套都太旧了，带过去感觉有点不合适。”

    何倩眼睛一亮，说道：“妈，我也是这样觉得，明天干脆就去买新的床单被套。”

    “小市场那边有很多，但就是质量都一般般……”

    何欢总算是明悟过来，问道：“妈，你是不是身上钱不多了？”

    刘梅先是一愣，随后轻轻的点点头。

    一股愧疚感瞬间涌上何欢心头，他站起身，说道：“妈，我出去取点钱，你等我一下。”

    “这么晚了你去哪取钱？要不明天再去吧。”

    “不要紧，外面有取款机。”

    “那你好歹把鸡汤喝完啊。”

    回应刘梅的是“砰”的一声关门声，何欢已经匆匆出门了。

    何倩对着刘梅问道：“妈，我哥前几天不是给了你三千吗？”

    “嗯，加上你哥给的那三千，我现在身上也只有7800多块钱。新房有四张床，光是床上用品就要几千块，还有电饭煲、锅碗瓢盆等等零零散散的东西。我担心身上的钱不够用。”

    何倩听完，心情十分沉重。这一段时间，她跟着何欢天天买这买那，动不动就是几万块甩出去，让她有了一种已经变成有钱人的感觉。

    哪曾想自己的妈妈依然还是捉襟见肘，全身上下也仅是7800块钱。7800块钱能干嘛？连新家的一张床都买不下来。

    何倩突然站起来，从口袋里掏出一个秀气的小钱包。

    “妈，我把我身上的钱都给你。”

    “我要你的钱干嘛……”

    刘梅说到一半，忽然愣住了，只见何倩从她的小钱包里拿出一摞红彤彤的一百。

    “你哪来的这么多钱？”

    “都是我哥给的，他有事没事，就给我塞一两张红一百。不过我都没有乱用，最多就是买点零食。我所有钱都在这里，有一千八百多。”

    刘梅心中那个气啊，儿子自不用说，身上揣着几十万，没想到女儿身上也有接近两千块的零花钱。合着全家上下就自己在紧巴巴的过日子。

    她从何倩手上接过所有的红一百，只留下70多块钱的零钱。

    “你现在在学校的所有费用都是你哥给的，你身上还带着这么多现金干嘛，万一丢了怎么办？这钱我帮你存着。”

    何倩看着手中的红一百消失，心中突然一阵后悔。自己没事多出来这点孝心干嘛，哥哥现在肯定去取钱去了，妈妈还会缺钱用吗？

    本来自己是个小富婆，现在倒好，又成贫困户了。

    “不对啊。”

    何倩茫然的抬起头，问道：“妈，你又怎么了？”

    “你哥所有的钱都在股市里，他租房子，还有你的这些零花钱都是哪里来的，这加起来可不是一笔小数目啊。”

    何倩紧张得吞了口唾沫，说道：“我也不知道。”

    刘梅一看何倩这神态，就知道何倩有事瞒着自己。

    她猛地一拍桌子，吼道：“你跟你哥天天眉来眼去，你会不知道？”

    【不是，眉来眼去这个词语能用在我和我哥身上吗？】

    何倩也没心情吐槽妈妈用词不当的问题，她低着头小声说道：“我确实不知道。”

    刘梅一看何倩这个样子，就笃定她肯定是在说谎。

    “你要是现在说出来，我可以既往不咎，不然，等我从你哥哥那里知道真相，看我怎么收拾你。”

    何倩真的有点怂了，她担心何欢肯定会把她出卖了。与其被哥哥出卖，倒不如出卖哥哥。反正死道友不死贫道，我亲爱的老哥，只能是委屈你了。

    “其实我哥身上还有不少钱！”

    刘梅早就料到会是这个结果，倒也并不意外。

    “不少是多少？”

    “一百多万。”

    “你说什么？”

    刘梅甚至怀疑自己听错了，又问道：“你确定是一百多万？”

    “我哥自己说的，但现在应该只有六七十万了？”

    “怎么会少这么多？”

    “买房，明天咱们要搬过去的那套房子，其实是我哥买的。”

    刘梅先是惊讶，随后又是一阵失落。她不理解为什么这么重要的事，何欢都可以告诉何倩，却偏偏要瞒着自己。他是觉得自己这个妈妈不可靠吗？

    何倩见刘梅低着头久久都不说一句话，知道她心里难受，便柔声说道：“妈，我哥也不是故意瞒着你，他是怕你心脏不好，一时接受不了。你想想刚才，你只是含沙射影说自己身上钱不多了，他搁下碗就出去给你取钱，我哥才关心你呢。”

    刘梅看着桌子上那半碗鸡汤，终于是莞尔一笑。
------------

第25章 哥，咱妈要没收我的房产证

    “以前你们兄妹两个是鸡飞狗跳，现在倒好，都联合起来欺负我这个外姓人了。”

    “妈，你又在胡说，你怎么会是外姓人呢？你是何刘氏呢！”

    刘梅翻了个白眼，说道：“说吧，你们兄妹还有什么瞒着我的？”

    何倩就把买房和买家具家电的经过大致讲了一遍，直听得刘梅频频皱眉。

    “一个床就要一万多，你哥脑子里装的是什么，这么贵也买回来？你怎么不知道阻止你哥。”

    “我说了啊，买之前我哥说都是我做主，可到了市场，我哥没一句话是听我的。我有什么办法？”

    “哼，我看你巴不得你哥买好东西，毕竟那是你的房子。”

    何倩只感到一股陈年老醋的酸味扑面而来。

    她心中暗乐，但面上却装出一副委屈的样子。

    “那我哥非要过户给我，我有什么办法？”

    “房产证呢？”

    “在新房柜子里。”

    “明天把房产证交给我，我来保管。”

    何倩只感觉这一幕似曾相识，小时候自己要是收到一点压岁钱，妈妈都说交给她保管，可管着管着，这钱就自动变成妈妈的了。”

    何倩当然不想把房产证交出来，她觉得这个小本子只有抓在自己手里，才算是自己的。

    刘梅见何倩一直不吱声，猛地一拍桌子。

    “你想干嘛，房产证这么重要的东西，能放在你手里吗，搞丢了怎么办。明天必须把房产证交给我，不然，哼～”

    “知道啦。”何倩拖着长长的尾音，以此来表示心中的不满。

    何欢回到家中，明显感觉家中的气氛有点不对。

    母女俩就静静的坐在餐桌旁，也不说话，见自己回来，何倩是低下头，而刘梅却是剜了自己一眼，眼神又看向他处。

    【这是母女俩吵架了？】

    何欢不明所以，还是说道：“妈，我把钱取回来了。”

    说完，就把两万现金放在桌子上。

    刘梅一声不吭的收起现金，转身就朝自己屋里走去。

    何欢心里咯噔一下，【我去，这是生我的气啊，不对啊，我取钱回来，妈妈不应该是很感动吗，怎么还朝我甩脸子呢？】

    何欢疑惑的看向何倩，却见她眼神躲闪，慌乱的说道：“我去洗澡了。”

    “你现在洗什么澡？”刚走到门边的刘梅突然停下脚步，说道：“没看到你哥碗里的鸡汤冷了吗，还不去锅里帮你哥热一下？”

    何倩小脸通红，“哦”了一声。起身就去厨房。

    何欢脑子懵懵的，但见刘梅声色俱厉，也不敢去问她怎么回事。

    一会儿后，刘梅终于回房，何欢赶紧来到何倩旁边，问道：“咱妈怎么回事？怎么突然发这么大火？”

    何倩鼻子一酸，用带着哭腔的声音说道：“哥，咱妈说要没收我的房产证。”

    “啥？，你都跟咱妈说了？”

    何倩点点头，“咱妈威胁我，我没有办法。”

    何欢心虚的说道：“咱妈还说什么了，有没有骂我？”

    “她叫我给你热鸡汤呢，哪里会舍得骂你，就把气都撒在我身上。”

    何欢呵呵一笑，说道：“活该，谁叫你这么没有原则。”

    何欢看着何倩一副委屈的样子，又于心不忍，说道：“好啦，等你高中毕业我再给你买一套房，到时候你自己嘴巴紧一点，别又让咱妈知道了。”

    何倩眼睛瞬间有了光彩，重重的点点头。

    “哥，你能不能先给我两百？”

    “嗯？”

    何倩不好意思的说道：“我的零花钱也被咱妈没收了。”

    何欢哭笑不得，见刘梅的房间紧闭，连忙从钱包里拿出500。

    “用完了跟我说。”

    何倩眼睛一眯，脸上绽放出两个小酒窝。

    “谢谢哥。”

    第二天早上，何欢从睡梦中起来，就听到门外一阵窸窸窣窣的声音，他打开门，果然是妈妈刘梅在收拾着东西。

    “妈，你起这么早啊。”

    刘梅还是忙着手上的活，头也没抬，只是轻轻“嗯”了一声。

    何欢颇为尴尬，看样子妈妈气还没消呢，不想搭理自己。

    他叫醒何倩，何倩起床见刘梅板着个脸，也吓得不敢说话。

    兄妹俩安安静静的一起刷牙洗漱，临出门前，刘梅却突然开口说道：“今天搬家的时候，要放一个鞭炮吗？”

    何欢其实不喜欢过于张扬，但刘梅这样问，肯定是想正式一点，庆祝一下。毕竟乔迁新居也是人生一大喜事。

    “妈，你想放就放呗，这个家你说了算。”

    “什么我说了算，你现在有能耐了，能赚大钱了，哪怕是买套房，也可以不用跟我商量。那我不得向你这个一家之主征询下意见？”

    听着刘梅的阴阳怪气，何欢一点脾气都没有，只能求饶道：“妈，你就别损我了，我错了还不行吗。我把我身上剩余的那几十万都上交给你，以后这钱你想怎么安排就怎么安排。”

    “你确定把钱都上交给我？”

    “确定啊，我股市那三十多万都能一起交给你。”

    刘梅听了一阵感动，那加起来可有一百多万啊。

    但她不知道的是，何欢哪怕交出这一百万，他身上还有9900万，真的只是一个零头而已。

    刘梅叹口气，说道：“算了吧，这钱还是你自己留着，你妈我这辈子也没什么本事，活了四十岁，还一分钱没存到，这钱给我也只是放银行吃点利息。还不如你拿去继续炒股。”

    “妈，你能把我和倩倩养大，就是这家里最有本事的人。但我现在长大了，也能通过股票赚钱了，就该轮到我反哺这个家了。以后家里的所有费用都是我来出，我每月给你8000，有多的你就存起来，不够你再找我要。”

    “8000块，家里开销哪有这么大？”

    何倩笑着说道：“我哥不是说了吗，有多的你就存起来。妈，我觉得你都可以不用上班了。”

    刘梅瞪了一眼何倩，骂道：“不上班怎么行，别过了几天好日子，就忘记以前的苦日子。”

    “行了，妈，我和倩倩上学去了，你今天退房的时候跟房东好好说，千万别起什么冲突。”

    “知道啦，啰嗦。”

    刚打开房门，何欢又想起一事，说道：“还有妈，咱那个新房子你对外还是说租的。你要是说买的，买房的三十多万，我解释起来非常麻烦，最好不要让其他人知道我在炒股。”

    刘梅闻言觉得非常有道理，连忙答应下来。

    只是明明自己的房子偏要说是租的，多少心里有点不痛快。
------------

第26章 就算打架也轮不到你们兄妹

    何倩今天一上午都处于兴奋之中，等到放学铃声响起，她已经迫不及待的冲下楼。

    姚欣看着何倩的背影，大喊道：“倩倩，你等等我，咱们一起去食堂。”

    “我今天中午回家有点事，不去食堂吃饭。”

    说完，就一溜烟就跑没影了。

    姚欣一阵失落，好不容易存了十几块，准备跟何倩兄妹去二楼，哪知对方放自己鸽子。

    旁边一个女生突然探出头，小声说道：“姚欣，你觉不觉得很奇怪，刚开学的时候，何倩明明很穷的，辣条都舍不得吃，怎么现在变得这么有钱了，天天去二楼吃，就连MP3都是步步高的。”

    姚欣瞬间就联想到何欢，不过她也想不通为什么几天时间，何倩兄妹就能从一个贫困户变成有钱人了？

    “那是人家的私事，你就不要什么都好奇了。走吧，咱们去吃午饭。”

    何欢和何倩碰面之后，就火急火燎赶往家里。他跟何倩的兴奋不同，内心反而惴惴不安。总觉得今天搬到新房不会一帆风顺。

    快到家的时候，远远就看到一辆警车停在楼房下面。

    何欢一着急，直接拔腿向家的方向跑去。

    何倩不明所以，还以为何欢跟自己一样是太兴奋了，她一边跟着跑一边喊道：“哥，你慢一点，等等我。”

    兄妹俩一直跑到楼下，刚好一辆摩托车停在旁边。

    “何欢何倩，你们放学了吗？”

    何欢转头看去，惊讶的说道：“三姑、三姑父，你们怎么来了？”

    何香兰一脸慌张，说道：“我听你大伯说，房东欺负你妈，就和你三姑父马上赶了过来。”

    何欢瞬间脸色剧变，捡起地上一块拳头大的石头，就冲上楼梯间。

    何倩眼眶一红，也捡起地上一个玻璃瓶，紧跟在何欢后面。

    何香兰在后面着急大喊：“你们兄妹俩要干嘛，你妈没事，而且警察还在上面调解。”

    何欢刚才怒火攻心，来不及细想。但现在听到三姑这话，人也瞬间冷静下来。

    是啊，既然有警车在这里，至少事态不会太严重。

    何香兰连忙走到兄妹俩面前，说道：“还不把石头扔了，何家这么多大人，就算打架也轮不到你们兄妹俩。你爷爷，你大伯，你三叔，还有你几位堂叔都在上面，放心吧，你妈没事。”

    何欢心中一暖，这种家族的团结力量让他十分感动。

    “谢谢三姑，谢谢三姑父。”

    “一家人还说什么两家话，走吧，咱们上去看看什么情况。”

    四人来到家门口，屋内乌泱泱挤满了何家的人。而在人群中，正是两个警察和刘梅，以及一个胖胖的中年人。

    “欢欢，倩倩，你们两人放学了吗？”

    何欢顺着声音看去，只见一位满头白发的老妇人向自己走来。”

    “奶奶，你也来了吗？”

    “嗯，我坐你大伯的三轮车过来的。”

    两人的对话吸引场中众人纷纷侧目，特别是刘梅，居然破天荒的有点不好意思。

    昨晚自己儿子千叮万嘱让自己不要跟房东闹矛盾，结果自己在听到房东说租金一分钱不退的时候，还是气不过叫来了何家的人。再后来，更是把警察都叫来了。

    警察见时间已经到中午了，便总结说道：“行了，今天这个事也不算什么很严重的事，双方各退一步。叶先生你退还1000的租金给刘女士，今天这事就算是了结了。

    叶房东见对方人多势众，知道这已经算是最有利的方案了。便一口答应下来。

    刘梅本来还想让房东多退个两三百，但不知为何，看见何欢回来后，就一阵心虚。她也不再迟疑，一口答应下来。

    随后，叶房东当着两个警察的面当场给了刘梅一千的现金。不过他多少还是带着点情绪，嚷嚷道：“现在钱也退给你了，你什么时候搬走？”

    刘梅对何欢兄妹总是很宠溺，但在外面，她却很有几分泼辣。

    她单手叉腰，大声说道：“就你这黑心的地方，求我住我都不住，我们现在就搬走。”

    刘梅要带走的东西基本都已经打包好，何家众人闻言也纷纷行动起来，把行李搬下楼。除了大伯开了一辆三轮车，还有一位堂叔也开了一辆面包车过来。

    大家人多力量大，没一会儿就把所有东西都装上车。

    有几位亲戚准备骑摩托离开，何欢连忙拦住他们，说道：“几位叔叔，现在都已经到饭点了，我们一起到饭馆去吃个饭。”

    几人连忙拒绝，都说中午还有事。

    刘梅这时候刚好下楼，见到这一幕连忙说道：“今天多亏何家的兄弟过来帮我撑场子，无论如何，中午也要一起吃个饭，让我们母子三人下表示感谢。”

    大伯何建国一直在等刘梅这句话，在他眼里，何欢还只是一个孩子，说话没什么份量。

    他也跟着劝道：“你们过来帮忙，哪有让你们饿着肚子回去的道理。今天就是事情再多，也要吃了饭再走。”

    他们闻言也不客气，笑着答应下来。

    一行人浩浩荡荡的来到一品居小区，然后拿着行李跟着何倩来到二楼。

    何倩打开房门，众人看着屋内崭新又豪华的布置，都是惊讶不已。

    三姑放下手中的东西，对着刘梅问道：“二嫂，你这新租的房子怎么这么好，一年租金多少钱啊？”

    刘梅想起何欢的交代，便回答道：“5000，贵是贵了点，不过离一中也近，欢欢和倩倩上学都很方便。”

    爷爷何加绪当即皱了眉头，在他的认知里，花5000去租一个房子实在是太浪费了。不过在听到其他人议论声的时候，他更是怒火中烧，喝道：“都少说两句，租个房子而已，有什么大惊小怪的。刘梅不是说了吗，这房子离一中近，孩子读书也方便。要是欢欢和倩倩考个好大学，花多少钱也值。”

    何加绪这话一出，整个屋子都安静下来。

    何欢心里颇为感动，妈妈在娘家并不受待见，但在婆家地位奇高。这么多年来，从来没有人敢对她大声说话。

    毕竟在爸爸去世后，她没有改嫁，没有逃跑，而是独自抚养起自己和妹妹。何家无论大小，都感念其这份恩德。

    就像今天，妈妈只是一个电话，何家就出动了七八个壮年过来。这是准备撸袖子跟人干架的。又像刚刚，爷爷明明也觉得租金太高了，可听到其他人对妈妈的议论，他又会出面维护。
------------

第27章 一人一条烟

    三姑见场面尴尬，便解释道：“爹，大家没有说二嫂的不是，只是以前没见过这么好的房子，一时有点惊讶。”

    刘梅也不想大家因为自己闹得不愉快，便笑着招呼道：“没关系，大家伙也没说什么，咱们把手上的东西放下，先出去吃饭吧。”

    刘梅领着众人走出小区，小区门口有好几家饭店，除了一家叫‘胖嫂’的饭店装修还算不错，其余的都是夫妻开的苍蝇馆。

    何欢见刘梅向自己看来，知道她在询问自己的意见，便说道：“妈，要不咱们去这家‘胖嫂’，里面干净卫生一点。”

    “那何必浪费那个钱。”爷爷何加绪打断何欢的话，说道：“本来租房就花了不少钱，能节约一点是一点。”

    说完，他就率先走进面前的一家苍蝇馆子。

    “就是，一家人不要太客气，吃点便饭就行。”

    众人纷纷跟着走进店里。

    何欢颇为无奈，对着何倩说道：“倩倩，等下你多点几个硬菜，我出去买点东西。”

    何倩好奇的问道：“你要买啥？”

    “烟。”

    【烟？你又不抽烟，你买烟干嘛？】

    何倩不明所以，但见何欢已经走远，也只好跟着众人走进苍蝇馆。

    因为人数有15人，苍蝇馆内还没有这么大的桌子，只能分两个桌子来坐。

    何倩见刘梅一连点了五六个家常菜，便在一旁小声提醒道：“妈，我哥说多点几个硬菜。”

    何倩的声音虽小，但还是被周围的人听到。众人一阵哄笑，只当是小孩子贪嘴。

    大伯何建国笑着说道：“一家人吃饭，随便点就行。”

    刘梅想起今天也算是乔迁的喜日子，确实该大气一点。苍蝇馆内最硬的菜，也无非是啤酒鸭，红烧猪蹄之类的，刘梅一连点了好几个荤菜，直到周围的人连连喊够了，她才放下菜单。

    何欢提着个大大的黑色塑料袋走进来，众人正疑惑里面装着什么，只见他从里面拿出了好几条黄鹤楼香烟。

    这种黄鹤楼香烟市场上20元一包，整条买要便宜点，但也接近200块。

    挨着最近的一个堂叔见何欢塞了一条烟给自己，惊讶的说道：“何欢，你这是干嘛？”

    “今天我妈遇到麻烦，感谢叔叔们过来帮我妈撑场子，一点小小心意，不成敬意。”

    “这怎么行？”堂叔连忙把烟推给何欢，说道：“我们过来也没帮什么忙，都是那两个警察调解的。更何况你妈这不正请我们吃饭吗，你这心意我们收下了，但你这一人一条烟也太破费了。”

    众人闻言频频点头，同时心中还有一种荒谬感，大家过来帮忙，房租总共就退了1000元，何欢的这10条烟谢礼就值2000，再加上这一顿饭，合着人家还倒亏一千多。

    大伯何建国也说道：“欢欢，这谢礼太贵重了，你赶紧把这些烟都拿去退了，我们过来帮忙，又不是图你这些。”

    “就是，二嫂，你赶紧让何欢把烟拿去退了。”

    就连爷爷何加绪也劝道：“刘梅，咱们都是一家人，就不要太见外了。你现在工资又不高，生活还很困难，每一分钱都要精打细算，赶紧让欢欢把烟拿去退了吧。”

    众人你一言我一语，纷纷对着刘梅劝了起来。

    刘梅哭笑不得，大家都以为是自己安排何欢去买烟，但其实自己压根就没想到这一点。全是何欢自己做主去买的。

    她苦恼的瞪向何欢，却见他压根就无视自己的眼神。

    何欢轻咳一声，等周围安静点了，他才说道：“爷爷、大伯还有各位叔叔，你们今天过来帮忙，我心中非常感动。我妈生性要强，但毕竟只是一个女人，若是跟人发生冲突，肯定要吃亏。我作为儿子，保护母亲是天职，但像今天这种我不在场的情况，只能是仰仗咱何家这个大家庭。这几条烟是我的一点心意，一是感谢，感谢叔叔们总是在我家遇到困难的时候伸出手扶我们一把。二是请求，请求各位叔叔在以后我妈再遇到什么麻烦，能够再来帮忙。”

    众人皆是稀奇，何欢平时就像一个闷葫芦，今天怎么口才这么好，说得头头是道。

    爷爷何加绪听完这一番话，感到十分欣慰。

    “欢欢，你能有这份心，真的很不错。你妈嫁过来这么多年，把你们兄妹抚养长大，这中间确实吃了很多苦，我们每个人也都看在眼里。所以你放心，只要你妈遇到困难，我们能帮衬的肯定会帮衬。至于这烟，你赶紧拿去退了，你妈挣点钱也不容易。”

    “爷爷，这是我的钱。”

    “你的钱不都是你妈给的吗？你自己还能赚钱不成？”

    “这钱确实是我自己挣的。”

    何加绪只感到一阵荒谬，同时心里也有点生气。一个孩子可以调皮点，但绝对不能撒谎。他语气加重几分，问道：：“你还在学校读书，你能挣什么钱？”

    “我在股市挣了一点钱，这事我妈也知道。”

    何加绪十分惊讶，转头看向刘梅，却见她微微点头，说道：“他确实在股市赚了一点钱，不然我们也不会租这么好的房子。”

    这句话就如同一颗深水炸弹，瞬间就让这个小店炸窝了。

    “你怎么还会炒股？”

    “你什么时候开始炒股的？”

    当然问的最多的，还是“你赚了多少？”

    何欢等场面稍微安静些了，才说道：“我炒股差不多有半年了，赚了15万左右。”

    整个场面又瞬间安静了下来，包括旁边的一些食客也是惊讶的看着这边。

    一个高中生，居然通过炒股半年赚15万，这是什么天赋怪？

    但很快三姑父罗森就发现了不对劲，问道：“何欢，你炒股的本金哪里来的？”

    何欢早就料到有人会这样问，他还是用忽悠刘梅的那一套说辞说道：“我之前中了彩票，有20万。”

    “那你现在手头上岂不是有三十多万？”

    “嗯。”

    众人都是一阵羡慕，在那个年代，一个五线小县城的工资普遍两千左右，低的七八百都有，三十多万，在很多人眼里，那是一个天文数字。
------------

第28章 家里的顶梁柱

    三姑父罗森心中一阵火热，笑着问道：“欢欢，这炒股是怎么炒的，能不能教教我？我手头上有几万的闲钱，也想发点小财。”

    其他人也目光也都火热起来，齐刷刷的盯着何欢。

    “炒股其实很简单，但想赚钱却没那么简单。有句话不是说的好吗，投资有风险，入市需谨慎。”

    “那简单啊，你买什么股票，我也跟着买不就好了吗？”

    “这有点麻烦，因为要经常买入卖出，若是沟通上有延迟，结果完全不一样。”

    罗森一阵失落，却听得何欢又开口说道：“这样吧，三姑父，你要是信得过我，就把钱交给我，我帮你炒股，每年到年底的时候，我把本钱和收益都一次性给你。”

    罗森心中本来被熄灭的火瞬间又被点燃，他兴奋的说道：“这样更好，就是麻烦你了。”

    三姑这时候站出来，担忧的说道：“欢欢，我们家里就几万的存款，到时候不会亏了吧。”

    何欢沉默了一下，还是说道：“确实是有这个可能性，我只能说咱们的股票都是一起买的，要亏就一起亏，要赚就一起赚。”

    三姑父和三姑顿时又犹豫了起来。

    这时候大伯却站了起来，说道：“这天下哪有稳赚不赔的生意？欢欢，我投你三万，你要是亏了，我肯定不会怪你。”

    堂叔们都很有兴趣，除了两人说要回去跟家里商量一下，其他三人当即就表示要投点钱进来。

    何欢有心想弥补大家，自然不会拒绝，但他必须得把风险给挑明了。人心这东西很复杂，也经不起考验。何欢上辈子见识到太多好心没好报的事了。

    何加绪见自己这唯一的女婿还在犹豫，心底多少有点不舒服。

    “欢欢，爷爷也投你一万。”

    刚说完，就感到有人在扯自己的衣服。

    爷爷看向身后的奶奶，故意说道：“你扯我衣服干嘛？”

    奶奶脸上颇有点尴尬，但还是提醒道：“你这个年纪了还想发什么财，那是咱俩的养老钱。”

    爷爷声调拔高了几度，说道：“谁想发财了？咱孙子有出息了，我必须得支持一下。”

    他又看向何欢，说道：“欢欢，你要是赚了你自己拿去花，你要是亏了，就算爷爷的。”

    何欢感慨万分，说道：“放心吧，爷爷，我再怎么说，也不能把你和奶奶的养老钱给亏了。等年底赚到钱了，我在老家盖个大房子，给你们养老。”

    何加绪开怀大笑，说道：“还是你小子会哄我开心。”

    何欢还真是这样打算的，等明年开春，就把老家的房子推掉重新盖个大房子。他是借着这次机会，故意用开玩笑的语气说出来，好让家人都有个心理准备。

    三姑这时候终于是下定决心，对着三姑父说道：“怕什么，不翻不富，不翻不穷，咱们也投五万进去。”

    三姑父本来就心动，这时候自然不会反对。

    何欢笑着说道：“三姑放心，我对股市已经很有心得，再加上今年本来就是牛市，赚到钱的几率还是很大的。”

    “没事，要是亏了，我们也认了。”

    何欢又看向桌子上的香烟，说道：“这烟，大家就不要推辞了，真的是我一点心意。等到年底的时候，我再给大家分钱。”

    一位堂叔接过香烟，说道：“行吧，欢欢现在有出息了，那我也不客气了。这20的黄鹤楼我平时也舍不得买，没想到今天大侄子给我整上一整条。”

    何欢笑着说道：“这算什么，往后的日子只会越过越好，也许某一天，我再送你这样的烟，你还会指着我的鼻子骂我小气呢。”

    众人一阵哄笑，有了这位堂叔带头，其他人也纷纷收下香烟。

    随着饭菜上桌，现场的气氛也越来越热烈。叔叔们先是好奇当初是怎么中的彩票，后来又一直追问股票是怎么回事。

    对于彩票，反正就是胡扯人品爆棚，别人也不会怀疑什么。

    对于股票，何欢上辈子都是上市公司的老总，更不在话下，直把几位堂叔听得一愣一愣的。

    何倩看着何欢像个大人一样在饭桌上侃侃而谈，眼中不由得冒出小星星，一股自豪感从心底油然而生。

    何欢是哥哥，但此刻却像一位父亲一样，撑起了家里的一片天。

    果然是长兄如父，爸爸虽然不在了，但哥哥已经是家里的顶梁柱了。

    因为没有喝酒，饭局结束的很快。

    何欢和何倩要赶去学校上课，临走前，何欢嘱咐刘梅，让她跟几位叔叔对接一下，把炒股的金额定下来，本金也由她来收。

    刘梅自然是一口答应。

    走在学校的路上，何倩见何欢一直低着头沉思，好奇的问道：“哥，你在想什么？”

    “没什么啊。”

    “你以为我不知道吗，你肯定在想着怎么帮叔叔们在股市上赚钱。”

    何欢哑然失笑，其实股市什么的只是一个幌子，是为了找个理由在年底给他们分钱而已。当然他们的钱肯定要放进股市里，多少也能赚点。

    只是这二三十万的资金，哪会让他如此费神。

    他真正思考的，是自己以后的路怎么发展。他现在有接近一个亿的现金在股市，在明年的次贷危机之前，他得把钱从股市全部转出来。然后趁着这次经济危机，去大量购买那些潜力公司的股份，作为一个重生者，他有把握在大学毕业的时候，至少将手上的资金翻50倍。

    可是以后呢，自己是卖掉股份，然后拿着这50亿，跟上辈子一样，继续办一个互联网公司？还是继续把股份抓在手里，直接开启躺平模式。

    继续办公司的话，相当于把上辈子的路重走一遍，自己这辈子要钱有钱，要经验有经验，公司当然会比上辈子发展的更好。但公司最后遇到的那些困境，自己有把握解决吗。说实话，并没有。因为这是大环境造成的，什么疫情、贸易战、这战争，那战争，自己再牛逼那也是一个商人，世界和平那是政治家们的工作。

    如果躺平的话，自己手里的股份同样可以到达几百亿，而且不用操心，也没啥压力。就是感觉少了一些人生乐趣。

    何欢不由得暗骂自己真是一个贱骨头，躺着数钱的日子不过，非要想着去创业。钓鱼、旅游、洗脚、按摩，额，后两个不算，哪个不比创业有意思。更何况，上辈子的自己太拼搏，一直到40岁才结婚。这辈子赶紧让老妈抱上孙子才是正事。

    何欢打定主意，心情大畅。他对着何倩笑着说道：“赚钱嘛，多简单，你哥我最擅长的就是赚钱。”

    何倩翻了个白眼，说道：“说话油腔滑调，一点都不正经。”

    “我这是油腔滑调吗，我这是老实本分。你以为谁都跟你哥一样，轻轻松松买个房子吗？”

    何倩一听，居然觉得好有道理。

    “那你确实好像有那么一点点厉害。”

    “才一点点吗？”

    “不然呢，这世上，能够让我何倩佩服一点点的人可不多。”

    何欢颇为意外，上辈子自己都几百亿资产了，何倩都从来没有说过这种崇拜自己的话。

    他不由得成就感满满，嘴角更是弯出一个弧形。
------------

第29章 你为什么选B，不选A

    两人回到学校，就回了各自的教室。

    临上课还有几分钟，英语老师赵玥就抱着一摞试卷提前走进教室。

    “各组长上来把试卷发下去，何欢，你跟我出来一趟。”

    说完，就拿起最上面一张试卷走了出去。

    何欢见赵玥脸色不太好，心里没来由的一阵紧张。是发现自己昨晚故意控分吗，还是怪自己这几天从没听过英语课。

    他跟着赵玥来到走廊，只听得对方劈头盖脸就是一句，“何欢，你是对我个人有什么意见吗？”

    何欢只感到一阵莫名其妙，说道：“赵老师，我怎么会对你有什么意见，你是不是误会了什么？”

    “那你这试卷是怎么回事？”

    何欢从赵玥手中接过自己的试卷，上面的分数是102分。自己平时的英语成绩在80分左右，考个102分，应该也算比较正常吧。

    他疑惑的问道：“赵老师，你是觉得我分数太高了？”

    “不，我是觉得你这分数太低了。”

    “啊？”

    赵玥走近一步，指着一道选择题，说道：“这道选择题和后面的完形填空都是同一个知识点，你完形填空做对了，这选择题居然做错了？”

    何欢暗骂自己怎么这么大意，赶紧道歉：“对不起，赵老师，我太粗心了，没有注意。”

    “你不是粗心，你是故意的。你这明显有修改的痕迹，你是故意将正确答案改成错误的，而且不止这一处，你前面所有做错的题目都是这样。你是不是觉得我好糊弄，看不出来你的这些小把戏。”

    赵玥讲到这里，眼神直勾勾的盯着何欢，仿佛要从他的面部表情上，看出蛛丝马迹。

    何欢后悔不已，这就叫作茧自缚。昨晚正常做题，也许就没今天这屁事了。

    “赵老师，我平时英语就七八十分的水平，这次能考一百多，已经是超水平发挥了。你不会觉得我一个学渣，英语能考到120吧。”

    赵玥气的牙痒痒，这就是睁着眼睛说瞎话，昨晚自己看过何欢做题，速度很快，准确率也很高。他绝不是一个英语菜鸡。

    至于何欢的英语水平为什么提升这么快，她也想不通，也许是暑假期间，他下了一番苦功夫吧。

    赵玥停顿了一下，说道：“其他任课老师都说你变化很大，每次我跟他们站在一起，我都没脸说话，你知道为什么吗？”

    何欢听出赵玥话里的怨气，心中叫苦不迭。

    他只能继续装傻充愣的说道：“我不知道。”

    “你在我的课上，从没认真听讲也就算了，还做其他科目的作业。咋了，你是觉得英语不重要是吗？”

    “还是你英语水平很高，觉得学不学都无所谓？”

    何欢低着头，一句话也不敢狡辩。

    “你要是英语水平确实很高，那你确实有资格在我的课上复习其他功课。可你这才100分刚出头，显然有点不够看。”

    何欢有点摸不着头脑，问道：“赵老师，你的意思是只要我英语分数够高，我就能在你的课上想干嘛就干嘛？”

    赵玥“嗯”了一声，又接着说道：“我听郭老师说，你跟她有个什么赌约，你要是期末考试成绩冲上全班前二十，她就奖励你五百元现金，有这事吧。”

    “嗯。”

    “咱们之间也可以立个赌约，只要你每次月考英语成绩都在130以上，那么我的英语课，你想干嘛就干嘛，我绝不过问。但如果你有一个月没考到130，你就在我的课上乖乖听讲做笔记，再也不准看其他科目的书。”

    何欢心中一喜，这还真是一个好事。他索性脱下伪装，自信的说道：“好的，赵老师，我要是考不到130分，随便你怎么处罚。”

    胡娟拿着试卷，心情很不爽。这次小测试她英语只考了108分，在周围这一群人之中，分数最低。

    她见何欢拿着试卷走了进来，立马笑嘻嘻的说道：“何欢，你考了多少分？说出来让我心理平衡一下。”

    何欢还未说话，冯淦就抢着说道：“咋了，你是准备向欢子看齐，一路俯冲至民办三本吗？”

    胡娟瞪着一双大眼睛，不服气的说道：“我跟何欢说话，关你什么事，要你在这里多嘴。”

    “那你不知道随便问人家分数很不礼貌吗？”

    何欢心里一暖，冯淦这人平时大大咧咧不靠谱，关键时候还是替自己着想的。

    不过自己脸皮厚，防御叠满，小小的比分数而已，还伤不到自己分毫。

    “我考得一般般，也就是100多点。”

    胡娟明显不信，说道：“你要是能考100分以上，我倒立拉……”

    她话说到一半，就看到何欢把试卷铺在自己面前的桌子上，那红彤彤的分数，正是102。

    冯淦生怕胡娟看不到上面的分数，直接把试卷拿到她面前，兴奋的说道：“你刚才说倒立拉什么？说话！”

    胡娟脸一红，耍赖道：“这不算，他肯定作弊了。”

    李兰看到胡娟吃瘪，心情也非常不错，她笑着说道：“她可没抄我的，不信你可以自己看。”

    李兰也把试卷铺到胡娟面前，胡娟只看了前面几道选择题，就知道李兰说的是真话。因为李兰错的题目，何欢居然做对了。而何欢错了的，李兰又做对了。

    胡娟把两份试卷分别推开，嘴硬的说道：“我刚才什么都没说，你们听错了。”

    冯淦气愤的说道：“胡娟，你要点脸吧，敢说不敢认。”

    “你有病吧，我说什么了。”

    ……

    英语老师赵玥合适的走进教室，打断了两人的拌嘴。

    “大家把试卷拿出来，咱们把题目过一遍。先从选择题开始。”

    何欢正准备拿出物理书来看，就听到赵玥点名道：“何欢，你来回答下，第三题为什么选A。”

    何欢脸一黑，站起来说道：“赵老师，我选的是B。”

    “你为什么选B，不选A？”

    【我尼玛，这叫我怎么回答。】

    何欢心中一万只草泥马跑过，他有预感，以后的英语课，自己都不会好过了。

    下午放学，何倩见何欢愁眉苦脸的，好奇的问道：“哥，你咋了？”

    “没咋啊。”

    “那你干嘛苦着一张脸？”

    何欢也不好意思说自己被英语老师针对一下午，便随意的说道：“这不是考试没考好吗，有点郁闷。”

    “呦，你还关心学习呢？”

    “废话，我今年高三，能不关注学习吗？”

    “得了吧，你擅长的是赚钱，我擅长的是读书。刚好，你赚钱供我读书，这叫优势互补。”

    “你个小屁孩懂什么，未来的风向口在互联网，人工智能等高科技，不读书，怎么赚大钱？”

    何倩听得一愣一愣的，互联网还好理解，人工智能又是什么东西？
------------

第30章 你难受我就开心

    二人回到家，家里的客人都已经走了。只剩下刘梅正在给新床铺床单。

    何倩走进房间，摸着刘梅刚铺好的床单，问道：“妈，你这是下午新买的床单被套吗？”

    “嗯，你三姑陪着我一起去买的，一共六套，花了我四千多块呢。马上入秋了，还得去打几床新的棉被。”

    很难想象，平时节衣缩食的妈妈居然会拿四千多去买床上用品。

    何欢笑着说道：“妈，你现在可真豪气，四千多的床上用品说买就买，眼睛都不眨一下。”

    刘梅瞪着何欢，骂道：“你少在这里阴阳怪气，你不买这一万多的床，我会买这么贵的床上用品吗？”

    何欢委屈的说道：“妈，我这是夸你会花钱呢？”

    “屁，何欢，我警告你，不要有点钱就得瑟。一个人要是不勤俭节约，就是一座金山都能败光了。”

    【呵呵，就你这节约法，我身上这一个亿，你一千年都用不完。】

    何欢注意到厨房没啥动静，奇怪的问道：“妈，你没做饭吗？”

    “废话，我哪有时间做饭。先是去街上买一大堆生活用品，又要买这些床上用品，还有你几位堂叔送钱过来。”

    “对了。”刘梅放下手中的活，走向客厅，拿出几捆现金和一张纸。

    “这是你几个堂叔还有大伯送过来的，具体金额我都登记在这张纸上了。”

    何欢看了一下，少的有一万，多的有七万。像三姑父，写的就是五万。加起来总计24万。

    “妈，你给他们写了收据吗？”

    “收据？写那玩意干嘛，我都记在这张纸上不行吗？”

    “最好还是要有那东西，签上双方的名字。规矩立好了，就不怕有人扯皮。”

    刘梅面有愧色，小声说道：“都是一家人，应该没什么问题吧。”

    “人心不足蛇吞象，很多事情都说不清楚。不过没写的话就算了，也不是什么了不得的事。”

    何欢拿出手机将纸上的内容拍了一张照，便又递还给刘梅，说道：“妈，这张纸还是放在你那里，这钱我现在先存到银行，后面再转到股市上去。”

    刘梅也不懂这些，只是嘱咐道：“人家把这么多钱放到你这里，那是信任你，你可千万别给亏了。”

    何欢哭笑不得，笑着说道：“放心吧，我还是很有把握的。走吧，妈妈，咱们去存钱，顺便在外面随便吃一点。”

    刘梅刚穿上鞋，忽然想到一事，抬头看向何倩。

    “何倩，房产证呢，你怎么这么不自觉，我不找你要，你就不主动给我？”

    何倩委屈巴巴的走进自己房间，不一会儿拿出一个红色本本。

    刘梅兴奋的接过，立马打开看了看，上面的户主名字，果然写着是何倩。

    她酸溜溜的说道：“你这丫头命真好，才十六岁就有这么好的大房子。老娘都已经四十了，还什么都没有。”

    何欢感觉这话就是说给自己听的，他立马拍胸脯保证道：“妈，要不了多长时间，我就能给你买一个大别墅，到时房产证上，只写你一个人名字。”

    “我要那么多房子干嘛，我的意思是能不能跟办证的人说说，把这上面的名字换成我的。”

    何倩听到这话，立马石化在当场。

    刘梅把房产证拿回自己房间，她先是放在床头柜子里，又觉得不安全，担心被小偷偷走。想了又想，还是放到衣柜的最里面，上面还压着厚厚的衣服。

    一家三人来到楼下，何欢让刘梅和何倩先去点菜，自己去银行存钱。

    但刘梅却执意要跟何欢一起。

    何欢推辞不掉，只能是带着刘梅一起。小区门口就有一个银行，何欢走进自助取款机，却见刘梅也跟着进来。

    “不是，妈，你跟着进来干嘛？”

    “我看看你卡里到底多少钱。”

    何欢哭笑不得，说道：“不是，妈，你还觉得我会骗你吗？”

    “我就是看一下而已，又不要你的钱。”

    何欢有9500万在股市，卡里只剩下五百多万，不过就算五百多万，对于刘梅来说，那也是一个天文数字。

    何欢不好拒绝刘梅，心里不停的盘算着怎么解释这五百万是怎么来的。

    刘梅催促道：“你卡呢，快点啊。”

    何欢没办法，只能插进银行卡。他一边点开余额，一边说道：“妈，其实我当初买彩票，中的是～”

    何欢说到一半，却听得刘梅兴奋的说道：“原来你卡里真的有五十多万啊。”

    何欢吓一跳，赶紧看向屏幕。

    【不会吧，这上面不是578万吗，这也能看错？】

    何欢心中一喜，改口说道：“我就说吧，我怎么可能会对你撒谎。”

    说完，他就赶紧关闭余额界面，生怕刘梅发现哪里不正常。

    “你刚才想说什么？当初买彩票怎么了？”

    “没什么，咱们先存钱，倩倩还在等咱们吃饭。”

    几分钟后，母子两人来到小区门口，刚好看到李兰从小区里面出来。

    两人极有默契的转过头，就像是没看到对方一样。

    刘梅却拉住何欢，指着李兰问道：“这不是住在咱家对面的那位同学吗？”

    【她还是我同桌呢。】

    何欢避无可避，只能是对着李兰点点头，说道：“你好。”

    ‘你好’真的是最敷衍的打招呼方式，你哪怕是说‘吃了没’，都要亲切许多。

    李兰无力吐槽，也点点头，说道：“你好。”

    两人敷衍的打完招呼，正要离开。刘梅却笑容满面的说道：“这姑娘长的真俊，你吃了没。”

    “我等下吃点面包就行。”

    “那怎么行，面包哪有什么营养，刚好我们在前面饭店点了菜，一起去吃点吧。

    李兰刚从她爸那里生一肚子的闷气，饭都没吃就跑出来。她肚子确实很饿，但并不代表她愿意跟何欢一家一起吃饭。特别是何欢从来不跟自己说话，多尴尬啊。

    “阿姨不用了，我肚子不是很饿。”

    “怎么会不饿呢，你们现在既要长身体，又要用脑，营养肯定得跟上。走，跟我们一起上去吧，也就是添双筷子。”

    李兰准备再次拒绝，却听得何欢说道：“妈，人家不愿意就算了，不要勉强别人。”

    李兰听到这话很不舒服，我可以自己主动不去，但你不能不让我去，这是两个概念。

    她立马改口说道：“谢谢阿姨。”

    李兰看着何欢疑惑的表情，心中一阵快意。

    你不是不想我去吗，我偏不如你的意。你难受我就开心。
------------

第31章 老娘要是再跟你说话，就是小狗

    三人来到前方的一个餐馆，何倩看到李兰十分意外，想不通哥哥怎么带个女同学过来。

    刘梅客气的招呼着李兰坐下，说道：“李兰同学，你喜欢吃什么？”

    李兰答应的时候是雄赳赳气昂昂，但现在跟何欢一家坐在一起，心里已经后悔得说不出来了。人家家庭聚餐，自己一个外人过来，算个什么事啊。

    她见刘梅问话，连忙说道：“阿姨不用客气，随便吃点就行。”

    “随便可不好办呐。”刘梅打开菜单，问道：“倩倩，你已经点了哪几个菜？”

    “一个牛肉，一个千页豆腐，一个辣椒炒肉，一个鲫鱼汤。”

    “那就再来一个香辣鸡翅，一个啤酒鸭。”

    何欢本想提醒一句李兰不喜欢吃辣，但话到嘴边又吞了回去。心里还不停的骂自己没出息。

    【这么多年了，居然还记得她的口味。何欢啊何欢，你是真没出息！】

    李兰没想到刘梅这么客气，连忙说道：“阿姨，真不用再加菜了，咱们就这么几个人，哪里吃得完。”

    “不要紧，吃不完就打包。”

    何欢闻言一乐，妈妈今天确实大气，但又不够大气，你就算要打包，也别当人面说啊。

    最终李兰还是拗不过刘梅，硬生生又加了两个菜。

    因为店里没什么人，菜很快就上了上来。

    期间刘梅母女一直跟李兰有一搭没一搭的聊着家常，何欢却是像个外人一样闷着头干饭。

    刘梅见何欢这么不会来事，暗中踢了他一脚。

    何欢茫然的看向刘梅，却听得她开口说道：“李兰成绩那么好，又是你同桌，你要是有不会的，就多问问她。”

    何欢表情颇为古怪，今天的妈妈太奇怪了，怎么感觉像是要撮合自己和李兰一样。可自己还只是高中生好不好。

    “知道啦。”

    这回答相当敷衍，但刘梅也没什么办法，总不能当着李兰的面把何欢教育一顿。

    吃过晚饭后，刘梅果然叫来服务员，要了两个打包盒。

    何欢随便找了个理由，就让何倩先跟着李兰返回学校，自己则是一边帮刘梅打包剩菜，一边问道：“妈，你今天干嘛把李兰叫过来吃饭，怪尴尬的。”

    刘梅停下手头的动作，说道：“欢欢，你觉得你这个女同学怎么样？”

    “还行吧。”

    “什么叫还行？我觉得她挺好的，人又漂亮，学习又好～”

    何欢哪里不知道刘梅话里的意思，这是给自己挑上媳妇了。他强行打断刘梅的话，说道：“妈，你在想什么呢，我现在还是个高中生！”

    “我又没叫你现在谈恋爱，但可以先处理好关系嘛，你成绩不好，估计也考不上什么好大学，干脆就跟你爸一样，早点结婚，我还能帮你带带孩子。”

    听到刘梅这毫不掩饰的话，何欢简直无语了，我才18岁就开始催婚了吗？

    “妈，不管我读不读大学，我跟她是绝不可能的，你就不要操这种莫名其妙的心了。”

    “你不处怎么知道不可能呢？”

    “因为我配不上她。”何欢这句话脱口而出，说完，莫名的感觉整个人都轻松不少。

    刘梅明显也愣了一下，缓缓开口道：“以前你成绩不好，咱家又是这么个条件，别说是你，我也会很自卑。可是你现在身上都有一百万了，我以为你会自信许多了。”

    “这跟自信不自信没有关系。妈，不管是学习，事业，还是婚姻，我都有我自己的打算。我现在要全力备战高考，我会考个好大学，以后也会娶个比李兰还要好的媳妇。”

    刘梅噗嗤一笑，说道：“你就吹吧，你现在要炒股，哪有时间复习功课。十根手指各有长短，我不可能要求你既会赚钱，还会读书。”

    “其实你也可以这样要求。”

    “嗯？”

    何欢嘿嘿一笑，说道：“昨天晚上英语测试，我考了102分。妈，不是我吹牛，你儿子我是个天才，你就等着瞧吧。”

    刘梅翻了个白眼，骂道：“还不滚去学校。”

    何欢来到学校，就看到李兰安静的坐在看书。他刚一坐下，就听到李兰喊道：“何欢。”

    “嗯？”

    “你要是有不会做的题，可以问我。”

    何欢颇为惊讶，这是个什么情况，这妮子转性了？

    他“哦”了一声，又像往常一样开始给自己泡茶。

    李兰气得脸都红了，她今天好不容易鼓起勇气主动缓和一下两人的关系，没想到何欢的态度还是这么冷淡。

    【他凭什么这么骄傲，老娘以后要是再跟你说话，我就是小狗。】

    李兰越想越气，小手都攥紧成一个小拳头。

    “李兰，你出来一下。”

    门外一声熟悉的呼唤，把李兰心中的怒火瞬间浇灭了。

    她紧张得走出教室，对着郭静说道：“妈，什么事？”

    “你爸今天叫你去干嘛？”

    李兰犹豫了一下，还是说道：“他说朱阿姨怀孕了。”

    郭静心中一阵怒气上涌，但又强行忍了下来。过了好一会儿，她才说道：“你爸跟你说这事是什么意思？故意让你告诉我，然后逼我离婚？”

    李兰低着头，小声说道：“我不知道。”

    “让我离婚也行，只要他净身出户，我立马给他小老婆腾位置。”

    李兰觉得郭静的声音似乎有点大，她慌张的看向教室，还好并没有人注意这边。

    “妈，要不你跟我爸离了吧，我爸已经不会回头了，你这样拖着受苦的还是你自己，”

    郭静又何尝不知道这个道理，她原本是想等李兰高考结束就跟李军办理离婚，但谁能想到李军居然公然跟他小老婆住在一起，甚至小老婆都怀孕了。

    郭静跟李兰一样，都是极为骄傲的人，她决不能容许自己的伴侣做出这种背叛的行为。

    “兰兰，我要是跟你爸离婚，会不会对你的学习产生影响。”

    “妈，你放心，我会考上一个好大学的。不管你做什么决定，我都支持你。”
------------

第32章 自己的妹妹，自己来宠

    郭静见李兰眼眶泛红，知道女儿在强颜欢笑的安慰着自己。她心中一阵愧疚，岔开话题说道：“你爸虽然跟我感情不好，对你却是真心的，他今天给你准备了什么好吃的？”

    “我当时生气离开了，没在我爸那里吃饭。”

    郭静惊讶的说道：“那你怎么不早说，我可以给你带点饭过来啊。”

    “我已经吃过了。”

    “嗯？你买了面包？”

    “不是，我刚出小区，就看到何欢一家人，他妈妈非要拉着我一起去餐馆吃饭，我就去了。”

    何倩说完，又补充一句。“何欢一家换了新房子，刚好就在我爸对门。”

    郭静眉头微皱，“你跟何欢还是一直没说话？”

    “嗯。”

    “你俩到底是咋回事，又没闹矛盾，怎么还跟个夫妻一样搞冷战。”

    李兰脸一红，嗔怒的说道：“妈，你在说什么啊。”

    郭静笑着说道：“行啦，我把何欢叫出来问问到底是怎么回事。”

    何欢正惬意的喝着茶，突然听到门外的郭静喊自己，连忙跑了出去。

    他看了这对母女一眼，好奇的问道：“郭老师，你找我有事？”

    “听说你昨天英语小测试，考了一百分？”

    “嗯，运气好而已。”

    “行啦，你也别谦虚，这段时间你确实很努力，我都看在眼里。你保持这股气，不要松懈，我相信你高考的时候，会创造一个奇迹。”

    何欢会心一笑，郭老师都信任自己能考个好大学，自己亲妈居然劝自己去谈恋爱。真是岂有此理。

    郭静轻咳一声，又接着说道：“何欢，你对李兰是不是有什么意见？”

    “没有啊。”

    “那你平时怎么都不跟她说话，我把你跟李兰分到一桌，就是想让她带着你学习，让你进步快一点。”

    “额，其实我看到漂亮女生就紧张，就更不会说话了。”

    【你紧张个屁！睁着眼睛说瞎话！】

    李兰差点把自己的心里话脱口而出，她冷哼一声，扭过头看着外边。

    【你不跟我说话正好，我还乐得清静。WhO怕WhO？】

    郭静看着两人像个死对头一样也是颇为头疼，看来下次分座位还是把他俩分开吧。

    今天的晚自习是郭静的数学课，何欢还是跟往常一样按自己的节奏做着练习题，遇到不会的，直接去讲台上问郭静。

    何欢每动一次，李兰就生气一分。但她又不能说何欢哪里做的不对，真要说的话，那就是何欢为什么不找自己。

    当然，如果何欢真的找自己的话，自己一定是拒绝回答。这是对何欢的报复。

    何欢可不知道自己的同桌此刻极为拧巴。

    晚自习结束后，他在校门口跟何倩汇合，便一起回家了。

    何倩今天的心情非常好，一直笑嘻嘻的。

    忽然，她开口对着何倩说道：“哥，你是不是偷偷喜欢你那个同桌？”

    何欢一听就炸毛了。

    “放屁，我怎么会喜欢她？”

    “我就是随便讲讲，你怎么这么大反应。”

    “我～”这种事越解释越解释不清，何欢干脆闭嘴。忽然，他想到晚上何倩是和李兰一起去学校的，便问道：“倩倩，是不是李兰今天跟你讲了什么我的坏话？”

    “那倒没有，她还帮你说话。”

    何欢惊讶的问道：“她能帮我说什么话？”

    “我跟她不是聊中考，聊学习嘛，后来就聊到你身上去。我说你初中的时候其实成绩非常好，只是到高中接触到网络游戏就废了，估计最多只能上个二本。她说你最近很认真，要是能保持的话，也许都能上一本。”

    何欢还真没想到李兰居然会帮自己说话，不过成绩好又怎么样，上辈子自己都跟她考到同一所大学了，还不是被她羞辱。

    “哥，你怎么不说话了。”

    “你要我说啥？我现在对什么狗屁恋爱一点兴趣都没有。一心只想着两件事，第一读书，第二搞钱。还有你，何倩，高中期间严禁谈恋爱，不然后果你知道的。”

    何倩不屑的撇撇嘴，心中暗道：【管得比咱妈还宽。】

    兄妹俩回到家，就看到刘梅神色慌张的从洗手间跑出来。

    “欢欢，你快来看看，这热水器是不是坏了，怎么出不了热水。

    “怎么可能，我之前还试过呢。”何倩一马当先，向洗手间走去。

    她打开花洒的热水，出来的还真是冷水。

    她又回到厨房，对着热水器捣鼓一会儿，终于发现了原因。

    她打开底下的柜子，把里面的煤气罐开关拧开。

    “妈，你这煤气都没打开，当然没热水啊。”

    刘梅表情讪讪，说道：“怎么这东西还是烧煤气的，我说家里怎么两个煤气罐。”

    “不烧煤气水怎么会加热呢？”

    这种反问语句总能不经意间表达出一丝不耐烦的情绪.

    果然刘梅在听到这句话后，表情变得有点不自然，就好像自己是个乡巴佬被女儿嫌弃了一样。

    何欢咳嗽一声，对着何倩说道：“咱妈以前没用过热水器，当然不知道这东西怎么使用。你说话耐心点，不要不耐烦。”

    “我哪里不耐烦了。”

    何倩话音刚落，就看到何欢向自己瞪来，吓得赶紧闭上嘴巴。

    何欢又对着刘梅说道：“妈，你每次用热水器之前，就把煤气罐开关打开，用完之后就关掉。煤气毕竟很危险，还是要多注意。”

    “行啦，你讲一遍我就懂了，我还不知道煤气罐怎么使用吗？你们兄妹俩谁先去洗澡？新毛巾我都已经放好了。”

    “我先去。”何倩已经迫不及待的想要躺在自己的新床上了。

    何欢拉着刘梅到客厅，便开始教她怎么打开电视。这时候还没有流行网络电视，所以也没有什么乱七八糟的各种看剧APP，打开电视就是各大电视台。只不过电视频道也有点忒多了，足有一百多个。

    紧接着就是空调和洗衣机，这些东西都挺简单，刘梅也一学就会。

    不一会儿，何倩就洗完澡回到她自己的房间。

    何欢刚进去洗澡没一会儿，就听到外面传来刘梅的大嗓子，不用想，肯定是何倩又哪件事没做好，引得妈妈生气了。

    他三下五除二赶紧洗完澡，穿着个大裤衩就走了出去。

    “妈，你跟倩倩又怎么了？”

    “这丫头太不听话了，现在天气都不热了，她还要开空调，这不是浪费电吗？”

    何欢颇为无语，说道：“妈，现在还不热吗？都有30度了吧，开个空调算什么。”

    何倩一听到这话，顿时来劲了。

    “我就出来这么一会儿，就一身汗，不开空调哪里受得了？”

    “那以前没空调的时候是怎么过来的呢。”

    “那现在不是有了吗，一台空调几千块，买来不用不成装饰品了吗？”

    “你房间要开，你哥房间也要开，那一晚上得多少电。不行，最多只能开一台，你去你哥房间打地铺。”

    何倩当然不愿意，这么漂亮的粉色小床，她还没体验的呢。

    “我不去，怎么不让我哥来我房间打地铺。”

    “你个丫头片子，这套房都是你哥买的，有空调给你吹就不错了。”

    何倩顿时嘴巴一瘪，我见犹怜。

    何欢无奈的说道：“行啦，妈，一晚上能用几个电嘛，咱三个卧室都把空调打开。电费我来出。”

    何倩一声欢呼：“哥哥万岁，妈，我哥都发话了，这下可以开空调了吧，这房子可是我哥买的。”

    刘梅瞪了一眼这兄妹俩，骂咧咧的说道：“有点钱就嘚瑟，我看你以后变成穷光蛋怎么办。”

    “我哥现在可是百万富翁呢，哪有这么容易就变成穷光蛋。”

    刘梅感觉自己作为一个母亲的威严受到严重挑战，她对着何欢骂道：“都是你惯的。”

    何欢心中暗叹一口气，一个是妈，一个是妹，自己夹在中间左右为难。

    刘梅离开房间后，何欢对着何倩说道：“温度别调太低，小心感冒。”

    “知道啦，谢谢哥哥。”

    一声“谢谢”，让何欢心里跟吃了蜜一样高兴。自己的妹妹，自己来宠。

    回到自己房间，何欢组装好自己的电脑。网线什么的早就已经提前弄好了，所以电脑开机后便可以直接上网。

    他打开股票网站，先是查看了自己9500万的大号账户，还不到一个星期，已经赚了三百多万。

    他又打开三十万的小号账户，里面的钱也小涨了一点。他直接转了十几万进去，把账户上的钱刚好凑成50万，并拍了一张照片发给刘梅。

    不一会儿，卧室外传来敲门声。

    刘梅一身睡衣的走了进来，问道：“你已经把钱转到股票上去了吗？”

    “嗯，几个叔叔他们一共是24万，我是26万。到年底的时候就按这个比例分钱。”

    “这可以，不过他们要是中途问赚了还是亏了，那该怎么办，你在学校念书，总不能一直问你吧。”

    “这简单，每个周末我会把账户余额拍张照片给你，你直接发给我那几个堂叔，这样他们心里有数，就不会一直问了。”

    刘梅点点头，可随即她又想到什么，问道：“那你身上还有几十万，不准备继续炒股吗？”

    “鸡蛋最好不要放在一个篮子里，那笔钱暂时留着平时家用，如果有其他合适的投资，我也能立马拿出现金来。”

    刘梅欣慰的笑道：“你比我，比你爸都要强的多，赚钱的事，我是个外行，就不指手画脚了，你要是需要我帮你什么，就直接开口。”

    “妈，我还真有个事需要你帮忙。”

    刘梅顿时来了兴致，问道：“什么忙？”

    “妈，你别去你那个服装店当店长了，专门在家给我和倩倩做饭吧。”

    “放屁。”刘梅嗓音都提高好几度，骂道：“我是你们兄妹的佣人，还专门给你们俩做饭。”

    “妈，你误会了，我不是这个意思。我是想让你在家好好休息，没事就做做饭，搞搞卫生，我每月给你5000的生活费，免得你在外面工作，还要看老板和客户的脸色。”

    刘梅一怔，随即还是摇摇头。

    “我现在这么年轻，怎么可能不工作。你管好你自己的事，我的工作不需要你操心。”

    何欢知道妈妈最好面子，她不愿意过那种找人伸手要钱的日子，哪怕要钱的对象是她的亲儿子。

    看来只能换个思路了，不行就花钱给妈妈开一个店，让她自己当老板也不错。
------------

第33章 毕竟现在的自己，日收百万

    第二天中午，金福茶庄。彭建国正躺在椅子上小憩，忽然门口传来一阵声响。他抬头看去，只见一个少年正跨步走了进来。

    “老板，给我泡一壶安吉白茶或者龙井。”

    彭建国对这个只喜欢喝绿茶的高中生太有印象了，他连忙在椅子上坐好，一边烧水一边说道：“你怎么这么长时间才来，唐总前些天每天都来，每次过来都要问你来了没有。”

    何欢没想到这未来老丈人居然这么惦记着自己。

    “前段时间家中有点事，所以一直没空过来。唐总今天过来吗？”

    “不知道，他每天都不固定，有时候上午就来了，有时候一整天都没过来。”

    像唐生智这类生意人，没有固定的上班时间，所以这种现象极为正常。

    何欢走进一个小包厢，不一会儿，彭建国就拿着一壶茶进来。

    “老板，你这壶茶多少钱？”

    “68，不过小兄弟不用给钱，唐总交代过了，只要你来这里喝茶，所有费用都算他的。”

    何欢眉头一皱，老丈人这是要干嘛，难不成又看上自己，让自己继续做他女婿？

    “下次唐总过来的话，你替我谢谢唐总。”

    彭建国突然把身子凑近，小声问道：“小兄弟，唐总怎么对你这么关照，你们之间是不是暗中有什么关系？”

    何欢笑着说道：“你觉得我跟他有什么关系？”

    “那我哪里知道？”

    “那我更不知道了，我就上次来你这里买茶叶的时候，见他一面。我连他叫什么，做什么工作，一无所知。”

    “他可是做房地产的大老板，家中资产至少几个亿。你可真幸运，居然能结识到他这种人。”

    毛线，上辈子还是自己带他赚大钱的好么。

    何欢只是轻轻“嗯”了一声，也懒得解释。

    他一边给自己倒茶一边说道：“老板，你自己先去忙吧，我还有点事。”

    彭建国开茶楼多年，人情世故极为老练。一听何欢这话，就知道他有点私事不方便自己在这里。他走出小包厢，坐在自己的老板椅上。透过包厢门，看到何欢拿出一个手机操作着什么，他心里颇为奇怪。

    一个高中生而已，难道也在做生意？

    何欢其实是用手机炒股而已，他之前9500万购买股票，都是通过手机软件操作的。只不过在教室里人来人往，很不方便，所以他干脆来到这茶楼。

    小号上的那50万，何欢还是买了跟大号一样的三支股，分别是XX药业，XX锡业，XX船业。何欢上辈子因为公司上市，有一段时间对股票有过研究，所以2007年有哪些牛股，他还是有些印象。

    买好股份后，何欢又登录大号，他眼睛一亮，今天又赚了一百多万。

    【我现在怎么说也是日收百万的小老板了，老妈你天天给我节约那几块钱的电费干嘛？】

    就在何欢想入非非的时候，门外传来一阵熟悉的说话声。

    何欢透过包厢门向外面看去，来人果然是唐生智，旁边还跟着韩棋和一胖一瘦两个人。胖的那位穿金戴银，活活一个暴发户的形象，瘦的那位戴着一副眼镜，看着斯斯文文。

    唐生智也发现了包厢内的何欢，连忙大声打招呼道：“小兄弟，你今天终于来了。”

    何欢连忙走出包厢，解释道：“前几天家里有些事，所以……”

    “没事没事，喝茶只是闲暇趣事，当然要以正事为主。”

    唐生智看了一眼何欢身后还冒着热气的茶水，笑着说道：“我们就着你这壶茶谈点事，你不介意吧？”

    【他们这群人明显是有正经事要谈，老丈人干嘛非要来我这包厢，难道不怕我听到什么机密？】

    何欢还未回应，旁边的韩棋就小声提醒道：“唐总，咱们要不要去个安静点的包厢？”

    “这有什么关系，咱们既然把牛总和马总约到一起，就是要敞开天窗说亮话。我这人最不喜欢当面一套背后一套。”

    这句话明显是唐生智故意说给旁边两个中年人说的，其中一位胖子“嘿嘿”一声，说道：“唐总言之有理，我牛犇做生意最是光明磊落，该我赚的钱我赚，不该我赚的钱就是给我我也不要。”

    旁边那位姓马的老板倒是没这么慷慨激昂，只是简单说道：“我听唐总的。”

    何欢眉毛一挑，仅从这一段对话，就能猜到这牛、马两位老板肯定是都想从唐生智那里找点事做。姓牛的老板，说话颐指气使，对姓马的冷嘲热讽，肯定是有所底气。姓马的忍气吞声，但简单一句话又点明了自己的态度，是个很聪明的人。

    何欢向唐生智看去，却见他神色如常，装作没听懂两人话里的另一层含义。

    “好，既然都没意见，咱们就坐在这里。小兄弟，你不介意吧。”

    “唐总客气了，我哪有拒绝的权利，这壶茶还是你付的钱呢。”

    那两个老板闻言都一阵惊讶，齐刷刷的看向何欢。不过怎么看，都觉得眼前少年衣着打扮普普通通，不像是个有家世的二代。

    一群人围着茶桌坐好，何欢主动坐在主人座上，为几人沏茶。

    唐生智几人入座后，就直接开门见山，谈起正事来。

    何欢听了一会儿，就懂了是怎么一回事。

    唐生智和韩棋在大治县城东买下了一块地皮，准备建造一个小区共计15栋楼，每栋楼8层。

    因为资金和工期原因，他们只能建造其中的10栋，另外5栋就只能找外面的建筑商。

    牛犇和马先华找到唐生智，都是想拿下这五栋楼的独家建造。

    他们所讨论的，无非就是价格，材料，工期，付款方式等各种条件。

    唐生智是个老狐狸，他故意把牛犇和马先华叫到一起，就是想让他们俩互相内卷压价，但牛犇表现的格外强势，在价格上一直不肯松口。给人的感觉是有恃无恐。

    而马先华却恰恰相反，只要唐生智稍微点拨下，他自己就主动把自己的条件一降再降。给人的感觉是势在必得。

    眼见上课时间快到了，何欢也没心情继续听下去。

    他站起身说道：“唐总，你们慢慢聊，我下午还要上课，就先回学校了。”

    “要得，今天中午辛苦你帮我们泡茶了。有时间再来这里喝茶。”

    “好。”

    何欢离开后，牛犇和马先华这才后知后觉，原来一直给他们泡茶的小伙子只是一个高中生啊？

    马先华推了推眼镜，笑着问道：“唐总，刚才那个年轻人看着好面生，他跟你是有什么关系吗？”

    “能有啥关系，这还只是我跟她第二次见面。”

    唐生智拿起茶杯喝了一口茶，见马先华还是疑惑的表情，便又补充道：“上次跟那个高中生见面，韩总也在，不信你问他。”

    韩棋点点头，不以为意的说道：“那小伙子就是唐总新认识的一个茶友，今天他刚好也在。”

    【原来只是一个普通人。】

    马先华收回心思，原本他还想从何欢这里旁敲侧击了解点内幕信息。

    何欢慢慢步行回到学校，对于中午的生意谈判，他是一点兴趣都没有。本来房地产这个行业他就不喜欢，各种关系错综复杂。它考验的不是一个人的能力，而是一个人的关系。有关系的人，闭着眼睛都能赚钱。

    再一个，唐生智他们费尽心机，谈来谈去，其实也就几百万的生意。就这种小项目，别说上辈子了，就是这辈子，他也没瞧在眼里。

    毕竟现在的自己在股市上日收百万。
------------

第34章 别人借钱给你，还要别人说谢谢

    何欢刚走进教室，后排的曹鑫鬼鬼祟祟摸了上来。因为李兰还没有到，他便直接坐在了她的位子上。

    “欢子给你商量个事？”

    何欢看着自己的这位狐朋狗友，好奇问道：“啥事？”

    曹鑫见左右没人注意，压低着声音说道：“借我20。”

    “明天不是就要放假了吗，你这就没钱吃饭了？”

    “唉，这不是没规划好嘛！昨天就开始啃馒头了，你要是不支持一下，今明两天熬不过去了。”

    何欢以前贪玩的时候，也是经常到月底就没钱了，又不敢找妈妈要，只能找曹鑫等人资助一下。

    他刚从钱包里掏出一百，李兰恰好就走进教室。她见到曹鑫坐在自己座位上，顿时眉头一皱。

    曹鑫连忙站了起来，拘谨的站在一旁。像他这种差生，在面对优等生的时候，总会避免不了的生出一丝自卑的情绪。

    何欢干脆拉着曹鑫来到教室外，将手中的一百递给他。

    曹鑫意外的说道：“欢子，明天就放假了，我哪要得了这么多。”

    “那我现在也没零钱了，没事，拿着吧，又不要你还。”

    “我去，有你这种有钱人当同学是真爽。”

    曹鑫连忙把钱包捅进口袋里，说道：“我亲爹都没你这么大方。”

    何欢笑着说道：“得了吧，我可没你这样网瘾这么大的儿子。”

    曹鑫闻言表情变得不自然，随后又轻叹一声，说道：“欢子，我是真佩服你的毅力，游戏说不玩就不玩，一点都不带犹豫的。”

    “有时候也有去玩的冲动，但一想到高考，又觉得没什么意思了。赢一把DOTA，只爽那么一会儿，赢一次高考，爽的是你大学四年，甚至未来几十年。孰轻孰重，你自己心里应该也清楚。”

    曹鑫低着头没说话，何欢也不知道他有没有把自己这番话听进耳里。

    这已经是自己第三次劝他了，他要是还听不进去，那也只能是尊重他个人命运了。

    刚一回到座位，何欢就听到胡娟喊道：“何欢，你身上还有没有多的钱。”

    “有，你也要借钱？”

    “对啊，借我50。”

    “今天真是奇怪了，咋一个个的都找我借钱？”

    “废话，全班就你跟个土豪一样，天天吃香的喝辣的，不找你找谁？”

    【我靠，这么理直气壮，果然借钱的都是大爷。】

    何欢拿出一张一百，说道：“记得还给我。”

    胡娟瞪了一个白眼，然后转身对着李兰说道：“李兰，给你，我帮你借到了。”

    李兰一张俏脸一下子红透半边天。

    “你没钱就算了，干嘛要找他借钱。”

    “这有什么关系，到时候你还给我，我还给何欢。”

    李兰很想把这钱直接还给何欢，但想到自己和妈妈还饿着肚子，又忍了下来。

    她对着何欢小声说道：“谢谢你，过几天我就还给你。”

    何欢也没想到绕来绕去原来是李兰要借钱，按道理她家里应该不缺钱才对。不过联想到她爸妈现在关系不太好，应该是无暇照顾到她吧。

    “没关系，有钱了记得还。”

    【你个吝啬鬼，一百块钱而已，生怕我不还是吧。】

    李兰心中的一点感激荡然无存，只剩下满满的嫌弃。

    她拿着钱几步跑下楼，去学校超市买了双份的面包和矿泉水，又回到郭静的办公室。

    郭静看到李兰，先是一愣，随即注意到她手上的面包和水，心中又一暖。

    她今天跟李军去民政局商议离婚，但过程并不愉快。一是女儿的抚养权，二是财产分割，双方都有很大的分歧。

    一直到中午，也没有个结果。自己匆匆忙忙回到学校，当然没时间顾上吃饭。

    李兰把面包放在桌子上，说道：“妈，我给你买了点面包，你吃点吧。”

    “你自己吃了没有。”

    “没有。”

    郭静意外的说道：“你自己怎么不去买点吃的？”

    李兰低着头，小声说道：“我身上钱刚好用完了。”

    郭静心中一阵愧疚，拉着李兰在自己旁边坐下。

    “你也吃点，等下还要上课。”

    李兰拿起一块面包吃了起来，面包的味道并不好，像是生糠一样难以下咽。李兰也不知道想到什么，眼泪簌簌的往下掉。

    郭静心里一阵难受，自己拖着一直不肯离婚，就是害怕孩子受到伤害，可这一天还是来了。她拿纸轻轻擦去李兰脸上的泪珠，柔声说道：“没关系，以后我会按时给你做饭。”

    李兰点点头，就着矿泉水将嘴里的面包吞了进去。

    郭静也拿着一个面包吃了起来，她好奇的问道：“对了，兰兰，你既然身上没钱了，你面包是怎么买的。”

    李兰本想说是胡娟借的，但最后还是说道：“是何欢借我的。”

    “何欢这孩子成绩虽然差点，但人性其实还不错。如果不是高一高二荒废了两年，现在应该也是个尖子生了。”

    “妈，我感觉很奇怪，何欢以前很穷的，饭都吃不起，现在怎么一下子变得好有钱，他每天喝的那个茶叶，都是大几百一斤。”

    “那是别人的私事，就不要过问这么多。等下我把钱给你，你还给他，记得说声谢谢。”

    李兰想起何欢那拽拽的态度，顿时嘴巴一瘪。

    【我才不跟这种人说谢谢。】

    李兰回到教室，将100元大钞放在桌子上，然后用一根手指轻轻推进何欢那边。

    何欢只是看了一眼，随手就把100元大钞掏进口袋。面无表情的说道：“谢谢。”

    李兰好不容易说服自己要道声谢，结果何欢先说了。她大脑都没反应过来，“不客气”三个字就脱口而出。

    何欢一愣，诧异的看向李兰，却见她侧着头，只留下一头乌黑的头发对着自己。

    何欢只当她又是傲娇病发作，又低头看书。

    李兰此刻小脸蛋通红，心中懊悔不已。【李兰啊李兰，你咋这么厚脸皮，别人借钱给你，还要别人说谢谢。】
------------

第35章 我就说这年轻人绝不简单吧

    第二天中午，何欢刚踏进天福茶庄，就看到唐生智和韩棋正坐在昨天的那个小包厢聊着天，而老板彭建国正在他俩对面泡着茶。

    “唐总，今天来的这么早吗？”

    唐生智这才注意到何欢，笑着说道：“也是吃完饭刚来，小兄弟中午吃了没有。”

    “在学校食堂吃了饭。”何欢顺手坐在了唐生智的右手边，刚好跟韩棋一左一右在唐生智的两侧。

    彭建国正要给何欢倒上一杯红茶，却听得唐生智说道：“彭老板，麻烦你再去泡一壶绿茶。”

    “哎，不用了，我也没有那么讲究，其他茶也喝，只是没那么喜欢。”

    彭建国听到这话，便给何欢也倒了一杯茶。何欢轻敲两下茶桌表示感谢。

    韩棋在一旁开玩笑的说道：“小兄弟，你在学校里学的都是什么，不会都是茶叶的知识吧。”

    “要是学茶叶的知识就好了，那我高考稳上985。”

    唐生智呵呵一笑，说道：“高中生活确实很累，有点闲情逸致分担点压力也很不错。”

    韩棋却是轻叹一声，说道：“我现在就羡慕那些学生，除了学习，其他的事都可以不用管，现在生意太难做了。”

    “只能说学习比较纯粹，但也并不简单。十二年寒窗苦读，只为了高考那两天。可参加高考的考生有千万，真正能考上好大学的又有多少人？当真是千军万马过独木桥，这竞争力比你做生意可要难多了。”

    韩棋明显不服，说道：“你还年轻，只知道读书的苦。但其实最难的是做生意。资金、技术、关系、售后任何一个环节出了问题，你的生意可就血亏无本了。”

    每个人经历不同，观点自然也不同。何欢也懒得这种无意义的争辩，而是笑着岔开话题，说道：“韩总，是不是昨天那两个建筑商让你伤脑筋。”

    一提到这两人，韩棋就一阵烦躁，但这种商业的事，他也不好在外面说，特别是唐生智就坐在旁边。

    唐生智喝了一口茶，对着何欢问道：“小兄弟，仅从人性上来说，你觉得昨天那两人谁更可靠一点？”

    “他们两个都不太行，但如果非要选的话，我会觉得姓牛的胖子要好一点。”、

    唐生智惊讶的说道：“牛犇这人说话牛气哄哄，一看就是不好相处，你怎么还选他？”

    “他牛气哄哄肯定是有所依仗，要么是有关系，要么是有业绩。我猜是后者更多一些。”

    “哦，你是怎么判断的？”

    “首先他那一身派头和气质看着就像是干工程的，再一个他谈话的专业性要比那位姓马的要强的多，一眼就能看出他是做过这种高层建筑的。那位姓马的虽然也是搞建筑的，但他应该没做过这种高层建筑，所以他这次迫切的想要在你这里拿下这个项目作为练手。”

    韩棋听得是啧啧称奇，做生意的人讲究八面玲珑，能通过各种细节获得自己想要的信息。可眼前这人才是一个高中生，就有如此厉害的洞察力，着实让人刮目相看。

    他饶有兴致的看着何欢，说道：“你说得大差不差，不过我想听听，你为什么要选择牛犇而不是马先华。”

    何欢没有回答，而是反问道：“韩总，你觉得这位马先华是个什么样的人？”

    韩棋想都没想，就回答道：“他虽然专业上差了一点，但人应该还不错，是个实在人。”

    何欢忍不住噗嗤一声，随即又严肃起来，对着泡茶的彭建国说道：“老板，麻烦你先出去一趟，我们要谈点私事。”

    彭建国没想到自己还被下逐客令，他看向唐生智，见他微微点头，只好起身离开，并关上门。

    何欢喝口茶润下嗓子，开口说道：“一般情况下，我很少背后嚼人舌根。但今天咱们是关起门说话，就当是闲聊，不管说的对不对，你们都当做是个笑话听听。”

    韩棋心底颇为佩服，不是几十年的老狐狸，说不出这么圆滑的话。

    何欢继续说道：“要我说，马先华这人心思太重，原则性又低，最好跟这种人不要有经济来往。”

    唐生智好奇的问道：“你是怎么看出来的？”

    “昨天你们在聊合作的时候，马先话姿态放的很低，唐总提的任何条件，他几乎都有所回应，好像一直在替你们着想，哪怕自己吃点亏，也要解决你们的问题。”

    “这对于我们来说，不是好事吗？”韩棋好奇的说道。

    何欢摇摇头，说道：“咱们有句俗话，叫做屁股决定脑袋，他是乙方，他首先想到的应该是他自己的利益。在满足他自己利益的情况下，再来满足你们，这才是人之常情。满嘴都是阿谀的人，百分之九十都是反复无常，毫无底线的小人。今天他为了拿下这个合作什么条件都答应，他日如果出现问题，他肯定是把你们卖的干干净净。而且，我猜测，他肯定是通过某层关系找到的你们。这种只会耍嘴皮的人，搞关系是一把好手，但做事业就不太靠谱了。”

    唐生智忍不住鼓起掌来，对着一旁的韩棋说道：“老韩，我怎么说的？我就说这年轻人绝不简单吧。就这份眼力，都比你强多了。”

    被唐生智当众损了一顿，韩棋脸上多少有点挂不住。他倔强的说道：“那也不能凭一段谈话就把一个人性格说死吧。”

    “老韩，你还别不服，我其实昨天就找人了解过这姓马的，他之前是做民宅的，跟几个人合过伙，全部跟别人搞崩了。他在行业内信誉非常不好，别人都说他是当面一套，背后一套。你要是不信，可以去打听打听。”

    韩棋哑口无言，尬笑两声来掩饰自己的尴尬。

    唐生智又继续说道：“小兄弟，那你觉得牛犇这人怎么样？”

    “他这人别的还好，就是江湖气太重了，动不动就要跟人动刀动枪。这也是工程人的通病了，不过有韩总在，应该也压得住。”

    韩棋彻底心服口服，他作为地头蛇，手底下确实养着一帮小弟，专门处理各种制造麻烦的人。

    这也是没办法的事，这年头你想做房地产，不仅要讲关系，还要讲势利，不然你是玩不转的。

    唐生智嘿嘿一笑，说道：“你分析得很对，但是有一点你可能不清楚，牛犇这人以前就是一个街头混混，后来是跟着一位贵人才开始翻身的。单独一个牛犇，当然是不要紧，但他后面那位才麻烦。弄得不好就是招一个祸害进来。”

    何欢还真不知道这些内幕，他随口问道：“他后面那位是谁？”

    “柯志邦。”

    柯志邦这人何欢上辈子还真听说过，他是靠开矿起家的，很早就积累了亿万家产，不过他赌瘾很大，去某地输了两个多亿，元气大伤。再后来国家扫黑除恶，已经落魄的他被当做黑恶势力直接关了进去，从此大治县就没了这么一号人物。

    但是现在的话，柯志邦在大治县确实势力很大，一般人都不敢惹他。

    何欢轻轻敲击着茶桌，大脑开始快速盘算起来。
------------

第36章 入股500万

    唐生智接着说道：“现在就是手心手背都是屎，无论选哪一个，都会给自己埋下一个祸根。要不是资金上有一定缺口，这所有楼盘我肯定都是自己建造。”

    何欢终于是打定主意，说道：“唐总，不知你那资金缺口是多少？”

    “500万左右吧，怎么，小兄弟，你有办法帮我解决这资金缺口吗？”

    唐生智这只是一句调侃的话，哪知道何欢居然真的说道：“我有一个朋友，他现在手上有点闲钱，我跟他打个招呼，应该可以借给你们500万。”

    唐生智以为自己听错了，你一个高中生，能有什么人脉？

    但很快，他又觉得不对劲，那所谓的朋友肯定就是他自己！

    只是你一个高中生，凭什么这么随便就拿出500万？

    唐生智不确信的说道：“小兄弟，你可听清楚了，这是500万，不是500块。”

    “我知道，我既然说出这话，肯定不会是忽悠你们。500万，利息两分，贷款周期一年。你们有问题吗？”

    唐生智哈哈一笑，说道：“当真是自古英雄出少年，小小年纪就这么有魄力，你要是拿的出500万，我直接让你入股20%。房子卖了之后，你至少可以获利500万。”

    何欢打断道：“我纠正一下，是我朋友。”

    【你有个屁的朋友，老子快四十岁的人，还能被你忽悠？】

    唐生智耸耸肩，说道：“行啊，你朋友就你朋友，我只认钱。”

    何欢又看向韩棋，问道：“韩总，你那边是什么意思？”

    韩棋其实是不愿意让何欢入股进来，毕竟分掉的都是自己的利润。不过唐生智都这样说了，自己也不好反对。

    “唐总意思就是我的意思，只要你拿出500万，咱们就立马签协议。”

    “你们企业账户呢，发给我，我今天就叫我朋友转账。至于协议，其他的我不太关心，我就想知道除了您俩，还有其他股东吗？”

    “没有了，我出资1500万，韩总出资500万，再加上你朋友现在出资500万，共计2500万。咱们的股份就按出资金额来分配，你朋友和韩总就各占20%。”

    何欢当然不会有问题，便一口答应下来。后续三人就合作协议等各种问题问题展开了一些讨论。何欢对房地产行业也不懂，基本也是以唐生智和韩棋的意见为主。

    韩棋突然说道：“对了，小兄弟，咱们现在都开始合作了，我和唐总还不知道你姓名呢。”

    “何欢，何仙姑的何，欢乐的欢。”

    唐生智说道：“生又何欢，死又何惜。这名字取得好啊，我猜你是不是有个妹妹叫何惜？”

    “我确实有个妹妹叫何惜，不过是堂妹，至于我的亲妹妹叫做何倩。”

    “你家有儿有女挺好的，不像我只有两个女儿。”

    【拉倒吧，你以为我不知道你有一个私生子啊。不过话说回来，我那大姨子应该刚好也在读高三吧。】

    何欢试探着问道：“唐总，后天中秋了，你不回去吗？”

    “肯定回去啊，大治县离江城也近，一个多小时就到了，我明天把工地上的事情安排好就出发，回家过个团圆节。”

    唐生智讲到后面，嘴角都忍不住笑了起来。看样子是迫不及待的想回家团聚了。

    “对了，何老弟，我家老大跟你一样也是高三，有机会带她过来跟你认识一下，你们年轻人肯定有比较多的话题聊。”

    正在喝茶的何欢吓得一哆嗦，茶水都呛进气管里，咳嗽好半天才稍微好点。

    “唐总，你也不用特意把你女儿带过来，有机会自然会认识。”

    开玩笑，何欢跟他大姨子天生八字不合，一见面就吵架。

    何欢也不知道上辈子大姨子为什么老是针对自己，是长期没有男朋友所以导致内分泌失调，还是年龄大了有厌男症？

    眼见上课时间快到了，何欢起身告辞。

    韩棋连忙站起来说道：“何老弟，我开车送送你。”

    “不用不用，一中离这里也近，走几步就到了。你们有事在这里慢慢商量，不用管我这个打酱油的。”

    韩棋轻轻一笑，说道：“你要是愿意，也可以给你安排一些事来做。”

    “算了吧，我一个外门汉，就不进来瞎掺和了。”

    唐生智和韩棋起身把何欢送到茶馆门口，一直等何欢的身影消失，韩棋才对着唐生智说道：“唐总，你是怎么看出来这年轻人不简单的。”

    “我也说不出来，就是一种感觉。现在看来，这年轻人比我想象中的还要厉害。”

    韩棋默然不语，心里却颇为认同。一个高中生，随随便便就能拿出五百万，说话做事干净利索，极为老练。要不是亲眼所见，谁能想到这世上还有这样的高中生？

    唐生智说道：“知道我为什么不让他借款，而要他入股吗？”

    “应该是为了结一份善缘吧。”

    “是啊，此子绝非池中之物，今日结个善缘，他日他自然会带着咱们飞黄腾达。”

    韩棋心中一阵激动，过了一会，他又轻叹一声：“我那儿子要是有他一半优秀，那都是我韩家祖坟冒青烟了。”

    “你儿子跟何欢不是一个学校的吗，让你儿子多接触下何欢，对他总会有好处。”

    韩棋觉得很有道理，他忽然想到什么，问道：“唐总，刚才你说要介绍你大女儿给何欢认识，不会是想结为儿女亲家吧。”

    “放屁，我怎么会做出这种事。”唐生智声音很大，像是在掩饰自己的心虚。头也不回的返回包厢。

    韩棋跟在后面，笑呵呵的说道：“唐总，这有什么不好承认的，我要是有个女儿，我也会有这种想法。”

    第二天中午，何欢刚来到食堂跟何倩汇合，手机就一阵响动。

    何欢拿起来一看，居然是韩棋打过来的。

    “喂，韩总，有什么工作指示？”

    电话里传来韩棋的一阵笑声，说道：“何老弟，我能有什么工作指示，就是刚好在你学校旁边吃饭，你要是还没吃饭，就一起出来吃个饭。”

    何欢看了面前的何倩一眼，还是觉得带着她出去吃饭不太好。

    “这不巧了吗，韩总，我现在刚好在学校食堂吃饭。你们慢慢吃，我在学校食堂吃完，就去找你们。”

    韩棋也没有坚持，双方客套一下后，就挂掉了电话。
------------

第37章 愣头青韩斌

    何倩好奇的问道：“哥，韩总是什么人？”

    “一个朋友，他约我出去吃饭。”

    “那你为什么不去，刚好我也可以去蹭一顿大餐。”

    “啊？我以为你不想去呢。下次吧，下次有机会就带你出去吃饭。”

    何倩眼睛一眯，用力的点点头。跟以前紧巴巴的度日子相比，现在的生活也太舒服了。

    兄妹俩吃过午饭，何倩就回家午休了，她现在每天中午都回去，毕竟在床上躺着比在桌子上趴着要舒服太多了。

    何欢先是去一个银行，给唐生智的企业公户转去500万，然后便不紧不慢的走路到天福茶庄。

    还是之前的那个小包厢，何欢刚走进去，却发现里面有个跟自己差不多年龄的年轻人正在里面玩着手机。

    按道理，这是唐生智的专用包厢，一般不会有其他人进来才对。

    何欢奇怪的问道：“你是谁？怎么在这里？”

    那少年斜了何欢一眼，语气不耐烦的说道：“你又是谁？你管我干嘛？”

    何欢退出包厢，对着彭建国喊道：“彭老板，唐总和韩总今天没来吗？”

    彭建国正在整理着茶叶，闻言回复道：“他们刚来，不过现在又出去了。”

    “那包厢里的那个愣头青是谁？”

    “你叫谁愣头青呢？”那少年瞬间炸毛了，放下手机就对着何欢怒吼。

    彭建国连忙走过来解释道：“误会啦，这位小伙子是韩总带过来的。”

    何欢这才注意到这少年眉目跟韩棋颇为相似。

    “你是韩棋的儿子？”

    韩斌眉毛上挑，语气不屑的说道：“对，你是我爸小弟？”

    何欢呵呵两声，在旁边自顾自的坐下。刚好看到旁边摆着一些安吉白茶，便又烧水泡茶起来。

    韩斌被何欢这一番举动弄得有点懵逼，这份气质和松弛感，怎么都不像是一个小弟。

    “你究竟是谁？我爸的朋友？”

    何欢没有回答，而是反问道：“你是一中的学生？”

    “嗯，你也是？”

    “你是哪个班的？”

    “高三15班。”

    “原来是文科生啊，你爸带你来这里难道没跟你介绍我是谁？”

    韩斌心中一惊，【老头子说带自己见识一个大人物，不会就是眼前这人吧。】

    韩斌重新打量着何欢，只见他娴熟的用公道杯泡着茶，眼睛都没瞧自己一眼。这份气定神闲，简直就不像是一个高中生。

    韩斌不知道该怎么回应何欢的问题，就在这场面尴尬的时候，一阵脚步声由远及近。

    随着包厢门被打开，唐生智和韩棋一起走了进来。

    韩斌连忙站了起来，“唐伯伯你好！”

    说完，韩斌偷偷瞄了何欢一眼，却见他还是在安静的冲泡茶叶。

    唐生智笑呵呵的说道：“小伙子不用客气，快坐。何老弟，你也是刚到吗？”

    “嗯，你看我这茶刚泡好，你们人就到了，真是来得早不如来的巧。”

    韩棋从公文包里拿出一份文件，说道：“刚刚回公司去拿协议，何老弟，你看一下这协议有没有问题。”

    “还有你那500万的款也收到了，不过上面显示是从你的名下转过来的。”

    何欢接过文件，一边看一边说道：“我朋友不喜欢抛头露面，就以我的名义来入股。”

    韩棋和唐生智都知道何欢是在无中生友，也不点破。

    一会儿后，何欢放下协议，说道：“关于股权分配这一块，我提一点我个人的想法。”

    韩棋心里顿时有点不舒服，难道20%他还嫌少了？

    “何老弟有什么想法，畅所欲言。”

    “我朋友说他在这个项目上帮不上什么忙，所以拿20的股份有点受之有愧。他说他拿16个点的股份就可以了，另外四个点就由两位老哥平分。”

    韩棋没想到何欢说出这样的一番话来，心中一阵惭愧。自己的格局还不如一个高中生。

    “何老弟，咱们这个股份分红是按照出资来的，没有道理要你让出四个点的股份。”

    “话虽这样说，但如果你们不带我入股，我还一分钱都赚不到呢。再一个，这个项目的日常管理，全靠两位老哥，你们多拿点也是应该的。我和我朋友能跟着喝点汤，就非常心满意足了。”

    韩棋不知道该怎么劝，只能求助的看向唐生智。

    唐生智呵呵一笑，说道：“何老弟宅心仁厚，确实难得。但我和老韩也不是爱占人便宜的人。股份只能按照出资比例来分配，这是规矩。如果何老弟觉得我和老韩在管理上要多付出些，那就由公司给我俩支付点工资。”

    韩棋频频点头，说道：“一是一，二是二，我也赞成支付点工资就行。”

    何欢呵呵一笑，说道：“那就听两位老哥的。这协议我没有问题，咱们这就签字？”

    “好。”

    三人签好字，便各自拿了一份。

    何欢正要给大家倒茶，却听得韩棋说道：“小斌，这里你最小，你来给唐伯伯和你欢哥倒茶。”

    韩斌在学校里跟个混世魔王一样，但在家里却极老实，基本上是韩棋说什么，他就做什么。因为他老头子从不嘻嘻哈哈，直接0帧动手。

    他看向何欢，尴尬的说道：“欢哥，我来吧。”

    何欢只是轻轻一笑，便把茶杯交给了韩斌。

    韩棋见自己儿子这么听话，很满意的点点头。说道：“何老弟，犬子跟你一样，都是一中的学生。”

    “嗯，刚才你们没来的时候，我跟贵公子聊了一会。谁能想到这么巧，在这里还能遇到校友。”

    韩棋哈哈一笑，说道：“缘分这东西最是奇妙，你们都是年轻人，又都是一个学校的，平时可以多沟通多交流。”

    韩棋说完，又板着脸对着韩斌说道：“以后多跟你欢哥学习知道吗，别整天就知道给我闯祸。”

    韩斌低着头不敢说话，他就想不通了，旁边这人明明跟他一样的年纪，怎么随手就拿出500万，还能跟老头子成为好友。

    何欢笑着说道：“韩总，你也别对你儿子太严厉。龙生九子，各有不同。我也不是圣人，我也有很多东西不懂。我跟贵公子互相学习，共同进步。”

    韩棋是啧啧称奇，何欢这一番话滴水不漏，给足了自己儿子脸面。

    小小年纪，就跟个人精一样面面俱到，真是前途不可限量。

    再回头看自己儿子，却见他拿着个茶壶东张西望，一副不知所措的样子。

    韩棋心中气不打一处来，骂道：“你还愣着干嘛，倒茶啊。”

    韩斌“哦”了一声，连忙开始倒茶。
------------

第38章 老妖怪

    正事办完，后面当然是闲聊时间。

    韩棋喝了一口茶之后，笑着说道：“最近有个新闻你们看了吗，有个专家居然提议说公租房内不能装独立卫生间，真是瞎扯淡。”

    唐生智也是笑着说道：“网络上炒的沸沸扬扬，怎么没看。现在真的是，什么人都能当专家了。”

    韩斌有心在众人表现一下自己，便壮着胆子说道：“穷人也是人，怎么能卫生间都不提供，这也太反人类了。”

    何欢作为重生者，他的思想早就领先在场的人一个版本。

    他摇着头说道：“要我说，这位专家是真正懂历史，懂人性的学者。”

    在场三人都是一愣，现在网络上对这位学者都是铺天盖地的骂声，怎么何欢还帮他说话呢？

    唐生智饶有兴致的说道：“哦，何老弟有什么不一样的见解吗？”

    何欢笑着说道：“这公租房就跟土地一样，我问你们，现在种地赚钱吗？”

    “种地怎么会赚钱呢，还不如随便出去打个工。”

    “对啊，所以现在的土地都还在农民手里，种地虽然赚不了钱，但一家三口起码吃饭是没问题的。如果哪一天种地也能赚钱了，那么现在农民手里的地全部会被资本掠夺去，真正的农民反而没地可种。”

    唐生智在几人中读书最多，他很快就理解了何欢话中的意思。

    “所以你的意思是说，如果公租房带上独立洗手间的话，有钱人就不会盯上这块肥肉。”

    “对啊，只有这样，这些公租房才能真正到那些需要的人手上。我们华国历史几千年每个王朝更迭，对于百姓来说，都是一次土地重新分配，但到了王朝后期，通过各种形式的土地兼并，大部分的土地又会重新集中在权贵手里。历史发展到今天，科技会变，思想会变，但人性不会变。传统的土地兼并，已经演化成财富兼并，这里的财富，指的是金钱、房产以及具有极高利润的企业和产业。”

    “所以公租房不带洗手间，不是不想让贫困户的居住条件变好一点，而是没有办法的办法。就像电视剧《铁齿铜牙纪晓岚》里拍的那样，在发生饥荒的时候，和珅为了救活更多的人，只能在赈灾粮里掺杂麸糠和草料，只有这样，这些赈灾粮才能到达灾民手里。这些都是无奈之举。”

    唐生智和韩棋大受震撼，这是对人性抽丝剥茧到何种程度，才能说出这么一番话。关键对方还只是一个高中生。

    唐生智说道：“我记得你好像学的是理科生吧。”

    “嗯，不过这些东西是课本上学不到的，只是历史看多了，才有了这一番感悟。”

    韩棋感叹着说道：“说实话，有时候真感觉你像个经历了无数风霜的成功人士，正常高中生，哪会像你这样……”

    韩棋想半天也想不出一个好形容词。

    反倒是唐生智接过话茬，说道：“就像一个洞察世事的老妖怪。”

    何欢哈哈一笑，说道：“扯远了，我才刚满18岁，哪有你们说的那么夸张，来喝茶。”

    一小时后，何欢站起身说道：“两位老哥，时间差不多了，我也要回学校了。”

    唐生智也站起身，说道：“今天跟何老弟畅聊一番，整个思想境界都不一样了。真是受益颇多。我现在也要回江城过中秋，等节后，咱们再在这里一起喝茶。”

    “要得，我也要多听听两位老哥的真知灼见。”

    韩棋站起来说道：“何老弟，今天我送送你们。你也别拒绝，刚好顺路的事。”

    何欢知道韩棋是想让他儿子跟自己多接触一下，这种事无伤大雅，就没有拒绝。

    四人来到茶馆外，门口已经停着一辆路虎揽胜。唐生智上车后，跟众人客套一番就离开了。

    韩棋开着一辆奔驰，把何欢和韩斌送到了一中门口。

    下车后，韩棋还对着韩斌嘱咐道：“小斌，以后要多跟你欢哥学习，听见没有。”

    韩斌现在对何欢是非常佩服的，只不过这年纪的少年，多少带点叛逆心理。

    他拖着长长的尾音，说道：“知道啦。”

    韩棋一看韩斌这态度就有点生气，正要教训几句，却听得何欢说道：“韩总你回去吧，年轻人要是事事都听老人的，那就不是年轻人了。”

    韩棋读书少，一时无言以对。只能是开着车灰溜溜的走了。

    韩斌现在对何欢是好感倍增，他凑到何欢面前，好奇的问道：“欢哥，你怎么这么有钱，居然能一次性拿出500万。”

    何欢眉头一皱，说道：“这钱是我朋友的，而且在学校里，不要谈任何我跟你爸合作的事。”

    韩斌“哦”了一声，在他眼里，这是何欢低调有内涵的一种表现。

    何欢正要踏进校门，身后突然传来熟悉的声音。

    “何欢。”

    何欢转过头，原来是网瘾少年曹鑫。

    “你这是刚从网吧回来？”

    曹鑫尴尬一笑，说道：“没办法，瘾大，控制不住。”

    随即他又看向韩斌，好奇问道：“这位是谁？”

    何欢随意回复道：“一个朋友，文科班的。”

    曹鑫很客气的说道：“兄弟你好，我是欢子的同学曹鑫。”

    韩斌看着曹鑫穿着一副寒酸的模样，心里不怎么瞧得上。不过看在何欢的面子上，还是点头打招呼，说道：“你好，我是韩斌。”

    “行了，韩斌，马上要上课了，你回自己教室吧。”

    韩斌答应一声就走了。

    曹鑫和何欢走在路上，她好奇的问道：“欢子，你那个朋友是怎么认识的？我好像看到你跟他从一辆大奔上下来。”

    “我跟他也没多熟，就是在外面刚好遇到了，他爸很客气，非要送我们回学校。”

    曹鑫也没有怀疑，而是小声说道：“我觉得你那个朋友态度拽拽的，不像是好相处的人。”

    何欢怎么不知道，像韩斌这种人，都向往江湖文化，玩什么兄弟情义。一言不合，就要跟别人撸袖子打架。

    何欢笑着说道：“有钱人家的孩子都是这样，鼻孔朝天，谁都看不起。不过他要是认可你了，也会很讲义气。”
------------

第39章 为什么女生逛街不觉得累呢

    二人到了教室，就各自回了自己座位。

    李兰的情绪明显不是很好，安静的趴在桌子上，双眼无神。

    何欢大概猜到可能是因为她父母的那些糟心事，但这种家事，何欢一个外人也不好去过问。更何况自己跟她，还有一条很深的裂痕。

    不一会儿，上课铃声响起，郭静就走进了教室。她倒是面色如常的正常上课，丝毫看不出家庭正遭受巨变。

    今天因为要放假，所以下午只会上两节课，为的就是住宿的学生早点回到家。

    临下课时，郭静放下课本，说道：“马上就是中秋佳节了，我先在这里祝大家中秋快乐。不过高考日期日益临近，所有人都要憋着一口气，不要松懈，也不要受外部环境影响。再苦再累也要坚持这最后的218天。国庆之前，我们会有一次月考，这是我们进入高三的第一次月考，我希望大家都能重视起来，在家看看书，复习下功课。”

    郭静讲到这里，刚好放学铃声响起。教室外一阵山呼海啸，学生们兴奋的涌出教室。

    郭静见教室里的同学都看向教室外，显然心已经飞了。

    她也不再啰嗦，说道：“所有人关好门窗，现在放学。”

    何欢也是一阵激动，果然啊，不管是学生党还是打工族，最喜欢的就是放假了。

    就在他准备离开的时候，却听到郭静突然说道：“何欢，你来我办公室一趟。”

    何欢有点摸不着头脑，这时候叫自己去办公室干嘛。

    二人一前一后来到办公室。

    何欢问道：“郭老师，你找我有事？”

    “没有，就是问一下你最近学习情况，有没有遇到什么困难？”

    【哪有放假找人谈话的？这也太奇怪了吧。】

    “还好吧，我能感觉到自己在进步，但具体能考多少分，还是得月考结束之后才能知晓。”

    “嗯，你这一段时间确实比较努力，其他几位老师也跟我表扬过你，后面戒骄戒躁，继续努力。”

    “嗯。”

    谈话谈到这里，场面一下子就冷清起来。何欢知道郭静找自己，肯定不是为了谈学习上的事，但他等半天，也没等到郭静的下文。

    “郭老师，你还有事吗？”

    郭静犹豫了一下，还是说道：“听说你现在住在李兰爸爸对面？”

    “嗯。”

    郭静从抽屉里拿出一个信封，说道：“我想麻烦你把这封信交给李军，但是注意给的时候，不要让那个女人看到了。”

    “郭老师放心，保证完成任务。”

    “谢谢，今天放假了，你也好好休息。”

    何欢从办公室出来，迎面却撞上李兰。他只是礼貌地点点头，转身就走了。

    李兰走进办公室，好奇的问道：“妈，你那信封里装了什么？”

    郭静挤出一个笑容，说道：“没什么，走吧，咱们也回家。你今天想吃什么，咱们去菜市场买。”

    另一边，何倩终于在校门口等到何欢，她嘟囔着嘴说道：“你怎么这么慢，都等你半天了。”

    “我也没办法啊，刚好放学的时候，我班主任找我有点事。走吧，咱们现在去哪，是先回家还是直接去妈妈店里。”

    “先把书放回家吧，不然等下买衣服，一直拿着也不方便。”

    兄妹俩回到家，何欢把那个信封塞进抽屉里。

    现在这个点李军不一定在家，只能晚上找机会交给他了。

    兄妹二人坐车来到步行街，这一整条街几乎都是卖衣服的。因为现在电商还不发达，马路上人山人海。

    刘梅正在给一个客户试装，眼角突然出现两个熟悉的身影。

    “你俩怎么跑过来了？”

    何倩笑嘻嘻的说道：“当然是来买衣服啦。”

    “你会买什么衣服？等下我不忙了，去商城里面给你挑两件。”

    商城里面都是一些二三十块的地摊货，何倩顿时嘟起嘴不乐意起来。一双大眼睛求助的看向自己的哥哥。

    “妈，倩倩都16岁了，不至于几件衣服还不会买。你先忙，我带着倩倩去逛一圈。”

    有何欢撑腰，何倩底气很足。说道：“就是，你买的衣服不是大红就是大紫，丑死了。我自己去挑。”

    刘梅瞪了一眼兄妹俩，却又无可奈何。自从何欢手里有钱后，以前的那些威胁手段，全部都失效了。

    她只能是提醒道：“结账的时候记得砍价，记得要收银员送两双袜子。”

    “知道啦。”

    兄妹俩离开后，一个同事打趣道：“刘姐，现在孩子大了，都有自己想法了，你那一套审美，已经跟不上他们的潮流了。”

    “什么啊，我其实是担心他们不识货，乱花钱。”

    “那还不简单，你就给她个百把块钱，随便她去怎么挑。”

    刘梅顿时不知道该怎么解释了，自己总不至于说，自己儿子炒股已经成为百万富翁了吧。

    另一边，何欢和何倩一人拿着一杯优乐美奶茶。何欢其实不喜欢喝这类太甜的饮品，但妹妹请的，他必须得给面子。

    两人走进一家服装店，何倩看半天，目光最终汇集在一件连衣裙上。

    “哥，你帮我拿下奶茶，我去试下这衣服合不合身。”

    何欢接过奶茶，苦着脸说道：“你都看了好几家店了，合适就直接买，我有点走不动了。”

    “这才逛几家店啊，啰哩啰嗦。”

    何倩翻个白眼就去了换衣间。

    旁边的店员搬过来一个小凳子，笑着说道：“女孩子买衣服都这样，你坐着休息一会儿。”

    何欢赶紧坐下，他就想不通，为什么女生逛街不觉得累呢？
------------

第40章 至少比你们有钱

    不一会儿，何倩就穿着那件连衣裙蹦蹦跳跳的从试衣间出来。

    “哥，你看一下这裙子好看吗？”

    何倩遗传了刘梅良好的相貌基因，虽不是国色天香，但有一种小家碧玉的秀气感，再加上她长期营养不良，身材也偏瘦。所以穿上这连衣裙，更显得青春靓丽有活力。

    何欢笑着说道：“很好看，这裙子简直就是为了你量身定制的。就买这一套吧。”

    何倩又在镜子前转来转去，看了好半天，又说道：“这衣服好看是好看，可天气马上要凉了，再穿裙子也不合适。”

    何欢一听这话就急了。

    “有什么不合适的，现在不还是每天三十多度吗，刚好现在穿。”

    何倩还是有点犹豫，最后又对着店员问道：“这裙子最低多少钱？”

    “128元，我们这是连锁品牌店，上面价格标多少就是多少。但如果你买两件的话，就打九折。”

    何倩顿时脸一垮，说道：“太贵了，那我不要了。”

    【一百多的裙子哪里贵了？你是不知道我身上揣着几十万吗？】

    何欢是真的不想再逛街了，他正要劝妹妹拿下这件裙子，身后却突然传来一道不和谐的声音。

    “128也贵吗？何倩，你要是没钱就不要逛街了好么！”

    何欢眉头一皱，向身后看去。只见一个打扮十分艳丽，又有点胖的少女刚好走了进来。旁边还跟着一男一女两个大人，看样子是一家三口。

    何欢可不是什么善男信女，听见妹妹被人嘲讽，立马怼道：“这是哪里冒出来的丑蛤蟆，叽叽咕咕的叫什么。”

    那少女愣了一下，没想到居然有人敢骂自己。她当即脸色一变，骂道：“你是什么人？我跟我同学说话关你屁事？”

    “你这么急着跳出来干嘛？我跟丑蛤蟆说话关你什么事？”

    何倩见对方父母绷着一张脸，害怕何欢吃亏，连忙拉了拉他的衣服，示意他少说几句。

    “这人谁呢，你班里同学？”

    “我初中同学，成绩不太好，不过家里有点钱，把她送进了育才高中。”

    育才高中是个私人高中，号称是大治县的贵族学校，一学期学费住宿费要五千多。

    不过真实教育水平就那样，一年也很难有一两个能考上一本。属于混子们的天堂。

    何欢轻笑一声，说道：“倩倩，我跟你讲，大治县真正有钱人家的孩子，都在咱们一中。你这个同学也就是一普通家庭。”

    何倩明显有点迷糊，说道：“一中不都是全县的尖子生考进来的吗？”

    “那也不一定，没钱的孩子拼成绩，有钱的孩子就拼爹。你拼成绩成功，你这位同学想拼爹却拼失败了。”

    何倩这才想到自己班里确实有那么一两位基础比较差的，他们也许就是找关系进来的。

    张景升脸色相当难看，对着何欢骂道：“读书好就了不起吗，一点素质都没有，张嘴闭嘴就骂人？”

    何欢斜着眼问他：“我骂谁了？”

    “你刚才没骂我闺女？”

    “你闺女是母蛤蟆？”

    张景升一张脸憋得通红，承认也不是，不承认也不是。

    何倩轻轻拉了拉何欢的衣服，小声说道：“哥，我们去其他店子买衣服吧。”

    张媛的妈妈梁静却炸毛了，大声吼道：“你们兄妹俩骂人还想走？你们要是不给我女儿道歉，我非要叫警察把你们抓起来。”

    说完，还装模作样的拿出手机。

    “我凭什么道歉？你闺女可以阴阳怪气嘲讽我妹妹，我凭什么不能骂回去？还报警？你报警我就怕了吗？”

    张媛不服气的说道：“我又没说错，你妹妹一件衣服穿三年，破了都舍不得丢，不是穷光蛋是什么？”

    围观的人纷纷摇头，你这专挑别人痛处说，别人不骂你骂谁？

    何欢不屑的问道：“你很有钱吗，你爸你妈很有钱吗？”

    “至少比你们有钱。”

    “是吗？”何欢拿出手机，找到那张房产证的图片，说道：“我妹妹有一套140平方的房子，你有吗？”

    张媛伸长脖子看过去，果然房产证上面是何倩的名字。她眼神里满是不可置信，何倩怎么会有一套房子。

    要知道自己家里住的房子也才120个平方，房产证上还是自己爸妈的名字。

    梁静也看到了何欢手机上的房产证，她心中开始惊疑不定，眼前这兄妹俩，不会是什么有背景的人吧。

    不过看到何欢和何倩身上破旧的衣服，又很快打消了自己的想法。

    她冷哼一声，说道：“谁知道你这房产证是真是假，怕不是专门找人p的吧。你今天必须得道歉，不然我要你好看。”

    “来啊，我倒是要看看你怎么让我好看。”

    张景升脸色不悦，说道：“你这小伙子年纪不大，说话怎么这么冲？”

    “我冲？你老婆和你女儿是什么态度？以为我们兄妹俩好拿捏，我告诉你们，不管是谁，谁惹我，我搞谁，不信就来试试。”

    张景升脸都气黑了，一个高中生居然在自己面前如此嚣张。偏偏自己无权无势，又没有好的报复手段。

    报警？那是纯粹浪费时间，警察过来最多各打五十大板，然后口头教育一遍。叫人？自己只是一个打工族，能叫来什么人？单挑？对方虽然年纪小，可也是接近一米八的个头，打赢了还好，打输了可真是丢人丢到姥姥家了。

    “我懒得跟你一般见识。闺女，咱们走，爸爸给你买耐克。”

    张媛咧嘴一笑，像个胜利者一样对着何倩得意的说道：“就这种地摊货，你慢慢挑吧，我爸带我去买耐克了。”

    “耐克而已，有什么大不了的？倩倩，走，我也带你去买耐克。”

    何倩小声说道：“哥，算啦，不要跟他们斗气了。”

    “谁跟他们斗气，刚好咱俩都要买鞋。走吧，你哥我有的是钱。”

    张媛不屑的撇撇嘴，说道：“吹牛不打草稿，我倒要看看你们是不是真的要买。”

    何欢有心要给妹妹长长脸，在他的坚决态度下，何倩也只能乖乖的跟在他后面。

    两家人先后来到耐克鞋店，一个店员一看来这么多人，立马迎了上来。

    “请问你们是一起的吗？”

    张媛故意大声说道：“谁跟那两个穷光蛋一起，我们是来买鞋的，他们应该是来参观的。”

    店员有点摸不着头脑，这姑娘说话怎么还这么大的火气？

    不过她看到何欢兄妹那寒酸的打扮，瞬间就相信了几分。

    她把何欢兄妹晾在一边，对着张媛一家热情的说道：“几位快里面请，我们这新来了一些款式，我带几位看一下。”
------------

第41章 谁说我没钱了，我跟，继续买九双耐克

    被店员区别对待，何欢也不恼。没人打扰，他也乐得清静。

    “倩倩，你自己挑一下，看有没有喜欢的。”

    何倩大致看了一眼鞋柜上的价格，暗暗咋舌。最便宜的也要两百多，这已经远远超过她的心理价位。

    她拉着何欢来到一边，小声说道：“哥，这鞋太贵了，咱们去其他店里买吧。”

    “这里最贵的都没超过一千块，哪里贵了？你喜欢哪个款式就拿，放心，你哥我有的是钱。”

    何倩想起当初买家具家电的时候，哥哥也是这个态度。

    店员：这一套床一万八。

    哥哥：便宜，买。

    店员：这一套餐桌八千。

    哥哥：便宜，买。

    店员：这是42寸的液晶电视机，八千。

    哥哥：便宜，买。

    反正就是不管啥东西，哥哥就是三个字，便宜，买。

    现在买鞋又是这样，最贵的也没超过1000，便宜，买。

    我靠，你知道1000块钱的鞋是什么概念吗？我从小到大所有的鞋加起来都没超过一千块。

    “至于吗，就为了赌一口气，非要来这里买，这不是浪费钱吗？”

    “浪费啥啊？又不是买来丢了。”

    何欢从鞋柜上拿出一个888的女款运动鞋，说道：“你试一下，看合不合脚。”

    何倩嘟着嘴，不情不愿的换上。

    不得不说，这鞋贵有贵的道理，穿在脚上柔软透气，确实舒服。

    一旁的张媛无意中瞥到何倩在试鞋，咋咋呼呼道：“你买的起吗，你就在这试，别把你的脚气传染上去了。”

    何欢怒火中烧，自己都放过他们了，还在这里喋喋不休。

    “我要是买得起怎么办？”

    张媛见何欢脸色铁青，又吓得不敢吱声了。

    张媛的妈妈却是冷哼一声，说道：“怕不是全部家当才买得起这一双鞋吧。”

    “既然你们一家三口就确信我没钱，那咱们打个赌怎么样？我不管买什么，你们跟着买三倍。谁要是先放弃，谁跪下来给对方道歉。”

    “赌就赌，你们两个就是讨饭吃的乞丐，能有什么钱？”

    何欢冷笑一声，看向张景升，问道：“你老婆要赌，你呢，敢不敢赌？”

    张景升神色复杂，对着他老婆说道：“老梁，算了，不要斗气了。”

    “什么斗气，你女儿都被人当面谩骂，你还跟个乌龟一样缩着头，你还是不是男人。”

    张景升心中痛苦，自己女儿嚣张跋扈，多半是自己老婆惯的。

    梁静见张景升不敢表态，心中更来气。对着何欢说道：“我来跟你赌，谁要是输了，谁向对方跪下认错。”

    “好啊，老板，这个款式的鞋先来三双。”

    一旁的店员正在看戏，闻言终于反应过来，她不可置信的说道：“这鞋是888一双，你确定要三双吗？”

    何倩在旁边着急的说道：“买一双就够啦。”

    “一双怎么够，三双刚好可以换着穿。”何欢看向梁静，笑呵呵的说道：“你是九双。”

    梁静脸色铁青，九双鞋就是八千了。八千可不是一个小数目，相当于自己老公一个月的工资了。关键自己又不开鞋店，要这么多耐克干嘛？

    梁静正犹豫不决，却听得何欢开口说道：“没钱就跪下来认错。”

    【你忽悠谁呢，三双耐克也要接近3000块，我就不信你个穷学生拿得出来。】

    梁静心一横，说道：“九双就九双，媛媛，你去挑鞋。”

    张媛感觉事态有点超出预期了，她紧张的说道：“妈，咱们要不算了吧。”

    “不行，他是在诈我，我就不信他一个穷学生，能拿的出2700块。”

    何欢掏出钱包，把里面的现金全部拿了出来，不多不少，刚好三千块。他拿出2700交给店长，说道：“老板，先把这三双耐克给我打包。”

    那店长自然是兴奋无比，今天居然能碰到这种好事，真的是发财的机会都来了。

    何欢笑呵呵的说道：“现在该轮到你付款了。”

    梁静一阵肉疼，这可是八千块啊，要是拿来买大米可以买两吨，几年都吃不完。

    不过还好的是，眼前这少年终于是没钱了。只要能让这兄妹俩跪着向自己道歉，那这八千块就是花的值。

    “老板，同样款式的耐克九双，刷卡。”

    店长兴奋的说道：“你要不要先把鞋挑好？”

    何欢抢着说道：“急什么，让她先付款，后面再慢慢挑。”

    梁静胜券在握，自信满满的说道：“正合我意，鞋不鞋的无所谓，我就想快点看着你当众给我跪下认错。”

    店长从梁静那里接过银行卡，很快就支付了八千块钱。

    梁静得意的说道：“现在你身上的现金终于没了吧，而我卡里有的是钱。怎么样，跪下认错吧。”

    何欢呵呵一笑，也拿出一张银行卡，说道：“老板，同样款式，39码的再来三双。”

    梁静瞬间呆住了，怎么他也有银行卡？他那张卡里究竟有多少钱，如果自己再跟的话，那就又是一个八千。

    一个八千还能咬咬牙，两个八千，就算把牙齿咬碎了，那也舍不得啊。

    关键是，自己完全不知道那张卡里有多少钱，如果继续跟的话，那就是一个无底洞。

    何欢说道：“怎么，这就肉疼舍不得了？不会是你卡里没多少钱了吧。”

    梁静看着何欢得意的样子，心中那点理智已经被怒火燃烧殆尽。

    “谁说我没钱了，我跟，继续买九双。”

    “老梁，你冷静点。”一旁的张景升着急的喊道，“再跟下去，那就是一个无底洞。”

    “放屁，他就是在诈我，我不信他一个穷学生，卡里还有钱。”

    店长也是一阵纳闷，正常一个高中生，哪里拿的出这么多钱？不过他刚才已经拿出了三千的现金，谁也不知道他这张卡里有没有钱？

    何欢冷笑着说道：“有没有钱，你马上就知道了，老板，刷卡。”

    店老板接过银行卡插进POS机，随着何欢输入密码，很快便支付成功了。

    何欢眉毛一挑，说道：“到你了，八千。”

    梁静已经不管不顾，继续刷了八千。

    随着梁静支付成功，何欢再次喊道：“老板，再来三双42码的，继续刷卡。”
------------

第42章 你以为我是百万富翁，其实我是日进百万

    店长这时候都有点恍惚了，她已经从开始的兴奋逐渐变为现在的忐忑。这场冲突进行到这一步，已经完全超过自己的预料，如果再进行下去，还不知道失控到何种地步。

    何欢见店长半天没反应，便再次说道：“店长，你愣着干嘛，刷卡啊。”

    店长吞了口唾沫，接过银行卡。

    随着支付成功的声音再次响起，梁静的道心彻底崩碎了，她的卡里不是没有钱，可那都是平时省吃俭用节约下来的，现在为了出这一口气，就把卡里的几万块全部挥霍一空，这不是疯了吗。

    可是要让她跪下认错，又如何甘心。

    张媛这时候终于知道害怕，她抓着梁静的衣服哭着说道：“妈妈，别跟了，我错了。”

    “这就不跟了？万一我卡里已经没钱了呢？”

    梁静看着何欢贱贱的表情，气的脸色铁青。

    何欢却继续补刀道：“不跟也可以啊，跪下来认错吧。”

    梁静终于是受不了何欢的嘲讽，大声说道：“我跟，老板，刷卡。”

    张景升抢过那张银行卡，大声厉喝道：“你失心疯了吗？这就是一个无底洞，多少钱都贴的进去，以后咱们一家喝西北风吗？”

    何欢还真担心对方不跟了，便忽悠着说道：“那也不一定哦，我是个要饭的嘛，卡里能有多少钱？继续跟嘛，最后也许你们就赢了呢。”

    “哥。”何倩终究还是太善良了，在一旁哀求道：“该出的气已经出了，算了吧。”

    何欢没有说话，只是冷冷的看着梁静。

    何倩没办法，只能是对着梁静说道：“除非你那卡里有一百五十万，不然你们还是早点认输吧。”

    一百五十万，那就说明这少年的卡里至少有50万。

    周围一片哗然，谁能想到一个高中生居然会如此有钱。

    梁静双眼失神，差点站立不稳摔倒在地上。

    她百分百相信何倩说的是真的，何欢从一开始就是在给自己设套，而自己居然还傻傻的钻了进去。

    如今不仅赔了钱，还要跪下给对方认错。她这一辈子，就没做过这种憋屈的事。

    就在她犹豫不决的时候，只听得“噗通”一声，张景升跪倒在地上，颤声说道：“我替我老婆给你道歉，对不起，是我们错了。”

    这一幕惊呆了所有人，男儿膝下有黄金，不是迫不得已，谁会给别人下跪呢？

    何欢冷声说道：“早知今日，何必当初。以后教你闺女低调做人。”

    张景升听到这话，终于站了起来。自己四十多岁的人了，居然给一个十几岁的高中生跪下道歉，饶是他脸皮再厚，此刻也是脸颊滚烫。

    不过好在，这场冲突总算是过去了。

    梁静还是舍不得那一万八千块，就找到鞋店老板请求退掉几双。

    鞋店老板今天赚的够多了，所以就大发善心，答应给他们退掉九双鞋。

    何倩本来也想退掉几双，但何欢执意不肯。

    “买都买了，还退来退去干嘛。这九双鞋我九分钟就能赚回来。”

    “你一分钟能赚888？你当你是大明星呢。”

    何欢呵呵一笑，心中暗道：【你以为我是百万富翁呢，其实我是日进百万。】

    十几分钟后，兄妹俩回到刘梅所在的男装店。

    刘梅看着兄妹俩大包小包的提满了，好奇的问道：“你俩怎么买这么多？”

    “这都是啥啊？”

    “怎么都是鞋？”

    “还都是耐克？”

    刘梅盯向何倩，眼神里要喷出火来。

    何倩只觉得自己比窦娥还冤，委屈巴巴的说道：“都是我哥买的，我说不要，我哥非要买。”

    何欢见刘梅那犀利的眼神扫向自己，吓得赶紧胡扯道：“这鞋子都是贴牌的地摊货，七八十一双，加起来也才700来块钱。不信你问倩倩。”

    何倩连连点头，“对，都是地摊货。”

    刘梅骂道：“你以为我傻吗，真货假货看不出来？”

    何欢暗骂自己糊涂，自己老妈是专门做这一行的，这条街哪个门面她不熟？这不是一下子撞枪口上了吗？

    “服务员，这件衣服怎么卖？”

    就在这时候，店里刚好走进一对夫妻。

    刘梅见其他店员都在忙，便自己迎了上去。

    何欢如蒙大赦，对着刘梅喊道：“妈，我和倩倩先回去了。”

    何倩一愣，问道：“衣服不买了吗？”

    “明天再买吧，没看到老妈现在发火了吗，赶紧溜吧。”

    何倩哭笑不得，又提着几个大袋子跟在何欢后面。

    刘梅看着兄妹俩的背影，心中暗骂：【你们两个败家子，花钱跟流水一样，看我回家之后怎么收拾你俩。】

    刘梅下班回到家时，厨房里正传来乒乒乓乓的声音。她走过去一看，只见何欢系着个围裙，正在炒菜，而何倩正拿着菜刀备菜。

    何欢也注意到刚到家的刘梅，露出一个温馨的笑容，说道：“妈，你休息一会儿，菜等下就好了。”

    何倩也说道：“妈，我跟我哥买了一束康乃馨放在茶几上，你看下好不好看。”

    刘梅看向茶几，那里果然有几朵开的正艳的白色康乃馨。

    看着兄妹俩这讨好的模样，刘梅忍不住噗嗤一笑。可随即想到自己现在正生气呢，又故意板起脸来。

    “买鞋一共花了多少钱？”

    “八千。”

    “什么？八千？”刘梅那刚升起来的那一丝母爱，瞬间烟消云散。

    “何欢，你是不是觉得你现在翅膀硬了，我再也管不了你了。”

    面对刘梅的怒火，何欢早就想好了说辞。

    “妈，我身上不是有六十万的现金吗，我今天投资了五十万出去。”

    “什么，50万你都投资出去了吗？你投资了什么？”

    “一个房地产工程。”

    刘梅满是狐疑。

    “你这么小的年纪，还能搞房地产？”

    “这也是机缘巧合，我现在每天中午不是去一个茶楼喝茶嘛，然后茶楼里有很多老板在谈生意，今天刚好听到一个姓唐的房地产老板在说他工程上还缺点资金，想让人入股。我因为这几天跟他聊的挺好，他就让我入股50万了。”

    刘梅听着半信半疑，何欢之前确实说过想做投资，但谁能想到他居然去搞房地产工程。
------------

第43章 这是正常操作，淡定淡定

    何欢又继续说道：“那我想着我现在怎么着也算个生意人了，本来我年纪就小，要是穿着再寒酸，就更没人瞧得起我了。”

    一番话，说得刘梅心里自责不已。儿子一直在想着怎么赚钱，而自己却什么忙都帮不上。

    “那你买几双耐克就可以了啊，干嘛买这么多？”

    “那我自己买了，不得给你和倩倩买吗，我是那种自己享受，却让你们受苦的人吗？”

    “我和倩倩穿差一点怕什么嘛，我们又不抛头露面做生意。”

    “瞎说，那我赚钱的目的是什么？就是让你们想吃什么就吃什么，想买什么就买什么，想玩什么就玩什么。千万别给我节约，不然我赚钱毫无意义！”

    “人小鬼大，看把你嘚瑟的。要是哪天你变回穷光蛋了，我看你怎么办？”

    “放心吧，等我赚的差不多了，我就收手。把钱存进银行，每天靠吃利息过日子。”

    何倩问道：“那得赚多少钱啊？”

    “也不是很多啊，只要赚了一个亿，每天的利息差不多4000块，勉勉强强够咱们躺平了。”

    “一天光利息就4000块？我的天啊，有钱人的生活也太舒服了吧。哥，你啥时候能赚到一个亿啊。”

    “就他还赚一个亿？说点现实的，不要天天在那里做白日梦。”

    何欢笑着说道：“妈，我要是真赚到一个亿怎么办？”

    “那我就给你两脑蹦让你认清现实。”

    刘梅忽然吸了吸鼻子，说道：“怎么一股糊味？”

    三人同时看向锅里，只见锅里的黄骨鱼正冒着黑烟。

    何欢连忙关掉煤气灶，尴尬的说道：“失手了，光顾着聊天忘记加水了。”

    刘梅骂骂咧咧道：“赶紧到一边去，煎条鱼都煎不明白，还做梦成为亿万富翁。这么好的一条鱼都被你浪费了。”

    何倩笑嘻嘻的说道：“哥，我觉得你以后就算成了亿万富翁，也飞不出老妈的五指山。”

    何欢呵呵一笑，说道：“老妈在哪，家就在哪。我能飞到哪去？”

    刘梅听到这话咧嘴一笑，说道：“算你小子有良心，你跟倩倩去看会儿电视，菜好了叫你。”

    何倩对何欢的口才佩服不已，一句话就把妈妈哄开心了。

    刘梅做好饭菜，就看到何倩正在试鞋。

    “吃饭啦，还臭美呢。”

    何倩拿着一双白色运动鞋到刘梅面前，说道：“妈，你试一下，这是我哥给你买的。”

    “我穿这么贵的鞋干嘛，你自己拿去穿吧。”

    “我穿38的，这三双39的，我哥不是说了嘛，咱们家一人三双。”

    “唉，给我穿不是浪费钱吗？”

    刘梅嘴上抱怨着，但心里却颇为高兴。自己含辛茹苦18年将何欢抚养长大，现在他有钱了，也知道反哺自己了。

    她换上这双新鞋，走动几步。这双鞋的尺寸大小正合适，质量很好，穿上去十分舒服。

    刘梅终于是忍不住露出笑容，说道：“总算是能享你哥一点福了。”

    “可不是一点呢，妈，你忘了，这房子都是我哥买的。”

    “刘倩，我发现你最近有点不对啊，你怎么什么事都帮你哥说话？”

    “他是我哥，我不帮他说话帮谁说话？”

    “咋了，以前就不是你哥了？”

    何倩不由得小脸一红，以前她跟何欢可谓是水火不容，但现在越来越觉得哥哥像个大人一样有担当。不知不觉中，对他竟有了一丝崇拜感。

    “我不跟你胡扯了，我去喊我哥吃饭。”

    刘梅模仿着何倩的语调，故意夹着嗓子说道：“我去喊我哥吃饭。”

    何倩的脸蛋更红了，她瞪了一眼刘梅，假装生气的说道：“妈，你再这样我就生气了。”

    刘梅哈哈一笑，说道：“行了，去喊你哥吃饭吧。”

    何倩打开何欢的房门，见何欢正坐在电脑面前，知道他是在捣鼓着股票。便问道：“哥，今天股票赚了多少？”

    何倩现在每天最期待的事，就是问何欢股票收益有多少。那种感觉，就像是储钱罐里的硬币在一天天增多，幸福感爆棚。

    “今天还不错，赚了有七千。”

    那50万的小账户今天实际只赚了三千多，但何欢为了过年的时候给何家的长辈多发点收益，每次都把收益的金额说大了。当然为了不让家里人怀疑，每次就要往那个账户里充点钱。虽然麻烦，但也是没办法的事。

    何倩眼睛一眯，高兴的说道：“哇，今天赚这么多吗？”

    “不要崇拜哥，正常操作而已。走，去吃饭。”

    刘梅当然听到了兄妹俩的对话，她一边把饭菜端到餐桌上，一边问道：“欢欢，现在股市上是不是一共有51.8万。”

    “嗯。怎么了，妈？”

    “没什么，就是觉得才3天时间就赚了一万八，有点太吓人了。”

    何倩笑嘻嘻的说道：“我哥不是说了嘛，这是正常操作操作，淡定淡定。”

    何欢说道：“不过这一万八里面，有差不多一半是何家那边的收益，咱们自己也才赚了9000多一点而已。”

    “哥，你可真谦虚，咱妈一个月都没你一天赚得多。”

    刘梅瞪了一眼何倩，说道：“快去添饭吧，说得好像这钱是你赚的一样。”

    三人围在餐桌上吃饭，何倩还是很兴奋，一直叽叽喳喳对着何欢问个不停。

    何欢见刘梅有点心不在焉，便关心的问道：“妈，你怎么了？”

    刘梅收回心思，连忙说道：“没什么，在想明天回姥姥家带点什么礼物。”

    何倩一听到这话，瞬间就嘟起个小嘴。“还能带点啥，去超市买点月饼呗。”

    “哪有光买月饼的，肯定要买点肉、水果回去。”

    何欢笑着说道：“妈，你这不是已经想好了嘛，往年怎么样，今年就怎么样呗。”

    刘梅没说话，只是眉头更紧了。

    何欢又说道：“妈，你要是觉得不够，再单独给姥姥包个800或1000的红包。”

    刘梅犹豫半天，终于说道：“何欢，你要不要也带着你两个舅舅炒股。”

    “不行！”何倩想都没想，脱口而出。“我爸的赔偿金，他们借过去这么多年了，也没想着要还，凭什么要带着他们炒股。”

    “可是他们现在也困难，孩子要读书，又没什么收入。他们跟着来炒股，起码也能有点收入。”

    “那是他们自己的事，咱家要不是哥哥炒股，现在连学费都拿不出来。他们有关心咱们过得怎么样吗，他们有人过来帮下忙吗？”

    刘梅说不过何倩，只是低着头吃饭。

    何欢也很为难，从他自己的内心来讲，他不想跟两个舅舅有任何来往，可是妈妈的感受也要顾及。

    沉默一会儿后，何欢说道：“妈，你明天就说我的学费还没交，让两个舅舅还钱，看他们是什么反应。如果他们愿意还钱，不管还多少，哪怕是五百、一千，我都带着他们炒股，如果他们还是无动于衷，那我觉得没必要带他们炒股了。”

    刘梅沉默了一会儿，终于是点点头。
------------

第44章 同学，会喝酒吗？

    晚饭在母女的沉默中结束，何倩回自己房间写作业去了，刘梅收拾饭后的碗筷。何欢想起郭老师的那封信，便对着厨房里的刘梅喊道：“妈，我出去有点事，等下回来。”

    刘梅本来想问何欢去哪的，但又觉得儿子现在又会赚钱又有主见，也不好管的太紧。便说道：“行，早去早回。”

    何欢答应一声，回房间拿了郭静交给自己的那封信，便出门了。

    何欢也想不通，现在手机通讯那么发达，有些话就算不好开口，也可以编辑短信或QQ嘛，何必要采用这种传统的通信方式呢。

    何欢把信封藏进口袋里，便敲了敲对面的门。

    开门的是朱敏，她看到何欢也是一愣，问道：“你有事吗？”

    “我找李叔叔有点事。”

    朱敏朝着屋内喊道：“李军，李兰的同学找你。”

    李军系着个围裙走了出来，问道：“同学，是李兰在学校有什么事吗？”

    何欢想起郭老师强调过，要把信单独交给李军，便说道：“嗯，她让我叫你下去，说有些话单独跟你说。”

    李军知道李兰最近跟朱敏关系非常僵，所以也没有怀疑。他取下围裙交给朱敏，说道：“锅里的排骨再热两分钟就好了，你先自己吃，我等下就回来。”

    朱敏明显有点小情绪，但也不好表露出来。答应一声就回屋了。

    何欢带着李军来到楼下，又拐了一个弯，确认朱敏在楼上看不见了，才停下脚步。

    李军四下张望，好奇的问道：“兰兰呢，我怎么没看到她。”

    何欢取出那个信封，说道：“其实李兰没有来，是郭老师让我把这封信单独交给你。”

    李军很是诧异，他撕开信封，从里面拿出两张纸，在昏黄的路灯下开始阅读起来。看着看着，眼眶居然逐渐红了起来。

    说实话，何欢也挺好奇那两张纸里面究竟写了什么，居然把李军一个大男人看哭了。不过这种私事，自己也不好意思问。

    良久之后，李军终于是放下那两张纸，将它折叠起来放进口袋里。

    “李叔叔，要是没什么事，我就先回去了。”

    “等一下，这么晚了，你还没吃晚饭吧。”

    “我吃过了。”

    “没吃就陪我出去喝点。”

    何欢表情一个大大的囧字，我说的是吃过了好么。

    不过看着李军落寞的样子，终究是没忍心拒绝。

    二人来到小区外的一个烧烤店，李军随便点了一些烧烤，又对着何欢问道：“同学，会喝酒吗？”

    何欢摇摇头，说道：“没喝过。”

    “那就给你来点啤的。”

    何欢又是一个大大的囧字，李兰她爸是不是耳朵不太好？

    李军又点了3瓶啤酒和一瓶白酒，二人在室外的一张桌子上入座。

    李军给自己倒了一杯白酒，对着何欢说道：“小兄弟，谢谢你今天帮我送信，来，咱们喝一个。”

    何欢叫苦不迭，现在一个菜都没上，桌子上就一小碟免费的花生米，这就开喝了？人家唱歌都还有个前奏呢。

    不过看着李军已经举杯，何欢也只好给自己倒了一杯啤酒。

    两人简单碰个杯，李军就把杯中的白酒喝了一半。

    这一口至少是一两了。

    何欢也不好失了面子，把一杯啤酒给干了。

    李军意外的说道：“你不是会喝酒吗？”

    何欢当然会喝酒，不过那是上辈子的事，这辈子还真是第一次喝酒。他苦笑着说道：“我这人酒量没有，酒胆还是有一些的，也不管酸甜苦辣，直接往嘴里倒。有什么好怕的，先喝了再说。”

    李军忧愁的脸上难得露出一丝笑容，说道：“你这小伙子有点意思，也只有你们这个年纪的年轻人才有这份胆气和冲劲了，像我们这种不上不下的中年人，真的是顾虑太多，喝少了怕甲方不满意，喝多了怕伤身体，也怕家里人唠叨。”

    李军也不知道想到什么，自嘲的笑了笑，说道：“当然，现在也没人唠叨了。”

    何欢估计那个唠叨的人指的就是郭老师了，他说道：“我们也是一样的，你说我们学的这些三角函数，电磁感应出社会后有用吗，屁用没有，可是没办法，高考就考这些，你不学你就上不了一个好大学。所以说这老天爷对谁都是一样的，我们人在江湖，只能是身不由己。”

    “人在江湖，身不由己。”李军重复着这句话，神色愈发落寞。独自拿起酒杯，又干了剩下的半杯白酒。

    何欢没办法，只好陪了一杯啤酒。

    李军一口菜没吃，已经二两白酒下肚。他借着这几分醉意，缓缓说道：“你说人生苦短，活着的意义究竟是什么啊？”

    何欢心里一惊，这可真是一个要命的问题。要是没想通，搞不好第二天就上新闻了。

    “我觉得人活着最大的意义，一是期待，二是被人需要。就算生活再怎么不如意，也要对未来充满美好的向往。就像我们高中生，明明高中生涯那么辛苦，可还是期待着高考的时候能够金榜题名。就是这份期待让我们在枯燥的高中生涯中还能继续坚持的最大动力。”

    “至于被人需要，在我看来不仅是一个人生存价值的体现，也是一个人生命最大的意义。如果某一天，这个世界没人需要你了，那活着跟死了也没啥区别了。”

    李军想起信里面的内容，眼眶再次泛红。

    “我现在就是害怕这个，那天在民政局，我和你郭老师都在争李兰的抚养权，结果李兰当着我的面说，她可以没有爸爸，但不能没有妈妈。我跟你郭老师确实感情不和，但对于兰兰，我自认为是掏心掏肺，毫无保留。结果到头来，我对于她来说，竟然只是个可有可无的人。”

    李军说到后面，声音都有些哽咽。他又给自己倒了满满一杯白酒，浅啄一口后继续说道：“你知道郭静给我的信里写了什么吗，她求我念在往日的情分上，好好的陪兰兰几个月，让她安安心心的高考完，再去离婚。”

    “我现在真不知道该怎么办了，离婚吧，怕伤害到兰兰，不离婚吧，又对不住自己。我是怎么选都是错的。”
------------

第45章 只有男人才懂男人

    对于这种家庭内部矛盾，何欢也不知道该怎么劝，或者说自己怎么劝都是错的。

    他感叹着说道：“你和郭老师感情上的事，我也不是很懂。但仅从我自身的经历来说，我特别理解李兰为什么选择郭老师而不选择你。”

    李军看向何欢，急切的问道：“是因为朱敏吗？”

    “朱敏当然占很大的一个因素，毕竟谁也不想一个陌生人，成为自己家庭的一部分，这份隔阂是消除不掉的。但除此之外，其实还是李兰跟郭老师的关系比你更亲密一点。”

    李军明显不认可何欢的这个说法，正要反驳，却听得何欢继续说道。

    “我知道你会不服，会说你对李兰的关爱未必要比郭老师多。但这只是你一厢情愿的想法，在李兰心里，她肯定觉得郭老师更爱她，所以她就要跟郭老师一起，仅此而已。哪怕你能给她提供更好的物质条件，她也不在乎。”

    “怎么会是这样呢？”

    “怎么会不是这样呢，孩子都是感性的，郭老师是个什么性格的人，你应该也清楚，她为了李兰高考能正常发挥，可以放弃尊严求你高考之后再离婚，而你却还在纠结自己在这场婚姻中受到的那些委屈。我相信你很爱李兰，可你也爱你自己，郭老师也许性格确实强势一点，可她对李兰的爱，毫无保留。这就是为什么你会被李兰淘汰。”

    李军神色颇为痛苦，又把杯中的白酒喝了一大口。

    何欢暗暗着急，就这么个喝法，不会喝出事吧。

    也不知李军是不是酒喝多了，还是心里太难受，他居然语气哽咽着说道：“兄弟，你不知道，我也难啊。我每年的收入有五六十万，可那又怎么样，每天回到家，就被你郭老师各种挑刺，我吃饭前没洗手，她要说，我拉屎时间长了，他也要说，我甚至上了床之后就不能碰手机，不然她又要说。我只要一回到家，不管做什么都是错的。可我是个男人，我也要尊严，我也要空间，我又不是她的学生，我不需要她的说教。”

    听着李军的话，何欢都觉得窒息。这也没办法，很多老师的婚姻模式都是这样，他们习惯了高高在上的去指责自己的伴侣。

    李军又要喝酒，这次却被何欢挡下了。

    “李叔少喝点，菜还没上呢。”

    李军放下杯子，接着说道：“其实我也知道婚内出轨不对，可这也是没办法的事～”

    何欢笑着说道：“李叔，我也是男人，我能理解。”

    李军听到这话，对何欢好感倍增。

    “果然啊，只有男人才懂男人。”

    这时候，服务员刚好把烧烤端上来了。

    何欢拿了几串羊肉串到李军碗里，说道：“李叔，先吃点东西垫下肚子。”

    “你也吃点。”

    两人就这样吃着烧烤，聊着天，中间还时不时碰碰杯。

    差不多一个小时后，李军的那一瓶白酒已经空了，又拿了一瓶啤酒喝了起来。何欢自己也喝了差不多3瓶啤酒。两人都是喝的晕晕乎乎，开始勾肩搭背，称兄道弟了。

    李军卷着大舌头说道：“小兄弟，其实我也知道朱敏这人未必有多喜欢我，但是她听话啊，从来不给我甩脸子。你说男人这辈子图什么？不就是图一个懂自己的婆娘吗？”

    何欢反驳道：“她懂你个锤子，你俩年纪隔这么多，有个毛线的共同语言，说话都不在一个频道。再说了，你今晚出来的时候可是系着个围裙在做菜，也没看出来她有多贤惠，要我说，你就是看上她的年轻美貌。”

    李军嘿嘿一笑，说道：“确实有这方面的考虑，但更多的，她的性格确实比你郭老师好太多了。”

    “我看你是从一个坑跳进了另一个坑，等你哪天没钱的时候，人家也许就露出真实面目了。”

    本来正在夹菜的李军突然愣了一下，说道：“小老弟，你怎么就这么肯定？”

    “一个人说的话真真假假不好分辨，但一个人潜意识的动作、神态最能反应她内心的真实想法。老哥，你是个聪明人，我不信你跟她这么长时间，你会感受不出来。”

    李军哑口无言，独自干了杯子里的最后一口白酒，说道：“其实以前我也心存幻想，直到前两天，朱敏突然跟兰兰说她怀孕了。那天兰兰情绪很激动，饭都没吃就跑了。后来我问朱敏为什么要撒谎，她说她想跟我要个孩子，想试一试兰兰的反应。但我毕竟做生意这么多年，也不是个傻子，她是故意这么说，想让我跟郭静早日离婚。现在想一想，朱敏其实心思深的很。”

    何欢想起当日不就在小区门口碰到李兰了吗，妈妈还邀请她一起吃饭。

    “郭老师倒是快人快语，有什么心事都是直接说出来，就是脾气大了点。以前我对她颇有怨言，但现在才知道，她其实也是为了我们学生好。”

    李军一双眼直直的瞪着何欢，说道：“你是不是想帮你郭老师说话？”

    何欢也不藏着掖着，说道：“她是我班主任，于情于理，我肯定要帮她说话。”

    “所以你觉得我应该继续跟郭静一起？”

    “现在的问题是你就算想跟郭老师一起，她心高气傲也未必同意。”

    李军顿时不说话了，以他对郭静的了解，只要李兰高考结束，她马上就会跟自己离婚。

    “你说的很对，我是一步错，步步错。”

    “人生没有什么对错，只是选择的道路不同而已。不过作为一个父亲，你应该像郭老师那样，多考虑李兰的感受。”

    李军轻叹一声，也不知道以后的道路该怎么选择。
------------

第46章 他虽然是个木头，但人品还是不错的

    就在两人沉默的时候，一道电话铃声响起。

    何欢拿出手机，一看果然是刘梅打过来的。

    他连忙接通电话，说道：“妈，我现在还在外面跟一个朋友吃饭，马上就回来。”

    “你晚上不是吃过吗，怎么又吃？”

    “主要是朋友找我谈点事。”

    “哦，好吧，回来路上注意安全。”

    何欢挂掉电话，一抬头，只见李军趴在餐桌上一动不动。

    【我靠，就这一分钟的时间，你就倒下了？那你也太快了吧。】

    何欢喊了好几声，李军还是毫无反应。

    他心中吓一跳，连忙俯下身去摸心跳。还好，人没事，应该只是喝断片了。

    不过就算这样，他也一阵头疼。

    你说你酒量不行喝这么多搞毛啊，三更半夜还要送你去医院。

    何欢拿出手机拨打120，在等救护车的时候，又去收银台结了账。还好两人吃得不多，何欢身上仅剩的三百块钱刚刚够。

    众所周知，人在喝醉酒之后，那个体重是最惊人的。

    所以救护车来了之后，何欢又请烧烤店老板和几个路人帮忙，才将李军抬上救护车的床上。何欢当然跟着上了救护车，在路上的时候，何欢考虑了一下，还是给郭静打去电话。

    郭静接到一个陌生号码，还以为是什么骚扰电话，没想到对方开口就说道：“郭老师，我是何欢，李叔叔喝醉酒了，你能来人民医院一趟吗？”

    郭静惊讶的说道：“他怎么跟你在一起？”

    “你不是叫我给他送信吗，完事之后他拉着我去吃饭，然后他就喝多了。”

    “我叫他别～，唉，行吧，我马上过来。”

    李兰刚洗完澡，好奇的问道：“妈，什么事？”

    “你爸又喝多了，你在家里休息，我去医院一趟。”

    “啊？他怎么又喝多了？那我也跟着你一起去。”

    郭静知道这丫头还是担心他爸，毕竟是血浓于水的亲父女。

    “行吧，那你换套衣服，咱们赶紧过去。”

    母女二人乘坐一个出租车来到县人民医院，终于在急诊室的病床里看到了李军。

    李兰环顾四周也没看到何欢，顿时语气不悦的说道：“何欢怎么这样，咱们还没来他居然就走了。太不负责任了吧。”

    郭静皱眉道：“人家能把你爸送来医院已经够不错的了，你还要求这么多？再说现在这么晚了，他也该回去休息了。”

    “那也不至于这几分钟都等不了吧。”

    这时，一个护士刚好走了进来，李兰连忙走上前去问道：“医生，我爸怎么样了，有没有事？”

    “能有什么事？就是喝醉了，打几针，等酒醒了就可以回去了。”说完，护士又四下张望，问道：“对了，之前那个小伙子还没回来吗？”

    “小伙子？你是说何欢？他不是走了吗？”

    “不会吧，他不是说去缴费拿药吗？”

    护士话音刚落，就看到何欢拿着个塑料袋急急匆匆的走了进来。

    “怎么这么久才把药拿过来？”

    何欢将手中的塑料袋递给护士，说道：“不好意思，因为身上没钱了，所以先去外边取钱去了。”

    护士也没说什么，拿着药就出去了。

    何欢对着郭静打招呼道：“郭老师，你来了呀。”

    “嗯，你也喝了酒？”

    “嗯，李叔非要拉着我喝点，我就喝了点啤酒。”

    “他不知道你还是个学生吗？自己喝就算了，怎么还拉上你？”

    何欢不知道该怎么回应，只能尴尬的笑了笑。

    “行吧，今天谢谢你了。你刚才一共垫付了多少钱，我把钱给你。”

    “救护车加上其他各种乱七八糟的费用，差不多500吧。”

    郭静从钱包里拿出六百，说道：“今天谢谢你了。”

    何欢只拿走了500元，把多的那一张一百留在郭静手上。

    “郭老师客气了，我垫付多少拿多少，不用客气。”

    郭静也不强求，说道：“你现在就回去吗？”

    “嗯，我妈还在等我回家。”

    这时，刚才的那个护士举着三瓶吊水就走了进来，她听到两人的对话，奇怪的问道：“你们不是一家人吗？”

    郭静尴尬的说道：“不是，这是我一个学生，刚好跟我家这位一起，所以就把他送到医院来了。”

    “这就麻烦了啊，等下患者肯定会吐的，得有个人在旁边照顾。”

    “我和我女儿不行吗？”

    “你们力气小了，患者要吐的时候，要把他侧卧着，不然让呕吐物堵住气管就危险了。而且患者等下可能还会上厕所，你们也不太方便扶着他去洗手间。”

    郭静不好意思的看向何欢，说道：“可能还要麻烦你一下。”

    何欢心里真的是欲哭无泪，好不容易放一天假，结果竟浪费在医院里了。关键是自己啥时候这么服侍过别人啊？我未来老丈人都没这待遇。

    何欢心里虽然在抱怨，但嘴上还是说道：“没事没事，应该的。”

    护士给李军输完液就出去了，病房里气氛开始变得有点尴尬。

    郭静故意咳嗽一声，示意李兰跟何欢打个招呼或者感谢一下。

    李兰虽然一直很骄傲，但今天何欢确实帮了大忙，特别是刚才自己还误解了他。

    “何欢，今天谢谢你照顾我爸。”

    李兰声音虽然不大，但态度还是比较诚恳的。

    何欢的内心竟然又起了一丝波澜，但很快又平静了下来。

    “不客气，应该的。”

    李兰见何欢还是这冷淡的态度，这次破天荒的居然没有那种很厌烦的感觉。

    只是心中暗暗想道：【他虽然是个木头，但人品还是不错的，就懒得跟这种人怄气了。】

    李军躺在病床上输液，郭静母女守在旁边。

    何欢本来他答应妈妈尽快回家的，结果现在又跑到医院来了，等李军酒醒，估计是两小时之后了。

    为了不让刘梅担心，何欢拿出手机给她打去电话。

    电话只响一声就接通了，里面传来刘梅关心的声音。

    “欢欢，你怎么还没到家？”

    “妈，我暂时回不来，我那个朋友喝醉了，我刚把他送到医院来。估计还要两个小时才能回来。”

    “嗯？你真的在医院？”

    “真的啊，这我还能骗你不成？”

    “没去网吧？”

    何欢脸一黑，原来妈妈是担心这个。

    “我去网吧干嘛啊，家里又不是没有电脑，我要是想玩游戏在家里玩不就好了吗？”

    “那你拍张医院的照片给我看一下。”

    何欢哭笑不得，正要答应，却听得郭静在一旁说道：“让我来说吧。”

    何欢没有迟疑，连忙把手机交给郭静。毕竟班主任说话可比自己好使多了。

    “喂，何欢妈妈，我是何欢的班主任郭静。”

    刘梅听到郭静的声音十分意外，语气也变得谦卑起来。

    “郭老师，你好你好。你跟何欢呆在一块？”

    “嗯，其实是我老公喝酒喝醉了，全靠何欢把他送到医院来。本来想让他现在回去的，但刚才医生说最好留一个男家属在这里照顾比较好，所以又只能麻烦他继续在医院守一会儿了。”

    “不麻烦不麻烦，这是他应该做的。要是有什么事，郭老师你尽管使唤他，他力气大得很。”

    郭静笑着说道：“那就谢谢何欢妈妈了。”
------------

第47章 傲娇班花居然也会说出关心人的话？

    挂掉电话后，郭静正要把手机还给何欢，却无意中看到屏幕里的炒股软件。她好奇的问道：“这是你的手机？”

    何欢心虚的“嗯”了一声，毕竟学校是不允许带手机的。

    “可以啊，居然还用上了诺基亚N73，不过上课的时候不准玩手机。”

    何欢如蒙大赦，连忙从郭静手里接过手机。

    郭静装作随意的问道：“今天你跟李军吃饭，他有没有说什么？”

    “他说朱敏怀孕这事是假的。”

    “假的？”

    “嗯，是朱敏自己自作主张故意骗李兰的。”

    郭静一下子就想通了原因，心中暗道：【朱敏啊朱敏，李军现在天天去你那里，你还这么着急的想让他离婚吗，你就这么等不及吗？】

    “他还说了什么？”

    何欢犹豫了一下，还是说道：“他说他每天回到家就压力非常大，感觉呼吸都是错的。所以这才……”

    何欢说到这里就停住了，但郭静和李兰都知道是什么意思。

    李兰不服气的说道：“背叛就是背叛，这些都是借口。”

    郭静轻叹一声，说道：“行吧，现在也没什么事，你到隔壁床休息一会儿吧。”

    何欢并没有离开，而是说道：“郭老师，以前有个人跟我说了一句话，我觉得很有道理，我想说给你听一下。”

    “什么话？”

    “他说一个和尚自己不吃肉，那他是一位得道高僧，但如果这个和尚要求周围的普通人也不吃肉，那他就是一妖僧。”

    李兰的眼睛里又是惊讶又是赞叹，她也一直觉得妈妈的性格太过强势了，可这么多年一直都不敢说，没想到今天得何欢这么勇敢又聪明，简单一句话，就把妈妈这个毛病给点了出来。

    郭静也没想到何欢这个吊车尾居然还给自己上课，可是他的话又好有道理，自己竟然无法反驳。

    就在这时候，病床上的李军突然干呕一声。

    何欢立马反应过来，抱起李军的上半身让他侧卧起来，同时扶着他的头部伸出床沿。

    李兰也早有准备，将垃圾桶对准李军嘴巴下面。

    随着一声高亢的声音，一团团污秽之物从李军嘴里吐了出来。

    一股刺鼻的味道直冲何欢脑门，他强忍着胃里的不适，一直扶着李军的后脑勺。

    半分钟后，李军终于是恢复了安静，不过人还是沉睡状态。

    李兰拿出卫生纸，细心给李军擦去嘴角的污渍。眼角的余光却是何欢在细心的把爸爸又躺好在床上。

    她心里突然升起一种很荒谬的感觉，就好像自己跟何欢是家人一样，配合着照顾醉酒的父亲。

    一想到这，心里没来由的一阵慌张。

    【这家伙成绩这么差，还对自己冷冰冰的，怎么可能会成为自己的家人。】

    她偷偷的看向何欢，只见他正拿着被子给爸爸盖在裸露的肚皮上。医院里开了空调，要是不盖被子，确实有可能会着凉。

    李兰的心里就像是平静的湖面丢进了一粒小石子，逐渐荡漾起来。

    【以前怎么没发现，这家伙好像还挺帅的，也很细心。】

    “兰兰，你爸还没醒吗？”

    郭静突然的问话，打断了少女的遐想。

    她慌忙低着头，紧张的说道：“没，还没有。”

    说完，只觉得自己心脏怦怦直跳，就像是心底的秘密突然被人发现了一样。她偷偷看向郭静，还好妈妈的注意力都在爸爸身上，什么都没发现。

    何欢盖好被子，便在隔壁床上坐下。

    “李叔应该还要一会儿吧，不过吐了就是好事，胃就没有那么难受了。”

    李兰小声说道：“何欢，你自己也喝了酒，应该没事吧。”

    何欢闻言一愣，傲娇班花居然也会说出关心人的话？

    “我喝的啤酒，而且喝的不多，没事。”

    “妈，我出去给爸爸买瓶水，他醒了可能会口渴。”

    郭静暗赞女儿心细，说道：“好，你身上有钱吧。”

    “嗯。”

    一会儿后，李兰提着个塑料袋走了进来。

    “妈，给你水。”

    郭静接过矿泉水，问道：“你给何欢买了没有。”

    “买了。”

    李兰走到何欢旁边，拿出一罐王老吉，铝制的包装上裹着一层密密麻麻的小水珠，还是冰镇的。

    “知道你爱喝茶不爱喝饮料，所以给你买了这个。”

    王老吉算是茶吗？明明是饮料好么。

    不过这不是重点，重点是今天的班花好奇怪啊，不仅话变多了，而且还轻声细语的，十分有礼貌？

    何欢也无暇细想，他现在确实是很口渴。

    简单回复句“谢谢”后，何欢就接过王老吉，拉开易拉罐的卡扣，仰起头咕噜咕噜的喝了起来。

    李兰见何欢没有拒绝，心里没来由的一阵欣喜。正要转身，视线却被何欢那滚动的喉结所吸引。

    她心中没来由的一阵害臊，慌乱的转过身，低头看着脚尖。

    安静的急诊室里，一个少女，红了脸颊。
------------

第48章 郭老师也想炒股

    郭静见场面颇有点沉闷，便打开话题聊道：“何欢，你最近家里是不是发财了啊，这救护车医药费几百块你现在也轻轻松松拿出来了。”

    何欢早就想过迟早有人会问这个问题，他随意答道：“这是我妈炒股赚的。”

    “你妈还会炒股？”

    “她不会，她是把钱交给一个亲戚打理的。”

    最近炒股确实是太火了，仅是郭静周围的同事，就有不少人在炒股。

    说实话，郭静每次听到同事再聊股票收益的时候，她都一阵羡慕。可要是让她自己去炒，她一是不会，二又害怕亏了。

    她好奇的问道：“你妈买的是哪几支股票？”

    “好像是跟船舶有关的吧，具体我也不是很清楚。”

    “那你妈赚了有多少呢？”

    “有十几万吧。”

    郭静震惊的说道：“这么多？你妈本金投进去多少？”

    “本金有10万吧，都是找别人借的。”

    【难怪他最近过得风生水起，原来家里发了这么一笔大财。】

    郭静身上有接近二十万，可一想到以后要独自抚养李兰，还是感到一阵压力。如果能跟着在股市赚点钱的话，起码压力也没那么大了。

    她打定主意后，对着何欢说道：“何欢，你能不能向你亲戚打听一下，他买的是哪几支股票？”

    何欢一听，哪不知道她这也是想炒股。自己这辈子是真的不想跟李兰有过多的交集，可要是带着郭老师炒股的话，避免不了要牵扯更多的因果。

    郭静见何欢犹豫，失落的说道：“我就是随便问问，你要是不方便就算了。”

    何欢心里惭愧万分，不管是上辈子还是这辈子，郭静作为班主任，为自己付出了不少的心血。这时候自己居然如此小肚鸡肠。

    他正色道：“郭老师，不是我不愿意告诉你，而是炒股是灵活多变的，随时要买入卖出，如果只是简单的告诉你几支股票，到时候很有可能就亏了，或者达不到预期的收益。如果你相信我的话，你把钱给我，我让我那位亲戚帮你炒股，到年底的时候就把本金和收益一起给你。当然，你要是提前要的话，也随时可以连本带利一起给你。”

    “那中间这么长时间，我怎么知道我是赚了还是亏了？”

    “每个星期，我那个亲戚会跟我汇报一次账户余额，我到时候就转告给你。”

    郭静只犹豫了一秒钟，就答应了下来：“行，那我明天就给你转10万，你有银行卡账户吗？”

    何欢随即用手机把自己的账户发给郭静。

    一旁的李兰很是惊讶，妈妈居然对何欢这么信任，她就不怕何欢把钱给骗走了吗？

    一个半小时后，李军的三瓶吊水终于全部打完了。

    护士过来拔完针，说道：“你们现在可以把他带回家了。”

    “可我爸还没醒呢。”

    “他中间吐了几次？”

    “3次。”

    “他应该是犯困睡着了，可以把他叫醒。或者你们交钱给他办理个住院，让他去住院部睡也行。”

    郭静哪里愿意再花这个冤枉钱，连忙对着李兰说道：“兰兰，把你爸喊醒。”

    李兰摇了摇李军的身体，大声喊道：“爸，别睡了，要回家了。”

    李军终于睁开惺忪的双眼，他茫然的看着周围，问道：“我怎么来医院了？”

    郭静不客气的骂道：“你不会喝酒你喝那么多干嘛，要不是何欢跟你在一起，你自己喝死了都没人知道。”

    李军知道自己给面前的这三人添了麻烦，也不敢还嘴。

    特别是看到妻子女儿都在旁边，心底多少有点感动。

    他拿出手机，已经晚上11点半了，上面的未接电话和短信一个没有，一种挫败感又涌上心头。

    朱敏果然跟何欢说的那样，对自己并没有什么感情，都只是为了钱，逢场作戏而已。

    郭静看到朱军醒了第一时间就去翻看手机，心里很是生气。对着李兰喊道：“兰兰，走，咱们回家了。”

    李兰小声说道：“妈，要不让爸爸跟咱们一起回去吧。”

    “他愿意吗，他醒了第一时间就看那个狐狸精的信息，我就不说了，你是她亲生女儿，在医院守他到半夜，他醒了有跟你说一句话吗？”

    朱军满脸羞愧，说道：“我不是看朱敏的信息，我是怕生意上有人找我。”

    说完，他又对着李兰说道：“兰兰，谢谢你跟你妈来医院守着我。”

    “还有何欢呢，是他把你送到医院，然后给我妈打的电话。”

    朱军对着何欢点点头，惭愧的说道：“小兄弟，今天谢谢你。”

    何欢说道：“没事没事，应该的。”

    李军沉默一会儿，对着李兰说道：“兰兰，你先跟你这位同学出去一趟，我跟你妈单独说点事。”

    李兰知道这是要最后的摊牌了，鼻子一酸，眼泪差点就流了出来。

    李军看着一阵心疼，柔声说道：“我跟你妈就是简单聊一下，不是你想的那样，放宽心。”

    李兰点点头，和何欢一起走出了急诊室。

    此时，急诊室里除了李军和郭静，还有其他好几位病人。不过他们都隔得一段距离，没人会把注意力放在这一对夫妻身上。

    郭静毫无表情的说道：“那封信你也看了，你现在是什么打算？”

    “我没问题，兰兰高考结束前，我会每天按时回家，当好一个父亲。高考结束之后，如果你坚持选择离婚，兰兰的抚养权归你，家里所有财产咱们协商着平分，当然你多点，我少点，也无所谓。”

    郭静十分诧异，前几天在民政局，李军态度强烈，明确表示不会把属于他的财产分给自己。所以自己在信里也说了，只要李军答应在李兰高考后离婚，自己可以不要他一分钱的财产。

    但现在是怎么回事，难道李军他喝多了，脑子还没清醒过来？

    “你财产分我一半，你那小老婆能同意？”

    李军面色一狠，说道：“这是我的钱，我想怎么分配就怎么分配，还轮不到她指指点点。”

    “好啊，我当然没问题，只要你自己不反悔就行。你还有其他要求吗？”

    “明天中秋节，我想带着兰兰，还有你回一趟老家。”

    郭静眉头一皱，讽刺道：“你家里人不是都见过你小老婆，怎么不带她回去？”

    李军长叹一声，神情落寞。

    郭静想到李军已经做了这么大的让步，便说道：“行，但明天我不想看到那只狐狸精。”

    李军高兴的说道：“这是肯定的。”

    “还有吗？”

    李军看着郭静，几次张嘴，也没敢把自己心里的想法给说出来。

    最后长叹一声，说道：“没有了。”
------------

第49章 这丫头不会是有情况了吧

    另一边，何欢和李兰漫无目的的走在医院长廊上。

    何欢很想跟李兰告辞回家，但又觉得这么长时间都守过来了，也不差这最后几分钟。

    “何欢。”

    何欢茫然的看着李兰，问道：“干嘛？”

    “我是不是什么时候得罪过你？”

    李兰微微低着头，看着前方的道路，几缕秀发随风飘扬。

    何欢心底没来由的一阵悸动，他屏气凝神，语气平淡的说道：“没有。”

    “那你为什么对我总是冷冷淡淡的？”

    “我之前不是说了吗，我看见漂亮女生就紧张。”

    李兰知道他这句话就是在胡说八道，但心里还是有点高兴，毕竟他说自己是漂亮女生。

    李兰坐在旁边的一个长椅上，又往边上挪了挪，让出一个人的位置。

    何欢稍微停顿一下，也跟着坐下。

    夜晚的医院并没有多少人，除了急诊室里偶尔发出的窃窃私语声，整个医院里都安静极了。

    就在何欢想着找个什么话题来聊的时候，却听到李兰突然开口说道：“何欢，你说彼此不相爱的两个人，他们为什么要结婚？”

    “他们结婚的时候，肯定还是相爱的，只不过这份爱，抵不过生活中的琐碎和烦恼，慢慢的就开始互相嫌弃了。”

    “那既然做了夫妻，为什么不能互相体谅一下呢？”

    “所有人都是站在自己的立场来考虑利益得失，没经历别人的生活，很难做到感同身受。”

    “那如果婚姻的最终结果就是苦难与不幸，那我们又何必去结婚呢？”

    何欢也不是情感专家，遇到这种问题也一阵头疼。最后只能根据自己的理解说道：“佛家说人有七苦，分别是生、老、病、死、爱别离、怨憎会、求不得。幸福是人生中的小概率事件，你就算不结婚，苦难和不幸还是会伴随你一身。不过有一句话说的很好，叫做幸福不属于富人，也不属于穷人，属于知足的人。人生漫漫，知足常乐。”

    李兰诧异的看着何欢，感叹道：“你现在怎么这么能说会道？”

    【这算什么，我这张嘴能把死的说成活的，活的说成死的。】

    何欢打个哈哈说道：“你不看电视的吗，电视里这种情感节目比我说的还好听。”

    李军和郭静走出急诊室，只见昏黄的灯光下，何欢和李兰并排而坐在一个长椅上，有一搭没一搭的聊着天。

    郭静喊道：“何欢，兰兰，我们可以走了。”

    二人连忙起身，迎了上去。只见郭静的嘴角带着一丝笑意，看样子心情还是很不错。

    “郭老师，那我就自己先坐车回去了。”

    “不用，我们也是住在一中附近，你就坐我们的出租车，免得还要你花钱。”

    何欢也不好拒绝，只能是点头答应。

    此时已经是晚上十二点，路上的出租车已经非常少。

    四人正等在医院门口，李军突然开口说道：“兰兰，最近爸爸对不起你和你妈，以后我会跟朱敏断了联系，好好陪在你身边。”

    李兰十分诧异，问道：“你说的是真的？”

    “嗯，爸爸已经醒悟了。”

    李兰看向郭静，却见她微微点头。

    这是她跟李军的协议，维持表面的夫妻关系，等李兰高考结束了，就回归各自的生活。

    但她不知道的是，李军说的却是真心话。

    李兰心里一阵甜蜜，脸上都忍不住露出微笑。

    郭静看着李兰高兴的样子，心里颇为感慨，之前李兰嘴上说支持自己离婚，但内心果然还是更盼望着一家团圆。

    李军又对着何欢说道：“小兄弟，今天真的谢谢你，下次有机会我再请你喝酒吹牛。”

    【拉倒吧，我怕我下次又要陪你来医院。话说回来，貌似今天吃饭的钱都是我给的。】

    何欢还没有说话，郭静就语气严肃的说道：“何欢还是个学生，你老要他喝酒干嘛，你要喝就自己一个人喝，别带坏我的学生。”

    李军尴尬的笑了笑，就不敢吱声了。

    一会儿后，终于等来一辆出租车。

    何欢当然是坐在副驾驶，李兰一家坐在后排。

    四人入座后，李军对着何欢说道：“对了小兄弟，你跟我闺女是同桌，成绩是不是也挺好的？你在班里大概多少名？”

    一般差生面对别人问成绩，都是羞于开口。但何欢是厚颜无耻的说道：“名次很稳定，而且上升空间特别大。”

    李兰忍不住噗嗤一笑，说道：“你可真会往自己脸上贴金。”

    何欢总觉得今天的李兰怪怪的，她的傲娇气呢，怎么变得跟个小女生一样。

    他耸耸肩，无所谓的说道：“我也没说错啊，是吧，郭老师。”

    郭静对何欢的厚脸皮也是佩服不已。

    “确实没说错，成绩稳定倒第一，上升空间可不是很大吗？”

    李军哈哈一笑，说道：“小兄弟可真有趣，不过说实话，以你的见识和谈吐，就算成绩一塌糊涂，以后也会出人头地发大财。”

    郭静母女没想到李军会给何欢这么高的评价，但细想起来，何欢的为人处世确实很老练。

    几分钟后，出租车就到了何欢的小区门口。

    何欢走下车，对着郭静说道：“郭老师，我就先回去了。”

    “嗯，今天辛苦你了，路上小心点。”

    何欢答应一声，就转身离开了。

    郭静收回目光，却看到李兰正望着窗外怔怔出神，视线的方向，正是何欢的背影。

    她心里咯噔一下，【这丫头不会是有情况了吧。】
------------

第50章 儿子不养老，让姑娘养老？

    何欢回到家，却发现家里的灯还是亮的。很快，刘梅和何倩也从各自的房间里出来。

    “你们都没睡吗？”

    刘梅说道：“你没到家，我睡不着。”

    何欢一阵惭愧，说道：“今天也是巧了，郭老师的老公今天刚好喝醉了，然后没办法，只能送他去医院。”

    何倩好奇的问道：“你怎么跟你老师的老公呆在一块？”

    何欢就把郭静让他送信的事简单说了一下。

    最后他又问道：“对了，今天咱家对门那位女的有过来问问情况吗？”

    “没有。”

    “哦，她要是后面问你们什么情况的话，你们就说不知道。”

    刘梅点点头，说道：“有钱人家的关系真乱，何欢，你以后可不能向像你老师的老公那样三心二意。”

    “知道啦，母亲大人，你和倩倩赶紧去睡吧。”

    “你自己也去洗个澡，早点睡觉，明天还要回姥姥家。”

    第二天，大治县的一个乡下小镇。

    何欢一家三口提着大包小包的东西站在一个小超市门口。

    何倩嘟着一个小嘴，满是牢骚的说道：“妈，也不知道你买这么多东西干嘛，提着累死了。”

    “哪里多了，也就是一点月饼、水果和肉，再说了，你二舅马上就要过来接我们了。”

    “哼，这都快半个小时了，还没看到人影，还不知道要等到什么时候。要是回爷爷奶奶家多好，又近，还什么东西都不用拿，每次返程的时候，爷爷奶奶又是鸡，又是鱼的给一堆。”

    何欢咳嗽一声，说道：“行了，少抱怨几句，以后你出嫁了，也会给我送礼，这都是礼节。”

    何倩小脸一红，说道：“我才不嫁人。”

    刘梅笑呵呵的说道：“不嫁人可不行，我可没钱养你。”

    “不要你养。”

    “不要我养，难道要你哥养，这不是一回事吗？”

    何倩赌气的说道：“我自己会有工作，会挣钱养活自己。”

    几人正说着话，一辆崭新的白色五菱面包车停在了面前。

    随着车窗被摇下，露出一个三十多岁的中年人。

    “大姐，快上车。”

    刘梅惊讶的说道：“雷子，这是你新买的车吗？”

    “对啊，昨天刚提回来的，怎么样，帅不帅。”

    【欠我的两万块钱十几年了也不还，却有钱去买新车。】

    刘梅心里很不舒服，但脸上却还是带着笑容，“挺好的，挺漂亮的。”

    刘雷从车上下来，接过刘梅手里的一个大袋子。

    刘梅还以为他是要帮自己把东西提上车，哪知他却只是打开袋子，看了一眼里面的东西，就咋咋呼呼道：“姐，你怎么买的这种月饼，这种月饼最不好吃了，我带你去另一家买。”

    饶是刘梅脾气好，此刻也终于忍不住爆发道：“你是几岁的小孩吗，想吃什么月饼还要等着我来给你买？”

    刘雷表情讪讪，“我今天出门不是没带钱吗？”

    何倩在一旁翻个白眼，说道：“有钱买车，没钱买月饼，说出去谁信呐。”

    刘雷脸色很是难看，不耐烦的说道：“舍不得那三瓜两枣就算了，上车走吧。”

    说完，也不帮刘梅几人拿东西，自顾自的上车了。

    何欢怒火中烧，要不是考虑到妈妈的感受，他转身就带着何倩回家了。

    何欢一家提着东西上车之后，何倩随手就关上车门，也许是力度没有掌握好，关门的声音稍微有点大。

    刘雷瞬间就骂骂咧咧道：“你轻点行不行，知不知道这个车很贵的。”

    何欢压抑着的怒火一下就点燃了。质问道：“这车贵又怎么了？再贵也有我家的一半。”

    “凭什么有你家的一半？”

    “凭我妈十几年前借你两万块，现在连本带利，怎么都够买半辆车了。”

    刘雷说不过何欢，便对着刘梅说道：“姐，你看看你家何欢，有这样跟长辈说话的吗？”

    刘梅心里也带着几分火气，说道：“他态度不对，但说的在理，你欠我的两万块什么时候能还给我？”

    “我现在刚买车，哪有钱还你？总共就两万块，你还生怕我不还给你吗？”

    “两万没有，三千五千的也行啊。说出来不怕你笑话，我家合欢现在连几百块的学费都没钱交。”

    “过几天，过几天我有钱了，肯定还给你。”

    所谓的过几天就是遥遥无期了。

    刘梅心中叹了口气。

    【还真让欢欢猜对了，老二居然连几百块都不愿意还。既然这样，带老二炒股这事就算了吧。】

    十几分钟后，面包车七拐八拐，终于到了刘家庄。

    何欢一家提着大包小包下车，走进一栋土砖房。迎面就看到一个头发花白的老太太走了过来。

    刘梅连忙过去扶住老太太，说道：“妈，我听奔子说你最近关节炎又犯了吗？”

    老太太闻言一副伤心的样子。

    “有什么办法，人老了，身体不行了，不是这疼就是那疼。没人关心，我也没钱看病，过一两年，我就跟着你爸入土了。”

    刘梅颇为尴尬，说道：“雷子和奔子不都在你旁边吗，怎么会没人照顾你呢？”

    “他们不赚钱养家吗？哪有时间一直留在家里？”

    “那还有秀芬和素梅呢。”

    “他们也要照顾小孩。”

    “那这不行啊，他们要赚钱，要照顾小孩，可老人也要照顾啊。我去说说他们。”

    何欢在后面忍不住噗嗤一笑，说道：“妈，嫁出去的媳妇泼出去的水，刘家的事你就别跟着掺和了。”

    “什么叫我不能掺和？”

    何欢凑到刘梅耳边，小声说道：“我外婆话里话外是想让你给她养老，你连话都没听明白就去说，有用吗？”

    刘梅心中一惊，在仔细回想下自己老娘说的话，可不就是想让自己给她养老吗？

    这开什么国际玩笑，老太太还有两个儿子活的好好的，怎么都轮不到自己一个姑娘来给她养老。

    再说了，刘家有什么好处，全让她两个儿子占了。自己还有一儿一女要读书，哪有时间和精力去给她养老。

    想通之后，刘梅立马变了一个态度，说道：“妈，你养老这事，还是你跟雷子和奔子去商量，我一个嫁出去的姑娘确实不好掺和。”
------------

第51章 何倩表姐偷了我的MP3

    老太太一听就急了，说道：“这怎么能叫掺和呢，你不是我女儿吗？”

    “对啊，我只是一个女儿，这刘家村的老宅，田地，都没有女儿的份，怎么到养老的时候，就轮到我这个女儿了呢？”

    “那你两个弟弟都没本事，赚不到钱，我除了靠你还能靠谁？”

    刘梅简直气笑了，说道：“他们赚不到钱，难道我就赚的到钱？我一个月不到两千块的工资，还有欢欢和倩倩要养。我拿什么给你养老？”

    “奔子说你买了台新电脑，至少要四五千。你要是没钱，怎么会买电脑？”

    “我就那么四五千块钱，全用来买电脑了，我现在是一分钱都没有了。”

    “姐，你这说的未免太假了吧。”刘雷从门外走进来，说道：“你都有钱买电脑了，怎么可能会没钱呢？”

    “那你有钱吗？”

    “我买了这辆车，当然没钱了。”

    “那你都有钱买车了，身上怎么可能会没钱呢？”

    刘雷恼怒的说道：“你这不是无理取闹吗？我买车是为了跑客赚钱，你买电脑是为了什么呢？”

    这一下，还真把刘梅给问住了，总不能说买电脑是为了给何欢玩游戏吧。

    “我妈买电脑是为了激励我读书。”何欢站到刘梅旁边，笑呵呵的说道：“我读书成绩不好，网瘾又大，我妈为了我不去网吧，就给我买了台电脑。我也答应我妈，以后再也不去网吧，保证考个一本。”

    刘家人都知道何欢的网瘾大，所以听上去好像也合情合理。

    何欢继续说道：“姥姥，我看你脸色红润，身子骨也比较硬朗，就算是挑粪桶，应该也没问题吧，怎么这时候想着要养老呢，这不是给我两位舅舅增加负担吗？”

    “你妈……”

    “那怎么行呢？”何欢直接打断老太太的话，说道：“咱们四里八乡去问问，哪有儿子在世去女儿家养老的呢，这不是打我两个舅舅的脸吗？不知道的，还以为我两个舅舅是不孝子。”

    一番话说得老太太是一佛出世，二佛升天。

    刘奔这时候刚好从屋里出来，对着几人说道：“妈，你在说什么呢，我和我二哥都还在，怎么都轮不到我姐来给你养老。姐，你们这么远来一趟，快进屋休息一会儿。”

    刘梅颇为意外，没想到平时最不靠谱的老三居然还会帮自己说几句公道话。

    今天是中秋，家里的小辈都放学了，刘梅娘家虽然只有姐弟三人，但加上何欢这一辈，也有十多人了。

    刘梅拿出在超市买的水果和月饼给小辈们吃，然后便去厨房帮两位弟媳做饭。

    何欢和何倩从小就跟刘家人关系不太亲密，所以两人一个拿出MP3，一个拿出手机就耍了起来。

    刘奔看到何欢的诺基亚手机，意外的说道：“欢欢，这是你自己的手机吗？”

    “嗯，买的二手货。”

    “这可是n73啊，就算二手货也要不少钱吧？”

    何欢狐疑的看着刘奔，问道：“幺舅，你想说什么？”

    刘奔在何欢旁边坐下，小声说道：“欢欢，你跟幺舅透个底，你家最近是不是发了笔横财？”

    “没有啊，我们家就我妈一个人工作，那点微薄的工资能发什么财？”

    “不对吧，那你家里还买新电脑？你还用诺基亚N73?还有倩倩的步步高MP3，这些可都不是便宜货啊？”

    何欢正要胡编乱造，一个十来岁的小男孩跑到刘奔面前，哭诉着说道：“爸，何倩偷走了～。”

    刘奔被这小男孩打断谈话，很是恼怒，说道：“什么何倩，那是你表姐，没大没小的东西。”

    那小表弟被骂一顿，更是委屈了，说道：“何倩表姐偷了我的MP3。”

    他这不说还好，一说刘奔的脸色更是尴尬。那MP3本来就是从何欢的抽屉里顺走的，没想到现在当众被抓包了。

    他对着何欢说道：“我去看看什么情况。”

    何欢担心何倩吃亏，也跟着去了。

    三人来到一个房间，只见何倩手上拿着个粉色的MP3，脸上的表情很是愤怒。

    她见到何欢进来，立马说道：“哥，你看，刘志把我的MP3耳机都扯坏了。”

    刘志大声说道：“这是我的MP3，是你去我家里偷的。”

    “放屁，这是我从家里带过来的。”

    何欢皮笑肉不笑的说道：“幺舅，这么巧吗，表弟居然也有一个步步高MP3？还是粉色的？”

    刘志心里十分尴尬，但还是强装镇定的说道：“我店里刚好有一个MP3坏了，我就便宜买过来送给小志了，没想到倩倩居然也有一个一模一样的。”

    这种事，对方咬死不承认的话，何欢是一点办法都没有。

    他对着表弟说道：“这MP3是倩倩从家里带过来的，她就没去你房间，怎么偷你的MP3？”

    刘奔对着刘志的屁股就是一脚，骂道：“蠢货，你的MP3肯定是放在你自己房间，你自己都没回家去找就在这里乱说？下次再这样污蔑别人，看我怎么抽你。”

    刘志很是委屈，一溜烟就跑出去了，他要回家看看自己的MP3到底在不在。

    刘奔又对着何倩说道：“倩倩，这就是你丢失的MP3吗？”

    何倩也没想那么多，直接回复道：“这是我哥又给我买的一个。”

    刘奔一副果然如此的神情，他勾搭着何欢的肩膀，笑容满面的说道：“欢欢，你这人嘴巴也太严了，到底在哪里发财呢，也不跟舅舅说一声。”

    何欢对这个幺舅有点佩服的，三言两语就猜到自家已经翻身了。

    “幺舅，我才一个高三的学生，能发什么财？”

    “还想骗你舅呢，那个步步高的MP3，四百多，两个就接近一千块，还有你的N73，你家里的电脑，这一套组合下来，没有万把块钱可下不来。”

    “都是二手货嘛，又不是什么值钱的东西。”

    “你跟幺舅说一下嘛，我又不是什么外人。”

    “幺舅，我真不知道你在说什么。”

    刘奔见始终撬不开何欢的嘴，虽然不甘心，却也无可奈何。
------------

第52章 吃人不吐骨头

    到中午的时候，饭菜全部上桌了，虽然满满的有十五个菜，但基本没什么硬菜，都是些辣椒炒肉，芹菜香干这样的家常菜。

    唯一有点硬的菜，就是那一罐玉米排骨鸡汤了。

    刘家众人先后入座，因为人有点多，小一辈的肯定不能全部入座。

    何倩因为不喜欢刘家人，所以也没想着上桌。

    她拿着个碗走到何欢旁边，正要夹一个鸡腿去旁边吃，却被老太太抢先一步夹走。

    “来，乖孙子，这鸡腿给你吃。”

    刘志翘着嘴巴说道：“我不喜欢吃鸡腿。”

    老太太强行把鸡腿塞到刘志碗里，骂道：“给你吃你就吃，不吃不就浪费了吗？”

    刘梅把这一幕看在眼里，心里很不舒服。她舀起一勺鸡肉，说道：“倩倩，你不吃鸡腿，吃点其他的。”

    何倩不屑的说道：“一只鸡而已，又不是什么很好的东西，我才不吃。”

    她夹起一些青菜，就去旁边吃去了。

    何欢对这一家人也不感冒，准备跟何倩一样夹点菜去边上吃。

    刘奔却拦在何欢面前，说道：“欢欢，年轻一辈就你年纪最大，让他们年纪小的在边上吃，你坐着吃。”

    何欢没办法，便坐在刘梅旁边。

    刘奔拿出一瓶散装的白酒，问道：“欢欢，你要不要来一点。”

    刘梅抢着说道：“欢欢还是个学生，你给他喝酒干嘛，要喝你自己喝。”

    刘奔无奈只能给自己和刘雷各倒了一杯。

    刘雷因为昨天刚提了新车，所以今天的情绪很高，总有一种出人头地的感觉。

    他在餐桌上不断的吹着牛逼，说认识什么什么老板，以后给他干活，一年就能把面包车的本钱赚回来。

    三舅妈听了就很羡慕，对着刘奔说道：“奔子，咱们要不要也去搞辆面包车？”

    “哪有钱去买车？”

    三舅妈眼睛一转，说道：“二哥也没钱，还不是搞回来一辆车，咱们大不了也去借呗，反正一年就能回本。”

    刘奔眼睛一亮，立马看向刘梅。

    刘梅哪里不知道老三的意思，趁他还没开口，就抢着说道：“别看我，我身上一分钱没有，再说你欠我一万块钱也有十几年没还了。”

    三舅妈一听这话就不乐意了，说道：“大姐，不是我说你，我家奔子还没开口呢，你就把路给堵死了。你就这么怕我们家翻身了吗。欠你一万块钱，年年都要说，生怕我们不还一样。”

    刘梅心中气极，当初借钱的时候态度可恭敬了，现在叫他们还钱，就跟个大爷一样，自己反而成了个恶人了。这找谁说理去。

    何倩在一旁不服气的说道：“欠债还钱，天经地义，这是我爸用命换来的赔偿金，你们凭什么不还。”

    老太太一拍桌子，对着刘梅说道：“你们一家人今天回来，是为了要债的吗？他们两个是我儿子，他们的债全部算在我头上，我生你养你几十年，够不够这三万块？”

    场上的氛围顿时凝固起来，那些小辈们更是大气都不敢喘。

    刘梅心中委屈，同样都是儿女，为什么偏心到这种地步，就因为自己是女儿吗？

    刘雷喝了一口小酒，大言不惭的说道：“姐，不是我说你，我跟奔子在你那里借点钱，又没说不还。一家人之间，非要弄的跟外人一样，要是把妈气病了，那你说该怎么办？”

    老太太就像是被点醒了一样，立马捂着自己胸口，说道：“哎呦，我这心脏疼的哦，怕不是冠心病都要犯了。”

    刘梅哪里不知道老太太是在演戏，心中又生气又委屈。

    自己今天回来，主要是想让何欢带着两个舅舅炒股赚点钱，哪知道他们一个个狼心狗肺，吃人不吐骨头。

    自己是女儿，就活该被娘家抽骨吸髓吗。

    刘梅猛地放下筷子，说道：“何欢何倩，我们回家。”

    何欢心中一喜，但愿今天这事之后，妈妈跟这娘家人彻底断了来往。

    母女三人刚站起来，却见老太太又是猛地一拍桌子，骂道：“刘梅，你这是摆脸色给谁看？”

    “我哪敢摆什么脸色？吃饱了不回家，留在这里干嘛？”

    刘奔连忙站起来拦住刘梅，说道：“姐，这中秋团圆的日子别生气，有什么话好好说。一家人怄什么气。”

    “这个家什么时候把我当做家人？我家闺女想吃个鸡腿，立马就夹走给别人，怎么，我闺女就不配吃这个鸡腿吗？还有，我借给你和老二的三万，当初借的时候，你们说有钱了马上还。我自己为了养两个孩子，到处借钱筹钱，我也知道你们困难，很少找你们还钱。

    现在十二年过去了，我还不能提这事，一提这事就成我的不是了。

    这钱是怎么来的你们知道吗，是我男人用命换来的。你们是怎么忍心昧下这钱。”

    刘梅说到后面，眼眶都红了。

    刘奔说道：“姐，我也没说不还你这钱，确实现在手头比较紧，等我有钱了，保准第一时间还给你。”

    这种话，刘梅不知道听到了多少遍，她语气冰冷的说道：“一万，两万没有，难道三千，五千也没有吗？”

    刘奔神色复杂，看向自己的老婆。

    三舅妈瞪着眼睛说道：“你看我干嘛，咱家里有没有钱你还不清楚吗？再说了，二哥借的是两万，他都不急你急什么？”

    二舅妈一听这话就不乐意了，说道：“我家刚买了一辆面包车，现在哪里拿得出钱，雷子就在这，你们干脆把他的肾拿去卖了。”

    老太太终于是怒火爆发，指着刘梅骂道：“你给我滚，这里不欢迎你。”

    豆大的泪珠从刘梅的眼里流了出来，她转过身，对着何欢和何倩说道：“我们走。”

    “从今往后，我没你这个女儿，你们别再回我这个家。”

    何欢停下脚步，对着老太太说道：“记住今天你说的话，下次千万别舔着个脸求到我家。”
------------

第53章 你也是个不孝子

    何欢一家走后，屋子里的气氛格外沉重。

    老太太还在破口大骂，什么“白眼狼”、“不孝女”，各种难听的字脱口而出。

    刘奔心里不舒服，大声说道：“妈，够了，凭良心说，大姐已经算是可以的了。”

    “她可以什么？嗯？你忘记刚才她是怎么找你要钱的了？”

    “那我确实欠她钱嘛？”

    “那你马上去把钱还给她。”

    刘奔这人有点小聪明，但全用在歪门邪道上，这么多年，一直都是靠坑蒙拐骗过日子。

    你让他还钱，他确实是一分钱都拿不出来。

    不过他这人，多少还讲点亲情和良心，自己老母亲把大姐逼走，他多少有点接受不了。

    “牙齿有时候也会咬到舌头，一家人有点矛盾也正常，你怎么能说没大姐这个女儿呢，这话太伤人了。”

    “我就要说。”老太太现在情绪格外激动，继续骂道：“好好的一个中秋节，非要逼你们还钱，她不是白眼狼是什么？”

    刘奔感觉跟老太太已经没法交流了，他对着刘雷说道：“二哥，我跟你去送送大姐，山路不好走，等她们走到镇上，都个把小时了。”

    刘雷巴不得跟刘梅老死不相往来，这样那两万可以名正言顺的不用还了。

    “是她自己要走的，要去你去，反正我不去。”

    刘奔站起身，朝门外走去。

    老太太喊道：“你又没车，你去干嘛？”

    “我去送送大姐。”

    “你也是个不孝子！”

    刘梅在村子里，遇到了不少熟人。他们都好奇问道，怎么刚饭点就要离开。

    刘梅强装镇定，说回家有点事。

    一直到村口，再也看不到其他人，刘梅放下伪装，终于是落下泪来。

    何欢站在刘梅旁边，柔声说道：“妈，这世界这么大，不是所有人都有感恩之心。咱们家现在也有钱了，也不需要看谁的脸色。谁对咱们好，咱们就回报谁。这地方，咱们以后再也不来了。”

    “对啊，妈，咱们早点认清这些人的真面目，早点跟他们断了关系。以后咱们就过好自己的小日子。”

    刘梅用袖子擦了擦眼泪，说道：“妈没事，走吧，咱们到镇上吃大餐。”

    何欢笑着说道：“就是，一个鸡腿都舍不得，真是无语，等下到了镇上，鸡鸭鱼肉全部安排上，咱们一家三口在一起，就是团圆。”

    何倩不屑的说道：“一个鸡腿而已，在学校，我哥经常买给我吃，我还馋他一个鸡腿吗，真是搞笑。”

    刘梅终于是露出微笑，说道：“欢欢，幸好你会赚钱啊，不然我这一生要憋屈死。”

    何欢心中颇为感慨，这就是自己重生的意义吧。

    三人向前走了没几步，身后突然“滴滴”声。

    三人一齐回头，只见刘奔骑着个摩托车赶了过来。

    “奔子，你出来干嘛？”

    “大姐，我送你们去镇上。不然个把小时，你们都走不到镇上。”

    刘梅心中一暖，老三虽然好吃懒做又好高骛远，但也是刘家里面唯一讲点亲情的了。

    “不用了，你回去吃饭吧，我们娘仨慢慢走过去。”

    “这何必呢，我来都来了。”

    “那你这一辆摩托车，也坐不下啊。”

    “分两趟啊，我先把欢欢和倩倩送到镇上，再来接你。”

    何欢一家三口面面相觑，本来都打算跟刘家断了关系，现在又来这么个情况。

    何欢说道：“妈，既然幺舅这么客气，那咱们就坐他的摩托车去镇上吧。”

    有了何欢支持，刘梅总算是放心了。她笑着说道：“奔子，那就辛苦你了。”

    “辛苦啥啊，应该的。欢欢，倩倩，你们先上车，等下我再来接你妈。”

    何倩平时很反感这个幺舅，但现在却对他有了一丝好感。她爬上摩托车，说道：“谢谢幺舅。”

    刘奔笑道很开心，说道：“一家人，不用客气。”

    何欢也爬上摩托车后，刘奔一骑绝尘，不到十分钟就到了镇上。

    “欢欢，我给你们送到前面那个车站怎么样？”

    “幺舅，镇上有没有好点的饭店？”

    刘奔这才想起他们都没怎么吃饭，便说道：“有啊，我现在带你们过去。”

    摩托车在一家“古镇味道”的饭店停下，刘奔率先下车，向饭店里走去。

    何欢有点摸不着头脑，一边从摩托车上下来，一边问道：“幺舅，你要干嘛？”

    “我跟老板是朋友，我去给你们点几个菜。”

    何欢哭笑不得，你个半吊子有个屁的朋友。

    “不用，你快去接我妈，我来点菜就好。”

    “好吧，你多点几个硬菜，这顿饭我来请。”

    这话听听就好，他有个屁的钱。

    二十多分钟后，刘奔的摩托车再次到了“古镇味道”饭店。

    刘奔一边锁车一边说道：“大姐，你那一万块你别急，总有一天我会发大财，到时候不仅把本钱还你，连利息都给你补上。”

    刘梅现在心情好了很多，她笑着说道：“就你还发大财？我还不如指望着买彩票中个一万块。”

    刘倩正等在饭店门口，看到刘梅和刘奔，高兴的说道：“妈，快进来，菜已经开始上桌了。”

    刘奔挺了挺肚子，装模作样的说道：“倩倩，你哥点了几个菜，有没有什么硬菜？”

    “都是一些家常菜。”何倩一边说话一边打开了包厢的门。

    刘奔也跟着走了进去，只见餐桌上已经摆了五菜一汤，而何欢正坐在门边玩着手机。

    他大声说道：“欢欢，不是说了今天这顿饭我来请嘛，你怎么光点一些家常菜？”

    说完，他忽然觉得不对，仔细的向餐桌看去。

    猪肚莲子汤，农家烧土鸡，回锅牛肉，剁椒鱼头，红烧甲鱼外加一个空心菜。

    我去，这就是你口中的家常菜？谁家家常菜一顿吃个三四百？

    你们点菜是不看菜单上的价格吗？

    “幺舅，这些菜还不够吗？那要不要再加两个？”

    刘奔吓一跳，连忙说道：“够了够了，咱们就四个人，多了也吃不完。”

    刘梅一看这菜就知道价格不便宜，不过跟昨天的耐克鞋比起来，今天算是相当节约了。他招呼着刘奔入座，说道：“奔子，今天这菜我来请，你吃好喝好就行。”

    刘奔是个最好面子的人，闻言立马说道：“那怎么行，说了我请就我请，我虽然穷，吃顿饭的钱还是有的。”

    刘奔嘴上说着震天响，心里却叫苦不迭，他身上总共就一百多块钱，该咋办呢？
------------

第54章 能不能带着幺舅也赚点小钱

    何欢又说道：“幺舅，你等下还要骑摩托回去，咱们就不搞酒了。”

    “这么一桌子好菜，要是不来点酒，那不太可惜了吗。你放心，乡下也没什么交警，摩托车随便骑。”

    “我不是怕交警查，而是要遵守规矩，喝酒不开车，开车不喝酒。万一发生什么意外，再后悔就来不及了。”

    刘梅也在一旁说道：“欢欢说得对，生命都是自己的，不要有侥幸心理。”

    面对大姐一家的说教，刘奔只好答应。

    何欢上辈子早就吃腻了这些大荤大肉，但这辈子长期营养不良，再加上高中又辛苦，所以吃起菜来风卷残云。

    何倩也差不多，夹起一个甲鱼壳就嗦起来，也不顾及什么淑女形象。

    刘梅和刘奔一边吃饭一边聊着天，准确的说，是刘奔在吹牛，刘梅在听。

    “大姐，你知道韩棋是谁不？”

    “我哪知道他是谁？”

    “韩棋这种有钱人你都不知道？他现在是我们桃花镇最有钱的那一批人之一。”

    何欢意外的说道：“韩棋是桃花镇的吗？”

    “对啊，就是我们隔壁村的。”刘奔意外的说道：“你听说过韩棋？”

    刘奔喜欢吹牛，但何欢却喜欢低调。他随意的说道：“他儿子也在我们一中，所以听说过。”

    刘奔也没有怀疑，在他的认知里，像何欢这种高中生，怎么可能会认识韩棋这种大老板。

    他接着说道：“韩棋最近在城东搞了一块地做房地产，我一个朋友刚好跟他认识，在他手底下做事。我决定过完节后，就去投奔我那个朋友。一个月六七千是没有问题的。”

    刘梅皱眉道：“你不是刚找到一个工作吗，怎么又要换，像你这样三心二意，长期换工作，能存到什么钱？”

    “大姐，你不懂，以前的工作只是为了生存，现在是机遇都到自己面前，当然要抓住。是不是啊，欢欢。”

    何欢倒是一点不给他留情面，说道：“先踏踏实实的做好一件事，让人先沉淀下来，不然真的机遇来了，你也抓不住。”

    刘奔冷哼一声，“你个小屁孩也是什么都不懂。”

    何欢反问道：“那你说说看，你去投奔你那个朋友，你能做什么？卖苦力？扎钢筋？还是做预算？”

    刘奔被怼的哑口无言，过了好半晌，才说道：“有关系在，总能找到事来做。”

    “又不是特别好的关系，人家老板会养你这个闲人？”

    刘奔不说话了，闷着头吃饭。

    刘梅突然问道：“奔子，你说那个韩老板的工程是在哪？”

    “城东啊！”

    刘梅看向何欢，说道：“你昨天说你投资的房地产工程好像～。”

    何欢连忙咳嗽几声。

    刘梅瞬间反应过来，连忙闭上嘴，安静的吃着菜。

    刘奔疑惑的说道：“大姐，你刚才说什么？什么房地产投资？”

    “没什么，没什么，我瞎说的。”

    刘奔满脸的狐疑，刚才明明听到大姐在讲什么房地产投资。可何欢才是一个高中生，他能做什么房地产投资？

    吃饭慢慢接近尾声，餐桌上还有很多菜没有吃完。刘奔突然站起来说道：“你们先吃，我出去上个厕所。”

    他走出房间，直奔收银台而去。

    “小陈，你老板呢？”

    叫小陈的收银员翻了个白眼，说道：“叫我们杨总干嘛，又想挂账吗？我们杨总说了，任何人都不能挂账。”

    “你这小姑娘怎么这么不懂事，我跟老杨这么多年的关系，难道还能少了他的钱吗？”

    “那我不管，反正杨总说任何人都不能挂账。”

    刘奔正着急，背后突然传来一个熟悉的声音。“幺舅，我来结账吧。”

    刘奔回头看着何欢，尴尬的说道：“这不巧了吗，今天钱没带够。他们杨总又不在。”

    【你就是个不靠谱的人，上辈子被你坑死了。这辈子还是甩不掉你。】

    何欢对着收银员问道：“一共多少钱？”

    “358，给你抹个零，350吧。”

    刘奔说道：“我外甥可是一中的尖子生，第一次来你这吃饭，你多抹一点撒。”

    小杨奇怪的看了一眼何欢，怎么一伙人吃饭，却是一个高中生过来结账。

    “最低340，不能再便宜了。”

    何欢从钱包里拿出四百，说道：“麻烦再拿两个打包盒。”

    小杨收了钱，笑嘻嘻的说道：“你这外甥比你干脆多了，不像你，次次来都挂账。”

    何欢本来不想给幺舅擦屁股，但一想到刚才，幺舅是唯一帮妈妈说话的，后来又送自己一家来镇上。

    他还是心里一软，对着小陈说道：“我幺舅一共挂了多少钱的账？”

    “我看一下。”小陈翻开一个账本，又说道：“一共670。”

    何欢又从钱包里拿出700，说道：“你把我幺舅的账清一下。”

    小陈都有点不相信自己的耳朵，惊讶的看着何欢。

    当然，更震惊的还是刘奔，大姐家是个什么家庭环境，他太清楚了。属于吃了上顿愁下顿，什么时候能这么阔绰了。

    他拦在何欢面前，小声说道：“欢欢，你老实说，你家是不是发了一笔横财。”

    “什么横财，也就是一点小钱。”

    “我就说吧，我就说吧，我就知道你家现在过上好日子了。”

    刘奔的眼神里，闪烁着兴奋的光芒。“欢欢，能不能带着幺舅赚点小钱。”

    “这个等下再说，我先把你账结了。”

    小陈从何欢手里接过现金，又说道：“还有一个叫刘雷的应该也是你舅舅吧，你要不要把他的账也给结了。”

    何欢一听到刘雷，心里就生气。刘奔最多是做事不靠谱，手脚也有点不干净。但本性还是好的。至于刘雷，那是一点亲情都不讲，心都是黑的。

    他语气一冷，说道：“他有钱买车没钱结账？你们去找他本人吧。”

    小陈有点懵逼，刘奔和刘强都是你舅舅，怎么态度截然不同。
------------

第55章 你一定要帮幺舅实现梦想

    刘奔和何欢拿着个包装盒回到包厢，刘梅从何欢手里接过包装盒，一边打包剩菜一边说道：“这烧鸡和牛肉基本没怎么动，奔子你带回家给你两个孩子尝一下。”

    刘奔现在哪有心思管这些剩菜，他关上包厢的门，对着刘梅说道：“大姐，你们家到底发了什么财？”

    刘梅手中的动作一缓，为难的看向何欢。

    何欢呵呵一笑，说道：“幺舅，实不相瞒，我家现在确实有一点小钱，我妈今天回来，本来是想带着大家一起赚钱。但刘家人的态度你也看到了，我外婆说要跟我妈断绝关系，其他人也态度冰冷。如果好心未必有好报，那我妈又何必来做这个好人。”

    刘奔心情复杂，为难的说道：“你外婆就是这脾气，这么多年了也从没改过。”

    何欢打断刘奔的话，说道：“我外婆包括刘家其他人，他们是什么脾气我不管，我只看一点，谁对我妈好，我就对谁好。谁对我妈不好，我也对她不客气。我确实可以带着你赚点小钱，但我有两个条件。”

    刘奔心中一喜，连忙问道：“什么条件？”

    “第一，你先踏踏实实工作，把我妈那一万块给还了。”

    “这～”

    何欢看刘奔犹豫，真的是无语了。

    “你现在工资应该也有两千块，你存个半年，一万块不就到手了吗？”

    “那还有其他家庭开支啊。”

    “那不是还有我小舅妈吗？她又种地，又打些零工，你们家节约一点，怎么都够了吧。”

    刘梅也在一旁劝道：“奔子，你就是一普通人，别老想着找关系，发笔横财，不现实的。你先脚踏实地，存点钱，以后不管做什么，都有底气。”

    刘奔苦着一张脸，说道：“大姐，我等不了半年啊，你看这样行不行，我现在先还你五千，然后你让欢欢带我赚钱。”

    “不行。”何欢抢着说道：“你必须得半年存一万，不然我不会带你赚钱。”

    “不是，为啥啊？”

    何欢轻叹一声，说道：“幺舅，你这人心不坏，但是做事太浮夸了，小事看不上，大事做不了，这山望着那山高，最后一事无成。你先把心沉下去，踏踏实实把手头上的事做好。后面，我肯定会带你发个小财。”

    刘奔没办法，最后只能同意。

    “那第二个条件呢？”

    “第二个条件，我跟你今天谈了什么，包括以后我家的所有情况，你都不要跟刘家其他人说，甚至是小舅妈，你也不能说。”

    刘奔为难的说道：“他们毕竟是～”

    何欢面色一冷，厉声说道：“今天他们怎么骂我妈的，你也听到了。是他们先无情，就不能怪我无义。我不想跟刘家人再有什么瓜葛。”

    刘奔像个泄了气的皮球一样，今天要不是自己自作主张送他们母子三人，恐怕他们也会跟自己断了关系。

    “行吧，我答应你。不过，你到底在做什么生意？”

    就在这时候，电话铃声突然响起。

    何欢看到来电后，立马接通说道：“郭老师。”

    “何欢，我的那10万已经转你账户了，你有时间去银行查看一下。”

    “哦，好的。今天因为是中秋，股市休市，所以只能明天帮你买股票了。”

    ”哦，没事，钱给你了，你怎么操作我不过问。”

    挂掉电话后，刘奔有些不可思议的说道：“欢欢，你那个老师是什么意思？她怎么还让你帮忙炒股？”

    刘梅骄傲的说道：“我们家能翻身，全靠欢欢在股市上赚钱。就连他班主任老师，也想让他帮忙炒股。”

    刘奔当然相信自己亲姐说的话，一时间，他觉得这世界太过魔幻了，一个19岁的高中生居然能通过炒股赚钱。

    “大姐，欢欢赚了多少？”

    刘梅不知道该说真话还是假话，只能看向何欢。

    何欢随意的说道：“也就几十万吧。”

    【几十万，我的天啊，难怪他手机用n73，何倩的mp3也是步步高，他家果然是彻底翻身了。】

    刘奔忍不住一阵激动，说道：“欢欢，幺舅没啥梦想，只要我能赚个几十万，在老家做个3层新房，然后买个代步小车。我的人生也算是圆满了。你可一定要帮幺舅实现梦想。”

    “那我刚才说的那两个条件…”

    “没问题啊，从今往后，你说什么就是什么，幺舅什么都听你的。”

    何欢心里“呵呵”两声，你确实是听话，但是只要我有个地方忘记交代，你就给我搞砸了。

    幺舅的改造工程，任重而道远啊。

    刘奔把何欢一家送到车站，临分别时，刘梅对着何欢说道：“奔子，说实话，今天你能骑着这摩托车过来送我们娘仨，我心里确实很感动。但欢欢说得也对，你这人就是好高骛远，做事太不靠谱。你先好好工作，存够一万块，欢欢后面会带着赚钱的。”

    刘奔满心欢喜，说道：“我知道了，大姐，我肯定会很快存够一万块的。”

    何欢听到这话就感到不靠谱，再次强调道：“我说的这一万块是你工作赚到的，你别去偷、去借、去想些歪路子，不然我可不会带你赚钱。”

    刘奔拍着胸脯说道：“放心吧，大外甥，我肯定说到做到。”

    刘奔越是这样信誓旦旦，何欢越是不放心，他上辈子确实被搞怕了。

    刘梅把打包好的剩菜交到刘奔手上，说道：“这菜你带回去给你两个孩子吃吧。以后我是不会回刘家了，要是有时间，可以把你两个孩子带到我那里玩玩。”

    刘奔听到这话，心里一阵伤感。最后叹了口气，什么话都没说。

    突然，一辆大奔停在众人面前。何欢正疑惑，却看到韩棋从驾驶室走了出来。

    韩斌和一个少妇也紧随其后，从后排车位走了出来。

    “呦，何老弟，怎么这么巧，我这回老家过个中秋，居然也能碰到你。”

    何欢笑着说道：“这不巧了吗，我也是陪我妈回娘家过节，韩老哥，这位就是嫂子了吧。”

    那少妇笑得花枝乱颤，说道：“我都40岁了，都被你喊年轻了。”

    “哪里，你要不是跟韩老哥一起出现，我肯定以为你还不到30岁。”

    “这老弟，说话就是好听。这几天，我听我们家老韩讲过你好几次了，果然是自古英雄出少年。”

    刘奔脑子有点懵逼，对着何欢问道：“欢欢，这人谁呢？”

    【你吃饭的时候还吹牛逼跟人家有关系，结果真人来了，你又不认识。】

    “我一个朋友，幺舅，你要是没事就先回去吧。”

    刘奔现在对何欢是言听计从，闻言正要跨上摩托车，却见一双手突然伸到自己面前。

    “你是何老弟的舅舅吗，我是他朋友韩棋，初次见面，幸会幸会。”

    刘奔在风中彻底凌乱了，我的天啊，韩棋这种级别的大老板，居然主动跟我握手了。
------------

第56章 幺舅现在啥都听你的

    刘奔双手握着韩棋的手，激动的说道：“韩总，你好，我叫刘奔，是你的偶像，额，不对，是你的粉丝。”

    韩棋尴尬的笑了笑，说道：“我又不是什么明星，哪有什么粉丝不粉丝。”

    说完，他又看了眼刘梅，问道：“何老弟，这位就是令堂了吧。”

    刘梅一遇到大老板，心里就会生出一种自卑感。她局促的伸出手，紧张的说道：“你好，我是何欢的妈妈。”

    韩棋有点想不通，何欢这么小的年纪就不卑不亢，落落大方，怎么他妈妈却是一副没见过世面的样子。

    他心中虽然这样想，但脸上却露出一个春风化雨般的笑容。

    “刘姐可真厉害，把何欢培养的太厉害了，我跟弟妹真的要跟你好好学习。”

    苏珊也跟着刘梅握手，说道：“那确实要好好学习，我家这个儿子跟个混世魔王一样，跟何欢比起来，简直是一个天一个地了。”

    说完，苏珊把韩斌拉到前面来，说道：“还不来打个招呼。”

    韩斌可不敢小瞧刘梅，毕竟她可是何欢的妈妈。而且能让自己爸妈这么客气的，就不会是什么普通人。

    他对着刘梅微微躬身，说道：“阿姨好。”

    刘梅十分受宠若惊，说道：“这孩子真有礼貌，现在是在哪读书？”

    “我跟欢哥一样，都是一中的，不过他是理科生，我是文科生。”

    何倩的胆子还是要大一点，她主动的跟韩棋一家打起招呼。

    韩棋眼睛一亮，说道：“何老弟，你这妹妹长的可真标致，怎么也不见你把她带出来长长见识。”

    “她就一普通学生，什么都不懂，还是让她专心读书。”

    “她在哪个学校？”

    何欢骄傲的说道：“也在一中，不过她跟我这个学渣不一样，她是妥妥的大学霸，我们何家全靠她光宗耀祖了。”

    何欢一番话，说得何倩脸都红了，她不好意思的说道：“还是我哥厉害，他会赚钱，我只会死读书。”

    韩棋感慨的说道：“你们家真好，一文一武，真是家门之幸。”

    “对了，何老弟，你们这是准备回县城吗？”

    “嗯，晚上还要上晚自习。”

    “你们有车吗，没车的话，要不就坐我车一起回去吧。”

    刘梅连连摆手，说道：“不用了，我们坐大巴回去。”

    “这何必呢，我们刚好也是要一起回去的。”

    何欢知道刘梅跟韩棋他们一家一起会不自在，便说道：“韩老哥，真不用了，我们有三个人，坐进来太挤了。”

    “挤点怕什么，不行我让我儿子坐大巴回去。”

    韩斌满脸的问号，你们坐大奔回去，让我坐大巴，有你这样做父母的吗？

    何欢呵呵一笑，说道：“韩老哥，不是我跟你客气，我妹妹有点晕车，我妈坐私家车坐得少，也会不自在。你们先回去，不用管我们，下次有机会，咱们在大治县一起吃个饭什么的。”

    何欢话都说到这份上了，韩棋也没有办法。他跟何欢一家寒暄一会儿后，就带着老婆孩子开车离开了。

    刘奔还感觉一切像是在做梦一样，他对着何欢问道：“欢欢，你怎么会认识韩总？”

    刘奔没见过什么世面，很多行为背后的深意他考虑不到。

    像韩棋这种身份的人，如果何欢跟他只是泛泛之交，人家也许压根就不会停车，装作没看见直接就走了。

    如果是关系好一点的朋友，那也只会停个车，摇下玻璃打个招呼。

    如果是关系再好一点的铁哥们，他或许会亲自下车叙叙旧。

    而像他今天这样，带着老婆孩子一起下车寒暄的，那只能说何欢在他眼里，身份地位都远超其他人了。

    在刘奔的认知里，他始终认为何欢是高攀的一方，但真实情况却是恰恰相反。

    何欢也不想解释太多，便随意的说道：“平时在茶馆喝茶，所以就认识了。”

    “那你认识韩总你早说啊，害得我中午的时候还在那里吹牛逼。”

    “幺舅，真正有实力的人，从来不会说自己认识谁谁谁，越是在那里喊有背景有关系的，不用想，肯定是没啥实力。我希望你能改掉这种浮夸的毛病，做大事的人要沉得住气，你懂我说的意思吧。”

    一般都是长辈给小辈上课，可今天却倒反天罡，小辈给长辈上起课来了。

    刘奔脸上多少有点挂不住，但一会儿后，心里又变得很高兴，毕竟大外甥说自己是个能干大事的人。

    “放心吧，欢欢，幺舅现在啥都听你的。”

    何欢也不知道他是真听还是假听，眼看回县城的大巴车来了，便对着刘奔说道：“幺舅，你先回去吧，记得我今天提出两个条件。”

    “放心吧，大外甥。”刘奔跃身跨坐在摩托车上，临走前又想到什么，对着何欢说道：“大外甥，我存到一万块的时候，你能把我介绍到韩总的工地上去？”

    【瞧你这点出息，费劲巴拉的居然还是想着去工地搬砖。去工地搬砖需要找关系吗？】

    “那要看你表现。”

    刘奔咧嘴一笑，骑着摩托一骑绝尘而去。

    今天因为是中秋，回乡的人特别多。

    何欢一家挤进大巴车，座位当然是不用想，就是连站的地方都没多少。

    更无语的是，本来车内空间就不够，还有很多人带着大包小包的，甚至是某个复合肥的蛇皮袋里，还能传出鸡鸭的叫声，整个车厢内臭烘烘的。

    何倩捂着小鼻子，小声说道：“哥，早知道就坐你朋友的大奔回去了。”

    何欢苦着脸说道：“我要是知道是这么个情况，说什么我都不会坐大巴。”

    刘梅听到这话，立马不乐意了。“人家那车那么贵，咋好意思去蹭别人的车？我觉得这大巴也挺好，也不用欠人情。”

    何欢知道老妈还是太自卑，想让她自信起来还需要一个过程。

    “妈，咱们要不要也去买个小车？”

    何欢这话一出，车厢里的人纷纷侧目过来，他们是想看一下究竟是谁这么大言不惭。

    刘梅看到大家的目光，颇有点尴尬，说道：“买什么车，这么贵，再说了，买回来谁能开？”

    这还真是一个问题，自己当然会开车，但现在的自己没驾驶证啊。
------------

第57章 妹妹太聪明，不好忽悠了

    半个多小时后，老旧的乡镇大巴终于是到了大治县。

    何倩捂着嘴从车上冲下来，在一个电线杆旁大吐特吐。

    刘梅轻轻拍着何倩的背，问道：“好点没？”

    何倩“hei～tUi～”好几声，才说道：“好点了，妈，我哥呢？”

    刘梅环顾四周，说道：“刚才不还在这的吗？”

    她话音刚落，就看到何欢拿着3瓶水从一个小卖部出来。

    “倩倩，来，赶紧漱个口。”

    何倩接过一瓶水，又是“咕噜、咕噜，pei~”两声。完事之后，才说道：“哥，你啥时候能买辆小车啊。”

    何欢现在买车的欲望已经到了顶点，他连忙说道：“快了，快了。”

    “现在哪有钱买小车。”刘梅还是一如既往的提出反对意见，说道：“股市里的钱不能动，那50万的现金又做了投资，现在哪里还拿得出钱？”

    得，何欢手里那点现金，刘梅现在是门清。

    何倩苦着一张脸，说道：“唉，就算有钱，也没人会开。”

    何欢微微一笑，钱当然是有的，至于司机也可以请人，没办法，只能继续瞒天过海了。

    何倩又继续清理嘴巴后，说道：“哥，走吧，咱们去逛街。”

    “今天我陪你们一起去。”刘梅兴致勃勃的说道：“免得你们又跟昨天一样乱买。”

    何倩不乐意，何欢更不乐意。

    何倩是想买自己喜欢的款式，不想被刘梅的意见左右。

    何欢是单纯的不想逛街，这事比读书还累。

    但没办法，兄妹俩这小胳膊拧不过刘梅那粗大腿。

    下午五点的时候，何欢苦着一张脸说道：“妈，晚上还有晚自习，再不回家做饭，我和倩倩就要饿肚子了。”

    刘梅看着何欢兄妹俩提着大包小包，一阵心满意足，

    “行行行，咱们回家。欢欢，今天买衣服花了多少钱？”

    “好像两千三吧。”

    “啊？怎么还这么多？”

    何倩终于忍不住说道：“哪里多了，你看看你买了多少？不知道的以为你是要搞批发。”

    刘梅有点不好意思，说道：“没办法，以前没钱，买衣服挑了又挑，还是觉得有不满意的地方。现在你哥有钱了，怎么好看的衣服这么多。”

    “那也不至于买这么多吧，你看，咱们三人加一起有十几套，过冬的棉袄居然还买了两件。现在每天30多度，你买棉袄干嘛啊。”

    “那不是打折吗，再说了，再过两个月就要入冬了，也很快了。”

    一提到冬天，何欢就想到那场持续了一个多月的大雪。他长叹一声，说道：“今年冬天会特别冷，棉袄买就买了，等降温之后，咱们每人再去买几件羽绒服。”

    何倩奇怪的说道：“你怎么知道今年冬天会很冷？”

    “因为你哥我是个大师，掐指一算就算出来了。”

    何倩无语的翻了个白眼。

    三人回到家，刘梅就钻进厨房做菜去了。

    何欢回到自己房间打开电脑，帮郭老师建立了一个独立账户，因为今天中秋，股市上做不了交易。所以他只是转了10万进去，就退出页面了。

    何倩啃着个苹果走了进来，一屁股坐在床沿边上。

    “哥，今天那个开大奔的是什么人呢？”

    “他就是幺舅嘴里的韩棋啊，做房地产开发的。我那50万的投资，就是投在他的项目上。”

    “哥，我感觉你现在好厉害。明明还只是一个高中生，却开始跟这些大老板们做生意。还有咱妈跟这些有钱人说话，大气都不敢喘，你却谈笑风生，一点都不怯场。”

    何欢嘻嘻一笑，说道：“你哥我厉害吧。”

    何倩重重的点点头，说道：“感觉你现在变了很多。”

    “那肯定的嘛，我要是再天天去网吧，我估计你还是天天喊我名字呢。”

    何倩难得的居然不好意思起来。

    何欢见刘梅还在厨房里做菜，便小声说道：“倩倩过来，我跟你说个事。”

    何倩知道何欢肯定是又要背着妈妈做什么坏事。便悄悄的走到何欢旁边，小声说道：“啥事？”

    “我想买辆车。”

    “啊？”何倩十分意外，声音都大了几分。

    “你小点声，让妈妈听到了咋办。”

    何倩看了眼门外，还好妈妈还是在炒菜，并没有发现什么异常。

    “你的钱不是都在股市和投资出去了吗，你哪还有钱买车？”

    何欢很后悔，当初应该把自己手头上的钱多说点的，导致现在要撒一个又一个的谎。

    “我投资出去的五十万，过一个月应该能分个十几万左右的利润，再加上我手头上的几万块，差不多可以提一辆20万以内的代步车了。”

    何倩满脸的狐疑。

    “城东的那个房地产工程才刚开始建，哪有这么快就分利润的。”

    我靠，妹妹太聪明也不是一件好事，不好忽悠了。

    何欢正想着编个什么借口，又听得何倩说道：“哥，难道你还藏有私房钱？”

    “我要是说有，你信不信？”

    “不是，你哪来这么多钱，又是炒股赚的？”

    “这次不是，是跟着韩棋他们投资赚的。”

    何倩对这个说法深信不疑，何欢如果不是跟这些大老板早就接触，他们之间怎么会这么熟稔。

    “你身上还有多少？”

    “额，一百多万。”

    “又一百多万？”何倩瞪直了双眼，说道：“现在的人民币有这么好赚吗，啪叽，一百多万，啪叽，又一百多万。你当你是在玩游戏爆金币呢。”

    何欢嘿嘿一笑，说道：“我不是说了吗，你哥我最擅长的就是赚钱。”

    “那你真买车啊。”

    “嗯，你看你今天晕车吐的，有了自己的小车，想开窗就开窗，想停车休息就休息，你以后也不会晕车了，咱们一家要是回老家什么的，也方便多了。”

    “那谁开车呢？”

    “那简单，请个司机就好了。等明年高考结束，我去考个驾照，那时候就更方便了。”

    何倩眨了眨眼睛，说道：“你偷偷摸摸跟我说这些，不会是又想以我的名义来买吧。”

    “不愧是我妹妹，脑瓜子就是聪明。”
------------

第58章 不要让学习耽误你赚钱

    何倩嘴巴一瘪，说道：“可是不行啊，妈妈要是知道了，她又要给我小鞋穿。”

    何欢忍不住噗嗤一笑，说道：“那你不告诉老妈不就好了吗？”

    “咱妈又不是个傻子，时间长了肯定能看出来。”

    “那你到底要不要？”

    “要！”何倩义愤填膺的说道：“大不了再被老妈骂一顿，我忍着。”

    何欢呵呵一笑，说道：“还装什么，其实心里乐开了花吧。”

    被何欢说破心事，何倩居然有点不好意思起来。

    “那是你自己非要给我，又不是我找你要的。”

    “行啦，小财迷，国庆放假咱们去看车。”

    何倩笑得跟一朵花一样，用力的点点头。

    “哥，你赚钱辛苦了，我去给你削个苹果。”

    【辛苦？】

    何欢看了一眼电脑屏幕，上面正是一个扫雷的小游戏。

    【嗯，扫雷确实挺费脑细胞的，自己确实挺辛苦。】

    不一会儿，何倩就端着一个盘子过来，上面是切好的苹果丁，苹果丁上还插着两根牙签。

    不得不说，何欢在展示自己的经济效益后，家庭地位直线上升。

    何欢用牙签塞了一个苹果丁到嘴里，一边嚼一边说道：“马上就要月考了，你应该没问题吧。”

    “我能有啥问题，倒是你，不要有太大的压力，没考好就算了，身体最重要。”

    何欢听着很别扭，这是在安慰我吗？

    “我这些天也有在努力的好不好，你不要看不起我。”

    何倩笑嘻嘻的说道：“我知道哥哥很努力，短短几个月就赚了两百万。你专心搞钱，不要让学习耽误了你。”

    何欢真的是一个大大的囧字。正要调侃妹妹几句，门外却突然传来“bOOm”的一声。

    兄妹俩都是一惊，连忙从房间里出来。还好妈妈还是在做菜，什么事都没有。

    刘梅听到这声音，也是吓一跳，说道：“哪里来的声音？”

    “好像是对面。”

    何欢打开门，就看到对面的房门也是打开的，朱敏坐在门口玄关那里嚎啕大哭，脸上还有着五个手指印。站她对面的李军也没好到哪里去，脸上好几道血痕。

    而在两人身后，却是一片狼藉，就连电视机都摔碎在地上。

    很显然，刚才那声音就是这电视机弄出来的。

    何欢看着暗暗咋舌，这场家庭战争也太激烈了吧。

    李军自然也注意到了何欢，如此狼狈的一幕被女儿同学看到，他心里还是颇为尴尬。

    刘梅忍不住上前劝道：“夫妻之间有矛盾也正常，但不能动手打人啊，更不能摔东西啊，看这糟蹋的。”

    她话还未说完，何欢就把她拉进房间，并关上房门。

    “不是，欢欢，你干嘛呢，他们吵架没看见吗，让我去劝劝他们。”

    何欢语重心长的说道：“妈，自古清官难断家务事，别人的家事，你就不要掺和了。谁是谁非你都搞不清楚，再说了，你人微言轻，也没人会听你的。”

    刘梅当然不服，说道：“不管谁是谁非，那也不能摔东西啊，日子还过不过了。”

    “那人家确实就没打算继续过呢？”

    “那怎么行呢，夫妻之间～”

    刘梅说到这里，才反应过来这两人并不是夫妻。

    何欢忽然吸了吸鼻子，说道：“哪里来的糊味？妈，你是不是煤气没关？”

    刘梅“啊”的一声，赶紧冲进了厨房。很快就传来刘梅哀嚎的声音。

    “哎呦，我这么好的五花肉，全都糟蹋了。”

    何欢心里一乐，说道：“叫你别看热闹吧。”

    何欢刚说完，就看到何倩伸着长脖子，一只眼睛对着门上的猫眼。

    “不是，你怎么也这么爱八卦。”

    何倩头都不转，对着何欢说道：“别说话，他们又争起来了。”

    何欢也听到门外的争吵声，但具体吵些什么又听不清楚。他把耳朵紧紧贴在门缝上。

    何倩看到何欢这样子也是一乐，笑着说道：“你还说咱妈呢，你不也爱八卦。”

    “别吵，我听不清了。”

    何倩果然也不说话了，一只眼睛紧紧的盯着猫眼。

    兄妹俩一个听，一个看，场面好不滑稽。

    而门外，李军显然不知道房门对面，居然有两个偷听贼。

    他指着朱敏骂道：“你才跟了我几个月时间？给你五万还不知足？”

    “老娘才25岁就给你当情人，你花5万就想把我打发了，门都没有。你要是不给我20万，我就赖在这里不走。”

    “放屁，你以为你是什么女明星吗，几个月就值20万？”

    “是你抛弃了我，你就要赔偿我的青春损失费。”

    “我抛弃你？”李军冷笑着说道：“你踏马对我有一丝感情吗？我昨天晚上在医院，不说你来照顾我，你打过一个电话问问我的情况吗？”

    “我又不知道你去医院了。”

    “我一整晚都没回来，你是不知道打个电话问问情况吗？”

    “那我很早就睡着了。”

    “朱敏，大家都是成年人，你能别装了吗，你心里压根就没我，你只是单纯的喜欢钱而已。我给你5万，已经是仁至义尽了。”

    “不行，要么20万，要么这个房子归我。”

    李军的耐心终于是到了尽头，抓着朱敏的左手，就要把她从房间里拖拽出来。

    朱敏右手死死地抓着门把手，但奈何力气要小得多，最终还是被李军强行拉到门外。

    朱敏还想继续冲进房屋，但很快“砰”的一声，房门就被关上了。

    朱敏拍打着房门大吼道：“李军你个忘恩负义的王八蛋，你对不起老娘，老娘一定会让你后悔。”

    说完，她就“嘤嘤嘤”的哭了起来。

    不一会儿，房门再次被打开，从里面丢出一个黑色塑料袋，黑色塑料袋滚落在朱敏脚边，露出一摞现金。

    “这是五万块，赶紧给我滚。”

    朱敏赶紧捡起这塑料袋，对着李军喊道：“李军，咱俩这事没完，你给我走着瞧。”

    回应朱敏的，是无情的关门声。

    朱敏整理下衣服，拿着现金就离开了。
------------

第59章 今天的班花，怎么奇奇怪怪的

    “你俩在干啥呢？快来吃饭。”

    何欢和何倩尴尬的转过身，装作个没事人一样。

    “还好意思说我呢，我看你俩也没好到哪里去。别人的家事也这么八卦。”

    何倩笑嘻嘻的说道：“就是有点好奇嘛。”

    刘梅压低声音，小声问道：“后来咋样了？”

    得，一家都是爱八卦精。

    “给了那女的五万块，那女的就走了。”

    刘梅摇摇头说道：“唉，现在人啊，都不知道是怎么回事，动不动就跟人同居当小三，也不讲什么礼义廉耻。”

    “那还不是要怪那男的沾花惹草，他要是对婚姻忠诚，哪有这一摊烂事。”

    何倩见何欢已经添好了米饭，便问道：“哥，你说他俩谁错的多。”

    “我又不是法官，怎么去判谁对谁错。快吃饭，等下还要上晚自习。”

    何倩没有得到想要的答案，明显有点不高兴，她添了饭坐在饭桌前，对着何欢说道：“你们男人都是大猪蹄子，吃着碗里的，看着锅里的。”

    何欢莫名其妙的说道：“跟我有啥关系，干嘛连我都骂上了。”

    “你不批判那男人，肯定是你心里也羡慕那男人的生活。”

    “什么乱七八糟的，这社会什么样的人都有，你管那么多干嘛。再说了，我现在一心只想搞钱。”

    刘梅此时刚好端着个碗坐在何欢旁边，闻言，她说道：“你也不能光想着赚钱啊，有时间还要早点找个对象。反正你成绩也就这样了，还不如早点成家。”

    何倩惊呆了，妈妈这是什么虎狼之词。

    “我哥这么早结婚合适吗？”

    “怎么不合适，你哥再过一年就20岁了。咱家现在也有钱，遇到合适的姑娘就早点下手，不然就被别人给抢走了。

    我觉得你们班主任的闺女就挺好，人长得漂亮，脾气也好，你加加油，早点把她拿下，不然等她到了大学，你就没什么机会了。”

    何欢真是无语了，怎么聊着聊着又聊到李兰身上了。

    “妈，我才读高中，你老是催着我找女朋友干嘛。再说了，我跟李兰真不合适，我保证以后给你找个更好的儿媳妇。”

    “你别光说不练，得抓紧了。”

    【等我后面几次月考的成绩出来，你就知道我是不是读书的料了，到时候看你还催我去找女朋友不。】

    何欢拖着长长的尾音说道：“知道啦，等我高中毕业我就去找。”

    何倩拿着个碗都听呆了，见刘梅向自己看来，惊呼道：“我也要找一个？”

    “放屁。”刘梅和何欢几乎是异口同声。

    “你成绩这么好，得把心思花在学习上，千万不能谈恋爱。”

    何倩总算是放下心来。

    “男人都是大猪蹄子，我才不谈恋爱。”

    何欢和刘梅又一齐看向何倩，【这都是什么有毒的思想？】

    刘梅说道：“不谈恋爱也不行，以后你也要结婚生子。”

    “妈妈说得对，年纪轻轻不要搞两性对立，等你到了大学，赶紧去找一个。”

    何倩学着何欢的语调，说道：“知道啦。”

    吃过晚饭，何欢兄妹就回到学校了。

    何欢刚一走进教室，就看到曹鑫迎了过来，手上还拿着一张红一百。

    “欢子，还你的100。”

    “我不是说不用还了吗。”

    “一码归一码，我哪能真要你的钱。”

    何欢笑着接过，说道：“行，下次生活费不够就来找我。”

    “哎呦我去，这话听着真舒服。不愧是我的铁哥们。”

    冯淦在一旁贱兮兮的说道：“欢子，我生活费也不够了，你做我干爹吧。”

    冯淦这话引起周围的人一阵哄笑。

    也不知道是谁说道：“冯淦，你特么要点脸行吗，你又不是跟李兰一样的大美女，还想认干爹呢。”

    好巧不巧，李兰这时候刚好从教室外走了进来，她本来因为她爸的事，对小三是深恶痛绝。所以一听到这话，瞬间就红温了。

    “张三，你要是不会说话，就把嘴闭上。”

    张三也知道自己说错了话，低着头不敢吱声。李兰可是郭老师的女儿，她要是去郭老师那里打小报告，可有自己好受的。

    冯淦见场面尴尬，便想着说几句活跃场面的话。

    “李班花，张三也就是开开玩笑，不至于发这么大火。这事怪我行了吧。”

    李兰冷哼一声，说道：“冯淦，你以为你是个什么好人吗，天天油腔滑调，跟个二傻子一样，你以为你很幽默？”

    冯淦也不知道李兰今天是怎么回事，平时她就算生气，也不至于这样无差别攻击。他干脆也学起张三，低着头不说话。

    何欢跟冯淦以前是一个寝室的，两人关系一直都还不错。而且从来没有因为何欢成绩差而轻视过他。

    所以看到冯淦被怼，何欢忍不住说道：“他俩没有那种意思，只是单纯的觉得你漂亮。”

    李兰小脸微红，“哦”了一声就回到了自己座位。

    何欢有点莫名其妙，不是她怎么还不好意思了？

    何欢还是跟往常一样去泡一杯茶叶，他接完热水回到座位，却看到课桌上摆放着一袋未拆封的西湖龙井。

    何欢正疑惑，却听得旁边传来一道细小的声音。

    “这是我爸让我送给你的，说是感谢。”

    【你爸也忒小气了吧，年入50万，就送这二两茶叶？】

    何欢将茶叶收进课桌里面，说道：“替我谢谢你爸，那我就不客气了。”

    李兰见何欢收下茶叶，心中一阵开心。

    “何欢，谢谢你昨天晚上给我爸做思想工作。”

    “我哪有这水平做你爸的思想工作，都是他自己悟的。”

    “可我爸说你的思想很先进，口才也非常厉害。”

    “你爸昨晚喝醉了，我其实只是个吊车尾而已。”

    “那我还是要谢谢你，没有你帮忙，我爸现在还是跟那个女人一起。”

    “其实你爸已经发现了那个女人只是爱钱，只不过一直不愿意承认。就算我昨晚不出现，他迟早也会离开那个女人。

    还有，你爸已经把那个女人赶走了。”

    “真的吗？”

    “当然是真的，我亲眼看见的。不过你回去要叫你爸小心，那个女人不是一个善茬。”

    李兰心里一阵甜蜜，【他表面冷冰冰的，心里其实还是关心自己的。】

    何欢见李兰又脸红了，只感到莫名其妙。

    今天的班花，怎么奇奇怪怪的。
------------

第60章 傲娇班花怎么可能会喜欢我

    今天晚上是物理晚自习，物理老师是个四十多岁的中年大叔，平时也没啥爱好，就喜欢喝茶和下棋。

    今天他早早来到教室，看到何欢桌子上的那杯绿茶，终于忍不住说道：“何欢，你那是什么茶叶，看起来怪漂亮的。”

    “安吉白茶，刘老师，你要不要来尝一下。”

    刘建军其实早就想尝尝何欢的茶叶，但以前总觉得向学生要东西，有点不好意思，所以一直都忍着没开口。

    但现在，何欢经常在课前课后问自己一些问题，彼此之间也熟稔起来。就没有了那些顾虑。

    他笑着说道：“要得，那我就尝一下你这茶叶口感怎么样。”

    何欢将手伸进抽屉里，接过先拿出来的是李兰刚刚送的西湖龙井。

    “咦，你还有西湖龙井吗？”

    “嗯，一个朋友送的，刘老师你也要喝吗？”

    刘建军喜欢喝茶，但平时基本上只喝那种几十块钱一斤的口粮茶，他饶有兴致的说道：“那就西湖龙井，这茶叶名气这么大，让我尝尝是怎么个事。”

    何欢“哦”了一声，撕开了外层包装。

    刘建军把自己的茶杯放到何欢面前，说道：“你小子是真懂得享受，我活了四十多岁，还舍不得喝这种贵茶叶，你一天几泡。”

    何欢一边倒茶叶，一边笑着说道：“人生就是要想开一点嘛，该拼搏的时候拼搏，该享受的时候享受。”

    “呦呵，你还给我讲上大道理了。不过你小子这一段时间确实够拼，过两天月考，我看好你。”

    刘建军说完，却见何欢停止手上的动作，一双眼睛疑惑的看着杯中的茶叶。

    “何欢，这茶叶有问题吗？”

    一旁的李兰也紧张的看过来。

    何欢倒出一点茶叶到手上闻了闻，然后说道：“这是去年的陈茶。”

    李兰惊讶的说道：“这是陈茶？”

    “肯定的。李兰，你爸不是也喝茶吗，怎么连新茶旧茶都看不出来。”

    李兰窘迫不已。这茶叶压根就不是李军买的，是她特意拿零花钱去个茶店买的。

    哪知道买到的，居然是陈茶。

    何欢见李兰神态不自然，便自顾自的说道：“没事没事，刘老师，你还是喝我的安吉白茶，什么时候我去弄点好的西湖龙井给你尝尝。”

    “看不出来啊何欢，你居然对茶叶这么在行，不过你也别去特意搞什么西湖龙井，我就是随口这么一说，喝不喝无所谓。”

    “明白明白，我懂。”

    何欢倒掉刘建军杯中的茶叶，又拿出自己的安吉白茶，放了一点进去。

    刘建军拿着茶杯，心满意足的去接开水了。

    何欢把那包西湖龙井放到李兰面前，说道：“陈茶不值钱，你爸让那个老彭给忽悠了。这茶叶你让你爸拿去退掉。”

    李兰真的是又害羞又生气。害羞的是人生中第一次给一个男生送礼物，结果还被退回来了。气人的是，就这一包茶叶，两百块呢。结果买到的是假货，那老板也忒黑心了。

    她气鼓鼓的收起茶叶，心中暗道：【那坏蛋老板，敢卖我陈茶，明天看我怎么找你扯皮。】

    第二天中午，何欢还是跟以往一样来到天福茶庄。刚进店门，就看到一个熟悉的身影。

    “李兰，你怎么在这里？”

    李兰听到声音，一回头看到何欢，错愕万分。

    “我来退茶叶，你怎么来这里？”

    “昨天的西湖龙井是在这里买的？”

    一旁的彭建国尴尬万分，说道：“何总，这是个误会。昨天我回老家了，我店里的人刚来没几天，她搞不清楚情况，才把上次的陈茶给她了。我这就给她换成新茶。”

    李兰十分不解，这茶叶店老板怎么称呼何欢为何总。他见何欢向自己看来，便说道：“昨天确实只有那位女孩在店里。”

    那个新员工何欢也见过几面，知道彭建国说的是事实。

    他无语的说道：“彭老板，做生意最重要的就是口碑，你赶紧把那点陈茶处理了，为了那一点陈茶，把店子的口碑砸了，不值得。”

    “唉，我知道。何总，这个女孩是你朋友吗？”

    “是我同学。”

    “何总，你看这样行不行，这二两陈茶我也不拿回来了。我再给你同学退一百元。”

    李兰说道：“你那二两新茶还要给我呢。”

    “这是肯定的。”

    李兰很是意外，这就相当于100元买了二两新茶和旧茶，这老板怎么这么好说话。

    彭建国很快就包好茶叶，并将它递到李兰手上，又返还了100的现金。

    “同学确实抱歉，这是我店员的疏忽，给你造成了麻烦。”

    李兰本来以为今天要吵架的，结果人家老板态度这么好，她也不好说什么。她收下茶叶，便拉着何欢来到店外。

    “何欢，你来这里干嘛？”

    “这里是茶楼，当然是来这里喝茶啊。”

    “那刚才那个茶叶店老板为什么叫你何总？”

    “他喊谁都是总，他要是知道你姓李，也会喊你李总。做生意的都这样。”

    李兰竟然无言以对。她将手中的茶叶递到何欢面前，说道：“这茶叶给你吧。”

    何欢没有去接，而是问道：“李兰，这茶叶是你自己花钱买的吧。”

    李兰心中大囧，但还是细若蚊声的“嗯”了一声。“我知道你喜欢喝茶，所以特意给你买点茶叶，谢谢你那天晚上照顾我爸爸。”

    何欢看着李兰娇羞的样子，心中升起一种很奇怪的感觉。

    【这丫头不会是喜欢上我了吧，不可能，绝不可能，傲娇的班花怎么可能会喜欢我这个吊车尾。】

    何欢本想拒绝，但昨天晚上都答应了要收下这茶叶了，现在拒绝也不太好。

    当然更多的，他心里还是一阵暗爽。上辈子你对我爱理不理，这辈子居然给我送茶叶。这就叫三十年河东，三十年河西。

    “谢谢你的茶叶，但我现在还要在这里待一会儿。你能不能把茶叶直接放到我抽屉里。”

    李兰见何欢没有拒绝，心中一阵欢喜，便一口答应下来。

    她还想再说些什么，店门口却突然停了两辆车。

    她也算是见过一定世面的人，一下子就认出了车标。

    一辆路虎，一辆大奔。

    这年代能开这种车的人，可都是有钱人啊。

    很快，从两辆车上分别下来两个中年人，他们笑容满面的对着何欢打招呼道：“何老弟，今天你来得早啊。”

    李兰惊呆了，何欢一个高中生，怎么跟人家老板称兄道弟的。

    何欢似乎早就猜到李兰心里在想什么，开口说道：“这是我茶友。”
------------

第61章 自古英雄出少年

    何欢也笑着打招呼道：“唐总，这中秋刚结束，你就急匆匆的回大治了吗？”

    “那可不嘛，工地上还一堆事，要是都交给老韩，他不得忙死了。”

    说完，唐生智看向李兰，好奇的问道：“这位小姑娘是？”

    “他是我同学。”

    唐生智笑着说道：“呦，今天还把你女朋友带过来了呢？”

    李兰心中大囧，但不知为何，又有点暗暗高兴。

    “唐总误会了，她是来这里买茶叶，刚好就遇到了。”

    何欢又对着李兰说道：“李兰，你要是没事，就先回去吧，我这里还有点事。”

    李兰“哦”了一声，拿着茶叶就回学校了。

    三人回到那个小包厢，彭建国正要进来泡茶，却听得韩棋说道：“彭老板，你自己去忙，我们谈点事。”

    彭建国答应了一声，关上了小包厢的房门。

    何欢一边泡茶一边问道：“韩总，工地上是有什么事吗？”

    韩棋叹口气，说道：“还不是牛犇和马先华，今天上午，他们俩都找到我这里来了。”

    “直接拒绝他们不就好了吗，他们还能死缠烂打不成？”

    “他们现在还真是死缠烂打，棘手得很。”

    韩棋喝了一口茶，接着说道：“马先华找到一个领导，这个领导权利说大不大，说小不小，到时候咱们房子预售，刚好就需要这领导签字。今天上午，这领导给我打电话，让我无论如何要给个工程给马先华。”

    何欢看向唐生智，却发现老丈人也刚好看向自己。

    【我靠，这是故意考量我呢？这么简单的问题，看不起谁呢？】

    何欢喝了一口茶，不急不缓的说道：“他马先华有关系，咱们就没关系吗？再说了，那个领导之所以愿意帮马先华说话，无非就是马先华许了重利。他马先华舍得，咱们难道舍不得吗？”

    唐生智呵呵一笑，说道：“何老弟，年纪轻轻，确实有魄力。这马先华没啥实力，咱们还不用顾虑。关键是牛犇有点麻烦。”

    “怎么，柯志邦打电话了？”

    韩棋激动的说道：“何老弟真是神了，就是柯志邦给我打了电话。他叽里咕噜说一大堆，反正就是想让我把两栋楼交给牛犇来做。我暂时还没有明确回复，就想着跟你们商量一下。

    柯志邦这人在大治县势力太大，要是把他得罪死了，就很麻烦。”

    何欢问道：“唐总，你是什么想法？”

    唐生智思考了一会儿，说道：“柯志邦这人我见过几面，确实有点桀骜不驯，不太好相处的样子。我的意见是先拒绝他，试探下他的态度，他如果后面态度比较强硬，咱们还是要交出一栋楼出去。”

    何欢听到这个答案，一点都不意外。老丈人一贯的作风就是稳，最喜欢的一句话就是和气生财。但房地产行业不同于其他行业，它几乎没有任何商业技巧，就是一个字，‘抢’。只要你能抢到土地，只要你能开发楼盘，闭着眼睛都能赚钱。

    未来十年，是房地产发展的黄金阶段。如果在这种关键风口一味求稳，就会错失很多机遇。

    老丈人上辈子的际遇，也证实了这一点。他到了2015年的时候，事业还是不温不火，毫无起色。最后还是遇到自己，才带他转行起飞。

    韩棋见何欢沉默半天，便着急的问道：“何老弟，你是个什么想法？”

    何欢呵呵一笑，说道：“之前入股的时候，我就明确表态过，我不参与到工地管理。但今天既然两个老哥问起，我就说一下我的想法，权当给两位老哥一个参考意见。”

    唐生智笑着说道：“何老弟谦虚了，你的很多想法极为先进。我们既然是一个整体，你的意见，我们自然会听。”

    “老哥既然这样说，我就斗胆向两位老哥几个问题。第一个问题，你们说柯志邦这人在大治县很有势力，那出了大治县呢，他还有势力吗？”

    韩棋答道：“这个自然没有。”

    “第二个问题，咱们既然选择做房地产，那是不是未来几十年，都只做大治县的房地产？”

    韩棋说道：“如果有条件的话，我们肯定是想遍地开花，做到外地去。最好是能做到省城江城去。”

    何欢摇摇头，说道：“我看难。大治县有一个柯志邦，难道外地就没有李志邦，刘志邦。那些外地的地头蛇，会允许我们把房地产生意做到他们家门口吗？”

    韩棋顿时哑口无言。

    何欢继续说道：“柯志邦只是在大治县小有实力，放在全省，他算个什么，更别说放在全国了。如果我们连这种人都要怕他三分，咱们的业务又如何做大。一辈子都只能在大治县这个山窝窝里发点小财。甚至几年之后，还被人排挤，连小钱都赚不到。”

    “我虽然没做过生意，但我也知道做生意就是要胆子大，前怕狼后怕虎，今天失了底线，明天没了原则，一辈子都成不了什么事。”

    何欢说完，整个包厢里极为安静。

    唐生智突然失笑出声，对着韩棋说道：“老韩啊，自古英雄出少年，咱们俩啊，都快跟不上这个时代了。”

    韩棋也神色尴尬，说道：“可不是嘛，也不知道是不是上了年纪，胆子变小，顾虑变多。”

    何欢呵呵笑道：“两位老哥都是见过大场面的人，我这人比较直，只是把我心底的想法说出来，仅给两位老哥作为参考意见。

    唐生智说道：“还参考啥，就按你说的意见来。老韩，你下午直接拒绝柯志邦，看他是什么反应。他要是态度强硬，你也态度强硬。我就不信了，他柯志邦还真的能一手遮天。”

    韩棋笑着说道：“行，咱们就会一会这个柯志邦。
------------

第62章 终于对味了

    下午，何欢回到学校。在上楼梯的时候，刚好碰到班主任郭静。

    何欢打完招呼正要离开，却听郭静说道：“何欢，你等一下。”

    何欢猜到郭静叫住自己的原因，笑着说道：“郭老师，你是想问股票的情况吗？”

    郭静暗赞何欢现在确实是七窍玲珑。她点点头说道：“股票你朋友帮我买好了吗？”

    “今天中午刚刚买好的，是XX船业和XX药业，各买了5万左右。郭老师要是想了解股票信息，可以随时问我，我最晚当天晚上就能回复你。当然，郭老师你自己也可以在网上查看这两支股票的股价，也能估算出大概的收益。”

    郭静轻轻一笑，说道：“行，我就是刚好遇到你就问一下，你办事我还是比较放心的。”

    何欢也笑着说道：“这个其实跟我影响不大，主要是大环境好，只要跟着买一些优质股，赚钱还是比较容易的。不过经济也具有周期性，这波牛市也不可能一直持续下去。我估计再过几个月，就要把手头上的股票全部抛出去了。到时候你这10万块，应该能赚个三四万左右。”

    郭静意外的说道：“说得头头是道，你还懂经济？”

    “我哪里懂，都是我那个朋友跟我讲的。”

    郭静笑着说道：“你要是能让老师赚个三四万，老师保准请你吃饭呢。”

    “那郭老师这顿饭肯定是跑不了了。”

    师生俩来到教室门口就分开了，一个去了办公室，另一个去了教室。

    何欢才刚入座，就听得李兰说道：“你跟我妈在聊什么呢，让我妈笑得这么开心。”

    何欢觉得李兰现在话有点变多了，以前她哪会主动找自己说话。

    “今天帮你妈买了股票，就聊一些股票上的事。”

    “咱们班谁遇到我妈，都会故意躲开，或者装作没看见。只有你居然能跟我妈说说笑笑。你要是成绩好也就算了，偏偏还是个吊车尾。”

    “可能我这人胆子比较大吧。”

    【你前几天不是还说你自己胆子小，看见美女就不敢说话吗，现在又变成胆子大了？】

    李兰眨了眨眼睛，说道：“感觉你现变化很大，明明是个高中生，说话做事却像一个大人一样，太奇怪了。”

    【你也很奇怪好么，你的傲娇劲呢，怎么变得跟胡娟一样话这么多。】

    何欢一边打开自己茶杯，一边说道：“穷人的孩子早当家，这有什么奇怪的。”

    “你还穷么，哪有穷人喝这么好的茶叶。”

    何欢手伸进抽屉里，却半天没摸到茶叶。

    他正奇怪呢，却听到李兰说道：“你是喝安吉白茶还是西湖龙井。”

    “都行，不过我茶叶呢？”

    就在何欢疑惑的时候，只见李兰从她课桌侧边的一个纸质袋子里拿出一包西湖龙井。

    “我看你抽屉里面乱糟糟的，就把你的茶叶都放进这个袋子里，以后你就从这里拿，要干净卫生一点。”

    何欢怔怔的看着李兰，脑子有点懵懵的。李班花这是怎么了，对我这么体贴和周到？

    李兰见何欢没说话，小声说道：“你是不是不喜欢你的茶叶放在我这里？”

    何欢回过神来，连忙说道：“没有没有，放你这里挺好。”

    李兰淡淡一笑，撕开手中西湖龙井的包装，说道：“你尝尝我买的这个茶叶，看你喜不喜欢。”

    李兰抓着一点茶叶，就要放进何欢的杯子里。

    何欢连忙说道：“我自己来就好。”

    李兰浅浅一笑，还是将茶叶放进了茶杯中。

    “茶叶少不少？要不要再加一点？”

    “我自己来。”

    何欢话音刚落，李兰又抓了一下把茶叶到杯子里。

    何欢连忙说道：“够了，再加就有点苦了。”

    “那你快去接热水，试下这味道怎么样。”

    何欢赶紧拿着茶杯去饮水机接热水。说实话，这么热情的李班花太让人陌生了。

    何欢接好热水，将茶杯放在课桌上。

    李兰侧着头趴在桌子上，就那么静静的看着茶叶在开水中绽放，又慢慢的沉入杯底。

    何欢自然是能感受到李兰的目光，心里思绪万千。

    李兰喜欢自己吗，何欢并不确定，但至少是有一丝好感的。不然她怎么会对自己这么热情和关注，还想着给自己送茶叶。

    至于原因，只可能是那天晚上在医院，帮忙照顾她爸了。

    【这可怎么办啊，自己这辈子没打算跟她有什么交集的啊。】

    何欢正愣愣出神呢，却突然听到李兰说道：“何欢，你说茶叶泡开之后，怎么变得这么漂亮？”

    【你还有心情研究这个呢？】

    何欢决定快刀斩乱麻，对着李兰郑重说道：“李兰同学，我觉得咱们高中生要把心思放在学习上，而不是去研究异性同桌的喜好，这是早恋的一种表现。”

    李兰“咻”的一下就坐直了身体，脸蛋像是火烧云一样，红透半张脸。

    “谁研究你了，自恋狂！”

    说完，就拿出一本书看了起来。

    何欢心里一乐，就是这股傲娇劲，终于对味了。

    下午上课的时候，何欢还是跟往常一样认真的听讲做笔记。

    李兰几次想找何欢正常聊聊天，但一看到何欢冷淡的样子，又不好意思。万一他又说自己早恋，那该怎么办？

    【臭何欢，你以为你是大熊猫么，谁稀罕你啊。还说我早恋，我恋你个大头鬼。】

    何欢似乎感受到什么，看了李兰一眼。

    李兰立马瞪着一双眼，对着何欢说道：“看什么看，把你的心思放在学习上。”

    对于李兰的针锋相对，何欢心里一点都不恼，甚至觉得本该如此。

    “我是想把我茶叶拿过来。”

    “不行！你的茶叶就放我这里。由我来保管。”

    【嗯，这对吗？这不对吧。】
------------

第63章 你是真财迷啊

    下午放学的时候，何欢兄妹正走在放学的路上，突然一阵电话铃声传来。

    何欢刚一接通电话，就听到韩棋那粗犷的声音。

    “何老弟，现在方便吗？”

    “方便，你说。”

    “下午我给柯志邦打去电话，明确拒绝了牛犇不能进来我们工地。奇怪的是，柯志邦居然没有什么太大的反应。”

    何欢也有点意外，说道：“难道他之前只是在试探下我们的态度，还是说咱们这个工地他压根看不上，还是说他准备背后耍点小阴招？”

    “说实话，我和唐总也有点摸不着头脑，这柯志邦可不是个好说话的主。”

    “也许他也畏惧咱们的实力呢，毕竟不是什么很大的矛盾，他也觉得没必要闹得太僵。不过不管对方是什么原因，对咱们都是一个好事。”

    韩棋笑着说道：“还是你何老弟有远见，要是我扛不住压力答应他，那可就引狼入室了。”

    “得了，你也别夸我，我除了会耍耍嘴皮子，啥都不会。”何欢听着电话里的轰鸣声，问道：“你现在在工地吗？”

    “可不嘛，我得盯紧着施工。何老弟，你也是股东之一，你要不要来咱们工地指导下工作。”

    何欢笑着说道：“我就不必了，啥也不懂，除了出点苦力，啥忙也帮不上。”

    韩棋哈哈大笑，说道：“怎么会让你这个老板出苦力。”

    “行吧，等国庆的时候，我看有没有时间。现在还要忙着月考呢。”

    挂掉电话后，何倩笑嘻嘻的说道：“哥，我觉得你这么厉害，还准备什么月考了，读书只会影响你赚钱。”

    “瞎说，钱什么时候都能赚，书只能这时候读。”

    “哥，真不是我看不起你，你能考出个什么名堂？”

    “呵呵，等这次月考成绩出来，看怎么亮瞎你的狗眼。”

    “呸，你才是狗眼。”

    兄妹俩一路说说笑笑的往家的方向走去。

    刘梅正在厨房做菜，听见开门的声音，便喊道：“欢欢倩倩，你俩等一会儿，菜马上就好。”

    何倩意外的说道：“妈，你今天怎么菜还没做好。”

    刘梅脸上忍不住的笑容，说道：“今天有个喜事，所以在店里多待了一会儿。”

    何欢也好奇的问道：“什么喜事，笑得这么开心？”

    刘梅一边炒菜一边说道：“你俩猜一猜。”

    何倩说道：“舅舅还你钱了？”

    刘梅脸上的笑容僵住了，骂道：“你这丫头是故意的不是，哪壶不开提哪壶。”

    何倩做个鬼脸，说道：“那我哪知道还能有什么喜事。”

    何欢也是一脸迷茫，他也想不出现在能有什么喜事。

    刘梅见兄妹俩都是一脸的好奇，得意的说道：“今天我们老板答应给我涨100的工资。”

    兄妹俩都是一个大大的囧，说半天原来只是涨工资，还仅仅涨一百。

    何倩忍不住说道：“妈，你是不是还活在半月前，吃了上顿愁下顿。咱家现在有钱啦。一百块钱算个啥，我哥股市一天就赚大几百上千。他还投资房地产呢。”

    刘梅瞪着何倩，说道：“一百块钱不是钱是吧，你才过了几天好日子，居然连一百块都看不上。”

    何倩撇撇嘴就跑开了，她虽然没说话，但态度也能看出来，这一百块她还真看不上。

    何欢突然说道：“妈，你要不要自己开一个店？”

    “我开店？”

    “对啊，我去买个门面，然后你来做老板，卖衣服、卖鞋子、卖小零食甚至是开餐馆，你想用来干嘛都可以。”

    刘梅想都没想，就直接说道：“我不行，我哪会做什么老板，什么进货啊，做账啊，我哪做得过来。”

    “可以请人啊， 你老板卖男装，不就请了三四个人吗？”

    “那也不行，我又没做过生意，万一亏了怎么办？”

    “亏了就亏了呗，做生意有赚有亏，太正常了。”

    “那怎么行？赚钱多不容易啊。欢欢，你妈我也没什么本事，能每月拿点固定工资就很好了。”

    何欢颇为无奈，叫老妈休息她不愿意，叫她当老板也不愿意，真就是打工圣体。

    何倩在一旁笑嘻嘻的说道：“哥，你给我开个店呗，我想卖奶茶赚钱。”

    刘梅在一旁说道：“你一个学生，哪有时间去开店？就想着霍霍你哥的那点钱。”

    “我没时间我可以请人啊。”

    “你可以请谁？”

    “请你啊，妈，我给你2500一个月，你给我当店长吧。”

    “放屁，我给你打工还不如我自己当老板，反正都是你哥出钱。”

    “那你不是不愿意吗？”

    “我……”刘梅气得都不知道该怎么回应了。

    何倩一点都不收敛，继续火上浇油道：“妈，不行我给你开3000一个月，你自己在你那条街上问问，哪有老板这么大方，给你开这么高的工资。”

    刘梅拿起个锅铲装作要打何倩，何倩早有准备一下子跑开了。

    “我看你是搞邪了，还想让老娘给你打工。”

    何欢笑着说道：“妈，我说的是真的，做生意其实没什么难的，一个服务行业只要把服务做好，生意就不会太差。再说了，自己做老板多好啊，不用看老板脸色，时间也自由，就算亏了也不要紧，我现在有的是钱。”

    何倩又凑到跟前来，笑着说道：“妈，你要是不同意，我可就要同意了。”

    刘梅用力的瞪向何倩，瞬间又把何倩给吓跑了。

    “欢欢，我老板这人还不错，我要是突然走了也不太好。做生意这事，让我再想想。”

    妈妈能松口，已经是成功了一半。

    何欢笑着说道：“好啊，反正也不急。”

    吃过晚饭，何欢兄妹就要回学校上晚自习了。路上，何倩突然说道：“哥，我也想开个店。”

    何欢一愣，说道：“你来真的？”

    “那当然啊，现在喝奶茶越来越成为一股潮流，我觉得开个奶茶店，肯定能赚不少钱。”

    “不行，你现在这么小，开什么店？”

    “那你也只比我大两岁，你都赚了几百万了，还做房地产工程。我开个店都不行吗？”

    何欢听着颇为头疼，说道：“你现在先读书，等你高考结束，我可以帮你开一个店，但前提是你得考上一个好大学。额，至少得是一所211。”

    “啊，还要等三年吗？”

    “你不愿意就算了，我还不愿意出这个钱呢。”

    “愿意，谁说我不愿意了。”何倩笑嘻嘻的说道：“哥，能不能先给我买个门面。”

    【我靠，你是真财迷啊！】
------------

第64章 你俩有种给我等着

    9月30号，国庆前一天。哪怕是大治县这样的四线小县城，大街上也已经是车水马龙，人声鼎沸。一副热闹景象。

    而在大治一中，整个校园极其安静，所有学生们都拿着笔埋头做题。

    某间考场内，一个监考老师看着底下的一个考生打着哈欠，心里十分不爽。

    【这学生好装啊，这次英语考试可是很有难度的，其他人都在做题，只有他不是在发呆，就是在打哈欠，再不就是在喝茶。他难道这么快就把试卷做完了？】

    底下的何欢也很苦恼，他也不知道讲台上的女老师干嘛老是盯着自己，自己又不认识她，也没有作弊。

    难道是因为自己太帅了？

    终于熬到铃声响起，何欢第一时间就交了答卷。还未走出考场，就听到身后有人喊道：“欢子，等等我。”

    何欢回头看着冯淦，笑着说道：“你愁眉苦脸的干嘛呢，又没考好？”

    “我尼玛，你说的轻松，这是我做过最难的英语试卷了。好多单词我都不认识，也不知道是不是哪个人才出的试卷。”

    背后正在收考卷的老师闻言脸色一变，对着冯淦说道：“借口那么多，自己学习不行还要怪出卷老师。”

    冯淦有点莫名其妙，自己随便抱怨一句也要挨骂。

    何欢看到冯淦吃瘪，心情十分舒畅，一边拉着他走出考场一边说道：“你这也是大多数男人的通病，一旦不行了，就喜欢找各种借口。什么没休息好，什么太累了，在不就是姿势不对。”

    冯淦愣了一下，才反应过来何欢是在开黄腔。

    “卧草，欢子，你居然敢嘲笑我不行？老子逆风都能尿出三米远？”

    “呵呵，怕不是顺风都要滴湿鞋子吧。”

    两人说说笑笑的走向自己教室，班里有许多人已经开始搬起桌子。因为考试的时候座位全部打乱了，所以放学之前，还要把课桌恢复原位。

    不过在这期间，班里的同学免不了对这次月考进行一番口诛笔伐。

    胡娟苦着一张脸，对着旁边的李兰说道：“怎么办啊，这次考试全考砸了，理综两个大题没动，英语又这么难。这次怕不是要跌出前20名了。”

    “你急什么，又不是你一个人觉得难，大家都很难。我理综最后一个大题还不是没做，放心吧，大家都一样的。”

    胡娟指着刚踏进教室的何欢和冯淦说道：“都一样吗，他俩怎么笑得这么开心？”

    李兰翻了个白眼，说道：“他俩没心没肺，不用管他们。”

    “这怎么能叫没心没肺。”冯淦走到两个女生面前，说道：“大家都觉得难，那不就相当于不难嘛。要保持好心态，才能超常发挥。”

    “切，考试全部结束了，现在保持好心态有什么用？”胡娟看向何欢，又笑着问道：“何欢，这次月考怎么样，说出来让我心理平衡一下。”

    冯淦抢着说道：“咋了，你忘记你上次的经历了，又想倒立那啥吗？”

    胡娟脸一红，骂道：“关你屁事。”

    “欢子是我铁哥们，他会邀请我一起观看。”

    “去死。”胡娟抄起桌子上的一本书，就向冯淦的头上砸去。

    冯淦早有预料，一下子躲开了。

    何欢看着这一对活宝，笑着说道：“胡娟，不是我吹，这一次我至少450分。”

    450分虽然不高，但对于何欢来说，可是涨了四五十分。

    “你就吹吧。”胡娟嘴上这么说，但心里还是颇为认同的，毕竟这一段时间，何欢的努力大家都看得见。

    几人正说着话，曹鑫垂头丧气的从旁边经过。

    冯淦开玩笑的说道：“老曹，你干嘛呢，你没考好不是正常情况吗，干嘛苦着个脸。”

    曹鑫尴尬的笑了笑，说道：“我哪有苦着个脸。”

    说完他正要离开，却听得何欢突然开口问道：“你脸怎么青了一块，不小心摔了？”

    曹鑫伸手挡住眼角，慌乱的说道：“没事没事，就是不小心摔的。我先回座位了。”

    何欢有点疑惑，正要继续追问，整个教室却突然安静下来。

    原来是班主任郭老师进来了。

    她大概也知道学生们放假心切，所以，只是把各科的家庭作业写在黑板上，然后嘱咐几句就宣布放学了。

    她刚走出教室，却发现一个陌生的学生等在教室门口。

    “你找谁？”

    “我找曹鑫有点事。”

    郭静眉头一皱，只当是曹鑫的狐朋狗友，一声不吭的转身回办公室了。

    那学生见老师走了，胆子也大了起来。径直走进教室，来到曹鑫旁边。

    何欢心中起疑，曹鑫这人跟以前的自己一样是个闷葫芦，基本上没什么社交。他怎么会认识这种奇怪的朋友。

    他不动声色的来到后排，却听得那陌生学生对着曹鑫说道：“你最好老老实实的跟着老子走，不然有你好受的。”

    “老曹，这人是谁，找你干什么？”

    那学生大怒，骂道：“你他妈管我是谁，跟你有鸡毛关系。”

    何欢抄起旁边的一个凳子，骂道：“你他妈哪里来的野种，敢来我们班撒野。”

    何欢声音很大，一下子吸引了全班的目光。冯淦等几个男生也从四面八方围了过来。

    李兰没想到突然会发生这种状况，连忙跑向妈妈的办公室。

    那学生也没想到何欢这么有种，眼看班里所有学生的目光聚向自己，不由得心底生怯。

    “你俩有种给我等着。”

    说完，就脚抹油直接溜了。

    何欢放下凳子，对着曹鑫问道：“老曹，咋回事，这人是谁。”

    曹鑫叹了口气，正要解释，却见班主任在李兰的带领下匆匆赶了过来。

    她环顾四周，并没有看到陌生的面孔，总算是放下心来。

    郭静看向曹鑫，问道：“刚才是怎么回事？”

    曹鑫不敢看郭静，低着头支支吾吾，半天也说不出话来。

    “何欢，你来说，刚才是怎么回事？”

    何欢睁着一双无辜的大眼睛，说道：“郭老师，哪有什么事，那人认错人了，就走了。”

    郭静知道何欢没说真话，但他不肯说，自己也没啥办法。

    “行吧，你们早点回家。”
------------

第65章 他叫人？我也会！

    郭静走后，其他学生也陆陆续续的放学离开了。

    何欢和冯淦在旁边找个凳子坐下，问道：“老曹，咋回事。”

    曹鑫叹了口气，说道：“今天中午的时候，我在星空网吧上网～”

    冯淦惊讶道：“今天月考你还去吗？”

    曹鑫神色尴尬。

    何欢说道：“没事，你继续说，在网吧怎么了？”

    “我不是上网玩游戏吗，然后晃鼠标的时候，不小心把旁边的一瓶饮料弄倒了，打湿了刚才那人的衣服。那家伙蛮不讲理，非要我赔一百元给他，我当然不愿意。然后便跟他有了一些口角。”

    “后来网吧老板出面，我俩就都从网吧出来了。我想着多一事不如少一事，就给了他50块钱。但他还是不满足，非要我再给他50块钱。然后我跟他就打了起来。”

    “你脸上伤是他弄的？”

    “嗯，幸好当时有几个成年人经过，他才放开了我。他还说如果我不赔他钱，他就要找外面的人弄我。”

    曹鑫讲到这里，脸上一阵懊悔。

    何欢拍了拍他的肩膀，说道：“没事，他就是一小屁孩，能有多大事。你知道他叫什么吗？”

    “不知道。”

    “那你知道他是哪个班的吗？”

    “也不知道。”

    “那他怎么知道你在高三五班。”

    “他中午一直跟着我回到教室。”

    何欢颇为无语，人家都找上门了，你却连对方姓什么都不知道。”

    “行吧，他这次没达到目的，下次肯定还会再出现。我先送你去车站，你今天先回家。”

    冯淦也说道：“我也跟你一起，咱们人多不怕他。”

    “可他说了要找外面的人呢。”

    冯淦顿时就有点怂了，他从小到大，都是一个优等生，哪里遇到过这种事情。

    何欢冷笑着说道：“他叫人，我就不会叫人吗？”

    说完，他就拿出了手机。

    何欢第一时间就想到韩斌这个小太爷，但他没有这家伙的电话，只能是先给韩棋打去电话。

    韩棋听到何欢要自己儿子的联系方式，心中很是高兴，也没问何欢要干嘛，就把电话号码给了何欢。

    何欢给韩棋打去电话，对面却传来一个很好听的女声，“你是谁？”

    何欢第一时间还以为自己打错了，他问道：“我找韩斌，他在吗？”

    “哦，他在打篮球，我喊下他。”

    而在学校的篮球场上，韩斌刚要投篮，就听到自己的女友祝晓晗喊道：“韩斌，有人找你。”

    篮球脱手而出，砸在篮筐上又弹了出来。

    韩斌最烦的就是打球或者玩游戏的时候有人打扰，他不耐烦的说道：“谁啊。”

    “他没说，我问一下。”

    很快，祝晓晗又喊道：“他说他叫何欢。”

    韩斌心中一惊，对着旁边人说道：“先停一下，我接个电话。”

    他屁颠屁颠的来到女友那里，轻咳一声才接过电话。

    “喂，欢哥，你找我什么事？”语气说不出的恭敬。

    祝晓晗惊呆了，她从没见过韩斌对人这么客气过。

    “我身边有没有人？有人啊，都是我朋友～哎，好，我就在学校篮球场等你。”

    韩斌挂掉电话，脸上还一阵得意。

    祝晓晗稀罕的问道：“韩斌，这何欢是谁啊？”

    “他可是一个大人物，马上就要过来，你等下不要乱说话。”

    祝晓晗“哦”了一声，心中却愈发好奇。能被韩斌称为大人物的人，究竟是何方神圣？

    球场上的人见韩斌打完电话，便喊道：“斌哥，好了没。”

    “你们先玩，我有点事。”

    “不是，5个人咋玩啊。”

    “你们不会先去拉一个人吗，这种事也问我。”

    场上五人颇为无奈，现在是放假时间，学生们都急着回家，哪有这么容易就拉一个过来玩球。

    不一会儿，何欢三人就出现在篮球场中，韩斌连忙迎了上去，他这一动，祝晓晗和另外五个小伙伴都跟着过去。

    何欢笑着说道：“呦，韩斌，你还会打篮球啊。”

    “那肯定啊，随便玩玩。欢哥，你找我具体什么事呢？”

    何欢看了韩斌身后几人一眼，问道：“这几人是？”

    “放心，都是我兄弟。”韩斌又指着祝晓晗，说道：“这位是我马子。”

    何欢看了祝晓晗一眼，容貌确实非常出众。

    他也不废话，开门见山的说道：“我这个朋友遇到点麻烦，希望各位兄弟能帮忙撑个场子。”

    韩斌之前见过曹鑫一次，所以有点印象。“这位兄弟遇到什么麻烦，需要我们帮忙打架？”

    “嗯。”

    韩斌顿时来劲了，对着后方一人说道：“虎子，赶紧摇人，把老牛他们都喊过来。”

    祝晓晗在韩斌的背后拉了拉他的衣角，小声说道：“你又要去打架吗，你爸要是知道了，会打死你的。”

    韩斌眉头一皱，不耐烦的说道：“我不是跟你说了不要乱说话吗，欢哥是什么人你知道吗？”

    曹鑫和冯淦都是一阵好奇，他们跟何欢同寝室一年多，何欢能是什么人？

    何欢见大家都看向自己，便笑着说道：“我就是一普通人，没啥特殊的，还有韩斌，今天也不一定会打架，咱们这些人也够了，不用摇人了。”

    何欢把曹鑫冲突的经过大概讲了一遍，最后说道：“现在也不知道那个人叫什么，也不知道他什么时候会出现，所以只能是麻烦兄弟几个一起送我这个朋友去车站。”

    韩斌冷哼一声，说道：“那家伙最好是给我出现，看我怎么抽他丫的，妈的，敢在我的地盘上这么嚣张。”

    其他人也纷纷附和。

    曹鑫十分感动，说道：“真的是太谢谢你们了。”

    韩斌不以为意的摆摆手，说道：“不用客气，都是兄弟嘛，以后再遇到这种事，你直接报我名字，我叫韩斌。”

    何倩正无聊的等在学校门口，盼星星盼月亮，终于是盼到了何欢。

    “哥，你怎么才出来。”

    说完，她才注意到何欢旁边的一群人。其中一人她还认识，在桃花镇碰到的富豪儿子，叫什么她却想不起来了。

    “倩倩，今天你自己先回去，我有点事晚点再回来。”

    何倩“哦”了一声，说道：“你今天没事吧。”

    “放心，我能有什么事，倒是你，路上注意安全。”

    “嗯，你也早点回来。”
------------

第66章 让他们长点教训

    曹鑫忽然凑到何欢旁边，紧张的说道：“欢子，那个人就在对面久久副食店看着咱们。”

    众人都是一凛，正要转身去看，却听得何欢说道：“大家别看，不要打草惊蛇。老曹，对面大概多少人？”

    “好像三四个，他们已经走过来。”

    何欢大概数了一下，自己这边9个人，9个打4个，优势在我。

    何倩突然一阵紧张，说道：“哥，你们到底要干嘛？”

    “没事没事。”何欢担心那帮人对何倩下手，又说道：“倩倩，你干脆跟我们一起。”

    “啊？”

    “等下你就跟着我就行，不要怕，没事的。”

    何倩点点头。

    何欢又对着韩斌说道：“韩斌，等下你们跟我隔远一点，等他们过来了，你们再上。老曹，咱们两个走在前面，把他们引过来。”

    众人分工完毕，何欢和曹鑫走在最前面，何倩和祝晓晗跟着大部队。

    曹鑫紧张的问道：“欢子，咱们现在去哪里？”

    “往星辉网吧的方向走，那个地方人少。”

    两人拐进一条小路，还未走到网吧，就从旁边冲出来4个人。为首的那人，正是之前去教室找茬的那个人。

    乐康紧紧的盯着何欢二人，眼神极其猖狂。“妈的，你俩再跑啊。”

    何欢呵呵一笑，不屑的说道：“傻鸟，就你们这智商，是怎么活这么大的。”

    四人正疑惑，却见何欢的身后，突然冒出来一群人。

    韩斌一马当先，手上拿着不知道在哪里捡到的一根木棍。

    “妈个比的，就你们这一帮垃圾也敢动我欢哥。”

    乐康看到韩斌，脸上极为震惊，可还未等他出声，韩斌手上的棍子就已经招呼到自己身上。

    他忍着剧痛，大声喊道：“斌哥，是自己人。”

    韩斌脸色一变，骂道：“放屁，老子认识你吗，你就跟我是自己人？”

    韩斌身后走出来一人，浓眉大眼的，极为魁梧。

    何欢记得韩斌叫他虎子。

    “乐康，你他妈的在干嘛？”

    乐康看到虎子，就像是看到救星一样。

    “虎哥，你跟斌哥解释一下，咱们真的是自己人。”

    韩斌现在哪里不知道乐康是什么意思，他转头对着虎子问道：“虎子，这是你朋友？”

    虎子脸色微红，他跟乐康关系不错，但这时候哪里能承认。他硬着头皮说道：“就是见过几次面，说过几句话，没什么交情。”

    韩斌冷哼一声，用木棍指着乐康四人，说道：“全部双手抱头蹲在地上。”

    乐康四人虽然委屈，但丝毫不敢违逆。毕竟韩斌的大名，他们是如雷贯耳。

    他们纷纷双手抱头，沿着墙边蹲成一排。

    韩斌走到何欢面前，小声问道：“欢哥，这帮人怎么处理？”

    “让他们长点教训就行。”

    韩斌心领神会，对着四人说道：“你们每人做10个深蹲，每蹲下一次，就喊一声‘欢哥，我错了’，听懂了没有？”

    乐康见到韩斌那恶狠狠的眼神，立马说道：“斌哥，我懂，我这就做。”

    乐康还是保持双手抱头的姿势，一边深蹲一边喊道：“欢哥，我错了！”

    韩斌一棍子抽在身旁一人身上，骂道：“你他妈的还不动？”

    那人对乐康恨的牙痒痒，要是不趟他这趟浑水，今天哪有这么多事？

    但现在后悔有什么用，韩斌手上的棍子抽在身上，那可是真的疼。

    他也不在乎什么脸面，连忙也跟着做起深蹲，其他两人也连忙照做了起来。

    四个人像是个蛤蟆一样，一边做着深蹲，一边喊道：“欢哥，我错了。”

    路过的行人看到这滑稽的景象，纷纷侧目过来。

    韩斌丝毫不觉得尴尬，等四人全部做完深蹲，还是用木棍指着他们教训道：“你们他妈的知道欢哥是什么人吗？我韩斌见了他，也得喊一声哥，就凭你们几个歪瓜裂枣，也敢找欢哥的麻烦？以后再他妈不长眼，老子扒了你们的皮。”

    韩斌一脚踢在乐康屁股上，说道：“都给老子滚。”

    四人如蒙大赦，赶紧溜之大吉。

    曹鑫心里颇为感慨，他走到韩斌旁边，说道：“今天谢谢你，斌哥。”

    韩斌拍了拍曹鑫的肩膀，说道：“你是欢哥的朋友，以后就是我兄弟。以后有什么事，尽管招呼兄弟我。”

    曹鑫是个老实人，也不会说什么话，只是不停的说着“谢谢”。

    何欢说道：“老曹，淦哥，你们都住在乡镇，坐车还要好长时间，就先回去吧。”

    两人答应一声，就离开了。

    只不过从今天起，他们仿佛又重新认识了何欢这个曾经的室友。

    韩斌丢掉棍子，对着何欢说道：“欢哥，我们也走了。”

    “哎，等一下。”

    何欢从钱包里拿出一摞现金，他也没数，凭感觉大概在2000元左右。

    “今天兄弟几个都辛苦了，韩斌，晚上你替我请大家吃顿饭作为感谢。”

    韩斌惊讶万分，这是什么手笔，就是自己亲爹，也从来没有这么大方。

    “欢哥，你太客气了。你跟我爸这么好的关系，你叫我帮忙，我能不帮吗。你就别破费了。”

    何欢装作很生气的说道：“咋了，你这是嫌少了，还是觉得我请不起你们吃这一顿饭。”

    韩斌苦着脸说道：“你这钱太多了，我是觉得没必要。我自掏腰包请这帮兄弟吃饭。”

    “放屁，我能让你又出力又出钱？赶紧拿着，别跟个娘们一样磨磨唧唧。”

    韩斌无奈，只能是收下何欢的钱。

    “欢哥，晚上你跟我们一起吃呗。”

    “我也想，但是没时间啊。你们去吧，下次有机会，再一起吃饭。”

    何欢说完，又对着何倩说道：“倩倩，走，咱们回家。”

    韩斌也领着一众小弟离开，才走没两步，却听得身后又传来何欢的声音。

    “对了，还有一件事。”

    韩斌转过身，问道：“欢哥，你有什么指示？”

    “下次打篮球，也加我一个，好长时间没打了。”

    韩斌笑着说道：“那必须的。”

    何欢离开后，虎子好奇的问道：“斌哥，这欢哥到底是什么人？以前怎么从来没听过？”

    韩斌说道：“他是一个很牛逼的人，以后不管是谁见到他，都给我放尊重点。”

    众人颇为认同，一个随随便便就能拿出两千多现金，眼睛都不眨一下的人，会是一个普通人吗？
------------

第67章 我哥说了，不能早恋

    韩斌那群人刚一走远，何倩就忍不住问道：“哥，你为什么要给那个人那么多钱？”

    “就是作为感谢啊。”

    “可我刚刚问了啊，明明是你那个同学惹得麻烦，他们不是帮你同学吗？”

    “我那个同学家里不是很宽裕，他哪里拿得出钱，再说了，韩斌他们是我叫过来。”

    “我看你就是钱多，不糟蹋一点不舒服。”

    何欢看向何倩，只见她撅着小嘴巴，故意扭头不看自己。

    何欢笑眯眯的说道：“你怎么还生气了？”

    “我才没生气，反正那都是你赚的钱，你想怎么浪费就怎么浪费。”

    何倩智商很高，成绩很好，但没有出过社会，所以人情世故方面是一片空白。

    何欢觉得有必要给自己的老妹上一堂人情世故方面的课。

    “倩倩，这世上不管是谁帮了你，不要只是简单的说句谢谢。这世上最无情的两个字就是谢谢，上下嘴皮一动，就把别人所有的恩惠都当做理所当然。”

    “难道别人帮了我，我连谢谢两个字都不能说吗？”

    “可以说，但不能只说谢谢，小恩小惠你可以给别人买瓶水，大恩大惠，你就要付出其他高价值的礼物。

    这就像是彩礼与陪嫁，别人给你一万块钱的彩礼，你就要回差不多一万块的嫁妆，别人给你十万，你就要回十万的嫁妆。如果别人给你38.8万的彩礼，你只回三床被子，你让别人怎么想？”

    何倩小脸一红，说道：“哪有你这样做比喻的。”

    何欢笑着说道：“我们这社会本来就极讲究人情世故，很多东西其实都是相通的。”

    “那就算你说得对，你也不至于给这么多吧。”

    “嗯，确实有点多，但也是为了收买人心，你想想下次如果是我遇到麻烦，他们会不会第一时间就出手帮忙？再说了，我必须在学校里把威望立起来，让那些混混听到我名字就不敢动歪心思。”

    “啊，你还想做一个混混头吗？”

    “瞎说，我不是高三了吗，我要我毕业之后，全校所有混混，没人敢惹你。”

    何倩听了一阵感动，但还是嘴硬的说道：“切，像我这种尖子生，才不会遇到校园霸凌。”

    何欢深以为然，自己的妹妹是以全县36名的成绩考进大治县一中，这样的尖子生，都是老师们的宝贝疙瘩。除非是那些混混们脑子里面装的是屎，不然哪来的勇气去霸凌这些尖子生。

    但万一呢，万一哪个混混脑子里装的就是屎呢？

    何倩突然停下脚步，站在一个路边摊前。

    这里卖的都是一些钥匙扣之类的小玩意，何欢好奇问道：“你是要买什么？”

    何倩拿起一个小猪模样的储钱罐，说道：“哥，你觉得这个好不好看。”

    “呦，你还准备存钱啊。”

    “那当然，我听说现在上大学，都需要一台电脑。等我毕业了，我用自己的零花钱去买台电脑了。”

    何倩的零花钱，当然都是何欢给的。

    何欢大手一挥，说道：“这么小一个储钱罐，看不起谁呢？给我换个最大号的。”

    何倩笑得眼睛都快眯起来了，正要说话，却听得身后传来一个声音。

    “何倩，好巧啊，在路上也能遇到你。”

    何欢转头看去，只见一个戴着眼镜，留着长刘海的男生迎面走了过来。长相谈不上帅气，但一身穿着极为讲究，看上去像是家庭条件还不错。

    何欢眉头一皱，眼睛又扫向何倩，只见她低着头，眼神也不敢跟自己对视。

    【真是怕什么来什么，这丫头不会早恋了吧】

    何欢语气一冷，对着面前的男生说道：“你是谁？”

    那男生皱着眉头，一双眼睛不停的扫视着何欢。

    “我叫路遥，是何倩的同学，你又是谁？”

    何欢有点疑惑，自己经常去何倩班级，正常情况下，她班里的同学应该都认识自己才对。

    何倩见何欢板着一张脸，连忙说道：“哥，路遥是我初中同学，高中不在一个班级。”

    路遥听到这话，原本警惕的眼神立马变得讨好起来。

    “对不起，哥，我不知道你是何倩的哥哥。”

    何欢还是板着一张脸，问道：“你有什么对不起的？”

    路遥顿时不知道该怎么接话了，十分局促的站在原地。

    何倩也看出何欢心情不好，对着路遥说道：“你先回去吧，我跟我哥买点东西。”

    路遥立马大献殷勤的说道：“何倩，我身上刚好还有点钱，你要什么东西，这个小猪储钱罐吗？”

    何倩立马说道：“我要你给什么钱，我自己有钱。”

    “你自己那点钱都存着呗，我家里开了一个小超市，每月生活费都用不完。”

    说完，他还从牛仔裤口袋里拿出一摞现金。除了一张红一百，其他的都是十块、二十块。加起来大概200左右。

    何倩气得脸都红了，说道：“你这人怎么这样？我都说了我有钱，谁要你那三瓜两枣。”

    路遥明显愣了一下，这还是三瓜两枣？

    就在他疑惑的时候，何倩从口袋里拿出一个秀气的小钱包，小钱包鼓鼓的，刚一拉开拉链，一张纸红通通的百元钞就露出头来。

    估计得有一千多块。

    路遥惊呆了，何倩家里不是很困难吗，怎么随随便便就拿出这么多钱。

    何倩自己掏钱买下这个小猪储钱罐，见路遥还站在原地不走，便说道：“还有你以后别偷偷给我塞情书了，我哥说了，高中的时候不能早恋。”

    路遥窘迫的喊道：“我没有！”

    “我问了我同学，那天放学后，你刚好来到我教室。而且我认识你的字。”

    路遥心如死灰，一个字都说不出来。
------------

第68章 班花一家搬到对面了

    兄妹俩也没管路遥，直接就离开了。

    何欢好奇问道：“这家伙还给你写情书？啥时候的事？”

    何倩有点不好意思的说道：“就是你回家住的第一天，那天晚上咱们和妈还是在外面吃的饭。”

    那可是自己重生回来的第一天啊，何欢太有印象了。

    “我记得你那天晚自习回来的很晚。”

    “就是那天，我莫名其妙收到一封情书，然后就很烦，在街上晃荡了很久才回家。”

    何欢脸一沉，说道：“你当时说的是在教室里做作业。”

    何倩表情十分尴尬，最后呵呵一笑，说道：“哥哥，你不会生我的气吧。”

    “当然会，你个大骗子！”

    合欢作势要打，却被何倩娇笑着跑开了。

    二人回到回到自家楼下，后方突然传来一道鸣笛声。

    何欢一边让路一边骂骂咧咧，“谁这么没素质，停车就去停车位啊，停在楼下不挡着道吗？”

    何欢话还未说完，就看到郭静就从大众车里走了下来。

    【对不起，郭老师，我真不知道你是你！】

    何欢表情十分尴尬，但还是装作个没事人一样。

    “郭老师，你怎么来了？”

    郭静笑眯眯的说道：“好巧啊，何欢，以后咱们就是邻居了。”

    【跟班主任做邻居，这可真是一个恐怖故事！】

    何欢心里妈卖批，但脸上却装着很高兴的样子。

    “郭老师，你们以后都住在这边吗？”

    “嗯，一中对面的房子太旧了，就搬来这边住。”

    这时李兰和李军也从车上下来，李军一边打开后备箱一边说道：“小兄弟，来帮忙搬下东西，晚上请你喝酒。”

    【呵呵，你倒是真不拿我当外人。】

    小车后备箱和前后座里都塞满了各种各样的东西，当然最多的还是他们一家人的衣服。何欢和何倩帮忙拿着好几袋衣服上楼。

    这还是何欢第一次走进这个房子，房子里已经打扫干净，再不复几日前的那一片狼藉，就连电视机，也换了新的。

    众人轮番跑了几趟后，终于是把所有东西都搬了上来。

    何欢将一袋衣服放在地上，说道：“郭老师，我和我妹就回自己房间了。”

    “别着急走啊，李军不是说了晚上请你们吃饭的吗？”

    “这怎么好意思呢？”

    “这有什么不好意思，本来你在帮我炒股，我还没感谢你的。今天又帮我们搬这么多东西。”

    李军也走过来说道：“小兄弟，今天也算是我家的乔迁之喜，你们一定要来喝杯喜酒。”

    “可我妈……”

    “那就把你妈也叫上撒，人越多越热闹。”

    说完，他又对着李兰喊道：“兰兰，给何欢兄妹倒两杯茶。小兄弟，你跟你妹妹看会电视，我下去挪个车。”

    何欢盛情难却，只能和何倩一起坐在沙发上，看着电视上正热播的《士兵突击》。

    李兰拿着两杯茶，放到何欢兄妹面前的茶几上，然后便靠着何倩那边坐下。

    何倩看了一眼，两个杯子里一个泡了茶叶，另一个泡的却是菊花，她拿起菊花茶喝了一口，只觉得一股清香扑鼻。

    “怎么样，好喝吗？”

    “太好喝了，谢谢李兰姐。”

    何倩用膝盖碰了碰何欢，小声说道：“李兰姐给你泡了茶，你倒是说声谢谢啊，一点礼貌都没有。”

    李兰冷着脸说道：“他天天神气着呢，才不懂得说谢谢。”

    【怎么感觉这话里这么深的怨气啊。】

    何欢拿起茶杯，只见杯子里颗颗都是硕大的芽头。他喝了一口，由衷的说道：“这雀舌确实香甜，很不错。谢谢。”

    李兰心里没来由的一阵暗喜，说道：“这茶叶当然好，我爸平时都舍不得喝。”

    何欢听着怪怪的，你爸舍不得喝，你却给我喝？

    郭静拿着个水果盘放在茶几上，上面放着切成小块的西瓜。

    “何欢，你和你妹妹来吃点西瓜。”

    “好的，谢谢郭老师。”

    郭静顺势在何欢旁边坐下，说道：“何欢，你妹妹叫什么名字，我还不知道呢。”

    “我妹妹叫何倩，在咱学校读高一。”

    “那她成绩怎么样？”

    何欢骄傲的说道：“她中考考了624分，全县第36名。成绩比我好多了。”

    李兰在一旁说道：“咱学校成绩比你差的，真找不出来几个。”

    郭静瞪了一眼李兰，才说道：“你妹妹确实成绩很好，你要像她多学习。”

    何倩说道：“其实我哥也很厉害。”

    “他厉害个屁，脸皮厚倒是第一名。”

    郭静再次瞪向李兰，骂道：“李兰，何欢兄妹到咱家就是客人，说话就好好说，不要阴阳怪气。”

    李兰也不知道为什么，自从上次何欢说自己早恋后，就看他格外不爽。不管他说什么，总是会习惯性的反驳，反正就是不想让他好受。

    郭静又说道：“对了，今天放学，你和曹鑫都没事吧 ”

    “没事啊，我不是好好的站在这里吗，曹鑫他现在也差不多到家了。”

    郭静点点头，她见茶几上的西瓜没人动，便说道：“西瓜你们拿着吃，不吃不就坏了吗？”

    郭静话音刚落，何倩就连忙说道：“不要紧，我肚子不饿。”

    何欢看向自己老妹，只见她双腿并拢，双手放在膝盖上，这坐姿，简直比在学校里还要标准。

    何欢拿起一块西瓜交到何倩手上，笑着说道：“郭老师是我老师又不是你老师，你那么紧张干嘛，没事，放轻松点。”

    何倩脸上一个大大的囧字，我紧张归紧张，但你不能当众说出来啊，我不要面子的吗？

    郭静一阵轻笑，说道：“何倩，你哥虽然成绩差点，但他在待人接物上确实很棒，不卑不亢，落落大方。这点上，你还要像你哥学习。”

    李兰不屑的撇撇嘴，心中暗道：【说得那么好听，总结起来不就是三个字——不要脸。】
------------

第69章 不解风情的大猪蹄子

    几人正说着话，门外却传来刘梅和李军的声音。

    何欢跟着郭静来到门边，随着门被打开，只见刘梅双手拿着个塑料袋，里面装着的都是刚买的菜。

    郭静喊道：“何欢妈妈，晚上就别做菜了，跟我们出去吃。”

    李军附和道：“对啊，我在楼下刚好遇见，都劝半天了。”

    刘梅不好意思的说道：“这怎么好意思呢，再说我也买了菜。”

    “那就放到冰箱明天做呗，又坏不了。”

    刘梅看向何欢，那眼神仿佛是责怪他怎么答应下来吃这顿饭的。

    何欢无奈的说道：“妈，郭老师一家太热情了，我也没办法。”

    李兰走到门口，对着刘梅说道：“阿姨，当初你叫我去吃饭，我可是一口气就答应了，今天你也不要见外。”

    刘梅无奈的说道：“行吧，那我先把手上的东西放回家。”

    十几分钟后，何欢一家和李兰一家来到小区外面的胖嫂子酒店，上次何欢一家请李兰吃饭，也是在这里。

    李军明显对这个饭店要熟悉得多，他对着门口的收银员说道：“美女，你们二楼的‘昭君’包厢有人没？”

    “不好意思，那个包厢已经被人预订了，要不你们去隔壁的‘飞燕’包厢。”

    李军很喜欢去‘昭君’包厢，因为里面要宽敞些。但今天人不是很多，也就无所谓 ，一口答应下来。

    一行人来到二楼包厢坐下，郭静把菜单让给何欢，让他来点菜。

    何欢也不拒绝，一边打开菜单一边说道：“郭老师，你们一家能吃辣吗，或者有没有什么忌口的？”

    “李兰她有点怕辣，不过也不要紧，你点你爱吃的。”

    何欢点了七菜一汤，全都是不怎么辣的菜，完事将菜单交给服务员，正要让她们尽快上菜，却听得李军喊道：“何欢，咱俩搞点酒。”

    郭静顿时眉头一皱，吓得李军赶紧解释道：“今天喝点啤的，不喝白的。”

    郭静本来啤酒都不想让他俩喝，但想起那晚何欢说的话，又怕自己管得太宽让他失了面子。便撇撇嘴说道：“何欢还是个学生，啤的也不能喝多了。”

    李军心中一喜，这一段时间，郭静虽然嘴上还是经常埋汰自己，但明显不像以前那样强势，要求什么都必须听她的。

    他嘿嘿笑着说道：“我知道，我跟何欢一人两瓶，保证不喝多。”

    何欢也无所谓，反正明天不上课。再说了，两瓶啤酒，漱漱口而已。

    他笑着说道：“好啊，李叔你是喝冰的，还是常温的。”

    “这么热的天，肯定喝冰的舒服。”

    何欢喊服务员，再加四瓶冰啤酒。

    郭静和刘梅是挨在一起，刘梅刚开始还是有点拘束，但随着郭静对何欢进行赞扬，刘梅的眼角也舒展开来。

    “郭老师，我家何欢这段时间真的这么认真吗？”

    “那当然，不止是我，其他任课老师都夸他最近一段时间学习特别认真。要是照这个势头，等期末考试的时候，我估计真要输他500块了。”

    李军好奇的问道：“什么500块？”

    郭静就把当日跟何欢立军令状的事情说了出来，随后又笑着说道：“当初还想着你家困难，用500块的现金来激励你，现在倒好，你还帮我在股市里赚钱。就这么三天时间，就赚了两千多。”

    李军听李兰讲起过，知道郭静拿10万块在何欢那里炒股，但没想到居然能赚这么多。

    他惊讶的说道：“何欢，你炒股这么厉害吗？”

    何欢连忙摆摆手，说道：“我哪里会懂这些，是我一个亲戚在炒股。我妈也跟着赚了十来万呢，是吧，妈。”

    刘梅也不傻，一个高中生天天沉迷炒股，那也太惊世骇俗了，更何况场上坐着的，还是儿子的班主任。

    她也给何欢打起掩护，说道：“对，是我一个老弟在炒股，他懂这些。”

    李军感叹着说道：“现在炒股真的是太火了，我是要做生意，身上要长期准备着流动资金，不然我也下场炒股了。”

    何欢笑着说道：“李叔，炒股只能拿闲钱去炒，你既然做生意，肯定要以生意为主，股市的收益太不稳定，也不可控，如果把钱砸进股市里，现金流断了就很麻烦。”

    李军呵呵一笑，说道：“可不是嘛，说实话，何欢，有时候真的挺佩服你的，年纪不大，但懂的是真多。”

    “嗨，我懂得都是一些乱七八糟的稗官野史，正经语数外、物化生，那是一窍不通。”

    李军笑得很开心，说道：“你还真别说，你在学校里累死累活学的这些东西，出了社会百分之九十九都用不上……”

    郭静咳嗽一声，李军顿时把嘴巴闭上了。

    何欢笑着说道：“之所以用不上，其实是我们没学到极致而已，不然的话，去研究院、研究所等各种科研单位，还是能学以致用的。”

    郭静赞赏的说道：“你听何欢说得多好，几十岁的人，认知还不如一个小孩。”

    【呵呵，全国那么多学生，有几个最终能去科研单位。】

    李军也不想跟自己老婆争辩，随便岔开话题聊其他的了。

    十几分钟后，饭菜便开始上桌，众人一边吃饭一边聊天，但主要还是分为3队。郭静和刘梅在聊着家长里短，何倩和李兰两个小学霸，在聊着理想中的大学，至于何欢和李军，则是在一边喝酒一边探讨未来的经济形势。

    每个人都聊得不亦乐乎，只是隔壁的一个包厢时不时传来吵闹的声音。

    李军终于受不了，对着门外的服务员喊道：“服务员，能不能叫隔壁声音小一点，吃个饭耳朵都快炸了。”

    服务员答应一声，跑过去后，很快又回来。

    她带着歉意说道：“先生你好，我已经跟隔壁说了。”

    李军好奇问道：“对面在干嘛呢？”

    “是一对年轻男女定亲，双方家长第一次见面，所以……”

    李军眉头舒展开来，笑着说道：“没事没事，这是个喜事，我们坐在他隔壁，也算是沾沾喜气。”

    李兰看了看自己爸妈，又看了看刘梅，也不知道想到什么，小脸“咻”的一下就红了。

    何倩好奇说道：“李兰姐，你脸怎么这么红，是不是太热了，要不要把空调温度调低一点。”

    李兰正要说话，却听得何欢说道：“这还热吗？我还有点冷呢，是不是你身体太虚了。”

    李兰恼怒的瞪着何欢，心中骂道：【你身体才虚，你个不解风情的大猪蹄子！】

    何欢有点莫名其妙，我有说错话吗，你瞪着我干嘛。
------------

第70章 何欢这人绝不简单

    众人吃过晚饭，已经到七点半了。

    太阳已经完全落山，天空中漆黑一片，马路上昏黄的路灯，像是一个个温柔的守护者。

    何欢一行人吃饱喝足，走在回家的马路上。

    刘梅跟郭静一家吃过饭后，现在关系要亲近许多，说起话来也更加自然。

    她笑着说道：“郭老师，我是真的没想到居然有一天会跟你成为邻居。”

    郭静笑着说道：“所以说缘分这东西谁都说不清楚，要是几天前，我肯定没想到我会搬到这个房子来住。”

    何欢也很好奇，按郭老师要强的性格，她怎么会搬来这个‘小三’房呢？

    何欢开玩笑的说道：“李叔，你是下了什么血本，居然能说服郭老师搬来这边。”

    李军嘿嘿一笑，正要说话，却听得郭静抢着说道：“他下个屁的血本，那是本该他付出的。”

    刘梅一下子被勾起兴趣，问道：“他付出了什么？”

    郭静“哼”了一声，却是不好意思说出口。

    李兰轻声说道：“我爸说国庆收假后，把这套房子过户给我。”

    何欢笑着说道：“一套房子，还真是下血本啊。”

    “什么下血本，这房子不给他女儿，他还想给谁？”

    李军尴尬的笑了笑，说道：“我错了还不行嘛，以后不会再犯了。”

    郭静心里颇为得意，说道：“所以我是住在我女儿房子里，可不是住在你房子里。”

    李军跟郭静相处二十年，早就习惯了她这要强的性格。

    他不以为意的笑了笑，说道：“对对对，我也是住在我女儿的房子里。”

    几人说说笑笑，终于来到房门外。郭静一边拿出钥匙开门，一边说道：“郭老师，你要不要来我家喝杯茶。”

    郭静作为一个女人，也挺好奇刘梅家的装修布局，她也不客气，笑着说道：“行啊，那我就恭敬不如从命。”

    说完，就跟着刘梅走进屋内。

    李兰跟在自己爸妈后面，刚一进屋，映入眼帘的是鞋架边上的一排耐克鞋。

    李兰知道何欢最近几天何欢都是穿着耐克去学校，但谁能想到他家里居然还有这么多。这是要准备开鞋店吗？

    她正惊奇，却又听得自己爸爸喊道：“嚯，这电视尺寸可真够大，呦，客厅里还有立式空调，何欢，你这一家可真会享受啊。”

    很快，妈妈也在卧室里喊道：“这床可真软真洋气啊，何欢妈妈，这床怕是要不少钱吧。”

    李兰彻底有点凌乱了，她对着何欢问道：“你不是说这房子是你家租的吗，怎么这里面这么豪华。”

    何欢尴尬的笑道：“房东太有钱了。”

    “你是说这么豪华的家具家电都是房东留给你们用的？”

    “嗯，因为有钱，所以任性嘛。”

    李兰明显有点不信，她凑到何欢旁边，小声说道：“你老实交代，这房子是不是你们自己买的，你家是不是特别有钱？”

    “你猜。”

    【我猜你妹！】

    参观一阵后，郭静一家心情复杂的回到自己家。

    “老李，你说何欢他们家住的这套房子真的是租的吗？”

    “你信吗？”

    “不太信，这世界上哪有这样的房东？”

    李军说道：“我可以很确定的说，这房子就是他们自己买的。”

    李兰在旁边疯狂点头，说道：“最近一段时间，何欢在学校里太有钱了，光是他喝的茶叶，至少都是大几百一斤。”

    李军又说道：“郭静，你交给何欢的那10万块，他说是交给他一个亲戚在炒股吗？”

    “对啊。”

    “我看啊，十有八九是何欢自己在炒股。”

    “啊？应该不会吧，他这么小，他懂股票吗？”

    郭静刚说完，便想起之前有一次跟何欢谈话，他对股票和经济侃侃而谈，确实不像个不懂股票的样子。

    李军喝了口茶，说道：“我跟何欢有过几次交谈，这家伙给我的感觉，根本就不像是一个高中生。他太聪明了，对人情世故又极为老练。而且从他的谈吐中，也可以感觉到，他对政治、经济，甚至是人性，都有很独特的见解。他绝不像咱们表面看到的这么简单。”

    郭静点点头，她在这一段时间，也感觉何欢变得很不一样。

    李兰在一旁问道问道：“那他为什么要骗我们？”

    “骗什么？”

    “就是房子啊，还有炒股，明明就是他自己弄的，他为什么不敢承认。”

    李军笑着说道：“就算是正常人家，也知道财不外露，更何况他们孤儿寡母。如果让其他人知道他家的真实经济情况，只怕周围不少人都会起歹心。这都是自我保护的一种手段。”

    李兰一阵恍然，原来何欢的很多事情，都是有苦衷的。

    一阵突兀的手机铃声，打断了一家人的谈话。李军拿出手机，看到来电显示，顿时眉头一皱。

    “喂，小胡，这么晚打电话，是有什么事吗？”

    “李总，咱们在住建局的项目落标了。”

    果然是越担心什么就越来什么。

    李军拿着电话走到阳台，问道：“上个项目就是咱们做的，这次咱们又提前做好关系，怎么会落标呢？”

    “我听他们住建局内部人说，是有个女人实名举报咱们行贿，所以局里几个领导都不敢拍板。”

    李军怒火中烧，爆了一句粗口：“我草，真是一个贱人！”

    这世界上除了朱敏，还有谁会知道这些内幕。

    谁能想到她平时外表看起来娇柔可爱，内心竟如此狠毒。

    郭静从远处走过来，对着李军说道：“老李，你没事吧。”

    李军强压着心中的火气，对着电话说道：“行了，这事我知道了，国庆你也好好休息，这事我会想办法。”

    李军挂掉电话后，对着郭静露出一个笑容，说道：“没事没事，你和兰兰早点休息吧。”

    郭静知道李军在强颜欢笑，但他生意上的事，自己也帮不上忙。

    “行吧，你自己也注意休息。”

    李军心中一暖，郭静有多久没说这么体贴的话。
------------

第71章 娶她还不如娶班花

    第二天国庆节，李兰舒舒服服的睡了一个懒觉，直到八点半才慢悠悠的起床。

    客厅的餐桌上有一张小纸条，李兰拿起来一看，是妈妈写的，说爸爸出去有事，她跟朋友打麻将去了，让自己解决早餐和午餐。

    纸条的旁边还有20块钱。

    李兰也是无语，这人民教师瘾是真大，好不容易放一天假，就一大早跑去搓麻将。

    李兰洗漱完毕，就拿着20块钱出门去了。她身上其实还有两百多块钱，都是李军偷偷给的。

    但是谁会嫌钱多呢，妈妈给的，不要白不要。

    李兰刚走进一家早餐店，就看到何欢兄妹面对面的坐在一张小桌子，桌子上一人一碗牛肉粉，两碗粉的中间，还有一笼小笼包。显然是她们兄妹俩分着吃的。

    这像是单亲家庭的早餐吗？12块钱的牛肉粉还一人一碗，这玩意自己都舍不得吃。

    不过想起昨晚爸爸说的话，又觉得这似乎很正常。他们是悠哉悠哉的过着有钱人的生活，但是你不能问，你一问就是两字——没钱。再不就是租的，捡的，别人送的。

    何倩也发现了李兰，停下筷子说道：“李兰姐，早啊，你早餐点了没？”

    “哦，我吃碗热干面就行。”

    “别啊，让我哥请你吃牛肉粉。”

    【呵呵，拿我的钱做你的人情。】

    何欢抬头看着何倩，问道：“你自己也有钱，你为什么不请。”

    “我的钱都要存起来嘛，再说了，现在出去吃饭，都是男生请客的好吧。”

    “呵呵。”

    “你真是个木头疙瘩。”

    “呵呵。”

    “呵你妹啊，呵呵。”

    何欢吃惊的看着何倩，一个人狠起来居然连自己都骂。

    李兰听着兄妹俩拌嘴，还是颇为尴尬。她点了一份热干面，一碗蛋酒，刚要付钱，却看到一张十块已经伸到老板面前。

    她连忙说道：“何倩，我自己有钱。”

    “没事，你这顿饭我来请，让某个吝啬鬼看一下，什么叫豪气。”

    【总共就几块钱的东西，豪你个大头鬼。】

    何欢翻了个白眼，装作没听见，继续扒拉碗里的粉条。

    何倩见何欢没反应，有一种蓄力一拳打在棉花上的感觉。

    她索性也不理何欢，对着李兰说道：“你就吃这些吗，要不要再加点其他东西？”

    “不用了，这已经够多了，谢谢你。”

    “客气啥啊，昨晚还是你爸请我们吃饭呢，应该的。”

    李兰拿着热干面和蛋酒，跟何倩并排坐在一起。

    两个小女生像是失散多年的姐妹一样，亲密无间。

    “兰姐，等下吃完饭，咱们去逛街吧。”

    呵，昨天还是称呼为李兰姐，今天就是兰姐，再过几天是不是就只剩下姐了？再再过几天是不是……，额，有点扯远了。

    何欢回过神，对着何倩说道：“你是不是忘了今天要干嘛？”

    “我知道，下午再去。上午我跟兰姐去逛街。兰姐，你去吗？”

    李兰颇为心动，她一个人在家里也没什么事做。

    “好啊，今天国庆，好多店打折，我也去买一两件衣服。”

    何倩喜笑颜开，对着何欢伸出小手。

    何欢问道：“你干嘛？”

    “给钱啊！”

    “你自己钱呢？”

    “都在家里的储钱罐里。”

    【我靠，你就是靠吸我的血来存钱是吧。】

    何欢从钱包里拿出5张红一百，想了一下，又拿出3张。

    “够不够？”

    何倩嘻嘻一笑，说道：“够了够了，谢谢老哥。”

    李兰在一旁怨气冲天，你妹叫你请我吃个5块钱的早餐，抠抠搜搜，你妹说她要去逛街，你给她八百还担心她不够花

    何倩收下钱，又对着何欢说道：“哥，你要不要跟我们一起去逛街？”

    何欢头摇得跟拨浪鼓一样，“我不去，你们自己去逛，我自己有事。”

    何倩也只是这么一说，何欢要是真的去，她还有点不乐意呢，每次还没逛几家店，就开始各种喊累。

    吃过早饭，这对小姐妹就屁颠屁颠跑去路边等车，准备去步行街了。

    何欢等她俩走了，便独自叫了一辆出租车去了城东工地。

    城东这地方现在确实有点荒凉，但随着城市建设的扩张，以及小、初、高学校配套完善，要不了几年，这一片区域都会成为大治县的主要住宅区。

    何欢走到工地门口，发现大门紧闭，里面安安静静，也没有机器的声音传出来。

    看样子，应该是国庆放假，工人都休息去了。

    何欢贴在门缝上，一只眼睛朝里面看去，还未看清楚里面是个啥样子，身后突然传来一声厉喝。

    “你是干嘛的？”

    何欢转过头，只见一个60多岁的老大爷不知道从哪里冒了出来。

    “大爷，我能进去看看吗？”

    “你进去看什么？这里是工地，没看到大门上写着闲杂人等禁止进去吗。”

    何欢颇为无奈，自己也算是闲杂人等吗？

    何欢本来想着今天国庆，让韩棋好好休息的，但现在要是不麻烦他，连门卫这一关都过不去。

    他掏出手机，正要给韩棋打去电话，电话铃声却突然响了起来。居然是未来老丈人打过来的。

    “喂，唐老哥，有什么工作指示吗？”

    “我哪有什么工作指示！你现在人在哪？”

    “我当然在大治县啊。”

    “我知道你在大治县，具体在哪？”

    何欢疑惑的说道：“你不是回江城去了吗？你找我干嘛？”

    “我今天带着我一家老小来大治县玩玩，现在刚到大治。他们听我讲了你的故事后，都想来见一见你。”

    何欢惊叹道：“唐媛媛也来了？”

    “她就在后座呢，咦，你居然还记得我小闺女的名字？”

    废话，那是我未来老婆，能记不住吗？

    “那唐思思呢？”

    “我大闺女的名字你也记得？”

    “我年轻，脑子比较好用，行了吧。”

    电话里的唐生智呵呵一笑，说道：“我一家四口都在呢。”

    【未来丈母娘也在？这是要干嘛，又要忽悠我当女婿？可唐媛媛现在才7岁，想想就觉得罪孽深重，至于大姨子唐思思，更算了吧，她那暴脾气自己可受不了，娶她还不如娶班花。】

    何欢知道今天肯定是躲不过了，无奈的说道：“我在城东工地门口。”

    “今天工地放假，你去工地干嘛？”

    “我也就今天有点时间，就过来看看。”

    “好，我马上到。”
------------

第72章 这世上竟然有如此厚颜无耻之人

    何欢挂掉电话后，就听得那老头好奇问道：“小伙子，你跟谁打电话呢？”

    “唐生智。”

    老头明显不信，嗤笑道：“就你个小屁孩还认识我们唐总，吹牛也不打草稿。”

    何欢呵呵一笑，也懒得解释。

    “大爷，就你一个人在看着工地大门吗？”

    “嗯，怎么了？”

    “这么大一个场地，你一个人看得过来吗？”

    “怎么看不过来，我从30岁就开始看各种大门，有工厂的，有企业的，有小区的，甚至有政府的，只要我看的大门，什么时候丢过一针一线？”

    呦，还是个专业看大门的，这履历可真够丰富的。

    “大爷，那你30岁之前在干嘛？”

    老头的目光变得深邃起来，说道：“30岁之前，我还是一个守门员。”

    何欢惊呼道：“你还是个足球运动员？”

    “是啊，那时候国内可没多少人在踢球。”

    何欢好奇道：“那你怎么从一个守门员变成一个守大门的呢？”

    “因为有一场比赛，我丢了10个球。”

    “你丢了10个球，教练还不把你换下去？”

    “所以下半场我就没上场了啊。”

    何欢脸上的表情顿时僵住了，半场比赛你丢10个球，活该你一辈子守大门。

    就在和老头的闲聊中，一辆路虎揽胜停在了马路边。

    老头比何欢还要激动，连忙拿钥匙把工地大门打开了。

    就在他以为唐生智要开车进去的时候，却看到这辆路虎的四个车门都同时被打开，唐生智一家四口从车里走了下来。

    唐生智一马当先，旁边跟着的自然就是丈母娘。

    这时候的丈母娘才四十岁刚出头，正是风韵犹存的时候，再加上本身容貌和气质都是极为出众，所以一露面，就有一种众星捧月的感觉。

    在她身后是一大一小两个小女生，大的已经跟丈母娘一般高，容貌也颇有几分相似，只是板着一张脸，像谁欠她钱似的。小的虽然才半人高，但明眸皓齿，顾盼生辉，一看就是个美人胚子。

    何欢还是第一次见到萝莉长相的未来老婆，不由得多看了两眼。

    就在老头疑惑的眼神中，唐生智已经走到面前，对着何欢说道：“何老弟真是勤快人，放假第一天就来视察工地。”

    “什么视察，我就是过来瞎转转，认个门。”

    何欢又看向秦红棉，笑着说道：“唐老哥，这位漂亮姐姐就是嫂子吧，看着可真年轻啊。”

    何欢也不管这么多，反正这辈子也不打算娶你们女儿，直接放飞自我，哥哥嫂嫂喊起来。

    秦红棉却是笑得很是开心，说道：“都已经过了40岁，可不是什么小姑娘了。”

    “哪里，看着像是20才出头，唐老哥能找到你，可真是艳福不浅啊。”

    一个明亮的少女走上前来，满脸鄙夷的说道：“没大没小，我妈大你二十多岁，你不喊阿姨居然喊姐。”

    何欢看向唐思思，还是那精致的面容，完美的身材，而且她现在才19岁，正是青春靓丽的时候，哪怕不施粉黛，依然是人间绝色。

    不过不好意思，何欢对这张盛世美颜已经产生了免疫力。

    “我跟你爸那是平辈相交，兄弟相称，你见了我，怎么也不喊叔叔。”

    唐思思瞪圆了一双漂亮大眼睛，她简直无法相信，这世上竟然有如此厚颜无耻之人。

    大家都是十九岁，他居然让自己喊他叔叔。他怎么不去死啊。

    何欢看到唐思思被自己噎着说不出话来，心中暗乐。

    刚见面就想给我下马威，我的战斗力也是不弱的好么。

    唐生智看到这场面颇为头疼，他还想着把大闺女带过来跟何欢好好处处关系呢，结果两人刚一见面，就是针尖对麦芒。

    他出来打个圆场说道：“都别喊什么叔叔阿姨了，大家各论各的。思思，你年纪小何欢几个月，你喊何欢哥哥。”

    唐思思哼了一声，一脸的不服气。

    “招摇撞骗的家伙，我才不想跟他沾上关系。”

    唐生智是又生气又尴尬，他是真的想把何欢变成自己的女婿。所以在来的路上，他就反复给大闺女强调，让她见面的时候，收起那跋扈大小姐的性格，给人留下一个好印象。

    哪知道她是完全当成了耳边风。

    【就你这怼天怼地怼空气的架势，别说是何欢了，就是一个普通男人，人家也害怕啊。】

    唐生智脸一沉，对着唐思思斥道：“思思，你在胡说八道什么。人家何欢今天第一次见你，他怎么就招摇撞骗了？”

    “怎么没有。”唐思思看着何欢，问道：“我爸说你入股了500万，有这事吗？”

    “你觉得我在骗你爸？”

    “我是觉得你和我爸在联合起来忽悠我，真当我傻呢，你一个高中生拿的出500万？”

    何欢和唐生智对视一眼，两人都从对方的眼神里看到了无奈。

    唐生智苦口婆心的说道：“我忽悠你干嘛，他本来就入股了500万。”

    “我不信，除非你让他现在给我转10万，证明下实力。”

    【爱信不信，上辈子欠我几千万没还，这辈子一见面就是十万。我是上上辈子欠你的吗？】

    何欢都懒得搭理她，他转过身，对着秦红棉身边的小萝莉说道：“媛媛乖，让哥哥抱抱。”

    唐思思很是气恼，这家伙居然敢不搭理自己。

    他挡在何欢面前，骂道：“你谁啊，就要抱我妹妹。”

    小萝莉从唐思思身后钻了出来，张开双手就喊道：“哥哥，抱。”

    何欢没想到第一次见面，这未来老婆就跟自己这么亲近。他一下子就把小萝莉抱了起来，开心的说道：“媛媛怎么这么可爱。”

    唐思思从后面揪住小萝莉的耳朵，骂道：“媛媛，爸爸妈妈不是跟你说过一万遍，让你不要随便跟陌生人走吗？”

    唐媛媛带着哭腔说道：“爸爸妈妈刚才在路上说了，何欢哥哥以后会成为一家人。”

    何欢一愣，唐思思脸蛋一红，唐生智和秦红棉却同时尴尬的笑了笑。

    【我靠，我说国庆不好好在家休息，跑这么远特地来看我，果然是没安好心。我要是这辈子再做你女婿，我跟你姓。】
------------

第73章 我看你这是要见亲家吧

    “何老弟，我的意思是说，咱们以后啊多走动，就跟一家人一样。”

    “对对对。”未来丈母娘也在一旁附和道：“何欢，你妈妈在家吗，我这次来还给她带了一件国外的羊绒大衣，降温以后穿在身上可暖和了。”

    【拉倒吧，你们是啥心思我还不知道吗。同样的招式，还想对我使用两次？】

    何欢皮笑肉不笑的说道：“我妈妈上班去了。”

    “今天国庆他们也不放假吗？”

    “服装店都这样嘛，越是节假日生意越好，不加班就不错了。”

    “哦，这样啊，那晚上的时候，我再亲手交给她。”

    “那我就替我妈谢谢嫂子。”

    唐生智又说道：“何老弟，你第一次来咱们观澜府小区工地，走，我带你随便转转。”

    何欢之前确实想看下这工地是什么样子，但现在却兴致缺缺。

    不过来都来了，那就看看吧。

    秦红棉把唐媛媛从何欢身上抱了下来，说道：“你们去吧，工地里面杂乱无章，我怕媛媛不听话乱跑，要是摔到哪里就麻烦了。我带着媛媛在外面等你们。”

    唐思思也说道：“我也在外面等。”

    秦红棉眼睛一瞪，说道：“这都是你爸的产业，你赶紧进去参观学习，天天跟着我干嘛？”

    唐思思瘪着一张嘴，不情不愿的跟在何欢后面。

    何欢从看门老头面前经过的时候，那老头脸色极为尴尬。

    “不好意思，小老板，我不知道~”

    何欢还不至于跟一个看门大爷怄气，他语气淡淡的说道：“没事，你把大门看好了就行，千万别把外人漏进去了。”

    何欢走进工地，里面光秃秃的啥都没有，只是刚挖一个地基，另外乱七八糟的材料东一块，西一坨，再加上几台挖掘机和几台机器。

    何欢意兴阑珊，但唐生智却兴致勃勃，一边走一边给后面两位讲解。这里要盖个什么东西，要达到什么效果，成本要控制在多少等等。

    最后三人停在一张小区效果图上，唐生智对着何欢说道：“何老弟，你觉得有哪些可以改进的地方吗？”

    “我一个外行，懂个屁啊，你跟韩老哥决定就行。”何欢突然想到什么，又说道：“咱们可以把这个效果图做成立体的，放在售楼部，这样别人来买房一目了然。”

    “这个是自然，到时候一号楼封顶之后，整个一楼都作为我们的售楼部，咱们就在售楼部里摆上这么一幅立体效果图。”

    “那要等到什么时候，干脆先花点钱在旁边盖一个售楼部出来，也不用太高，一到两层就够了，里面装修豪华一点。这样，咱们至少可以提前几个月预售。也可以让客户知道咱们的户型，小区环境等等各种信息。”

    唐思思插嘴道：“你懂不懂啊，证没办下来，你怎么进行预售。”

    “那就不预售啊，凡是能来看房的，都是咱们的潜在客户，咱们留好他们的电话号码，等证办下来了，再一个个的对接。这样提前几个月布局，肯定会增加不少潜在客户的联系方式。”

    唐思思居然觉得他说的好有道理，想反驳又不知道该怎么反驳。

    唐生智迟疑道：“这样确实可以，不过会增加大几十万的成本。”

    “咱们多的钱都投进去了，还在乎这点钱。我说实话，咱们把服务做好一点，哪怕每平米提高个五六十块，这钱不都回来了吗。”

    唐生智呵呵一笑，说道：“行吧，明天我跟老韩讨论一下。”

    三人绕了一圈就出来了，老头把大门锁上之后，又回到旁边的一个小房子里，装模作样的站岗。

    何欢问道：“唐老哥，咱们这里这么大一个场地，就这么一个大爷，他看得过来吗？”

    “平时都有四五人，今天应该是国庆，其他人都放假了，就留他一个人。”

    唐思思不屑的说道：“里面什么都没有，还怕人来偷东西吗？”

    何欢一想也释然，里面除了几台挖掘机，其他也没什么值钱的东西。总不至于有小偷把挖掘机开走了吧。

    秦红棉牵着唐媛媛从车上下来，对着何欢说道：“工地你们看好了吗，现在要去哪？”

    几人齐刷刷的看向何欢。

    【我靠，这是什么意思，难不成我去哪，你们跟着去哪？】

    何欢是真的怕这一家又赖上自己，连忙说道：“出来一上午，我要回家写作业了。”

    秦红棉说道：“那刚好，思思和媛媛也可以一起去写作业，我们也可以顺便去你家里参观一下。”

    【我日哦，真是狗皮膏药吧，我回家你也要跟着？】

    何欢正想着怎么拒绝，却听得唐思思红着脸说道：“妈，你们干嘛啊，哪有跑到人家屋里去的。”

    秦红棉也觉得有点不合适，她又说道：“何欢，你妈是在哪里上班，咱们去她那里看看吧，刚好让她试试那套羊绒大衣，看合不合身。”

    【我看你这是着急要见亲家了吧？不过~】

    何欢看了唐媛媛一眼，心里忽然有点难过。

    妈妈上辈子一直都没见过我媳妇，把媛媛带过去让她看看也好，虽然她现在只有7岁。

    “行啊，那咱们就过去吧。”

    唐思思想起车上爸爸妈妈说的话，一张脸红彤彤的。

    她恼怒的说道：“要去你们去，我才不去。”

    何欢无所谓的说道：“那可以啊，你自己找个凉快地方待着吧。”

    “跟你有什么关系，你不是说要回去写作业的吗？写你的作业去吧。”

    唐生智终于爆发，对着唐思思说道：“不去就自己回江城，一个女孩子，一点教养没有，动不动就耍小脾气。你也就是在家里蛮横，出了社会谁惯着你。”

    唐思思的小泪珠“咻”的一下就蹦了出来，转身就朝着马路边走去。

    “老唐你说这么重干嘛？”

    秦红棉抱怨完，就追着唐思思而去。

    唐生智也有点后悔，毕竟是自己的宝贝女儿，要是出了事就麻烦了。

    突然“哐”的一声，只见唐思思打开了路虎揽胜的车门，坐了进去。还对着窗外喊道：“还愣着干嘛，要去就早点出发。”

    众人看得是目瞪口呆。
------------

第74章 装模作样的大骗子

    大治县虽然只是一个四线小县城，但辖区人口也有90多万。国庆节这一天，几乎是全城男女老少都上街了，整个步行街可谓是人山人海。

    对于服装店来说，一年生意最好的时候，就是那么几个节假日。刘梅作为店长，从早上忙到现在，连口水都没喝。不过别说她了，就连长期不来店里的老板，今天都亲自上阵了。

    刘梅刚从仓库里搬一批货到店里，就看到何欢正抱着一个小女孩，小女孩手里拿着根棒棒糖，正好奇的东张西望。

    她惊呼道：“欢欢，你哪里捡的一个小孩？”

    何欢笑嘻嘻的说道：“妈，这小姑娘漂亮吗？”

    刘梅恼怒的说道：“你还有心情管她漂亮不漂亮，赶紧送去警察局，人家父母丢了孩子，多担心啊。”

    “不担心，我们在这呢。”秦红棉笑呵呵的说道：“你就是何欢的妈妈，刘姐吧。”

    刘梅这才注意到何欢旁边还站着三人，她疑惑的问道：“你们是？”

    “我们是何欢的朋友，这位是我老公，这位是我大闺女，还有何欢手里抱着的是我小闺女。”

    虽然秦红棉做了一番自我介绍，但刘梅还是云里雾里。

    何欢笑着说道：“这位唐总跟上次在桃花镇遇到的韩总一样，都是城东房地产工地的合伙人。”

    刘梅总算是明白了，“欢欢你也是的，你朋友来了也不提前说一声，我这什么都没有准备。”

    唐生智笑着说道：“我们也是临时想着过来看一下，但没想到你这里会这么忙。”

    “没办法，每年国庆都是这样。”

    唐媛媛脆生生的喊道：“阿姨你好！我叫唐媛媛。”

    刘梅喜爱的摸了摸唐媛媛的头，由衷的说道：“这小姑娘长得可真俊啊。”

    唐思思正站在原地，忽然感受到妈妈的眼光看了过来。

    她知道这是妈妈示意自己喊人。

    可是喊什么呢，喊姐姐吗？咦，她还真没有何欢这样的厚脸皮。

    “阿姨你好，我叫唐思思。”

    刘梅看向唐思思，笑着说道：“哎呀，你说你两个闺女怎么都长得这么漂亮，跟个大明星一样。”

    “漂亮有什么用啊，一点都不省心。”

    秦红棉拿出一个袋子交给刘梅，说道：“刘姐，这是特意给你带的羊绒大衣，你试下合不合身。”

    刘梅着急的说道：“这怎么行呢？”

    “没事，这是新的，你看，上面的吊牌都没拆呢。”

    “我不是这意思，我是说这衣服太贵重了，我不能要。”

    “没事，妈。”何欢在一旁说道：“秦阿姨特意从江城带过来的，你要是不收，岂不是对不住她这一片心意吗？”

    “可这是羊绒的呢，太贵了吧。”

    “不要紧，他们家有的是钱。”

    刘梅恼怒的瞪了一眼何欢，自己说什么，他都要接一句。自己白拿人家这么贵的衣服，以后这人情怎么还的起？

    秦红棉打开大衣，说道：“刘姐，何欢都说了，你就试一试。”

    刘梅盛情难却，最终还是披上了这件白色的绒毛大衣。

    不得不说，衣服贵是有贵的道理，刘梅穿上这衣服后，气质一下子就上来了。

    当然，也太热了，今天气温30多度呢。

    “哎呦，这衣服穿在刘姐身上正合适，太漂亮了。”

    刘梅心里一阵虚荣心起，正要说话。却听得身后突然有人喊道：“刘梅，这些人是你朋友吗？”

    刘梅连忙脱下绒毛大衣，说道：“不好意思，胡姐，他们刚好逛街逛到咱们店里。”

    胡姐早就看出唐生智这一家人绝不是普通人家，毕竟谁家好人刚见面，就送绒毛大衣的。

    她笑着说道：“没事，你也忙一上午，刚好休息一下。”

    秦红棉见这老板这么会来事，便对着唐生智说道：“老唐，这里男装的款式还挺多，刚好给你买几件吧。”

    “好啊，我都行。”

    “刘姐，你看一下我家这位穿什么衣服能显瘦一点。”

    秦红棉拉着刘梅去店里挑衣服，全程都没跟胡姐打个招呼。

    胡姐知道对方瞧不上自己，心里虽然有点不舒服，但更多的还是高兴。毕竟在店里消费，赚的钱可是都进了自己口袋。

    胡姐看向何欢，问道：“你是刘梅的儿子？”

    何欢可不能像秦红棉那样不鸟这女老板，毕竟妈妈在她店里工作，还是挺受她照顾的。不仅工资给的高，每天还特批她提前下班，就是为了给自己和倩倩做个晚饭。

    “是的，胡阿姨。你这店里要是有什么体力活，可以使唤我。”

    胡姐会心一笑，说道：“哪需要你一个小孩帮忙，你自己找一个地方坐坐吧。”

    胡姐走后，何欢将小萝莉交给唐生智。自己则是帮忙做一些简单的工作，比如把别人试穿过得衣服重新挂在衣架上，或者帮忙搬搬货什么的。

    唐思思来到何欢旁边，小声说道：“我就说你是个大骗子吧，你要是真有500万，你妈会在这里上班？你自己会做这种活？”

    “我在路上不是说了吗，这500万是我朋友的。”

    唐思思冷笑道：“你哪个朋友，指给我看看。”

    “你老纠结这个干嘛，你想听什么答案，我直接说给你听就好了。”

    “你～，哼，装模作样的大骗子。我爸也不知道被你灌了什么迷魂汤，对你是深信不疑。”

    “我要是有迷魂汤，怎么会用在你爸这种大叔身上，要用也是用在一个十八岁的美女身上。”

    唐思思恶狠狠的瞪着何欢，骂道：“流氓，无耻。”

    “谢谢夸奖。”

    “你～”

    唐思思看着何欢，就像是一只老虎看着一只刺猬，不知该如何下口。

    而在不远处，秦红棉偷偷的看着这一对小冤家，笑着对刘梅说道：“你看他们年轻人多好，一会儿就玩到一会去了。”

    刘梅有点纳闷，怎么感觉秦红棉这一家有点过于殷勤了。何欢不是只投资50万吗，怎么感觉他的这些有钱合伙人都好像有点巴结他一样。

    就在这时候，一道粗犷的声音从店门口传来。

    “我说唐总，你今天回大治，怎么不早点跟我说，还要我来这里找你。”

    刘梅认得这人，也是儿子的合伙人之一，好像叫什么韩棋。而跟着他一起进来的，还有他老婆和孩子。
------------

第75章 就你这实力，你妈还怕亏本？

    唐生智笑着说道：“我不是来这里买几件衣服嘛。”

    “你来这种地方买什么衣服，对了，你不是说嫂子也来了吗，嫂子人呢？”

    韩棋抬头望去，总算是看到了不远处的秦红棉，他正要打招呼，视线又突然停留在刘梅身上。

    只是一瞬间，韩棋就想起这中年妇女是谁。

    他连忙走上前，惊呼道：“刘姐，你怎么也在这？何欢呢？”

    何欢从韩棋身后冒出，说道：“韩老哥，我在这里。”

    韩棋诧异不已。

    “这家店有什么特殊的吗？怎么你们还能都约着来这里买衣服。”

    秦红棉笑着说道：“你不知道吧，这家店有活动呢。第二件九折，第三件八折。”

    这算是什么理由，今天国庆，几乎所有的服装店都有类似的活动好不好。

    秦红棉又对着韩棋身后的苏珊喊道：“弟妹，马上降温了，还不给你们家老韩添几件衣服。”

    苏珊笑着说道：“那当然好啊，就怕我们家老韩看不上。”

    胡姐本来想上前接待一下的，一听这话又有点不好意思了。

    这群人身上珠光宝气，一看就是非富即贵，只是刘梅不是家里挺困难的吗，她怎么会认识这么多有钱人？

    刘梅说道：“别看我们店价格不贵，但其实质量都挺好的，反正来都来了，挑几件试一下也不要紧。”

    韩棋恍然大悟，说道：“原来这家店是刘姐开的啊，那必须得多整几套。”

    刘梅颇有点窘迫，说道：“不是，我就是在这里打工的，这位才是我们老板。”

    胡姐尴尬的笑了笑，说道：“几位随便挑，你们既然是刘梅的朋友，我就按成本价给你们。”

    何欢笑着说道：“做生意肯定是要赚钱的，胡阿姨，你自己去忙吧，这群人我和我妈来接待，保准你大赚一笔。”

    胡姐笑着说道：“好啊，那我就谢谢你了。刘梅，你先过来一下，我问你个事。”

    大家都知道胡姐想问什么，无非是在场几人的身份而已。这种事也没什么好藏着掖着的，就随她去了。

    韩棋等两人走远了，好奇问道：“何老弟，怎么不给你妈开个店？”

    “说了啊，她不愿意，怕操心，怕亏本。”

    韩棋忍不住哈哈一笑，说道：“就你这实力，她还怕亏本吗？”

    何欢无奈的笑了笑，说道：“可不嘛，让她回家休息，她不愿意，让她自己开店，她也不愿意。唉，我这做儿子的能怎么办。古话说孝顺孝顺，既要孝，也要顺。反正这个家也不靠我妈挣钱，她想干嘛就干嘛，只要她平安顺遂，开开心心就好。”

    一番话，说得在场之人颇为动容。何欢才19岁，却能有这份孝心实属难得。

    韩棋看着一旁的儿子，心中又是升起一股闷气。同样都是儿子，别人家的又有能力又懂事，自家的，唉，真是人比人得死，货比货得扔。

    他抓着韩斌到前面来，语重心长的说道：“你听到你欢哥说的话没有，你要是能有他一半的觉悟，我跟你妈做梦都能笑醒。”

    韩斌长期被作为反面教材，也早就习惯了。他脸不红心不跳的说道：“爸，我知道了，以后我向欢哥学习。”

    秦红棉对着唐思思说道：“你也要向何欢学习，别一天天的尽气我和你爸。”

    唐思思不屑地撇撇嘴，心中暗道：【装模作样，何欢，你迟早会露出狐狸尾巴。】

    半小时后，秦红棉和苏珊为自家老公各自挑了四五套衣服。这店里衣服每套大概一两百，对于常人来说可能还不错，对于他们来说，就显得有点寒酸了。

    不过他们两位也无所谓，反正自己经常要下工地，这些衣服就当成工作服了，耐磨耐脏就行。

    结过款后，苏珊对着秦红棉说道：“嫂子，你们下午有安排吗？”

    “暂时没有吧，可能就随便逛逛。”

    “大治县有什么好逛的，走，我去约两个角，咱们搓麻将去。”

    秦红棉颇为意动，下午这么好的天气，不搓麻将不等于浪费生命吗？

    她看向唐生智，却听得他说道：“你看我干嘛，想去就去呗。”

    苏珊哈哈一笑，又对着刘梅问道：“刘姐，你会打麻将吗，下午咱们陪着秦嫂子玩玩呗。”

    “那怎么行，我下午还要上班呢，再说我也不会玩这个啊。”

    苏珊说道：“不会可以学啊，你下午请个假，咱们陪秦嫂子玩玩。”

    一旁的胡姐已经从刘梅口中知道这些人都是做房地产的大老板，闻言她立马说道：“刘梅，你朋友这么远来了，下午我给你批假。”

    刘梅心里还是抗拒，苏珊和秦红棉都是有钱人，她们组的局还不知道玩的有多大。现在条件虽然变好了，可她那种舍不得花钱的思维却根深蒂固。

    何欢仿佛是看穿了刘梅的心思，笑着说道：“妈，我给你钱，你放心大胆的去玩，输了算我的。”

    刘梅瞪了一眼何欢，骂道：“你的钱，我的钱有什么区别。”

    她看向苏珊，不好意思的说道：“今天店里正忙，我既然在这里上班，肯定要对得住我的工资。再一个，我确实玩不了麻将，要不你们还是约其他人吧。”

    苏珊一阵失落，再劝就有点强人所难了。

    “行吧，那中午和晚上，咱们一起去吃个饭总可以了吧。”

    “中午我要上班，走不开，就让何欢陪你们吃饭，到晚上的时候，我再请大家吃饭。”

    众人纷纷看向何欢，想让他劝一劝。

    何欢却是无奈的摊开手。说道：“随我妈吧。”

    众人无奈，也只好这样了。

    刘梅突然说道：“对了，欢欢，倩倩去哪了，你们中午吃饭把她也带上。”

    “她跟李兰逛街去了。”

    何欢看了下时间，都已经11点半了。

    “她也真是的，怎么到现在还不知道回家。”

    何欢话音刚落，两个少女提着几个袋子一前一后的走进店里。

    “妈，给我哥打电话，我肚子饿了。”
------------

第76章 谁这么傻会做他女朋友？

    何欢脸一黑，说道：“你看我是谁？”

    “咦，你在这里啊。”

    “废话，现在跟着我们一起去吃饭。”

    何倩这才注意到何欢旁边站着一圈人，其中韩棋一家她是认识的，至于另外几人就有点陌生了。

    唐生智笑呵呵的说道：“何老弟，这位就是你妹妹吗，长得可真漂亮。”

    “嗨，别说了，天天伸手找我要钱。”何欢话虽这样说，但脸上却挂着开心的笑容。

    “倩倩，韩伯伯和苏阿姨上次已经带你认过了，这两位分别是唐伯伯和秦伯母，你跟他们打声招呼。”

    何倩知道这几人肯定都是哥哥生意上的朋友，看他们穿着气质，肯定都是富贵人家。

    她连忙依次给众人喊了一声，最后看向唐思思，只觉得这姐姐好漂亮，就像是明星一样。可是哥哥没有介绍，她也不好瞎喊，只是点点头就算打过招呼。

    李兰也在注视着唐思思，作为班花，她一直对自己的身材相貌极为自负，可是现在看到唐思思，却有一种自惭形秽的感觉。

    “何老弟，我记得这位姑娘好像是你同学吧，她怎么跟你妹妹一起逛起街来了？”

    何欢这才想起前几天李兰去天福茶楼换茶叶，确实跟唐生智和韩棋匆匆见过一面。

    “她刚好住在我家对面，所以我妹妹一大早就拉着她去逛街了。”

    唐生智和秦红棉都有点警惕起来，他们是真的看中了何欢这个小伙子，所以才特意把唐思思从江城忽悠过来，为的就是让他们见个面，联络下感情。

    哪知道现在突然杀出个程咬金，这姑娘长相秀丽，又住在何欢家对面，又是何欢的同学。

    可以说是天时地利人和全部占尽了，万一他们之间有点故事，哪还有自己姑娘的机会。

    何欢看到唐生智夫妻的表情，先是有点莫名其妙，但很快就想通了缘由。

    他心中大骂老匹夫居然贼心不死。

    【就你家唐思思那暴躁的性格，哪个男人受得了。我掏心掏肺为你好，你居然恩将仇报。】

    【媛媛倒是不错，就是现在太小了。自己这辈子可等不起。所以老匹夫，我这辈子是注定做不了你女婿了。】

    何欢看向李兰，又是一阵头疼。现在真的是手心手背都是屎。

    “李兰，你中午要不要跟我们一起去吃饭？”

    李兰是想拒绝的，毕竟这么多生人在，怪尴尬。可她还未说话，何倩就抢着说道：“兰姐家里没人，当然跟我们一起。”

    刘梅也喊道：“欢欢，你把你同学也带去吃饭。”

    唐生智和秦红棉见何欢家里对李兰这么熟络，心里更忧伤了。

    中午这顿饭，韩棋总感觉哪哪都不对劲。好像除了自己一家三口，其他人都是心事重重。

    这可真是奇怪了，明明来之前相谈甚欢，怎么吃饭的时候一个个的都成了闷葫芦。

    最不舒服的还是李兰，她总感觉坐在对面的那一对夫妻时不时的瞄向自己。可自己看向他们的时候，他们又移开了视线。

    这可真是莫名其妙，自己又不认识他们，他们老关注自己干嘛。

    李兰才吃没多少，就停下了筷子。

    “何倩，我吃饱了，就先回去了。”

    “你这么快就吃饱了吗，这一桌子好菜呢？”

    “我平时只吃这么多，够了。”

    何欢有心想恶心老丈人一下，故意说道：“李兰，晚上我妈说她请客吃饭，你把你爸妈也喊上。”

    李兰很是意外，何欢对自己态度一直都是冷冰冰的，没想到这次居然主动喊自己一家吃饭。

    “你们这一圈子人吃饭，我爸妈就没必要来了吧。”

    “没事啊，来了就认识了嘛，再说了，你爸妈昨天晚上还请我们一家吃饭呢。我们总要回请吧。”

    何欢说完，就偷偷看向老丈人和丈母娘，果然，他们夫妻俩都是苦着一张脸。

    何欢心里直乐。【亏你们想得出，居然想把我和唐思思凑成一对。你们夫妻俩以后最好是知难而退。】

    李兰毫不知情自己被当成了工具人，她犹豫了一下，说道：“那我跟我爸妈说一下，他们未必会过来。”

    李兰起身就要离开，何倩也没有挽留。毕竟她下午还要跟何欢去4S店看车。这事得藏着掖着，不能让其他人知道了。

    李兰走后，韩棋开玩笑的说道：“何老弟，你跟你这女同学挺有缘分的啊，买个房子还能买到隔壁，这是不是就叫门当户对？”

    何欢心中一乐，【这可真是神助攻啊。】

    果然，秦红棉突然放下筷子，板着脸说道：“我吃完了，你们慢慢吃。”

    韩棋也不傻，知道秦红棉是有了情绪。可是为什么呢，是自己这是说错话了吗？

    苏珊对于这男女之事，要比韩棋要聪明的多。她瞪了韩棋一眼，示意他不要讲话。然后才说道：“门对着门，窗对着窗就是门当户对吗？双方家庭条件差不多，那才叫门当户对。真是的，没一点水平就在这里胡说八道。”

    秦红棉听到这一番话，脸色果然缓和了很多。

    苏珊又继续说道：“再说了，现在又不像以前都是包办婚姻，现在讲究的是自由恋爱。缘分这东西，不到最后时刻，谁都说不清楚。更何况人家何欢现在还是高三，离结婚还早着呢。是吧，何欢。”

    何欢还没说话，何倩就抢着说道：“我哥说了，高中不能谈恋爱。”

    “那你哥现在有没有女朋友？”

    “他这个榆木脑袋，谁这么傻会做他女朋友？”

    众人一阵哄笑，就连秦红棉都笑出了声。

    苏珊对着旁边的秦红棉笑着说道：“嫂子现在放心了吧，来，再吃一点。”

    秦红棉现在心情好了很多，她嘴角带笑的说道“我饭量不大，真吃饱了，你们慢慢吃。”

    秦红棉这一搁下筷子，苏珊也没什么心情吃饭了。

    “那行，咱们现在就去找个地方开锣。”

    韩棋嘟嚷道：“你那么着急干嘛？我知道一个茶楼挺安静的，等唐总吃完咱们就一起过去。”

    韩棋话音刚落，一阵电话铃声突然响起。他一看到来电，顿时骂骂咧咧。

    “今天放假，还有事没事给我打电话干嘛？”

    韩棋漫不经心的接通电话，才听对方说了一句话，就脸色剧变。
------------

第77章 不惹事，也不怕事

    苏珊见韩棋挂掉电话，关心的问道：“老韩，发生了什么事？”

    “工地出了点事，不过也不是什么大事，你带着嫂子另外去找个地方打麻将。”

    工地上经常会遇到各种各样的问题，苏珊也没有怀疑。她正要起身，又见韩棋拿出他的大奔车钥匙，说道：“你开我车去，把这些孩子都带上。”

    苏珊答应一声，和秦红棉一起带着各自的孩子就回了包厢。

    唐思思满脸狐疑，见妈妈催促，还是跟着走了。

    何倩看向何欢，问道：“哥，你下午还有时间吗？”

    何欢知道工地肯定是要出了大事，不然韩棋也不会如此慎重，把所有人都清了出去。

    “今天下午有点事，咱们明天再去。你现在先回家。”

    何倩答应一声，看着一桌没怎么动的菜，甚是可惜。

    何欢笑着说道：“没吃饱的话，就打包回去。”

    何倩听着这话，感觉自己像个饭桶一样。她小脸一红，飞快的跑出去了。

    何欢关上包厢的门，对着韩棋问道：“韩老哥，工地发生什么事？”

    “工地上三台挖掘机，被人浇上汽油烧个干净！”

    唐生智说道：“咱们工地不是有个老人在看门吗，怎么消息现在才到我们这里。”

    “那老东西看见一群人过来，居然直接跑了。还是路人看到大火报警，这消息才拐几个弯到我这里。”

    何欢也是无语，那老头牛皮吹得震天响，实际就是个坑货。年轻时候守不住球门，老了也看不住大门。关键你跑就跑了，好歹打个电话通知下啊。

    唐生智眉头紧锁，“这事十有八九是柯志邦下的手，只是他前几天为什么没有什么动作，一直等到今天。”

    韩棋先是一阵沉默，然后才说道：“我也想不通，那日给柯志邦打电话，他态度很温和。怎么今天……又或者说，今天这事不是他干的？”

    何欢冷笑道：“不用想，百分百就是柯志邦，前几天之所以不敢动手，估计是不知道唐老哥的底细。现在估计是调查清楚了，才这样有恃无恐。”

    韩棋和唐生智纷纷点头。

    唐生智之前一直在江城周边做房地产，这还是他第一次来大治县做工程。

    韩棋忧虑道：“现在咱们要怎么办？”

    “不管怎么说，先报警吧。”

    韩棋无奈的点点头，柯志邦既然敢明目张胆的动手，肯定是做通了上下的关系，就算警察抓到一两个小虾米又怎么样，他们是没钱给赔偿的。最关键的是，有了第一次，就还有第二次，第三次，那以后的工地还开不开工？

    这次是三台挖机，下次又是毁坏什么东西？

    就在三人沉默的时候，韩棋的电话再次响了起来。

    “喂，周总，你今天怎么有时间给我打电话？”

    “我刚刚跟柯志邦吃完饭，现在在回家的路上。韩棋，你怎么把柯志邦给得罪了，他今天在饭局上，说你嚣张跋扈，不给他面子。还说要给你一个教训。”

    韩棋心中有苦说不出：“周总，你觉得我会主动去招惹那么一尊瘟神吗？他是想要我城东工地的工程，那我能交出来吗？”

    “柯志邦这人小心眼，你最好是找个德高望重的中间人跟他好好谈谈。合作起码能赚到一点，硬碰硬可是一点好处都没有。”

    “这事我再商量商量。”

    韩棋挂掉了电话后，痛苦的揉了揉太阳穴，说道：“现在怎么办，要不要找柯志邦谈谈？”

    所谓的谈，无非就是将手中的工程交出去一部分，以达到求和的目的。

    至于别人胃口有多大，谁也不知道。

    唐生智迟迟没有开口，他做生意几十年，从来没有这么屈辱过。

    何欢冷笑道：“这种事还谈什么？今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝。起视四境，而秦兵又至矣。”

    “可是硬碰硬的话……”

    这时候，韩棋的电话再次响了。

    他看了一眼来电，顿时皱起眉头。

    “是牛犇打过来的。”

    唐生智说道：“过来传话的呢，先听听他说的什么？”

    韩棋接通电话，语气带着一丝讨好的说道：“喂，牛总！”

    韩棋刚打个招呼，电话里就传来牛犇不屑的声音。

    “我算个狗屁的牛总，你韩棋才是大老板，要不是我大哥弄出点动静出来，你都不屑于接我电话吧。”

    韩棋尴尬的说道：“牛总说笑了……”

    “我可没跟你说笑，之前我大哥给你面子你不要，现在就别怪我大哥翻脸不认人。不过嘛，做生意和气生财，只要你跟姓唐的过来给我大哥跪下认错，这事就算是过去了，不然，我大哥让你的工地永远开不了工。”

    韩棋听到这里，脸上青筋暴起，一句国粹强忍着没说出来。

    “我大哥只给你三小时时间考虑，下午五点之前，你和那个姓唐的最好是能出现在景湾酒店，不然……”

    手机里传来“嘟、嘟”的声音，牛犇已经挂掉了电话。

    韩棋颓然的将电话放在餐桌上，刚才他接电话打开了免提，所以不用他复述，唐生智和何欢都听到了通话内容。

    包厢里谁都没说话，陷入了一种诡异的安静。

    大概一分钟后，何欢终于是忍不住说道：“不是，人家都欺负到咱们头上了，还要你们俩去跪下认错，你们究竟在考虑什么呢，在考虑什么跪资能讨得柯志邦的欢心？”

    唐生智和韩棋脸上都有愠色，正要说话，却见何欢猛地站了起来，朝包厢外走去。

    “我说实话，500万对于我朋友来说，就是一点零花钱，丢了也就丢了。但我何欢天生就是犟脾气。我不惹事，也不怕事。谁他妈的欺负到老子头上来，老子非要给他干回去。你们俩要是怕，现在去景湾酒店还来得及。”

    说完，何欢就打开包厢大门，只见一个漂亮的少女呆呆的站在门口，正是暴躁的未来大姨子，唐思思。
------------

第78章 不就摇人吗，有钱还怕摇不到人？

    何欢没想到唐思思居然在门外，也不知道几人的谈话她听到多少。不过听多听少也无所谓，这事其他家人迟早会知道。

    何欢正要从唐思思旁边经过，却被唐生智又拉回包厢内，一同被拉回的，还有唐思思。

    包厢门再次被关上。

    唐思思本想解释自己是上来拿衣服的，但屋内三人好像没人关注着自己。她只能是不知所措的站在原地。

    唐生智对着何欢说道：“何老弟，我们也不是说就怕了他柯志邦，只不过咱们不能被愤怒冲昏头脑，得想一个万全之策。”

    【还说不怕，屁都不敢放一个。】

    不过老丈人一辈子都这样，谨小慎微。

    何欢冷笑着说道：“现在哪还有什么万全之策，人家柯志邦就认准咱们不敢反抗，到时候只能是任他宰割。”

    “那按你的意思，咱们如果跟他斗，应该怎么斗？”

    “对付这种江湖人，报官是没用的，就得用江湖的方法。一次把他打服了。

    韩老哥，你手头上敢拿刀玩命的人有多少？”

    “我手头上大概有20个小弟，叫他们欺负老弱病残，他们一个个神勇无比，但你叫他们跟柯志邦的人玩命，能有个三四人就不错了。”

    何欢也能够理解，这些人毕竟是一帮小混混，天天嘴巴上喊着义薄云天，真要遇到事了，一个比一个跑的快。

    唐生智说有三四人，那还是往好了说，真实情况可能是一个都没有。

    “那柯志邦手底下大概有多少人？”

    “真正核心的只有30人，但他要是进行动员的话，至少可以叫来七八十人。”

    何欢轻笑一声，说道：“不就是摇人吗，有钱还怕摇不到人？”

    “韩哥，如果咱们拿钱砸的话，你能叫来多少人？”

    韩棋哑然失笑，说道：“叫人简单，你只要去商场外面喊一人两百，要多少有多少，可是这些人是不会为了这两百块钱跟人动刀动枪的。”

    “那就再加钱，加到他们满意为止。”

    韩棋和唐生智面面相觑，何欢说的这方法真的就是简单粗暴，直接砸钱就完了。可问题是想打赢这一场架，得砸多少钱？

    唐生智说道：“在大街上喊人，动静太大了，而且外面的人鱼龙混杂，管理起来很不方便。我做生意也有不少时间了，还是认识一些人脉的，我可以从大治周边的一些县市喊来一些人，但路上至少得要两三个小时。”

    何欢眼睛一亮，这些外来人还真可以，而且可以避人耳目。

    “唐老哥，你跟你的那些朋友们说，只要过来一个人，立马给500，后面只要在大治多待一天，一天工资200。凡是拿起家伙上去打架的，再额外给500，凡是受伤的，医疗费全包，凡是最后判刑的，一个月1万，他在牢里待多长时间，我给他多长时间的补偿。等冲突结束后，我在给所有人一人1000的红包。

    上面说的所有费用，都是日结。但是有一点，所有人必须得是敢动手的刺头，不要给我塞六七十岁的老头来混工资。”

    唐生智震惊的说道：“何老弟，你知道这一套下来，大概要花多少钱吗？”

    “这不是钱的事，这一口气必须得出。”

    【看着斯斯文文，谁能想到是这么个狠人。】

    韩棋又问道：“那咱们喊多少人合适？”

    “当然是多多益善。”

    唐生智咳嗽一声，连忙说道：“如果把这条件说出来，咱们喊个500人都不是问题，但对付柯志邦，200人也差不多了，再多怕收不住场。”

    这也是个实情，国内这么大规模的打架斗殴，在场三人作为组织者，弄得不好，余生都要在监狱里度过了。

    韩棋又说道：“如果柯志邦也花钱喊人那怎么办？”

    何欢不屑的说道：“那就比谁更舍得花钱。”

    自己现在手头上有一个亿的现金，就算花个一两千万也不心疼。可他柯志邦呢？虽说他也算个亿万富翁，可大部分的资产都是不动产和股权。他现在手头上能拿出个一千万的现金都算是不错的了。

    况且他柯志邦费尽手段想插足这个工地，无非是为了赚钱，他现在一分钱没赚到，舍得花几百万去打一场架？

    何欢自信满满，但唐生智和韩棋都是一脸的犹豫，何欢知道他们在担心什么。轻笑着说道：“所有费用，我朋友一个人来出。”

    【你有个屁的朋友，这个时候，还在这里藏来藏去。】

    唐生智当然不会让何欢一个人来出这个钱。他大概盘算一下，如果情况好的话，可能一百万都用不到，但这种情况概率太低了，柯志邦有备而来，不可能看到自己这边叫了人就认怂。

    双方极大概率会有一场大冲突，闹出人命都有可能。所以，这一场架，大概花费在500万左右，甚至500万都打不住，主要是事后的治疗、赔偿、以及关系打理等是个无底洞，不知道要填进去多少钱。

    按唐生智以往的思想，打架的成本肯定要远远高于跟柯志邦谈判，可就像何欢说的那样，人活着就是争一口气。要是别人都欺负到头上来，还当着缩头乌龟，那挣再多钱又有什么用？

    唐生智心一狠，说道：“打得一拳开，免得百拳来。何老弟，这一场架是咱们三人一起打，我现在手上的活钱虽然不多，一百万还是拿得出来的。”

    韩棋也说道：“我出50万，妈的，那姓柯的欺人太甚，我要是不打回去，也没脸在大治混了。”

    何欢笑着说道：“行，剩下的所有费用，我朋友兜底。”

    事不宜迟，唐生智和韩棋拿出手机就开始摇人。

    所谓重赏之下必有勇夫，两人的摇人极为顺利。在去往大治县的路上，不知道多了多少五菱宏光。

    何欢仿佛这时候才注意到唐思思，问道：“对了，你怎么又上来了？”

    唐思思心里一慌，都有点不敢去看何欢。

    “我衣服落在这里，上来拿衣服。”

    唐生智刚好打完一个电话，说道：“思思，你现在回你妈妈那里。”

    “我不要，我就跟你一起。”

    “你跟我一起干嘛，等下还不知道发生什么，你一个女孩子不安全。”

    “我不怕。”

    唐生智心中一暖，自己这里确实还算是比较安全。

    “行吧，你就跟着我们，不要乱跑。”
------------

第79章 你妈没教你要讲礼貌吗

    何欢又问道：“咱们的人大概什么时间能到齐？”

    “快的两个小时就能到，慢的四个小时也差不多，咱们开出的条件很丰厚，很多人都愿意来，我估摸着差不多够两百人了，太远的我就没叫。”

    韩棋也说道：“我那20人已经准备好了，随时都能过来。”

    “韩哥，你那20人先不动，我另有安排。”

    韩棋一愣，又听得何欢继续说道：“来而不往非礼也，他敢来咱们工地放火，咱们当然要回敬他们一下。”

    韩棋嘿嘿一笑，何欢这做事风格，他太喜欢了。

    “那咱们要不要现在去工地？”

    “去工地干嘛，柯志邦肯定在工地周围安排了哨子。咱们就在这里好好休息，迷惑柯志邦，等大部队到了，咱们再去工地。”

    唐生智和韩棋都十分认同，现在手头没人，去了工地也没任何作用。

    唐思思一直在听着几人讲话，这时候忍不住说道：“你们这么大阵仗，他们要是报警怎么办？”

    三人听到这话都是噗呲一笑，最后还是何欢解释道：“他柯志邦可是自诩江湖大佬，最讲究江湖义气那一套。他要是跑去报警？那他以后哪还有脸在大治混？国家有国家的法律，江湖也有江湖的规矩，井水不犯河水。”

    唐思思大概懂了一些，她好奇的看向何欢，怎么这人什么都懂，还这么有杀气，他真的只是一个高中生吗？

    她又想起今天来的路上，爸妈对她说的那些话，不由得小脸微红。

    【这个何欢好像确实挺特别的，要是……】

    正胡思乱想的时候，却听得有人似乎在喊自己。

    她慌乱的看向前面的爸爸，问道：“爸，你干嘛？”

    “你在发什么呆呢，喊你名字几遍了。”

    唐思思不好意思的羞红了脸。

    “你让服务员把这些饭菜都撤了，顺便让他们弄一壶茶水过来。”

    唐思思“哦”了一声，慌乱的走出了包厢。

    下午五点，景湾酒店的一楼大厅。

    柯志邦又低头看了下手表，语气不耐烦的问道：“韩棋和唐生智还没回工地吗？”

    牛犇连忙说道：“还没有，工地上只有几个小管事在跟警察对接，韩棋和唐生智一直都没有出现。”

    旁边一个刀疤男问道：“会不会是咱们的人看岔了眼？”

    “刀哥，咱们有三人一直装作吃瓜群众守在门口，不可能他们三人都看岔了眼。”

    “那他俩这是什么意思？又不来咱们这，又不回工地，他俩能去哪呢？”

    “会不会是请哪位大佬做中间人来说情呢？”

    柯志邦点点头，又摇摇头。

    “大治县有钱有关系的就那么几位，我刚才给他们打了电话，他们都说今天没看到韩棋的人。他韩棋还能请谁？”

    牛犇尬笑一声，说道：“总不会是这姓韩的吓破了胆，跑掉了吧。”

    柯志邦瞪了一眼牛犇，不屑的说道：“他韩棋是警察出身，短短十年就做到如今地步，你觉得他会是一个胆小鬼？再说了，他人跑了，工地还在这里，他能跑到哪去？”

    牛犇想到什么，又说道：“对了，还有一个消息。咱们的人说城东工地旁边多了几辆外地的五菱宏光。”

    “什么时候来的？”

    “没人注意，也许是下午来的，也许之前早就停在那了。”

    刀疤男不屑的说道：“故弄玄虚，姓韩的几斤几两咱们太清楚了，姓唐的是个有点钱的怂包蛋，他俩要是有实力，下午给他打的那个电话，他韩棋至于这么畏畏缩缩吗？”

    柯志邦点点头，下午牛犇打过去的那个电话，明显能感觉到韩棋怂了。可不知为何，现在韩棋迟迟没有出现，让他心里愈发心神不宁。

    “牛犇，已经到5点了，你再给韩棋打个电话，看他怎么说？”

    牛犇答应一声，拿出手机给韩棋打去电话，还点开了免提键。

    电话响铃好长时间才被接通，牛犇开口就说道：“韩棋，现在已经到五点了……”

    “你他妈算个什么东西，也配跟老子说话？”

    牛犇愣住了，这姓韩的吃错药了？居然变得这么嚣张？

    “你主人呢，有屁让他来放。”

    韩棋说完，就挂掉了电话。

    牛犇几人是面面相觑，然后又齐刷刷的看向柯志邦。

    柯志邦强忍着怒气，拿出了手机。

    “老子倒要看看你敢玩什么花招。”

    说完，就给韩棋打去了电话。

    这次电话倒是很快就接通了，电话里传来韩棋笑呵呵的声音。

    “喂，柯总，你这个贵人怎么还有时间给我打电话呢？”

    “韩棋，你什么意思？”

    “什么什么意思，柯总，我怎么听不懂你在说什么？”

    “下午的时候，牛犇不是给你打过电话吗？”

    “哦，你说让我现在去景湾酒店吗？”

    “废话，我在这里等你几个小时了。”

    “哎呦，柯总，不是我说你，这么重要的事，你怎么让一条狗来传话呢，我还以为他在胡言乱语。”

    牛犇一张脸通红，握紧了沙包大的拳头。

    刀疤男在牛犇耳边小声说道：“牛哥，等下看我怎么削他。”

    柯志邦咬紧牙关，狠声说道：“那我现在邀请你来，足够给你面子了吧。”

    “这不巧了吗，我现在正有事呢，再等等吧，等天黑了我就去找你。”

    “姓韩的，你现在究竟在哪，老子警告你，别给老子玩花招。”

    “狗日的，你他妈在谁面前称老子？你他妈活这么大，你妈没教你要讲礼貌吗？想知道我在哪，等下自然会有人给你打电话。”

    说完，韩棋就挂掉了电话。

    柯志邦猛地一拍桌子，怒火冲天的说道：“刀疤，现在点人，我要把城东的工地砸个干干净净。”
------------

第80章 你是头号罪犯

    刀疤脸兴奋的笑了笑，正要拿出电话，却听得牛犇突然说道：“等一下，刀哥，先不要急着喊人。”

    “那姓韩的这么嚣张，还等什么？我今天非要去削了他。”

    牛犇知道刀疤脸虽然打架凶狠无比，但头脑简单。他干脆看向柯志邦，说道：“邦哥，今天韩棋的种种行为太反常了，万一是个圈套，咱们……”

    柯志邦听到这话也冷静了下来。

    牛犇接着说道：“韩棋以前是公安系统里的，后来虽然辞职下海创业。但他在公安系统里面关系很不一般。”

    柯志邦眉头紧锁，说道：“我跟附近派出所，公安局全部打了招呼，他们应该不会帮韩棋吧。”

    “这谁说得清楚呢，万一韩棋对他们许以重利，那咱们这一去，等于是羊入虎口。”

    “他们敢！”柯志邦又重重的拍了下桌子，说道：“牛犇，你马上亲自去调查一下附近几个派出所和公安局的警力，今天是国庆，正常情况下，是没有多少警察在值班的。”

    “明白。”韩棋答应一声就跑出去了 。

    一直到晚上六点，焦急等待的柯志邦终于等来了电话铃声响起。

    他一看来电提示，却又马上皱起眉头。

    这是自己矿山的一个小经理打过来的。

    他语气不耐烦的说道：“喂，你打电话给我什么事？不知道我现在正忙吗？”

    “不好了，柯总。有一伙人冲进咱们矿山乱打乱砸，还到处放火。”

    柯志邦只感觉一股怒火要喷涌而出，这么多年了，从来都是自己烧杀抢掠，什么时候居然有人敢在自己的地盘上放肆。

    “对方多少人？”

    “大概二三十人。”

    “才二三十人，就让对方这么嚣张吗？”

    “柯总，没办法啊，在咱们这上班的都是附近的一些村民，他们哪里敢跟这些恶徒斗啊。”

    “你现在想办法拖住那群人，我现在带人回来。”

    “拖不住。”

    “你是废物吗？”

    那人委屈巴巴的说道：“那二三十人点完火就跑，现在已经出厂门了。”

    柯志邦火冒三丈，重重的一拍桌子。

    “韩棋，老子今天必须削了你。”

    好巧不巧，这时候电话铃声再次响起。柯志邦看着手机屏幕上韩棋两个字，简直就是气笑了。

    【他还敢打电话过来，他是不知道死字怎么写吗？】

    刚一接通电话，就听到韩棋那贱贱的声音。

    “怎么样，柯总，现在知道我在哪了吗？”

    “韩棋，你给我等着，你跑不掉的。”

    “咋了，你生气了？破防了？我这只是礼尚往来呢。”

    “我艹尼玛，韩棋，你躲得了和尚，躲不了庙。我要你城东的工地变为一片废墟。”

    “你要是敢动我城东的工地，我把你的矿山烧的干干净净，大家大不了鱼死网破。”

    “想鱼死网破？韩棋？你太高估你自己了。”

    柯志邦“啪”的挂掉电话，又马上给矿山所在地的乡镇政府和派出所一连打了好几个电话。

    他现在回去抓韩棋，无异于大海捞针，只能是拜托乡镇派出所出动警察保护自己的矿山了。

    还好自己在乡镇经营多年，从乡镇领导到派出所所长，都跟自己关系匪浅。他韩棋再有胆子，还敢当着警察的面纵火吗。

    柯志邦又给牛犇打去电话，问道：“附近几个派出所有异常吗？”

    “真是奇了怪了，我一连去了好几个派出所，他们那里并没有任何异常，值班的警察也不是很多，我现在赶去公安局问一下。”

    “别去了，刚刚韩棋带人把我矿山给烧了，他是想用江湖的方式来跟我斗，压根就没有报警。既然他一心求死，那我就成全他，你带上你的人，去城东工地集合。”

    此时在湛月酒店的某个包厢内，韩棋放下手机，说道：“我这个电话打了之后，就不信柯志邦还能忍得住。”

    唐生智嘿嘿一笑，说道：“他柯志邦现在是被咱们耍的团团转，搞不好他还叫人去乡下保护他那矿山了。”

    何欢笑着说道：“他派不派人回去无伤大雅，咱们这次可是来了两百多人，只要柯志邦的人到咱们工地，咱们就一拥而上，狠狠揍他丫的，一次就要把他打服。走吧，咱们也差不多可以带人过去了。”

    唐思思听到这话，兴奋的拿起旁边的一个黑色包裹。

    唐生智眉头一皱，问道：“你要干嘛？”

    “我帮你们拿钱啊，不然这么多钱搞丢了怎么办？”

    这里面是何欢取的一百万现金，之前已经发了十几万出去，现在这包裹里还有八十多万。

    “你一个姑娘家，去凑什么热闹，等下你妈他们会来这里吃饭，你就留在这里。”

    “啊？”唐思思一脸的不乐意，说道：“我隔的远远的也不行吗？”

    “不行。”

    “那何欢为什么能去？”

    “谁说我去了？”何欢撇撇嘴说道：“我可是一个德智体美全面发展的好学生，怎么会去打群架，万一学校给我记个过怎么办？”

    唐思思仿佛是听到什么笑话一样，就你还怕学校记过？如果这次打群架要判刑，你是头号罪犯好吧。

    唐生智说道：“何欢确实不方便去，你跟何欢就留在这里，你妈他们过来吃饭的时候，不要说漏了嘴。”

    唐思思无奈的点头答应。

    韩棋从唐思思那里接过包裹，打开了包厢的门。屋外的大厅内，乌泱泱的坐满了人。

    全是二三十岁的刺头。

    韩棋举起黑色包裹，对着人群说道：“钱都已经准备好了，打完这一架，就给兄弟们分了。现在，我们出发。”

    大厅里传来一阵阵兴奋的嚎叫，这些刺头们平时也没什么稳定收入，这次可是个好机会，能够大捞一笔。

    何欢对着韩棋说道：“韩老哥，这次咱们占尽了天时地利人和，千万别手下留情，一定要把柯志邦这一股势力打死打残。不然让柯志邦恢复了元气，又会找我们的麻烦。”

    “放心吧，我知道的。”
------------

第81章 何欢他欺负我

    韩棋和唐生智带着大部队浩浩荡荡的出去了，整个宴会厅都变得空落落起来。

    一群服务员赶紧拿着工具打扫卫生起来，毕竟这两百多个刺头可不是什么文明人，地上都是被遗弃的烟头等各种垃圾。

    何欢对着面前的一个服务员说道：“美女。”

    只是打一声招呼，那服务员就吓一哆嗦，紧张的说道：“什么事？”

    何欢看着暗暗好笑，这是把自己当成黑社会了呢。

    “把这个包厢收拾一下，顺便把菜单拿过来，我要点几个菜。”

    那服务员不敢耽搁，连忙拿个菜单过来。

    何欢一连点了十几个菜，最后把菜单交给服务员，笑着说道：“我其实是一个好学生，你不要害怕。”

    那服务员脸色很是精彩，你特么组织两百多个混混去打架，你还是好学生？我信你个鬼！

    何欢又对着唐思思说道：“你现在可以给你妈她们打电话了，让她们准备过来吃饭了。还有你爸他们干什么去了，不要说漏嘴了，免得她们担心。”

    唐思思作为二代，身上当然有手机，她给秦红棉打去电话，电话那头是搓麻将的声音。

    “我们再打一会儿，六点半过来。”

    唐思思心里怪怪的，爸爸这边是刀光剑影，步步杀机。而妈妈那边却是悠哉游哉，歌舞太平。

    何欢也给刘梅打去电话，她刚好下班，正准备带着何倩过来。

    何欢挂掉电话后，就见唐思思凑到自己面前，小声问道：“你到底有多少钱？”

    “你上午不是还说我招摇撞骗吗，怎么，现在就改变主意了？”

    唐思思翻了个白眼，说道：“废话，我今天可是看着你拿着一百万现金过来。”

    “我不都说了是我朋友的钱吗，倒是你们一家很奇怪，国庆节不好好在家里待着，专程跑到大治县来见我一面，干嘛呢？”

    唐思思俏脸一红，说道：“过来看看我爸的工地，很奇怪吗？”

    何欢“呵呵”两声，说道：“现在工地看也看了，明天记得回去。”

    唐思思恼怒的说道：“你管我回不回去，跟你有一毛钱关系。再说了，我爸今天还不知道会怎样，我当然得陪在他身边。”

    “以后有事没事别往大治跑，不知道的，还以为你暗恋我。”

    唐思思抓起旁边的一个塑料凳，就要砸向何欢，但何欢早有准备一下子就跑开了。

    “何欢，你有胆子别跑，你看我削不削你。”

    “你追我我当然要跑，你不追我我就不跑。”

    唐思思愣了一下，然后不可思议的说道：“老娘还追你？你知不知道在我学校，追我的人能排到校门口。你也不照照镜子看看你那矬样，就你这长相我还追你？”

    半小时后，刘梅和何倩来到湛月酒店，却见何欢和唐思思都是板着一张脸，分别坐在两张桌子旁。

    何欢的脸上还有一条长长的划痕。

    刘梅满脸疑惑，问道：“欢欢，你脸是怎么回事？”

    【当然是唐思思这个恶女人抓的。】

    何欢还没来得及说话，唐思思就扑在刘梅面前，哭得梨花带雨。

    “阿姨，何欢他欺负我。”

    何欢心里妈买批，这都是什么事，怎么还让她恶人先告状了。

    “妈，没有的事，是唐思思先动的手，我脸就是被她抓的。”

    刘梅抓着何欢的耳朵，骂道：“人家是个姑娘，你让让她就不行吗？”

    何欢真的是哑巴吃黄连，有苦说不出。最气人的是唐思思那恶女人居然还偷偷的看着自己，眼角都高兴的弯了起来。

    不一会儿，秦红棉那一大帮人也过来了，还多了两个妇女，看样子应该是下午的牌友。

    他们叽叽喳喳，还在讨论着刚才的牌局。

    唐媛媛看到何欢，蹦蹦跳跳的就跑了过来。何欢一把抱起她，这小萝莉真是越看越可爱 。

    他对着秦红棉说道：“嫂子，看你笑容满面，下午赢了多少？”

    苏珊抢着说道：“还说呢，我们三家输，就她一家赢，赢了一万三。”

    刘梅惊讶的说道：“你们玩的这么大？”

    秦红棉笑着说道：“其实也不大，主要是我下午火气好。刘姐，你赶紧把麻将学会，以后咱们也一起玩玩。”

    刘梅尴尬的笑了一声，这一场的输赢抵得上她半年的工资了，她怎么会舍得？

    秦红棉环顾四周，奇怪的问道：“我家那位呢，还没有回来吗？”

    苏珊也反应过来，说道：“对啊，还有我家韩棋呢，他不会还在工地吧。”

    “嫂子，工地上出了点事，韩老哥和唐老哥去处理了，一时半会可能回不来。”

    秦红棉眉头一皱，担忧的说道：“出了什么事，怎么这么长时间还没好。”

    “不是很大的事，就是几个小泼皮过来闹事。我现在给他们打个电话，看处理的怎么样了？”

    何欢走到一边，给唐生智打去电话。

    电话很快就接通。

    “喂，唐老哥，你们那怎么样了。”

    “哈哈，爽啊，柯志邦带了六十多人，全被咱们关进工地里包了饺子。就连他柯志邦本人也在里面。”

    何欢终于是放下心来，说道：“你和韩老哥辛苦了，等下我吃完饭，就赶过来。”

    “嗯，柯志邦算是废了，你过来后，咱们来讨论一下善后的事情。”

    何欢挂掉电话后，对着秦红棉说道：“嫂子，工地那边没什么事了，就只剩下一些收尾的工作了。唐老哥他们估计还要几个小时才能回来，咱们先吃饭，吃完饭我送你们去酒店休息。”

    秦红棉放下心来，说道：“行吧，其实老唐在这边租了一个房子，但我估计里面肯定邋里邋遢的，我还是带着我两个女儿住酒店吧。”

    “住酒店干嘛啊，浪费钱。”刘梅站出来说道：“你们干脆今晚就去我家住，我那现成的房间。”

    秦红棉心里一喜，这样刚好可以跟刘梅拉近下感情。

    “那多不好意思呢，又要麻烦你们。”

    “这有什么麻烦不麻烦，你们愿意过来，我还高兴呢。”

    何欢真的是无语了，我亲爱的老妈啊，非亲非故的，你让他们住进家里干嘛啊。这不是引狼入室吗？
------------

第82章 能用钱解决的事，那都不是事

    因为晚上主要都是一些女同志，饭量浅，再加上又不喝酒，所以差不多半小时左右，晚饭就结束了。

    刘梅想去付款，却被告知已经付过款了。

    不用想，肯定是何欢结的账。

    苏珊的大奔载着秦红棉母女三人来到何欢的小区门口，不一会儿，就看到刘梅一家三口从一辆出租车上下来。

    苏珊笑着说道：“刘姐，还是你面子大，我之前几次邀请秦嫂子去我那里住，她都不同意，哪知道你一开口，她立马同意了。果然啊，我这旧人的感情不如你这新人。”

    秦红棉嗔怒的说道：“什么旧人新人，主要是你家里有韩棋的父母在，我去的话，怪不自在的。”

    “行啦，我也是开个玩笑，你们好好休息，明天再聚。”

    说完，苏珊就开车离开了。

    秦红棉看了一下手表，嘀咕道：“也不知道今天国庆，怎么工地还这么多事，都这么晚了还没回来。”

    何欢说道：“嫂子放心，我现在就去工地看看什么情况，顺便把唐老哥带到我家来。”

    唐思思立马说道：“我也一起去。”

    何欢脱口而出，“你去凑什么热闹？净耽误事。”

    “你不让我去，我就全说了。”

    何欢眼睛一瞪，这种事她还真做的出来。我靠，这丫头简直是我命中的克星。

    秦红棉好奇的问道：“你要说什么？”

    “没什么。”何欢抢着说道：“你想去就跟紧点，你要是走丢了，三更半夜的可没人去找你。”

    唐思思兴奋的点点头。

    秦红棉还是有点担心唐思思的安全，但见自己女儿眼角带笑，还以为她这是突然开窍了，找个机会跟何欢独处。

    秦红棉笑吟吟的说道：“思思，你要多听何欢的话，注意安全。”

    “知道啦。”

    此时的城东工地外围道路，早已被警察拉起了警戒线。除了救护车和警车，其余车辆都禁止入内。

    出租车司机哪里见过这种场面，他惊讶的说道：“这里发生了什么事，怎么这么热闹？”

    何欢心事重重。之前说好的就是尽量不惊动警察，现在这里这么多警察，不知是福还是祸。

    他没心情搭理司机，而是说道：“师傅，里面也进不去了，我们就在这里下车。”

    出租车在路边停下，那司机又转过头继续问道：“你们俩来这里，是不是知道些什么。”

    唐思思吼道：“不关你的事，就不要打听太多，小心警察把你抓走问话。”

    说完，就“砰”的一声关掉车门。

    那司机自讨没趣，一脚油门就离开了。

    何欢和唐思思被拦在警戒线外，他俩好说歹说，警察还是不肯放行。

    何欢没办法，只能给唐生智打了电话。

    不一会儿，唐生智就从里面出来，他看到唐思思，眉头一皱，想教训她一顿，但又忍了下来 。

    唐思思逃过一劫，安静的躲在何欢的身后。

    “唐老哥，现在是什么情况。”

    “我先带你们进去。”说完，唐生智又对着一旁的警察说道：“警察同志，这两位是我家属，麻烦放行一下。”

    那警察知道唐生智是这个工地的大老板，闻言拉开警戒线，让何欢和唐思思走了进去。

    何欢问道：“唐老哥，这里怎么会这么多警察？”

    “是医院报的警，毕竟柯志邦那五六十人非死即伤，这么多伤员一次性涌进医院，医院也害怕。”

    “咱们这边伤亡情况怎么样？”

    “咱们这边大概有二十几人受了轻伤，都已经送往医院了，并没有什么大碍。”

    唐生智忽然看向何欢，笑着说道：“柯志邦这家伙身中七八刀，这一次有他好受的了。”

    何欢也忍不住笑了笑，说道：“活该，怎么没砍死这狗日的，看他以后还敢不敢嚣张。”

    何欢看着周围来来往往的警察，担忧的说道：“这次惊动这么多警察，怕是善后工作不好做？”

    “何老弟，咱们这次真是天时地利人和全部占尽了。第一，是柯志邦来咱们工地闹事，咱们这属于自我防卫。第二今天是国庆节，上面领导遇到这种事也很头疼，想尽量大事化小，小事化了，最好是不透露任何风声出去。第三就是柯志邦这些年太嚣张了，从上到下所有人都希望他垮台。

    等他伤病治好，公检法就会以扰乱社会治安对他提起公诉。他这一次属于墙倒众人推了。”

    何欢总算是放下心来，他好奇的问道：“你怎么对县领导的想法了解的这么清楚？”

    唐生智指着不远处的三个人影，其中一人是韩棋，剩余两人一人穿着警服，一人穿着夹克。正在谈论着什么。

    “那两人一个是公安局局长和另一个是县里面的副县长。咱们这次虽然全身而退，但是该打点的地方还是要打点。”

    “打点，必须得好好打点。”何欢的心情十分高兴，说道：“凡是能用钱解决的事，那都不是事。”

    “咱们这边就是一些人轻伤，治疗费也没多少。而且有县领导的担保，咱们的人也不用判刑，牢狱补偿费用也省下来了。最大的开销应该就是关系打理上了，我和老韩大概估了一下，至少需要一百万。再加上咱们请的这一帮小弟以及其他乱七八糟的费用，总花费大概在150万。”

    150万，说实话这数字远低于何欢之前的预期了。

    他笑着说道：“这钱既然不多，那就我一个人出了。”

    “这怎么可能，我和老韩说好了，这笔费用咱们三平摊。”

    “那何必呢，当时可是我坚持要打这一架，所有费用当然算我的。”

    “这怎么行，今天打赢这一场架，我和老韩都感到非常的扬眉吐气。总之，这笔费用咱们分摊，你也不要再多说什么了。”

    何欢笑着说道：“行，那就听唐老哥的。”

    “不过今天晚上，牛犇却没有出现，不知道他跑哪去了。”

    何欢没有接话，只是一脸疑惑的看向唐生智身后。

    唐生智好奇的转过头，只见一个脸上有疤的青年缓缓向自己这边走来，他全身好几处伤口，脖子上戴着一块破碎的红布。

    “不用害怕，脖子上戴着红布的，都是我们自己人。”

    哪知何欢的瞳孔瞬间睁大，大喊道：“闪开。”
------------

第83章 一巴掌让人变得温柔

    唐生智还来不及反应，就被何欢拉着滚到一边，一把明晃晃的砍刀几乎是擦着腰身而过。

    唐生智养生处优，什么时候遇到这凶残的时刻？他心中惊恐万分，也顾不得什么形象不形象，手脚并爬的往前面跑去。

    何欢此刻的心情也差不多，他素来就信奉君子不立危墙之下，只要是有危险的地方，他都是避而远之。再说了，他重生回来还不到一个月，还有那么多任务没有完成，他可舍不得死。

    眼见刀疤脸拿着砍刀又追了过来，他一边喊着“救命”，一边跟唐生智一样拔腿就跑。

    形象？形象有命重要吗？

    这里的动静顿时吸引了周围的刺头和警察。他们连忙往这边跑了过来。

    刀疤脸本就受了很严重的伤，连走路都极为艰难，才追两步就一个踉跄差点摔倒在地。

    他眼睛一扫，注意到旁边早就吓呆了的唐思思。拿起刀就砍了过去。

    他现在对唐生智恨之入骨，如果能杀掉他最好，杀不了就拉其他人垫背。

    他不知道眼前的少女是什么人，但既然跟唐生智站在一起，总归是有点关系的。

    唐生智心中焦急，大喊道：“思思快跑。”

    但此刻的唐思思早就已经吓懵了，双腿一阵颤栗，竟不受自己控制。

    眼见那凶狠的刀疤脸马上就要冲到面前，条件反射的伸出双手去挡。

    预想中的疼痛并没有到来，反而是“咚”的一声，像是什么东西重重倒在地上。

    唐思思睁开眼，只见刀疤脸痛苦的躺在地上，他身上本来就有好几处刀伤，现在额头上又模糊一片，而在他身体旁边，还躺着半块带有血迹的红色砖头。

    何欢心有余悸，幸好自己平时打打篮球，准头还在。

    周围的警察一拥而上，瞬间就把刀疤脸控制了起来。

    唐思思知道刚才是何欢丢出那块砖头，这才救了自己。

    她正要说些感谢的话，却见何欢几步走到自己面前，高高的举起手掌，“啪”的一声打在自己脸上。

    “我叫你不要跟来非要跟来，来了之后蠢的跟头猪一样，那人拿刀捅你，你不知道跑吗？”

    唐思思委屈极了，捂着脸就蹲在了地上，眼泪像是决堤的河水一样喷涌而出。

    唐生智看着女儿脸上的巴掌印，心中一阵心疼。

    “以后这种地方不要来，这次是何欢救了你，下次又该怎么办？何欢打你是为了你好！”

    唐思思哭的十分用力，哽哽咽咽半天，才从嘴里冒出来一句完整的话。

    “我错了还不行吗？”

    何欢心中一乐，这魔女居然也知道认错。

    韩棋从远处小跑过来，他在看到那刀疤脸的时候怔了一下，然后才对着唐生智几人说道：“你们没事吧。”

    “没事，幸好何老弟机敏，及时发现那个人的异常，他不仅救了我，还救了我家思思。”

    韩棋皱着眉头说道：“刚才那个漏网之鱼是柯志邦的金牌打手，外号刀疤，光是死在他手上的人命就有好几条。这次不知道他在哪里找到一块红布，混了过来。”

    何欢担忧的说道：“韩老哥，你派人在工地里再看看，我担心有兄弟遭到这人毒手。”

    韩棋点点头，当即安排旁边的几个刺头去工地里仔细查看一番。

    这时候，那位公安局长和县领导一齐走了过来，他俩只是扫了合欢一眼，便跟唐生智客套了起来。

    唐生智也没有介绍何欢的身份，现在外面还没人知道何欢也是股东之一。

    公安局长和县领导打过招呼就离开了，临走前还拍着胸脯说，一定要将柯志邦这一帮黑恶势力绳之以法。

    唐生智和韩棋自然是千恩万谢，还说过几天去他俩单位拜访。

    既然是拜访，自然不会是空着手去。两位领导自然明白这话里的意思，笑容满面的离开了。

    韩棋对着唐生智说道：“唐总，你跟何欢他们先回去吧，这里基本没什么事了，咱们两人不用都留在这里。”

    唐生智看了一眼还蹲在地上哭的女儿，无奈的说道：“行吧，今天就辛苦你了。”

    韩棋嘿嘿一笑，说道：“辛苦啥，我到现在都感觉浑身舒坦，真是太爽了。特别是柯志邦那家伙，居然哭着喊饶命，当时应该拿手机把他这丑态给拍下来。”

    何欢也哈哈一笑，说道：“我还以为他凶恶无比呢，原来他也怕死啊。”

    韩棋说道：“他年轻的时候确实是个天不怕地不怕的狠人，现在年龄大了，也有钱了，所以才变怂了吧。”

    “不管怎么说，咱们打赢了这一架，以后在大治县，就没人敢主动招惹我们了。”

    尊严不是谈出来的，尊严是打出来的。

    韩棋一直把何欢三人送到路虎揽胜车上，何欢摇下车窗，将装着八十多万现金的黑色包裹交给韩棋，说道：“韩老哥，今天这些兄弟的费用早点发下去，他们愿意今晚回去的就让他们早点回去，想住一晚的，咱们给他们包个酒店，让他们免费入住。至于还在医院治疗的，医疗费咱们全包了。”

    “行，我知道的。”

    路虎缓缓驶出工地警戒线，唐生智问道：“思思，你妈他们住在哪个酒店？”

    唐思思此时早就止住了泪水，她像个小女生一样，语气轻柔的说道：“我妈没住酒店。”

    唐生智啧啧称奇，没想到何欢这一巴掌，还把自己女儿变得温柔了。

    “你妈没住酒店，那她住在哪？不会是我租的那间房子吧。”

    “也不是，我妈住在何欢家。”

    “啊？”唐生智先是一愣，随后哈哈大笑。“住在何欢家好啊，还节约几百块的酒店费。”

    【你这是为了节约几百块吗？你这是醉翁之意不在酒吧。】

    何欢真的是无力吐槽，老丈人这一家真的是脸皮厚啊，以后我该怎么办啊。
------------

第84章 你干脆跟何欢一家算了

    何欢家客厅，刘梅和秦红棉已经洗完澡，正坐在沙发上唠着家常。唐媛媛就坐在秦红棉旁边，津津有味的看着电视上的猫和老鼠动画片，看到好玩的地方，还发出“咯咯”的笑声。

    突然一阵钥匙声转动，何欢和唐思思父女走了进来。

    唐媛媛一个鲤鱼打挺，直接从沙发上跳了下来，张开双手就迎了上去。

    唐生智还以为小闺女是想自己了，连忙张开双手，说道：“小宝贝真乖，来，让爸爸抱抱。”

    哪知小萝莉却是从唐生智旁边走过，来到何欢面前，奶声奶气的喊道：“我不要爸爸抱，我要哥哥抱。”

    谁会拒绝一个可爱的小萝莉呢？何欢放下手中的东西，一下子就把唐媛媛抱了起来。

    “媛媛真乖，哥哥明天就给你买糖吃。”

    唐思思在一旁酸溜溜的说道：“才认识第一天，就哥哥来，哥哥去，你干脆跟何欢一家算了。”

    唐媛媛做了个鬼脸，说道：“好啊，那你回去。”

    唐思思被怼的竟然不知道该怎么回应。

    唐生智为了掩饰自己的尴尬，便对着刘梅打招呼道：“刘姐，我们一家就打扰你们几天了。”

    何欢眉头一皱。说道：“还几天？你们不准备回江城了？”

    “你这孩子怎么说话的？”刘梅嗔怒的看着何欢，说道：“唐总一家好不容易来咱们家做客，多住几天又怎么了？”

    何欢心里有苦说不出。【老娘啊，你不知道啊，他们这是把那人见人怕的大闺女硬塞给我啊。】

    刘梅又对着唐生智说道：“你们在这里随便住，想住多久就住多久。”

    唐生智嘿嘿一笑，说道：“其实也没多长时间，思思今年高三，只有三天假，后天我老婆就要带着两个孩子回江城了。”

    “思思也高三了吗，刚好跟我家欢欢一样呢？”

    秦红棉站出来说道：“这不巧了吗，到时候让他们报同一所大学。”

    刘梅小声问道：“你家思思平时考多少分？”

    “620分左右吧。”

    何欢知道唐思思的成绩很好，所以一点都不意外。但刘梅却是神色尴尬，难为情的说道：“620分啊，我家欢欢可能要高考考两次，才能凑到这个分数。”

    唐思思忍不住噗嗤一笑，说道：“你平时才考300分啊，你也真他娘的是一个人才。”

    何欢脸一黑，说道：“考得高有用吗，你以后在我手底下，就是一个高级打工仔。惹我不高兴，我就扣你工资。”

    “你敢！”唐思思这话说出口，才反应好像不对，又改口说道：“放屁，以后是你给我打工。”

    何欢懒得跟唐思思在这里无意义的争吵。他见唐思思左脸上的红掌印似乎还没有完全消退，不由得多看了一眼。

    唐思思看到何欢这眼神，却是心里一慌，不由自主的捂住自己的左脸。

    “你，你，我错了，我去洗澡了。”

    说完，就落荒而逃。

    这一幕惊呆了众人，何欢更是处于懵逼状态。

    【这魔女怎么了，刚才为什么要道歉？】

    晚上等所有人都洗完澡，已经是两个小时之后了。

    本来按计划，是唐思思跟何倩挤一个屋，唐生智夫妻带着小萝莉睡在书房。

    反正书房也是一米八的大床，倒也不是很挤。

    但不知为何，小萝莉又哭又闹，非要跟何欢一起睡。

    唐生智夫妻毫无办法，只能是先让何欢哄睡着，再给送过来。

    何欢抱着小萝莉来到自己房间，给他盖好被子，自己拿起手机，无聊的玩着消消乐小游戏。

    唐媛媛睁着一双大眼睛，说道：“哥哥，你玩手机我睡不着。”

    何欢没办法，只好把手机放在一边。

    “媛媛，你今天怎么非要跟我一起睡？”

    “因为我喜欢你啊。”

    小孩子嘴上说的喜欢，跟大人嘴上说的喜欢，那完全是两个意思。

    小孩子可以说她喜欢好多人，别人还会夸她可爱。大人要是说他喜欢好多人，别人会骂他是流氓。

    何欢不由得想起上辈子，唐媛媛也是这样躺在床上，没羞没臊的对着说着情话。

    何欢呵呵一笑，说道：“媛媛，我给你讲个故事，讲完故事呢，咱们就睡觉好不好。”

    “嗯嗯，我最喜欢听白雪公主的故事了。”

    【白雪公主？白雪公主是啥故事？我怎么记不起来了。】

    何欢尴尬的说道：“我今天给你讲一个新故事，故事的名字叫《卖导弹的小女孩》”

    “不是《卖火柴的小女孩》吗？”

    “所以说是新故事啊，现在谁还用火柴啊！”

    小萝莉似懂非懂，茫然的点点头。

    “从前有一个很可怜的小女孩，她都好多天没吃饭了，这天傍晚，她背着一根大导弹在街上晃啊晃啊……”

    何欢胡编乱造的讲着新故事，不知不觉中，一只小手悄悄的伸向了他的脖子。

    他猛地一惊，向小萝莉看去。只见小美人闭着眼睛，睡的十分安详。

    何欢后背却是一阵发凉，上辈子，唐媛媛睡觉的时候，也是像现在这样，卡着自己的脖子，不然她就睡不着。

    难不成她也重生了？

    何欢越想越是可疑，自己今天才跟这丫头第一次见面，她怎么会这么粘着自己，没道理啊。而且她是不是太乖了一点，不管带她去哪里，她都不哭也不闹，也不乱跑。这么稳定的情绪，一点都不像一个七岁的小朋友。

    何欢抱着小萝莉来到书房门口，轻轻敲门后，秦红棉打开了门。

    “媛媛睡着了吗？”

    “嗯。”何欢将小萝莉交给秦红棉，临走的时候忍不住问道：“嫂子，媛媛平时睡觉的时候，会抓着别人的脖子吗？”

    秦红棉一脸的茫然，说道：“不会啊，她平时都是抓着她的小熊玩具，她刚才抓你脖子吗？”

    “嗯，我就是有点好奇，随便问问。”

    何欢回到自己房间，越想越心神不宁。一会儿觉得唐媛媛跟自己一样是个重生者，一会儿又觉得她这是正常表现，是自己太疑神疑鬼了。

    重生回来这么多天，何欢第一次失眠了。
------------

第85章 我不知道

    第二天早上，何欢睡的迷迷糊糊之间，依稀听见有人在敲门。

    他“咻”的一下从床上爬起来，拿起手机一看，都已经快10点了。

    这还是他第一次睡这么长时间的懒觉，昨天晚上一直翻来覆去睡不着，一直到天边翻起鱼肚白，才迷迷糊糊的睡着一会儿。

    没想到这一睡，就直接睡到现在。

    他不由得感叹自己太疑神疑鬼了，仅是一个动作，居然就怀疑唐媛媛也重生了。这世界哪有这么多重生者，那不是乱套了吗？

    门外的敲门声还在持续。

    何欢一边匆匆忙忙的穿好衣服，一边喊道：“我起床了，别敲了。”

    “太阳都晒屁股了，懒猪。”

    何欢一愣，这怎么是唐思思的声音？

    何欢穿好衣服，打开房门，只见唐思思就站在门口，一脸嫌弃的看着自己。

    其他人却不知道去了哪里。

    何欢从唐思思旁边经过，走向洗手间。“其他人呢？”

    “你妈去上班了，我爸也去上班了，你妹妹带着我妈和媛媛去青龙山公园了。”

    何欢好奇的问道：“你怎么不去？”

    唐思思吼道：“为了给你这只懒猪送早餐。”

    何欢看向餐桌，那里果然放着一碗热干面和一碗小笼包。

    何欢有点不好意思，本来想道个歉，但话到嘴边又停了下来。

    他想起昨天晚上唐思思的奇怪反应，不由得想做个实验。

    他故意板着一张脸，眼神紧紧的盯着唐思思。仿佛下一刻，就要动手一样。

    唐思思果然往后退了一步，神色也变得紧张起来。她哆哆嗦嗦的说道：“你，你想干嘛？”

    “你刚才怎么跟我说话的。”

    唐思思眼泪都快出来了，委屈巴巴的说道：“我错了还不行吗？”

    何欢心中大乐，原来这魔女表面嚣张跋扈，实际上却脆弱的跟个小白兔一样。

    自己上辈子，怎么就没有甩她一巴掌呢？不然也不会在她面前窝囊一辈子。

    “知道错了就好，你在这里等一下，我还要上个厕所，洗漱一下。”

    唐思思乖乖的点了点头。

    我去，真乖啊，这是建宁公主转世吧。

    何欢很快就洗漱完毕，桌上的热干面都已经坨了，何欢勉强吃了几口就放到一边，又拿起小笼包吃了起来。

    小笼包虽然有点冷了，但味道还不错。

    何欢见唐思思安安静静的坐在沙发上，突然有点于心不忍，便喊道：“思思，你早上吃了没有？”

    【思思也是你叫的？】

    唐思思敢怒不敢言，小声说道：“吃过了。”

    “吃饱没有，没吃饱我这还剩下两个小笼包。”

    【我是狗吗，还吃你剩下的东西？】

    “我吃饱了。”

    何欢只是面无表情的“哦”了一声。

    唐思思却是像犯了错的孩子一样，委屈的说道：“我真的吃饱了，额，最多只能再吃一个。”

    何欢有点莫名其妙，你吃饱了就不吃呗，我也没逼你吃啊。

    再说，我自己还没吃饱呢。

    何欢拿起一个小笼包递给唐思思，唐思思一口就给吞下了。吃完还张开嘴，仿佛是要给何欢检查一样。

    何欢脑中仿佛是一道闪电划过，内心震惊的无法形容。

    【完了，这不会是传说中的特殊人格吧。】

    何欢迅速扒拉几下，就把剩余的小笼包给吃完了。

    他也不确定唐思思是不是觉醒了第二人格。但万一是呢，那真的是闯了大祸了。老丈人怕不是要枪毙自己八百回吧。

    他现在要做的，就是赶紧把这丫头送到她妈妈那里。只要这两天唐思思不出什么问题，等她回到江城，就万事大吉了。

    何欢打开门，迎面却撞上了郭静。她拿着一袋子青菜刚好从楼下上来。

    二人皆是一愣，何欢打起招呼道：“郭老师，早。”

    “现在可不早喽，都快要吃午饭了。何欢，这几天你家庭作业写了没有……”

    郭静话说到一半，却突然发现何欢身后走出来一个漂亮的少女。她还顺手关上了客厅里的灯。显然，刚才房间里就只有他们两人。

    少男少女共处一室，很难不让人浮想联翩。郭静当即皱起了眉头。

    何欢当然知道郭静心里在想什么，立即说道：“郭老师，我朋友一家昨天晚上住在我家，我们今天要去青龙山公园逛一逛，他们人刚走没一会儿，我因为肚子不舒服，所以耽搁了。”

    郭静果然眉头舒展开来，说道：“行吧，国庆虽然放假，但也要记得做作业。”

    “知道啦，郭老师。”

    郭静拿着菜进了房间，何欢和唐思思也来到了楼下。

    “你刚才为什么要骗你老师？”

    “废话，我要是不这样说，郭老师还以为咱俩那啥了。”

    “那咱俩又没有发生什么事，你心虚什么？”

    何欢诧异的看向唐思思，只见她红着脸，娇艳的不可方物。

    【你这是巴不得别人有误解吧！】

    【我的天啊，这还是我认识的唐思思吗？】

    何欢忍不住打了个冷颤，加快脚步向小区外面走去。

    他现在是真的害怕跟这种状态的唐思思待在一起。与之前的蛮横无理不同，她现在是太听话了。他怕自己控制不住，干出什么禽兽不如的事情来。

    唐思思有点跟不上何欢的脚步，不由得小跑起来。

    “何欢，你走这么快，是要带我去哪？”

    “我把你送到你妈妈那里去。”

    “可我妈妈叫我今天跟你待在一起。”

    何欢停下脚步，无语的说道：“唐思思，你能别装了吗，你怎么可能会愿意跟我待在一块？”

    唐思思小脸微红，说道：“那我愿不愿意很重要吗，我妈既然这样说，那我就这样做。”

    “那你知不知道你妈为什么要你这样做？”

    唐思思本来只是小脸微红，一听这话瞬间就红透了。

    “因为…”

    唐思思支支吾吾半天，也不好意思说出来，最后只是小声说道：“我不知道。”

    不知道的潜台词就是我知道，我也接受，只是不好意思说出口。

    【唐思思啊唐思思，真的是打死我都没想到你居然是这样的人！】
------------

第86章 柯志邦死了

    青龙山公园依山傍水而建，山是青龙山，水是红星湖。公园内有亭台楼阁，有小桥流水，有古庙，有纪念碑，还有各种小孩娱乐场所。

    平时这里就有非常多的市民过来游玩散步，更别说今天是十一假期的第二天了。

    那是真的人山人海，而不是人山人海两兄弟。

    何欢费了九牛二虎之力，才终于找到秦红棉一行人。

    苏珊果然跟她昨晚说的那样，今天又聚在一起了。就是她那好儿子韩斌没看到人影。估计是昨天跟着一天，无聊透顶，所以今天才没有来吧。

    秦红棉一点都不意外何欢会把唐思思送过来，毕竟从昨天第一次见面起，何欢就总是想办法躲着自己大闺女。

    原因她也猜得到，无非就是大闺女性格太过蛮横。

    只要是个正常人，都有点受不了。

    更别说何欢这种心智极为成熟的人了，压根就没心情去迁就一个小姑娘。

    但奇怪的是何欢对二闺女却是非常亲近，每次一见面就要抱起来逗玩一番。

    就像现在，唐媛媛又已经趴在何欢身上了。

    “何欢，今天天气这么好，公园里又这么热闹，你要不要跟着我们逛一逛，散散心？”

    何欢忍不住抬头四望，此刻青龙山上游人如织，身前的小广场叫卖声不绝，就连红星湖上，一艘艘游船如同繁星点缀在碧蓝的湖水上。

    后世哪里会看到这番热闹景象，特别是疫情之后，这种感受特别明显。

    何欢确实很享受这番人间烟火气，就算什么都不做，静静的看着，也会觉得心里很舒服。

    但现在不行，他得离唐思思远远的，这丫头现在太危险了。

    “嫂子，你也知道昨天工地有人来闹事，我得过去看看情况怎么样了。不然老是甩给韩老哥和唐老哥，他俩就算没意见，我自己心里也过意不去。”

    “那让我家思思陪着你去。”

    【我就是躲着你家思思，你还让她陪着？】

    何欢连忙说道：“就让思思在这里放松一下吧，昨天她在工地差点遇到危险，把我和唐老哥差点魂都吓飞了。”

    秦红棉满脸狐疑的看向唐思思，问道：“昨天你还遇到了危险？怎么没听你和你爸说？”

    “这个～”唐思思都不知道该怎么回应。

    何倩来到何欢旁边，小声说道：“哥，我不想在这里玩，咱们去4S店看车吧。”

    何欢现在没心情去看车，一是不想让唐思思找到机会跟自己一起。二是经过昨天一场大战，确实很多善后的事需要处理。

    比如城东工地要快速清理，准备恢复施工。昨天那两百多小弟的各种费用要发放到位，包括受伤的小弟，也要去慰问一下并补上医疗费用。还要跟政府商议这次事故的后续处理方案以及各种关系打点，甚至柯志邦清醒后，还要跟他进行谈判。

    不怪唐生智一大早就急匆匆出门，确实事情太多了。

    何欢虽然入股的时候就说了不管事，但这种时候，去出出主意也是好的。

    “倩倩，工地是真的有事。买车这事，估计得等到寒假了，不过那时候买车也挺好，因为我更有钱了，可以买个更好的车了。到时候还是挂你名上。”

    何倩笑得眼睛都眯起来了，但嘴上却说道：“我也没说要挂我名下～”

    “行啦，我还不知道你心思，小财迷一个。平时学习那么紧张，今天跟着秦阿姨她们好好玩，什么投环啊，打气球啊，想玩什么就玩什么。”

    “可我今天没带钱。”

    何欢也不啰嗦，从钱包里拿出500，说道：“够不够？”

    何倩笑得跟朵花一样。

    “够了够了，谢谢哥。”

    何欢淡淡一笑。

    他这边跟何倩交代完，秦红棉还是没从唐思思嘴里问出个所以然。

    他拿出手机给韩棋打去电话，电话接通后，何欢问道：“韩老哥，你现在在哪？”

    “我刚到人民医院。”

    何欢还疑惑着医院里现在能有啥很重要的事情，结果下一句就听到韩棋说道：“有个不太好的消息，柯志邦死了。”

    “什么？柯志邦死了？”

    何欢说这句话没收住声，顿时吸引秦红棉等人侧目过来。

    何欢自知失言，拿着手机稍微走远了一点。

    柯志邦可以伤，可以残，但就是不能死。他虽然臭名昭著，但毕竟是县里的优秀企业家，政协委员。他家属如果闹到政府去，政府想息事宁人几乎就不可能。

    到时候只怕会引出一连串的麻烦。

    “韩老哥，柯志邦是什么时间死的？”

    “大概一小时之前。我听医生说他昨晚做了手术，今天早上也清醒了一阵子，结果不知道怎么回事，还是死了。”

    何欢隐隐觉得有点蹊跷，柯志邦受的都是一些外伤，而且他也才五十多岁，身体又不算弱不禁风那种，怎么会说死就死。

    “好，我知道了，我现在就赶来医院。”

    何欢挂掉电话，跟秦红棉等人打声招呼就离开了。

    秦红棉也从刚才的对话中猜到有什么不好的事发生，所以也没阻止。

    何欢到达医院门口的时候，就看到唐生智正等在那里。

    何欢连忙问道：“韩老哥，现在情况怎么样？”

    唐生智忍不住笑了笑，说道：“真是不幸中的万幸。柯志邦家里现在乱成一锅粥，根本就没人想着去政府闹事。”

    “怎么回事？”

    唐生智细细道来，何欢这才明白。

    柯志邦这人是小混混出身，人也比较风流。他有一个前妻，一个现任，还有一个小三。三个老婆共给他生了四个儿子两个女儿，因为他死的太突然了，什么遗嘱都没有留下，所以他前妻和小三就带着各自的孩子来到医院，要求继承一部分家产。

    他的现任当然不会同意，于是就在柯志邦的遗体旁，上演家产争夺大戏。

    至于柯志邦的死因，压根就没人关心，更不会为了他，闹到政府去。或许在他们心里，都巴不得柯志邦早点死掉。

    何欢听完也是哑然失笑，说道：“想他柯志邦混了一辈子江湖，没想到到头来却是这么一个下场。不过对于咱们来说，可真是一个好消息。”

    “是啊，他家属如果团结闹到政府去，咱们不死也得脱层皮。”

    唐生智说完，面前突然有一辆大奔从医院里出来，后排车窗缓缓落下，露出一张略显肥态的脸。

    居然是昨晚一直都没有出现的牛犇。
------------

第87章 庆功宴

    两人四目相对，牛犇并没有说一句话。大奔也没有停车，在前方拐个弯，就连尾灯都看不到了。

    唐生智心中莫名的升起一丝不安。柯志邦真的是昨晚受伤太重，抢救无效吗？

    为什么这么巧，牛犇会在这个时间出现在医院？

    会不会是牛犇偷偷结束了柯志邦的性命？

    唐生智越想越觉得可能，就凭柯家那一群酒囊饭袋，如何斗得过牛犇？到时候柯志邦偌大的家业，都会被牛犇慢慢蚕食。

    他牛犇，将会是下一个柯志邦。

    何欢见唐生智望着自己身后愣神半天，自己一回头又什么都没有。

    他好奇的问道：“唐老哥，你在想什么？”

    “刚刚牛犇从医院里出来了。”

    何欢惊讶道：“怎么这么巧，牛犇刚好这个时间出现在医院？”

    很快他就想到什么，说道：“会不会是牛犇秘密杀掉了柯志邦。”

    对于何欢这种敏捷的思维能力，唐生智早就习以为常。

    “我也是这样想的，柯志邦突然死亡，牛犇是最大的利益获得者。这人看着鲁莽浮夸，但一番打交道下来，才发现这些都是表象。这人要是成长起来，只怕会比柯志邦更难缠。”

    【成长？自己可是重生者，要论成长，谁还比得过自己。你牛犇就算是一条龙，也得给我盘着。再说了，上辈子，压根就没听说过牛犇这个名字，能算是什么人物？】

    何欢不屑的说道：“他过他的独木桥，我走我的阳关道。他牛犇要是聪明点，就不要来招惹我，不然他大哥柯志邦今日的死，就是他明日的下场。”

    唐生智丝毫不觉得何欢是在吹牛，这家伙深藏不露，他到底有多少钱，谁都不知道。

    “对了，韩老哥呢？”

    “李春听说柯志邦死了之后，也来医院了，老韩正陪着呢。”

    “李春又是谁？”

    唐生智诧异的说道：“李春你都不知道？他是你们大治县的公安局长。昨天晚上你不是还见过他吗？”

    何欢无语的说道：“我是神仙吗，见一面就知道对方是谁。”

    两人正说着话，韩棋就陪着几个警察走出了医院，为首的那个国字脸就是公安局长李春了。

    他这次来医院，就是担心柯志邦的家属闹事，结果人来了之后傻眼了，柯家居然是在窝里斗。窝里斗就窝里斗吧，只要不影响到大众，警察也懒得管。

    李春跟唐生智寒暄几句就离开了，临走时，还奇怪的看了何欢好一会儿。估计满脑子都在想这少年到底是什么身份？

    昨天参与打架的两百多个兄弟，到今天早上都走的差不多了，就只剩下医院里的十几个人。

    他们今天打完针，开好药，也要离开了。

    何欢三人给他们交齐医药费，中午的时候还特意请他们吃个饭，再欢天喜地的送他们离开。

    在回工地的路上，韩棋突然接到一个电话，他听了几句之后，笑容满面的就答应下来了。

    唐生智问道：“老韩，啥事这么高兴？”

    “我家那位说今天晚上在家里搞个狗肉火锅，再搞个烤全羊，叫我跟你俩说一声，晚上都去我家吃饭。”

    唐生智并不是什么贪嘴的人，但对狗肉却一直都是情有独钟。

    他笑着说道：“没问题啊，咱们昨晚打赢了这一架，是要搞一个庆功宴。哎呀，狗肉好啊，好长时间没吃到了狗肉了。”

    “苏珊说她现在去市场买一整只大黑狗，我再安排个好厨子到我家专门去做。他做的那个红烧狗肉，又香又滑，那滋味，该怎么形容呢？”

    何欢笑着说道：“韩老哥，你别形容了，我都听见唐老哥吞口水了。”

    唐生智哈哈一笑，说道：“确实有点馋了，咱们等下去工地把工作安排一下，就下班。”

    韩棋闻言也是哈哈一笑，说道：“何老弟，等下把你妈也带上。”

    何欢答应一声。这么热闹的场合，肯定要把自己老妈带上，虽然她大概率不想去。

    下午三点半，韩棋他们就安排好所有工作。三人开着路虎揽胜，直奔步行街。

    刘梅本来是不想去的，狗肉这东西她也不爱吃，但架不住三人轮番劝说。

    最后还是老板胡姐看不下去，主动让刘梅提前下班了。

    韩棋的别墅就在市区，唐生智去过几次，所以轻车熟路。

    四人刚一下车，就看到一只狗和一只羊已经被宰好挂了起来，院子里忙成一片，就连秦红棉和苏珊这一对双手不沾阳春水的贵夫人，也在帮忙递着工具。

    唐生智和韩棋立刻加入帮忙，两人都是系着个围裙，忙得不亦乐乎。

    刘梅当然不会闲着，她跟几人打过招呼之后，就去厨房帮忙了。除了狗肉和羊肉，还要做几个小菜。

    何欢看了一圈，也没发现何倩的人影。一问才知道她跟唐思思带着唐媛媛去玩滑滑梯了。

    他闲着无事，就在韩棋的别墅里四处参观晃荡。

    韩斌戴着耳机，正沉迷在自己的DOTA世界中，他刚被一个残血牛头反杀，正懊恼的想要骂队友，身后却突然传来一个声音。

    “我靠，你满血满蓝的蓝猫居然能被这点血的牛头反杀，你到底会不会玩？”

    韩斌本来憋了一肚子的火，居然还要被人嘲讽。他是好脾气的人吗？

    可他回头一看是何欢，眼神瞬间清澈无比。

    韩斌取下耳机，说道：“欢哥，你也会玩DOTA？”

    “废话，你这蓝猫玩得太菜了，你要会滚A，要会大招躲技能。蓝猫这么秀的英雄，被你玩的像个大头兵。”

    韩斌被嘲讽的一点脾气都没有。

    “我今天第一次玩，练英雄呢。”

    “你起开，我来教你玩蓝猫，让你见识一下，什么是千军万马避蓝猫。”
------------

第88章 何老弟就算不喝酒，也得坐主桌

    半小时之后，何欢的蓝猫在对方泉水门口再次拿下三杀，终结比赛。

    韩斌一脸崇拜的说道：“卧槽，欢哥，你真的是太秀了。”

    “淡定，基本操作。”

    何欢看了一眼窗外，院子里还是忙的热火朝天，想吃上一口热饭，还不知道要等到什么时候。

    何欢已经没什么游戏瘾，但现在除了玩DOTA，也找不到其他事情做。

    “韩斌，看我再给你秀一把绝活卡尔。”

    “卡尔你也会吗？我连练这英雄的勇气都没有。”

    “玩游戏跟读书一样，多下点功夫就会了。”

    这话是什么意思？是劝我好好读书呢，还是劝我好好玩游戏？

    何欢在11对战平台随便进了一个房间，游戏很快就开始了。

    何欢一选卡尔，队友和对手全部都在公屏打问号。

    何欢也懒得解释，直接公屏打字。

    「给我中路，不给就送。」

    队友是敢怒不敢言。对面却是打字嘲讽，大概意思是这种低端局，还玩全DOTA最难的英雄卡尔，玩得明白吗？

    结果进入游戏后，10分钟就杀的对面中单不敢对线，20分钟带飞3路，30分钟结束比赛。

    何欢正要自我吹嘘两句，一回头，只见何倩和唐思思一左一右的围在自己后边，两双大眼睛都在好奇的看着电脑屏幕。

    至于韩斌，已经是被挤在了边角落。

    唐思思问道：“你这是什么游戏，我怎么看不懂。”

    何倩却是说道：“我大概看懂了一点，好像有普通战士和超级战士，普通战士由电脑控制，沿着固定路线向对面进攻。超级战士由玩家控制，会放技能，也能购买装备，然后就是不停的杀死对面的战士。”

    唐思思点点头，说道：“何欢，你是不是挺厉害的，我看你好像杀了对面很多战士。”

    韩斌激动的说道：“欢哥不是一般的厉害，他是超级厉害。他这一把杀了27个。”

    何欢咳嗽一声，吓得韩斌闭上了嘴巴。

    他转头对着两个女生说道：“你们两个学霸在这里研究我玩游戏干嘛？”

    “你能玩，我还不能看吗？”

    何倩笑着说道：“就是，哥，你继续玩，反正吃饭还不知道要等到什么时候。”

    何欢纳闷道：“你以前不是反感我玩游戏吗？”

    “以前是以前，现在是现在。现在的你做什么都是对的。”

    【嗯？这话对吗？】

    何欢还在愣神，唐思思就催促道：“何欢，你再玩一把，我学习下这游戏到底是怎么玩的？”

    何欢取下耳机，站起来说道：“让韩斌教你吧，他也是高高手。”

    说完，他就走出了房间。

    唐思思跟在何欢屁股后面喊道：“何欢，你别跑啊，我又没让你教我，我看着你玩也不行吗？”

    “不行。”

    何倩看着唐思思的背影，心中冒出一个大胆的念头。

    【这么漂亮的姐姐，不会喜欢我哥吧。那我哥也太有魅力了吧。】

    何倩也屁颠屁颠的跑下楼，事关哥哥的终身大事，她得好好确认一下。

    何欢不管去哪，身后一直跟着两个跟屁虫，在经过唐媛媛的时候，好嘛，现在变成了三个。

    何欢干脆放弃治疗，在一楼客厅里跟韩斌的爷爷下起了象棋。

    唐思思和何倩像是保镖一样一左一右的坐在何欢后边。唐媛媛则是坐在何欢右手边，何欢每吃一个子，她就欢呼一声，然后把棋子小心的收到面前，生怕对面老爷爷把棋子偷走。

    一直到晚上七点半，天色渐黑，韩棋在客厅里铺好一个折叠圆桌。加上之前本来就有的实木餐桌，两张桌子也坐的下了。

    何欢一看这架势，知道快要吃饭了，跟老爷子下完最后一局，便将象棋收了起来。

    韩棋的这个别墅有两个厨房，一个是烧煤气的日用厨房，一个是烧柴火的农家土灶。小菜都是在日用厨房做的，狗肉是在农家土灶用大火焖。至于烤全羊则是在院子里露天烤的。

    烤全羊和小菜都已经好了，重头菜红焖狗肉再焖个几分钟也可以上桌了。

    何欢肚子有点饿得受不了，看到餐桌上切好的西瓜果盘，就抓起一块吃了起来。

    这时，刚好一个胖子端着半边烤全羊走进来，他看到何欢，只当他是哪家贪吃的小孩。

    他把半边烤全羊放在桌子上，说道：“嘿，你这小伙子怎么还先吃上了？”

    何欢也没想到自己偷吃块西瓜还能被人抓个现行，他尴尬的说道：“我就吃一块垫个肚子。”

    那胖子指着隔壁一桌，说道：“这桌是给领导们准备的，那一桌才是给你们小孩准备的。”

    何欢听着这话有点不舒服，大家都是拖家带口的过来吃狗肉，当然是要随意一点，热闹一点。老强调什么领导不领导，不是太压抑了吗？

    他看着这个胖子，问道：“你是公司的管理？”

    “嗯，我跟着唐总和韩总混的。”

    “今天公司来了多少人？”

    “六七人吧，怎么了？”

    “没什么，就是出来吃饭，随意一点，这里不是公司，不要太压抑。”

    那胖子莫名其妙，一个小年轻居然还给自己上课。

    【唐总家就两个姑娘，韩总家的公子我也见过，这到底是谁家的孩子？】

    那胖子问道：“你是谁家的孩子？”

    刘梅这时候刚好端着小菜过来，闻言还以为何欢闯了什么祸。

    “我是他妈，请问你有事吗？”

    那胖子见刘梅还穿着上班的工作服，只当她是过来帮忙的下人。

    他语气不悦的说道：“没什么事，就是你家孩子偷吃，你管下他。”

    刘梅瞪向何欢，说道：“我平时没教过你吗，出去吃饭要讲礼貌，大家都没上桌，你怎么还偷吃上了。”

    “谁偷吃呢。”苏珊端着一条鱼进来，看到何欢手里的半块西瓜，顿时明白过来。

    “哎呀，刘姐，多大点事就上纲上线。这事怪我家那位，我说狗肉可以上桌了，他非要再炖一会儿。看把何欢饿的。别等了，你们快上桌吧。”

    说完，苏珊还拉开了一个椅子。

    何欢笑着说道：“确实有点饿了，不过我不会喝酒，还是坐隔壁桌吧。”

    “开什么玩笑，何老弟你就算不喝酒，也得做主桌。”

    韩棋将一大盘狗肉放到餐桌上，拉着何欢就要去主桌。

    唐生智这时候也刚好进来，也对着何欢劝道。

    “何老弟，喝茶让人冷静，喝酒让人冲动。男人呐，不能光会喝茶，也得会喝酒，不然就少了一份冲劲。

    再说了，你已经过了18岁了，难道你喝点酒，刘姐还会管着吗？”

    刘梅见唐生智和韩棋对何欢如此客套，心中的骄傲感油然而生。这是一种出人头地，终于被人瞧得起的感觉。

    她笑着说道：“何欢做什么我都不反对，不过他以前没怎么喝过酒，你俩别给他喝太多。”

    唐生智哈哈大笑，说道：“放心吧，刘姐，这里就何老弟最年轻，我们这一帮老家伙不一定喝得过他呢。”

    自己老妈都开口了，何欢也没办法，只能是被唐生智拉着，在他旁边坐下。
------------

第89章 自己跟老爹比起来，果然是小儿科

    再看向隔壁桌，几乎是一样的剧情，秦红棉坐在主座，拉着刘梅坐在了自己旁边，另一边自然就是苏珊。再往下就是其他家属和小孩了。

    此时的刘胖子已经彻底凌乱了，谁能想到这对母子看上去普普通通，竟然会受到韩总和唐总两位老板如此尊崇。

    “刘胖子，你还在发什么呆呢，全场就你一个人还没有入座了。你是要我请你还是咋地。”

    刘胖子听到韩棋这样说，表情颇为不自然。此时主桌上只剩下最后一个空位，刚好就在何欢旁边。他也顾不上尴尬，连忙坐了上去。

    韩棋从桌底下拿出一瓶五粮液，一边倒酒一边说道：“刘胖子你们几个，今天是唐总和何老弟第一次来我家里做客，我酒量不好，你们可要帮我把他俩给陪好了。”

    唐生智说道：“你还酒量不好？我连你都喝不赢。”

    他转头又对着工地那一帮小管理，说道：“你们韩总可是海量，你们陪好他就行，我把何老弟陪好就行。”

    “你远来是客，怎么能让你陪酒。何老弟还是我来给他陪酒。”

    何欢呵呵一笑，说道：“你们也别争来争去，我最多就两杯。喝多了只怕就要当场出丑了。”

    所谓出丑，那就是喝吐了。

    唐生智和韩棋都是哈哈一笑，说道：“都是自己人，出丑不怕。”

    刘胖子听着头皮发麻，能让两位老板称呼老弟的人，能是普通人吗？自己真是嘴贱，非要去得罪这么个大人物干嘛？

    韩棋给桌上每人都倒了一杯酒后，他举起自己酒杯，站起来说道：“你们都知道昨天咱们工地出了大事，要不是唐总和何老弟鼎力支持，咱们这个工程只怕要拱手让人了。所以今天，我要好好感谢我这两位兄弟。”

    何欢摆摆手，说道：“都是自己的事业，韩老哥就不要说这见外的话。”

    唐生智也点点头，说道：“咱们仨就不要这么见外了。”

    其他人听着是心里震撼不已，唐总出钱出力能够理解，眼前这个小伙子能帮什么忙呢？

    另外一桌，秦红棉也是一脸疑惑的看向苏珊，问道：“妹子，你知道昨天工地到底出了什么事吗？”

    苏珊也是一脸迷茫，说道：“不知道啊，只说是有事，到底是什么事，我家那位也没跟我说。”

    “我知道。”

    众人纷纷看向唐思思，只见她红着脸小声嘀咕道：“但我不知道能不能说。”

    秦红棉说道：“有什么不能说的，你韩叔叔既然提到这个事，就说明现在可以不用瞒着我们了。”

    唐思思也觉得有道理，毕竟现在已经平安无事了，再瞒着也没啥必要。

    “昨天工地有几百人打群架。”

    众人都是一阵惊呼，特别是韩斌，眼睛都直了。

    几百人的群架啊，自己跟老爹比起来，果然就是小儿科。

    唐思思又继续得意的说道：“咱们打赢了，工地也保住了。”

    刘梅听着心惊不已，问道：“我家欢欢也参与了吗？”

    “他怂的很，才不会亲自去打架。”

    “不过他为了叫人，拿出了一百万。”

    刘梅眉头一皱，难道儿子把股市上的钱都拿出来了？可这些钱很多都是别人的啊，他应该不会这么鲁莽吧。

    何倩大概猜到刘梅在想什么，便在她耳边说道：“我哥其实有很多钱，他一直都没说真话。”

    刘梅同样小声问道：“你哥到底有多少钱？”

    “我也不知道。”

    何倩见刘梅还是皱着眉头，又说道：“妈，匹夫无罪，怀璧其罪。我哥才19岁，要是让坏人知道他有很多钱，他会很危险的。所以他才没跟任何人说，他到底有多少钱。”

    刘梅释然的笑了笑，说道：“放心吧，除非是他自己说，不然我也不会问。”

    另一边，韩棋还在慷慨激昂的讲着话。

    “昨天我们虽然打赢了，但咱们的工程还只是刚刚开始。以后还不知道遇到什么困难。我希望各位兄弟们能齐心协力，把咱们这份事业做大做强，再创辉煌。干杯！”

    “干杯！”

    何欢看着眼前的小杯子，一杯大概有半两。他上辈子喝个一斤是没有什么问题，所以也不扭捏，一饮而尽。

    唐生智眼睛一亮，说道：“何老弟，还说你不会喝酒，我看你挺猛的啊。”

    “那大家都干了，我不干，不显得我不合群吗？后面咱们喝慢一点，喝快了真受不了。”

    韩棋哈哈一笑，说道：“来来来，大家吃狗肉，这狗肉焖了一个多小时，肉肯定都入味了。”

    何欢也尝了一块，用柴火焖的，确实挺好吃。

    何欢吃了几口菜后，就拿着酒杯到隔壁桌。他先是敬了韩棋的父母，这对老人家不喝酒也不怎么爱说话，见何欢来敬酒，也是客气的不行。

    何欢倒满酒又对着苏珊说道：“今天谢谢嫂子的热情款待，这又是狗肉，又是羊肉，太丰盛了。难怪韩老哥最近几年越做越发，全靠你这个贤内助在背后给他撑腰。我来敬嫂子一个。”

    苏珊笑得可开心了，他见何欢把酒干了，连忙说道：“你这小伙子这么耿直干嘛，意思一下就可以了。”

    苏珊说完也把杯中的饮料干了。

    何欢又去跟秦红棉敬酒，同样一番敬酒词，说得秦红棉眼睛都眯起来了。

    她对着刘梅说道：“刘姐，你看你儿子嘴巴多能讲，落落大方，又不怯场。以后他肯定能发大财，你也能跟着享福了。”

    苏珊也说道：“刘姐，说实话，年轻一辈中，我没见过比何欢还成熟稳重的，他现在都已经这么厉害了，未来的成就更是不可限量。你下半辈子啊，有享不尽的福了。”

    刘梅看向何欢，只见他面带微笑，腰身笔直。确实像个大人模样。

    她满怀欣慰的说道：“明明之前还觉得他是个小孩子，怎么突然一下子，他就变成个大人了。”
------------

第90章 没看到我乖女婿已经喝醉了吗

    何欢敬完酒，就回到自己座位。

    唐生智赞叹着说道：“你小子都知道去隔壁桌敬酒，还说不会喝酒，一看就是酒场老油条。”

    何欢呵呵一笑，说道：“没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？电视上这种敬酒场面不知道有多少。”

    唐生智当然不信，他觉得何欢之前肯定是喝过酒的，不然这喝酒的姿态如此娴熟，还有这敬酒词哪会说的这么好。

    他打定主意，今天非要把何欢的酒量给试出来不可。

    唐生智先拿着酒杯去隔壁桌敬酒，完事后回到座位，就对着何欢说道：“何老弟，昨天能打赢柯志邦，你要居首功。来，我跟你喝一个。”

    何欢当然不会推辞，拿起酒就干了。

    何欢吃了几口菜，又听得唐生智说道：“老韩，何老弟来你家吃饭，你怎么都不知道敬一个。”

    韩棋眉头微皱，何欢今天不是第一次喝酒吗，至于让他喝的这么急吗？

    何欢也察觉出不对，老丈人你是不是管的太宽了，韩棋要不要跟我喝酒，跟你有啥关系？

    就在何欢满脑子疑惑的时候，只见唐生智突然对着韩棋耳语几句。

    何欢本来就有所怀疑，见到这一幕哪里还不明白，他心中大骂：【唐生智你个老硬币，我对你掏心掏肺，你居然想灌醉我。今天大不了鱼死网破，谁也别好过！】

    果然，在听唐生智耳语几句后，韩棋露出一副恍然大悟的表情。

    他举起酒杯对着何欢笑道：“何老弟，你今天第一次来我家做客，我先敬你一个。”

    何欢不为所动，一边吃着羊排一边说道：“韩老哥，你这不合规矩啊。”

    韩棋一愣，问道：“怎么就不合规矩了？”

    “咱们这一桌，论年纪，唐老哥年纪最大，你是不是应该先敬他一杯？”

    唐生智深知舍不得孩子套不着狼，他对着韩棋说道：“老韩，何老弟既然这样说，那咱们先喝一个。”

    两人都干了杯中的酒。

    韩棋给自己倒满，再次对着何欢劝酒。

    何欢还是无动于衷，说道：“韩老哥，这第二杯你还是得再敬唐老哥，毕竟从公司职位来说，他要高你半级，那就算是你领导，于情于理，你都要先跟领导喝一杯。”

    唐生智这时候终于看穿了何欢的心思，他心中破口大骂，【何欢你个小崽子，我只是想看下你酒量是多少，你居然把我往死里整。我今天就让你见识一下，什么叫姜还是老的辣。】

    “我跟老韩刚刚已经喝过了，就算在喝，那也得等一会儿。何老弟，老韩可是连着敬你2次，你怎么着，都得喝一口了吧。”

    “韩老哥大我这么多，就算是要敬酒，那也是我何欢来敬韩老哥。但现在，韩老哥还要先敬你唐老哥呢。”

    韩棋听着很不对劲，合着你俩为了弄死对方，就不管我的生死是吧，我还得敬完这个敬那个，你俩没分出胜负，我先死翘翘了。既然如此，那就都别活了。”

    韩棋说道：“你们两个都别推来推去了，这杯酒一起喝，谁也不吃亏。”

    唐生智和何欢知道韩棋这话背后的意思，他这是要两不相帮，你们自己去拼。

    两人也都表示认同。

    一个想的是我一个酒场老手，还怕你这新兵犊子？不靠别人我自己都能灌死你。

    另一个想的是我19岁，正血气方刚，我还怕你个老登？有本事就放马过来。

    三人一起干了之后，又吃了几口菜。

    唐生智对着刘胖子几人说道：“我来给你们介绍一下，这位是何总，也是公司的股东，你们快给何总敬酒。”

    刘胖子本来之前在言语上冒犯了何欢，正想着怎么弥补。所以一听到唐生智这话，立马举着个酒杯就说道：“何总，刚才多有冒犯，我敬你一杯就当作赔礼。”

    何欢摆着一张脸，说道：“唐总和韩总都在这里，你怎么能敬我一个？你要敬，就跟我们仨一起敬，这样才公平公正。”

    这是要拉着大家一起死啊。

    唐生智自然是不屑，说道：“好，从现在起，那就绝对的公平公正，咱们仨要喝就一起喝，谁都不能落下。”

    韩棋自然不会怂，说道：“那就敞开了喝，我家里的酒多得是。”

    就这样，三人保持着高度一致，倒酒，举杯，干，然后吃几口菜，如此往复。

    一小时后，韩棋拿起酒瓶，才发现里面是空的，地上已经摆了五个空酒瓶，再加上手上这一个，相当于10人已经干掉了6瓶五粮液。

    平均下来一人六两确实不多，但实际上，公司那几个管理压根没喝多少，反而是自己这三人拼的太凶了，每人都喝了快一斤了。

    韩棋故意晃了晃手中的空酒瓶，但何欢和唐生智一个喊停的都没有。

    【你俩既然要决一死战，老子就奉陪到底。】

    他对着隔壁桌桌喊道：“韩斌，去书房再拿一箱五粮液过来。”

    苏珊拉住韩斌，对着韩棋说道：“别喝了，你看唐总和何老弟，都喝成什么样子了？”

    何欢头已经晕乎乎的，全靠一股劲在撑着。闻言却依然固执的说道：“我没事，我还可以再喝半斤。但是唐老哥你要是不行了，可以先去休息。”

    【我不行？年轻人不知道天高地厚，我今天非要看看你到底几斤几两。】

    唐生智不屑的说道：“你还再喝半斤？你要是还能喝半斤，我就再陪你喝半斤。”

    好嘛，现在这两人是彻底杠上了。

    刘梅担忧的说道：“欢欢，你喝不下就不要强撑了。”

    何倩拿着一瓶酸奶放到何欢的桌边，也劝道：“哥，你先喝口酸奶。她们说喝酸奶能让胃舒服一点。”

    何欢看着两人眼中的担忧，心中懊悔不已，自己这是干嘛，怎么就喝起了斗气酒，害的老娘和老妹如此担心。

    他放下筷子，对着唐生智说道：“老丈人，今天咱们鸣金收兵，改日再战。”

    唐生智一愣，怀疑自己耳朵出了什么问题。

    “你喊我什么？”

    “你以为我不知道啊，你不就想把你女儿嫁给我吗？我同意了。”

    众人齐刷刷的看向唐思思，瞬间就让她红了脸颊。

    【何欢，你要死啊，这种话能当众说吗？】

    刘梅刘梅看向何欢，只见他脸色酡红，眼睛半眯，仿佛下一刻就能睡着。

    她尴尬的对着唐生智说道：“唐总，不好意思，何欢喝醉了，才会说这种混话。”

    唐生智却是喜笑颜开，说道：“刘姐，这是酒后吐真言，怎么能是胡话呢？”

    刘梅愣了一下，你不应该生气吗，怎么还这么开心？

    韩棋在后面喊道：“唐总，你和何欢还喝不喝？”

    “喝你个大头鬼，没看到我乖女婿已经醉了吗？

    媳妇，快打119，把咱乖女婿送到医院去。”

    唐思思红着脸说道：“什么119，那是120。”

    秦红棉一边拿出手机，一边说道：“老唐你也是的，明知道何欢第一次喝酒，你还让他喝这么多，喝坏了身体怎么办？”

    唐思思也恼怒的说道：“爸，以后你再也不准跟何欢喝酒了。”

    刘梅和何倩面面相觑，原来何欢确实是在酒后吐真言啊。

    你们这一家，是真想把女儿嫁给何欢啊！
------------

第91章 公开演讲

    第二天早上，何欢被一股尿意憋醒。

    他习惯性的去拿手机想看下时间，床头柜上除了手机，还有钱包和钥匙。至于放这些东西的牛仔裤，不知道去哪里了。

    昨天晚上他确实是有点喝多了，只依稀记得有人要叫救护车，但自己死活不同意，其他的，则是一点印象都没有了。

    他在柜子里找了一条牛仔裤穿上，打开房门，只见刘梅在厨房里做着早餐。

    “妈，你今天不去上班么？”

    刘梅一看是何欢，脸上笑得跟朵花一样。

    “我跟胡姐请了假，今天晚点过去。唐总一家等下要回江城了，我昨天打包了一点狗肉，给他们下点狗肉面。”

    何欢心里一阵庆幸，这家人终于要走了。哪知道刘梅下一句就说道：“哦，不对，现在不能叫唐总了，得叫亲家公了。”

    何欢眼睛都瞪圆了。

    “你说什么？什么亲家公？”

    “这不是你昨晚自己说的吗，你喊唐总为老丈人。还说他是想把女儿嫁给你，你答应了。”

    何欢的面部逐渐狰狞。

    【该死，假酒误我啊！】

    或许是听到刘梅说话的声音，唐生智和秦红棉也从屋里走了出来。

    两人笑容满面，对着刘梅说道：“亲家母，早啊！”

    何欢歇斯底里，“停，你们这亲家来，亲家去的，经过我同意了吗？”

    唐生智疑惑的说道：“昨晚你老丈人都喊出来了，还能收回去吗？”

    “酒后戏言怎么能算数呢？”

    唐生智拍了拍何欢的肩膀，笑着说道：“年轻人对这种男女之事不好意思承认，没关系，我懂。”

    【你懂个锤子，你懂。】

    秦红棉也笑着说道：“我和你妈已经说好了，你和思思现在年纪还小，可以先把关系确认下来，等你们大学毕业，再把婚事办了。”

    刘梅笑得跟一朵花一样，说道：“欢欢，以后有事没事，多跟思思聊聊天。她学习那么好，你有不懂的问题，也可以问问她。”

    何欢欲哭无泪，说道：“我昨晚真的是胡言乱语，你们不要当真行不行。再说了，唐思思那性格，她会同意你们这样安排吗？”

    “思思昨晚说她同意啊，她还加了你什么好友，在等着你同意。”

    秦红棉说道：“是企鹅，他们年轻人会玩这些新东西。”

    【我靠，唐思思，这就是你的新时代独立女性吗？刚满18岁就急着把自己嫁出去？关键你嫁人也就算了，为何偏偏挑的是我？】

    何欢上完厕所又洗了个澡，身体虽然清爽些了，但心情依然很郁闷。

    一打开洗手间门，就看到唐思思像个幽灵一样守在门口。

    何欢吓一跳，还好自己已经穿戴整齐，不然还被这女魔头看光了。

    “你干嘛？”

    唐思思吸着小鼻子，说道：“当然是刷牙洗漱啊，都等你半天了。”

    “你等我也不至于守在门口啊。”

    “我又看不到你什么，你有什么不乐意的？再说，你昨晚都当众说了那种话。”

    何欢真的是头都快裂开了。

    他拉着唐思思往洗手间里面走了两步，外面的人如果不把头伸进来，是看不到两人的。

    门虽然是开着的，但唐思思还是心里一慌，特别是何欢刚洗完澡，身上有着一股沐浴露的淡淡香味。

    这股味道简直就像是催情毒药，让空气都变得暧昧起来。

    唐思思红着脸，低着头，小声说道：“何欢，你要干嘛，我告诉你，那种事你就算威胁我，我也不会答应的。”

    何欢带着一丝怒气说道：“你脑子里装的是什么，什么那种事，你爸妈都在外面，我能干嘛，我就是找你说几句话。”

    唐思思略显失落，小声说道：“你想说什么？”

    何欢同样压低着声音，说道：“昨天晚上我喝多了，脑子不清醒，如果我说了什么，你就当我是在放屁，千万别当真。”

    唐思思眨着个大眼睛，说道：“可是古话说酒后吐真言，你要不是有那种意思？干嘛这样称呼我爸。”

    【那是因为你妹妹唐媛媛，跟你没一毛钱的关系。】

    何欢很是苦恼，他看着唐思思这张盛世美颜，认真的问道：“就算我昨晚说了这话，难道你就愿意做我，额，女朋友吗？”

    唐思思刚张开嘴，又听得何欢说道：“你要想清楚再回答，你都没认识我几天，你都不了解我是个什么样的人，万一我是个变态狂呢。你身边那么多追求者，肯定有比我帅，比我有钱还比我温柔的。就算现在没有，以后也会遇到比我帅，比我有钱，还比我温柔的，你可一定要想好了再回答。”

    “我要是遇到比你帅，比你有钱还比你温柔的，那我就一脚把你给踹了，再去找他。”

    何欢一愣，这是什么回答？不对，她这是答应了。

    唐思思“咯咯”的笑了起来，说道：“看把你吓得，我就算遇到更好的，也不会随便跟你分手。”

    唐思思原以为何欢听到这话会变得开心，哪知道他脸色更绷不住了。

    她顿时眉头一皱，说道：“咋了，我这么漂亮，难道你还不乐意？”

    何欢长呼一口气，似乎是与命运做了妥协。

    “想做我女朋友，得满足以下几个条件，你要是觉得你做得到，那我就认命了。”

    “什么条件？”

    “第一要温柔，对我大吼大叫，甚至动手动脚的，那我肯定不要。”

    “第二要听话，天天跟个杠精一样，我说一句话就要习惯性反驳，这样的我也不要。”

    “第三要～”

    “媛媛，你不要进去。”

    门外突然传来一道声音，打断了何欢的话，紧接着就看到唐媛媛刚一跑进来，就被一双手给抱了回去。

    何欢连忙走到门口一看，只见刘梅，何倩，唐生智，秦红棉装作没事人一样从门口四处散开。

    合着我是在公开演讲是吧。
------------

第92章 你到底会不会谈恋爱

    就在这场面尴尬的时候，刘梅却是说道：“欢欢，你出来干嘛，你跟思思继续聊。”

    唐生智和秦红棉也是附和道：“对，你们年轻人继续聊，我们其实什么都没听到。”

    何欢“呵呵”两声，还聊个屁啊，这都已经是现场直播了。

    早上吃完狗肉面，何欢一家一直送唐生智一家到楼下。双方好一阵寒暄，那辆路虎揽胜终于是缓缓开出了小区。

    何欢心里并没有轻松多少，反而是更加惆怅了。

    刘梅却是很开心，从早上到现在，她就一直笑得合不拢嘴。

    她见何欢闷着头，便警告道：“何欢，我跟你讲，思思是个好姑娘，你可要好好待她。不要天天摆着一张臭脸。”

    何欢无语的说道：“不是，妈，我跟她隔了一百多公里，我怎么好好待她？”

    刘梅也觉得有道理：“人家不是加你好友了吗，你在网上跟人聊天的时候，记得热情一点。”

    何欢敷衍的回答道：“知道啦，妈。”

    高中一年，大学四年，等这五年过完，两人关系还不知道发生什么变化。

    刘梅兴高采烈的上班去了。

    何欢兄妹俩却是回到家里，各自拿出作业疯狂的做了起来。

    只怪前两天玩得太嗨，只剩下最后一天来补作业了。

    一直到下午四点，兄妹俩终于是先后搞定了作业。

    何欢习惯性的拿出手机，才发现上面有两个未读消息，一个当然是唐思思中午发来的，她质问自己为什么还没有通过企鹅好友。发信息的时间是中午12点多，那时间她应该刚到家。

    何欢确实是忙着补作业忘记了这一茬。他连忙打开企鹅，通过了唐思思的好友请求。

    然后又回复了一句「抱歉，今天一直在忙着补作业。」

    何欢还没来得及退出企鹅，就看到对话框中显示着对方正在输入中。

    可没几秒，这几个提示字又没了，然后又出现了。

    何欢看着一乐，你这句话删删减减，有这么难说出口吗？

    等半天，手机屏幕上最终就只出现了一个字，「哦」。

    何欢有点摸不着头脑，按这大小姐的性格，不应该是一顿狂喷吗，怎么憋半天，就这么一个字。

    这该怎么回复呢？

    何欢不是个自寻烦恼的人，不知道怎么回复，那就不回复了。

    他打开另一个信息，居然是韩斌发过来的，他约自己去学校打篮球。时间就在十几分钟前。

    何欢对着门外喊道：“倩倩，你作业写完了吗？”

    “早写完了。”

    “那走吧，现在去学校。”

    何倩探出头来，问道：“这么早吗？这才刚四点呢。”

    “韩斌约我打篮球，反正在家里也没事，那就去学校运动一下。”

    何倩眼睛一亮，说道：“你还会打篮球呢，走走走，我要看你的表演。”

    兄妹俩拿起书本作业，就朝学校走去。

    而此时，在江城的某栋别墅。唐思思趴在一张写字桌上，桌子上放的是试卷，但她眼睛却死死的盯着手机屏幕，见屏幕上半天也没有反应，她恼怒的放下手机，自言自语道。

    “死何欢，臭何欢。为什么这么长时间还不给我回复。”

    “你说说你现在在干嘛也可以啊，你问问我现在在干嘛也可以啊，你到底会不会谈恋爱啊，蠢猪。”

    “不行，我要温柔，不能做杠精。何欢既然不问，那我就直接告诉他。”

    唐思思拿起手机，又回复道。

    「我今天一天也在补作业。」

    结果这个消息如同石沉大海，手机对面还是一点反应都没有。

    唐思思彻底emO了。

    何欢来到学校，果然在球场里发现了韩斌。他把自己的作业交给何倩，说道：“你帮我把这些书放到我桌子上去。”

    何倩答应一声，拿起东西就跑上教学楼了。

    韩斌一个投篮打铁，正要骂骂咧咧，身后却突然有人叫唤自己。

    他回头看到何欢，立马喜上眉梢，喊道：“欢哥，打球吗？”

    “打啊，不然我这么早来学校干嘛？”

    球场上还有好几人都是跟着韩斌混的，也在放假前参与了曹鑫的打架事件。

    所以他们都知道何欢是个比韩斌还有钱的真大哥。

    在学校，最受老师喜欢的是成绩优秀的尖子生，最受学生欢迎的，是舍得给兄弟们花钱的真大哥。

    何欢上次可是随手就拿出两千请大家吃饭，如此豪横的行为，如何不让这些小刺头们心生崇拜。

    他们跟着韩斌一起，纷纷喊起“欢哥”。

    何欢还是挺膈应的，搞得自己像个混混头子一样。

    不过他适应能力更强，很快就跟这几人打成一片。

    韩斌很快又重新分好队，他当然是要跟何欢一队，再加一个校队高个子。

    规矩也简单，哪边先进五个球哪边就赢，输的不仅要下场，还要做10个俯卧撑。

    何欢自信满满，上辈子在公司里打球，哪场不是得分王？现在对付一帮高中生，那还不是手到擒来？

    对于韩斌安排一个校队到队伍里，他还颇为不满。

    我堂堂得分王，还需要你一个小小的校队带我飞？

    但很快，何欢就陷入深深的自我怀疑之中。

    突破突不进去，投篮还打铁，想运个球组织下进攻节奏，居然被断了。

    何欢到现在哪里不明白，上辈子公司的篮球赛，那些员工全特么在陪着自己打假球。

    【我说就我这技术，怎么把把得分王。你们那帮狗日的，老子要是再穿越回去，全把你们炒了鱿鱼。】

    何欢开始瞧不上的校队，那是真大腿。不管是投篮还是身体对抗，在这群学生里，都是出类拔萃。要不是有他带着，何欢和韩斌两个菜鸡，早就下场去做俯卧撑了。

    在一次换人间隙的时候，何欢对着这校队问道：“兄弟，怎么称呼啊？”

    那高个子腼腆的抓了抓头，说道：“欢哥，我叫李威。”

    一旁的韩斌说道：“欢哥，他打球厉害吧，人送外号威少。”

    “难怪这么牛逼，原来是威少。”
------------

第93章 总分降了，名次没降

    何欢篮球基本功还是很好的，只不过身体对抗要差一些。一个多小时后，他也逐渐适应了这比赛节奏，进球数量也越来越多。

    威少冲到篮下，却对方两人包夹，看到何欢在三分线外要球，一个漂亮的身后传球，直接传到何欢手上。

    何欢原地起跳，双手抛出篮球，在一个漂亮的抛物线之后，篮球应声入网。

    “欢哥牛逼！”

    在一声声“牛逼”中，一句“何欢加油”显得格外悦耳。

    何欢看向篮筐底下，只见3位青春靓丽的少女站成一排。

    何倩和祝晓晗早就来看球了，自然不会有什么意外，只是这第三人，居然是李班花。

    很显然，刚才那一声“何欢加油”就是她喊的。

    何欢看了下时间，已经快6点了，打了有一个半小时了。

    他对着韩斌喊道：“韩斌，你们还打吗？”

    韩斌擦了擦汗，说道：“不打了，要去吃饭了。”

    “那刚好，咱们一起到学校外边随便吃一点，把威少和你这几个朋友都叫上。”

    跟着何欢，那肯定是吃香的喝辣的。韩斌赶紧吆喝着大家一起到外边去吃。

    李兰手里拿着一瓶红牛，正想着要不要给何欢，却见何倩拿着一瓶冰矿泉水就走了过去。

    “哥，没想到篮球打的这么好！”

    何欢哈哈一笑，虚荣心得到空前满足他接过何倩手中的矿泉水，说道：“今天还是好长时间没打了，手比较生，不然还要进不少。”

    何欢拧开瓶盖，正要喝水，却见李兰拿着那瓶红牛就递到何欢面前。

    “今天打得不错，奖励你的。”

    何欢眉头微皱，没有去接。

    李兰不耐烦的说道：“给你你就拿着，放在我家冰箱好多天了，再不喝就过期了。”

    何倩呵呵一笑，替何欢接过那瓶红牛。

    “谢谢兰姐，我帮我哥拿着。”

    虽然不是何欢亲手接过，但李兰心里还是一阵窃喜。

    何倩又说到：“兰姐，你晚上吃了没，要不要跟我们一起出去吃点？”

    “我在家里吃了，你们去吧。”

    李兰倒是没有说谎，她确实是在家里吃了饭再来学校的。

    她回到教室，拿起一套试卷就做了起来，但不知为何，心里却始终没办法安静下来。

    半个多小时过去了，连选择题都没有做完。

    她干脆收起笔，侧着头趴在桌子上。

    胡娟从教室外走进来，看到李兰心神不宁的样子，开玩笑的说道：“班花大人，你这是想哪位大帅哥呢？”

    李兰脸一红，又坐直了身体，说道：“哎呀，你在胡说什么？”

    胡娟嘻嘻一笑，说道：“你还说没有，你刚才眼神都找不到焦点，不是在相思，又是在干嘛？”

    “别胡说，我是在想一道题目。”

    “什么题目，你指给我看看。”

    李兰恼怒的说道：“胡娟，你再无理取闹，我就不理你了。”

    胡娟嘻嘻一笑，说道：“行啦，逗你玩的，班花大人怎么可能会跟凡夫俗子一样在想男人呢？”

    “我看你自己才是天天想男人。”

    胡娟忽然凑到李兰面前，小声说道：“李班花，这次月考的成绩出来了吗？”

    “肯定出来了啊。”

    “那我多少名？”

    “我连我自己什么成绩都不知道，我怎么知道你的？”

    “你妈没跟你说吗？”

    “废话，她今天加班，哪有时间跟我说。”

    胡娟也觉得有道理，正常情况下，晚自习开始之前，成绩单就会贴在班级的墙上。

    冯淦这时候从教室外走了进来，他看何欢位置空空的，好奇问道：“欢哥还没来学校吗？”

    李兰本来想说一嘴，但又怕胡娟那个大嘴巴误会自己跟何欢有什么关系。话到嘴边又忍了下来。

    胡娟却是奇怪的看了冯淦一眼，说道：“你以前不是喊他欢子的吗，怎么现在改口叫上哥了。”

    冯淦嘿嘿两声，小声说道：“告诉你们一个秘密，何欢其实是我们班上的隐藏大佬，你们跟他说话最好客气点，不然他叫上一帮小弟过来，分分钟就灭了你们！”

    胡娟翻了个白眼，说道：“冯淦，你真是满嘴胡说八道没一句真话。就他何欢，还分分钟灭了我？你信不信我分分钟就把他天灵盖给掀开了。”

    何欢刚走进教室，就听到胡娟这虎狼之词。他莫名其妙的说道：“胡娟，你要掀我天灵盖干嘛，是觉得我太聪明了，要偷我脑子吗？”

    “切，就你这智商，你的脑子我要来何用？是冯淦这贱人非说你是黑社会，还叫我们不要得罪你。”

    冯淦着急的说道：“我什么时候说过这话，你不要歪解我的意思好不好。”

    “那你是什么意思？”

    “我的意思是欢哥很有实力，你们不要小瞧了他。”

    何欢见李兰和胡娟都是好奇的看着自己，便笑着说道：“我确实有那么一丢丢的实力，你们要是在社会上遇到麻烦，报我的名字，兴许有那么一丢丢作用。”

    “呦，你还是实力哥啊，实力哥，这次你能在班里考多少名，说出来让我们开心开心。”

    “50名左右吧，虽然排名不是很靠前，但进步肯定是很大的。”

    “这么自信？要是你没到50名怎么办？”

    “没到50名，我请全班一人一瓶可乐，请你胡娟2瓶。”

    胡娟兴奋的站在凳子上，对着全班喊道：“大家安静一下，听我说个好消息。”

    原本吵闹的班级立马安静下来，全班六十多人齐刷刷的看向胡娟这个活宝，不知道她又要玩出什么幺蛾子。

    “刚刚何欢说了，这次月考他要是没考进前50名，他就请全班所有人一瓶可乐。”

    一听到这话，整个教室都沸腾了，众人七嘴八舌，都求着何欢千万别进前50名。

    郭静拿着成绩单，走进闹哄哄的教室，她大声道：“马上要上晚自习了，都在吵什么。”

    胡娟一听到这声音，吓得赶紧从座位上下来。但还是听到郭静说道：“胡娟，你爬那么高干嘛，是要上天吗？”

    胡娟低着头不敢吱声。

    “李兰，你来把成绩单贴在墙上。”

    说完，郭静把成绩单放在讲台上，就出去了。

    李兰走到讲台拿起成绩单，就听到前排的人一个个的伸出脖子小声问道：“李兰，何欢多少名？”

    李兰看了一眼成绩单，瞳孔逐渐放大，然后奇怪的看了何欢一眼。

    何欢一看到这个表情，就知道自己稳了，他对着胡娟说道：“胡娟，我要是进了前50名，你也得请全班一人一瓶可乐。”

    “我哪有这么多钱，我最多请你两瓶。”

    “那也不错。”

    胡娟对着李兰着急的问道：“李班花，何欢到底多少名？”

    “还是倒数第一名。”

    李兰声音不大，但全班都听见了。哄笑声此起彼伏。

    吊车尾辛苦努力一个月，居然还是吊车尾。

    何欢怀疑李兰眼花了，他跑上讲台，只见成绩单上最后一人，果然是自己的名字。而且各科成绩极为统一，都是0分。

    坏消息是，总分降了，好消息是，名次没降。
------------

第94章 036和038

    今晚刚好是郭静的数学晚自习，她从办公室里拿着厚厚一摞试卷走进教室。

    原本闹哄哄的教室瞬间就变得安静下来。

    郭静有点纳闷，这次月考难度还是比较大的，全班普遍考的不是很好，但是他们怎么一个个的都这么开心？

    郭静让几个组长把月考试卷发下去。

    何欢拿到自己的试卷，周围的人全部好奇的伸出脖子看了过来。

    冯淦说道：“咦，你这试卷上不是有94分吗，怎么成绩表上是0分？”

    这种情况，大概率是填错了自己的姓名或考号。

    何欢看向试卷上侧，姓名没错，考号XXXX036，难道是考号填错了。

    何欢也不太确定，好像是又好像不是。

    郭静在讲台上说道：“本次月考，我要重点表扬一下何欢，他各科成绩都进步很大，特别是英语，考了131分。但是我也要重点批评何欢，他所有科目，考号全部填错。他尾号明明是038，全部填成了036。所以他各科成绩全是0分。”

    【038，036？不应该啊，自己怎么会记错呢？】

    何欢头疼欲裂，一股记忆突然涌上心头。

    那是穿越前的前一天晚上，自己喝得酩酊大醉，被人扶着回到酒店。

    自己明明记得自己的房间是038，可偏偏旁边的人说自己房间是036。然后他就打开了036的房门，扶着自己走了进去。

    再然后，自己就重生回到了2007。

    现在想起来，那一晚确实是太不正常了，自己的房间究竟是038还是036，旁边那个男人又是谁？自己进了036后又发生了什么，自己好端端的为什么会重生？难道？

    何欢越想越是心惊，后背都冒出丝丝冷汗。

    “何欢，你怎么了？”

    耳旁一声着急的喊声，将何欢拉回现实。

    何欢看着李兰担心又疑惑的神色，心中忽然一暖，说道：“没事，就是想到一些不好的事情。”

    “你只是写错了考号而已，下次注意点不就好了吗？”

    何欢觉得李兰说的很有道理，自己都已经重生了，还想那么多干嘛，还不如好好享受当下。最多就是以后的日子里，多注意点。

    何欢淡淡一笑，说道：“谢谢。”

    李兰听着这一声谢谢，心里忽然开心了起来。

    晚自习课间铃声响起，胡娟就对着何欢喊道：“何欢，你啥时候去买可乐？”

    李兰皱着眉头说道：“胡娟，你还来真的啊，上次打赌你输了，你也没兑现的。”

    李兰想起上次的倒立，表情颇为尴尬。

    “那他单独请我一个人总可以了吧。”

    “你就那么贪嘴吗？”

    对于李兰的维护，何欢心里还是颇为受用。不过全班一瓶可乐而已，总共还花不了200块钱。

    何欢还不至于为了这两百而耍赖。

    “没事，不就全班一人一瓶可乐吗，我请了。淦哥，走，跟我去学校超市买可乐。”

    “欢哥，威武霸气！”

    不止是冯淦，周围的人一听到这话，顿时喜笑颜开，纷纷要跟何欢一起下楼。

    李兰气的吹胡子瞪眼，心中骂道：【有点钱就装大尾巴狼，你忘了之前连学费都交不起的日子了吗？】

    眼见何欢一行人已经走出教室，李兰又担心他们是一群马大哈，把何欢的钱给算错了。于是就拉着胡娟，跟在了后面。

    班上共有学生63人，超市里没有这么多可乐，最后是冰红茶，雪碧，营养快线等各种饮料一起凑到64瓶。

    最后算出来是203，何欢正要给钱，却听得李兰说道：“老板，我们一次性买这么多，把零头抹去吧。”

    老板自然是一口答应。

    何欢他们紧赶慢赶，等到教室门口的时候，上课铃声早就响过了。

    郭静看着他们一人提着个塑料袋，塑料袋里装着的都是饮料。

    郭静奇怪的问道：“你们这是干嘛？”

    何欢说道：“我跟胡娟打赌打输了，就给班上的同学一人买了一瓶饮料。”

    “你们打什么赌？”

    “我说我这次月考能进前50，结果又倒数第一，男子汉大丈夫，愿赌服输，所以就请班上所有人喝一瓶饮料。”

    何欢说的慷慨激昂，引得班上学生一阵阵的欢呼。

    郭静哭笑不得，说道：“我算了一下你各科分数，如果你不填错考号的话，你在班里刚好46名。”

    “没办法，高考要是填错考号的话，那也是0分。我愿赌服输，也引以为戒。”

    郭静对何欢还是挺佩服的，那张嘴比自己还会说，关键是每次都说的很有道理，让自己都找不到反驳的理由。

    何欢又拿出一瓶营养快线递到郭静面前，说道：“郭老师辛苦了，喝点水润润嗓子。”

    【这是在贿赂我吗？】

    郭静忍不住噗嗤一笑，说道：“行了，你们把所有饮料放到讲台上，就回自己座位坐好。”

    这是要把饮料没收了吗，但看着郭静笑得这么开心，也不像啊。

    班里同学正疑惑呢，就听到郭静说道：“大家高三的生活确实很辛苦，今天我就借花献佛，替何欢把这些饮料给你们发下去。现在，我念一个名字，你们就上来拿一瓶饮料。”

    郭静取下墙上的成绩单，按照排名念起名字来。

    李兰是第一个上去的，她挑了一瓶营养快线下来了。

    何欢是最后一个上去的，只剩下最后一瓶没人要的冰红茶留给他。

    郭静见班里学生都十分开心，便笑着说道：“首先，这次我们要感谢何欢的慷慨解囊，其次，下次月考咱们班的平均分排名要是有所提升，这样的活动就继续。”

    也不知道是谁喊了一句。“下次是谁掏钱？”

    郭静本来想说自己掏钱，但话到嘴边又突然改主意了。

    “下次月考要是何欢考进班里前35名，我出钱，要是何欢没考到，那就由他来赞助！大家觉得怎么样？”

    何欢听着学生们的欢呼声，心里忍不住一阵吐槽。

    【其他人有个屁的意见，不管谁输赢都不需要他们出钱，他们当然双手双脚赞成。郭老师，你要询问的，是我这个当事人的意见吗！”

    郭静又说道：“你们别光顾着高兴，下次月考班级排名向上升，才有这些奖励，要是没达到，那就什么都没有。”
------------

第95章 不要让读书耽误你谈对象

    晚自习后，何欢兄妹刚一回到家里，就看到刘梅躺在沙发上织着毛衣。

    这可真是一件稀罕事，何欢只记得在自己很小的时候，妈妈才织过毛衣。

    “妈，你怎么突然织起毛衣了？”

    刘梅只是抬头看了一眼兄妹，就继续专注手上的活。

    “今天路过商场，刚好看到一家卖羊毛线的，便买回来了一些准备织几件毛衣。”

    何倩笑嘻嘻的说道：“妈，你真好，现在天还没冷，就想着给我哥和我织毛衣。”

    刘梅奇怪的看着何倩，说道：“谁说给你俩织毛衣呢？这是给思思织的。”

    何欢差点惊掉了下巴，说道：“你给唐思思织毛衣干嘛？她家那么有钱，还会缺毛衣吗？”

    刘梅瞪着何欢，说道：“我还不是为了你着想，就你这呆头呆脑的性格，会知道怎么讨女孩子欢心吗？我给思思织几件毛衣，等天冷了，你给思思寄过去，就说这毛衣是你自己织的。”

    何倩听到这里，已经是笑得前俯后仰。

    “我的个亲娘嘞，你是咋想的啊，唐思思会相信这是我哥织的毛衣吗？再说了，这都是21世纪了，谁家姑娘收到几件毛衣，就以身相许的。”

    何欢也忍俊不禁，说道：“妈，你想得太多了，我这毛衣要是送过去，唐思思反而会觉得我一个大男人居然做这种针线活，肯定婆婆妈妈，没什么大的志气。”

    刘梅陷入了自我怀疑，说道：“应该不会吧，她不应该会觉得你温柔又顾家吗？”

    “现在都21世纪了，妈，你们那年代流行的那一套，现在行不通了。”

    “我看也不一定，只要你真心待人，别人总会感觉得到的。如果你送不合适的话，那就我自己来送。”

    何欢耸耸肩，说道：“行吧，不过你织毛衣也要注意休息，现在都快10点了，你眼睛还看得见吗？”

    刘梅打个哈欠，正要回自己房间，突然又想到一事，问道：“对了，你们月考成绩出来了没有？”

    何倩得意的说道：“我班里第二名，至于我哥~你还是让他自己说吧。”

    何欢见刘梅看向自己，立马说道：“这次月考发挥得还比较稳定，虽然没有进步，但至少也没退步。”

    “那还是倒数第一名呗。”

    何欢尴尬的解释道：“其实这次主要是~”

    “唉，行啦。我也不指望你考个什么好大学，但是思思你给我好好把握住了。她父母性格又好，她自己又漂亮又聪明。这么好的姑娘，真的是打着灯笼都找不到。你没事在网上多找别人聊聊天，要热情。不要让读书耽误了你谈对象。”

    【不要让读书耽误你谈对象？我的天啊，谁家亲妈会说出这种话？】

    不过话说回来，自己也好长时间没看手机了，不知道唐思思这个小魔女有没有回复自己消息。

    何欢回到自己房间，打开手机企鹅，嚯，唐思思居然有二十多条未读信息。他赶紧拉到最上面。

    第一条未读信息是「我今天一天也在补作业。」

    二十多分钟后，她又发了一条。「你怎么不说话？还在补作业？」

    六点钟的时候，发了第三条。「你再不回信息，我就生气了。」

    再之后，全是什么「死何欢」，「臭何欢」这类毫无杀伤力的骂人话。

    一直到几分钟前，她回复了最后一条信息。「何欢，你上完晚自习没有，赶紧给我出来冒个泡，不然我就当你失踪去报警了。」

    何欢看到这里忍不住莞尔一笑，平生第一次，居然觉得这小魔女好像也挺可爱的。

    他赶紧回复消息道。

    「别报警，我刚到家。」

    对方很快就打来几个字。

    「诈尸了？是本人吗？」

    何欢呵呵一笑，打字回复道「回消息这么快？不会是一直拿着手机等着我回消息吧。」

    「放屁，你以为你是谁，我还专门等着回你消息。」

    「我是何欢啊，你爸的女婿。」

    唐思思在自己房间里看到这句话，小脸一红，嘴上骂骂咧咧，但脸上的笑意却藏都藏不住。

    「不要脸，哪有人乱认亲戚。」

    「不过说话这么贱，你肯定是真何欢了，看来不用报警了。」

    过了一会儿，何欢回复道。「不好意思，我学校禁止带手机，所以手机被我设置了静音，我平时要是没事，也很少看手机企鹅，所以不知道你给我发了这么多消息。」

    唐思思心里一暖，回复道：「行吧，这次让你找到一个很好的借口，下次再不及时回我消息，看我不咬死你。」

    「你自己几斤几两心里没谱吗，还咬死我？」

    「我是吸血鬼，怎么咬不死你。」

    何欢发了一个翻白眼的表情包，然后回复道，「给你一个眼神，自己体会。」

    就在何欢专注着发消息的时候，何倩悄无声息的走了进来。

    她一边看向何欢手机屏幕，一边问道：“哥，你在跟谁聊天呢？笑得这么开心？”

    “我有笑吗？”

    “你嘴巴都要咧到耳后根了，还没笑？”

    何欢收起手机，对着何倩问道：“你不去洗澡，跑我房间来干嘛？”

    何倩嘿嘿一笑，说道：“我就是想知道你在跟谁聊天聊的这么开心，是思思姐呢，还是兰姐？”

    何欢把脸一板，说道：“我跟李兰又没有关系。”

    “没关系？那她今天还特意送红牛给你。”

    何欢眉头一皱，李班花最近确实有点不对劲，这还真是个问题。

    何倩笑嘻嘻的说道：“可以啊，老哥，成绩全班倒第一，还能脚踏两条船，还都是校花级别的学霸。”

    “别胡说，我没有。”

    “放心啦，我是你老妹，肯定向着你啊，我一定会帮你做好保密工作。”

    何欢脸一黑，怎么有点解释不清楚了。
------------

第96章 你请客，我给钱？

    此时，就在何欢家面对面的房子里。

    郭静拿着一盘切好的西瓜丁来到李兰房间，见女儿正在埋首做题，满怀欣慰的说道：“兰兰，你先休息会儿，吃点西瓜。”

    李兰放下笔，拿起西瓜上的牙签，扎起西瓜就吃了起来。

    “妈，像何欢这种写错考号的情况，为什么不把他的成绩算上去呢？人家努力这么长时间，结果还是最后一名，怪打击人心态的。”

    郭静打趣道：“你跟他不是谁都不理谁的吗，怎么还帮他说话了？”

    李兰小脸一红，说道：“没有啊，就是觉得对他有点不公平，毕竟又不是高考，干嘛这么严格。”

    “每年高考都有学生填错考号，学校为了让学生重视这个问题，才出了这么一个规定。平时得0分，总好过高考得0分，不然十几年寒窗苦读就打水漂了。

    “再说了，何欢自己都坦然接受这个结果，你呀，就别替他操心了。”

    “谁操心他的事了，我就是随便说说。”

    郭静呵呵一笑，说道：“过段时间，我准备把班级里的座位调整一下。”

    “又调整座位？”

    “额？你之前不是说不想跟何欢坐一起吗？”

    以前是以前，现在是现在。

    李兰也不知道该怎么解释，半天才说道：“我其实，何欢也没那么讨厌，他就是不爱说话，不过这不是正好吗，我和他成绩都进步了呢。”

    “所以你还想他做你同桌。”

    李兰不敢说“想”，更不敢看郭静的眼睛，她怕自己心里的一点真实想法都被自己妈妈看清了。

    她装作很随意的说道：“我也没说一定要跟何欢同桌，反正你是班主任，座位怎么排，你自己定吧，就不要问我的意见了。”

    郭静呵呵一笑，说道：“行吧，既然你没有意见，那就让何欢继续跟你同桌吧，我看你们俩都进步挺大的，说明还是有效果的。”

    李兰心里一喜，但嘴上只是“哦”了一声。

    郭静起身离开，走到门口又想到一事，对着李兰说道：“对了，你这次月考全班第一，你爸问你想要什么礼物？”

    李兰眼睛一亮，问道：“真的吗？”

    郭静笑着说道：“不信你去问你爸嘛。”

    李兰走出房间，只见李军正在阳台外打着电话。

    【怎么这么晚了，还在打电话？】

    李兰知道爸爸这一段时间，生意上出了点问题，但到底是什么问题，爸爸也从来不说。

    李兰走到阳台边，电话似乎也到了尾声。只听得爸爸说道：“我是带着很大的诚意来找您的，能合作成功当然好，没合作成功也能做好朋友嘛…哎，明白，感谢韩总能给我这次机会，明天中午，我肯定准时到达天福茶庄…那好，那我就不打扰韩总您休息了。”

    李军挂掉电话，一抬头，就看到李兰正神色古怪的看着自己。

    “兰兰，什么事？”

    “你明天要去天福茶庄谈生意？”

    “嗯，怎么了？你知道天福茶庄？”

    怎么不知道，那老板还卖我陈茶呢。

    李兰本想说何欢每天中午也去那里喝茶，但看到郭静也走了过来，便又算了，免得让老妈以为自己时刻在关注着何欢。

    “爸，你怎么现在经常晚上打电话？是生意不好做了吗？”

    郭静在一旁冷哼一声，说道：“他自己活该！”

    李军神色尴尬，但还是说道：“因为朱敏那条疯狗到处造我的谣，导致我跟政府有关的工程都停下来了。不过也没关系，现在民建行业发展这么迅速，我刚好趁着这次机会进行转行。刚开始可能会难一点，但市场这么大，迟早会慢慢好起来的。”

    李兰也不懂怎么做生意，但她见李军说的这么自信，便笑着说道：“爸，我相信你。”

    郭静虽然嘴上对李军满是嫌弃，不过看到他们父女感情这么好，心里还是一阵欣慰。

    “先别管工作上的事了，你女儿这次月考第一名，你准备怎么奖励他。”

    李军笑得十分灿烂，闺女成绩这么好，比买房、买车还让人有面子。

    “兰兰你想要什么，我给你买。”

    “我不要什么礼物，过几天我生日，我想生日那天，咱们一家三口一起出去美美的吃个大餐。”

    “行啊，那就听你的，咱们美美的吃一顿大餐。”

    李兰回到她自己房间后，李军瘫坐在沙发上，痛苦的揉着太阳穴。

    刚才他说得轻松，那只是在安慰自己女儿。实际上自己打了好多个电话，对方才同意见自己一面，要想拿下这个项目，何其艰难啊。

    关键是他的关系都在政府这一块，突然转行到民建，连个中间人都找不到。

    【要是有个熟人牵桥搭线，那该多好啊！】

    第二天早上，李兰刚走出小区，就看到何欢兄妹站在一个包子铺门口。

    “何欢、何倩，你们兄妹好早啊！”

    何倩一回头看到是李兰，热情的问道：“兰姐，你早上吃了没有，要不要一起吃包子？”

    李兰看着蒸笼上白花花的肉包子，也是一阵口馋。

    “好啊，老板，给我来两个大肉包。”

    李兰正要去掏钱，却听得何倩说道：“兰姐，今天我来请客。”

    “这不好吧！”

    “没关系的，反正是我哥给钱。”

    何欢表情大囧，这是什么世道，你请客，我给钱？

    李兰也是第一次听到这种话，笑得眼睛都眯起来了。

    何欢付了钱后，三人一人勾着个塑料袋，一边吃着包子一边往学校走去。

    李兰想起昨天爸爸的那个电话，便问道：“何欢，你今天中午还是去天福茶庄喝茶吗？”

    “嗯，怎么了？”

    “没什么，就是问一下。”

    何欢正莫名其妙，又听得李兰开口问道：“你那个茶楼有没有一个姓韩的老板经常去喝茶？”

    “你是说韩棋吗？”

    “我不知道他叫什么。”

    何欢停下脚步，对着李兰说道：“李班花，你到底想问什么呢？”

    李兰张了张嘴，最后还是说道：“没什么，就是随便问问。”

    她最终还是没有勇气向何欢开口，让何欢帮自己的爸爸谈生意。

    心里只是想着，何欢中午若是看到我爸，他应该会主动帮我爸说话吧。
------------

第97章 第三位股东居然是何欢

    中午的时候，李军只是吃了一碗炒粉，就早早来到天福茶庄。

    他走进店里，只见除了一个四十多岁的大叔，倒也没有其他人了。

    彭建国正在捯饬着茶叶，见李军进店，连忙迎了上去，

    “老板，买茶叶吗？”

    “嗯，韩棋韩总一般几点钟来你店里喝茶？”

    彭建国看了下手表，说道：“他一般吃了午饭就来我这里坐一会，现在快12点半了，他应该也快到了吧。”

    “那唐总呢，也来喝茶吗？”

    “他俩从来都是一起来一起走的，你是唐总和韩总的朋友吗？”

    “嗯，今天约了他们二位过来谈点事。”

    李军看着货架上琳琅满目的茶叶，问道：“他们两位平常喜欢喝什么茶叶？”

    “喝绿茶喝得多一点吧。”

    “那你这有什么好的绿茶？给我来两斤。”

    “你只买两份吗？”

    李军莫名其妙的说道：“我这是等下送给唐总和韩总的，我不买两份买几份？”

    “可是他们有三个股东啊，而且他们三经常一起过来喝茶，你确定你只买2份？”

    “啊？”李军惊讶万分，问道：“还有一个股东是谁？”

    彭建国正要说话，店外却是响起脚步声，正是唐生智和韩棋走了进来。

    李军也顾不得跟彭建国说话，连忙迎了上去。

    “唐总，韩总，你们好，我是做水电和消防这一块的李军。”

    唐生智一边跟李军握手一边说道：“刚才听老韩介绍过了，走吧，咱们一边喝茶一边聊。”

    李军故意走在最后面，等唐生智和韩棋进包厢后，他对着彭建国小声说道：“你赶紧准备3提茶叶，要质量好点的，弄好了就送进包厢来。”

    至于第三位股东是谁，李军已经没心思了解了。反正礼多人不怪，把茶叶送出去准没错。

    彭建国连忙答应一声，便去包装茶叶了。

    李军回到包厢，只见唐生智坐在主位泡茶，韩棋就坐在他对面。

    两人只是微笑着点点头，招呼着自己坐下。

    这种敷衍式的客套让李军心里凉了半截。

    他心里自我安慰道：【这次就算拿不下项目，拉近些感情也是好的。下次说不定就成了呢。】

    李军在韩棋旁边坐下，笑着说道：“没想到两位老板跟我一样都是爱茶之人，不过我是在家里喝茶喝的多一些，倒是很少在这种地方喝茶。”

    “我和老韩也就是图这里清净，所以每天中午就来这里喝喝茶，顺便休息一下。”

    韩棋笑着说道：“我是一个粗人，完全是跟着唐总附庸风雅罢了。李总，咱们也不拐弯抹角了，你直接介绍下你公司吧。”

    李军从包里拿出两份资料，分别递给唐生智和韩棋。

    “这是我公司之前做的一些项目资料，两位老板过目一下。”

    唐生智拿过资料只是看了开头一页，就把资料放了下来。

    他不急不缓的说道：“我听老韩说，你以前主要做政府那一块的项目？”

    “嗯，以前确实是以政府的一些工程为主，不过也做过一些民建建筑的水电项目。在这本资料的第五页有介绍。”

    唐生智又打开这本资料到第五页，只是扫了一眼便皱起眉头。

    李军连忙解释道：“我虽然没做过咱们这种高层建筑的水电和消防，但我有专业的技术团队和工人，我还是很有信心把咱们这个项目做好。”

    这时候，茶水终于泡好，唐生智给李军倒了一杯茶，说道：“你那边价格怎么样？”

    “具体要看你的工程要求，但正常情况下，一栋楼的水电加消防40万左右。”

    这个报价还算是比较合理，唐生智又问道：“那付款方式呢？”

    “您那边交付百分之十的定金，我购买材料，再付百分之三十，我材料和人员进场施工，最后工程结束，验收合格，再支付最后百分之六十的尾款。当然，您那边要是资金紧张的话，最后的尾款也可以分两次给。”

    唐生智淡淡说道：“李总，你这个报价和付款方式虽然比较合理，但是毫无竞争力。而且我说实话，在你来之前，我们跟一个姓徐的老板各方面细节都谈的差不多，就只差最后的签合同盖章了。你这份资料我还是收着，下次如果有机会，咱们再合作。”

    李军在来之前早就预料到会是这样的结果，他强颜欢笑，说道：“没关系，咱们买卖不成仁义在。”

    李军走出包厢，眼底掩饰不住的落寞。从进去谈到出来，才10分钟左右。人家就是在敷衍你，那又怎么样呢，只怪自己没实力，又没关系。

    彭建国见李军脸色不太好，但还是提着三提茶叶到李军面前，问道：“这茶叶你还需要吗？”

    李军看到茶叶，突然反应过来，既然他们公司有三个股东，那为什么不能从这第三个股东找到突破口呢？

    他接过茶叶，说道：“当然要，不过老板，我问一下，他们公司第三位股东是谁？”

    彭建国正要回答，屋外却传来一道熟悉的声音。

    “彭老板，唐老哥和韩老哥今天到了没有。”

    李军觉得这声音颇为耳熟，转头一看，惊讶的喊道：“何欢，你怎么会来这里？”

    何欢也是这时候才发现李军，他看了一眼李军手里提着的茶叶，好奇的问道：“李叔，你是来这里买茶叶吗？”

    李军尴尬的笑了笑，说道：“嗯，顺便过来谈个生意。”

    “谈什么生意？跟谁谈？”

    李军正要回答，却见唐生智和韩棋从包厢里走了出来。一时间又不好意思开口了。

    唐生智看着这两人，惊讶的问道：“何老弟，这人你认识？”

    何欢瞬间就弄明白了是怎么回事，他笑着说道：“这不巧了吗，李叔刚好是我邻居，平时低头不见抬头见。”

    韩棋尴尬的说道：“李总，你早说你认识何老弟啊，快进来，咱们再重新谈谈。”

    李军彻底凌乱了，这谁能想得到，他们公司的第三位股东居然是何欢啊！
------------

第98章 这老登，是要抢我老丈人的身份啊

    几人重新走进包厢，这一次，换成何欢坐在主座来泡茶了。

    李军拿出茶叶，说道：“这是我给三位老总准备的茶叶。”

    唐生智正要拒绝，却见何欢直接把他那一份茶叶收了起来。

    “谢了，李叔。”

    唐生智和韩棋见何欢都收下了，自己再一端着就不太合适了。便把各自的那一份茶叶都收了起来。

    李军心中一喜，只要收下了茶叶，后面谈事就要简单多了。

    何欢一边给几位倒茶，一边说道：“李叔，我只知道你是做生意的，还不知道你是具体做什么生意的呢。”

    “水，电，消防都做，以前主要是跟政府工程打交道，但现在房地产行业这么火，我们也要开始转型了嘛。”

    何欢很聪明，一下子就听出李军话里的另一层意思。

    “所以你们还没有这种高层建筑的业绩？”

    李军尴尬的点点头，说道：“不过你们放心，水，电，消防工程其实都差不多，我手下也有专业的工人，只要我按照国家标准来施工，保证能验收合格。”

    何欢估计这就是李军被拒绝的主要原因了。你再怎么保证，但没有业绩支持，谁敢把项目打包给你来做。

    万一出了什么纰漏，谁来承担这个损失？

    何欢轻笑一声，说道：“说起这第一次啊，我就想起前几天，我们跟柯志邦打群架。”

    李军惊呼道：“柯志邦是被你们打死的？”

    “李叔，注意措辞，柯志邦怎么会被我们打死，他是打输了架，自己气死的。”

    【还有人被自己气死？】

    李军一阵尬笑，说道：“前几天听别人讲起过这事，不过我跟柯志邦完全没有交集，所以也没怎么去了解。”

    何欢继续说道：“李叔你知道柯志邦为什么会被气死吗？”

    “为什么？”

    “大家都知道柯志邦这人是小混混出身，年轻的时候，打架坐牢那是家常便饭。可是他的对手呢，我是一次架都没打过，唐老哥估计也没有，韩老哥可能有，但应该没打过这么大规模的。我们三第一次打群架，就把他柯志邦带来的所有人全部打进医院里躺着。你说柯志邦气不气。”

    李军这时候才反应过来，何欢拐弯抹角说半天，原来是帮自己说话。

    他立马附和道：“何总说的是，所以谁都会有第一次，只要认真对待，未必就比那些老手差。”

    唐生智哪里不知道何欢话里话外的意思，他呵呵一笑，说道：“李总，既然你跟何老弟也认识，那我就把你当做自己人，说几句掏心窝子的话。”

    李军心里一喜，连忙说道：“唐总您讲？”

    “实不相瞒，我刚才没答应你，确实有这方面的考虑。找一个有经验的，肯定比没经验的要靠谱的多。”

    “唐总的这个顾虑是人之常情，我也在这里跟唐总打包票，如果我做的东西最后验收不了，所造成的所有损失我来承担。”

    唐生智要的就是李军这句话，他笑着说道：“有李总这句话，我就放心了。”

    李军心里一喜，不料唐生智突然话风一转，说道：“我最近道听途说一个消息，也不知道是真是假。就是李总你之所以在政府那里不好找事做，是因为家里出了点变故。”

    李军尴尬的笑了笑，说道：“没想到我身上这一点丑事，还传到唐总耳朵里去了。说起来惭愧，这事确实怪我鬼迷心窍，找了一个不靠谱的花瓶。她在政府里的造谣的那些话，都没有真凭实据，不然我现在也不会坐在这里跟几位喝茶。”

    唐生智和韩棋点了点头，那女的虽然一直在闹，但也没有哪位当官的因此而遭殃，说明李军做事还是比较靠谱的。

    何欢笑着说道：“那女人我见过，当初第一眼我就觉得不是一个善茬。不过我们是民企，不像政府里那些当官的那么多顾虑，她要是赶来咱们工地闹，直接给她轰出去。”

    李军听到这话，心里感动的快要掉眼泪出来。一般人谁会这么帮你说话，这真是把自己当成自己人了。

    唐生智对着韩棋说道：“老韩，你有什么想法？”

    韩棋说道：“既然李总是何老弟的朋友，这面子咱们肯定要给，不过咱们跟徐辉那边又谈好了，完全把他拒之门外也不好。要不这样吧，咱们14栋楼，徐辉和李总各做一半。”

    唐生智看向李军，笑着问道：“李总，你觉得怎么样？”

    李军心里一阵激动，之前想的是拿下一栋都算不错了，没想到现在是直接7栋，这可是两百多万的项目。

    “7栋已经非常好了，再多我也吃不下。”

    唐生智呵呵一笑，说道：“事现在是交给你了，但质量～”

    “唐总放心，绝对保质保量。要是水，电，消防这块验收不了，我一分钱不要。”

    “行，老韩，你给小刘打个电话，让他带着图纸来这里一趟。

    李总，你也给你们那边的技术人员喊过来，让他们下午把这事对接一下。咱们下午就直接把合同给签了。”

    李军听着是心花怒放，他答应一声，连忙拿出手机给下面的人打去电话。

    打完电话后，李军对着何欢说道：“想当初第一次见你面的时候，就觉得你谈吐不凡，必然不是池中之物，没想到啊，你居然如此年少有为，才这么小的年纪，就做这么大的生意。”

    何欢不以为意的摆摆手，说道：“工地上的事我基本没管，全是两位老哥在操心。我就负责给两个老哥泡泡茶。”

    韩棋哈哈一笑，说道：“何老弟，你这人就是太低调了。”

    李军附和道：“可不嘛，我女儿跟她是同学，我爱人还是他班主任，他们谁都不知道何欢居然还是你们公司的股东。”

    正在喝茶的唐生智忽然愣住了，他对着李军问道：“你是不是就住在何老弟家对门？”

    “对啊，我们两家门对门。”

    唐生智猛地一拍大腿，心里后悔的差点一口气没缓上来。

    李军惊讶的问道：“唐总，你怎么了？”

    唐生智看向李军，觉得他此刻格外面目狰狞起来。

    【这老登，怕不是是要抢我老丈人的身份吧！】
------------

第99章 这家伙到底是不是在跟我抢女婿

    何欢在的时候，唐生智还有所收敛，但何欢一去学校，唐生智就开始板着一张脸。

    李军跟他说话，他也爱理不理。

    最明显的是唐生智的眼神，每次看向李军的时候，总会不经意的眯起一点。就像是动物世界里，一头雄狮看到另一头雄狮闯入自己领地，那种警惕又带着警告的眼神。

    李军很是莫名其妙，自己跟唐总之间，有需要共同竞争的母狮吗？

    就在李军胡思乱想的时候，唐生智就像是突然想通了什么，嘴角忍不住一笑。

    【不是，你又突然笑什么？】

    李军觉得自己要被唐生智搞得神经过敏了，他试探着问道：“唐总？”

    唐生智顿了一顿，说道：“李总，听说你夫人在一中教书，还是何欢的班主任，不知道你是否方便把她的联系方式给我一下？”

    【我靠，姓唐的，你是个畜生吧，我跟郭静感情再不好，我俩现在还没离婚，你当着我的面要我老婆的联系方式，是想干嘛？士可杀，不可辱，老子大不了这工程不做了，也不能受你如此欺辱。】

    李军的眼神也突然变得警惕了起来，问道：“你要我老婆的电话号码干嘛？”

    唐生智见李军拒绝，心中也很诧异。

    【不可能吧，这老登会这么聪明，连我心里想什么都能猜到？不过你猜到了又怎么样？我唐生智想办到的事，就凭你也想阻拦？】

    唐生智冷哼一声，说道：“你藏着掖着有用吗？你以为我就没有其他途径找到一中的领导吗？”

    一旁的韩棋见两人突然变得剑拔弩张起来，只感到一阵莫名其妙。

    “你俩干嘛呢，找什么一中的领导。”

    李军这时候才知道自己会错意了，连忙抱歉道：“不好意思，唐总，我刚才脑子晕晕的，不知道在想什么。你是要找一中的领导是吧，这事不用找我老婆，我跟一中的校长熟得很。走吧，我现在带你过去。”

    唐生智见李军服软，心里又诧异又高兴。【这家伙到底是不是在跟我抢女婿？】

    韩棋见两人离开，连忙喊道：“你们俩突然跑到一中去干嘛？合同还没签呢？”

    唐生智头也不回的说道：“不急，他这项目开工还早的很，明天早上再签也可以。”

    另一边，何欢回到教室，教室里大部分人都在安安静静的趴着午休。

    他刚一坐下，就看到自己的班花同桌睁开了惺忪的双眼。

    李兰坐直了身体，欲言又止，最后纠结半天，却是开口问道：“何欢，你要不要喝茶？”

    何欢看着李兰傲娇又讨好的别扭样子，心里颇觉得好笑。

    【你不就是想了解你爸中午的情况吗，这有什么不好意思开口的？】

    “喝啊。”

    “哦，那我去给你泡。”

    李兰拿起何欢的茶杯，丢了一点茶叶进去，再左右看周围的学生都在趴着睡觉后，才放心的去接热水。

    还别说，一个全班第一的女学霸给一个全班倒第一的吊车尾泡茶，光是想想，何欢就觉得成就感满满。

    不过要不是我，你爸也拿不下这个两百多万的工程。给我泡杯茶而已，那也是应该的。

    何欢心安理得的享受着李班花的泡茶服务，等李兰把茶杯放到自己面前，他只是简单回了一句“谢谢”。

    李兰鼓起勇气，小声问道：“何欢，你中午去茶楼喝茶，看到我爸了吗？”

    “看到了啊。”

    “那他今天去谈事谈的怎么样了？”

    “应该还挺满意的吧。”

    李兰长舒一口气，脸上荡漾出浅浅的笑容。

    何欢打趣道：“李班花，你下次有事就直接说事，不要藏着掖着。”

    “谁藏着掖着了？”

    “你没藏着掖着吗，早上说那么一些莫名其妙的话，还问我认不认识姓韩的，想让我帮忙就直说！”

    李兰心里突然一阵甜蜜，小声问道：“那你帮了没有？”

    “回去问你爸。”

    何欢刚一说完，却见李兰突然瞪圆了眼睛，张口喊道：“爸！”

    嗯？这丫头怎么变得这么客气？

    何欢突然觉得不对，一回头，只见唐生智和李军就站在教室外边。

    【这两个老登怎么来我学校了？】

    何欢连忙走出教室，对着唐生智说道：“唐老哥，你来我学校干嘛呢？”

    唐生智皮笑肉不笑，说道：“你跟李总闺女还是同桌呢？”

    何欢听着怪怪的，从来都是女生之间互相吃醋，今天倒好，老丈人居然替女儿吃起醋来了。这还真是老和尚拜天地——头一回见。

    “嗯，李兰成绩好，我成绩差，郭老师就想让她来带着我学习。”

    一旁的李军还邀功一般的说道：“何总虽然成绩一般，但心肠很好，这些都是我们家应该做的。”

    唐生智一听这话，气得脸更黑了。

    李兰总觉得唐生智对自己有着一股很强的敌意，他对着李军小声说道：“爸，你怎么来我学校了。”

    “哦，是唐总说要找一中的领导，我就陪着他来了。”

    何欢满脸狐疑，问道：“唐老哥，你找一中的领导干嘛？”

    唐生智嘿嘿一笑，说道：“过几天你就知道了。”

    【嗯？这是什么意思？要在学校里接一个工程？还是要捐一栋楼？他一个穷逼哪有多余的钱捐一栋楼，难道是学校里有什么新工程？】

    唐生智和李军只是上来看一眼就去找校领导了，李兰和何欢回到座位，李兰小声问道：“我爸为什么叫你何总？”

    何欢像看个傻子一样的看着她，问道：“国庆那天中午，你不是跟我们一起吃的饭吗？我跟唐生智和韩棋是什么关系，你看不出来？”

    李兰小脸一红，嘀咕道：“那谁能想到你年纪这么小，居然做起生意来了。”

    “就是投点钱，其他什么都不管。小生意，不值一提。”

    【小生意？那我爸岂不是在做小小生意？】
------------

第100章 不是读书的料

    何欢一下午再也没在学校里见到唐生智，也不知道这个老登到底是想干嘛？

    下午放学到家，刘梅给何欢兄妹准备了三菜一汤，有鱼有肉有青菜。

    不得不说，自从何欢上交生活费后，家里的生活条件直线上升。

    一家三口吃的正开心，门外却传来一阵敲门声。

    刘梅赶紧去打开门，却见郭静一手提着一袋大米，一手提着一壶油。身后的李兰则是提着好几袋水果。

    刘梅脑子还处于懵逼状态，就看到郭静将油和面搬进自家门口。

    刘梅又惊讶又惶恐，全天下哪有班主任给学生家送礼的？这不是倒反天罡吗？

    她连忙阻止郭静把米和油搬进来，说道：“郭老师，你这是干嘛啊？”

    郭静连忙说道：“何欢妈妈，这是我老家自己榨的菜籽油，还有这大米也是家里老人种的，我们家都吃不完，就拿点过来给你们尝尝。”

    “我们家有米有油，你们自己留着慢慢吃呗，再说了，何欢这孩子在学校还多亏了你这么照顾，就算要送，那也是我们给你送。你这么做，让我怎么受得起？”

    “何欢没跟你们说吗？”

    “说什么？”

    “我家那位中午去谈生意，多亏了何欢在旁边帮忙说话，他才拿下了那个合同。”

    刘梅不以为意的说道：“这是他应该做的，他要是不帮忙，我还要骂他呢。”

    郭静笑着说道：“何欢妈妈，那合同200多万呢。”

    “两百多万？”

    刘梅张大了嘴巴，回头看向何欢，似乎还不相信自己儿子居然有这么大的能耐，随便几句话就能帮别人拿下两百多万的合同。

    何欢这时候已经走到门边，他从郭静手里接过米和油。说道：“那就谢谢郭老师了。”

    刘梅恼怒的拍了一下何欢的手，说道：“你这孩子怎么这么不懂礼貌，就算你帮了忙，也不能收老师送的东西。”

    何欢哭笑不得，老娘一辈子很少有这种人情往来，人也太实在了。

    你收下这些，郭老师一家才开心，你不收，人家反而不安。

    他只能是解释道：“郭老师特意从老家搬来这些东西，东西又重，你要是不收，对得住郭老师一家这份热情吗？”

    郭静也说道：“对啊，何欢妈妈，这些东西不算贵重，但也是一片心意。你要是不嫌弃，就收下吧。”

    “我不是嫌弃，只是太不好意思了。”

    刘梅最后没办法，还是从郭静手里接过米和油，何欢也从李兰手里接过三大袋子水果。

    其中一个袋子里，装的还是榴莲。这年代，榴莲还是稀罕物。

    何欢客套的问了一句：“郭老师，你们吃过了吗？”

    郭静一下班就直奔超市，米和油说是老家种的，其实都是花钱买的，而且是买的市场里最好的。

    到现在哪有时间吃饭，回去做饭时间又来不及。

    可要是在何欢家吃饭，又有点不好意思。

    刘梅见郭静迟疑，立马就猜出她们还没有吃饭，便拉着郭静的手说道：“郭老师，快进来吃一点，今天刚好米饭有多的。”

    郭静正要拒绝，却听得刘梅又说道：“等下孩子们还要上晚自习，刚好兰兰吃完，跟我家两位一起去学校。”

    郭静想说的话，又吞了下去。自己女儿跟着自己去吃泡面，确实没什么营养。

    刘梅以前经常给何欢兄妹炒个蛋炒饭，让他们吃了再去上早自习。现在兄妹俩虽然早餐都在外面吃，但她还是会在晚上特意多煮点米饭。

    何倩打开电饭煲，里面不多不少，刚好两碗米饭，她一人盛了一碗，便端了过去。

    刘梅还想再去炒一个菜，但郭静执意不肯。

    幸好只有何欢一个男生，不然就靠桌子上的三菜一汤，还真有点不够吃。

    何欢随口问道：“郭老师，李叔呢，他不在家吗？”

    “他说请甲方两个老板喝酒去了。”郭静突然看向何欢，问道：“对了，何欢，你怎么会认识那两个老板？”

    刘梅好奇问道：“哪两个老板？”

    “唐生智和韩棋。”

    “哦，他们俩啊。”刘梅笑着说道：“郭老师，你不知道，这两人，包括他们的夫人，我也都认识。前几天，我们还经常聚在一起吃饭。”

    郭静诧异万分，却听得李兰小声说道：“何欢跟他俩是合伙人。”

    之前李军在电话里也没说清楚，只说有何欢帮忙，他才拿下合同。现在郭静终于明悟了，原来何欢也是股东之一，他才有那么大的话语权。

    自己的一个学生，居然比自己老公做的生意还要大，郭静觉得这世界太过魔幻了。

    刘梅见郭静没说话，还以为她在生气自己的儿子不务正业，便连忙解释道：“郭老师，这事我也知道，何欢只是投资一笔钱，工地上的事基本不过问。他每天晚上回来都要做作业到很晚，只是他这人太笨了，不是读书的料。”

    饭桌众人噗嗤一笑，只有何欢苦着一张脸。

    郭静笑着说道：“其实何欢在学校里也挺认真，这些我们上课老师都看得见。而且这次月考，何欢因为粗心填错了考号，不然他的成绩，在班里要进步十几名。”

    刘梅眼睛一亮，立马恭维道：“这都是郭老师教育的好，何欢，还不快谢谢郭老师。”

    何欢说道：“谢谢郭老师的栽培。”

    郭静笑着说道：“我还要谢谢你呢，让你亲戚帮我炒股。”

    刘梅满脸诧异，对着何欢说道：“你哪个亲戚在炒股，不是你自己在炒股吗？”

    【好嘛，全穿帮了。】

    何欢尴尬的笑了笑，也不作声。

    郭静早就猜到是何欢自己在炒股，所以也并不意外。

    她对着何欢问道：“何欢，你说你年纪不大，怎么这么有能耐呢？又是炒股又是做生意的 ”

    何欢尴尬的笑道：“狗屎运而已。”

    吃完饭后，何欢和郭静他们都去学校了，刘梅收拾好碗筷，看着桌子上郭静送过来的榴莲，纳闷道：“这是什么东西？怎么这么臭？这玩意能吃吗？”

    她实在是受不了这个味道，就把榴莲放到了阳台。

    嗯，这下家里终于是恢复了清香。
------------

第101章 你猜

    去学校的路上，郭静和何欢走在前面，李兰和何倩跟在后面，两个小姑娘叽叽喳喳，聊着今年芒果台爆火的综艺《快乐男声》。

    一会儿说谁谁谁长得帅，一会儿说谁谁谁唱歌好听。

    但渐渐地，两人却被前面何欢和郭静的话题所吸引。

    他们在讨论着国内外教育制度的优劣。

    出乎意料的，郭静居然赞扬国外的教育制度能培养更多的人才，而何欢却认为国内的教育制度更加公平和先进。

    郭静不服的说道：“既然你说国内教育制度更加先进，那为什么国际大学的排名，国内根本就没有几所大学能上榜。”

    “因为这个榜是国外排的，因为政治、文化等各种各样的原因，他们当然不会让咱们的大学上榜。要我说，一个国家教育制度的优劣，有且只有一个标准，那就是这个国家的教育系统，为这个国家培养了多少人才。

    就好比一所医院，一个医院是好是坏，不是看他服务有多好，也不是看他设备有多先进，就看他会不会治病。这个道理其实是一样的，所谓的排行榜背后都是资本和政治，一点参考价值都没有。”

    “那哈佛牛津，他们培养的人才还少了吗？”

    何欢哑然失笑，说道：“郭老师，你想想最近十几年，国外可有什么很大的技术突破？”

    郭静想了好一会儿，居然一个都说不上来。

    何欢又说道：“我只说一个例子，航空航天，国外这几年航空航天事业基本上已经停滞了，但你看嫦娥一号升空的电视直播，里面的科研人员大多都是30岁左右的年轻人，这些科研人员可不是国外的那些大学帮咱们教育出来的。

    而且不止航天科技，我相信在过一段时间，我们国家会在军事、通信、人工智能以及高端装备制造等等行业都会由突飞猛进的进步，这些都是国内高科技人才推动的结果。

    当然，我国的教育制度也不是十全十美，但相比于国外，我觉得还是先进太多了。”

    李兰走在两人后面，静静的听着何欢侃侃而谈，夕阳铺在他的脸上，勾勒出挺直的鼻梁和微微上扬的嘴角，一缕晚风吹的何欢额前的碎发轻轻飘扬。

    李兰突然小脸一红，心中忍不住想道：【意气风发少年郎应该就是他现在的样子吧。】

    晚自习期间，何欢总觉得身旁傲娇的李班花又变得奇奇怪怪起来。也不知道她在幻想什么，时不时抿着嘴唇浅笑。

    晚自习课间的时候，郭静把李兰喊了出来，说道：“兰兰，今天晚上你跟何欢兄妹一起回家，我现在去医院一趟。”

    “啊，妈，你怎么又去医院，是生病了吗？”

    郭静叹了口气，满是心碎的说道：“你爸又喝醉了，我去医院看下他。”

    李兰也真是无语，上次喝醉去医院没几天，这次怎么又去医院了。

    不过一想到等下放学后跟何欢一起回家，心里又忍不住一阵窃喜。

    晚自习放学的铃声终于响起，何欢刚拿起课本准备回家，就听到旁边的李兰喊道：“何欢，你等一下，晚上我跟你一起走。”

    后面的冯淦“嘿嘿”一声贱笑，对着何欢竖了一个大拇指，就一声不吭的下楼了。

    胡娟小声说道：“李兰，你怎么跟何欢一起回家。”

    李兰知道胡娟误解了，但心里不仅不生气，反而有一丝喜悦。

    她红着脸说道：“你想什么呢，我家刚好就在何欢家隔壁，我妈今晚又提前走了，我跟何欢一起走有什么奇怪的吗？”

    胡娟吐了吐舌头，对着何欢说道：“何欢，你听到没有，可不允许你对李班花起什么歪心思。”

    何欢翻个白眼，说道：“也就是你这种爱看言情小说的人，才会满脑子都是早恋。”

    胡娟恼怒的说道：“谁早恋呢，何欢，你不要走，你给我把话说清楚。”

    何倩等在校园门口，见到哥哥被一个微胖的女生追着跑，也是诧异不已。李兰一路小跑的跟在后面，终于在校门口追上了两人。

    她恼怒的说道：“胡娟，你看看你像什么样子？”

    胡娟却是说道：“何欢这家伙一看就是包藏祸心，李班花，你可要小心点。”

    说完，还恶狠狠的瞪了一眼何欢。

    【他要是包藏祸心就好了。】

    李兰轻叹一声，说道：“知道啦，你自己先回家吧。”

    胡娟对着何欢秀了一下小拳头，终于离开了。

    三人走在回家的路上，何倩问道：“哥，刚才那个有点胖胖的女生干嘛要追你啊。”

    李兰怕何倩误解，便抢着说道：“胡娟其实是这样大大咧咧的性格，喜欢跟别人开开玩笑，但没有什么坏心思。”

    何倩“哦”了一声，两个女生又叽叽喳喳，聊起各种八卦来。

    回到家，李兰打开房门，只见屋内漆黑一片，显然爸爸妈妈在医院还没有回来。

    何倩说道：“兰姐，你家今晚没人吗？”

    “他们应该等下就要回来了。”

    “那你一个人怕不怕，要不要来我家玩一会儿。”

    何欢在一旁忍不住说道：“在自己家里有什么好怕的，你真是咸吃萝卜淡操心。”

    李兰尴尬的笑了笑，说道：“不用了。”

    说完，就走进漆黑的屋里。

    何倩对着何欢翻了个白眼。

    【哥你真是一个大猪蹄子！】

    两兄妹刚一进屋，就听到刘梅喊道：“欢欢，倩倩，你们去阳台看看那是什么水果，是不是坏了。”

    何欢走到阳台，看到丢在地上的榴莲，简直哭笑不得。

    他拿着榴莲回到客厅，说道：“榴莲就是这个味道，闻起来臭臭的，但吃起来还是很香的。”

    何欢打开了榴莲，拿出里面的肉包。

    “妈，倩倩，你们都尝尝，这水果可贵了，郭老师这次可是花了不少钱呢。”

    母女俩只是尝了一口，就惊叹道：“咦，这味道确实还可以。”

    果然啊，大部分的女人还是喜欢榴莲的味道。

    何欢回到自己房间，习惯性的拿出手机。他点开手机企鹅，唐思思果然跟预想中的一样，发来了一条消息。

    不过怎么只有一个笑嘻嘻的表情？

    这是什么意思，何欢反手就发了一个问号过去。

    唐思思回复的很快，就只有两个字。

    「你猜」

    这叫人怎么猜，今天这丫头怎么神神叨叨的。
------------

第102章 这恋爱是非谈不可吗

    第二天上午，何欢只是在课间的时候跟冯淦去上了个洗手间，回来就看到教室门口围着了一圈人。

    “这是干嘛呢？”

    冯淦骂骂咧咧，结果走近一看，除了班主任郭静，还有好几个校领导。

    而在这群人中间，是一位穿着白色衬衣的漂亮少女。她背着个大书包，眼睛却是瞄向教室里边，似乎在找什么人。

    冯淦只看了一眼，就慌忙的挪开视线。只是这女生太漂亮了，他怕自己多看了一眼，就被别人误以为流氓。

    “欢哥，你说这是在干嘛呢。”

    何欢没有回答，而是快步走到那群人跟前，对着那白衣少女大声问道：“唐思思，为什么你会出现在这里？”

    唐思思转头看到何欢，却是眼睛一眯，眼神里是藏不住的兴奋雀跃。

    “何欢你在外面呢，我说怎么在教室里没看到你的人。”

    “我在哪重要吗，我问的是你为什么不在江城读书，跑到我们大治一中来了。”

    “因为我妈照顾不过来，我只能跟着我爸来这边上学，有什么问题吗？”

    何欢总算明白唐生智昨天下午为什么会来到大治一中，原来是给唐思思办转学手续来了。

    他心里对唐思思这一家人真是佩服不已，唐思思现在可是高三啊，居然能让她在这么重要的时间点转学。这恋爱是非谈不可吗？

    “你爸呢？”

    “他把我送到校门口就走了。”

    【那老登是怕我骂他吧。】

    何欢正要说话，却听得旁边一个校领导不耐烦的说道：“唐思思是我们学校重点引进的尖子生，你一个学生就不要问这么多了。”

    何欢眉头一皱，转身就进了教室。现在木已成舟，说再多也没用了。

    胡娟拍了下何欢的肩膀，一脸好奇的问道：“何欢，你认识这个转校女生吗？”

    “咋了？”

    “听说她是从江城的华师附中转到咱们学校的，这是真的吗？”

    “真真的。”

    “华师附中那么厉害，她为什么要转校啊，而且她还不去火箭班，非要来咱们班。”

    何欢奇怪的说道：“胡娟，你怎么什么消息都打听得到？”

    “这有什么，他们说话我都听见了。你快说说，这位漂亮女学霸为什么来咱们班？”

    “哪有这么多为什么，因为我喜欢，所以我就来了。”

    唐思思突然就站在何欢旁边，一脸理所当然的说道。

    门外的校领导已经离开了，郭静也走进教室，对于这个突然插班过来的尖子生，她昨天在医院就听李军讲过了。这是甲方老板的女儿，因为信任自己才转到自己班级。

    郭静虽然理解不了这一行为，但内心还是比较高兴的，主要就是唐思思成绩确实很好，没有哪个老师会不喜欢尖子生。

    只是该给她安排个什么座位呢？

    “唐思思，你想坐在哪？”

    唐思思指着李兰的座位，说道：“我要坐这里。”

    李兰平时都是个乖女生形象，一听这话却瞬间炸毛了。

    【别人不知道你为什么转校，我还不知道吗？为了谈个恋爱，居然从江城跑来大治，哪有你这么不知廉耻的女孩。】

    她昂着头，毫不示弱的说道：“我凭什么把这个座位让给你。”

    两个少女才刚一见面，瞬间就充满了火药味。

    唐思思笑着说道：“何欢妈妈说了，让我以后多辅导何欢，你说我该不该坐这个位置。”

    这句话简直就是王炸，整个教室都沸腾起来了。

    原来唐思思不仅认识何欢，还认识何欢家里人，而且听这话的意思，两家关系还非同一般。

    李兰听到这话，却完全是另一层意思。

    「我唐思思是何欢妈妈认可的正牌女友，你李兰给我靠边站。」

    李兰哪里受得了这种示威，一张小脸瞬间涨红。

    认识何欢的妈妈很了不起吗，我也认识，我也能辅导何欢的功课！

    但这话李兰也只是心里想想，她可不敢当着郭静的面说出这种大逆不道的话。

    郭静眉头一皱，她总算明白唐思思为什么点名要来自己班级了。原来是跨越百里谈恋爱来了。

    【就算你是个学霸，在我的班级里，也决不允许公然谈恋爱。】

    郭静冷着一张脸，说道：“唐思思，你就坐在何欢座位，何欢，你坐到最后一排，跟曹鑫一起。”

    三人都是一愣，李兰和唐思思自不用说，那是情敌见面，分外眼红。跟谁同桌都不想跟对方同桌。

    何欢也觉得很冤枉，怎么把自己安排到最后一排去了。

    看戏的学生中，只有曹鑫心中一喜。

    嘿，我的死党又回来了。

    李兰撅着嘴巴说道：“郭老师，我~”

    “行了。”郭静打断李兰的话，说道：“暂时这样安排，今天晚自习之前重新调整座位。”

    李兰和唐思思都是长舒一口气。

    【还好只是暂时的，我叫我妈继续把我跟何欢分到一起，气死你个转校生。】

    【还好只是暂时的，我叫我爸跟校领导反映一下，不把我跟何欢坐一块，那不是白转校了吗？】

    郭静让人搬来了一套新桌凳，何欢自然是要抱着自己的课桌让出位置。

    重新回到最后一排，就看到曹鑫一脸贱笑。

    “欢子，欢迎回家。”

    何欢忽然觉得坐到后排似乎也非常不错，他笑着说道：“老曹啊，还是跟你同桌最舒服啊。”

    “那必须的。”曹鑫凑近何欢耳边，小声说道：“你老实交代，那个漂亮转校生跟你是什么关系？”

    “就是普通熟人关系。”

    曹鑫明显不信，说道：“她是不是你女朋友？”

    “你胡说八道什么呢，人家华师附中的尖子生，我是班里的吊车尾，你觉得可能吗？”

    曹鑫觉得有那么一点道理，但不多。

    成绩好有什么用，女人喜欢的是高富帅，你小子好像完美契合。

    曹鑫还没有把心里话说出来，就听到何欢继续说道：“作为你的死党，我友情提醒你一下，唐思思那脾气跟暴王龙一样，你没事不要去招惹她。”

    何欢说完忽然觉得不对，曹鑫这家伙怎么一副见了鬼的表情。

    “何欢，你说谁暴王龙呢？”

    何欢心里猛地一颤，一回头，果然是唐思思那张冷若冰霜的盛世美颜脸。

    【你是鬼吧，怎么悄无声息的就从第一排跑到了最后一排。】

    何欢脸不红心不跳的说道：“唐思思，我跟你介绍一下，这位是我高中最好的哥们曹鑫。”

    曹鑫红着脸打起招呼。

    “你好，我叫曹鑫。”

    “你好，我叫唐思思，是何欢的…好朋友。”

    唐思思打完招呼，对着何欢恶狠狠的说道：“下次再造谣，看我不收拾你。还有，我忘记带笔了，把你的笔借我几支。”

    说完，也不管何欢同意不同意，直接抓起何欢桌上的几支笔就离开了。

    何欢心有余悸的说道：“看吧，我没说错吧。”
------------

第103章 那你包养我呗

    对于班里突然转来的女学霸，同学们自然是议论纷纷。

    比如她为什么要转学，又比如她为什么可以转学？

    当然，讨论的最多的，还是她跟何欢到底是什么关系？因为只要一下课，唐思思就会从第一排来到最后一排。

    “何欢，你在干嘛呢？”

    “何欢，你有题不会吗，我来教你？”

    “何欢，你带我去学校里逛逛吧。”

    何欢被吵得烦不胜烦，可当着全班同学的面，打又打不得，骂又骂不得。

    放学的铃声终于响起，何欢刚走没几步，唐思思就追了上来。

    “何欢，你等等我。”

    “放学了，你还跟着我干嘛？”

    “废话，我不跟着你，我吃什么？”

    周围的学生一听到这话，纷纷侧目过来。

    何欢真是服了唐思思，她怎么什么话都敢说？

    “啥意思？你还要吃我的，喝我的？”

    唐思思点点头，说道：“我身上又没钱，我不吃你的，吃谁的？”

    “没钱你吃什么饭，没钱你喝西北风去。”

    唐思思气的跺脚，说道：“何欢，你还有没有良心，你忍心我饿肚子？”

    何欢不屑的说道：“你当我是傻子吗？你来这里上学，你爸妈会不给你钱？”

    “给了啊。”

    “那你钱呢？”

    “存起来了。”

    “你把钱存起来，然后专门吃我的？你觉得我是冤大头？”

    唐思思小脸一红，说道：“这是刘阿姨说的，她说你身上有很多钱，让你养我。”

    我靠，这还真是老妈说得出来的话。

    何欢语重心长的说道：“唐思思，长辈给晚辈提供食物，这叫抚养。晚辈给长辈提供食物，这叫赡养。同辈给异性提供食物，这叫包养。你明白我说的意思吗？”

    唐思思小脸一红，凑到何欢耳边小声说道：“何欢，那你包养我呗。”

    何欢在唐思思脸上甚至看到了一丝丝的兴奋。他吓得赶紧说道：“别说了，你跟我一起去食堂吧。”

    唐思思嘻嘻一笑，跟何欢并肩走下楼。

    何倩在食堂门口看到唐思思的时候，简直不敢相信自己的眼睛。

    她惊讶的说道：“思思姐，你怎么会在我学校？”

    唐思思笑嘻嘻的说道：“我已经转学到你们学校了，以后咱们就是校友了。”

    谁能想到唐思思会在高三这么关键的一年，选择转学。

    何倩看了一眼何欢，笑着说道：“思思姐，你现在肯定跟我哥是一个班吧。”

    “那当然，以后在学校，我罩着你哥。”

    何欢脸一黑，说道：“你连吃饭的钱都没有，拿什么罩着我？快上楼吧，不然又没座位了。”

    何欢三人来到二楼，唐思思是一点都不客气，想吃什么就点什么。

    三人打好饭找了个座位，何欢皱着眉头说道：“今天我就请你吃这一顿，以后你自己掏钱买。”

    “不要，以后我就跟倩倩一样，学校里的所有费用都找你。”

    “你又不是没钱，你找我干嘛。”

    唐思思“哼”了一声，说道：“反正你不给我饭吃，我就告诉你妈。”

    何欢忽然想到一个问题，问道：“你晚上住在哪？是住校还是住你爸那里。”

    “什么啊，我不可能住校，更不可能住我爸那里。我住书房！”

    何欢一听就炸毛了。

    “唐思思，你住在我家是什么意思？”

    “我不住你家住在哪？你真是莫名其妙。再说了，你妈可是很欢迎我的呢，早上的时候，你妈还给我换了全新的床单被套。还说我住多久都没问题。”

    唐思思又看向何倩，问道：“倩倩，你介意我住在你家吗？”

    何倩嘻嘻一笑，说道：“我当然不会介意，我哥是个傻子，他反对无效。”

    唐思思得意的说道：“听到没有，你家就你是个奇葩。”

    【我还是奇葩？我看你们都不正常！】

    老妈和老妹都是巴不得自己赶紧找个媳妇，至于媳妇是谁不重要，可以是李兰，也可以是唐思思。但现在，肯定是更倾向于唐思思。

    老丈人一家更是奇葩，都敢把唐思思一个人丢在自己家里。难道就不怕自己吃干抹净翻脸不认人吗？

    唐思思更是个奇葩，她怎么就认准我了呢，难道是因为那一巴掌？早知道就不扇了。

    转校就转校吧，住家里就住家里吧。何欢对于改变不了的事实也懒得纠结。

    他对着唐思思说道：“你住我家里没问题，我在学校养着你也没问题，但你要答应我几个条件。”

    唐思思眼睛一亮，笑着说道：“我知道，第一要温柔，第二不能抬杠。”

    “这是最基础的，还有第三，你要绝对听我的话。”

    唐思思小脸一红，细若蚊声的说道：“咱们那个的话，是不是太早了点。”

    【我靠，你脑子里装的是什么？】

    “你不要胡思乱想好不好，我说的听话，不是强迫你去做什么，而是不允许你做什么，比如不准私自进我房间，不准动我的电脑和手机等等，你想做什么都可以，但是当我说这件事不行的时候，你就必须给我停下来。听懂了没有。”

    唐思思嘴巴一瘪，说道：“知道啦，傻瓜。”

    语气满是失落，就像是某种期待被落空了。

    “还有在学校里，你要跟我保持一定的距离，不要跟上午一样，下了课就来找我。不知道的，还以为咱们在谈恋爱。”

    “咱俩本来就是在谈～”

    “谁说的。”何欢打断唐思思的话，说道：“咱们现在还只是在互相了解阶段。”

    “哦，我明白了，咱们现在是暧昧期。”

    何欢听了一头的黑线。
------------

第104章 你是想让我给你养女儿？

    吃过午饭，何欢还是跟往常一样准备去天福茶馆喝茶。

    当然，这次跟以往不同，他的主要目的，是要当面质问一下老丈人，他把唐思思转学过来是什么意思？

    唐思思一听何欢要去茶馆喝茶，立马表态也要跟着去。不仅如此，她还要拉着何倩一起去

    何倩从来没去过这个茶馆，也有点好奇那是个什么地方。于是两个女生一拍即合。

    三人坐个出租车来到天福茶馆，里面除了彭老板空空如也。何欢在那个小包厢给自己泡了一壶茶，何倩和唐思思都喝不惯茶叶，只是浅尝了一口就放下杯子。

    等了好一会儿，还是没等来老丈人和韩棋，何欢觉得有点不对劲，便给老丈人打去电话。

    电话倒是很快就接通了。

    何欢只是喊了一句“唐老哥”，就听到对面喊道：“喂，何老弟，喂，喂，怎么没人说话，是没信号吗？”

    何欢一句“妈卖批”差点脱口而出，这老登居然还在这里装。

    “唐老哥，思思不见了。”

    “什么？在哪里不见了？”

    何欢得意的说道：“你这不是有信号吗？”

    “喂～喂～这是什么鬼手机，怎么又没信号了。”

    说完就挂断了电话。

    何欢气的是一佛出世，二佛升天。

    唐生智你个老匹夫，你把你女儿丢给我就玩失踪？你是想让我给你养女儿吗？

    唐思思听到电话内容，心虚不敢看何欢，装模作样的在茶楼里走来走去。

    带着两个拖油瓶，何欢也没了喝茶的心思。

    “走吧，咱们回学校。”

    也许是何欢中午的话起了作用，下午唐思思果然没怎么来找何欢。

    她这人跟李兰都很骄傲，但李兰比较内敛，唐思思却极为张扬。仅是一个下午的时间，唐思思就跟周边的同学称兄道弟起来。

    同样让何欢刮目相看的还有曹鑫，这家伙上课时间也能认真听讲起来，遇到不会的题目，还会问何欢。

    何欢虽然水平一般般，但比曹鑫还是要强一点。再加上曹鑫也问不出什么有难度的题目，所以大部分的问题何欢还是能解答的。

    但凡事也有例外，比如这一道关于电磁力的题目，何欢就毫无头绪。

    “走吧，老曹，我带你去找军师。”

    唐思思正跟后排的冯淦，胡娟咵天，忽然见到何欢带着曹鑫走了过来，手上还拿着一本书。

    “唐大学霸，给你个机会证明下你自己，这道题你会不会。”

    “放屁，就我这实力还需要证明？什么题目给我看一下。”

    唐思思嘴上骂骂咧咧，小眼神却得意的瞄向旁边的李兰。

    李兰心里却像是喝了一坛老醋一样酸溜溜的，但脸上却故作镇定。只是用手托着腮，像是在看着桌上的课本。

    唐思思毕竟是货真价实的学霸，只是看了一眼就有了思路。

    “这题简单，首先你要算这个电子的洛伦兹力，然后…”

    何欢趴在唐思思的桌子上，听得很认真。

    李兰小眼睛偷偷瞄到这一幕，心里很不是滋味。何欢这家伙从来没问过自己任何题目，唐思思才来第一天，他就专门去找她解题。这不是区别对待吗？

    何欢可不知道李兰这么丰富的内心活动，他看向曹鑫，却见他眼睛睁的大大的，眼神却格外清澈。

    这样子一看就是没听懂。

    何欢笑着说道：“走吧，回头我给你讲解。”

    胡娟笑嘻嘻的说道：“何欢，这么多学霸在这里，你偏偏要问唐思思，你这是几个意思？”

    “那我下次问你行不行？”

    “行啊，我教你还是绰绰有余的。”

    “不行。”唐思思大声说道：“何欢任何不会的题目只能我来教。”

    何欢翻了个白眼，胡娟却是笑得眼睛都眯起来了，一副看好戏的样子。

    李兰背着众人，小手拽的紧紧的，心里早就把唐思思骂了个遍。

    下午放学，李兰亦步亦趋的跟在郭静后面，她憋了半天，终于还是开口问道：“妈，班里的座位你已经排好了吗？”

    郭静正想着心事，心不在焉的说道：“已经排好了。”

    李兰很想问自己是不是跟何欢同桌，但又怕郭静察觉到什么，正想着如何开口，却听得郭静说道：“这个唐思思真是让我头疼，他爸今天给我打电话，说为了让唐思思早点习惯新环境，叫我把唐思思跟何欢分到一块。”

    李兰着急的说道：“唐思思早就跟胡娟他们打成一片了，哪里需要适应什么新环境。”

    郭静轻叹一声，说道：我看唐思思的父母送她转学，压根就不是为了唐思思读书，而是为了让她谈恋爱的。我教书二十年，从没见过这样的父母。”

    李兰心中一喜，连忙说道：“妈，你可不能让何欢做唐思思的同桌，何欢好不容易进步这么多，要是被唐思思耽搁了，说不好成绩又下降了。”

    郭静点点头。

    “我也是这样想的，可那个唐总又是你爸的甲方。我要是完全不理他，又怕他在工程上刁难你爸。实在不行，只能是把何欢和唐思思坐一块了，等下次月考他俩要是成绩下降了，我就有理由把他俩分开了。”

    【那他俩要是成绩没下降呢，岂不是高中一年他俩都是同桌。】

    李兰脑中灵光一闪，忽然想到一个好主意。

    “妈，那你就跟何欢妈妈说明一下情况呗，如果何欢妈妈也反对的话，那位唐总总没话说了吧。”

    郭静觉得这还真是一个好主意，只要自己陈明利害，何欢妈妈应该会不同意他们坐一块吧。
------------

第105章 这丫头不会也早恋了吧

    刘梅正在厨房做饭，突然听到一阵开门声，她高兴的喊道：“欢欢，思思回来了吗？”

    唐思思露出头来，甜甜的说道：“刘阿姨，我回来啦。”

    刘梅听到这一声“刘阿姨”，笑得眼睛都眯起来了。

    “肚子饿了没有，你稍微等一下，饭菜马上就好。何欢，去给思思削一个苹果。”

    唐思思平时并不爱吃苹果，但何欢削的苹果，她得尝尝。

    何欢不情不愿的洗好一个苹果，却听得唐思思在一旁说道：“何欢，刘阿姨说的是削一个苹果。”

    何欢眉头一皱，怼道：“要不要我喂到你嘴里。”

    “你不愿意就算了。”唐思思声线低柔，当真是我见犹怜。

    刘梅在一旁吼道：“何欢，叫你给思思削个苹果这么费劲吗？”

    何倩在一旁笑得眼睛都眯起来了。

    “哥，你再不去，咱妈要打人了。”

    何欢没办法，只好把苹果拿去削了皮。

    唐思思又在后面喊道：“何欢，你在把苹果切成两瓣。”

    【你丫的是不是要求太多了。】

    何欢眉头一皱，又听得唐思思说道：“那我吃不完嘛，我跟倩倩分着吃。”

    【好吧，这算是一个合理的理由。】

    何倩啃着半个苹果，拉着唐思思走进了书房。原本空荡荡的房间，现在多了一个柜子，里面塞满了唐思思的衣服。

    一米八的大床也换上了粉色的床单和被套，上面还放着一个半人高的卡通熊抱枕。

    书桌上，也多了一台崭新的台式电脑。电脑旁边，还有着几盆小多肉和卡通摆件。

    何倩惊呼道：“思思姐，你这个房间现在好温馨啊，我都想睡在这里了。”

    “好啊，咱们晚上一起聊聊你哥的八卦。”

    何欢黑着脸说道：“唐思思，你天天住在我家，住宿费给了吗？还有每天吃的伙食费，是不是也要结一下。”

    唐思思做了个鬼脸，说道：“我又没钱，找我爸要去。”

    【你爸那个老登连电话都不接。】

    刘梅走过来说道：“她爸爸硬塞给我两万块，但我没要，唐思思一个姑娘能吃多少东西，至于住宿，本来家里就有多的床。何欢，你跟唐伯伯本来就是生意合作伙伴，不能太斤斤计较。”

    得，还说起自己的不是了。

    何欢算是明白了，他们已经结成攻守同盟，自己成了那个冥顽不灵的孤家寡人。

    几分钟后，刘梅弄好最后一道红烧肉，对着客厅喊道：“何欢，把菜端过去，准备吃饭了。”

    何欢刚一起身，唐思思就已经蹦蹦跳跳的来到刘梅身边。

    “刘阿姨，我来帮你。”

    “哎呀，思思这嘴巴真甜。你去坐着等饭，让何欢来就行。”

    “不行的，我爸妈说了，叫我帮忙做一些力所能及的事。刘阿姨，你把我当你女儿使唤就行。”

    刘梅听着一颗心都快要化了，这么好的姑娘，真是提着灯笼都找不到啊。

    “何欢，你看下唐思思多乖，你以后要是敢欺负她，看我怎么削你。”

    何欢彻底无语了，我做了你19年的儿子，唐思思只是几句花言巧语，她就成了你女儿，我就成了你女婿了。还有没有天理了。

    何倩倒是跟看戏一样捂着嘴偷笑，以后这家里，肯定好玩了。

    几人刚把菜端上桌，突然一阵敲门声响起。

    唐思思正是表现自己的时候，一马当先的就跑去打开门。结果一看到门外的人，瞬间呆立在当场。

    “郭老师，你怎么来了？”

    郭静看到唐思思，比唐思思看到郭静还要惊讶。

    “唐思思，你怎么会在何欢家里？”

    刘梅听到郭静的声音，连忙从厨房几步走了过来。

    “郭老师，吃了没有，要不要一起吃一点。”

    “何欢妈妈不用客气，我家里饭菜已经好了，只是唐思思为什么会在你家里。”

    “哦，是这样的，唐思思他爸爸住的房子比较远，所以就让唐思思暂时住在我家里。我家里刚好多一个房间，就答应下来了。”

    郭静皱着眉头说道：“那也可以住校啊。”

    唐思思抢着说道：“我不喜欢住集体宿舍。”

    郭静看了看唐思思，又看了看刘梅，又看了看她两身后的何欢，心中暗道：【完了，这还不是早恋，是早婚。我滴个神呐，这要是高考之前怀孕了，那可就成大新闻了。】

    “何欢妈妈，你方便出来，咱们私聊下吗？”

    “哦，好的”

    刘梅表情有点慌张，擦了擦手就出去了，顺手也把房门关上。

    唐思思将耳朵贴在门边，何倩有样学样也贴在门边。

    “不是，你俩在偷听什么呢？”

    唐思思做了个禁言的动作，说道：“你别吵，我感觉郭老师要说我的坏话。”

    屋外，郭静和刘梅就站在楼梯间。

    “何欢妈妈，上次月考何欢只是填错了考号，他其实进步非常大，如果保持这股劲头，他也许都能考一个好一本。所以这段时间，不能让其他的事情让他分心。毕竟他这个阶段，学习才是主业。”

    刘梅还以为郭老师是在说何欢赚钱的事，她为难的说道：“这事我也知道，但是他很有主见，未必会听我的。”

    郭静着急道：“你是他妈，他肯定要听你的呀。而且他才那么小，就算想那种事，也可以等毕业之后嘛。”

    “那我试试劝劝他吧。”

    “何欢妈妈，你一定要做好何欢的思想工作。这种事，只有你来说才有效果，我来说，他未必会听。”

    “好的，谢谢郭老师。”

    何欢见刘梅走进屋里，好奇问道：“妈，郭老师找你谈什么呢？”

    唐思思和何倩也是好奇的竖起耳朵，她们刚才啥都没听清楚。

    “何欢，你们郭老师叫我劝你把心思放在学习上，不要想着炒股做生意了。”

    何欢疑惑的说道：“不会吧，郭老师还有10万块放在我这里，让我帮她炒股呢。”

    刘梅也很疑惑，说道：“可是郭老师就是这样说的啊，反正郭老师让我劝劝你，后面怎么做，你自己看着办吧。”

    何欢苦恼的抓了抓头，那我把那10万块还给郭老师？

    另一边，郭静也回到家，李兰问道：“妈，何欢妈妈是怎么说的？”

    郭静长松一口气，说道：“何欢妈妈同意了，她会去做何欢的思想工作，劝他不要早恋。”

    李兰心里一喜，又问道：“那晚上的座位分配呢？”

    “当然是把何欢和唐思思分开，彻底断了他俩的念头。”

    李兰犹豫半天，还是鼓足勇气说道：“妈，那我的同桌是谁，之前你说过，让何欢继续做我同桌的。”

    郭静诧异的看着李兰，脑中仿佛是一道惊雷划过。

    完了，这丫头不会也早恋上了吧。
------------

第106章 想抓我早恋？门都没有！

    因为这是唐思思在何欢家里吃的第一顿饭，刘梅做的菜格外丰盛，平时三菜一汤，今天是五菜一汤。有鱼有肉还有半只烧鸭。

    唐思思在餐桌上格外活跃，一会儿是

    “刘阿姨，你这鱼汤也太美味了。”

    “刘阿姨，你烧的这鸭子简直就是绝绝子。”

    “刘阿姨，在你家有这么多好吃的，好幸福啊。”

    刘梅笑得眼睛都眯起来了，不停的说道：“思思，好吃你就多吃点，不用跟姨客气。”

    何欢觉得唐思思未免也太做作了，你家也算是亿元户了，吃的还会差吗？而且你唐思思会是这么有礼貌的人吗？

    也只有老妈这种单纯的人，才会被她这种表现迷惑。不对，还要加上何倩这傻丫头。

    当初叫兰姐叫的多亲密，现在是有了新欢忘了旧人。

    何欢正在胡思乱想，却听见何倩突然说道：“哥，这星期的零花钱你还没给我的。”

    何倩在学校里几乎不怎么花钱，但每个星期何欢还是会给她两百。当然，除此之外，何欢要是平时身上有点零钱，也都塞给何倩了。

    何倩除了偶尔买点小零食，其他的钱都被她存进了猪猪储钱罐。自从上次的零花钱被刘梅没收后，她现在又存了小一千了。

    何欢从钱包拿出两百交给何倩。

    何倩笑得眼睛都眯起来了。

    “谢谢哥。”

    唐思思瞪着一双大眼睛看着何欢，看的何欢心里直发毛。

    “你看我干嘛？”

    “我的零花钱呢？”

    “你在学校里吃我的，喝我的，还要什么零花钱？”

    “那倩倩也是吃你的，喝你的，她怎么有零花钱？”

    “倩倩是我妹妹，她当然有，你找你爸去。”

    唐思思嘟着一张嘴，一脸不乐意。

    刘梅皱着眉头说道：“何欢，思思要，你就给她点。”

    何欢不情不愿的抽出一张红一百。

    唐思思还是不满的说道：“倩倩为什么200，我就100？”

    “倩倩跟我一个姓，你是吗？你还要不要，不要我就收回去了。”

    唐思思连忙接过那一百，傻子才不要。

    何欢又对着刘梅说道：“妈，你给个卡号给我，等下我去银行给你转一万的生活费，每次取钱太麻烦了。”

    刘梅意外的说道：“上次给的生活费还没用完呢。”

    “没用完，你就跟倩倩一样都存起来呗。”

    “那一万也太多了吧。”

    何欢瞪了一眼唐思思，说道：“家里现在不是多了一个吃白食的吗，你看看，现在一顿饭都要多炒两个菜。”

    唐思思眼睛一眯，就当是耳边风。

    回到学校，唐思思果然是听话的不去找何欢，就在自己座位上跟胡娟聊着八卦。

    她这人社交能力极强，仅是一个下午，就跟胡娟处成了闺蜜。

    何欢一个人乐得清静，给自己泡了一杯茶后，就拿起一本化学练习册就做起题来。

    没一会儿，曹鑫和冯淦一起走进教室。两人来到何欢旁边坐下，笑着说道：“欢子，你还有心情做题呢？”

    何欢奇怪的说道：“我做题怎么了？”

    冯淦小声说道：“你知不知道现在全校到处都在传你跟唐思思的绯闻？”

    何欢眉头一皱，“还全校？我跟唐思思又不是明星？能有什么绯闻？”

    “你确实其貌不扬，但唐思思可是江城华师附中的尖子生。本来她这个身份就够有话题的了，再加上她那么漂亮，还是转校生，这几点同时汇集在一个人身上，不就一下子吸引来所有人的关注了吗？”

    曹鑫在一旁疯狂点头，说道：“欢子，你要是留意的话，从下午开始，咱们班走廊上会出现比平时有更多的其他班男生，他们全是装作恰巧路过来看唐思思的。她才来咱学校一天，就被公认为大治一中的校花。”

    何欢哭笑不得，说道：“这帮人真是吃的太撑没事做，居然还评什么校花。那现在呢，外面流传着我跟大治一中校花的什么绯闻，男女朋友？”

    冯淦和曹鑫齐刷刷的点点头。

    “唐思思转校来第一个要求就是要跟你同桌，还说认识你妈妈，别人很难不往那方面去想。”

    “无聊，别人爱咋传就咋传。”

    何欢说完，又埋首做起题目。

    冯淦无语的说道：“你就没有一点危机意识吗？”

    “什么危机意识？”

    “唐思思如果是你女朋友，就赶紧宣示主权啊，不然不知道有多少苍蝇准备去叮上一口。”

    冯淦话音刚落，整个教室突然变得安静下来，一转头，才发现是是郭班主任静走了进来。

    他低着头赶紧回到自己的座位。

    郭静咳嗽一声，说道：“在换座位之前，我先讲两句话，第一月考虽然结束了，但咱们学习的劲头还不能松懈，特别是取得一点进步的学生，稍微自我满足，下次月考说不定就要打回原形了。

    第二，我曾经三令五申，在我的班级里，绝对不允许出现早恋的学生。”

    郭静讲到这里，特别加重了一丝语气。班里大部分同学，都悄悄的看向何欢。

    何欢气得心中大骂：【看老子搞毛啊，老子又没谈恋爱。】

    郭静继续说道：“不管是成绩好的还是成绩差的，一旦让我发现谁谈恋爱，一律把她送出我的班级。”

    李兰脸上滚烫烫的，低着头不敢看郭静。刚才在家里，妈妈突然问自己是不是喜欢何欢，自己虽然马上否认了，可妈妈当时的那个眼神，明显就是不太相信。

    所以，妈妈这句话表面是说给唐思思听的，实际也是说给自己听的。

    唐思思却挑了挑眉，没有任何一点表情变化。

    【哼，大不了我在学校里做我的学霸，回到家再跟何欢发展感情。想抓我早恋？门都没有！】

    最尴尬的就是冯淦了，他刚劝何欢去宣誓主权，郭老师就来这么一出。只能说幸好没酿成大错。

    最高兴的莫过于何欢了，对于郭静的这一番话，他简直是举双手赞成。

    【郭老师英明，最好让某个寄生虫从哪来，回哪去。】
------------

第107章 何欢你个臭流氓

    郭静把手中的纸粘在墙壁上。说道：“现在开始调换座位，所有人过来看一下自己的座位。”

    何欢和曹鑫又几乎是最后才上去看的，曹鑫看到两人的位置，嘿嘿一笑，说道：“欢子，你还是离不开我老曹啊。”

    何欢耸耸肩，说道：“挺好的，跟你同桌，不知道多自在。”

    全班都在搬着课桌挪来挪去，只有何欢和曹鑫两人不动如山。

    两人还是原来的位置。

    十分钟后，郭静站在讲台上，看着新分配的位置十分满意。

    李兰在第一组第一排，唐思思在第四组第一排，何欢在第二组最后一排。三人刚好一个倒三角形。

    【现在隔得十万八千里，看你们还怎么谈恋爱。】

    “何欢，你跟我出来一趟。”

    何欢听见郭静的召唤，连忙跟着走出教室。

    “郭老师，你找我？”

    郭静“嗯”了一声，说道：“我把你分到最后一排，你不要有其他不好的想法。我是为了让你静下心来，不要受到学习之外其他事情的影响。第二是曹鑫最近有所改变，你跟他关系比较好，多带带他。”

    何欢咧嘴一笑，说道：“郭老师，我不是那种小心眼的人。这最后一排的位置，其实也挺符合我的心意。”

    郭静就喜欢何欢现在身上那种积极的态度，她笑着说道：“坐在后排的学生，多少有一些不良嗜好，你别被他们给带偏了。”

    “放心吧，郭老师，我知道我的目标是什么，不会受到外界的影响。”

    郭静点点头，又说道：“今天你妈跟你谈了话吧。”

    何欢皱着眉头，说道：“郭老师，你是不是让我把那10万块还给你？”

    郭静一愣，说道：“没有啊，你为什么这么说？”

    “那我妈说你不让我炒股做生意是什么意思？我做生意其实就投个钱不管事的，炒股也是中午的时候抽个时间看一下，这对学习应该没什么影响吧。”

    反正炒股的事已经说穿了，何欢干脆大大方方的承认了。

    郭静简直哭笑不得，“你妈怎么理解成这个意思了呢？我是让她劝你要以学业为重，不要早恋。”

    【啊？这也能传错话吗？】

    何欢哑然失笑，说道：“郭老师放心，我跟你一样，都是最反感高中生早恋的。”

    郭静满脸狐疑。【那你还让唐思思住进你家？】

    一整个晚自习期间，唐思思都规规矩矩，上课刷题，下课八卦或上厕所，完全就是个学霸的样子。

    李兰却十分不在状态，就连胡娟跟她说话，她都有点心不在焉。一会儿想着何欢跟唐思思到底是什么关系，一会儿又幻想着自己跟何欢又成了同桌，并且考入同一所大学，一会儿又担心妈妈发现了自己的小心思，被她一顿教育。

    一直到晚自习结束，她的练习册上也没有做几个题目，反倒是练习册上的边边，多了几个杂乱无章的圈圈，就像是她的心一样，乱了。

    刘梅正坐在沙发上织着毛衣，看到何欢三人回来，便迎上去说道：“你们肚子饿了没有，我给你们炖了香菇排骨汤。”

    何欢诧异的说道：“妈，你怎么晚上还做饭呢？”

    “今天思思妈打电话过来，关心思思怎么样，然后她在电话中说思思下了晚自习之后会吃点东西，所以我就炖了排骨汤。你们仨都来吃一点。”

    何欢对着唐思思说道：“你事还挺多。”

    唐思思做了个鬼脸，然后对着刘梅说道：“刘阿姨，其实我也没那么饿，晚上可以不用再做饭的。”

    “那怎么行，你要是饿瘦了，我哪好意思面对你爸妈。”

    何欢说道：“饿瘦了正好，刚好找个理由把她送回江城。”

    “我就赖在你家，我就不走。”

    唐思思张牙舞爪的冲向何欢，直把何倩看的“咯咯”直笑。

    刘梅给三人各添了一碗排骨汤，三人肚子都有点饿，也就不客气，大快朵颐起来。

    刘梅看着一阵惭愧，说道：“我也是今天才知道，很多高中生一天要吃4顿饭。以后每天晚上我给你们仨熬点汤或者炒几个小菜。你们读书辛苦，多补补身子。”

    何欢停下筷子，说道：“妈，要不咱家请个阿姨吧，把这些事交给她，你晚上早点休息。”

    “说什么胡话，人家阿姨比我工资还高，哪请得起。你老娘我现在也才42岁，哪有那么老，动不动就休息。”

    刘梅后面还在絮絮叨叨，说什么“有点钱就嘚瑟”、“不勤俭持家，金山银山也能败光”等等老生常谈的话。

    何欢没办法，改变老妈的观念，还需要一个过程。

    喝完汤后，唐思思居然主动的要帮刘梅洗碗，刘梅当然不会让唐思思洗碗，只是让她收拾下碗筷，参与一下劳动。

    不过就是这简单的行为，也让刘梅高兴得合不拢嘴。

    何欢看着是啧啧称奇，上辈子的大姨子哪里会这么勤快？肯定都是伪装。

    刘梅对唐思思格外上心，毛巾，牙刷等洗漱用品都准备了新的。

    唐思思洗完澡出来，见何欢的房间还亮着灯，便好奇的把头伸了进去。

    “何欢，你在干嘛呢？”

    正在刷题的何欢被这突如其来的声音吓一跳。

    “我不是说了没有我的允许不许进我房间吗？”

    “你自己看看，我哪里进了你房间？”

    【好吧，确实只是露了个头进来。】

    “你不睡觉来我这里干嘛？”

    “我还想问你呢，大半夜的不睡觉在这干嘛？刷题？”

    何欢还没有回答，唐思思就直接走了进来。

    “呦，你还真在刷题？”

    “废话，我每天12点半睡的好不好？”

    “那他们所有人都在说你是学渣？”唐思思忽然看着何欢，不确定的问道：“你每天学习这么晚，考试还倒数第一，不会是脑子有问题吧。”

    “你才脑子有问题，赶紧出去，不要影响我学习。”

    唐思思“咯咯”的笑，说道：“何欢，要不你给我辅导费，我来辅导你做题。”

    孤男寡女，三更半夜，共处一室，互相学习，合适吗？

    何欢走到门边，一手抓着门把手。

    “你要是再不出去，我就把门反锁上了。到时候，嘿嘿嘿。”

    唐思思像个受惊的小兔子一样，一蹦就跑了出去。

    只留下一句，“何欢你个臭流氓”。
------------

第108章 老娘我要砸了你的店

    第二天中午，何欢还是带着何倩和唐思思在食堂二楼吃饭。

    吃到一半的时候，何倩突然喊道：“哥。”

    “嗯？怎么了？”

    “你跟思思姐都有手机，能不能也给我买个手机？”

    何欢顿时为难起来，他不怕何倩玩手机荒废了学习，毕竟有自己的照顾，妹妹考个985跟考个普通一本没有太大的区别，他是怕何倩跟上辈子一样在网络上认识一些乱七八糟的黄毛，那才真的是要了老命。

    所以这么长时间来，他一直没有主动提买手机的事。

    唐思思见何欢犹豫，不屑的说道：“不是吧，一个手机才几千块，你也舍不得吗？”

    “这是钱的事吗？你不懂就不要发表评论。”

    何倩听到这话，立马抢着说道：“哥，你是不是担心我因为玩手机导致成绩退步了？”

    “算是吧。”

    唐思思不屑的撇撇嘴，说道：“真是双标，你自己也有手机，你怎么不担心你自己的成绩退步了？”

    “我的成绩还有退步空间吗？”

    唐思思竟然无言以对。学渣耍起赖来，毫无办法。

    何倩却是说道：“哥，不会的啦，我就是用来打电话，上课的时候肯定不玩。”

    何欢无力吐槽，【老妹啊，类似你这种承诺，我说了没有100句，也有99句。你在我面说这些，有用吗？】

    还真有用！

    何欢说道：“买手机可以，但如果你搞什么网恋……”

    “哥，你乱说什么呢，你以为我跟你一样啊。”

    我网恋吗，好像确实跟唐思思网恋了几天。

    何欢又说道：“反正你要是成绩退步了，我就把手机给你没收了。”

    何倩高兴的说道：“没问题，哥，那我们吃完饭就去买手机吧。”

    唐思思抢着说道：“我也要去。”

    “你去干嘛，你就在学校里待着。”

    唐思思又变得张牙舞爪起来。“我就要去，何欢，你不让我去，我就自己坐车去。”

    三人几口吃完午饭，就乘坐出租车直奔步行街而来。

    何欢还是带着两人来到上次买手机的手机城，何倩左挑右选，最终选择了一款像素还算不错的粉色索尼手机。

    何欢付了款，又帮何倩弄了一个手机卡，充了话费。

    三人走出手机城，何倩还是一直把玩着手上的新手机，开心的眼睛都弯成月牙形。

    “哥，你跟思思姐站一起，我试一下我手机拍照清不清晰。”

    何欢才不想跟唐思思拍合照，他拒绝道：“还拍啥照，手机这东西更新换代特别快，过不了几年，你就会嫌弃它款式老了。”

    何欢说着话，眼角却突然发现了一个熟人，正是当初在中介卖房的王姐，她手上还牵着一个10岁左右的小男孩，正神色匆匆的从何倩身后经过。

    王慧也注意到了何欢，她立马热情的打起招呼道：“何欢同学，好巧啊，没想到在这里也能遇到你？”

    “给我妹妹配个手机呢。”

    何倩看到王慧，也热情的喊起“王姐”。

    何欢看了一眼小男孩，笑着说道：“王姐，你这是上班还带着孩子吗？”

    王慧神情尴尬，说道：“我没在中介做了。”

    何欢疑惑的说道：“你不是干的好好的吗？怎么没做了？”

    王慧看了眼手中的孩子，神情复杂的说道：“前天带孩子去店里上班，被老板看到了，所以就辞职了。”

    唐思思立马骂道：“什么狗屁老板，带着孩子上班怎么了？他自己不会有孩子吗？要是让我碰到他，看我不骂死他。”

    何倩问道：“王姐，孩子爸爸呢？”

    王慧长叹一声，说道：“几年前因为一场病，已经不在了。”

    何欢听着很难受，妈妈以前带着自己和何倩，也是在工作上处处碰壁。可是作为妈妈，她们能怎么办呢？

    “王姐，那你现在是要？”

    “我去店里结一下工资，上个月的工资和提成还没给我的。”

    唐思思一听就来劲了，说道：“我跟你去，那老板要是敢克扣你工资，看我不骂死他。”

    “这不好吧，你们一看还是学生。”

    “学生怎么了，我可不是那么好惹的。”唐思思柳眉倒竖，俨然一副大姐头的样子。

    【哎，对味了，这股彪悍劲才是自己印象中的大姨子形象。】

    何欢笑着说道：“王姐，反正你那个店子就在这附近，我们就过去看看，你要工资顺利当然最好，万一不顺利，我们好歹也能帮你说几句话。”

    王慧心中感动，点头答应下来。

    何欢三人跟着王慧来到店里，只见柜台中间正坐着一个四十多岁的微胖少妇，她脚下放着一个小太阳烤火器，一边无聊的翻着手机，一边嗑着瓜子。

    见到王慧几人进店，也只是微微动动眼皮，一句招呼都没有。

    这桀骜的态度，让王慧心中一冷，她脸上挤出一丝笑容，说道：“肖老板，我是来拿工资的。”

    肖丹从口袋里拿出一个信封丢在桌子上，还是一句话都没说。

    王慧拿起信封，明显就感觉厚度不对。她打开数了一下，才1500块钱，仅是一个基础工资。

    “肖老板，你是不是弄错了，我上个月还有1800多的提成，零头去掉没问题，但1800块总要给吧。”

    一直没说话的肖丹咻的一下站了起来。“什么提成，你都辞职了还想要提成？你当我这里是做慈善的是吧。”

    王慧正要说话，一个人影猛地就冲到自己前面，并顺手就抄起桌子上的烟灰缸，骂道：“我就知道你这个狗娘养的会憋着坏，你要是今天不把工资结清，老娘我就砸了你的店。”

    在场之人除了何欢，其他人全都是一脸懵逼的看着唐思思。她们怎么都想不到，如此娇滴滴的一个姑娘，怎么会如此彪悍。

    只有何欢在心中感叹，那个混世魔女唐思思，终于回来了。
------------

第109章 一号员工

    肖丹在短暂的错愕之后，瞬间就变得怒不可遏起来。

    “哪里来的小鬼，也在我这里撒野？”

    肖丹话还没说完，只听得“砰”的一声，唐思思手中的烟灰缸，重重砸在桌子上，桌子上面铺的有一层玻璃，瞬间就形成一个蜘蛛网形状的裂纹。

    何欢只能说这年纪的唐思思还略显稚嫩，要是十五年之后，这烟灰缸必然是呼到对方头上了。

    肖丹惊怒交加，对方说砸店就砸店，一点都不带犹豫的。这是完全不把她放在眼里。

    此刻，她早已被愤怒冲昏了头脑，伸出双手就要去抢唐思思手里的烟灰缸。

    唐思思像是受到惊吓般，丢下烟灰缸就往店外跑。

    一边跑还一边喊道：“救命啊，打人啦，坏老板不仅不发工资，还要杀人灭口。”

    步行街上平时就来往行人众多，再加上现在国庆假期还没有结束。

    唐思思这一嗓子又尖又锐，瞬间吸引无数人侧目过来。

    众人还在疑惑这么一个漂亮少女怎么会喊救命，马上就看到一个胖女子拿着个烟灰缸从店里追了出来。

    这还了得，光天化日之下竟然对一如此弱柳扶风的漂亮少女行不轨之事？

    好几个正义感爆棚的路人立马把肖丹围了起来，其中一男子把肖丹手中的烟灰缸一把夺了下来，骂道：“你是个人吗，别人小姑娘在你这里打工，你克扣工资就算了，居然还敢打人。”

    肖丹本就是极为泼辣的性格，她虽然被人群包围，却一点都不怂，大声喊道：“这小婊子砸我的店，我凭什么不能打她？还有没有天理了？”

    “谁砸你的店了，是你自己打我，然后不小心砸到玻璃上。像你这种不给工资还乱咬人的恶人，就应该被抓去枪毙。”

    且不说颜值代表着正义，就凭肖丹那猖狂的态度，众人也很难相信她的话。

    肖丹感受着路人的指指点点，肺都要气炸了。

    “我都不认识你，克扣你什么工资了？”

    唐思思指着王慧说道：“你没扣我的工资，但扣了她的工资。”

    “那是我跟她的事，跟你有个屁的关系？”

    “她是我姐，怎么不关我的事。”

    肖丹对着王慧骂道：“王慧，我没给你工资吗？你今天带着这么多人来我店里又是闹事又是泼脏水，你还有点良心吗？”

    王慧没想到肖丹居然还倒打一耙。

    “你只给我基础工资，还有一千八的提成没给我，我只想要回我的工资和提成。”

    “你都不在我这里做了，我凭什么给你提成？”

    何欢站出来说道：“肖老板，我听王姐说她在你这里做了两年多，她就算没有功劳，也有苦劳。你就因为她带着孩子来店里一次，你就要把她辞退，还要把她的提成全部扣掉。我倒是想问问你，你是觉得他们孤儿寡母好欺负吗？”

    何欢这话无疑是在人群中点燃一颗炸弹，群众已经从开始的指指点点变成群情激愤，更有脾气火爆的，已经是指着肖丹骂了起来。

    肖丹不服气的说道：“谁欺负他们了，她在我这里做了两年多，我没给她工资吗？我店里那么多贵重资料，小孩子调皮捣蛋，万一把什么东西弄不见了怎么办？我之前跟她讲了不要把孩子带来，她非要带来。现在还怪起我来了？”

    “那别人客户带着孩子进来看房怎么办？你是要把客户的孩子也赶出店吗？”

    肖丹顿时语塞，一时间不知道该怎么回应。

    何欢继续说道：“我也不想跟你扯什么是非，现在给你两条路，第一，你把肖丹的工资全部结清，这事就算是过去了。第二，你把你店子关门，从今往后，这生意你也别做了。”

    肖丹简直是气笑了，说道：“你以为你是谁？说让我店子关门就关门？”

    何欢冷笑着说道：“那还不简单？像你这种中介不知道签了多少阴阳合同，还有各种虚假信息欺诈买房客等等，只要王姐拿着资料去工商局，那是一告一个准。”

    肖丹心中气极，这些事在中介里面本来就是常规操作，但要是较真的话，确实是违法行为。关键是王慧在自己店里做了这么长时间，她要是真带着材料去举报，自己不死也得脱层皮。

    “王慧，事情不要做的太绝，你要是举报我，从今往后，这一行你都不要沾边了。”

    王慧一阵犹豫，若是真举报，以后就没有中介敢要自己。

    这时候，何欢突然开口说道：“王姐，不知道你以后愿不愿意跟着我干？”

    王慧一愣，问道：“干什么？”

    “跟你中介的工作差不多，但是工资肯定比你之前的高，五险一金也全部安排到位，包括上班时间也相对自由，没有那么多条条框框。”

    肖丹像是听到什么乐子般笑了起来 。“王慧，这工作这么好，还有五险一金呢，你怎么还不答应下来？”

    王慧当然知道肖丹在阴阳怪气，面前的这个高中生虽然有实力买房，但哪有实力开公司啊。

    唐思思却是抢着说道：“王姐，何欢这人本事大着呢，他真的可以给你安排工作，而且肯定比你这里好，你快答应下来。”

    王慧闻言一阵轻笑，不管何欢说的是不是真话，至少他们是真心实意的在帮自己。

    “好啊，何老板，以后我就给你打工了。”

    王慧又对着肖丹说道：“肖老板，你今天要是不把1800的提成给我，那你就等着法院给你传票。”

    “不就是1800吗，我给。”肖丹从钱包里拿出一千八，说道：“希望过几天后，你的嘴还能像现在这么硬。”

    “那也不关你事。”

    王慧接过现金，心里一阵高兴。

    肖丹冷哼一声就走进了店里。

    王慧将现金收好，对着何欢说道：“今天谢谢你，何欢同学，我就带着我儿子先回去了。”

    何欢连忙喊住王慧，说道：“王姐你那么着急走干嘛，工作的事我是说真的。”

    “啊？你一个学生能给我介绍什么工作？”

    唐思思笑着说道：“王姐你不知道吧，何欢是个房地产公司的股东呢，他分分钟就能把你安排到城东那个工地去。”

    何欢不屑的说道：“去工地有什么前途，我准备成立一个公司，你就是我的一号员工。”
------------

第110章 楚江创投资本管理有限公司

    王慧表情很是精彩，就我一个人的公司，能干啥呢？

    “何欢同学，能问一句，你这新公司是干什么的吗？”

    不止是王慧，唐思思和何倩也很好奇，齐刷刷的看向何欢。

    “风险投资，简单点说，就是别人要创业，我通过投资来获得股份，别人创业成功，我也跟着赚钱。或者别的公司发展遇到瓶颈期，我也可以对它进行投资获得股份。”

    何欢见王慧还是似懂非懂，便又说道：“再简单点说，就是我把钱交出去，让别人帮我赚钱。”

    “那别人要是亏了呢？”

    “那我当然也跟着亏，不过任何投资都有风险，这都是正常现象。怎么样，有兴趣跟着我干吗？”

    王慧皱着眉头，一脸担忧的说道：“感觉你那个公司好高级，我一个初中毕业的，怕是做不好吧。”

    何欢笑着说道：“这事跟你在中介卖房子并没有太大的区别，你只要按照我的吩咐来做就行。怎么样，有没有兴趣跟着我干。”

    王慧的眼神也逐渐坚定起来。

    “既然何老板看得起我，那我就跟着你干了。”

    何欢笑着说道：“行，那咱们找个安静的地方聊一下。倩倩，思思，你们两个先回学校。”

    唐思思说道：“我跟你一起。”

    “嗯？”何欢板着一张脸，说道：“你昨晚是怎么答应我的？”

    唐思思表情讪讪，骂道：“臭何欢，谁稀罕听你这些。思思，我们走。”

    两个小姑娘走后，何欢带着王慧母子来到天福茶馆。

    老丈人和韩棋果然跟预料中的那样都不在这里。

    何欢给王慧母子泡了一杯红茶，两人在互相客套几句后，何欢开玩笑的说道：“王姐，你怎么不问我薪资是多少？”

    “公司还没成立，我哪好意思谈工资。等过几月公司有收益之后，再来谈工资吧。”

    何欢闻言忍不住笑了笑，说道：“王姐，咱们这可是投资公司，收益最快也要好几个月，甚至也有可能会亏本，难道公司没赚到钱，你就一直不要工资吗？那你们母子的生活怎么办？”

    “这～”王慧尴尬的不知道该说什么。

    “不管公司收益情况怎么样，你既然付出了劳动，工资肯定是要给的。emmm，该给你多少呢？”

    王慧心里一阵紧张，但还是说道：“何总，你随便给点就行。”

    何欢点点头。

    “公司目前确实还没有走上正轨，这样吧，暂时先给你8000一个月，后面～”

    “等等，何总。”王慧的眼睛里满是不可置信，说道：“你说8000一个月？”

    “对，这只是暂时的，后面根据你的工作效益，再给你涨。你要是工作能力突出，到时候年薪百万都有可能。”

    王慧觉得这世界太颠了，一个小时之前自己还在为了1800块钱跟别人据理力争，一小时之后，居然有人说自己未来能拿百万年薪。

    “何总，你别说百万年薪了，你就是给我开8000一个月，我都觉得跟做梦一样。”

    何欢笑着说道：“高工资可不是那么好拿的，现在公司还没有走上正轨，各种乱七八糟的事情还是比较多的。而我手上只有你一个兵，所有事情都压在你头上了。”

    “何总有事尽管吩咐。”

    “现在最要紧的三件事，第一是找个办公场所，因为只是过渡用的，面积在两、三百平就差不多了，如果有写字楼更好，没有的话就找个临街门面。你之前在中介上班，手头上应该有一些资源吧。”

    王慧说道：“我下午就能整理几个地方出来，供你选择。”

    何欢点点头，接着说道：“第二件事是国庆收假之后，尽快去工商局把公司注册起来，公司名称就叫〈楚江创投资本管理有限公司〉。”

    “第三就是要尽快招人，至少要先招个会计和出纳。其他人才，主要是经济金融以及有一定英语基础的。”

    王慧表情变得不太自然，经济金融类的人才听着就够高大上了，还得会英语。而她自己才初中毕业，难免会有一种相形见绌的自卑感。

    “何总，咱们公司还需要用到英语吗？”

    何欢自信满满的说道：“目前是用不到，但以后肯定会用得上。咱们先提前做好准备，等东风到来的时候，咱们带着钞票杀入华尔街，搅他个天翻地覆。”

    何欢讲完，却见王慧一脸懵懵的表情。

    “王姐，你不相信我说的话？”

    “不是的何总，你说我连ABC都认不全，还去什么华尔街，这不是闹笑话吗？”

    何欢呵呵一笑，说道：“真有那一天，也不需要你跑去华尔街。再说那一天的到来还远得很，你先把我吩咐的这三件事尽快落实下来，后面我还有重要任务交给你。”

    王慧连忙答应下来。

    何欢又从钱包里拿出一千现金，说道：“你这几天办事肯定要花钱，这是给你的预支款。”

    “何总，我这一天班都没上，哪好意思拿钱啊。”

    “那我也不能让你一分钱工资没拿，还要贴钱上班吧。拿着吧，你还有一个孩子要养，经济压力也挺大的。”

    王慧心里一阵感动，她接过现金，说道：“谢谢何总，我会把我的所有支出都记下来，到时候多余的钱，我会退给你。”

    “嗯，也行。”

    何欢看了下时间，也快要上课了。他站起来说道：“王姐，今天就到这吧，有什么问题就跟我联系，不过还是跟之前一样，没有特别要紧的事，上课时间不要跟我打电话。你给我发信息，我看到了就会回复。”

    王慧笑着说道：“我知道的，何总。”

    何欢走后，王慧的儿子终于是开口问道：“妈，这个哥哥会不会是骗人的，他还在读书，怎么会去办公司呢。”

    “半个多月前，他到店里来买房，我也以为他是骗人的，结果没几天，他还真买了一套房。而且刚才跟他一起的那个女孩不是说了吗，何欢还是一个房地产公司的股东。我觉得他是认真的。”

    小男孩“哦”了一声。

    王慧又说道：“涛涛，我现在把你送到外公外婆家，等过几天我忙完了，再把你接回来。”
------------

第111章 你这是皮包公司

    五天后，步行街附近的一个房间内。

    王慧正在整理着一摞资料，身后却跟着一个大姑娘喋喋不休的说道：“姐，你也太容易相信别人了，你这个老板百分之百是个大骗子。”

    王慧手上的事不停，嘴巴却说道：“我都带你来公司看了，你怎么还说何总是大骗子？”

    “这算是什么公司？一间租的办公室，几套办公桌，唯一值点钱的就是这几台新电脑。固定资产可以说是0。”

    王慧敷衍的说道：“你说的都对。”

    王蓉见王慧一点没把自己的话听进去，着急的说道：“我亲爱的大姐啊，这世界上所有的皮包公司都是这样的配置。取个什么高大上的名字，实际固定资产接近于0。到时候他们老板找个什么项目捞一笔钱跑路，而你却要给他们顶罪。”

    王慧抬头盯着自己的妹妹，说道：“你要是再啰哩啰嗦，影响我工作，你就回去吧。”

    王蓉气得直跺脚，她刚准备转身离开这地方，门口却突然响起一阵脚步声。

    王慧看到来人，却是连忙迎了上去。

    “何总，你不是说今天不来的吗？”

    “哦，反正中午没事，就过来看看。”

    何欢看了一眼王蓉，好奇的问道：“王姐，这位是你新招的员工吗？”

    王蓉几步走到何欢面前，不可置信的说道：“你就是老板？你怎么会这么年轻？你还是个学生吧？”

    王慧把王蓉拉到自己身后，抱歉的说道：“何总，她是我幺妹儿王蓉，今天非要说来公司参观一下，我就带她过来了。”

    何欢重新审视着王蓉，只见她长相跟王慧确实有几分相似，还戴着个眼镜，看上去斯斯文文的。

    “你幺妹是个大学生吧。”

    王慧脸上露出骄傲的神情，说道：“她是在江城大学学财务的，今年大四，正在找单位实习，明年就可以毕业了。”

    何欢惊喜的说道：“那刚好可以来咱们这当会计啊。”

    王蓉瞪直了双眼，“我一个985毕业生，你叫我来你这皮包公司当会计？”

    何欢顿时脸一黑。【自己这是皮包公司吗？额，现在确实是有点像。】

    王慧再次把王蓉拉到自己后面，一双眼睛像是要吃人一样。

    “亏你还读这么多书，一点礼貌都没有，你再乱说话，就给我回去。”

    王蓉是一脸的不服气，不过还是识趣的闭上嘴巴。

    王慧又一脸歉意的对着何欢说道：“何总，她还小，什么都不懂。你也不要跟她一般计较。”

    “没事。”何欢环顾一下办公室，问道：“李会计和李出纳呢？”

    “她们去街上买吃的了，等下应该会上来。”

    “王姐，你中午吃了没有？”

    “我现在肚子还不饿，等下随便买点什么吃的。”

    何欢皱着眉头说道：“王姐，你下午还是请人得把这一块改成厨房，然后专门请个阿姨来做饭。长期在外面吃饭，也不像个事。”

    “可以是可以，但是做饭阿姨就不用请了吧，太浪费钱了，中午这顿饭我来做。”

    何欢哭笑不得，说道：“你现在是我公司的总经理，事情那么多，哪能让你做饭？我多的钱都投进去了，也不在乎这点。”

    王蓉不屑的撇撇嘴，总共就租个房子，几台电脑，你有个屁的投资。

    何欢又问道：“公司公户去银行弄好了吗？”

    “上午的时候，我和李会计一起去银行弄好了，现在可以正常转账了。”

    “好，我等下先转500万到公户，明天你和李会计一起去往江城奔驰4S店，买一辆斯宾特商户车，我看网上说这款车的价格在120万，价格差不多你就直接定下来。”

    王慧惊讶的说道：“咱们公司才刚起步，需要买这么贵的车吗？”

    “人靠衣装马靠鞍，要是不把外在形象打造的好一点，别人还真以为我们是皮包公司呢。”

    王蓉小脸一红，她没想到刚才自己还贴脸嘲讽的人，转眼就展示出了如此豪横的财力。

    可是很快，她又变得怀疑起来，这家伙这么年轻，真的随随便便就能拿出500万

    王慧可不知道自己身后的妹妹又有了奇怪的想法，她担忧的说道：“何总，这么大的金额支出，你明天不亲自去吗？”

    “我不是还要上课嘛，哪有时间去江城。你跟李会计去足够了。”

    “那我俩怎么把车开回来呢？”

    何欢笑着说道：“付款之后，咱们要过几天才能去提车。所以，这一段时间内，你得先招一个靠谱的司机才行。”

    王慧听着这些事，真的是头皮发麻。这跟她以前卖房子，哪里差不多了。这些天，她不是在办营业执照，就是在招人，再不就是采购办公用品，现在倒好，还要去买车。

    忙是挺忙，可忙了一圈还是稀里糊涂的状态，这投资公司到底是干嘛的，又是怎么盈利的？

    一道电话铃声突然响起，何欢拿出手机看到来电之人后，顿时骂骂咧咧道：“老东西，我还以为你要躲我一辈子呢。”

    何欢刚一接通电话，就听到唐生智那讨好一般的笑声。

    “何老弟，最近在发什么财啊？”

    “我能发什么财，正全世界到处找你呢？”

    “是吗，我和老韩不是一直都在工地，哪里也没去啊。”

    “呵呵，你不是一直手机没信号的吗，今天怎么恢复了？”

    “老手机了，上午拿去修了一下就好了。”

    何欢对于唐生智的厚脸皮也是佩服的，说起谎来竟然如此丝滑。

    “唐老哥，你也别拐弯抹角了，直接说吧，找我什么事？”

    “听说何老弟最近成立了一个投资公司，不知……”

    “喂，喂？奇了怪了，怎么我的手机也没信号了？”何欢也不管正在说话的唐生智，直接挂掉了电话。

    直把一旁的王慧姐妹看得目瞪口呆。

    “没事，一个没脸没皮的老登，咱们继续讨论咱们的。”
------------

第112章 我也要入股

    何欢现在最大的问题，就是手头没人。

    不可能公司里什么事情都是自己这个老板来做，王慧人比较实在，也很勤快，就是学历太低，真正涉及到金融投资，光是文件，她都未必看得明白。

    所以现在最急需的，就是真正能够办事的专业人才。

    可问题是大治县只是一个四五线小县城，哪里去找这种专业的金融人才。

    何欢看向王蓉，忽然有了个主意。

    “这位美女，你真的不来我们楚江创投来实习吗？”

    刚才听到何欢要买奔驰斯宾特，王蓉心里其实已经接受楚江创投了。只不过刚才当着何欢的面怼他，让她马上答应的话，又觉得有点难为情。

    何欢见王蓉犹豫，却是完全理解错了意思。

    “你不想来也没关系，看在你姐在我这里工作的面子上，能不能帮我一个忙？”

    【我没说不想来啊，混蛋！】

    王蓉一愣，问道：“帮什么忙？”

    “我们公司现在最缺的，就是像你这种具有极强专业能力的人才，所以我想到你们学院去拜访一下你的老师，你可否方便帮我引荐一下。”

    王慧高兴的说道：“蓉蓉，你有这个机会，一定要帮我们何总这一个忙。”

    王蓉心里忍不住一阵得意，但脸上却是一副不情不愿的样子。

    “那就看在我姐的面子上，带你去我学院逛逛吧。你准备什么时间过去，明天吗？”

    何欢也犹豫起来，明天的话有点太匆忙，提车那天去的话，又不知道什么时候。

    就在这时候，又是一阵脚步声传来，何欢还以为是李会计和李出纳回来了，结果转头一看，除了她俩，竟然还有唐生智和韩棋这两个老登。

    李会计没想到何欢也在公司，便喊道：“何总，这两人说是来咱们公司谈合作，我就带他们上来了。”

    何欢绷着一张脸，语气不耐烦的说道：“跟他俩有什么合作可谈，送客。”

    李会计脑子有点懵，何总是吃了火药吗，这么大火气？

    唐生智却是哈哈一笑，对着何欢说道：“何老弟，这你就不厚道了，你怎么一声不吭就办个公司呢，别人也就算了，你好歹跟我和老韩打声招呼吧。害的我和老韩到处找你。”

    “打什么招呼，你那手机不是一直没信号吗？”

    韩棋说道：“何老弟，我要声明一下，我可没挂过你电话。”

    “你也没好到哪去，天天跟老唐腻歪在一起，不就是躲着我嘛。”

    韩棋尴尬的说道：“工地最近事情不是比较多吗，就没时间过去喝茶。我可没有故意躲着你。”

    何欢自顾自的坐在沙发上，也不招呼两人坐下，便说道：“说吧，你俩找我干嘛？”

    “我俩是想～”

    何欢打断道：“提前说好，喝喝茶没问题，入股就免谈。”

    唐生智一张老脸瞬间绷不住了。

    “何老弟，城东那个工地，我和老韩可是主动邀请你入股。现在你有发财的路子，却藏着掖着，生怕我和老韩知道，你这样做合适吗？”

    “我这是风险投资公司，你俩工地搬砖的，你懂什么是投资吗？懂IPO吗？懂种子轮，天使轮融资吗？什么都不懂就要来凑热闹，你俩觉得合适吗？”

    “不懂怕什么，不懂我学啊。再说了，我和老韩只是入股，又没说要参与企业管理。我们就是投点钱进来，跟着赚点小钱就可以了。”

    何欢长叹一声，说道：“老唐啊，要是以前，不用你说，我肯定带着你入股，但你这人，太不厚道了。我拿你当兄弟，你却给我玩阴的。”

    唐生智不服气的说道：“我怎么就跟你玩阴的了？”

    “唐思思是怎么回事？她转到我学校也就算了，你还让她住进我家里。你来跟我说说，你安的是什么心？”

    “我能有什么坏心思，你嫂子一个人在江城带不了两个孩子，我就让思思来我这边。本来我想让思思去住校的，可是你妈非要让思思住在你家，那我盛情难却，只好答应下来，这也能怪我吗？那你既然这么嫌弃思思，那我只好跟你妈明说，把思思接出来了。”

    这老登真是阴险狡诈，我妈现在会让思思出去住吗？还跟我妈明说，你是想让我妈削我一顿吧。

    何欢正色道：“唐老哥，思思一个姑娘家，长期住在我家对她名声非常不好，你自己找个理由把她接出去，这对大家都挺好。”

    “你家里又不是只有你一个人，有什么不好的影响。再说了，现在不是我不让思思出来，是你妈，你得找你妈商量。”

    何欢怒声道：“那新公司入股的事，你就想都别想。”

    韩棋在一旁着急道：“何老弟，我可没背着你干什么坏事，我总能入股吧。”

    何欢说道：“韩老哥还可以，不过我有两个条件，第一，这个公司的任何决策，我都拥有最终决策权，第二公司的经营情况，绝对不能透露出去。”

    韩棋迟疑了一下，还是答应了下来，反正这种风险投资公司他也不是很懂，参不参与管理也无所谓，只要年底有分红就行。

    何欢又说道：“公司目前我是百分百持股，你要是想买的话，100万1点股份，最多不能超过5点。”

    “啊？100万才1点？你这个投资公司值一个亿吗？”

    别说韩棋了，就连王慧听到都很惊讶，公司的营业执照，开户许可证等证件都是她去办的，总共花了没几十块钱，一转眼，就价值一个亿了？

    何欢却是耸耸肩，说道：“要是按专业会计审计，这公司就是个空壳子公司，狗屁不值。但是嘛，我还是有点自信，能把它做大做强。你要是信任我，它就值这个价，你要是不信任我，也可以选择不买。”

    韩棋还在犹豫，唐生智却是抢着说道：“我信任你，我买，给我来五个点的股份。”

    何欢却是冷哼一声，说道：“你不把唐思思接走，你就是想买，我也不卖。”

    “你不让我买，我就投诉你妈。”

    “你投诉我妈什么？”

    “我说你为了把唐思思挤兑走，各种排挤我。你看你妈削不削你。”

    我靠，何欢真是服了这个老登。

    “你的钱不是都投到城东项目去了吗，你拿得出来500万吗？”

    “这你不管，反正我有钱入股。”

    何欢正色道：“唐老哥，你可想好了，五个点就是500万，要是打水漂了…”

    “这你放心，就算全亏没了，我也认了。”

    何欢又看向韩棋，问道：“韩老哥，你考虑好了吗？”

    韩棋犹豫半天，说道：“我买两点股份吧。”

    一旁的王蓉看呆了，这两人怕不是脑子有问题吧，这么明显的空手套白狼也看不出来吗？
------------

第113章 小的要钱，老的借钱

    唐生智说道：“何老弟，你这风险投资公司是准备怎么运营？”

    “现在只是建个壳子起来，连人都没有。想要运营，至少招一些专业人才过来。”

    何欢突然想到什么，说道：“对了，韩老哥，明天工地忙吗？”

    “也不是很忙，你有什么工作安排？”

    何欢指着王蓉说道：“这位是江城大学的高材生，明天我和唐老哥带着她去江城大学一趟，看看能不能招一些专业人才过来。你就带着王姐和李会计去买一辆奔驰斯宾特作为公司的接待车。”

    韩棋一口答应下来：“没问题，不过你可够阔气的啊，居然买斯宾特作为公司的招待车。”

    “咱们的业务对象都是企业老板，座驾要是太次了，给人的第一印象就不是很好，还谈什么后面的业务。”

    韩棋环顾四周，又说道：“那你这办公室又太lOW了。”

    “没办法啊，咱们大治又没有什么好的写字楼，将就着用半年吧，明年把公司搬到江城就好了。”

    唐生智面色一喜，说道：“这点我赞成，生意要想做大，必须得往大城市跑。”

    何欢跟唐生智、韩棋约定好明天出行的各项事宜后，便离开了。

    两人坐在办公室内的沙发上聊着天。

    韩棋眉头都拧成一个疙瘩，说道：“老唐，你说何欢弄的这个投资公司到底行不行？”

    “我哪知道，我对这什么风险投资狗屁不通。”

    “那你还那么积极投500万。”

    唐生智叹口气说道：“这玩意就像赌博，你要是怕输，就永远赢不了。你呢，你怎么也跟着投200万。”

    “我害怕啊。”

    唐生智奇怪的说道：“你害怕你还投钱进来？”

    “我不是怕亏了，我是怕你赌赢了，到时候你跟着何欢飞黄腾达，我还是只能在工地里做苦哈哈，这比杀了我还难受。所以我也要参与进来，要赚大家一起赚，要亏大家一起亏。”

    唐生智也挺无语的，良久之后，他开口说道：“老韩啊。”

    “干嘛？”

    “能不能借我两百万。”

    韩棋一脸的不可置信，说道：“你找我借钱？我口袋比我脸蛋还干净，我自己都不知道怎么去筹那两百万。”

    “唉，要不是外面欠我一千多万的工程款，我老唐也不至于这么寒酸。”

    “谁不是呢，我外面也有八百多万的工程款，真是愁死人了。”

    就在两人大眼瞪小眼的时候，李出纳从两人身前经过。

    “王姐，何总的500万已经到账了。”

    王慧总算是放下心来，她笑着说道：“现在公司公户也有钱了，大家可以放心大胆的干活了。”

    王蓉暗暗咋舌，何欢才是一个高中生，居然真的拿出了500万。

    她又看向一旁的唐生智和韩棋，两个老登居然同时挠起头来。

    韩棋压低声音问道：“老唐啊，你说何欢手里究竟有多少钱？”

    “这我哪知道，反正我是看出来了，就咱们工地，人家就是拿出500万随便玩玩，是赚是亏他压根就无所谓。”

    韩棋也是暗暗心惊，“你说他哪来的这么多钱？”

    “我听何欢的妈妈说，那小子在偷偷炒股。我估计这些钱都是他偷偷炒股赚的。”

    韩棋猛地一拍大腿，说道：“早就听说今年牛市，就是不敢下手，早知道我就全投进股市了，还玩什么房地产啊，累死累活也没看到几个钱。”

    唐生智像是看智障一样的看着韩棋，说道：“你以为股市是人人玩得转的？我投进去20万，天天研究来研究去，半年时间，最后只赚了2万多块钱。像何欢这样能赚几千万的，那简直就是股神一般的存在。”

    韩棋心里突然就像是点燃了一团火，如果何欢真的是商业奇才，那肯定能带着自己飞黄腾达啊。

    可是，眼前的这两百万该怎么去筹呢。

    韩棋正苦恼呢，却听得唐生智突然说道：“老韩，你说何欢既然这么有钱，那咱们去找他借钱怎么样？”

    【我靠，你是魔鬼吧，从何欢手里借钱然后去买何欢的股份，这么好的主意我怎么没想到呢！】

    两个不要脸的老登一拍即合。

    另一边，何欢刚一回到教室，唐思思就一蹦一跳的跑了过来。

    “何欢，给你看个东西。”

    唐思思从背后拿出一张纸，交给何欢。

    “这是什么？”

    “你看就知道了。”

    何欢才看了两三行，就把它揉成一团丢进了垃圾桶。

    唐思思笑嘻嘻的说道：“你怎么把别人写给我的情书丢了？”

    “我还想问你呢，别人写给你的情书，你给我看是几个意思？”

    “让你学习一下嘛，你都19岁了，还跟个小学生一样，不会谈恋爱。”

    何欢翻了个白眼，说道：“你要是没事的话，请回到自己的座位。”

    “还有个事，我零花钱用完了。”

    何欢听到这话就一阵头疼，感觉自己像个取款机一样，关键是你不给还不行。

    何欢正要掏钱，电话却突然响了。才听了几句，何欢就气得大骂：“拿我的钱买我的股份，你俩就觉得我是个冤大头呗。”

    “不是拿，是借。”

    “借也不行，你俩自己去偷去抢去自己想办法，我这里一分钱都没有。”

    何欢怒气冲冲的挂掉电话，就看到唐思思那张未经过任何修饰的盛世美颜。

    “何欢，谁找你借钱呢？”

    “还能是谁，是你亲爹。我是上辈子欠你们一家的吗，小的找我要生活费，老的也找我借钱。”
------------

第114章 一个普通老师，也这么傲气？

    下午课间的时候，何欢来到郭静办公室。

    郭静看到何欢，表情颇为意外。

    “何欢，有事吗？”

    “郭老师，明天我要请个假。”

    “什么事？”

    何欢有点不好意思的说道：“生意上的事。”

    郭静真的是无语了。谁能想到有一天，自己的学生居然因为做生意来找自己请假。

    “请多长时间？”

    “可能要整整一天。”

    郭静闻言皱起眉头，要是其他学生在没有正当理由的情况下想请一天假，门都没有。但他是何欢啊，不仅帮助老公签下两百多万的合同，还帮自己炒股赚钱。简直就是大金主。

    “何欢，高三学习任务重，你虽然在做生意，但也要有主次之分。这次的假我给你批了，但下不为例。”

    何欢心中一喜，连忙说道：“我明白，一般情况我也不会请假，这次确实没办法，需要我本人去一趟。”

    郭静也没问何欢去哪，就让他回教室了。

    晚上回到家，何欢又跟刘梅讲了一下明天出行的事，刘梅听说唐生智也跟着一起，自然也不会反对，相反，还不停的劝道。

    〈何欢，出门在外，要多听你唐伯伯的。〉

    何欢嘴上答应着，心里却是暗骂：【那个老硬币，我要是听他的，还不知道被坑成啥样子。】

    第二天早上八点，何欢在公司楼下见到了唐生智和韩棋，两个老登想跟何欢套套近乎，但何欢却直接甩起脸子。

    最后唐生智无奈的说道：“何老弟，我和老韩就是随口一说，也不是真的要找你借钱。”

    “我管你真的假的，反正我这里没钱。”

    两个老登又叹了口气，愁啊，去哪里搞钱呢。

    不一会儿，李会计和王慧姐妹也到了。

    李会计和王慧坐上了韩棋的大奔，何欢和王蓉坐上了唐生智的路虎。

    两辆车在到达江城后便分道扬镳，一辆去往奔驰4S店，一辆去往江城大学。

    两小时后，在江城大学经管学院的一间办公室内，唐生智再次从靠椅上站起来，走到门边四处张望。

    除了偶尔经过的几个学生，外面还是空空如也。

    饶是唐生智养气功夫还不错，此刻也忍不住骂骂咧咧道：“这个曾老师真有意思，把咱们撂在这里四十多分钟了，还没看到他人影。江城大学一个普通老师，也是这么傲气的吗？”

    何欢也没说话，但脸上的表情，也能看出他心里的不耐烦。

    王蓉看了下时间，已经快11点了。心中不免埋怨道：【曾老师也太不尊重人了，你既然上午比较忙，那就约下午啊，我把人从大治那么远带过来，你只是见了一面，就再也看不到人影。你让人家怎么想？】

    “何总，我要不再去喊下曾老师？”

    “嗯，他要是还没时间，咱们就去隔壁的华科大学。”

    王蓉心里叹了口气，出去找了一圈，总算是在楼上的办公室里找到了曾智，他正埋着头，不知道在写什么东西。

    “曾老师，你忙完了吗，何总还在等着你。”

    曾智抬起头，语气不悦的说道：“那俩人还没离开吗？”

    王蓉心里一阵苦闷，你要是不想跟对方谈，直说就好了，又何必让别人白白等那么长时间。

    “曾老师，何总他们等你半个多小时了。”

    “什么总不总的。”曾智带着一丝火气说道：“王蓉，那姓何的小孩就是一高中生，这样的人也配称为何总？你下次就不要带着这种不靠谱的人来学校了。”

    “可是～”王蓉本来还想解释下何欢不是普通的高中生，但一看到曾智那不耐烦的脸，又把话给吞了进去。

    “好的，曾老师，我这就让他们回去。”

    曾智看着王蓉的背影，无奈的摇了摇头。【现在的学生，真的是太天真了，别人说什么你就信什么，一点判断力都没有。一个高中生，玩得明白这种金融投资吗？】

    就在他出神的时候，一个女老师突然从门外走了进来。

    “曾老师，楼下那辆路虎揽胜你知道是谁的吗？”

    “不知道啊，楼下有路虎揽胜吗？”

    “嗯，明明早上来的时候还没有。”

    办公室里另一个老师说道：“应该是哪个老板来咱们学院谈事的吧。”

    曾智心里咯噔一下，【这辆车应该不会是王蓉那一伙的吧。】

    另一边，何欢见王蓉一个人回来，已然明白了结局。

    “算了，这里既然不待见咱们，咱们还是走吧。”

    王蓉十分抱歉的说道：“对不起，何总，害你们白跑一趟。”

    “你道歉什么，我还有感谢你帮我引荐呢，虽然最终没什么结果。”

    唐生智也是心高气傲的人，今天在这里倍受冷落，让他心里憋着一股无名火。

    “就姓曾的这个态度，也配为人师表。妈的，一点礼貌都没有，还谈合作，我合他太奶。”

    何欢觉得颇为好笑，这世上能把唐生智逼得爆粗口的可真不多。

    三人刚走出学院大门，就看到曾智正目光灼灼的注视着前面的路虎揽胜。

    何欢和唐生智心里都憋着一股气，只是扫了他一眼，便收回目光。

    王蓉毕竟是他的学生，便打招呼道：“曾老师，我们要走了。”

    曾智见何欢和唐生智都板着一张脸，心里还是颇为尴尬。

    “王蓉，这路虎揽胜是你们的吗？”

    “嗯，是唐总的。”

    曾智一听到这话，表情变得十分精彩。

    他连忙对着唐生智说道：“唐总，不好意思，我不知道你才是老板。”

    唐生智轻笑一声，说道：“我只是一个小股东，何总才是老板。”

    曾智脸上好不容易堆起来的假笑又僵住了。他厚着脸皮说道：“何总，刚才我确实有点事耽搁了，咱们再到楼上去详谈一下如何。”

    “不用了，我这人跟人合作有个习惯，先看人品，再看实力，人品不行，实力再好，那也是白搭。我们走吧。”

    曾智看着三人上了车，又一骑绝尘而去，心里后悔的差点要骂娘。
------------

第115章 我不是为了那五百万

    唐生智开车来到华科大学的时候，已经快到饭点了，这个点去找人谈事，就显得很冒失了。

    何欢三人在附近找个饭馆，随便点了几个小菜。

    唐生智见何欢心事重重的样子，便说道：“何老弟，多大点事，就算咱们下午在华科大学招不到人，那也可以去其他大学嘛。江城那么多大学，还怕招不到人吗？再退一万步讲，就算在大学招不到人，咱们也可以面向社会招人嘛。”

    何欢苦笑道：“道理是这个道理，但国内金融方面的人才，大部分集中在长三角和珠三角，像大治县这种小地方，他们就算看到咱们的招聘信息，大概率也是不会来的。至于江城其他高校，我只请了今天一天假，其他高校也来不及去跑了。”

    王蓉说道：“何总，要是实在招不到人，我就去你公司，然后我再跟我几个同学说一下，看她们愿不愿意过来。”

    何欢闻言一喜，笑着说道：“昨天你不是不愿意过来的吗？”

    王蓉小脸一红，说道：“昨天是昨天，今天是今天。何总，如果我把我同学叫过来，你准备给我们开多少钱的工资？”

    “跟你姐一样，八千一个月。后面根据你们的个人能力，再看涨多少。其他五险一金，年终奖等等肯定都有。”

    王蓉心里一喜，对于刚毕业的大学生来说，八千一个月的工资，已经是相当不错的了。

    “谢谢何总，我肯定全力帮你招人。不过你大概要多少人？”

    “至少15人吧。”

    “15人吗？”王蓉痛苦的挠了挠头，说道：“我最多能喊个四五人过来。”

    何欢笑着说道：“所以下午的华科大学之行只许成功，不许失败。”

    “我倒是有个想法。”

    何欢好奇的问道：“什么想法？”

    “下午的时候，你不要说你是公司老板，人家看你年纪太小，不会把你当一回事。你就说唐总是公司老板，让他来对接，效果也许还好一点。”

    何欢眼睛一亮，老丈人也算得上是人精中的人精，说话做事也很稳重，让他来谈确实很不错。

    他笑着说道：“唐老哥，下午你要是谈的好，那五百万我就借给你了，不过，是要算利息的。”

    唐生智心花怒放，但面上却装作不以为意。

    “我不是为了那五百万，我是为了帮公司排忧解难，毕竟我也是个小股东嘛。哈哈哈…”

    下午，华科大学经管学院的院长办公室，梅川听到一个老师的汇报，不可置信的说道：“现在有一个姓唐的老板过来谈合作？怎么没提前给我打招呼？”

    “我也不知道，他们现在在三楼的会议室，梅院长，你要现在过去吗？”

    “肯定的啊，这可是财神爷过来了。”

    梅川来到三楼会议室，只见里面坐着一中年，俩年轻人。不用想，这位中年人肯定就是唐总了。

    他笑着迎了上去，说道：“唐总你好，你今天过来怎么也不提前打声招呼？我也好有个准备啊。”

    唐生智笑呵呵的说道：“梅院长客气了，我们是刚到江城，还没来得及打招呼，就直接过来了。梅院长你不会介意吧。”

    梅川哈哈大笑，说道：“我就喜欢这种意外之喜。刘老师，快给唐总他们倒点茶水。”

    双方寒暄入座后，唐生智说道：“梅院长，我这次过来主要是有件事需要你帮忙。”

    “唐总请说。”

    “我最近刚成立了一个风投公司，现在是武器粮草都准备齐全了，就是手头没兵啊。”

    风投公司，这可是大资本才能玩得转的啊。

    梅川顿时来了兴趣，问道：“你们公司叫什么名字，现在有员工多少人，成立多长时间了？”

    “我们公司叫楚江创投，成立只有三天，公司内只有员工10人左右。”

    【10人？这么少？不过才成立3天，倒也可以理解。】

    梅川笑着说道：“唐总，你们公司是在江城本地吗？还是在长三角？”

    “公司明年会转到江城，现在是在江城附近的大治县。”

    “大治县？”梅川满脸的不可思议，问道：“唐总，能冒昧的问一句你公司账户里有多少钱吗，我说的是公司账户余额，不是注册资本。

    唐生智哪里不知道梅川指的是什么，注册资本就是一个数字，想填多少就填多少。但账户余额可是实实在在的能体现一个公司的实力。

    他正要说个一千多万，却听得何欢抢着说道：“梅院长，我们公司账户余额有五千万左右。”

    一般的公司如果有五千万的流动资金，那是相当不错了。但对于一个风投公司来说，五千万就有点不够看了。毕竟风投公司没有实业，玩得就是钱。

    何欢又说道：“五千万虽然不多，但操作得当，完全是够用的。”

    梅川见何欢秀气的脸庞，好奇的问道：“请问你是？”

    唐生智立马说道：“他是我的助理何欢，今年28了，因为长相秀气，很多人都以为他只有18岁。”

    梅川笑着说道：“这位小兄弟确实看着像18岁。”

    王蓉心里嘀咕，【他就是18岁好不好！】

    梅川顿了一下，说道：“唐总，你既然做这行，那你肯定知道，风投公司不仅考验一个人的眼力，有时候运气也很重要。哪个公司能起来？哪个公司会沉没？各种各样影响的因素太多了。正常情况下，一个风投公司大部分的投资都是亏本的。五千万听起来很多，但可能几个项目没赚到钱后，账户就空了。”

    唐生智还是最近几天才了解这个行业，他哪里能回答这个问题，只能是求助的看向何欢。

    何欢笑着说道：“梅院长说的非常在理，但做生意就像是赌博，五千万虽然不多，但至少有了上桌的资本。至于最终谁输谁赢，还是看谁的牌打得好。不能说本钱少的就一定输，本钱多的就一定赢。”

    梅川奇怪的看着何欢，心中暗叹，这年轻助理怎么比老板懂得还多，而且能说会道，一点都不怯场。
------------

第116章 他真的只是一个高中生？

    梅川笑呵呵的说道：“你们大概要招多少人？”

    这个问题，唐生智已经跟何欢商议过，他回答道：“大概20人左右，本科生和研究生都行，本科生工资八千，研究生工资一万。要是工作能力突出，一年还会有两次涨薪机会。”

    梅川点点头，说道：“你们的薪资待遇确实不错，现在虽然已经过了毕业季，但我去帮你问问的话，20个人应该也没问题。就是你这公司地址有点麻烦，如果是在江城的话，那就有很多毕业生趋之若鹜了。”

    唐生智说道：“公司地址选在大治县也只是暂时的，明年七八月份，我们就会搬到江城。”

    “那为什么不现在搬呢？”

    “两个原因，第一，公司的几个股东都是大治人，自然对大治县有一份乡土情怀在里面，第二，也是最主要的原因，我们几个股东手头上都有一些事，暂时离不开大治县，得等到明年六七月份，才能真正的抽出时间。”

    “那你们为什么不等到明年来建立这个公司？”

    唐生智一愣，对啊，何欢为什么不等到明年来建立这个公司，他现在又在上高中，哪有时间管理公司？

    何欢见唐生智的目光又看向自己，只好自己回答道：“因为时不我待，公司早一年成立，才能抓住更多机遇。”

    梅川摇摇头，说道：“机遇年年都有，但公司的管理却不能放任不管，不然公司会出大问题。”

    唐生智深以为然，何欢或许是商业奇才，但如果公司管理跟不上，你再有才华那也是零啊。

    何欢犹豫了一下，不答反问道：“梅院长，你觉得现在世界经济形势怎么样？”

    梅川今天也算是开了眼，常年都是自己给别人出题，没想到今天居然还有人给自己出题。

    “从国内来看，我们的GDP增速领跑全球，而且从去年开始，A股大盘一直在创新高，属于牛市中的牛市，从国际上来看，不管是欧美还是日韩，他们的股市也是连年上涨。总而言之，国内外经济形势是一片大好。”

    何欢淡淡一笑，说道：“盛极而衰，物极必反。梅院长既然研究是经济学，应该知道没有哪一个经济体可以一直经济增长下去。从表面看，世界经济一片繁荣，但在繁荣背后，却是美元持续贬值，物价上涨。而且因为美联储持续降息，导致美国房价大涨，大批资本冲入房地产，导致金融机构杠杆率极高，房贷违约率和坏账率居高不下。”

    何欢停顿了一下，又接着说道：“我有一种预感，一场席卷全球的经济危机即将爆发。”

    何欢说完，整个会议室里安静极了。

    谁敢相信，一个小伙子居然敢预言经济危机的存在，他比世界上那么多经济学家还厉害？

    梅川喝了一口茶水，强压下心中的震惊。

    “这位小兄弟是叫什么来着？”

    “我叫何欢。”

    “不知你刚才说的经济危机，是你的判断还是你们唐总的判断。”

    “是我们两个人共同的判断，我和唐总平时闲聊，总会聊到这些。”

    【我就是一个盖房子的，懂个屁的经济危机。】

    唐生智虽然这样想，但该装的B还是会装。他立马坐直了身子，面露微笑，像个得道高人那样，给人一种一切尽在掌握中的神秘感。

    梅川尬笑一声，说道：“没想到二位对经济学如此有研究，只是我想不通的是，既然你们预言全球经济危机即将爆发，为什么还要成立这个风投公司，那不是嫌自己钱多，硬要去亏一点吗？”

    唐生智又懵逼了，自己干嘛说自己是老板呢，一问一个不吱声，显得自己是个白痴一样。

    他又求助的看向何欢，却见他自信满满说道：“危机危机，即是危险，也是机遇。一场经济危机下来，不知道多少企业面临倒闭，要么抄底成功，赚的盆满钵满，要么就成为接盘侠，亏的一无所有。就像我刚才说的那样，投资就像是赌博，你如果因为害怕输钱而不敢上桌，那你一定也赚不了别人的钱。所以话说回来，哪怕我们知道今年的公司管理可能会跟不上，但只要不出大的问题，都是能接受的。”

    梅川听着颇为动容，忍不住赞叹道：“真是少年意气，浑身是胆。唐总，你这位助理很有冲劲，日后成就怕是了不得啊。”

    唐生智忍不住哈哈大笑，说道：“我就是看上了他这股冲劲，做生意嘛，不翻不富，不翻不穷，要是畏手畏脚，那这一辈子也成不了个事。”

    何欢笑着说道：“梅院长谬赞了，刚才唐总只是谈了我们的人才引进计划，为了双方长期有效的合作，我个人还有个小小的想法。比如人才联合培养，贵院可以把我们公司当做实习基地，不仅可以把我们的投资项目作为案例传授给学生，我们公司也可以为学生提供岗位实训机会等，

    或者联合设立创投基金，扶持贵院的师生的创业计划……”

    王蓉听着何欢侃侃而谈，心中震撼的无以复加。

    昨天还以为他只是个大骗子，谁能想到今天他就能跟一个985大学的学院长侃侃而谈。

    这份见识、从容以及那深藏不露的财富，他真的只是一个普通高中生吗？

    一直到下午五点，一道手机铃声打断了会议室里的热烈气氛。

    唐生智拿出手机接完电话，对着何欢小声说道：“老韩那边已经弄好了，问咱们这边怎么安排。”

    “那就干脆把他们叫过来，我们晚上请梅院长他们吃个饭再回大治。”

    唐生智点点头，对着梅川说道：“梅院长，咱们今天是相谈甚欢，意犹未尽。这样，晚上我们做东，请你和在座的几位老师到外面吃个饭，咱们边吃边聊怎么样？”

    “这怎么行，你们远来是客，无论如何，今天晚上也只能是我们做东。过几天，我带着我们学院的老师和学生到贵公司参观学习，到时候你们再来做东。”

    旁边一个戴眼镜男老师说道：“唐总，我已经订好酒店包厢了，你们就不要客气了。”

    唐生智见他们这么客气，也只好笑着答应下来。
------------

第117章 校园恋爱到底是对还是不对

    晚上10点，唐思思和何倩下完晚自习，刚走到小区门口，就看到一辆熟悉的路虎刚好停在路边。

    唐生智摇下车窗，对着窗外的两个小美女喊道：“思思，倩倩，刚好你俩在这里，何欢喝多了，你们帮我把他送回去。”

    “他怎么又喝酒？”何倩骂骂咧咧，后排座位的门却突然被打开。

    何欢摇摇晃晃的从里面扶着车门出来，嘴里含糊不清的念叨道：“我没喝多，我能走。”

    何欢一开口，一股酒气就扑鼻而来。唐思思连忙走上前，和何倩一左一右的扶住何欢。

    “爸，你有病吧，你自己不喝酒，让何欢喝酒，哪有你这样做大人的？”

    唐生智从车里出来，尴尬的说道：“我和你韩叔叔都要开车啊，没办法。”

    何欢推开何倩和唐思思，叫嚷着说道：“我真没喝多，我自己走。”

    结果刚走没两步，何欢就一个踉跄，差点摔倒在地。

    唐思思又连忙扶住何欢，骂道：“你就是一个倔驴，万一摔破了头怎么办？”

    何欢一阵挣扎，最后无奈说道：“那让倩倩扶我就够了。”

    唐思思小脸一红，又松开了手。

    何倩翻了个白眼，对着唐思思小声说道：“思思姐，别理他，他就是一个大猪蹄子。”

    唐思思小眼一眯，笑着点点头。

    自从唐思思来到大治，这还是唐生智第一次见到她。心中难免有点思恋。

    他拉着自己女儿走到后面，问道：“思思，你在何欢家里住的习惯吗？”

    “白吃白喝，有什么不习惯的？”

    唐生智呵呵一笑，又小声问道：“你现在跟何欢怎么样了？”

    “就那样呗，你刚才不是看到了吗？”唐思思的语气颇为失落。

    唐生智却是笑着说道：“第一次叫你来大治你还不乐意，这才多长时间，你就心里就有了他了。”

    唐思思恼怒的瞪着唐生智，说道：“那我还不是按你的话来做。”

    “话也不能这么说，我和你妈都是想让你俩先认识一下，你要是强烈不同意，那我也不能逼着你去喜欢一个你不喜欢的人呀。”

    唐思思小脸一红，又不说话了。

    唐生智又小声说道：“思思，你想不想让何欢的心里也有你？”

    唐思思虽然有点不好意思，但还是点点头。

    “何欢这人看着年纪很小，但做人做事却十分成熟，一般小年轻那样的送情书送礼物等等，很难打动他内心。所以，你得知道何欢的软肋是什么？”

    唐思思好奇问道：“是什么？”

    “是他家人，何欢这人最是孝顺，你与其把心思花在何欢身上，倒不如把心思花在何欢的妈妈身上。何欢看到你对他妈妈的好，他自然而然就慢慢接受你了。”

    唐思思眨了眨眼睛，这样也可以吗？

    “唐思思爸爸，你怎么在这里。”身后突然传来一道声音。

    唐生智转过头，只见郭静和李兰并排着走了过来。

    “郭老师你好，我是送何欢回来。”

    何欢在前面听到郭静的声音，也转过身喊道：“郭老师！”

    郭静看着何欢醉醺醺的样子，眉头一皱，说道：“你怎么又喝酒了？”

    唐生智连忙解释道：“郭老师，何欢是一直强调他不会喝酒，但华科大学几位教授太热情了，他盛情难却，就喝了一点。”

    郭静惊讶的说道：“他一个高中生，怎么会跟华科大学的教授喝酒？”

    唐生智也不想解释太多，便含糊的说道：“都是生意上的事。”

    郭静笑着说道：“何欢，你现在也算是有能耐了，居然还跟华科大学的教授喝上酒了。”

    何欢却是摇摇头，说道：“郭老师，今天是真没办法，下次他们过来，说什么我都不喝了。”

    李兰却是关心的说道：“何欢，你要不要紧，要不要去医院打一针？”

    唐思思眉头一皱，她想到爸爸刚才说的话，便说道：“何欢，你要是不舒服就让我爸送你去医院，我回去跟刘阿姨说一声，免得她担心。”

    何欢连忙说道：“去什么医院，我真没喝醉，睡一觉就好了。”

    唐生智打个哈哈说道：“何欢今天只喝了半斤，在路上也睡了两个小时，应该酒醒的差不多了。”

    “唐思思爸爸。”郭静突然开口说道：“方便单独聊一下吗？”

    唐生智点点头，他对着唐思思说道：“思思，你和倩倩先送何欢回去休息。”

    李兰本来也想跟着离开，但看到唐思思，又停下了脚步。她是一刻都不想跟唐思思待在一起。

    郭静也不介意李兰站在自己身边，她开口说道：“唐思思爸爸，高三可以说是人生中最重要的一年，你让唐思思住在何欢家，对两个孩子的学习都有很大的影响。”

    唐生智早就猜到郭静会说这个事，他笑着说道：“郭老师，思思住在何欢家还没几天，这时候说影响学习有点太早了吧。”

    “可是你就不担心他俩会早恋吗？”

    “这应该不会吧，学校里也不是男女学生分开上课，难道一个教室的学生都会早恋吗？”

    郭静着急的说道：“学校和家里怎么能一样呢，学校里有那么多人，家里毕竟是私人的地方。”

    “何欢家里也不是只有何欢和思思啊，他妈妈和妹妹不也是住在一起。那两个孩子也并没有独处在一起吧。”

    郭静算是看明白了，唐生智是一点都不担心自己的女儿跟何欢交往在一起。既然两个人都不同频，说再多那也是浪费口水。

    她语气一冷，说道：“既然唐思思爸爸不担心孩子的问题，那我就不多说什么了。”

    郭静转身欲走，却听得唐生智突然开口说道：“郭老师，你觉得校园恋爱是洪水猛兽，可我却觉得未必。我跟我的爱人就是在学校里认识，并最终走到了一起，我俩这么多年来，虽谈不上特别幸福，但相互扶持这么多年，很少红过脸。所以很多时候你自己认为绝对对的事情，未必就代表着普世价值观。”

    郭静也不知道该说什么，转身就走了。

    只有李兰满脑子都是疑问，校园恋爱到底是对还是不对？
------------

第118章 就是脑子有点不太聪明

    何欢回到家，自然免不了刘梅一顿唠叨，言辞虽然是责备，但语气却是充满关心。

    何欢笑呵呵的说道：“妈，这次真不能怪我，唐伯伯和韩伯伯因为要开车，都喝不了酒，只能是我硬扛了。不过人家教授都是文明人，也不怎么劝酒，所以我喝的也不算很多。”

    “我也不是怪你，只是让你以后注意点，不要喝太多了。我听别人说，长期酗酒可能会导致以后的孩子有问题的。”

    何欢无语的说道：“妈，人家说的是备孕期，我都还没结婚呢，到哪去变个孩子？”

    刘梅和何倩齐刷刷的看向了唐思思，唐思思注意到这对母女的目光，小脸一红，嘟囔道：“你快去洗澡吧，一身的酒气。”

    何欢洗完澡，整个人都清醒了许多。他见刘梅还坐在沙发上织着毛衣，便说道：“妈，你还不睡吗？”

    “不知道为什么，最近有点失眠。欢欢，你过来陪我说几句话。”

    何欢在刘梅旁边刚坐下，便听得刘梅说道：“欢欢，你那个什么投资公司到底是干嘛的？能赚到钱吗？”

    “肯定能啊，只不过公司现在刚成立，还没走上正轨。”

    “我一个妇道人家也不懂这些，反正钱都是你赚的，随便你折腾吧。但我就一点要求。”

    刘梅说到这里，放下手中的毛衣。一双眼睛紧紧的盯着何欢，眼神里满是郑重。

    何欢心中一紧，连忙说道：“妈，你是有什么要求？”

    刘梅的目光变得飘忽起来，仿佛是在回忆着往事。“以前住在那个破出租屋的时候，我总是会望着外边成排的高楼发呆，心里总是想着，要是这里面有一套房子是属于我的就好了。可你妈我是个没本事的人，半辈子过去了，别说买房了，手头上连一点余钱都拿不出来。”

    刘梅的声音越来越低，眼眶也有点发红

    “这些天来，我每次从外边回来，掏出钥匙打开家里的房门，心里都有一种做梦的感觉，我居然有一天也能住进这么宽敞漂亮的房子里。”

    刘梅转过头，目光重新落在何欢身上。

    “何欢，妈对你只有一个要求，如果以后你做生意亏了，能不能不要把这个房子卖了。咱们家好不容易有了一套自己的房子，我不想你和倩倩再走我的老路，一辈子羡慕别人的房子住。”

    何欢的心里像是被什么东西狠狠揪了一下，妈妈这辈子吃了太多苦，受了太多的委屈，如今日子好起来了，却还是患得患失。

    他低声说道：“放心吧，妈，这套房子你既然喜欢，我是永远都不会卖的。而且我做生意还是有点天赋，不会那么轻易就亏钱。以后咱们一家，还会住上更大更好的房子。”

    刘梅欣慰的笑了笑，说道：“我知道你有本事，倩倩读书也很厉害，有时候我就想啊，老天爷对我还真算不错的，虽然你爸走的早，但一对儿女这么有出息，这也算是老天爷对我的补偿了。”

    何欢看着刘梅脸上的笑容，心里也一阵满足。他轻声问道：“妈，你要不要去我公司上班？”

    “我一个文盲，去你公司能干什么？”

    “就拖拖地，做做饭，打扫下卫生等等，保证事情不多，工资还高。”

    “算了吧，你给我开工资有什么意义，你的钱和我的钱有什么区别？我现在卖衣服卖的很开心，工资也还不错。万一你哪天没钱了，我也能接着养你。”

    何欢忍不住“噗嗤”一笑，自己现在是亿万富翁，哪里还需要你一个月2000的工资来养我。

    “妈，那你中午去我那里吃饭总可以吧，免得你天天在外面买吃的，又不健康又浪费钱。走过去也只要几分钟。”

    “你那里中午还有饭吃吗？”

    “有啊，我那里本来就有厨房，今天让人收拾了一下，还请了一位专门做饭的阿姨，从明天开始，我那里每天中午都有饭吃了。”

    刘梅笑着说道：“那挺好，以后每天中午我去你那里蹭一顿饭，免得中午不知道吃什么。”

    母子俩正说着话，浴室的门“吱呀”一声打开了。唐思思刚洗完澡，头发湿漉漉的，用毛巾包着，身上穿着宽松的睡衣，整个人透着一股清新的水汽。她看到沙发上的母子俩，脚步顿了顿，随即露出一个乖巧的笑容：“刘阿姨，这么晚了您还没睡呀？”

    “我跟何欢聊聊天呢，马上就睡。”

    唐思思倒了一杯温水放到刘梅面前，说道：“刘阿姨，你这个年纪要早点休息。熬夜对身体不好。”

    何欢看着唐思思这稀奇的举动，满脸狐疑。唐思思怎么变得这么会来事？还知道给我妈倒水？

    刘梅却是笑得眼睛都眯起来了。

    “这孩子，真是又漂亮又懂事。”

    她对着唐思思小声问道：“思思，你觉得我家何欢怎么样？”

    这话问的可真够直白的。

    唐思思小脸一红，说道：“他什么都好，就是脑子有点不太聪明。”

    何欢冷哼着说道：“你在我家白吃白喝，还对我点评上了？”

    唐思思翻了个白眼，轻啐一口“傻瓜”。她跟刘梅打了声招呼，就回到她自己的书房。

    刘梅对着何欢小声说道：“欢欢，你觉得思思怎么样？”

    “就那样呗！”

    这算是什么回答，刘梅眉头一皱，说道：“欢欢，妈妈现在就只有一个愿望。”

    何欢当然知道刘梅想说什么，他无奈的说道：“我知道，那我不是在试着跟唐思思互相了解吗？”

    “需要了解这么长时间吗？人家唐思思愿意住进咱家里，她的心意难道还表达的不够清楚吗，你不要再装傻充愣，赶紧把关系确认下来。”

    “妈，这事我心里真有数，你就别催啦。再说我今年才19岁，哪有这么早的？”

    “又没叫你结婚，是叫你先把关系确认下来。我看我们所有人都乐意，就你一个人在那里杠。”

    刘梅正说着话，何欢却是逃一样的回到自己房间。
------------

第119章 钱晖

    第二天中午，何欢还是跟往常一样在学校吃过午饭，便来到公司。

    王蓉看到何欢，立马迎了上去。

    “何总，你昨天喝那么多酒，应该没事吧。”

    这丫头前两天还说自己是什么大骗子，这才刚过两天，就对自己的态度180度转变了。

    何欢笑着说道：“都过了一夜了，就算是喝醉了，那也该醒酒了。对了，你今天算是正常上班吗？”

    王蓉嘟着个小嘴巴，说道：“我姐说我还没毕业，只能算实习。”

    何欢忍不住一乐，“那你姐有没有说你实习期工资多少？”

    王蓉瞪直了眼睛说道：“她说才3千，我一个985毕…在读生，她居然只肯给3千。何总，你赶紧炒我姐的鱿鱼，她什么都不懂，只会耽误事。”

    何欢笑着说道：“那可不行，你姐可是我的后勤总管加一号员工，985的学生到处都是，你姐这样让我比较放心的人才却没有多少。

    何欢说完，却左右没看到王慧的人影，便问道：“对了，你姐呢？”

    “不知道耶，刚才还在这里的。”

    王蓉话音刚落，就看到王慧领着一个中年人走了进来。

    他看上去像是30岁左右，戴着眼镜，穿着一件长袖子衬衣，眉宇间透着一股知识青年的文艺范。

    何欢正好奇这人是谁，就听到王慧介绍道：“何总，你来啦，这人是梅院长的学生钱晖，也是我们大治县人。”

    钱晖几步走上前，一边伸出右手一边说道：“何总你好，昨天晚上我收到梅院长给我的信息，才知道咱们大治县居然新成立了一家风投公司。刚好我最近一直在大治县老家，所以今天就直接找了过来。”

    何欢笑着说道：“梅院长果然是我的福星，昨天刚跟他求救，今天他就给我搬来了救兵，钱工，咱们坐下来细谈。”

    两人在沙发入座后，王慧让王蓉给两人倒茶。

    王蓉开始还不愿意，自己可是985的在读生，你让我端茶倒水？可看到姐姐那充满警告的眼神，又乖乖的照做了。

    她端着两杯茶水过来，只听得钱晖开口说道：“我是2001年在华科大学硕士毕业，毕业之后一直在沪市的一家证券公司上班，今年3月，因为家里的一些原因，不得不回到大治。何总，实不相瞒，我失业待家已经有半年了。”

    何欢只是微微点头，说道：“梅院长跟你说了我这边的条件吗？”

    “他说过了，像我这种硕士毕业的工资是每月1万。”

    “嗯，昨天我跟梅院长说的硕士生指的是刚毕业的学生，像你这种情况……”

    “何总，我工资少一点也没有关系。”钱晖神色突然变得激动，语调也跟着颤抖起来。

    何欢一愣，我想表达的是像你这种有一定工作经验的工资要高一点，你怎么突然变得情绪激动起来。

    他想到钱晖刚才的话，便好奇问道：“钱工，冒昧问一句，你家里是发生什么事？你才从沪市回来？”

    钱晖长叹一声，说道：“我老父亲今年3月突发脑溢血，人虽然救回来了，却也半边身子都瘫痪了。我没办法，只能是辞职回来照顾他。”

    “你为什么不把你父亲接到沪市去呢？”

    “我也不知道怎么回事，他一坐车就变得情绪格外激动，根本就没办法把他接到沪市。”

    “那你太太呢？”

    一提到太太，钱晖的眼睛突然就湿润了。

    “她跟我是大学同学，我爸出事后，也跟我一样从沪市辞职回来了。我爸的病，不仅花光了家里的积蓄，还欠了亲人朋友好大一笔钱。这半年来，全靠她打点零工，才能维持着家里最基本的生活。”

    钱晖说着说着，目光又逐渐变得坚毅起来。

    “何总，我父亲吃药要钱，我孩子上学要钱，我一家人衣食住行也要钱。我比谁都迫切的需要你这份工作，哪怕工资低一点都没有关系。”

    何欢看着钱晖那坚定的眼神，心里颇为动容。

    “钱工，其他什么五险一金等条件就不说了，我给你每月一万二的工资，后面根据你的工作业绩，再进行调整，你觉得如何？”

    钱晖脸上的喜悦之情溢于言表，他不停的说道：“没问题，肯定没问题，谢谢你何总。”

    何欢笑着说道：“不用说谢谢，我给你工资，你给我干活，咱们是等价交易。”

    一会儿后，钱晖总算是平复了自己激动的心情，他问道：“何总，那我什么时间来上班？”

    “随时都可以，你要是下午家里没什么事，现在就可以正式上班，今天也给你算一天的工资。”

    钱晖站起来说道：“谢谢何总，那我先下去跟我老婆说一声，然后再上来上班。”

    何欢惊讶的说道：“你老婆还等在下面？”

    钱晖30岁的人了，居然也变得腼腆起来。

    “说实话，何总，我身上这件白衬衣，还是我老婆刚刚给我买的。”

    何欢看了一眼这衬衣品牌，忍不住笑着说道：“你这衬衣是不是在型格男装店买的。”

    “你怎么知道？那个女店长还怪热情的。”

    “那是我妈。”

    钱晖有点凌乱了，你这么有钱的一个老板，你妈居然在服装店打工？

    何欢突然又问道：“对了，钱工，嫂子以前是做什么工作的？”

    “做英语翻译的，她这专业跟我一样，在大城市好找工作，在咱们这小县城，不太好找工作。”

    何欢眼睛一亮，说道：“英语专业刚好也是我这里需要的啊。”

    钱晖惊讶的说道：“咱们公司需要英语专业干嘛？”

    “现在暂时用不上，但以后肯定用得上。”

    钱晖还是不理解，却听得王慧笑着解释道：“我们何总说了，以后要把生意做到华尔街。”

    钱晖露出一个尴尬又不失礼貌的微笑。

    【把生意从大治做到华尔街，你也真是敢说啊。】

    何欢笑着说道：“钱工，你也别让嫂子去打什么零工了，都一起来我这吧。”

    “何总，你不面试一下她吗？”

    “不用了，你现在这么困难，她都能不离不弃，这人品真让人佩服。你直接带她上来吧。”

    钱晖欣喜的说道：“谢谢何总。”
------------

第120章 这小登会为我这个老登着想？

    没片刻功夫，钱晖便引着一位女子走了进来。她眉目清秀，鼻梁上架着一副细框眼镜，一身素雅装扮，举手投足间透着几分书卷气。

    “何总，她就是我媳妇刘雯。”

    何欢笑着说道：“我妈也是姓刘，咱们这算是半个家门呢。”

    刘雯表情略微有些慌张。“我听我家钱晖说，何总也要招我进公司，这是真的吗？”

    何欢点点头，说道：“当然是真的，以后像你这样的双语人才我会有大用，但现在你主要是辅助你家钱晖搜集资料，因为目前事情不是很多，每月给你六千的工资，你觉得怎么样？”

    刘雯高兴的说道：“这比我在沪市的工资还要高了。”

    “你们俩都来我这上班，家里老人有人照顾吗？”

    钱晖连忙说道：“我老头子有我老娘照顾，不要紧的。”

    何欢点点头，对着王慧说道：“王姐，你给钱晖夫妇安排两个电脑。”

    公司里的台式电脑都有现成的，王慧给他俩安排在大厅靠窗的位置。

    何欢突然又想到一事，对着刘雯喊道：“刘工，你要是空闲时间，翻墙到外网，帮我收集一些国外的金融新闻。”

    “哦，需要我帮你翻译成中文吗？”

    “不用，你整理一下直接打印出来给我就行。”

    刘雯颇为惊讶，全英文的报告，你看得懂吗？

    何欢正说着话，门外却传来好几人说话的声音，何欢转身看去，只见唐生智和韩棋笑容满面的走在前面，身后是三四个壮年抬着一个崭新的茶桌走了进来。

    唐生智喊道：“何老弟，看我给你这带来了什么好东西？”

    何欢无语的说道：“你俩搬个这么大茶桌干嘛，我这地方本来就小，放在哪啊？”

    唐生智笑着说道：“我早就想好了，把你办公室的茶几和小沙发搬出来，然后把这茶桌搬进去。”

    何欢也无所谓了，反正自己那个办公室长期也是空着的，那就干脆改成一个茶室吧。

    他对着钱晖说道：“咱们公司是一个新公司，目前还没有任何投资项目和案例。你先自己查阅资料，学习下其他风投公司是怎么投资和盈利的。我这几天会弄出一个公司名单，到时候你就有得忙了。”

    钱晖兴奋的说道：“没问题的，何总，我之前在证券公司上班了五六年，还是有一些经验的。”

    何欢点点头，便走进了自己办公室。

    唐生智他们摆好茶桌后，便直接坐下来泡起茶来。

    今天的韩棋格外殷勤，又是帮忙搬水，又是主动泡茶，言语间对何欢格外客气。

    何欢哪里不知道他是在憋着什么屁，他笑着说道：“韩老哥，咱俩都是这么熟的关系了，有什么话你就直说。”

    韩棋面上一喜，连忙说道：“何老弟，你不知道，我们干工程的最难的就是收尾款。如果不是逢年过节，别人基本上是一分钱都拿不出来。”

    何欢也不说话，只是静静的喝了口茶。

    韩棋也不知道何欢到底是真没听懂还是在装没听懂，他只好继续说道：“何老弟，听说你昨天答应借给老唐5百万？”

    何欢像是才明白韩棋的话，问道：“你也要借？”

    韩棋尴尬的笑道：“那现在不是手头紧吗，何老弟，你总不至于厚此薄彼吧。”

    “借可以啊，但昨天我跟唐老哥也说了，这钱是有利息的。”

    唐生智摆摆手说道：“利息没关系，我们跟别人借钱都有利息。何老弟，月利息二分怎么样？”

    何欢喝了一口茶，不答反问道：“唐老哥，你觉得我这个风投公司前面几年能赚到钱吗？”

    唐生智有点摸不着头脑，不是聊利息吗，怎么扯到新公司能不能盈利的问题了。

    “昨天我听梅院长的说法，所有风投公司的投资成功率都比较低，好不容易投资成功一个，周期又比较长，所以公司前几年估计都是贴钱状态。”

    “对啊，咱们公司前面几年估计都是贴钱状态，不仅一分钱的分红都没有，可能还要按照股份出资，你们做工程的本来就手头紧，到时候做工程要钱，我这个公司出资要钱，你们还要还我的利息，这压力未免太大了吧。”

    【这话是什么意思，这小登会为我这个老登着想？他会有这么好？】

    唐生智疑惑的说道：“何老弟，你有什么想法？”

    “两位老哥，我有一个想法。我借钱你们没问题，但是为了不增加你们的经济压力，利息就换一种方式结算。”

    “什么方式？”

    “你们也知道，正常情况下，公司前三年是没有利润的。假如啊，公司运气比较好，产生了那么一点点利润，那属于你们的那一部分分红，得给我。”

    韩棋心里一喜，还有这种好事？这等于是不管公司效益如何，自己能稳拿2分利息的分红。

    他正要答应，却见唐生智皱着眉头，满脸的怀疑之色。

    韩棋心里一惊，难道何欢这小登给自己埋了坑？

    唐生智问道：“何老弟，你是不是知道什么内幕信息？”

    【自己重生的秘密可不能被人发现。】

    何欢心里一惊，面上却是古井无波。

    “我能知道什么内幕消息，无非是把风险都转嫁到我自己身上。公司赚不赚钱，要打个大大的问号？可你500万一年的利息，就是一百多万。我这是为你们着想啊。”

    唐生智隐隐觉得不对，可又不知道问题出在哪，按照何欢的说法，他确实是把风险都转嫁到他自己头上了。相当于自己每年稳拿120万的分红。除非公司第一年的可分配利润在两千万以上，自己才是亏的。

    唐生智正思索间，却听得韩棋问道：“老唐，你考虑的怎么样了？”

    唐生智打定主意，笑着说道：“何老弟，难得你这么为我和老韩着想，这样吧，到明年年底的时候，我手上也差不多有钱了，我直接还你500万，所以最多你把我明年的分红拿去，后面该怎么样就怎么样。”

    韩棋连忙说道：“我也一样。”

    三年变成一年，也还行吧，至少从这两个老登手里赚个几千万。

    不对，准确的说是挽回几千万的损失。毕竟他们入股的本钱都是自己的。

    何欢笑着说道：“行啊，那就这样说定了。喝茶喝茶。”

    唐生智自认为自己捡到一个大便宜，笑着说道：“何老弟真的是太够朋友，老韩，咱们以茶代酒，敬何老弟一杯。”

    何欢皮笑肉不笑，心中暗道：【现在笑吧，明年这时候，有你们两个老登哭的。】
------------

第121章 咱俩之间就有关系

    眼见上课的时间快到了，何欢跟两个老登打声招呼就起身离开。

    走到门口的时候，何欢突然想到一事，对着王慧问道：“王姐，我妈今天中午来吃饭了吗？”

    “来了啊，不过不知道饭菜不合胃口还是其他什么原因，你妈只吃了半碗米饭就走了。”

    妈妈的胃口一直都不太好，何欢是知道的。他笑着说道：“我妈在家里也只吃这么多，没事，她愿意来吃饭就行了。”

    钱晖拿着几张纸疾步走了过来，一脸兴奋的说道：“何总，这是我在网上找到的一些投资成功的经典案例，包括他们整套的操作流程。”

    “这个明天再看，我现在还有点事。”

    说完，何欢就急匆匆的离开了。

    钱晖还以为自己哪里惹得何欢不开心了，对着旁边的王慧小声说道：“王总，我是不是刚才说错话了。”

    王慧忍不住一阵轻笑，说道：“你想什么呢，何总快要迟到了，他再不走就要挨批评了。”

    钱晖一脸懵逼，问道：“何总能挨什么批评？”

    王蓉笑着说道：“钱工，你还不知道吧，何总他还是高三学生呢？他要是迟到了，可不就挨老师的批评。”

    钱晖惊呆了，“啊？我们梅院长不是说他已经28了吗？”

    唐生智从办公室里出来，笑着说道：“那是昨天为了让你唐院长相信我们，不得已而为之。不过你放心，年龄虽然是假的，但人是真的，公司也是真的。”

    刘雯走过来，嗔怒的说道：“你还担心人家把你卖了吗？”

    钱晖释然的笑了笑，说道：“不是，我们梅院长昨天跟我打电话的时候，对何总赞不绝口，他要是知道何总才是个高中生，只怕他要更震惊了。”

    下午的课程还是跟往常一样，单调又重复。只不过何欢总觉得郭静怪怪的，像是有什么话要对自己说，但又不知道怎么开口那种感觉。

    最后还是何欢在课间的时候，来到郭静的办公室，主动问道：“郭老师，你是不是想问股票的事？”

    郭静被何欢突然的这一声吓一跳，连忙说道：“没有，没什么事。”

    何欢见郭静表情有点慌张，还以为自己猜对了，便说道：“放心吧，郭老师，这几天股票收益都还不错，又赚了两千多呢。”

    郭静闻言一喜，“又赚了这么多吗？”

    说完忽然觉得这句话不符合自己严师的人设，又说道：“何欢，股票赚多赚少无所谓，只要有得赚就行。我其实是有几句话不知道该不该说。”

    何欢有点疑惑，有话不说，这也不是郭老师的风格啊。

    “郭老师，你有什么话就直接说。”

    郭静自从昨晚跟唐生智对话后，总想劝何欢不要早恋，要以学习为重，可话到嘴边又总怀疑自己这样做到底是对还是错？

    就像唐生智说的那样，自己认为绝对正确的事情，就一定代表了普世价值观吗？早恋就一定是错的吗？

    郭静犹豫了一下，还是开口说道：“何欢，你跟唐思思是不是那种关系？”

    何欢心里一慌，连忙解释道：“郭老师，我跟唐思思啥关系都没有。她住在我家，是我妈同意的，我开始的时候并不知情。”

    郭静微微点头，说道：“我现在也不想关心你跟唐思思到底是什么关系，我只关心一点，你的成绩。当初你可是跟我立下军令状的，期末考试要考到前二十名。只要你能保证成绩一直进步，你做什么我都不干涉。”

    何欢心中一喜，郭老师如果不干涉自己，那自己做生意就要方便很多了。

    但郭静看着何欢那藏不住的笑容，心中忍不住想道：【这家伙口是心非，估计他俩还真是互生情愫。】

    何欢从办公室里出来，就看到唐思思趴在走廊的栏杆上，一双大眼睛不停的扫视在自己身上。

    何欢刚准备从唐思思旁边走过，就听到唐思思带着一丝怒气说道：“你眼瞎吗，没看到我在等你吗？”

    何欢板着一张脸。“你说谁眼瞎呢。”

    唐思思小脸微红，刚才那恐怖的气势瞬间烟消云散。

    “哎呀，人家找你有事嘛。”

    这种不同人格的切换，让何欢心里升起一种奇奇怪怪的成就感。

    他语气一软，说道：“说吧，找我什么事？”

    唐思思睁着一双大眼睛问道：“你去郭老师办公室干嘛？”

    “就是谈点学习上的事啊，唐思思，你是不是管得有点太多了？”

    “谁管你啊，昨天晚上郭老师找我爸谈话呢，我觉得她肯定又说我的坏话。”

    何欢呵呵一笑，说道：“做人呢，不要自作多情，没人天天关心你干了什么？”

    “郭老师真没说我坏话？”

    “无聊。”

    何欢甩下两个字，正要离开，却再次被唐思思喊了回来。

    “你那么着急离开干嘛，我还有事！”

    “你有事能不能一次性说完，大庭广众之下拉拉扯扯，别人还以为咱俩之间有什么关系。”

    【咱俩之间就有关系！】

    唐思思小脸红红的，说道：“给我两百块钱。”

    “你怎么又要生活费，前几天不是刚给了你吗？”

    “不是我自己用，是我准备买个礼物？”

    “买给谁？”何欢脱口而出，说完又觉得不合适，好像自己在吃醋一样。

    “你买礼物找我要什么钱，没钱。”

    “不是的，我看你妈的脸上都有了皱褶，准备给她买点面膜、护手霜之类的护肤品保养一下。”

    何欢心里几分意外又有几分感动，谁能想到这丫头居然对自己老妈这么上心。

    他直接拿出一摞现金，也没数多少，直接交给唐思思。

    “别买什么杂牌，买点好的。”

    唐思思眼睛一眯，笑着点点头。
------------

第122章 把总经理办公室留给我

    第二天中午，唐思思和何倩因为要给刘梅买护肤品，便跟着何欢一起来到步行街。

    出租车停在公司楼下，何倩一下车，便好奇的伸长脖子向公司里面看去。

    何欢笑着说道：“倩倩，要不要先去我公司里面参观一下？”

    何倩心里是想进去看看的，但见里面有不少人，又有些不好意思。

    她只能是对着一旁的唐思思问道：“思思姐，你要不要进去看看？”

    唐思思猜出了何倩心里的想法，笑着说道：“这是你哥的公司，还怕有人赶我们出去吗？走，咱们先进去看看，等下再去逛街。”

    两个小姑娘打开门，蹑手蹑脚的走了进去。整个办公室大概有160个平方，除了中间大厅，在东侧还有并排着的四个小房间，从左至右依次挂着‘会计办公室’，‘总经理办公室’，‘副总经理办公室’，还有一个小房间并没有挂牌子，何倩走过去一看，居然是个厨房。

    中间的大厅上，错落有致的摆着十几张办公桌。大部分办公桌上都是空的，只有五六张桌子上有人在工作或休息。

    何倩的目光很快就被一个人吸引，只见她的电脑屏幕上，满满的都是英文。

    刘雯正查阅着资料，一道淡淡的黑影铺在电脑屏幕上，她心生感应，一回头，却是一个陌生的小姑娘。

    “你是什么人？”

    何倩一紧张，回答道：“我是我哥的妹妹。”

    【这不是废话吗？我还是我老公的老婆呢。】

    刘雯满脑子疑惑，正要问你哥是谁，却见何欢从不远处走了过来。

    “刘工，她是我妹妹，没打扰到你吧。”

    刘雯吓一跳，连忙说道：“没有没有，何总，你今天还把你妹妹带过来了吗？”

    “嗯，她们中午要逛街，刚好进来看一下。”

    何倩见何欢在自己旁边，胆子也大了起来。

    “姐姐，你这电脑里面全是英文，你看得懂吗？”

    刘雯笑着说道：“这是我的工作，你说我看不看得懂。”

    何欢说道：“刘工可是985华科大学英语专业的毕业生，还有旁边这位钱工，是华科大学研究生毕业的，还有对面那小姑娘，是江城大学的大四学生。”

    【谁小姑娘呢？】

    王蓉瞪了一眼何欢，却是没有说什么。

    何倩惊呆了，自己老哥也太厉害了吧，公司里面全是985毕业的？自己要是不好好读书，岂不是连老哥公司都进不去？那也太丢人了吧。

    何欢可不知道何倩脑子里在想什么，他见何倩半天没反应，便说道：“倩倩，要不要去我办公室里面坐一会儿。”

    “不用了吧，再坐就没时间逛街了。”

    唐思思也不知道从哪个角落里冒了出来，对着何欢说道：“你这公司还不错，等我大学毕业了，就把那间办公室留给我。”

    何欢顺着唐思思手指的方向看去，赫然是自己的总经理办公室。

    何欢不屑的说道：“就你还想坐办公室，乖乖的给我刷马桶做保洁去。”

    “你才给我去刷马桶。”唐思思张牙舞爪就要跟何欢一决雌雄。

    最后还是何倩喊道：“思思姐，咱们快去逛街吧，不然就没时间了。”

    唐思思哼了一声，说道：“总有一天，我要让你知道，姑奶奶坐你这个总经理的位置，绰绰有余。”

    说完，就跟何倩大摇大摆的走出去了。

    王蓉好奇问道：“何老板，跟你妹妹一起的姑娘是什么人？”

    【这该怎么解释？总不能说是在自己家里的蹭吃蹭喝的女朋友吧。】

    何欢突然想到什么，暗骂自己好蠢。

    “她是我们唐总女儿。”

    何欢又对着钱晖说道：“钱工，你来我办公室一趟。”

    钱晖跟着何欢走进办公室，只见何欢从口袋里拿出一张纸出来。

    “这上面是我精挑细选出来的一批极具潜力的初创公司，咱们要深入了解每一个公司的经营情况，并跟他们取得业务联系。任务有点多，你一个人肯定忙不来，等梅院长把人带过来后，你就把这些任务分配下去。以后你就是咱们公司业务部部长，全权负责这些事。”

    钱晖小心翼翼的说道：“何总，我才来公司2天，你就让我担任业务部部长，是不是太草率了？”

    何欢笑着说道：“钱工，你是名牌大学毕业，又有一定的工作经验，最关键的是，我对你的人品十分信任。你也不要不好意思，我相信我的眼光不会错。”

    钱晖苦笑着说道：“何总既然信任我，那我就只好赶鸭子上架了。”

    钱晖从何欢手里接过那张纸，只见上面密密麻麻，写满了公司名称。他疑惑的说道：“何总，这么多公司，咱们都要投资？”

    “那怎么可能，这上面有的公司可能遇到了瓶颈，有的也可能发展的很好，人家不需要投资，咱们还能把钱硬塞给他吗？再说了，咱们公司也没这个实力，一次性投资这么多。”

    钱晖点点头，说道：“我明白了，反正先跟对方联系上，了解对方的信息。”

    “嗯，如果有的公司电话联系不上，那就需要咱们亲自过去一趟。总之，我需要了解这上面七十多家公司，每一家的真实情况。如果他们有资金需求，咱们再根据实际情况看要不要投资。”

    钱晖不知道何欢从哪里找来这么多不知名的公司，也不知道他这是哪一门投资方法，不过老板既然布置了任务，他就得毫无保留的去执行完成。

    “好的，何总，要是没什么事，我就先出去忙了。”

    “嗯，这张纸上面的内容，尽量不要流传出去。”

    钱晖笑着说道：“何总放心，我钱晖不会这么没有原则。”

    钱晖离开办公室后，何欢闭目养神躺在自己的老板椅上，轻轻揉着太阳穴。

    昨天晚上为了弄出这一份公司名单，他一直忙到凌晨3点。

    没办法，前世那么多牛逼的公司，大部分的要么已经发展壮大起来，要么还没有成立。

    何欢搜肠刮肚又上网查半天资料，才找到24家符合自己要求的，至于纸上多出来的四十多家公司，全是为了迷惑别人，在网上随便找的。不然一份名单上全是未来的超级大厂，这也太吓人了。
------------

第123章 那个小公司叫大江，做无人机的

    今天也不知道唐生智和韩棋那两个老登在忙什么，居然破天荒的没有来公司打扰自己。

    何欢乐得清闲，躺在靠椅上，闭目养神起来。

    也不知道是不是太累了，没一会儿，居然迷迷糊糊的做了一个很奇怪的梦。

    梦里的自己居然跟唐思思在一个酒店里举办婚礼，这时候的唐思思再也没了往日的刁蛮，长发披肩，温婉端庄，像是众星捧月的大明星一样。就在两人要交换戒指的时候，李兰穿着一袭婚纱突然就闯了进来，最奇怪的是，她的怀里还抱着一个孩子。

    婚礼流程也中断了，周围的宾客也议论纷纷。

    自己对于李兰闹婚的行为当然感到非常生气，便质问她想要干嘛？

    李兰居然说她怀里的这个孩子是自己的，她愿意带着孩子一直等自己。

    自己还在懵逼怎么会跟李兰有了孩子，唐思思那暴脾气却是一刻都忍不了，当即就冲了上去，整个现场乱成一锅粥。

    就在自己茫然无措的时候，唐媛媛这个小萝莉居然走到自己面前，捡起地上的钻戒说道：“老公，你忘了我才是你老婆吗？”

    何欢心中巨颤，猛地从睡梦中起来。

    他看着熟悉的办公室，长舒一口气，心中暗道：【还好只是一个梦，吓死我了。】

    办公室的门突然被打开，唐思思双手提着几个袋子就走了进来。何倩像个小跟班一样跟在她的后面。

    “何欢，你在发什么呆呢？”

    或许是因为刚才那个奇怪的梦，何欢再次看着唐思思总有一种奇怪的感觉。

    “太困了，小眯了一下。你们买好了吗？”

    “买好了啊。”唐思思将一摞现金放到何欢面前，说道：“你给我1600块钱，买面膜，各种补水化妆品等花了880，我和倩倩买奶茶、零食花了26，剩下的694都在这里。”

    我靠，算得这么清楚，而且一分钱都不多拿，这还是自己认识的唐思思吗，不会是在梦中还没醒吧。

    唐思思见何欢一双眼睛看着自己，半天不说话，嗔怒道：“看什么呢，没见过美女啊。”

    何欢呵呵一笑，说道：“这钱你自己留着当零花钱用吧。”

    唐思思眼睛一亮，直接把桌上的钱收进自己口袋。

    “谢谢何老板！”

    何倩催促道：“你俩好了没，再不走就要迟到了。”

    何欢走出办公室，发现钱晖一只手拿起手机在打电话，另一只手拿着一支笔在纸上写写画画。而他老婆刘雯的电脑上已经做好了一个EXCel表格，最左边是公司名称，右边则是把钱晖写在纸上的信息不停的输入表格中。

    何欢心里颇为感叹，能招到这一对如此有效率的夫妻，真的是捡到宝了。而且他们这种夫唱妇随，举案齐眉的相处方式也着实让人羡慕。

    下午放学后，何欢家中，刘梅看着桌子上摆放的一堆瓶瓶罐罐，不可思议的说道：“这么多化妆品，都是给我买的？”

    唐思思点点头，说道：“对啊，我和倩倩中午的时候特意去街上买的呢。”

    “我都这年纪了，还用这些东西干嘛，真的是太难为情了吧。你们小女孩喜欢弄这些，你和倩倩拿去用吧。”

    何欢在一旁说道：“妈，这有什么难为情的，这些都是护肤品，又不是化妆品，是保护你皮肤的。思思和倩倩正是花一样的年纪，她们才不需要这些。”

    “不行，我旁边那些姐妹同事，她们都没有用过这些。我要是用这些，指不定要被她们笑死了。”

    唐思思说道：“这有什么好笑的，我妈天天晚上用呢，你看我妈状态多好，她要是跟我一起出去，别人还说她是我姐姐。”

    刘梅听着颇为意动，秦红棉脸上那皮肤，一点皱纹都没有，自己跟她比起来，确实看上去要苍老许多。

    难道这些瓶瓶罐罐，真有这么大的魔力？

    何倩也在一旁劝道：“妈，俗话说得好，女人四十一枝花，你这个年纪正是要注意皮肤保养，不然一不留神就老了。”

    三人你一言我一语，终于是把刘梅给说服了。她拿起一个小罐子，问道：“这东西多少钱一瓶？”

    唐思思正要说话，何欢却是抢着说道：“10块钱一瓶，买两瓶还送一瓶。”

    “这么贵呀，比我用的大宝贵多了。”

    不是，这还贵吗，这要是说出真实价格，怕不是要叫我去退货吧。

    就在唐思思胡思乱想的时候，却听得刘梅说道：“思思，谢谢你这么有心，你一共花了多少钱，我让何欢给你。”

    何欢抢着说道：“放心吧，妈，这钱我已经给她了。”

    刘梅把这些瓶瓶罐罐高兴的收了起来，说道：“那行吧，咱们吃饭，今天给你们做了一只烧鸭。”

    饭菜上桌后，何欢正吃着饭，手机却突然响了，他拿出来一看，居然是钱晖打过来的。

    【这家伙，难道还在加班吗？】

    “喂，钱工，有什么事吗？”

    电话里传来钱晖兴奋的声音。

    “何总，刚刚千百柔纸业的老板打电话过来，问咱们这边是怎样的一个合作模式，我听他意思，似乎是迫切需要我们的投资。”

    何欢兴致缺缺，这个公司是自己随便填上去滥竽充数的，后世几乎就没听说过这个品牌，要么籍籍无名，要么早早就被市场淘汰出局。

    虽说自己为了掩人耳目，肯定会故意亏损几个项目，但不代表着第一个项目就亏了吧，封建迷信还讲究个开门红呢。

    他敷衍的说道：“先去他们公司了解下情况，再决定投不投资吧。钱工，还有其他事吗？”

    钱晖听出何欢对这个公司兴趣不大，他犹豫了一下，还是说道：“还有一个公司，似乎也想跟咱们合作，但可能对咱们公司不是很信任，就说得比较模棱两可。”

    “对方是什么公司？”

    “这是去年成立的一个小公司，做无人机的，公司名字好像是叫…大…江。”

    何欢“咻”的一下站起身，激动的说道：“你确定是大江无人机？”

    “确定啊，就是你给我的那张纸上面的第一个公司。”

    何欢忍住心中的激动，对着钱晖说道：“钱工，你现在放下手头所有的工作，专门对接大江，一定要让他们相信咱们并接受咱们的投资。”

    “哦，好的，那千百柔纸业呢？”

    “交给王蓉那丫头吧，总得给她找点事做。”
------------

第124章 厚着脸皮找何欢妈妈说媒

    时间一晃而过，转眼便到了十二月底。

    黑板旁边的高考倒计时牌，已经不知不觉中变成了数字187。

    数字不大，却像是一座大山，压的高三学子们有点喘不过气来。

    李兰擦开玻璃上的雾气，只见教室外阴云低垂，寒风阵阵，几片枯叶像是没有方向的蝴蝶不断起起伏伏。正如她那茫无头绪的内心。

    讲台上的郭静看到李兰这心事重重的样子，心中不免叹了口气。仅是三个月的时间，自己的女儿就从全班第一跌到了全班26。

    她不知道女儿为什么经常会像现在这样，双眼无神的看着某个地方。是压力太大了吗？还是连续几次月考失利，让她丢了那份精气神？

    她必须得找李兰好好谈谈了，不然真的不知道李兰在高中的最后一百多天，会变成什么样子。

    下课铃声响起，郭静走到李兰桌前，说道：“李兰，你跟我来一趟办公室。”

    李兰心中一紧，连忙跟了上去。

    郭静掩上办公室的门，问道：“兰兰，你是不是最近压力太大了？”

    “没有啊。”

    “那你为什么总是在上课的时候发呆？你心里到底在想什么，能不能告诉妈妈。”

    李兰像个犯了错的孩子一样低着头，小声说道：“我没想什么，可能确实最近有点压力，就这样子了。”

    你不是最近几天，你是最近三个月都是这个状态。

    郭静叹了口气，说道：“高三成绩起伏是非常正常的现象，你不要有太多压力。你要是有什么难言之隐一定要跟我说，我不仅是你班主任，也是你妈妈。”

    李兰鼻子一酸，眼泪在眼眶里打转。正要把心里话说出来的时候，却是一阵敲门声突然响起。

    “郭老师在吗，我想请个假。”

    是何欢的声音。

    李兰心里一慌，连忙用袖子擦了擦眼泪。

    郭静打开门，问道：“何欢，你请什么假？”

    何欢一边按压着自己的太阳穴，一边说道：“不知道这几天怎么回事，我这头像是有针在刺一样疼，我想现在请个假去医院看一下。”

    “现在去什么，再上一节课就放学了，不能忍忍中午再去吗？”

    “郭老师，真忍不了，太疼了。”

    【你脸色红润，眼里有神，哪里像是有病的样子？】

    郭静冷“哼”一声，说道：“何欢，你到底是因为什么事请假，你说真话我还会给你批，你要是再装病，这请假条你就别想了。”

    何欢表情略显尴尬：“郭老师，其实是我一个朋友从深市过来，中午我要去招待一下。”

    “你这个朋友很重要？”

    何欢点点头。

    这两个多月来，自己公司先后投资了8个项目，其中5个是自己的目标项目，另外三个则是为了避人耳目特意滥竽充数的。

    反倒是自己最在意，也是最开始就接触的大江无人机，一直进展缓慢，在反复拉扯两个多月后，对方终于答应在今天签合同。而且是大江公司的CEO陈晓景亲自来签合同。

    虽然他现在还名声不显，但以后却是赫赫有名的风云人物，自己无论如何都要亲自去招待。

    “行吧，你要请多长时间？”

    “我现在就要过去，下午看情况，事情谈完了我就回学校。”

    “好，我跟下午的任课老师说一下。”

    何欢又想到一事，说道：“郭老师，现在牛市已经过去了，再炒股，风险太大，收益又太小。所以我准备这几天把你股市上的钱全部转给你。连本带利一共是14万多，具体数字我已经记不住了，到时候，我拍照发给你。”

    郭静心里一阵喜悦，仅是三个月时间就赚了四万多，已经是非常不错了。自己累死累活几年都存不了4万块。

    “何欢，你转给我14万就可以了，多的就算是你的辛苦费和服务费。”

    何欢淡淡一笑，也没有跟郭静客气，答应了下来。

    何欢走后，郭静收回目光，却见李兰正望着何欢的背影出神。

    郭静再次掩上办公室的门，轻声说道：“兰兰，你说句真心话，你是不是偷偷喜欢何欢？”

    李兰连忙摇摇头。

    “摇头是不喜欢还是不知道？”

    “我～我不知道。”李兰声音小的几乎听不见。

    郭静却是轻轻一笑，说道：“不知道那就是了。”

    被郭静当面说破，李兰的小脸红透了。

    “青春期的悸动，谁都会有，这没有什么不好意思的，放心吧，妈妈不会责怪你。”

    李兰惊讶的看向郭静，只见妈妈的眼里不再有往日的严厉，反而像是春风一般充满柔情。

    她鼻子一酸，差点掉下泪来。

    “对不起妈妈，我也不知道我自己怎么了，我总是会忍不住的去想何欢，我知道这样不对，可我就是忍不住。”

    郭静心疼的摸了摸李兰的头，说道：“何欢又会炒股，又会做生意，又会打篮球，学习成绩还进步那么快，你偷偷喜欢他，不是太正常了吗。”

    “但是兰兰，恋爱是相互的，你喜欢何欢，何欢喜欢你吗？你这次月考已经降到26名，何欢却已经从最后一名冲到了班里28名，等到高考的时候，他可能冲上了985，211，而你却降到个普通二本。如果你是何欢，你觉得你会喜欢上一个如此平凡的女孩吗？”

    李兰目光低垂，语气迟疑的说道：“我成绩好就有用吗，我成绩再好，我也考不赢唐思思，她又那么漂亮，还住在何欢家里，我觉得他俩～”

    “何欢说了唐思思是她女朋友？谁说了他俩最后一定会结婚？未来很多事谁都说不清楚，但有一点可以确定的是，你如果自己觉得自己卑微到尘埃里，没有谁会多看你一眼。你必须学会坚强，让自己足够优秀，才能吸引何欢的目光，不然，你连跟唐思思竞争的资格都没有。”

    “爱情不是扶贫，不是怜惜，而是相互吸引。兰兰，你并不比唐思思差，你现在最大的问题，是你的傲气没了，你的自信丢了。你要自己振作起来，把你的成绩赶上去，只要你能考一个好大学，我就敢厚着脸皮去找何欢妈妈说媒。”

    “啊？”李兰惊呆了，这是我那最好面子的妈妈说出来的话吗？

    郭静猜到李兰心里在想什么，又接着说道：“她唐思思的父母能把她闺女丢到何欢家里，我就不能替我女儿去争取她的幸福吗？不过前提是……”

    “我知道，考一个好大学。”

    郭静看着李兰李兰脸上洋溢的笑容，终于是心里一宽，但愿自己的女儿能重新振作起来。
------------

第125章 算了，老子溜了

    另一边，何欢火急火燎的赶到公司，却见一个光头斜躺在沙发上，手上还玩着一个手机小游戏，最气人的是，他还把手机音量开的很大，这不是影响大家工作吗？

    何欢眉头一皱，对着王慧说道：“王姐，这人是干嘛的？怎么在咱们公司捣乱？”

    那光头听到声音，抬头看了眼何欢，不耐烦的说道：“你谁啊？碍着你什么事了？”

    何欢正要发脾气，却听得王慧几步跑过来说道：“何总，这人说是来找你的？”

    那光头惊讶的说道：“你就是何欢，你怎么这么年轻？”

    何欢强忍着骂人的冲动，说道：“你是谁，找我什么事？”

    那光头关掉手机的声音，从沙发上爬了起来。

    “我叫项坤，是韩棋的朋友，他叫我过来跟你谈合作的。”

    何欢眉头一皱，【韩棋怎么会让这么一个不靠谱的人过来找我？】

    “你等一下，我打个电话。”

    何欢当即给韩棋打去电话，不一会儿，电话就接通了。

    “何老弟，现在不是上课时间吗，你怎么还给我打电话？”

    “我在公司呢，韩老哥，你认识一个叫项坤的吗？”

    “认识啊。”韩棋突然反应过来，大声问道：“那傻逼真的找你去了？”

    何欢无语的说道：“你说呢，他现在就在我公司呢？”

    “何老弟，误会。我跟他连普通朋友都算不上，最多是见个面打个招呼那种。前几天他来找我借钱，我自己穷死了，哪有钱借他，他不知道在哪听到的消息，说我有一个投资公司，我说那公司不是我的，也不归我管，让他自己去找你，没想到这傻逼真来找你了。”

    何欢心中叹口气，说道：“行吧，我知道了。”

    项坤见何欢挂掉了电话，得意的说道：“怎么样，我就说韩总是我朋友吧。”

    何欢不耐烦的说道：“你公司是做什么的？”

    “搞娱乐的！”

    娱乐的范围可太广了，唱歌是娱乐，摸摸唱也是娱乐。

    何欢说道：“具体点。”

    项坤凑到何欢耳边，小声说道：“玩老虎机和游戏机的。”

    【我靠，你这比摸摸唱还要低级。】

    碰到这种地痞流氓，何欢真的是头都疼了。“项总，我们公司不接你这种项目。你请回吧。”

    “我这种项目怎么了？我这种项目可赚钱了。”

    【有个屁用，说不定哪一天连本带利全被警察没收了。】

    何欢正要拒绝，却见一辆斯宾特停在了公司门口，后排车门打开，钱晖领着一个戴着眼镜30岁左右的男人走了出来。

    何欢心中一喜，今天的正主终于到了。

    他也没心情再跟项坤乱扯，便对着王蓉说道：“小王，你来跟这个项老板对接一下。”

    王蓉忍不住心里一阵吐槽：【之前喊我小姑娘，现在喊我小王，我比你还大4岁好不好！】

    不过看在每月按时发工资的份上，我忍。

    “项老板，麻烦你到这边来跟我讲一下你们公司的情况。”

    项坤心里很不爽，自己在大治也算是有头有脸的人物，你居然把我打发给一个小姑娘。

    何欢走出公司大门，对着陈晓景伸出右手，说道：“陈总，欢迎你来到我们大治。”

    陈晓景看着何欢，想打招呼又怕喊错了人，最后说道：“你好，你们何总今天在吗？”

    一旁的钱晖笑着说道：“陈总，这位就是我们何总。”

    陈晓景连忙说道：“不好意思，何总，我真没想到你这么年轻。”

    何欢笑着说道：“陈总不也是年少有为吗？不到30岁，就建立大江无人机公司，着实让老弟佩服。”

    “何总你就别损我了，跟你比起来，我算什么年少有为，我要是真做得好，今天也不会来寻求你的帮助了。”

    何欢笑着说道：“办事业就像是马拉松，我只能说是在起步的时候比较顺，没遇到什么困难，真要到了终点，我还不知道被你甩开多远！”

    陈晓景早就在电话里就见识到何欢的高情商。

    他笑着说道：“越是成功的人越是谦虚，我虽然大你几岁，还是要多向何总你学习。”

    “咱们互相学习，陈总，你今天舟车劳顿，快进来喝点茶休息一下。”

    陈晓景惭愧的说道：“何总太客气了，还专门安排钱总去机场接我。”

    “陈总这么远来一趟不容易，我们当然要尽好地主之谊。”

    项坤看着两人从自己身前经过，心中就像是打翻了醋坛子。

    【我项坤亲自找到你公司，你对我爱理不睬，那个戴眼镜的算哪根葱，你居然安排人到机场去接他？】

    王蓉走到项坤身边，皱着鼻子说道：“项总，你得介绍下你公司的情况，我才能对你们公司进行评估啊。”

    项坤不耐烦的说道：“你搞得清楚吗？”

    “你不说你怎么知道我搞不搞得清楚？”

    “我是搞老虎机和游戏机的。”

    王蓉疑惑的说道：“游戏机我知道，老虎机是什么？”

    “我就说了你不懂，你把何总叫过来。”

    一个男同事走了过来，在王蓉耳边低语几句。

    王蓉听完后瞪大了眼睛，她对着项坤怒气冲冲的说道：“你一个下三滥的赌博场所居然找我们融资，我们把钱给你继续害人吗？快给我滚蛋，不然就叫警察把你抓起来。”

    项坤没想到一个小姑娘居然敢在自己面前这么说话。真是不知道我项坤在大治的名号是吧。妈的，老子叫人…额，她背后是韩棋，柯志邦都不是对手。算了，老子溜了。
------------

第126章 重生就是好啊，躺着都能挣钱

    陈晓景之前跟钱晖有过多次交涉，大的合作条约基本已经框定。这次过来，一方面当然是签合同，另一方面，还是想亲眼看看这个即将成为自己公司股东之一的楚江公司。

    毕竟这个公司才成立几个月，也没什么业绩，谁知道他们是不是骗子公司。

    今天亲自过来看了一眼后，除了公司地址偏一点，公司办公面积小一点，其他的地方简直太正规了。公司30多人，一大半都是985毕业生，一般的公司哪有这个实力。

    会议室内，陈晓景看完合同之后说道：“何总，有一点我还是要再次强调一下，贵公司以800万的价格，获得我公司12.5的股份。但是贵公司只有股份支配权，没有我公司的管理权和投票权。”

    何欢笑着说道：“放心吧，陈总，这些都写进合同里面去了。而且我说实话，你就是叫我管理，我也没那个时间和精力。”

    陈晓景淡淡一笑，在合同尾页签下自己的大名，又从包里拿出公章盖了上去。

    何欢心里一阵激动，连忙签下自己的大名，并盖了章。

    自己上辈子累死累活，公司资产也才刚过百亿。

    现在签个字，盖个章，在等个十几年，这八百万就能值一百亿。

    他心中一阵得意，重生就是好啊，躺着就能挣大钱。

    陈晓景见何欢嘴角带笑，心里一阵感动。自己给出的这个价格是有点偏高的，但何欢一点价不讲，一心只想促成这个合作，现在看来，这位何总真的是古道热肠，只为帮我度过眼前难关。

    他颇为感激的说道：“何总，你放心，我们正在研发一款最新型的拍照无人机，现在已经到了瓶颈期，只要你的资金到位，我们肯定能研发成功，我有把握在未来几年，我的大江无人机就能在国内市场中处于领先地位。”

    何欢咧着嘴笑道：“我相信啊，钱部长，酒店订好没有，咱们带着陈总去尝一下大治特产。”

    “吃饭都好说，何总，你是不是有个重要的事还没吩咐下去？”

    何欢看到陈晓景着急的样子，这才想起来。

    “钱部长，通知财务汇款。”

    下午三点半，何欢带着一身酒气站到了高三五班教室门口。

    “报告赵老师，我要进教室。”

    正在上课的英语老师赵玥转头看了一眼何欢，就知道他中午肯定喝了酒。

    喝酒之后还来学校，你到底是来上课的呢还是来挑战校规的？

    要是其他人，赵玥肯定会批评几句，但是何欢的话，却拿他一点办法都没有。

    这家伙几乎从不听自己的英语课，但偏偏每次月考都能考130以上。简直让自己又爱又恨。

    赵玥皱着眉头说道：“进来吧。”

    何欢回到自己的座位，就听到曹鑫说道：“你小子一身的酒气还来学校？你就不怕郭老师找你麻烦吗？”

    这几个月，曹鑫一直都是何欢的同桌，而且这家伙跟以前相比，真的有很大的改变。他不仅没去网吧，读书也相当刻苦。12月份的月考，他居然考了520分，在班里排名48，这成绩，已经可以上个二本了。

    何欢无所谓的说道：“下午又没有郭老师的课，我怕什么？再说了，我一个三好学生，不回学校我能去哪？”

    曹鑫翻了个白眼，暗骂一声假正经。

    “你今天中午怎么又喝酒了？”

    “老曹，你自己看看英语老师的眼神，你再说话，他就要点你了。”

    曹鑫看向讲台，赵玥的眼神果然是跟要吃人一样。吓得他赶紧闭上了嘴巴。

    下课后，唐思思第一时间来到后排。

    曹鑫眼睛一眯，笑着说道：“唐思思，又来看望我家何欢？”

    “别啰嗦，你给我让让。”

    曹鑫识趣的让开自己的座位，用开玩笑的语气说道：“我说你俩动不动就勾搭在一起，是不是有什么情况啊？”

    唐思思偷偷看向何欢，却见他红着脸，也不辩解。

    唐思思心里一喜，嘴巴却是说道：“啰里啰嗦，去给你欢哥接杯热水。”

    曹鑫也知道何欢是无茶不欢，他丢了一点茶叶到杯子后，便去饮水机接水。

    唐思思对着何欢小声说道：“你怎么又喝这么多酒，怎么样，要紧吗？”

    “没事，今天中午有点高兴，稍微多喝了一点。”

    “你跟那个无人机公司的合作谈妥了？”

    “谈妥了。”何欢默认自己这次赚了百亿，心情十分舒畅。一舒畅就忍不住要显摆。

    “今天我心情好，你想要什么礼物？我给你买！”

    唐思思小脸一红，说道：“平白无故的，干嘛送我礼物？”

    “你很不错，最近对我妈很用心，奖励你的。”

    唐思思心里一喜，刚开始的时候，何欢都不让自己下课之后找他，现在他是一点都不在意了。今天他居然还破天荒的要送自己礼物。

    爸爸说的果然是对的，何欢这人的软肋就是他家人，只要对他家人好，他就能接受你。

    “那你这突然一说，我都没想好我自己需要什么。”

    何欢笑着说道：“没关系啊，你啥时候想好了就跟我说。”

    曹鑫泡好茶水回来，却见唐思思小脸腮红，一副少女怀春的模样。

    他俩真的没有关系吗？

    而在讲台下边，右护法的位置，李兰的眼神偷偷的扫向后排，看着何欢跟唐思思像是情侣一样的说着悄悄话，心中说不出来是什么滋味。

    她暗叹一声，眼睛又看向课本上的数学题。
------------

第127章 这事你别管，明天我会处理

    下午放学后，唐思思和何欢兄妹一路说说笑笑的走到小区门口。

    何倩突然停下脚步，双眼看着前方。只见一位大妈抱着个草把子，上面擦满了红彤彤的冰糖葫芦。

    何欢一看何倩这个样子，就知道她嘴馋了。

    “倩倩，别看了，回家了，大冬天的，吃什么冰糖葫芦。”

    “哥，我就吃一串嘛，好长时间没吃了，今天刚好又遇到了。”

    “你忘记咱妈怎么说的吗，吃饭之前不能吃零食，你又想她唠叨你？”

    唐思思撇撇嘴说道：“你不说，我不说，刘阿姨怎么会知道？快点吧，何欢，我也想吃了。”

    何欢没办法，对着老板喊道：“老板，来三串冰糖葫芦。”

    三人一人一串冰糖葫芦，慢慢走到自家楼下。

    何欢吃的快，几口就吃完了。

    “哥，你慢点，我和思思姐还没吃完呢。”

    “你一口一颗，不就一下子就吃完了吗？”

    何欢话音刚落，眼角突然出现一个熟悉的身影。只见刘梅低着头，心事重重的走了过来。

    何倩和唐思思也看到了刘梅，两个小姑娘慌忙的就把冰糖葫芦藏在身后。

    “何欢，你们怎么在这里。”

    这问题不对吧，我们刚放学，肯定在这里。你平时不都是提前下班的吗，今天怎么这么晚回来？

    何倩抢着说道：“妈，你怎么现在才回来？你饭都没做，我们晚上吃什么？”

    “我今天有点不舒服，你们去外面随便吃点吧。”

    虽然天色已暗，何欢明显感觉刘梅状态不对。

    他关心的问道：“妈，你没事吧。”

    刘梅挤出一丝笑容，说道：“妈没事，就是今天心情不好。我先回去睡了，你们自己去吃点吧。”

    说完，就径直上楼了。

    何欢三人面面相觑。

    唐思思小声说道：“何欢，是不是你妈看到我和倩倩吃冰糖葫芦，所以生气了？”

    “怎么可能，她最多唠叨几句，不会情绪低落到这个样子。”

    何欢皱着眉头，看了一眼楼上，此刻家里的灯光刚好亮了起来。

    “倩倩，你去外边买点吃的，咱妈肯定还没吃饭。我先上去看看咱妈是什么情况。”

    “现在外边哪有什么吃的，我回家煮点面条吧。”

    何欢点点头，三人回到家，只见刘梅呆坐在沙发上，也不知道在想些什么。

    刘梅看了何欢三人一眼，问道：“你们不去外边吃吗？那我还是给你们煮点面条吧。”

    何欢连忙拉着刘梅在沙发上坐下，说道：“妈你累了就休息一下，倩倩会去煮面条。”

    刘梅看向何倩，只见她已经和唐思思走进厨房了。

    “行吧，今天你们仨将就一下，明天我在给你们做好吃的。”

    何欢看着刘梅，不知道是不是灯光原因，他总觉得妈妈脸上似乎有个红印子。

    “妈，你是身体不舒服吗？”

    “没有啊，我就是心情不好。”

    “那是不是你店里发生了什么事？”

    刘梅看着何欢关心的眼神，心里一阵感动。她嘴唇翕动了两下，最后还是轻轻叹了口气。

    “嗨，我店里能有什么事，你别瞎想。”

    何欢一看刘梅这神态，就知道她说了谎。症结肯定是出现在她店里。

    可妈妈不愿意说，自己也不能撬开她的嘴巴。

    就在何欢各种猜测的时候，只听得妈妈小声说道：“何欢，你之前说你公司后勤还需要人的，现在还需要吗？”

    何欢心里一惊，之前自己好多次让妈妈来自己公司，她都不愿意。今天她店里究竟发生了什么事？居然让她的态度发生了这么大的变化。

    “妈，我公司一直缺人，你要是想去我公司，随时都可以去啊。”

    “那我也不能跟个闲人一样什么都不做吧。”

    “不会啊，你就每天打扫一下卫生，辅助一下李阿姨做饭。事情虽然不多，但都很重要。而且你是我妈，你做事我太放心了。”

    刘梅终于是露出一个淡淡的笑容，开玩笑的说道：“那你给我的工资可不能少了。”

    “那肯定的啊，工资表直接给你，想要多少工资你自己填。”

    唐思思从厨房里探出一个头来，说道：“何欢，我能去你公司上班吗，我也想自己填工资表。”

    “呵呵，你去我公司刷马桶吗？”

    “刷啊，只要钱到位，你叫我干啥都行。”

    “刷个马桶，你以为给你多少钱？80块钱一天你干不干？”

    唐思思恼怒的说道：“同样都是打工，凭什么刘阿姨的工资可以自己填。”

    “她是我妈，你想要这待遇，找你儿子去。”

    刘梅看着两人拌嘴，心中的那点阴霾一扫而空。

    “欢欢你又瞎说，思思这么小，到哪去变个孩子？”

    何欢说道：“古时候像她这个年纪，很多人都已经当妈了。”

    “那我一个人怎么生孩子？”唐思思脱口而出，说完就一阵后悔。

    这不是赤裸裸的暗示吗，自己一个黄花大闺女，怎么能说出这种话。

    不一会儿，何倩就煮好一锅面条。。

    唐思思添了一大碗面条给刘梅，上面还有鸡蛋和瘦肉。

    “刘阿姨，你上班辛苦了，多吃一点。”

    刘梅心里颇为感动，她对着何欢三人说道：“你们等下还要上晚自习，也快点吃。”

    三人也各盛了一碗面条，围在餐桌上吃饭。何倩装作不经意的问道：“妈，你以前不是不愿意去我哥公司的吗？怎么现在突然又想去了。”

    刘梅表情讪讪，半天不知道该怎么回答。

    何欢对着何倩说道：“问这么多干嘛，吃饭还堵不住你的嘴？”

    何倩是个很聪明的人，一听何欢这话，就知道这里面肯定有隐情。

    唐思思却是没心没肺的说道：“我觉得挺好的，给别人打工，工资又少，又不自由，既要看老板脸色，还要看顾客脸色。哪有去自己儿子公司威风？跟皇太后一样。”

    【这傻丫头真是不会说话，不知道我妈自尊心很强的吗？你这样说，搞不好她就不愿意去了。】

    何欢看向刘梅，果然她脸色变得不自然起来。

    他对着唐思思说道：“吃你的面吧，我妈一辈子勤勤恳恳，什么时候想过去耍什么威风。”

    唐思思也知道自己说错了话，低着头吃面。

    吃过晚饭，何欢三人刚走出小区，就听到何倩突然说道：“哥，咱妈不会无缘无故突然想去你公司，今天在店里肯定发生了什么事。”

    何欢太了解自己的妈妈了，她如果不是受到了天大的委屈，一定不会突然想着去自己公司。

    夜色中，何欢控制不住的握紧了拳头。“这事你别管，明天我会处理。”

    语气说不出的冰冷。
------------

第128章 你们欺负谁不好，偏要欺负何欢他妈

    第二天中午，何欢带着何倩和唐思思来到妈妈的男装店，他本来是想一个人来的，但架不住两女的软磨硬泡，便带着一起来了。

    店里还是跟往常一样，只有三三两两的顾客在看衣服。

    只是有几个店员在看到何欢时，明显能感觉到她们眼神在躲闪。

    何欢来到收银台，长期不来店里的老板胡姐今天居然也在，而且正拿着个手机打着电话。

    胡姐看到何欢非常意外，随便说了几句之后就挂掉了电话。

    她记得刘梅的儿子好像是叫做何欢，便打招呼道：“何欢，你是来找你妈的吗，她今天上午就已经辞职了。”

    “我知道，她现在就在我公司里帮忙。我今天来这里，是想知道昨天这里发生了什么事？我妈为什么突然不想做了。”

    胡姐叹了口气，说道：“发生这种事只能是自认倒霉，何欢，你年纪还小，我劝你还是不要问这么多了，你就算知道了，也改变不了什么，再说你妈也没受什么伤，多一事还不如少一事。”

    何欢一听胡姐这话，就知道真相跟自己猜测的八九不离十。他强忍着心中的怒火，说道：

    “我妈养我二十年，她如果被人欺负，我就这么算了，那我枉为人子。胡老板，我知道这些年你对我妈很照顾，我心里对你是有感激之情的。我不会在你店里闹事，只需要你告诉我昨天发生了什么，至于后面怎么做那是我的事，不会给你带来一点麻烦。”

    胡姐看着何欢坚毅的眼神，犹豫了一下之后还是说道：“你妈昨天被人打了一巴掌。”

    何欢扫向店里的几个员工，眼睛像是能喷出火来。

    “是谁？”

    胡姐一看何欢的样子，就知道他肯定是猜错了。连忙说道：“不是店里的人，是外面的几个混混，我也不知道他们叫什么？何欢，那几个人一看就不好惹，你要不还是算了。”

    何欢置若罔闻，走进了收银台，双眼盯着收银台上的电脑。

    “店里的监控呢？调出来给我看一下。”

    胡姐一看何欢这样子，就知道自己已经劝不动了。

    她拿出自己的手机，一边打开视频一边说道：“昨天我就把监控给录下来了，本来是想送到派出所的，但是……”

    何欢知道胡姐在顾虑什么，无非就是害怕那伙人的报复。

    他接过胡姐的手机，点开视频播放。

    何倩和唐思思也纷纷都把头凑了过来。

    视频中显示的时间是下午4点20，3个流里流气的男人走进了店里，刚开始都还算正常，无非就是挑衣服试衣服。只是到最后结款的时候，这三人就开始耍无赖，挑各种毛病，刘梅这时候过去跟对方理论，让他们把新衣服留下来。

    对方一个黄毛没有任何预兆，突然就甩了刘梅一巴掌。嘴上还各种污言秽语。

    几人正看着手机，耳边却突然传来奇怪的声音。唐思思转头看向何欢，只见他眼眶泛红，呼吸急促，全身止不住的微微颤抖，从他那鼓起的腮帮子里，传出上下牙齿摩擦的声音。

    原来一个人愤怒到极点，真的会咬牙切齿。

    韩棋和唐生智正坐在何欢办公室里喝茶，旁边的刘梅拿着个抹布正在洗洗擦擦。一边干活一边骂骂咧咧道：“何欢也是的，快20岁的人，也不知道把办公室稍微打扫一下。没一寸地方不是脏的。”

    唐生智说道：“刘姐，男人最重要的就是会赚钱，其他的都是小节。”

    韩棋也说道：“刘姐，你也休息一会儿，现在是午休时间，不是上班时间。”

    刘梅放下抹布，看向公司大门。“奇怪了，这个点，何欢应该到公司了才对。”

    刘梅话音刚落，一阵电话铃声突然响起。

    韩棋看着来电提示，笑着说道：“这不是说曹操，曹操到吗？”

    他接通电话，说道：“何老弟，你今天怎么还没来公司？你妈正在你办公室等你呢？”

    “韩老哥，你避开我妈，到一个安静的地方来接这个电话，我跟你谈点事。”

    韩棋奇怪的看了刘梅一眼，不动声色的走出办公室。

    “喂，我已经出来了。何老弟，你有什么事？”

    “我往你的企鹅发了几张图片，你帮我调查一下图片中的三人是什么人？现在在什么地方。”

    韩棋有点摸不着头脑，我现在也没干警察了，哪有这么容易就能随便调查别人。

    “何老弟，这三人是什么人？”

    “几个混混，你下边的人应该认识。”

    韩棋放下心来，普通人是真不好调查，但既然是道上的，那就容易多了。

    “好，我现在发给虎子，今天应该就会有结果。”

    “不行，要快，我一刻都等不了了。”

    何欢声音颤抖，甚至还微微带着点哭腔。

    韩棋心中一惊，何欢什么时候如此失态过。

    “何老弟，发生了什么事？”

    何欢没有回答，而是说道：“还有，让你的二十多个小弟立刻到我妈之前工作的男装店来，我给他们一人一万。要快。”

    【这是要找人打架啊！】

    “好，我知道了，我这就安排。”

    韩棋挂掉电话后，打开企鹅发过来的照片，图片一看就是从视频中截屏出来的，还好三个人相貌都比较清晰。

    他正在把图片发给手下的人，耳边却突然传来刘梅的声音。

    “韩总，何欢那边是有什么事？”

    韩棋看着刘梅，瞬间醍醐灌顶。难怪何欢如此愤怒，原来这三人是欺负到何欢他妈身上了。

    何欢这么一个大孝子，你们欺负他妈，这不是找死吗？

    “哦，是生意上的事，刘姐，我工地突然有点情况，你自己在公司好好休息，我跟唐总出去一趟。”
------------

第129章 他们三真不是我的人

    半小时之后，何欢在男装店门口，终于等来了韩棋和唐生智，他俩身后，还跟着十几个精神小伙。

    唐生智看了唐思思一眼，眉头微皱。本来想让她回学校去，但看她眼睛斜挑，满脸执拗。估计自己喊了，女儿也未必听自己的。

    他干脆拉着唐思思到旁边，问道：“是不是何欢妈妈发生什么事了？”

    唐思思点点头，小声说道：“有几个混混打了刘阿姨一巴掌，所以刘阿姨才不想在这里做了。”

    唐生智早就猜到是这个原因，他看着何欢握紧的拳头，心中暗道：【龙有逆鳞，触之必死啊。】

    韩棋说道：“何老弟，那三个人身份调查清楚了，黄毛叫李磊，斜刘海叫朱平，杀马特叫盛威……”

    何欢打断道：“我不关心他们的名字，我只想知道他们现在在哪？”

    韩棋面露难色，“除非是报警，不然很难查到他们现在在哪？”

    “那就一家一家网吧、游戏厅的给我找，老子就不信还找不到他们。”

    万一他们不在网吧和游戏厅呢，这不是大海捞针吗？

    韩棋想劝何欢从长计议，但看到何欢脸上的怒容，又忍了下来。

    这时候，从韩棋身后走出来一个年轻人，说道：“何总，我听我朋友说，这三人跟李家巷游戏厅老板关系比较好，他们仨也许就在李家巷游戏厅。”

    韩棋咦了一声，说道：“李家巷游戏厅的老板，好像是光头项坤吧。”

    “就是昨天来我公司的那个光头？”

    韩棋点点头，说道：“就是他。”

    何欢心中怒气更盛。“江湖有江湖的规矩，你动我老娘，老子今天不砸了你的店，老子跟你姓。所有人，跟我走。”

    唐生智见唐思思也要跟过去，连忙拉住她说道：“你一个姑娘家，你去那种地方干嘛，赶紧回学校。”

    唐思思不服气的说道：“我为什么不能去，敢打刘阿姨，我要揍他丫的。”

    “你一个姑娘家打得过谁？万一伤到你自己怎么办？”

    “姑娘家怎么了，你看看何倩，她一个小女生都去了。”

    唐生智转头看去，只见何倩紧紧跟在何欢后边，手上还拿着个拳头大的石头。

    唐生智痛苦的闭上了眼，这都是什么一家子。

    此时，在李家巷游戏厅，项坤看到黄毛三人进来，大声嚷道：“你们三来了正好，赶紧把欠款结了。”

    黄毛尴尬的说道：“坤哥，晚几天，我们仨现在一分钱都没有啊。”

    “没钱那你们过来干嘛？”

    “这不是过来赶本吗？今天要是赢了，肯定把之前的欠款的全部还上。”

    说完，他还从口袋里拿出一摞现金，大概有一千多块。

    项坤意外的说道：“今天哪里来的本钱？坑蒙拐骗来的？”

    黄毛嘿嘿两声，说道：“什么叫坑蒙拐骗，这叫凭本事得来的。”

    项坤冷哼一声，说道：“你们三最好收敛点，最近管的严，搞得不好你们三就进去了。”

    “进去就进去，又不是没进去过，反正出来之后又是一条好汉。”

    项坤也无所谓，反正他只认钱，至于钱是怎么来的，那就不是他操心的了？

    “今天换多少钱的币？”

    “先来500的。”

    项坤一边数币一边说道：“你们仨还有钱买新棉袄呢，妈的，欠老子7千多块钱就是不还是吧。”

    “哪有钱买棉袄啊，这是老板客气，硬要送给我穿的。”

    黄毛说完，门口突然一阵喧闹，只见一个少年拿着根钢管就冲了过来。他身后还跟着十几人，全部都带着家伙。

    店里的玩家和赌徒一看这情形，瞬间一哄而散。

    项坤脑子懵懵的，这不是何总吗，昨天我也没怎么放肆吧，怎么就冲着我来了呢。

    他一边往后跑一边大喊道：“何总，误会啊，昨天我不该去找你的，我错了还不行吗？”

    黄毛可没心情看戏，要是自己被误伤那就亏大了。他正要随着人流混着跑出去，忽然觉得不对，怎么感觉那少年是冲着自己来的。

    说时迟，那时快，黄毛还在发愣的时候，那根钢管已经砸在自己头上。一阵天旋地转后，一下子瘫倒在地上，带动着旁边的桌椅哗啦啦一阵乱响。

    何欢一步跨坐在黄毛身上，沙包大的拳头对着黄毛的头就是一顿乱捶。

    一旁的斜刘海和杀马特已经吓傻了，这帮人是什么疯子，一句招呼不打，上来就是干？

    他们也顾不得什么兄弟情义，正要从旁边逃走。只见一个少女斥声道：“这两人也是同伙，不要让他俩跑了。”

    何倩听到唐思思的呼喊，拿起手中的石头就砸向杀马特，只可惜准头差了一点，没砸到头只是砸在身上。冬天穿的都是厚厚的棉袄，不痛不痒。

    何倩没什么杀伤力，但韩棋带过来的人可不一样，他们是专业混混。拿起手中各式各样的家伙就招呼到两人身上。

    不一会儿，两人就鼻青脸肿，一边哭喊一边求饶道：“对不起，我错了。”

    人群中，何倩拿起一个板凳就砸在杀马特头上，一边砸一边用哭腔说道：“我叫你们欺负我妈，我砸死你们。”

    唐思思心中一阵莫名的兴奋，捡起地上的一个玻璃瓶就招呼在斜刘海身上。

    “叫你们欺负刘阿姨，打死你们这帮狗日的。”

    只是唐思思的力气小了点，玻璃并没有破碎，脑袋也没开瓢。于是唐思思就跟和尚敲木鱼一样，一下又一下。

    斜刘海痛苦不堪，更不敢反抗。这是什么狗屁厂家做出来的玻璃瓶，为什么质量这么好，能不能给我一个痛快。

    唐生智站在后面已经无法直视了，自己这女儿是什么混世魔王转世吗？

    刚刚躲起来的项坤这时候也明白了过来，貌似不是冲着自己来的啊。

    他大着胆子来到韩棋身边，小声问道：“韩总，今天这是怎么回事啊？”

    韩棋厌恶的往后退了一步，“这三人是你的人？”

    项坤正要回答，却见正在揍黄毛的何欢突然停下手上的动作，拿着旁边那根钢管就冲自己而来。

    “何总，误会，他们三……哎呦喂。”

    项坤话都没说完，脑袋就被挨了一钢管。原本的光头上，又生出一个小山包。

    项坤抱着头，用哭着的声音说道：“何总，冤枉啊，他们三真不是我的人。”
------------

第130章 我把那三个杂种打了一顿

    何欢冷声说道：“不是你的人，怎么会来你这里？”

    “他们就跟其他人一样，是来我这里玩的。我自己现在穷的叮当响，哪有钱养这几个沙币。”

    何欢脸上满是怀疑。

    项坤一看何欢这神色，都快急哭了。

    “何总，你随便在附近打听一下就知道我说的是不是真的了。”

    何欢冷“哼”一声，说道：“要是让我知道这三个杂种是你的人，老子非一把火把你这里给烧了。”

    项坤心里委屈死了，脸上却还是赔笑道：“何总，他们三要是我的人，我随便你怎么出气。”

    唐生智看了黄毛一眼，只见他躺在地上一动不动，那一张脸上全是血，已经完全看不出原来的模样。

    【想当初跟柯志邦发生冲突的时候，何欢这家伙鸡贼的很，只出钱，不出力，连工地都不去。今天他竟然亲自出手，可见他心中有多愤怒了。】

    “何欢，人打也打了，气也出了，可以收手了，闹出人命就麻烦了。”

    韩棋也劝道：“何老弟，够了，再打下去，人真要被你打死了。”

    何欢丢下手中的钢管，对着项坤说道：“等这三个杂种醒了，你跟他们说一声，下次买衣服别忘了给钱。”

    说完，就朝外边走去。

    项坤听着有点莫名其妙，几件衣服能值几个钱？至于你这种大老板特意过来把他们三削了一顿？

    等何欢他们全部走出游戏厅，斜刘海心惊胆颤的问道：“坤哥，这些人到底是什么人？”

    项坤反手就是一巴掌，骂道：“你还有胆子打听他们，他们随便一根手指头就能摁死你？”

    斜刘海男怒不敢言，捂着自己被打的左脸，不知所措的坐在地上。

    项坤看着自己店里满地狼籍，心里不由得升起满腔怒火。他去收银台拿起一把剪刀，对着黄毛三人身上的衣服就是一阵划拉。

    “老子叫你们三个穷比买衣服不给钱，害的老子受这无妄之灾。你们仨给我赔钱。”

    而在店外，何欢拿出钱包里所有的现金，大概两千多一点，交给这群混混的领头虎子。

    “虎哥，今天兄弟们辛苦了，晚上我没有时间，你们自己去找个地方喝点酒犒劳一下。另外我答应韩总，会给你们一人一万的辛苦费，我晚上会转给韩总，让他再转交给你们。”

    虎子连忙说道：“何总，喝酒的钱我就替兄弟们收下了，但你这一人一万，确实太破费了。而且你跟我们韩总这么好的关系，我们咋好意思要你的钱。”

    “别不好意思了，这点钱对于我来说，跟几块钱没啥区别，对于你们那个小家庭，还是帮助挺大的。马上元旦了，你们拿着这钱回去，也让家里老婆孩子开心开心。”

    虎子颇为感动，说道：“那我就替兄弟们谢谢何总，下次何总有什么需要，只要你一个电话，我们一定随叫随到。”

    虎子他们走后，韩棋酸溜溜的说道：“何老弟，我的人都要被你给拐跑了。”

    何欢翻了个白眼，说道：“可别，我可是三好学生，这混混头子还是你自己来做。”

    韩棋也不是真的介意，他看着何欢沾着血迹的手背，说道：“你要不要去医院包扎一下。”

    何欢看了眼手背，上面大部分都是黄毛身上的血，但自己的皮肤也有一些破裂。

    当时自己顾不得许多，拳拳都招呼到对方头上，受点伤也是正常的。

    他正犹豫要不要去医院处理下，口袋里突然响起一阵急促的手机铃声。

    何欢拿出手机，一看居然是妈妈打过来的。

    他刚一接通电话，就听到妈妈急促的喊道：“何欢，你现在在哪？”

    何欢明显能感觉到妈妈的语气不对，他故作轻松的说道：“我在城东工地呢，唐伯伯和韩伯伯就在我旁边。”

    “你没出去闹事？”

    “我怎么可能出去闹事，不信你问问唐伯伯。”

    何欢将手机交给唐生智，唐生智心领神会，对着电话说道：“刘姐，何欢跟我和老韩一起呢，放心吧，什么事都没有。”

    唐生智又跟刘梅闲聊几句后，将手机还给何欢，说道：“你妈说她在公司等你，让你现在回公司一趟。”

    何欢看了下时间，已经快两点了。再不去学校，都要迟到了。

    妈妈既然这个时候叫自己去公司，肯定是有什么事了。

    “倩倩，思思，你们现在赶紧回学校，我去看下我妈找我什么事。”

    两个小姑娘答应下来，刚好唐生智和韩棋要去城东工地，便乘坐顺风车去学校了。

    何欢回到公司，只见刘梅正安静的坐在属于自己的老板椅上，也不知道在想些什么。

    何欢先去洗手间，把手上的血渍清洗了一下，为了不让刘梅发现手背上的伤口，便把手插进羽绒服的兜里。

    反正现在天气冷，双手插兜也是正常操作。

    他回到自己办公室，对着刘梅问道：“妈，你找我什么事？”

    刘梅站起身，把办公室的门给关上了，然后不停的打量着何欢。

    何欢被看的一阵发毛，问道：“妈，你看着我干嘛，要是没什么事，我就回学校了。本来现在已经迟到了。”

    刘梅终于开口问道：“你今天中午到底去哪了？”

    “我不是说了嘛，去城东工地。”

    “我刚才去了胡姐那里，她说你今天中午去了她店里，后面还带着一伙人不知道去哪了。何欢，你中午到底干嘛去了？”

    何欢早就猜到刘梅是为了这个事，他本来编了一万个借口，可此时此刻，却是一个都说不出来。

    他咬牙切齿的说道：“我带人把那三个杂种打了一顿。”

    刘梅鼻子一酸，眼泪控制不住的流了下来。喉咙滚了几滚，那些责备的话却是怎么都说不出来。

    她一边抹眼泪一边说道：“我四十多岁的人了，受点委屈也就算了。你还那么年轻，万一出了点事，我怎么对得起你死去的爸爸。”

    何欢的眼眶也红了，他哽咽着说道：“我管不了这么多，这世上不管是谁，只要敢动你和倩倩，我必跟他玩命。”

    刘梅只是红着眼流着泪，良久之后，才柔声说道：“你受伤没有？”

    何欢轻轻摇头。“没有。”

    “把你手伸出来。”

    何欢犹豫了一下，把手从口袋里伸出，只不过是手掌朝上。

    刘梅握着何欢的手翻了一个面，只见手背关节处，都是磨破皮的小伤口。

    刘梅鼻子一酸，拿过办公桌上提前准备好的碘伏。

    一边给何欢擦拭伤口一边说道：“以后不准再打架了。”

    何欢轻轻“嗯”了一声。

    心中暗道：【我也不想打架，可人在江湖，身不由己啊。】
------------

第131章 架是一起打的，骂是我一个人挨的

    就在这时候，一道电话铃声突然响起。

    何欢拿出手机，不出意外，果然是班主任郭静打过来的。

    郭静知道何欢有手机，只不过何欢一直比较自觉，几乎从来不在学校里使用手机，所以她也没说什么。

    后来又因为股票经常联系，所以就在某一天，互相加了联系方式。

    何欢接通电话，就听到郭老师严厉的声音。

    “何欢，你怎么还没来学校？”

    “对不起，郭老师，家里突然有点事。”

    “你家里能有什么事？昨天本来就让你请了假，今天又迟到旷课，你不要成绩有点进步就得意忘形。”

    何欢被郭静劈头盖脸就是一顿教育。

    就在这时候，却听得刘梅说道：“手机给我，我来跟郭老师说。”

    何欢将手机交给刘梅，只听得她开口说道：“郭老师，是我，何欢的妈妈刘梅……哎，对，今天我有点不舒服，所以就让何欢送我来医院一趟，一时没注意时间，没想到耽搁他上学了……好的，我现在就让他马上回到学校。”

    刘梅挂掉电话，将手机还给何欢，却见他嘴角浅浅的带着微笑。

    “妈，没想到你撒起谎来也是脸不红心不跳。”

    刘梅瞪着何欢骂道：“还不是担心你被郭老师教训，赶紧给我回学校。”

    何欢回到学校，刚好是郭静的数学课。幸好有刘梅的那一套说辞，郭静什么都没说，就让何欢回到了座位。

    下午放学后，回家的路上，唐思思显得格外兴奋，不停的说着自己中午的时候有多厉害，打得那个斜刘海还不了手。

    一直到小区楼下，何欢终于是忍不住怼道：“唐思思，中午要不是有那么多人帮你，凭你这细胳膊细腿，你打得过谁？你一个姑娘家，整天想着舞刀弄枪，玩个人英雄主义，迟早有一天要吃个大亏。”

    唐思思不屑的说道：“放屁，一般人谁会是我的对手。”

    何欢也懒得再说，话教人，教不会，事教人，一次就会。

    三人刚一回到家，就闻到一股很浓郁的鸡汤味。

    何倩见刘梅从厨房里探出头来，笑嘻嘻的说道：“妈，今天又喝鸡汤吗？”

    哪知刘梅却摆着一张脸，不客气的说道：“就知道吃吃吃，我问你，你中午干嘛去了？”

    何倩一下子就懵了，这是秋后算账吗？

    她硬着头皮说道：“我跟我哥一起。”

    “何倩，你别以为我不知道，你一个姑娘家，去逞什么凶斗什么狠，万一你要是有个什么意外，我看你怎么办？”

    何倩心里很是委屈，架是一起打的，骂是我一个人挨的。

    她小声说道：“思思姐也去了。”

    唐思思的表情很是精彩，这就被小姑子，呸呸呸，倩倩妹给出卖了？

    不过她毕竟是个学霸，脑子就是转的快。

    “刘阿姨，我和倩倩是不放心何欢，我俩就在旁边看着，没有动手。”

    刘梅对唐思思向来是又客气又偏爱，闻言也不好责备，便劝道：“像你们这年纪的女孩子，一定要学会保护自己，一不要去什么乱七八糟的地方，二不要学人打架斗殴。咱们女人天生力气小，万一有个男人起了歹心，别说还手了，你们跑都跑不掉。”

    何欢见两个小姑娘低着头，一副受训的样子，便说道：“好了，妈，倩倩平时在学校里都是三好学生，这次也是为了给你出气，你少责怪她几句。”

    何欢又看了唐思思一眼，继续说道：“至于唐思思，她的思想危险得很，我觉得光口头教育还没用，得拿棍子抽。”

    好你个何欢，你就是这样出卖我的是吧，等没人的时候，我要跟你一决雌雄，不对，是一决胜负。

    刘梅当然不舍得拿棍子去抽唐思思，或者说，她对于这三个小辈为自己出头的行为，还是非常感动的。只是害怕他们从此习惯用暴力去解决问题，这才出言点一下。

    饭菜端上桌后，几人又围在一起吃饭。

    何欢问道：“妈，你今天在我公司感觉怎么样？”

    刘梅叹了口气，说道：“唉，无聊的要死，根本就没事情给我做，感觉自己就像是个吃白饭的。现在有点后悔了，不该那么冲动提辞职的。”

    何倩笑着说道：“妈，不干活光拿工资还不好啊，不知道多少人羡慕你这个工作呢。”

    刘梅瞪着何倩说道：“谁在乎工资了，还不都是你哥的钱，我是想着能不能给你哥帮帮忙。”

    何欢当然知道妈妈是个闲不住的人，可是这也不怪王慧她们，自己毕竟是老板，谁会给老板的妈妈安排工作呢。

    “妈，既来之，则安之，王姐他们跟你还不是很熟，肯定有所顾忌，所以即使有事，也不好安排给你。你就先慢慢适应我们公司的环境，后面我再想想具体让你做个什么工作。”

    “行吧。”刘梅扒拉着碗里的米饭，突然抬起头说道：“对了，何欢，你们明天就放假了吧。”

    “嗯，后天元旦了嘛。”

    “我想元旦回何家一趟。”

    何欢意外的说道：“怎么突然想回何家了？”

    刘梅叹了口气，说道：“不知道为什么，最近总是心神不宁，感觉像是有什么不好的事情要发生，我想去给你爸爸上个香，求他保佑一下。”

    何倩撇撇嘴说道：“给我爸上香当然是好的，但求他保佑就算了吧，这都是封建迷信。”

    何倩说完就看向何欢，因为她知道哥哥跟自己一样，都是无神论者。

    可是何欢却是眉头紧锁，眼底仿佛藏着无限的忧愁。

    “哥，你怎么了？”

    “没事，就是觉得确实该给爸爸上个香了，希望他在天有灵，保佑我们一家人平平安安。”

    何欢说完，心中长叹一声。过了元旦，就是2008年了，那场大雪灾马上就要来了。大雪灾一来，妈妈就……

    【爸爸，你要是在天有灵，求你保佑妈妈，这辈子平平安安的度过这次劫难。】
------------

第132章 大治首富来了

    第二天中午，何欢刚来到公司门口，就看到刘梅和王慧站在公司门口，窃窃私语着什么。

    “妈，你中午吃过了没有？”

    “当然吃过了。”

    刘梅招呼着何欢说道：“欢欢快过来，你看这是个什么车？”

    何欢看了一眼刘梅手指的方向，嚯，路边居然停着一辆保时捷。

    更亮眼的是它的车牌号，哗啦啦全是6。

    这年代，能开保时捷，还能有这么靓的车牌号，不简单啊。

    “妈，今天有谁来公司了吗？”

    “嗯，一个老人和中年人，再加一个司机。他们就是开这辆车过来的，刚到没一会儿。”

    何欢看向公司大厅，却没看到陌生人人影。

    “他们人呢？”

    “在你办公室呢，唐总和韩总正在接待。”

    何欢推开自己的办公室房门，里面除了唐生智和韩棋，果然还有两人。

    一人头发花白，满脸细密皱纹，偏偏容光焕发，双眼清亮有神。

    另一人是有过两面之缘的县公安局长李春，他今天穿着便装。一双眼睛不停的扫视着刚进门的何欢。

    韩棋连忙站了起来，对着那老人笑容满面的介绍道：“马总，这位就是我们楚江公司的老板何欢。”

    那老人对着何欢微微点头，笑呵呵的说道：“果然是自古英雄出少年，了不得啊。”

    何欢微微皱眉，这老人谁啊，来我这里还要公安局长作陪？

    何欢突然想到什么，瞬间眼睛一亮，这年纪，这气派，还姓马，也只有大治县首富马光福了。

    他是90年代第一批下海创业的，经过这二十年的发展，他的产业主要涉及医药、矿产、房地产等等，每年光是给政府纳税，就有好几个亿。

    只可惜，几年后，等他驾鹤西去，偌大的家族产业，几乎全被后代给败光了。

    何欢有点摸不着头脑，这位大治县首富，突然来自己这里干嘛？

    他笑容满面的说道：“马总莅临我公司指导工作，怎么也不提前打声招呼，我好提前准备，款待一二。”

    马光福看到何欢的表情变化，猜到他已经知晓自己的身份，便笑呵呵的说道：“最近听几个朋友闲聊，说我们大治县出了一位少年才俊，之前因为工作原因，一直抽不开身，今天特意拜托李局长，才找到你这里来。”

    何欢有点不理解，你要是想找我，直接找韩棋或者唐生智不就可以了吗，何必又通过李局长这一层关系？

    我跟他又不熟。

    何欢坐下来，给几人续了一点茶。说道：“马总，你是大企业家，无事不登三宝殿，要是有什么事，不妨直说。”

    马光福喝了一口茶后，说道：“我过来是想跟何总合作的。”

    此言一出，在场之人除了公安局长李春，其他人都是一脸惊讶之色。

    马总至少是几十亿的身家，居然主动找何欢合作？他们能合作什么？

    何欢在短暂的震惊之后，又变得面色如常起来。

    他笑着说道：“马总愿意带着我发财，这是我的荣幸啊。不知道马总是想在哪一方面跟我合作呢？”

    马光福还是笑呵呵的说道：“我一个来人，哪还有那么大的闯劲，能保住自己这一亩三分地就不错了。我这次来，其实是想入股你的这个投资公司。”

    何欢心中巨颤，真是越担心什么，就越来什么。

    ”马总，我这个人年纪小，没什么远大目标，跟你一样只想守住自己的这一亩三分地。如果是合作的话，咱们还可以探讨一下，如果是想入股的话，就绝无可能。”

    一旁的李春冷哼一声，说道：“做生意，有商有量，一下子就把话说死，是不是太不礼貌了。”

    “做生意也要把话说清楚，免得模棱两可，让别人误会。”

    马光福诧异道：“你都没听我的条件，就拒绝的这么彻底？”

    何欢说道：“我对马总的条件不感兴趣，你说出来，我再不同意，反而闹得大家不愉快。”

    马光福呵呵一笑，说道：“年轻人，你知道我是谁吗？”

    “知道。”

    “那你是觉得我给不出一个让你满意的价格？”

    买卖谈不拢，大部分原因就是价格谈不拢。何欢作为一名重生者，他太清楚自己公司目前这几笔投资价值多少了。仅是大江无人机，在未来18年后，就会价值百亿。再算上其他几笔投资，也至少会赚个二三十亿。除去中间的时间成本，自己这个公司目前至少值50亿。

    马光福是有钱，可他会花五十亿购买自己的公司吗？他要是愿意给钱，自己二话不说，就一个字，卖。然后再拿着这50亿继续投资。

    唐生智咳嗽一声，对着何欢说道：“何老弟，买卖不成仁义在，马总是大企业家，不至于这么小气，你先听听他的条件再说。”

    何欢点点头，说道：“马总请讲，我洗耳恭听。”

    “我以五千万的价格买你公司百分之二十的股份，小兄弟，你觉得如何？”

    唐生智和韩棋都是极为震惊，这个价格可不低呀。两人同时看向何欢，却见他一阵苦笑。

    “马总，你们还是回去吧。”

    马光福一脸的不可思议，“这个价格你还嫌低了？”

    何欢给马光福续了一杯茶，说道：“马总，有些价值是看不见的，我的公司值多少钱，我心里清楚。”

    “我知道你们公司投资了好几个项目，我要是没看错，最成功的应该就是土豆网络，你们投入八百万，仅仅两个月，至少赚了一千万，当然，未来可能会涨，但也有可能会跌，至于其他的项目，时间太短，还看不出什么，但我估计亏的多，赚的少。我五千万买你20点股份，不低。”

    马光福这么了解自己公司的项目，何欢一点都不意外。毕竟这些项目都被当成公司业绩到处宣传，只要他稍微留点心，随便都可以打听到。

    让何欢惊讶的是，这个老人居然真的去认真研究自己投资的项目，看来人家想买自家公司股份，还不是临时起意。
------------

第133章 这种好事怎么轮到我头上

    何欢说道：“马总，我这投资都是长期项目，短短两个月是看不出什么的。至少到明年六月份，你再来看看，我的这些项目是赚是亏。”

    马光福皱着眉头，他不理解何欢为什么这么自信，是独到的商业判断力吗？

    “那你觉得我5000万现金，能买你多少股份？”

    “我还是不说了，我怕我说出来，你要骂我人。”

    马光福呵呵一笑，说道：“你但说无妨，我有心理预期。”

    “最多五个点的股份。而且只有股权，没有管理权和投票权。”

    马光福有点不相信自己的耳朵，你这是什么鬼公司，能价值10个亿？

    韩棋的手微微颤抖，这如果交易成功，岂不是说明自己手里的3点股份价值三千万？

    这才不到两个月的时间，就翻10倍了？

    我靠，那我还累死累活搞个屁的房地产。

    唐生智的心情也差不多，连喝一口茶来压住心中的那份躁动。

    一旁的李军却是说道：“你这年轻人做生意一点诚意都没有，马总什么身份，专门过来谈合作，你却狮子大开口。”

    何欢淡淡说道：“我就是看马总专门来我这一趟，我才跟他说的一个友情价。不然，我公司股份，哪能这么便宜就卖了？”

    马光福摇摇头，说道：“我不知道你是基于什么判断，让你觉得你公司价值10个亿，但在我看来，远远值不了这个价。咱俩各退一步，5000万十点股份，如何？”

    何欢慢慢的喝起茶，脑子却是想道。

    【这老家伙看来是非要买我的股份啊，到底为什么呢，这年代，五千万现金随便投资什么，都能赚的盆满钵满。他到底是看中我什么呢？】

    马光福见何欢半天没说话，又说道：“小伙子，你也该知足了，五千万10点股份，这价格已经相当漂亮了。”

    何欢却是摇头道：“那我也不能亏太多了。”

    马光福看向唐生智和韩棋，说道：“我就不信他俩会比我的价格高。”

    唐生智和韩棋尴尬的对视一眼，怎么扯到自己身上了？

    何欢却是平淡的说道：“他俩情况不一样，那时候我公司刚成立，也没什么经济效益。现在不一样了，我公司已经投资了这么多项目，就算后面一个项目不投，都可以躺着赚钱。你要是嫌贵，真的可以不买。”

    马光福沉默了好一会儿，说道：“我听说你昨天中午去一个游戏厅跟人打架，其中一人伤得还比较重。”

    何欢瞬间就变了脸色，他扫了李春一眼，冷声问道：“所以你是在威胁我？”

    马光福却是呵呵一笑，说道：“我是来跟你合作的，就像你刚才说的那样，你的公司有看不见的隐形价值，同样的，我身上也有你看不见的隐形价值。别的不说，就说昨天打架那个事，如果有个大人物想整你，弄不好你就要去蹲牢房。但有我在，大治县内，没人能动得了你。”

    马光福说的是实话，在大治县内，他就跟一个土皇帝一般。

    何欢脸上阴晴不定，他不怕自己被人针对，就怕老妈和老妹被人针对。而且明年自己就要去外地上大学，家里就只剩下妈妈和倩倩，她们要是没个靠山，受人欺负了怎么办？

    马光福注意到何欢的表情变化，知道他内心已经松动，便接着说道：“你可能不清楚，李春其实是我亲外甥，这点韩总应该是清楚的。”

    何欢看向韩棋，他果然点了点头。

    马光福继续说道：“不止是大治县，我在省里，同样也有一定的影响力。你若是跟我合作，你会得到各种看不见的隐形好处。”

    何欢终于是莞尔一笑，说道：“行啊，就按你说的，10点股份五千万，不过我再次强调，你只有股权，没有管理权和投票权。”

    马光福看向唐生智和韩棋，却听得他俩齐声说道：“我俩也一样，每天就是过来喝喝茶，啥事不管。”

    马光福点点头，说道：“没问题。”

    何欢举起茶杯，“愿我们合作愉快。”

    马光福跟何欢碰杯之后，又说道：“这只是其中一项合作，我这里还有一个项目，希望小兄弟也能参与进来。”

    何欢一愣，怎么还邀请自己来参与你的项目，你会缺钱吗？

    “什么项目？”

    “你们都知道我的主营业是医药，医药会用到大量的包装，之前都是从别人那里采购，这次我想建一个包装厂，主要是给我的康美公司提供包装，当然也会接外面的单子。总投资大概在200万，我们康美公司占股60，小兄弟占股40。公司效益保守估计，每年至少是120万。”

    唐生智和韩棋听着是一阵羡慕，这种躺着赚钱的好事怎么就轮不到自己呢？

    何欢却是沉默不语，这老狐狸到底是葫芦里卖的什么药，为什么这种稳赚钱的项目还要拉我进来？而且为什么是他公司占股而不是他个人占股？

    “怎么，小兄弟，你觉得我是在给你埋坑？”

    何欢笑着说道：“没有，我只是奇怪这种好事怎么就轮到我头上来了。”

    “这可能就是我跟你的缘分吧。”

    何欢看着眼前这个老人，突然觉得他也挺不容易的，这么大年纪了，还要操这么多心，也没个儿女过来帮衬。

    【管他葫芦里卖的是什么药，不就是八十万嘛，大不了就当作给妈妈交的保护费了。】

    “可以啊，那我听马总的安排。”

    马光福显得极为高兴，说道：“我现在年纪也大了，这个新公司的董事长就交给你来吧。”

    我靠，我哪有时间管你这个小公司，这不是耽误我考大学吗？

    何欢正要拒绝，却听得马光福又说道：“你放心，你就是挂个名，公司有人打理，不过你平时也可以去公司逛逛，至少了解公司的一些基本人员安排等。”

    【我去个屁哦，浪费我时间。等你驾鹤西去，还不知道这个新公司会变成什么样子。】

    何欢突然觉得有点不对劲，这老头是以个人的名义来入股自己的公司，这个新的包装公司又是以公司的名义来入股，他到底是想干嘛？
------------

第134章 他是不是有个跟何欢年纪差不多大的孙女？

    双方达成合作意愿后，后面的一些细节问题自然就顺畅很多，一直到两点的时候，何欢因为要上课起身告辞。

    走出办公室，何欢就看到刘梅坐在一个电脑前敲敲打打什么，何欢好奇的走过去，问道：“妈，你干嘛呢？”

    刘梅头也不回，说道：“我在学习打字。”

    嚯，老妈居然学习起电脑来了。

    何欢笑着说道：“行吧，你上班没事就打打字，一天很快就过去了。”

    这话怎么怪怪的？

    刘梅侧过头，不服气的说道：“我学这玩意是为了看能不能帮你什么忙，你居然还说风凉话。”

    刘梅说完，突然又想到什么，对着何欢小声说道：“里面那老人家是谁？”

    “马光福。”

    刘梅震惊的说道：“咱们大治的首富，康美公司的马光福？”

    “嗯。”

    “他来咱们这干嘛？”

    “跟我谈合作。”

    “什么合作？”

    何欢见刘梅的问题一个接一个，便说道：“妈，下午放学后我再跟你说，今天要是再迟到，郭老师真的要骂人了。”

    刘梅看着何欢的背影，莞尔一笑。

    儿子现在是越来越有出息了，都能跟马光福这种传说中的人物做生意了。自己熬了这么多年，终于是熬出头了。

    而在办公室内，何欢走后，马光福又对着唐生智询问了一下楚江公司投资的几个项目情况。

    唐生智和韩棋虽然不参与公司管理，但对公司的一些基本情况还是比较了解的。

    马光福既然现在已经是股东之一了，这些项目情况也就没必要对着他藏着掖着。

    两人你一言我一语，就把公司最近投资的十来个项目大致讲了一下，有的项目已经有了不错的收益，也有的项目已经亏了，也有的项目，还看不出形势。

    最后马光福又问道：“公司财务情况怎么样？”

    “所有投资大概在3400万，公司账户目前还有1600万。”

    马光福看了两人一眼，问道：“你俩投了多少钱进来？”

    唐生智略微尴尬的说道：“我俩加起来投进来800万，其余都是何欢的钱。”

    “他一个人就出资4200万，他怎么这么有钱？”

    唐生智老脸一红，准确的说，何欢是投资了整整五千万，自己和老韩，是投进来两张欠条。

    “都是他炒股赚的，如今股市不景气，他就开始搞投资了。”

    韩棋也感叹道：“有时候觉得这小家伙，真的是天生的商业奇才。”

    马光福露出一丝笑容，说道：“一个有着几千万财富的人，居然亲自出手去跟小混混打架，这事可真够稀罕的。”

    唐生智叹口气说道：“我认识他也有不少时间了，那家伙是个大孝子，昨天要不是因为他妈妈被人欺负，他也不会如此失态。”

    马光福脸上颇为动容，“一个有孝心的人，就算人品再差也差不到哪去。”

    唐生智点点头，百善孝为先，越是到了他这个年纪，越能理解这句话。

    马光福站起身，说道：“行吧，事情谈妥，我也要走了，就不打扰两位老板喝茶了。”

    唐生智和韩棋连忙站起来客套几句，一直把马光福送到公司门口。

    临上车前，马光福突然想到一事，问道：“对了，当初二位入股的时候，是以什么价格买的股份？”

    这种事，一查财务全清楚了，瞒也瞒不住。

    唐生智尬笑着说道：“我是500万买了5点股份，老韩是300万买了三点。”

    马光福倒吸一口凉气，“这小家伙，翻五倍卖给我，还装出一副吃了大亏的样子。”

    唐生智笑着说道：“当时公司不是刚成立吗，就一个壳子，股价自然便宜。再说了，马总您是大企业家，就不要像我们这些小家小户一样，计较这些得失了。”

    “你俩算哪门子的小家小户，唉，不跟你们瞎扯了，我先走了。”

    马光福坐车走后，韩棋好奇的问道：“老唐，你说马光福这么一个有钱人，怎么也会来入股咱们公司呢？”

    “这我哪知道？”唐生智皱着眉头，说道：“他买何欢的股份还能理解，无非是跟咱们一样想赚点钱，可他让何欢入股那个什么包装公司，是真的有点琢磨不透，就那么一个小公司，何必要让何欢参与进来呢。”

    韩棋也是苦苦思索，“那个包装公司是康美公司持大头股份，也就相当于是康美公司的一个子公司，康美公司那么大一个集团，难道他里面就没人了吗，为何还要让何欢来挂名董事长？”

    唐生智听到这话，心中突然冒出一个荒谬的想法。

    难道这老老登铺垫这么多，其实是想拉何欢进入康美公司？

    唐生智越想越觉得可能，毕竟马光福已经这么大年纪了，他得考虑他百年之后，康美公司如何立足。

    唐生智对着韩棋问道：“老韩，你知道马光福有几个子女？他们管理公司的能力怎么样？”

    韩棋奇怪的看了一眼唐生智，怎么突然问这么奇怪的问题？

    “马光福有二子二女，大儿子叫马一鸣，这人志大才疏，脾气还不好，马光福曾经让他管理一个分公司，结果弄的一塌糊涂。两个女儿、女婿倒也中规中矩，不过女婿毕竟是女婿，他们在康美公司里也只是普通的高级管理。最小的儿子就不说了，整天游手好闲，不务正业，马光福曾经想过要狠狠管教一番，断了他的零花钱，结果这家伙居然离家出走。从那以后，马光福就再也没管过这小儿子了。”

    这继承人是真不好选啊，总不能辛苦一辈子，把这份基业交给外人吧。

    唐生智又问道：“那孙子那一辈呢，难道也没有一个拿得出手的吗？”

    “孙子那一辈，最大的估计还不到30岁，能看出来什么能力？”

    韩棋看着唐生智，奇怪的问道：“老唐，你怎么对马光福的家事这么感兴趣？”

    唐生智打个哈哈，“随便问问，八卦一下。”

    唐生智突然又想到什么，整个人都变得紧张起来。

    “老韩，马光福有没有哪个孙女刚好跟何欢年纪差不多大的？”

    “这我哪知道？”

    韩棋看着唐生智这奇怪的反应，突然像是明白了什么。

    “不会吧，老唐，你是觉得马光福也跟你一样，想把孙女嫁给何欢？”

    好巧不巧，刘梅这时候刚好拿着个垃圾袋走出公司大门，三人大眼瞪小眼，好不尴尬。
------------

第135章 家长们争风吃醋

    明天因为是元旦，所以下午只上了两节课便放假了。

    何欢在路过一个银行的时候，想到明天回到何家，也该把股市上赚的钱分给叔伯他们了。

    当初他们一共给了24万，按正常股市收益，大概赚了14万。

    何欢有心想补偿这些叔伯，所以每次都往账户里充了钱。到现在那个账户里已经有60万了。

    相当于24万的本金，14万的盈利，剩下22万都是何欢补偿的。

    还有昨天答应给郭老师的十四万。

    何欢先给郭静银行卡转了14万过去，又在柜台取了60万的现金。（现实没预约可能取不出来，大家不要太在意）

    60万现金可不少，重十几斤。何欢还真怕被什么飞车党给抢了，和何倩，唐思思一起，一人抱着个黑色塑料袋，急匆匆的赶回家了。

    三人刚到小区楼下，就看到唐生智的路虎揽胜开了过来。

    刘梅从后排座位出来，对着唐思思说道：“思思，你等一下，我给你们一家四口织的毛衣，你带回去送给她们。”

    唐生智在一旁惊讶的说道：“刘姐，你亲自给我们织的毛衣吗？”

    “对啊，也不知道合不合身。”

    唐思思说道：“爸，你不知道吧，刘阿姨每天晚上都织毛衣到很晚，都织了好几个月了。”

    唐生智感动的说道：“刘姐，本来思思就在你这里打扰这么长时间，你还亲自给我们织毛衣，这叫我们怎么好意思呢？”

    “不好意思给钱也可以，这可是我妈亲自织的毛衣，给少了可不行。”何欢在一旁吊儿郎当的说道。

    刘梅瞪着一双大眼睛看向何欢，恼怒的说道：“你小子皮痒了是吧，再乱说话看我削不削你。”

    唐生智则是把何欢这句话当做了耳边风，给钱？这辈子都不可能给钱的！我就是要欠着人情，到时候再还人情，这一来二去，两家关系不就更密切了吗？

    一行人回到楼上，唐思思收拾起了自己的生活学习用品，不过就元旦回去两天，也没什么好收拾的。

    何欢和唐生智则是搬起了刘梅提前准备好的大治土特产。

    刘梅则是拿着四件羊毛衫。

    一行人又回到楼下，唐生智接过刘梅手里的羊毛衫，笑着说道：“刘姐，你看我家思思住在你这里，我还又是搬又是拿的，多不好意思。回头我让我家红棉也准备准备，给你们也捎点礼物。”

    “不用这么客气，国庆你们本来就送我一套貂皮大衣，我到现在穿着都暖和。再说了，我这都是一些土特产，值不了多少钱。”

    “这是情义，可不是用钱来衡量的。”

    几人正在客套，却听到不远处有人喊道：“何欢妈妈。”

    刘梅转头看去，只见郭静母女朝这边走来。

    “郭老师，你好啊，你们也是刚回来吗？”

    “对啊，学校刚放学，稍微耽搁了一会儿。咦，唐思思爸爸也在呢。”

    “我也是刚到。”

    郭静看着车上满满当当的东西，意外的说道：“唐思思这是要搬出去住了吗？”

    “没有，这不是元旦到了吗，他爸爸带她回江城两天。”

    唐生智听到郭静这话，却是很不舒服，咋的了，你是盼着我女儿搬出去吗？

    他语气冷淡的说道：“思思在这里住着挺好的，成绩稳中有升，更可喜的是，在他的辅导下，何欢的成绩也有了非常大的进步，所以我家唐思思肯定是长期住在何欢家了。”

    郭静能听出唐生智话里话外的敌意，心中只感到荒谬和气愤。

    有的人你越是退让，他越是得寸进尺。

    郭静淡笑着说道：“当初唐思思还没转学的时候，何欢就跟我家李兰同桌，当时他不到一个月，成绩就进步了二十多名，真要是说来，唐思思还未必有我家李兰辅导的好呢。”

    刘梅听到这话都惊呆了，我家欢欢这么受欢迎吗？

    何欢则是满脸古怪，郭老师，你说这话你是认真的吗？你不是禁止早恋的吗？

    何倩则是一脸的骄傲，别人都是小姑娘争风吃醋，我哥倒好，居然能让家长们争风吃醋起来。

    李兰却是心里一暖，妈妈果然跟她说的那样，为自己站台了。

    场上只有唐思思父女吹胡子瞪眼，心中不停的问候郭静家户口本。

    刘梅看出场上气氛不对，连忙打个圆场说道：“李兰和唐思思这两个小姑娘都很好，是我家何欢有福气，能同时得到她俩的辅导。”

    嗯？你说的辅导只是字面意思上的辅导吗？还是另有所指？

    刘梅也意识到自己刚才那句话好像有另外一层隐喻，又慌忙改口道：“我的意思是说何欢成绩的进步，既靠唐思思，也靠李兰。她俩都挺重要的。”

    你这不是一个意思嘛。

    何欢说道：“妈，我成绩有进步，是因为我自己刻苦，跟谁的辅导都没关系。如果一定要说辅导的话，那也是郭老师她们。”

    郭静笑呵呵的说道：“我们是老师，教育学生是天职。何欢，你转给我的14万我收到了，谢谢你帮我炒股。晚上你们一家有时间没，我请你们吃饭。”

    好你个小登，居然外人炒股赚钱，不带我炒股赚钱。

    唐生智一边吃何欢的醋，一边骂郭静不要脸，居然找各种理由跟何欢扯关系。

    他对着刘梅说道：“刘姐，晚上我请你们一家去滨湖大酒店吃饭，你可一定要赏光啊。”

    “你不是要回江城吗？”

    唐生智拿出羊毛衫，嘚瑟的说道：“你给我们一家四口织这么好的毛衣，我肯定要表示一下心意。我跟思思吃完饭再回江城。”

    刘梅左看看右看看，答应谁都要得罪另一人。

    不行就一起吃？

    最后还是何欢说道：“我妈已经买好了菜，今天晚上我们一家在自己家里跨年。”
------------

第136章 不要随便打开男生的浏览记录

    唐生智和唐思思还是收拾好东西回江城去了。临走前，一双眼睛狐疑的盯着郭静，生怕刘梅跟着她出去吃饭了。

    郭静很不舒服，等唐生智的车子启动后，便对着刘梅说道：“何欢妈妈，今天晚上，我弄几个小菜，你们就来我家吃饭。何欢股市上帮我赚了几万块，我总要感谢一下。”

    刘梅为难的说道：“这不好吧，怪麻烦你的。”

    “这有什么麻烦的，我们一家总是要吃饭的。明天又是元旦，咱们也是邻居，刚好一起跨年，也热闹一点。”

    郭静和何倩都看向何欢，等着他发话。

    何欢无奈的说道：“郭老师真不用客气，我妈真买了菜。”

    “那简单，把你们买的菜都拿过来。”

    刘梅压根就没买菜，一家三口你看看我，我看看你，也不知道该怎么拒绝。

    郭静笑着说道：“一顿饭而已，你们那么客气干嘛？何欢何倩，你们兄妹俩想吃什么，我现在去买。”

    何欢无奈的说道：“谢谢郭老师，随便吃点就行。”

    “那怎么能随便，额，我去买点牛排和一只烧鸭吧。”

    何欢说道：“郭老师，要不晚上就包饺子吃吧，简单一点。”

    何倩和李兰频频点头。

    “包饺子好，北方团圆就吃饺子，咱们也算是讨个吉利。”

    说干就干，郭静当即去买猪肉做馅。刘梅也不好意思吃白食，便带着何欢兄妹跟着郭静一起去菜市场了。

    半个多小时后，一行人回到郭静家。

    郭静和面，刘梅剁馅，李兰和何倩也在一旁忙前忙后，好不热闹。

    何欢倒是想帮忙，但又插不上手，最后干脆回到自己房间，忙起自己的工作来。

    何欢每天中午都要跟钱晖对接一下项目上的工作，但今天中午因为马光福的突然拜访，导致这个工作搁置了。

    何欢打开自己的电脑，QQ上有钱晖发过来的最新工作汇报，汇报主要分为三部分，一部分是已投资的项目，钱晖对每一个项目都有一个最新项目分析，虽然跟昨天大差不差，但钱晖还是事无巨细都全部都列举了一遍。

    第二部分和第三部分是正在接触的项目和准备接触的项目，钱晖把最新的进展结果都列了一个表格，看上去一目了然。

    这就是何欢最欣赏钱晖的地方，他个人业务判断能力或许差了一点。但是对待工作却一丝不苟，特别认真。

    何欢拿出手机，给钱晖打去电话，电话没一会儿就接通了。

    “钱部长，你现在下班了吗？”

    “还没，我正在查看跟蓝天环保的合作协议，看完就下班。”

    公司正常是五点下班，现在都已经六点了。

    何欢看向窗外，外面已经漆黑一片，时不时传来寒风的怒吼。

    “钱部长，明天元旦，你也不用这么辛苦，该休息还得休息。”

    钱晖笑着说道：“不要紧，不把这点工作弄完，我浑身不舒服。放心吧，何总，最多半小时，我就可以下班了。”

    “好吧，你今天发我的工作汇报我看了，咱们目前接触的五个项目中，可以把富光电子和金鑫钢铁给剔除了，这两个公司投入较大，风险太高。另外三个项目尽量争取利益最大化。至于蓝天环保，尽量多要股份，价格高点也没事。”

    钱晖对何欢的这种合作方式已经见怪不怪了，就像大江无人机，他也是这样，宁可价格高点，也要多买点股份。

    就好像他能笃定这些项目，一定能赚钱一样。

    “何总，如果同时投入这三个项目的话，咱们公司的账户余额未必够。”

    何欢正打着电话，房门突然被打开，何倩伸出一个头出来，问道：“哥，你在干嘛呢？”

    话音刚落，李兰就直接走了进来，她伸长脖子看向何欢电脑屏幕，疑惑的问道：“你这是在干嘛？”

    何欢皱着眉头说道：“你俩怎么到我房间来了，我现在有事，不要打扰我。“

    何倩“哦”了一声，拉着李兰就走了出去。

    “我哥在做生意，咱们去用思思姐的电脑。”

    【我才不用唐思思的东西！】

    李兰不情愿的说道：“要不算了吧，她人又不在，她要是知道咱们动她东西，说不好就生气了。”

    何欢拿着手机从房间里走出，问道：“你们用电脑干嘛？”

    “我和兰姐想看一个韩剧。”

    何欢挺无奈的，不过这个年纪的小女生，就是对那些情情爱爱的电视剧很感兴趣。

    他现在也用不上电脑了，便对着何倩说道：“行吧，你们去看吧。”

    何欢举着手机来到阳台，对着钱晖说道：“钱不是问题，我这几天抽个时间，再转2千万到公户。”

    这三个多月，何欢炒股赚了五千多万。随着牛市结束，他已经把所有的钱从股市弄出来了。

    公司账户，他前前后后一共投了五千万，现在他手头上还有一个小目标，资金还是非常充裕的。

    对了，说到钱，马光福的那五千万打过来没有？

    而在何欢房间，何欢在出来的时候，就顺手关掉了QQ。

    何倩拿着鼠标点开浏览器，结果半天找不到要看的那个韩剧。

    “不对啊，明明我上次放假，用我哥电脑看过的呀。”

    李兰接过何倩的鼠标，说道：“以前看过的话，就可以从浏览记录里面找。”

    众所周知，男生的浏览记录那是绝对不能打开的。

    李兰点开浏览记录，只见上面哗啦啦，全部都是～各种奇怪的网站。

    李兰眉头一皱，随便打开一个，原来是一家公司的官网。

    她又连续点开好几个网站，结果清一色，全是各种公司官网。

    “兰姐，你打开这些网站干嘛？”

    “哦，这些都是你哥平时浏览的网站，我就是好奇打开看看。”

    李兰停顿了一下，又问道：“倩倩，你哥到底做什么生意？”

    “好像是个什么风险投资公司，就是别的公司需要钱，他就投钱给别人，来获得他们的股份。”

    李兰恍然大悟，难怪何欢的浏览记录里有这么多公司官网。

    她从上往下拉，一直拉了将近有一分钟，才终于找到何倩所说的那个韩剧。

    李兰震惊的说道：“何倩，你觉得刚才咱们划过去的，有多少个公司官网？”

    “不知道，上千个是有的吧。”

    “你哥平时玩电脑，从来不看电视剧之类的吗？”

    “没见他看过。”

    李兰又打开桌面，只见上面除了几个炒股软件，其他的什么都没有。

    “他还什么游戏都不玩？”

    “也没见他玩过。”

    李兰惊讶不已，谁能想到一个19岁少年的电脑里面没有任何娱乐，只有工作。”
------------

第137章 一百万在他眼里，还真是小钱

    两个小姑娘正在津津有味的看着韩剧，何欢突然在门外喊道：“倩倩，李班花，饺子快要好了，快点过来。”

    李兰小脸一红，那家伙没羞没臊，还喊我班花呢。

    何倩却是可惜的说道：“哎呀，才刚看一集呢。”

    李兰也不知道怎么回事，鬼使神差的说道：“等下吃完再来看吧。”

    说完才发觉不对，这可是何欢房间呢，万一他要进来睡觉怎么办？

    两个小姑娘来到对面房屋，只见郭静正往锅里倒着饺子。

    李兰没看到李军的身影，问道：“妈，我爸还没回来吗？”

    ”他说去买点卤菜，现在应该马上到家了。”

    “吃饺子要什么卤菜？”

    “谁知道他怎么想的呢？”

    就在这时，门口传来一阵开门声。

    李军一手提着卤菜，一手拿着瓶五粮液。他看到何欢，高兴的说道：“何总，稀客啊，老早就想邀请你来家里吃饭了。”

    何欢尴尬的说道：“李叔，喊我小何就可以了，何总听着太生分了。”

    刘梅也在一旁劝道：“就是，什么总不总的，何欢在这里，就是个小辈。”

    李军哈哈一笑，说道：“行，那我就跟唐总他们那样，称呼你为‘何老弟’。

    何欢看着李军手里的五粮液，说道：“李叔，吃饺子就不用喝酒了吧。”

    “所以我专门去买点卤菜呢，她们吃她们的，咱俩慢慢吃，慢慢喝。”

    “郭老师还在这里呢，我哪敢喝酒。”

    正在煮饺子的郭静闻言说道：“何欢，你喝的酒还少吗，经常大中午的跑出去喝酒，我都懒得批评你。”

    何欢表情尴尬，要不是为了赚那碎银几两，他才不想去喝酒。

    郭静又说道：“反正明天放假，你喝一点不要紧。”

    刘梅也笑着说道：“喝一点没事，反正咱家就在对面。”

    母上大人都开口了，何欢还能说什么。

    饺子煮熟之后，众人围着餐桌而坐。李军拉着何欢坐在他旁边，两人饮着小酒，吹着牛逼。

    李军举起小酒杯，对着何欢说道：“何老弟，老早就想请你喝酒了，一直没有合适的机会。这第一杯酒我敬你，感谢你当初帮我仗义直言，才让我进入你们工地。”

    “李叔，感谢的话就不用说了，有郭老师这层关系在，我于情于理都要帮你说话。”

    郭静听着心里极为舒坦，她看向李军，眼里满是得意。

    【听到没有，何欢是因为我的面子才让你进去的！】

    李军也不在意，笑眯眯的干了杯中的酒。

    “李叔，工地那边我也很久没过问了，你那个水电消防项目应该已经上了吧。”

    “嗯，上个月你们一号楼主体封顶，我的人和设备就进了工地，现在一切都进行的很顺利。就是事情太多，每天忙的回家吃饭的功夫都没。”

    郭静说道：“忙总比不忙好，不然一分钱都赚不到。”

    何欢笑着说道：“那也要注意休息，身体是革命的本钱，不能为了一点小钱，把身体给累坏了。”

    李兰说道：“那可不是小钱，我爸说了，他至少能赚100万。”

    这傻丫头，这种话能当着何欢的面说出来吗？他毕竟是甲方老板。

    李军尴尬不已，正要跟何欢解释，却见他笑眯眯的，似乎一点都不介意。

    “能赚一百万，那利润还不错呢，我之前还担心李叔你可能会亏呢。”

    “亏欠倒不至于，就是现在项目刚开始，到底能赚多少钱，我心里也没底…”

    何欢怎么不知道李军在顾虑什么，他笑着打断道：“李叔，只要你的工程质量过关，能验收合格，你赚的越多我越高兴。”

    李军听出这是何欢的真心话，心里对何欢的这种高姿态佩服不已。

    他话锋一转，问道：“何老弟，我听唐总和韩总说，你自己成立了个什么投资公司。怎么样，效益还行吗？”

    “现在公司刚成立，效益情况还看不出来。”

    李军拍了拍何欢的肩膀，说道：“你要是资金不够，记得来找我，我手头上还有个大几十万，免息借给你周转。”

    郭静也说道：“我身上也有小二十万，何欢，你要是需要，也可以借给你。”

    何欢面色尴尬，我不缺钱啊。而且就算我缺钱，你那几十万丢进我公司，能起到什么作用？

    就在这时候，何欢的手机铃声突然响了，他拿出手机一看，居然是马光福打过来的。

    李军不小心扫到何欢的手机屏幕，好奇的问道：“何老弟，这是哪个马光福？”

    何欢还未开口，却听得坐在对面的刘梅催促道：“何欢，是马光福给你打电话吗，他这种有钱人给你打电话，你怎么还不接？”

    李军顿时明悟过来，大治县叫马光福的有钱人，有且只有一个，那就是大治首富，康美集团的老总。

    【我的天，何欢才多少岁，就跟马光福搭上关系了吗？】

    何欢颇为无奈，他并不喜欢高调，但有时候就是这样，越想低调越是低调不起来。

    他接通电话，问道：“马总，这么晚有什么事？”

    “小老弟，五千万下午已经转给你了，但要24小时才能到账，你到时候记得查收。”

    “好，等收假之后，我就让王慧去工商局更改公司章程，把你的名字加进来。”

    “哎，好，那就这样说定了。”

    何欢挂掉电话，却见李兰一家三口一脸震惊的看着自己。

    他尬笑一声说道：“哈哈，这老头搞笑得很，非要买我公司股份，我也没办法。”

    李军面色古怪，原来一百万在他眼里，还真是小钱。
------------

第138章 我知道我哥喜欢谁了

    或许是因为马光福的那个电话太过有震撼力，李军也没怎么劝酒，两人只是浅喝了一杯，就结束了酒局。

    吃过晚饭，何欢一家便回到了自己家里。

    刘梅在门边整理着明天要烧的纸钱，香烛等等，何欢拿着几个黑色塑料袋，说道：“妈，这是叔伯们炒股的本钱和收益，当初那张纸你还在吧，明天咱们把钱给他们分了。”

    “肯定在啊。”刘梅从口袋里拿出一张纸，铺平开来。

    她算数不太好，算半天也没算清楚这60万应该怎么分。

    何倩看着刘梅苦思冥想的样子，笑着说道：“这还不简单，一共翻了2.5倍。比如爷爷投了一万，你给他2.5万就对了，多出来1.5万就是利润。”

    刘梅恍然大悟，总算是把各家要分的钱捋清楚了。

    何倩笑嘻嘻的说道：“妈，就你这智力，得亏我哥没把钱交给你打理。不然咱家又要变得一穷二白了。”

    刘梅瞪着何倩说道：“我读书少，就老是来嘲笑我是吧，我生下你们两个还把你们养大，这就是我的本事。”

    何倩做了个鬼脸，她一边打开电视一边说道：“今天是2007年的最后一天，我要过了十二点再睡。”

    “你们高中生不都是很喜欢睡觉的嘛，好不容易放假，为什么不早点睡。”

    “可是跨年也很有意义呢，希望明年咱家一切顺顺利利，万事大吉。”

    何倩说完看了何欢一眼，又说道：“希望我哥明年高考能考个一本，还能赚更多的钱。”

    何欢忍不住呵呵一笑，说道：“我倒希望咱们一家平平安安，健健康康就好。”

    刘梅拿起针线坐在沙发上，此时电视上正播放着2008年的元旦晚会，主持人刚好祝福着马上要举行的奥运会。

    刘梅一边织着毛衣一边说道：“我希明年的奥运会，咱们的奥运健儿能多拿一些金牌。”

    何倩说道：“我也是，干死那些外国佬。”

    何欢好多年没看过电视了，此时跟着老妈老妹一起看着电视上的元旦晚会，.一种别样的感觉涌上心头。

    幸福从来不是你兜里有多少钱，而是你牵挂的人就在眼前。

    一阵手机铃声突然响起，何欢拿出手机，居然是唐思思那丫头打过来的。

    何欢刚一接通电话，就听到唐思思劈头盖脸的一句。

    “你怎么半天不理我？”

    何欢莫名其妙的说道：“我理你什么？”

    “你自己看QQ。”

    说完，唐思思就挂掉了电话。

    似乎是有点小情绪了。

    何欢打开QQ，唐思思果然在十几分钟前给自己发了一个消息，还是一个小视频。

    何欢点开视频，出来的居然是唐媛媛那张可爱的小脸，只见她笔直的站在客厅里，双手作揖，奶声奶气的喊道：“祝刘阿姨，何欢哥哥，何倩姐姐新的一年平安顺遂，万事大吉。走大运，发大财。”

    何欢看着唐媛媛这可爱的样子，忍不住噗嗤一笑。他把手机放到刘梅面前，说道：“妈，你看这小精灵鬼，还给咱们来了一段新年祝福呢。”

    刘梅和何倩看完之后，也都是忍俊不禁。

    “欢欢，你别说，唐总家两个女儿都长得水灵灵的，太漂亮了。就是性格差别有点大。”

    何欢笑着说道：“那你喜欢哪一个？”

    “都喜欢啊。”

    刘梅突然停下手上的动作，凑到何欢耳边，小声说道：“欢欢，唐思思和李兰，你到底喜欢哪一个？”

    何倩不动声色的调低电视音量，身子侧向何欢，像是间谍一样生怕漏过任何一个字眼。

    何欢无奈的说道：“妈，我是立志考985的男人，能不能不要老是用这些儿女情长来迷惑我的道心。”

    “咋了，人家985的学生就不谈恋爱不结婚了？你快说，我心里好歹有个底。”

    何欢也就不理解了，自己才刚刚成年，你们咋就天天纠结我的感情问题。

    何倩见何欢半天没说话，便在一旁说道：“我哥肯定是两个都喜欢，花心大萝卜一个。”

    何欢恼怒的喊道：“谁说我两个都喜欢的，我是两个都不喜欢。”

    刘梅却是笑嘻嘻的说道：“欢欢，咱们一家人在一起，有什么不好意思承认的，我们又不会在外面说。你就老实交代，你到底喜欢谁，还是她们两个你都喜欢？”

    何欢翻了个白眼，说道：“我喜欢唐媛媛行了吧。”

    刘梅眉头一皱，说道：“我说的喜欢，是男女之间的那种感情，不是大人对小孩的那种喜爱。”

    【我说的就是男女之情啊，哎，不行，太畜牲了。】

    何欢往沙发上一躺，说道：“随便你们怎么说，反正我现在就两件事，第一是读书，第二是搞钱，其他的都不考虑。”

    何倩偷偷看了眼何欢手机屏幕，然后对着刘梅小声说道：“妈，我知道我哥喜欢谁。”

    “谁？”

    何倩靠近刘梅的耳边，小声说道：“是思思姐。”

    刘梅嘴角含笑，小声说道：“你怎么看出来的？”

    “我哥正跟思思姐QQ聊天呢。”

    饶是何欢脸皮厚如城墙，此刻也是一阵害臊。

    他关掉手机屏幕，对着何倩说道：“我只是给她回个消息，这是基本的礼貌好不好。”

    何倩笑得眼睛都眯起来了。

    “那你怎么不回兰姐的消息？”

    “她又没给我发消息。”

    何欢为了证明自己，打开QQ，只见李兰的头像旁边不知什么时候，居然多了一个红点。

    他点开一看，上面只有简单的一句话，“元旦快乐，何老板。”

    何倩把头凑过来，看到聊天框中的文字后，得意的说道：“我就说吧，你回思思姐信息，不回兰姐信息，你果然更喜欢思思姐。”

    何欢长叹一声，今天这事还真就说不清楚了。

    夜越来越深，时针也越来越接近12这个数字。

    随着电视上主持人开始倒计时，刘梅赶紧拿起一串早已准备好的小鞭炮来到楼下，何欢和何倩跟在她后面。

    仿佛是约定好的一般，鞭炮声，烟花声此起彼伏。

    原本宁静的小县城，一下子就热闹了起来。

    跌宕起伏又波澜壮阔的2008年，终于还是来了。
------------

第139章 何家

    第二天，何欢还在睡梦中，就被一阵敲门声吵醒。

    “哥，快起床了，该回老家了。”

    何欢看向窗外，天才蒙蒙亮。他又看了眼时间，才刚过七点。

    今天可真是稀奇了，平时放假至少睡到10点半的老妹，今天居然起这么早。

    何欢穿好衣服，走出房间，刘梅和何倩已经穿戴整齐，正在收拾着要带回老家的东西。

    何倩还穿上了一件崭新的白色波司登羽绒服。

    何欢开玩笑的说道：“呦，这羽绒服你终于舍得穿了？我还以为你要留到过年。”

    “今天可是2008年的第一天，再说了，好长时间没回老家，当然要穿新衣服。”

    “我怎么觉得你这是穿回去显摆呢。”

    何倩小脸一红，说道：“什么叫显摆，这叫衣锦还乡。哎呀，你快去洗脸刷牙吧，磨蹭死了。”

    何欢洗漱完毕，刘梅就递给他一个书包。说道：“欢欢，这60万现金交给你保管，你可别弄丢了。”

    何欢随意的将书包背了起来，说道：“放心吧，就算丢了也没多大点事，再去取60万还给叔伯他们就可以了。”

    刘梅瞪着何欢，骂道：“有点钱就飘，我一辈子都挣不了60万，能说丢就丢吗？”

    “对对对，赶紧走吧，爷爷他们还在等着咱们分钱呢。”

    这次回老家，也没带多少东西，主要是爸爸的纸钱，香烛之类的，然后还给爷爷奶奶各准备了一件羽绒服。

    何欢一家来到小区门口，直接租了一辆出租车。

    何欢当然可以用公司的斯宾特，但元旦放假了，也不好让司机小张加班，当然，最主要的是，何欢不想太高调了。

    二十分钟后，出租车一个左拐，开进一段乡村小路。路旁边坐着两个男子，一人拿着个锄头。

    他俩听到汽车声，刚一起身，结果看到只是一辆出租车后，又把锄头放了下来。

    出租车内，司机疑惑的问道：“那俩人刚才准备干嘛呢，拦车吗？”

    何欢也是一头雾水，说道：“应该不会吧，他俩不是没拦嘛，应该只是被吓到了吧。”

    刘梅却是说道：“这个湾子的人坏的很，以前为了争一块土地，不知道跟我们何家湾打了多少架。到现在，咱们两个湾子还是老死不相往来 ”

    这些都是老黄历了，何欢之前也听到不少这种消息。所以也没在意。

    几分钟后，出租车停在一个破旧的土砖房门前。

    何倩刚一下车，就看到一对老人从屋里走了出来。她抱着两件羽绒服迎了上去。

    “爷爷，奶奶，这是我妈给你们买的羽绒服。”

    何加绪接过羽绒服，开心的说道：“你们回就回来了，怎么还给我们买衣服。你们早上吃了没有，快进屋吃点饺子。”

    何欢和刘梅也从车里走了下来，刘梅说道：“爸，大哥他们都在家吗？”

    何加绪知道刘梅说的是股票分钱的事，他笑着说道：“都在家，不过你们先吃早饭，他们等下会过来。”

    何欢很久没看到老家的这个老房子了，一砖一瓦，都有着数不尽的回忆。

    不过人总是要往前走的，再留念的东西该说再见还是要说再见。

    “爷爷，我这次回来，想把这个老房子推了重建。”

    何加绪诧异的看向何欢，问道：“欢欢，盖个房子可不是小事，你有这么多钱吗？”

    何欢点点头，说道：“我能帮大伯他们赚这么多钱，我自己肯定也赚了不少。到时候新房子做起来，你和奶奶也能住的舒服一点，我们一家三口逢年过节回来，也有个休息的地方。”

    何加绪欣慰的笑了笑，说道：“我和你奶奶早就习惯了这个旧房子，住不住新房子也无所谓。唉，只是没想到啊，我家欢欢会这么有出息，还能盖新房子了。”

    何加绪说着说着，眼睛都有点红了。

    何倩一脸骄傲的说道：“爷爷，我哥哥厉害着呢。”

    不一会儿，奶奶便煮好了一锅热气腾腾的饺子。

    何欢一家三口正吃着饺子，大伯和四叔两家人也刚好过来了。

    刘梅放下筷子，喊道：“大哥，老四快过来，何欢在股市赚的钱给你们分了。”

    何建国和何建军脸上一喜，却听得何加绪说道：“刘梅不急，你们先吃饭，吃完饭再分也不迟。老四，你去把何旭他们几个喊过来，就说股市分钱了。”

    四叔高兴的答应一声，连忙又出去了。

    大伯对着何欢说道：“欢欢，你真在股市赚了有60万吗？”

    “对啊，我妈不是经常把股市余额发给你吗，连本带利一共59万8千，我干脆给你们凑个60万，这样也好分。”

    何建国脸上笑得跟一朵花一样，他对着大伯母说道：“我就说当初多投点钱吧，你还非不同意。”

    大伯母脸上也颇为后悔，她对着何欢说道：“欢欢，你那股市不能继续炒了吗，我再多投点钱进来。”

    何欢笑着说道：“炒股最忌讳一个贪字，现在牛市已经过去了，再继续炒的话，搞不好就要亏钱了。咱们见好就收。”

    大伯母脸上颇为可惜。

    何欢他们吃完饺子，几个堂叔也带着堂婶都过来了。

    刘梅拿出那张纸，根据当初给的金额一个个的把钱分了过去。

    何欢还担心有人会扯皮，没想到过程异常的顺利，最后除了三姑还在路上，其余人的钱都发下去了。

    每个人脸上都洋溢着开心的笑容，不停的夸着何欢有本事。刘梅和何倩在旁边也跟着咧嘴笑，她俩比何欢还要高兴。

    钱发完后，大伯母她们就欢天喜地的张罗起午饭了。爷爷他们昨天就已经提前准备好荤菜，至于青菜，农村菜园里都有现成的，打过霜的青菜，格外香甜。

    爷爷趁别人不在意，把何欢拉到一边，他从口袋里拿出刚发给他的两万五千块钱。说道：“欢欢，你现在要盖新房子，还不知道要花多少钱，这钱你自己拿着用。”

    何欢简直哭笑不得，自己还想着怎么找理由给爷爷奶奶塞钱呢，他倒好，居然先给自己塞钱。

    “爷爷，倩倩刚才不是说了嘛，我现在可有钱了。这钱你还是留着自己用。”
------------

第140章 我在公安局真的有关系

    何欢好说歹说，总算是让爷爷收回了那2.5万。

    刘梅和何倩从房间出来，一个手挽着篮子，一个手提着袋子。篮子里装的是早就准备好的贡品，袋子里装的是纸钱香烛。

    “哥，咱们要去祭拜咱爸了。”

    何欢答应一声，从刘梅手中接过祭品。

    何加绪对着奶奶说道：“咱们也去看看老二吧。”

    何欢爸爸的坟就在何家湾后面的一个小山包。这里是何家湾的祖坟山，自从何家先人一百多年前迁到这里来后，所有何家人死后都是葬在这里。

    上山的路并不难走，十几分钟后，何欢一行人就来到了爸爸何建群的坟前。

    这里明显是被人打理过，坟前坟后的树枝野草全被清理了，只留下一棵手腕粗的小松树。

    何欢看着这颗小松树怔怔出神，上一世，就是自己亲自砍下这颗小松树，然后在这下面挖了一个土坑，将妈妈埋在了爸爸旁边。

    没有人会对一个土堆产生感情，除非里面住着自己最关心的人。

    何倩见何欢眼睛红润，小声说道：“哥，该摆贡品了。”

    何欢想起上一世给爸妈上坟的一幕幕，鼻子一酸，眼泪竟控制不住的流了出来。

    刘梅正在摆放纸钱，听到何欢的抽泣声，连忙从口袋拿出纸巾，擦去何欢眼角的眼泪。

    “你这孩子，你爸都走十几年了，你怎么还哭上了？”

    奶奶也劝道：“欢欢不哭，你爸在地下知道你们兄妹这么优秀，不知道多开心。”

    何欢将篮子放在地上，一边摆放贡品，一边说道：“我没事，就是刚才心里有点堵。”

    贡品摆放整齐，何欢拿起打火机点燃纸钱和香烛。

    随着鞭炮声响起，何欢恭恭敬敬的跪在地上，给父亲磕了三个头。

    【爸，你在天之灵，一定保佑妈妈这次平平安安，长命百岁。】

    何倩对爸爸并没有什么印象，也谈不上什么感情。她本来是想简单的作个揖，许个愿，但见何欢这么虔诚，便也跟着跪了下来。

    【求爸爸保佑我哥明年能考个好大学，也能赚很多钱，还能给我找个好嫂子。也求你保佑我们家顺风顺水，无病无灾。】

    何倩拜完站起身，却听得何欢开口说道：“爷爷，我想给我爸修个碑，当初我爸走的时候，家里穷，没钱，现在有钱了，该把他的墓地修缮一下，包括坟前这一块，也倒点水泥硬化一下。”

    何加绪欣慰的笑道：“你爸要是知道你这么有出息了，他该多高兴啊。”

    何欢淡淡说道：“人活着才有喜怒哀乐，死了就什么都没了，只是变成亲人的一缕念想。”

    等纸钱燃尽，何欢便收拾起祭品，一行人往家的方向走去。

    只是半路上，何加绪突然接到一个电话，只是听几句后，一下子就变了脸色。

    等挂掉电话，何欢诧异的问道：“爷爷，发生什么事了？”

    “你三姑爷的摩托车，被李家村的人给扣下来了。”

    何欢猛地想起今天早上路上拿着锄头的那两个男人，自己还以为他们是在休息，原来真的是在拦车？

    “他们为什么要扣三姑爷的车？”

    何加绪只当何欢还是个小孩子，也没心情细说。

    “咱们先回去再说。”

    说完，他就加快了脚步，眼神里满是担忧。

    何欢一行人回到湾子，平时晒谷的小广场上已经聚集了一群何家村村民，他们个个群情激愤，有的人甚至拿上了铁锹这样的农具。

    何欢过去一打听才知道，不仅是三姑父，何家村好几个村民的三轮车、摩托车等交通工具全部被李家村给扣下来了。

    矛盾的起因是政府的村村通工程，所谓村村通工程，就是把进村的土路全部水泥硬化。而且政府出资百分之七十，村委会自筹资金百分之三十。

    问题就出在这自筹资金上，因为李家村在前，何家村在后。何家村要想去镇上，就必须要经过李家村那一段路，因此他们就要求何家村必须承担他们那一段路百分之十五的资金。

    对于这种荒谬的要求，何家村当然不会同意。镇政府虽然一直在协调做工作，但这两个村子历史矛盾本来就多，两边吵得不可开交，谁都不服输。

    但谁能想到，就在2008年的第一天，李家村的人居然直接封路扣车。

    村民们群情激愤。

    “李家村欺人太甚，今天要是不打回去，以后这条路还让不让我们走。”

    “要不我们先报警，他们设卡拦路是违法，我就不信警察不会管。”

    “这是报警的事吗，这是脸面的事，被人欺负到头上来还不打回去，咱们何家村在四里八乡都要被人嘲笑一辈子。”

    众人你一言，我一语，偶尔有一两个说要冷静的，也被淹没在愤怒的人群中。

    这年代，农村里面民风还是比较彪悍的，何欢看向大伯和四叔，只见他俩一个拿着菜刀，一个拿着铁锹，包括那几个堂叔，手上都拿着各种农具。

    上一世，何欢元旦这一天没回来，所以对这场冲突仅是有一点印象。好像包括大伯在内，何家村有不少人受伤，最后在政府和警察的调解下，也不了了之。

    这一世，何欢的身份和财富已经完全不一样了，他当然想改变这场冲突的结局，毕竟他也是何家村的一员。

    他对着何加绪说道：“爷爷，你让他们先不要冲动，我在公安局有朋友，咱们先报警让警察过来。”

    何加绪只当何欢是书生意气，他摇头说道：“没用的，警察只会和稀泥，不一次性把他们打疼，他们天天设卡不让我们过，难道我们还能天天报警吗？”

    何欢着急的说道：“我真有关系，把他们村带头的几个一抓，他们就不敢放肆了。如果打架的话，他们村人多，咱们太吃亏了。”

    “唉，何欢，你还是个孩子，很多事情不是靠讲道理就能讲通的，你带着你妈和你妹回到家里，不要跟着我们掺和。”

    此时村里的男丁已经上路，一个个都拿着农具，一场大战似乎不可避免。
------------

第141章 这少年是什么人

    何欢跟在队伍的后面，左手却被人拉住。

    刘梅一脸着急的说道：“何欢，你一个孩子跟着去干嘛，赶紧跟着我回去。”

    何倩也说道：“对啊，哥，你又不会打架，你去了有什么用？”

    何欢哪里是去打架，打准备摇人呢。

    不过看着妈妈和妹妹担心的眼神，他无奈的说道：“走吧，咱们先回家。”

    何欢一边走路一边给马光福打去电话，那老登昨天说了，他的资源自己也可以用，这不巧了吗，今天就用上了。

    电话接通后，就传来马光福的声音。

    “小何，你给我打电话是有事吗？”

    “马总，好真有点事。我老家这边马上要发生械斗，需要你那位外甥局长尽快带人来一趟。”

    “多少人的械斗？”

    “大几十人吧。”

    “这么严重？”

    “马总，你就先别问了，赶紧给李局长打电话吧，再晚就真要出事了。”

    “好，我这就给他打电话。对了，你老家在哪？”

    “何家村。”

    何欢挂掉电话，何倩就好奇问道：“哥，你给谁打电话呢。”

    “一个朋友。”

    何欢心不在焉，一会儿后，又自言自语道：“不行啊，等警察从大治县赶过来，黄花菜都凉了，不行，得提前打120。”

    何欢又拿起手机，打起120，说何家村这边受伤二三十人，让他们赶紧派救护车过来。

    等何欢挂掉电话，何倩笑着说道：“哥，感觉你像个保姆一样，大伯他们负责冲锋陷阵，你负责给他们善后。”

    何欢苦笑着说道：“可惜他们不听我的，打群架风险太大了，弄得不好甚至死人都有可能。”

    “那国庆的时候，你工地出事，你怎么还出钱打架？”

    何欢扫了何倩一眼，淡淡说道：“今时不同往日，那时候是敌强我弱，那场架不得不打。现在么，就李家村那群土鳖，我有一百种方法，兵不血刃的让他们低头认错。”

    何倩听着这话，心里一颤，哥哥真的是越来越看不懂了。

    三人回到家，何欢看了一圈，还没看到三姑和三姑父的身影，心里不免有些担心。

    大伯母她们也没心情做饭了，纷纷怒骂着李家村欺人太甚。

    这时候，何欢的电话又响了，何欢一看，是马光福打过来的。

    “小何，你自己千万别卷进他们械斗里面。”

    “当然没有。”

    马光福语气一松，说道：“那我就放心了，我怕你年轻气盛，跟个愣头青一样冲锋陷阵。像咱们这类人，重要的是运筹帷幄，不要将自己陷入危险得境地。”

    何欢还挺感动的，说道：“谢谢马总，这点道理我还是懂得。”

    “嗯，我给你们镇上的领导也打了电话，他们应该比李军先到达现场。你自己小心点。”

    “嗯。马总，你有咱大治交通局长的联系方式吗？”

    “有，你找明局长干嘛？”

    何欢把冲突的原因大致讲了一下，最后说道：“马总，我想绕过李家村，重新修一条马路到乡道，所以想请咱们的明局长过来看一下，这条路应该怎么规划。”

    马光福笑着说道：“行啊，我这就给他打电话。”

    何欢刚挂掉电话，一个陌生的号码打了过来。

    “喂，你是何总吗？”

    “我是何欢，请问你是？”

    “我是咱殷组镇的镇长石煜，请问你们那边打起来了吗？”

    “我没跟着去，但估计快了吧。”

    石煜的语气都变得焦急起来，“我已经跟镇派出所打了电话，他们大概十几分钟后就能到你那里，我自己也从大治县往你那边赶，你那边要是有什么情况，请第一时间跟我联系。”

    石镇长的焦急，自己也能理解，这么大规模的械斗，要是没处理好，弄不好他乌纱帽都得丢。

    何欢回复道：“好的，石镇长。”

    何欢挂掉电话，大伯母惊讶的说道：“欢欢，怎么这么多当官的给你打电话？”

    “因为我报警了啊。”何欢叹口气说道：“我说我在县公安局有关系，爷爷他们都不信，要不然，今天这场架完全可以不用打。”

    大伯母也不知道该说什么，你小子或许确实认识某个警察，但有什么用呢，这种事，普通警察管不了。

    十几分钟后，何欢估摸着警察差不多到了，便对着刘梅说道：“妈，你和倩倩留在家里，我出去看看情况。”

    “嗯，你自己小心点。”

    何欢出门后，沿着村路一路小跑，没几分钟，便听到警车鸣笛的声音。

    再往前走一段路，总算是看到一群人围在一起，旁边还停着四五辆警车。

    何欢刚走进，就看到了三姑和三姑父，两人并没有什么大碍，就是三姑父眼角有一点青肿。

    三姑看到何欢颇为意外。“欢欢，你怎么来了？”

    “我过来看看什么情况。”

    何欢一眼扫过去，两个村子的人已经被十几个警察从中间分开，两边都有五六个人坐在地上，身上都是血。

    幸运的是，大伯和四叔并不在其中。但也没看到他们的人影。爷爷则是在一辆警车旁，跟一个警察争论着什么。

    “三姑，大伯和四叔呢？他们没有受伤吧。”

    三姑一脸的担忧，说道：“受伤倒是没受伤，就是被警察带上了警车，你爷爷正在跟警察理论。”

    何欢放下心来，说道：“没事，警察还是讲道理的，我过去看看什么情况。”

    何欢走到爷爷旁边，只听得爷爷喊道：“你们凭什么抓我两个儿子，是李家村先拦路不让我们经过，是他们先违法的。”

    那警察大概四十多岁年纪，体型微胖。他语气不耐烦的说道：“李家村拦路的问题，那归交通局管，你们有什么委屈，向交通局反映。我现在管的是你们持械斗殴的问题。”

    “那凭什么就只抓我们何家村的？我们何家村难道就没人受伤？”

    何家村这边群情激愤，也纷纷跟着质问起来。

    那警察怒吼道：“都别吵，我们是按照规章制度办事，有什么问题，向县公安局反映。”

    他话音刚落，就听到旁边一少年问道：“你是镇派出所的？”

    “我是殷组镇派出所的所长，有什么问题吗？”

    何欢冷笑一声，说道：“你这么大的官威，石镇长和李春知道吗？”

    吕涛心中一惊，这少年是什么人？
------------

第142章 给你领导反映一下你的工作情况

    “我就是接到我们石镇长的电话，才过来这边，怎么，你有什么意见？”

    “李家村的人非法拦路，这是典型的寻衅滋事罪，严重扰乱社会秩序，你敢说这事归交通局管，不归你们派出所管？”

    吕涛说不出话，他刚才那一套说辞就是糊弄何家村村民的，谁能想到眼前这少年看着年纪不大，居然懂得这么多。

    何欢继续说道：“道路被堵，我们何家村只是上来理论，他们李家村直接动手打人，他们是不是犯了聚众斗殴罪？”

    旁边一个李家村村民简直气笑了，他大声说道：“你们带着锄头、铁锹过来理论的吗？”

    “我们是种地的农民，随身带着种地的工具，这不是很正常吗。”

    何家村的村民没想到何欢这么能说会道，立马跟着附和起来。还有几个拿菜刀，立马把菜刀藏了起来。毕竟菜刀可算不上农具。

    李家村的人大声嚷嚷道：“是你们先动手的。”

    何家村的人也不傻，立马回应道：“明明是你们先动手的。”

    这种乡间土路，又没有摄像头，也没人提前录像，到底是谁先动手，压根就扯不清楚。

    吕涛听着两边针锋相对，一个头两个大，大声吼道：“都别吵了。”

    场面一下子安静许多。

    吕涛看向何欢，问道：“你是什么人？”

    “我叫何欢，何家村人？”

    吕涛眉头一皱，【你这么帮何家村说话，就算一个傻子也知道你是何家村的人。我要问的是你有什么背景。】

    他压低声音，小声问道：“你跟我们石镇长是什么关系？”

    “没什么关系，就是在电话中跟他聊了几句。”

    普通人怎么会有我们镇长的电话。

    吕涛准备再问，一道电话铃声却突然响了起来。他看到来电提示之后，心中一喜，连忙走到一边接打电话起来。

    何欢对着何加绪问道：“爷爷，大伯和四叔呢？”

    何加绪叹口气，看着面前的这辆警车说道：“就在这警车里面。”

    何欢透过厚厚的太阳膜，依稀能看到大伯和四叔的轮廓。

    “唉，除了你大伯和四叔，何家庄的人还被抓了好几人。”

    “没事，等一会儿县公安局就来人了。”

    何加绪还是愁眉不展，有什么用呢，天下乌鸦一般黑。

    吕涛很快打完电话，回来对着何加绪说道：“我已经收到领导电话，你们这次冲突的原因，是关于修路出资的问题，这个问题不归我们管，需要你们自己私下去协商。”

    “但是，就算协商出现争议，现在是文明社会，法治社会，你们村都没有任何理由组织大规模械斗，这件事影响极其恶劣，必须受到法律的制裁。”

    何加绪不服的说道：“那凭什么李家村的人就不用被带走？”

    吕涛冷笑一声，对着旁边一个年轻警察说道：“小张，带一两名李家村的村民上车。”

    那警察答应一声，正要拿出手铐，却听得吕涛喊道：“用什么手铐，只是带回去配合调查。”

    何欢皱着眉头说道：“刚才是哪个领导给你打电话？”

    吕涛不耐烦的说道：“跟你有啥关系，你是不是也想去我派出所坐坐？”

    何加绪连忙把何欢拉到自己身后，说道：“他只是一个还在读书的孩子，既没参与之前修路的谈判，也没参加刚才的斗殴，我跟你们回去。”

    吕涛满脸不屑，刚才居然被这个小家伙给唬住了。

    “那你也上车。”

    吕涛打开车门，就露出大伯和四叔的身影。他俩手腕上都戴着手铐，脸上还有一些淤青。

    大伯叹口气说道：“爸，你就不用跟我们一起去了，你这么大年纪，也经不起折腾。有李阳在，咱们是斗不过他们的。”

    “大伯，李阳是谁？”

    何建国看向何欢，说道：“他是殷组镇的副镇长，也是李家村的人。”

    原来只是一个副镇长啊。

    何欢一边拿出手机，一边说道：“大伯，你放心，我说过的，我在公安局也有人。”

    何建国当然不信，他苦口婆心的劝道：“欢欢，你带着你妈和你妹妹先回大治县城吧，你还要读书，就不要淌这趟浑水了。他李阳再厉害，也不敢真的把我们怎么样。无非是逼我们村出钱修路。”

    何欢没想到大伯居然看的这么透彻，跟自己分析的也大差不差。不过，凭什么吃亏的就得是我何家村？

    他找到石镇长的电话，按下拨打键，还打开了免提。

    吕涛又是心中一惊，问道：“你给谁打电话？”

    何欢皮笑肉不笑的说道：“给你领导反应一下你的工作情况。”

    难道是石镇长？可是石镇长怎么会接他一个学生的电话？

    就在吕涛疑惑的时候，电话就接通了。里面传出来的正是石煜的声音。

    “何总，你那边怎么样，我听吕所长说事态已经控制住了。”

    “能不控制住吗，几乎把我们何家村的人全抓了，还带上了手铐。石镇长，我听说咱们镇政府里面有一个当官的是李家村出来的，而我们何家村无权无势，所以就觉得我们村好拿捏吗？”

    电话那头，石煜头上冷汗都快出来了。他连忙说道：“何总，这中间肯定有什么误会。你能把电话给吕涛吗，我跟他讲几句。”

    “你直接讲吧，我开了免提，他听得到。”

    吕涛一颗心早已沉入谷底，听石镇长说话的语气，他还颇为巴结眼前这个少年，我靠，他到底是什么人？

    “石镇长，我是吕涛，有什么指示您说。”

    要不是顾忌对面开了免提，石煜非要把吕涛臭骂一顿。

    他顿了一下说道：“吕所长，咱们公职人员最重要的是要秉公办理，不偏不倚，老百姓才会服你。你先把何家村的人放了…”

    “可是…”

    “什么可是，我说话不好使是吧。”

    吕涛见石煜加重了语气，连忙说道：“我知道了，我这就放人。”

    吕涛将手机还给何欢，脸上青一阵红一阵。对着旁边的警察说道：“把何家村的人都放了。”
------------

第143章 石镇长终于来了

    一个小警察刚要打开手铐，一阵鸣笛声突然响起。

    一辆帕萨特停在路边，车上走出一人，看上去四十多岁的年纪，瘦瘦高高，戴着眼镜，就像个文化人一样。

    李家村的人看到他，就像是看到主心骨一样，纷纷围了上去，七嘴八舌的喊着李镇长主持公道。

    李阳走到吕涛旁边，看了一眼正在解手铐的小警察。脸色肉眼可见的变得难看起来。

    “吕所长，你这是干嘛，把人拷了又把人放了，你当这是玩过家家的游戏吗？”

    吕涛硬着头皮说道：“是石镇长说事情没调查清楚之前，不能随便拷人。”

    李阳眉头一皱，扫了一眼何家村众人，视线只是在何欢身上停留了一下，又不以为意的移走了。

    “石镇长就是书生气太重，不把人带回去拷问，怎么调查的清楚。再说了，这里是李家村的地盘，何家村全副武装冲过来，打伤李家村多人，这难道不是涉黑涉恶，聚众斗殴吗？”

    吕涛真的是一个头两个大，一把手说放，二把手说抓，你叫我这个10把手怎么做？

    他为难的说道：“李镇长，你要不跟石镇长通个电话？”

    李阳顿时脸一板，问道：“你是觉得我说话不好使是吧。”

    吕涛脸色难看，你怎么也说这话，是欺负我官小吗？

    一旁的何欢也看出一点门道出来，正常情况下，都是官大一级压死人，可是李阳这个副镇长明显是没把石煜这个镇长放在眼里。

    刚才跟石镇长通电话的时候，何欢明显能听出来石镇长是外地口音，多半是刚调到镇上，根基不稳，底下也没什么人听他的，这才让李阳名为二把手，实为一把手。

    何欢冷笑着说道：“说拷人就拷人，李镇长真的是好大的官威啊。”

    李阳心中一惊，多少年了，从没有人敢在自己面前这样说话。

    他再次看向何欢，冷声问道：“你是什么人？”

    “何家村的一个普通老百姓。”

    李阳轻蔑一笑，对着吕涛说道：“把他给我拷走。”

    哪知吕涛只是低着头，毫无反应，也不知道在想什么。

    李阳大怒，再次说道：“吕涛，我叫你把他带走听到没有。”

    吕涛装作才反应过来，装疯卖傻道：“带走谁？”

    李阳指着何欢，“带走他。”

    “带到哪去？”

    “当然是带到你们派出所。”

    “谁把他带到派出所？”

    李阳算是看出来了，吕涛这贱人就是在故意装疯卖傻。

    【你怕得罪石煜，就不怕得罪我吗？】

    “吕所长，咱们也算是有十几年的交情了，我的做事风格你是知道的。你以为你抱上一条大腿，可这条大腿终究是要走的，到时候你怎么办？他还能带着你一起走不成？”

    吕涛知道李阳说的是实情，石镇长只是到基层来镀金的，迟早有一天会被调走，也正因为如此，镇政府里面对他大多都是阳奉阴违。可是李阳不一样，他本就是本地人，在镇政府经营了十几年，从村到镇到县，到处都是他的关系。得罪了他，以后就要处处被针对。

    吕涛头皮发麻，他本想拖延时间等到石煜的到来，可这么长时间了，他怎么还没到？

    “李镇长，你误会了，这小伙子就是刚来，他没有参与到打架斗殴之中。”

    “这是他自己说的？”

    “嗯。”

    “他说什么就是什么，那还要你们人民警察干嘛，哪个犯罪分子会老老实实说自己有罪？”

    吕涛左右为难，却听得李阳又大声喝道：“还愣着干嘛？动手啊！”

    吕涛看向何欢，终于还是拿出手铐。

    他小声说道：“何总，对不住了。麻烦你到我们那里喝个茶。”

    何加绪却是突然冲上前来，把何欢护在身后，大声喊道：“我孙子还是一个孩子，他又没犯事，你们凭什么抓他，有本事就来抓我。”

    何加绪因为情绪激动，说的唾沫横飞。

    吕涛被喷了一脸的口水，他为难的看向李阳，说道：“李镇长，要不算了。”

    “一个七十岁的老头都搞不定，要你这个派出所长有什么用？你能不能干，不能干给我换人。”

    被人当面羞辱，吕涛心中盛怒，但又强行压了下来。

    “正因为他是老人，才不好办，万一出点什么事，咱们~”

    吕涛话说到一半，就被李阳打断：“出了事我负责，全部给我带走。”

    何加绪捡起地上的一个锄头，冲到李阳面前。“你要是敢动我孙子，我就跟你拼命。”

    李阳被喷了一脸的口水，暴怒之下，一把推开何加绪。

    何加绪连退好几步，眼看就要摔倒在地，却是被何欢一把扶住。

    “吕涛，把人都给我带~”

    李阳话说到一半，却见到一个人影猛地向自己冲了过来，他还没反应过来，就被人一脚踹在地上。

    何欢尤不解恨，正要继续冲过去，却被大伯拉住。

    “何欢，不要冲动。”

    何欢喘着粗气，指着李阳骂道：“狗日的东西，拿着根鸡毛当令箭，再对我家里人动手动脚，老子废了你。”

    这一幕惊呆了所有人，这少年怎么这么猛，不仅当着警察的面猛踹副镇长，还要指着他的鼻子骂。

    李阳何时受过这样的屈辱，他颤颤巍巍的站起来，白色的羽绒服上，印着一个大大的脚印。

    他哆哆嗦嗦的指着何欢，怒喝道：“把这个刁民给我抓起来，拉去枪毙。”

    【枪毙当然不至于，但搞不好就要吃几年牢饭。】

    吕涛暗中叹气，这少年真的是太鲁莽了，你就算有靠山，也不能当面打人啊，更何况被打之人还是一个镇的二把手。这下，连石镇长都保不住你了。

    他正要拿出手铐，一阵警车鸣笛声从远及近而来。

    吕涛转头看去，只见狭窄的乡村土路上，浩浩荡荡的开过来十几辆警车。而在警车的后面，还跟着一辆白色的丰田车。

    吕涛心里一松，石镇长终于来了。

    只是，怎么会跟着来这么多警车？
------------

第144章 你说没关系，那就没关系？

    随着警车停在路边，只见三四十名警察从警车中下来，每人手中还拿着警棍。而领头之人，赫然是县公安局长李春。

    吕涛也顾不得许多，几步跑了过去。“李局长，你怎么来了？”

    李春扫了一眼村民，见事态没有失控，放下心来。

    “有人报警这里有大规模村民械斗，我怎么可能会不来？”

    石煜车停在最后面，他一路小跑，总算是跑到吕涛旁边。

    “吕所长，现在情况怎么样，有多少人受伤？救护车什么时候来？”

    “有七八人受伤，伤势都不算严重，救护车应该在路上，马上就到了。”

    石煜长舒一口气，说道：“你这次处理的不错，村民没有乱抓吧。”

    吕涛颇为尴尬，中间抓了又放了，你要是再晚点来，我又要抓了。

    “没有是没有，但是～”吕涛说到一半，见李阳走了过来，便又停住了。

    李阳拍了拍自己胸前的那个鞋印，但并没什么效果，最后也干脆懒得管它。

    走到李春面前，说道：“李局长，怎么这点小事还把你给惊动了？”

    “几十人的械斗怎么会是小事，我这边接到报警电话，火急火燎的就赶了过来。”

    说完，李春还奇怪的看了一眼李阳身上的脚印。

    【谁这么猛，敢踹副镇长？】

    李阳自然注意到李春的目光，他表情多少有点不自然。

    “李局长，何家村的村民持械闯进李家村，打伤李家村的村民多人，这是严重的涉黑涉恶，违法乱纪行为，我建议将他们全部抓捕归案。”

    石煜听得额头青筋凸起，要是真抓捕这么多人，肯定会引起上面的关注。到时候追责下来，自己跟定逃不了干系。

    【你一条咸鱼，不打算往上升，所以无所谓。老子还想更进一步呢！】

    “李镇长，这顶多就是邻里纠纷，怎么就涉黑涉恶了。你既然为官一任，说话就要注意措辞。因为你的每一句话，都将影响到一个普通家庭的命运。”

    李阳跟石煜素来不和，他指着自己面前的脚印，冷声说道：“难道我面前这个脚印是我自己印上去的吗？”

    李春忍不住轻轻一笑，见李阳向自己看来，又装作一本正经的说道：“不是他们两个村子械斗吗？怎么你还挨了一脚？”

    李阳恼怒的说道：“因为那帮村民毫无教养，他们连我都敢打，还有什么是他们不敢的？”

    石煜大概猜到一点，说道：“是不是你偏袒李家村，所以他们才动手打你？”

    “我怎么偏袒了，我是在跟他们讲事实，摆道理。”

    石煜连李阳的标点符号都不信，他对着吕涛问道：“吕所长，是不是李镇长要抓何家村的人，所以激起民愤？”

    【民愤这个词能随便用吗？你是要我死是吧。】

    李阳气得脸都紫了。

    吕涛左看看，右看看，最后小声说道：“其实李镇长是跟你那个朋友有了一点冲突。”

    石煜眉头一皱，问道：“我哪个朋友？”

    可马上他又想到什么，问道：“是何总？他人呢？”

    吕涛转头看去，只见何欢被一个警察拦住，想过来但又过不来。

    他正要招呼警察放行，却见石煜和李春双双迎了上去。

    李春对着那个小警察训斥道：“你在干嘛，还不把何总放开。”

    那小警察当然认识本县的公安局长，连忙让开了位置。

    何欢主动伸出手，笑着说道：“李局长，今天辛苦你了。”

    李春一边握手一边说道：“辛苦啥，我一接到电话，就火急火燎的赶过来，生怕发生什么不好的事。”

    说完，他又指向石煜，说道：“这位是殷组镇的父母官石镇长，他今天本来在大治休息，刚好在半路上就碰到了。”

    何欢又对着石煜伸出手，说道：“今天打扰石镇长休息，怪不好意思的。”

    石煜一边握手一边说道：“我既然是本地的父母官，辖区内出了事，当然要第一时间赶到。何总，你这边没什么事吧。”

    何欢看了李阳一眼，说道：“我倒是没事，但是我何家村四五人受伤，这笔账也该好好算一算了。”

    李阳此时已经猜到何欢的背景不简单，他强压住心中的火气，说道：“是你们何家村冲到我们李家村闹事，我们李家村也受伤了四五人。你说要算账，那我们李家村这笔账应该怎么算？”

    何欢冷笑一声，说道：“那行，你说要算账，那我来跟你好好算一下。第一，咱们脚下这条路政府出钱要硬化，这是好事，但你们李家村那一段路，凭什么要我们何家村来出钱？”

    李阳停顿了一下，还是说道：“这是李家村村民自己商议出来的结果，因为何家村村民每次去镇上，都会经过李家村那一段路，按比例出一点钱，也算是合情合理。”

    “那我何家村后面还有刘家村，刘家村后面还有冯家村，冯家村后面还有其他的村子，怎么，你们李家村也要他们出钱了吗？”

    李阳顿时说不出话来。“这是村民集体的意见，就算有一些不合理的地方，大家也可以坐下来讨论，但是你们何家村直接上来械斗，这难道不是违法~”

    “你别给我们乱戴帽子，听我给你慢慢算。”

    李阳说话被打断，如何不气，只是李春就站在旁边，他也不敢放肆。

    人家不仅官比自己大，还背靠大治首富，远不是自己能惹得起的。

    何欢继续说道：“今天早上，李家村在这条路上设置路卡，把我何家村所有的摩托车、三轮车全部扣押下来，我想问一下，这是谁给他们的权利，是你吗？”

    “这是村民自己擅自做的决定，虽然于法不合，但也不算很严重的违法行为，顶多算是邻里纠纷。”

    “强行扣押别人的财物，限制他人出行自由，这还不算是违法行为？李镇长，你就是这样给你们李家村普及法律知识的是吧。”

    李阳手心都微微冒汗。“我说了，这是村民自发行为，跟我没有关系。”

    何欢冷哼一声，说道：“你说没关系，那就没关系？那还要纪委干嘛？”

    李阳心中一惊，你这是把矛头对准我了啊。
------------

第145章 谁说我打算放过他了

    李阳冷笑着说道：“还告纪委？你们何家村冲到我们李家村的地盘，砍伤我们四五人，这难道不是犯罪事实？我还要告你是黑社会组织。”

    “李局长不是就在这么，你随便告。”

    李阳看向李春，正要说话，却听得他已经先开口说道：“李镇长，不要动不动就黑社会，咱们要大事化小，小事化了，不然上面追责下来，咱们都不好看。”

    石煜也点点头，说道：“什么黑社会，这最多算是邻里纠纷。”

    李阳脸都气歪了，李春和石煜一看就是跟眼前这个少年一伙的，告个屁啊。

    “难道我李家村四五人就白受伤了吗？”

    “我们何家村就没人受伤？”

    “是你们何家村先动手的！”

    “明明是我们何家村过来找你们理论，你们李家村穷凶极恶，先动的手，我们只是自卫防御而已。”

    “你们理论还带着铁锹、锄头？”

    “农民带着农具，不是很正常？”

    李春咳嗽一声，说道：“你们俩有什么证据能证明是谁先动手的吗？比如说监控或者录像？”

    【你这不是明知故问？这种乡下，哪里有监控？至于录像，要是有早就拿出来了，谁会提前打开手机进行录像呢？】

    李阳对着李春说道：“李局长，这种事，只要抓两个人稍微拷问一下，就能水落石出了。”

    李春是老警察了，他要是真想知道是哪边先动的手，有的是方法和手段。但问题是，他要保下何欢啊。万一最后审出来时何家村动的手，那不就尴尬了吗？

    他嘿嘿笑了一声，说道：“双方各执一词，我也不好办啊。总不至于动用私刑，屈打成招吧。”

    【这他妈说的是人话吗？那要你们警察干嘛用的？】

    李阳长呼一口气，压下心中那股想要打人的冲动。“李局长，咱们也算是本家了~”

    “哎，打住。”李春打断李阳的话，说道：“李镇长，我这人最有原则，别说是本家，就算我亲爹来了，我也不会徇私枉法。”

    李阳指着自己衣服上的脚印，又说道：“那你在众目睽睽之下踢我一脚，这总赖不掉了吧。”

    “你个狗日的推我爷爷，老子踢你一脚都算是轻的。”

    李阳气得哆哆嗦嗦的说道：“李局长，你听听，这是什么虎狼之词，我可是副镇长，他对我有一点敬畏之心吗？”

    石煜冷冷的说道：“李镇长，你这种官老爷的思想可要不得，咱们是人民的公仆，你要百姓对你有什么敬畏之心？”

    李阳自知失言，干脆就闭上嘴巴。有李春和石煜在，自己是没办法弄掉眼前的这个年轻人，只能是想其他办法了。

    这时候，又是一阵鸣笛声传来，五六辆救护车出现在众人的视线中。

    众人也没时间扯皮，纷纷扶着伤员走上救护车。

    一个李家村伤员，从何欢几人面前经过，他对着李阳喊道：“阳哥，你一定要送何家村的人进去，为我们李家村讨回一个公道。”

    李阳气得心中大骂，真是一个傻叉，说话不看场合的嘛。

    他见李春和石煜看向自己，连忙对着那伤员吼道：“什么都不懂就不要乱说，我虽然是李家村的人，但绝不会偏袒任何人，再说了，谁犯法，谁无罪，这是法律说了算的，不是我李春说了算。”

    “可昨天晚上，明明你……”

    “放屁，昨天晚上我在政府值班。李痕，你是被人打傻了吗？”

    那个叫李痕的伤员也不懂李春怎么态度变化这么大，只能是随着护士一起，上了救护车。

    何欢只是冷冷的看了李阳一眼，什么话都没说。

    十几分钟后，救护车终于载着所有伤员离去了。

    吕涛看着还滞留在这里的两村村民，问道：“李局长，现在怎么办？”

    李春又看向何欢，试探着问道：“何总，今天这事要不就算了？”

    李阳心里有一种荒谬的感觉，你可是县公安局长，怎么做居然还要问一个小孩？

    可很快，他心底又升起一丝寒意，这小孩究竟是什么人？

    何欢冷声说道：“那怎么行？械斗这事扯不清楚那就不说了，但李家村设卡拦路，非法扣押我何家村的车辆和村民，这难道不是犯了寻衅滋事罪？”

    李春没想到何欢年纪不大，居然这么狠，这是不肯善罢甘休啊。

    他忽然想起国庆时候的城东工地群架事件，他都敢跟柯志邦亮剑了，又怎么会怕李阳这一个小小的副镇长。

    李春看了旁边一个小警察一眼，说道：“去把李家村早上参与拦路的村民全部抓捕归案。”

    李阳站出来说道：“李局长，这种不痛不痒的违法行为，交给我们乡镇派出所就够了吧。”

    李春脸一板，说道：“李镇长，在我们国内，就没有不痛不痒违法行为这个说法，只要是危害人民群众的生命财产安全，我们警察就一定要坚决打击，绝不姑息。”

    没一会儿，便有十几个李家村人被押上了警车。李家村人都不知道发生了什么事，为什么李阳就站在这里，警察还敢抓李家村的人，难道他们不知道李阳是副镇长吗？

    同样震惊的还有何家村人，他们虽然不知道何欢跟那几个当官的聊了什么，但可以肯定的是，一定是何欢在这里起了非常重要的作用。

    何建国走到何加绪旁边，小声问道：“爸，你说何欢怎么会认识那些当官的？”

    何加绪摇摇头，说道：“这我哪知道，刚才何欢跟我说他在公安局有朋友，谁能想到居然是真的。”

    何加绪说着说着，竟然不自觉的笑了出来。

    “咱家何欢，好像变得非常有出息了。”

    李阳一张脸却是气得铁青，他实在受不了李家村村民那异样的眼神，便对着李春说道：“李局长，要是没什么事，我就先回去了。”

    李春看向何欢，见他没说话，便说道：“行吧，那我就不送了。”

    等李阳走远后，李春笑着说道：“何总，我还以为你不会放过李阳呢。”

    “谁说我打算放过他了。”何欢说完，又拿出了手机。

    李春一愣，问道：“你这是跟谁打电话？”

    “还能是谁，当然是我们那和蔼可亲的马总，我想他肯定有办法把李阳送进去。”

    一旁的石煜心中一喜，如果能把李阳这个绊脚石送进去，自己在殷组镇就可以放开手脚大干一场了。
------------

第146章 这个小朋友，一点都不可爱

    何欢很快拨通了马光福的电话，说道：“马总，有个事要麻烦一下你。”

    “哦？说来听听。”

    “我想让殷组镇的李阳下台，最后是能送进监狱。”

    “李阳是谁？”

    “本地的副镇长。”

    “当官的呀？这只怕是有点麻烦。”

    【麻烦个锤子，你果然是个生意人，算盘都敲烂了。】

    何欢猜到马光福心里在想什么，便说道：“麻烦那就算了，我先挂了。”

    “哎，小何，先别挂，其实也不是很麻烦。”

    何欢呵呵笑道：“马总，大家都挺忙的，你要是有什么条件就直接说，不要拐弯抹角。”

    【这个小朋友，真的是一点都不可爱。】

    被何欢戳破心事，马光福还是有点尴尬。

    他咳嗽一声，说道：“小何，咱们生意人，讲究的就是等价交换，我帮你一次，就要动用我的关系和人情。那我多少要得到点什么，你说是不是。”

    “嗯，你想要什么，直接说吧。”

    “暂时还没想到，等我想到的时候再告诉你。”

    何欢变得警惕起来，【这老老登不会是给我埋坑吧。】

    他说道：“马总，丑话我得说在前面，你要是到时候提出一些稀奇古怪或者不合理的要求，我可是会耍赖的。”

    “放心吧，我七十多岁的人了，还能坑你一个小辈吗？”

    “那李阳什么时候能进去？”

    “你个小伙子急什么？我要让人收集证据，还要打点一些关系，至少要个四五天。”

    何欢放下心来，说道：“那行，我等你的好消息。”

    “你那边现在是什么情况？”

    “已经没事了，人群基本都散了。”

    “好，等下我带着交通局的明局长过来一趟。”

    何欢一阵稀奇，这老家伙居然还亲自跑过来。他看了下手机上的时间，已经10点钟了。

    “马总，你大概什么时间到？”

    “11点多吧。”

    “那中午在我家吃点？”

    “你这话说的，我这么远来一趟，你连一顿饭都舍不得？”

    何欢笑着说道：“不是怕你吃不习惯吗？”

    “尽说些屁话，老子在农村待的时间，比你年纪都大。我这边大概四五人，你看着安排吧。”

    何欢挂掉电话，只见石煜和李春齐刷刷的看着自己。

    石煜激动的说道：“何总，马总等下要过来？”

    “嗯，石镇长你等下要不也在我家吃个便饭？”

    石煜心中一喜，他正想着怎么找个借口留下来，没想到人家小伙子居然直接邀请自己。难怪能交往上马总这种顶级富豪，情商就是高。

    他笑着说道：“那我就不客气了。”

    李春脱下自己的警服，丢进警车里。他对着驾驶室的小警察说道：“你们回局里后，把李家村的人单独审问一遍，晚上把审讯结果给我看一下。”

    “李局长，你不回局里吗？”

    “废话，今天元旦，我回局里干嘛，加班工资你给吗？”

    那小警察也不知道该说什么了，你一个局长还要加班工资？我们这些小兵才是真的不知道找谁要加班工资。

    等警车离开，何加绪走到何欢面前，他看了一眼石煜和李春，问道：“欢欢，这些人是你朋友吗？”

    何欢还没说话，石煜就已经握住了何加绪的手，满脸含笑的说道：“老人家好，我是咱殷组镇政府的石煜。”

    何加绪平时只顾着自家那一点庄稼，哪里听说过镇长的名字。他只是面无表情的点点头，回应道：“小伙子你好。”

    何欢笑着说道：“爷爷，他是我们殷组镇的镇长，比李阳官还要大。”

    何加绪瞬间就变得激动起来，双手紧紧的握住石煜的手。

    “原来是石镇长，我真没想到我们的镇长会这么年轻。”

    “我也不算年轻了，都已经30岁了。”

    石煜虽然说的谦虚，但脸上的得意还是掩盖不住。

    30岁的正科级，前途无量了。

    何加绪又看向李春，说道：“这位恐怕也是位大人吧。”

    李春听着是倒吸一口凉气，连忙说道：“老人家，‘大人’是封建时代的称呼，可使不得。我叫李春，主要负责咱们大治县的群众安全和社会秩序。”

    何欢见爷爷又一脸迷茫，便解释道：“他是咱们大治县的公安局长。”

    何加绪吓一跳，平时派出所所长都感觉是天大的官了，今天居然还来了个局长。

    我的天，何欢是怎么认识这么一群高官？

    “李局长，石镇长，到我家去喝点茶水吧。”

    “要得。”

    两个正科级干部跟着何加绪往何家村走去，身后跟着一群拿着农具的村民。

    众人议论纷纷，都想不通何欢才十几岁的年纪，怎么会认识这么大的官。

    何建国兄弟俩拉着何欢故意走慢两步，等周围没什么人了，才问道：“欢欢，你怎么会认识这两个当官的。”

    “其实也是刚认识没多久，石镇长是今天才第一次见面，李局长是昨天才说上话。都谈不上很深的交情。”

    这还不是很深的交情？那他们还把李家村的人抓走了？还到咱家去喝茶？

    “那修路的事，是不是能让他俩帮忙说说话？”

    “这个等下再说吧，大伯，今天中午估计菜不够了，你和四叔赶紧去镇上买点菜，再带几瓶酒。”

    何欢说完，把钱包里的现金全部拿出来了。

    何建国看了一眼钞票，大概两千多块钱。他惊讶的说道：“就多了他两个人，也吃不了这么多吧。”

    “等下还有四五个人要来呢，大伯，你去镇上买好一点的酒，大概七八瓶。这钱可能不够，你用你的钱先垫付一下，晚上我补给你。”

    何建国也知道对方是大官，肯定不能怠慢了。

    “你帮我在股票上赚那么多，还要你补什么钱，多的钱我来付。”

    四叔也说道：“正是，要不是你喊来这两个大官，我和大哥指不定现在已经在派出所关着了。再说了，让他们吃好喝好之后，才好意思开口让他们帮我们去谈这修路的问题。”

    何欢笑着说道：“那行吧，不过你俩要稍微快一点了，还有位贵客已经在路上了。”
------------

第147章 要我现在跟马总打电话吗？

    回到何欢家老宅，大伯和四叔就骑着个摩托马不停蹄的去镇上了。

    大伯母他们看家里来了两个陌生人，还颇有点奇怪，结果一问才知道居然是两个大官，而且还要在家里吃饭，连忙便去厨房忙活了。

    可能是因为何家村从没来过什么当官的，所以门外看热闹的人特别多。

    何加绪带着几个老人从屋外走了进来，对着门外看热闹的人群喊道：“都聚在这里干嘛，影响几位贵客休息。都散了吧。”

    说完，就把大门给关上了。

    几位老人热情的拉着李春二人在小椅子坐下。

    何倩给李春二人倒了水，只是老家里也没什么好的茶叶，里面放了一些农村里面常吃的炒米。

    李春接过水，看着围在旁边的几个老人，问道：“几位老人家，你们是有什么事要跟我说吗？”

    几位老人连连点头，最后你看看我，我看看你，还是何加绪开口说道：“我们要举报李阳贪赃枉法，收受贿赂。”

    李春早就猜到是这么个事，他眉头微皱，说道：“这个事不归我管。”

    一个老人抢着说道：“你不是警察吗，怎么就不归你管呢？”

    石煜说道：“老人家，李局长不是推卸责任，举报官员是要找纪委，他确实管不了。不过你手头上要是有什么证据，也可以说给我听听，我会向纪委反映。”

    李春看了石煜一眼，很快就明白了这位镇长的心中想法。

    他这是要亲自下场送李阳进去啊。

    李春也跟着说道：“举报官员仅靠一张嘴可不行，得有实实在在的证据。你们要是有证据，我也可以跟石镇长一起向上面反映。”

    何加绪说道：“李阳在市区有几套房，这些肯定都是他贪污的。”

    “那你知道这些房子的位置吗？”

    何加绪摇摇头，说道：“我只知道他小老婆也有一套房子。”

    石煜皱起眉头，有小老婆顶多就是生活作风有问题，最多就是批评一下，还远远达不到扳倒他的地步。

    “老人家，你说的这些都只能算是道听途说，有没有更实质性的一些证据。”

    一个老人说道：“那他儿子在沪市买了房，算不算是证据？”

    “他儿子在沪市买房？你确定吗？”

    “确定啊，这是李阳他婆娘亲口说的，早就在我们这里传开了。”

    沪市一套房子至少几百万，凭李阳那点工资怎么买得起。

    石煜也变得激动起来，问道：“还有吗？”

    “前几年，李阳他一个侄子把我们村的何进打成重伤，结果在李阳的庇护下，他侄子一点事都没有，我们村的何进反而进了监狱，到现在还没出来。”

    这可是刑事案件啊，难道李局长也参与进来了？

    李春见石煜和何欢都看向自己，连忙说道：“看我干嘛，几年前我还是在派出所工作。”

    “那当年的卷宗你总能调的出来吧。”

    李春听着头皮发麻，这种陈年老案要想翻案，不知道牵扯出多少麻烦。

    “卷宗当然可以调出来，但想翻案的话……”

    何欢见李春迟疑，便说道：“李局长，要我现在跟马总打个电话吗？”

    李春脸上真的是一个大大的囧字，我还没说什么呢，你就拿我姑父来压我。

    不过如果有姑父的支持，那所有问题都不是问题。

    “何总，麻烦是麻烦，但你放心，凭你跟我姑父这么好的关系，我肯定尽心尽力帮忙。”

    马光福是真好用啊！

    何欢呵呵一笑，说道：“那我就代表何家村谢谢李局长了。”

    后面，几个老人便你一言，我一语。刚开始，只是针对李阳进行指控，到后面，已经针对整个李家村，多少年前陈芝麻烂谷子的事，都倒出来说给李春二人听，直把两人当成青天大老爷了。

    何欢听到后面，忍不住打断道：“爷爷，建国前的历史就不用说了，你们也太为难石镇长和李局长了。”

    李春长舒一口气，说道：“对，以前陈芝麻烂谷子的事，已经没法调查清楚了，咱们还是说眼前的事。”

    何欢见几个老人都没吱声，知道他们也没什么冤屈可说了，便说道：“爷爷，李阳会有纪委对付他，但咱们进村那条路，我想避开李家村，改到田畈那边，不知道你们有什么想法？”

    何加绪惊讶的说道：“你是说田畈那条小路？”

    “嗯，把那条小路加宽，再倒水泥硬化，这样咱们就不用跟李家村纠缠不清了。”

    “可修路这事，也不是咱们说了算呀。”

    “不要紧，石镇长人就在这里，等下交通局的明局长也要过来，今天就可以把这事敲定下来。”

    对于这种顺水人情，石煜当然不会拒绝。

    他拍着胸脯说道：“只要明局长那边没问题，我这边肯定是乐见其成的。”

    何欢又说道：“不过扩宽那条小路，肯定会借用部分水田面积，到时候就按市场价格对他们进行补偿。爷爷，你去问下乡亲们愿不愿意。”

    何加绪没有动，而是问道：“那以前那条土路怎么办？还修吗？”

    “咱们有新路了，还修旧路干嘛？”

    “那李家村呢，他们怎么出去。”

    “他们怎么出去，关咱们何家村什么事？让他们自己想办法。”

    何家村几个老人都忍不住咧嘴一笑，没有什么比李家村吃瘪更让人开心了。

    几个老人离开后，李春长舒一口气，说道：“何总，来你这吃顿饭不容易啊。”

    何欢笑着说道：“天下没有免费的午餐，李局长，吃了我的饭，可是要帮我干活的。”

    李春也呵呵一笑，说道：“我也想不通，你们这犄角旮瘩，怎么出了你这么一个妙人。”

    石煜看着这破旧的土房，轻叹一声说道：“不止是何家村，我们镇里还有不少贫困村。仅靠种田的话，收入太低了，许多乡亲们没办法，只能背井离乡去沿海地区打工。何总，你跟马总关系比较好，希望等下你在马总面前，能帮我们殷组镇说说话，让他在我们这投资一两个产业，起码能给乡亲们增加一点收入。”

    何欢立马说道：“石镇长，你放心，我也是殷组人，肯定希望家乡越来越好。”
------------

第148章 你嘴巴挺严的啊

    一会儿后，一辆保时捷停在门外，一个二十多岁的美女摇下车窗，对着何倩问道：“请问这里是何欢家吗？”

    “对啊，这就是我家。”

    【我问的是何欢家，你怎么回答是你家？】

    那美女正疑惑呢，就看到一个少年从屋内走了出来。

    “我就是何欢，你是哪位？”

    小车的后排车门被打开，马光福从里面走了出来，笑着说道：“小何，她是我孙女马瑶，她在家也没什么事，就把她带出来转转。”

    何欢再次看向马瑶，只见她大概二十六七岁左右，一头黑色长发如瀑布一般倾泻而下。容貌虽然不像唐思思那样惊艳绝伦，但也颇为秀丽，给人一种大家闺秀的感觉。

    李春和石煜也从屋内出来，李春一看到马瑶，就惊讶的喊道：“瑶瑶，你怎么从江城回来了？这么快就放寒假了？”

    “什么寒假？就是元旦回来玩两天。”

    一个四十多岁的中年人从另一侧车门出来，不用马光福介绍，何欢也猜到他就是明局长了。

    众人一阵寒暄后，何欢说道：“大家进屋先休息一会儿，饭菜还需要一段时间。”

    明局长看了下手表，说道：“既然饭菜还有一段时间，那咱们要不先去看下路？”

    何欢自然不会反对，他环视一圈没看到爷爷，便对着何倩说道：“倩倩，你去找下爷爷在哪里，找到他之后让他来田畈找我们，我带着他们先过去了。”

    何倩答应一声，就跑开了。

    十几分钟后，何欢领着众人来到一个土路旁边，再往前就是种稻谷的水田了。因为现在是冬季，水田上光秃秃的，看上去十分荒芜。

    而在水田的中间，有一条大概一米多宽的泥巴小路，旁边还有水渠。小路一直往前伸，一眼看不到头。

    何欢说道：“这条小路一直通到乡道，因为泥巴比较多，又比较窄，所以平时走的人比较少。我现在想把这条路改为进村的主路，你看我这边需要什么手续。”

    明局长疑惑的说道：“一般水田中间的田埂只有二三十公分宽，你这里怎么会有这么宽的一条路？这也太少见了吧。”

    何欢还真听说过这条路的来历，便说道：“这是历史原因造成的，你们都知道，我们村跟隔壁的李家村关系一直不太好。上世纪七十年代，也是李家村卡着那条土路不让我们走，后来我们干脆就在田里挖了这么一条出村的路，并且一直保留到现在。”

    明局长听完点点头，说道：“既然这里有一条现成的小路，我这边就没有任何问题，只要村民和镇政府没意见，我这边随时可以把批文发下来。”

    石煜迟疑了一下，说道：“仅我个人而言，肯定是支持这条路的修建，但我们政府内部，会有不同的声音。”

    何欢知道石煜话外的意思，如果有不同的声音，那肯定是李阳在捣鬼了。

    他凑到马光福耳边小声说了几句，马光福便摆摆手说道：“石镇长，你放心大胆的去干，我既然已经答应何欢，就肯定会帮忙。”

    石煜心中一喜，连忙说道：“那我这边就没有任何问题。马总，在你来之前，何家村的村民向我和李局长反映了不少情况，等这路的事敲定好，我再单独跟你说一下。”

    马光福点点头。

    这时，何倩带着何加绪一路小跑过来。

    或许是之前震惊的次数太多了，何欢在介绍完马光福的身份后，何加绪反而是表现的很平静。

    他对着何欢说道：“村里面除了个别几户有点想法外，大部分还是支持修路的。不过村民们现在关注的主要有两个点，第一，修路占用的农田，补偿标准是多少，第二，修这条路，政府出资多少，需要我们何家村出资多少？”

    何加绪说完，又怕几位当官的误会，便补充道：“我们村委会没什么收入，账户基本是空的，所以需要我们每户村民集资。大家比较关心这个费用问题。”

    明局长说道：“第一个问题，农田的补贴标准，是8000块钱一亩，这个价格是固定的，基本改不了。”

    “第二个问题，其他地方的村村通工程，我们交通局都是补贴7成，但考虑到你们这是个贫困村，我可以给你们提高到八成，剩下两成，需要你们自己想办法。”

    何加绪心里一阵高兴，问道：“那我们自己这一部分费用大概多少钱？”

    “你这条路大概有多长？”

    “2公里吧。”

    “按18公分的水泥厚度来算，你们的费用大概在10到15万左右。”

    何加绪眉头微皱，这个数字跟他预期的有一点点偏高，差不多每一户要集资两千多块。

    何欢笑着说道：“爷爷，那两成的费用不用村里每户去集资，我一个人给了。”

    何加绪惊讶的说道：“10到15万呢，你有这么多钱吗？”

    “我既然这样说，肯定是拿得出这些钱。爷爷，这钱就当我是为何家做贡献了，咱何家祖宗要是知道了，我想也会保佑我们一家的。”

    何倩也拉了拉何加绪的袖子，小声说道：“爷爷，我哥真不缺钱。”

    何加绪眉头一皱，说道：“我知道你们家现在日子好过一点了，但也不能装大款，你和你哥还在读书，以后还不知道要用多少钱，这钱还是村民一起集资想办法。”

    马光福呵呵一笑，对着何欢说道：“小何，你嘴巴挺严的啊，连你爷爷都不知道你家底。”

    何欢尴尬一笑。

    马光福又对着何加绪说道：“老哥，你不知道，你孙子昨天就从我这里赚了上千万，他有钱着呢。”

    何加绪震惊不已，如果对方不是马光福的话，他一定觉得对方是在忽悠自己。

    上千万呀，自己的孙子有这么大本事？

    同样震惊的还有石煜，他之前以为何欢跟马光福存在某种特殊关系，谁能想到，他这么小年纪，居然也是个大老板。
------------

第149章 真是一个狡猾的家伙

    石煜咳嗽一声，说道：“古话说，要想富，先修路，咱们这路既然已经敲定下来了，要是能有几个产业能带动乡亲们发家致富那就更好了。”

    说完，他的眼睛便瞥向马光福，哪知马光福正在跟他孙女马瑶低声说着什么，压根就没注意石煜说的话。

    何欢见石煜尴尬的样子，心中颇为好笑。

    何欢跟石煜虽然接触时间不长，但心里对这位镇长还是颇有好感，他这个年纪，迟早要被调到其他地方去的，可他依然能坚持着为官一任，造福一方，实属难得。

    何欢喊道：“马总，石镇长喊你在本地投资几个项目呢？”

    马光福回过神来，问道：“投资什么项目？”

    “你昨天不是跟我说要建一个包装厂吗，干脆就建在我们殷组镇怎么样。”

    如果真要看地址的话，肯定是在自己的康美产业园附近比较好。如果建在殷组，稍微远了一点，但也还好，平时送货什么的，就多了几十分钟，无伤大雅。

    马光福笑着说道：“你不是包装公司的董事长吗？你自己拍板吧。”

    何欢微微诧异，这老老登是什么意思，还真让我管理这个什么包装公司？

    石煜惊讶的说道：“何总还是董事长？”

    何欢也不愿多聊，便敷衍说道：“就挂个名而已。”

    眼见事情谈的差不多了，一行人便慢慢的往回走去。

    马瑶走到何欢旁边，小声问道：“喂，你今年多少岁了？”

    我叫“喂”吗？

    何欢奇怪的看了马瑶一眼，不知道这个比自己还要大好几岁的大姐姐突然找自己搭讪是要干嘛？

    “19岁。”

    “那你有多少钱？这些钱都是怎么赚的？”

    何欢脑子有点懵，哪有直接问别人有多少钱的？

    “你要干嘛？”

    “就是有点好奇，你才19岁，怎么会赚到这么多钱？”

    “那你知不知道问别人有多少钱，这个行为很不礼貌？”

    “哦，是吗？”马瑶居然有点脸红了。“那你这些钱是怎么赚的总可以说吧。”

    何欢停下脚步，一脸严肃的看着马瑶。

    “这是你爷爷让你来问的？”

    马瑶听出了何欢语气中的警惕，连忙说道：“不是的，我就是觉得你人生听着挺传奇的，找点灵感。”

    “找灵感？”何欢想到什么，诧异的问道：“你在写小说？”

    马瑶一张脸瞬间变得紧张起来，她抬头看向前面人群，还好没人听见。

    “你小点声，让我爷爷听到，他又要说我了。”

    何欢真是无语了，他压低音量小声问道：“你爷爷那么大一份家业，你怎么想着去写小说呢？”

    马瑶叹息一声，说道：“家业再大有什么用，还不是跟普通人一样一日三餐。人生百年，还不如找点自己喜欢的事情来做。”

    何欢开玩笑的说道：“没想到你年纪轻轻，还是个哲学家加作家呢。”

    马瑶翻了个白眼。

    何欢继续问道：“大作家，你写作一共赚了多少钱？”

    马瑶小脸一红，她写了三本小说，加起来一共也才五百多的稿费，但这种事，打死她都不好意思说出口。

    “我写小说更多的是兴趣爱好，不是为了赚钱。”

    何欢淡淡一笑，说道：“兴趣爱好当然没问题，但生活要有主次之分。你想过没有，如果哪一天，你爷爷不再能给你提供优渥的生活条件，你真的能适应的了普通人那种生活？”

    马瑶突然愣住了，她扪心自问，自己好像确实适应不了那一穷二白的日子。

    何欢继续说道：“如果你写作能赚到钱的话，以此谋生也好，兴趣爱好也罢，当然没问题。但如果赚不到钱，你就得思考如何在这个世界生存了，兴趣爱好是不能当饭吃的。”

    “如果我是你的话，我肯定会先想着怎么帮你爷爷管理企业，毕竟这是你们一家生存的根本。这世界不缺你一个名不见经传的小作家，但你爷爷缺一个能帮他管理企业的继承人。”

    马瑶没想到何欢居然会说出这么一番话出来，不由得放慢脚步细细思索起来。

    可一会儿之后，她又觉得不对劲。不是自己采访他吗，怎么没从他那里得到一句有用的信息，反而自己的底细被他扒了个底朝天。

    【真是一个狡猾的小家伙！】

    中午因为人比较多，所以安排了两桌。喝酒的人一桌，妇女小孩又一桌。

    何欢虽然是小辈，但马光福等人都是因为他的面子，才聚在一起。所以他避免不了要喝点酒，活跃下气氛。

    一直到下午两点，这场饭局才算是彻底结束。

    马光福和石煜等人也先后离开了，何欢一颗心也终于放松下来。

    不管什么时候，这种人情接待总是会特别消耗心神。

    何欢刚躺在一个藤椅上准备休息一会儿，身后却突然伸出一只手，在自己侧手边放下一杯水。

    何欢诧异的回过头，惊呼道：“大伯母，怎么还让你给我倒水。”

    大伯母的脸上带着一丝讨好的笑容。

    “不要紧，欢欢，你现在可真有出息，不仅赚了这么多钱，还认识这么多官员老板，喝酒还这么厉害。”

    何欢尴尬的说道：“要论酒量的话，大伯甩我几条街。”

    大伯母冷哼一声，说道：“你大伯只会灌酒，酒桌上屁都放不出来一个，跟你比起来，差远了。”

    这话说的何欢都不知道该怎么接话了。

    大伯母又凑近身体小声说道：“欢欢，你现在这么有能耐，我想让何伟跟着你混，你看行吗？不说他发个大财，能把他自己小日子过好，我就很满足了。”

    何伟是大伯家的孩子，也是自己的堂哥，高中毕业后，就去惠州打工了。性格跟大伯很相似，都是属于那种老实人。

    何欢笑着说道：“肯定没问题啊，那他什么时候回来？”

    “过年之前吧，今年让他在惠州做完，明年在去你那里。”

    何欢皱起眉头，大雪灾马上就要来了，错过这几天的窗口期，过年可就回不来了。

    “大伯母，现在离过年也只有一个多月的时间了，你要不现在就让他回来吧。早点去我那里熟悉下环境也是好的。”

    大伯母高兴的说道：“那行，那我今天就跟他说一下。”

    大伯母说完，看到刘梅正在收拾碗筷，连忙跑过去说道：“弟妹，你去歇着，哪能让你做这些。”

    旁边几个姑婶也七嘴八舌的劝说，弄的刘梅都不好意思了。

    何欢看着心里一乐，这大概就是衣锦还乡的感觉了。
------------

第150章 没办法，人家有钱任性

    以前刘梅回来，何家人基本上也没让她怎么做事。但那时候，更多的是一种怜惜和照顾。

    可现在不一样，何欢今天大出风头后，何家人看向刘梅，眼里更多的是一种敬畏和讨好。

    哪怕是何倩，她现在也嘚瑟的很，把MP3借给一个小妹听歌，自己拿着个手机玩着小游戏，周围围了好几个小朋友。

    何欢拿出手机，给韩棋打去电话。

    电话接通后，手机里就传来打麻将的声音。

    “韩老哥，你在忙呢。”

    “嗯，今天不是元旦吗，就在家里打个牌休息一下。何老弟，有什么工作安排吗？”

    “我哪敢安排你啊，韩老哥，我这里有个小工程，你接不接。”

    韩棋一听就来劲了，问道：“啥工程？”

    “我准备在老家盖个新房。”

    “啊？就盖个房吗？”

    何欢装作很生气的说道：“韩老哥，你这是什么语气？你要是不乐意接，我就找别人了。”

    韩棋嘿嘿一笑，说道：“你找别人那不是看不起我吗，你现在在哪，我这就带人过来看看。”

    “你不是在打牌吗？”

    “没事，你嫂子在我旁边，让她来替我。”

    “嗯，我现在就在我老家何家村。”

    何欢挂掉电话，就看到大伯母他们拿出一张桌布，盖在中午吃饭的那张八仙桌上，随着“哐当”一声响，一桌麻将就铺了上去。

    这年代，麻将机虽然已经出来了，但农村里面，主要还是自己手搓麻将。

    大伯母招呼着刘梅喊道：“弟妹，过来玩玩麻将。”

    刘梅一脸窘迫的说道：“我不会啊。”

    大伯母笑呵呵的说道：“不会学啊，你家何欢现在这么有出息，你还怕输钱啊。”

    刘梅一阵犹豫，以前是真没钱，所以对打牌这些向来是敬而远之。可人就是这样，对没体验过的新鲜事物，总会有一种莫名其妙的好奇。

    她看向何欢，却听得自家儿子笑着说道：“妈，一家人打麻将，输了就输了。你要是没钱，我给你。”

    刘梅翻了个白眼，她现在卡里有五六万的现金，除了自己的工资，何欢每月还会给她两万的生活费，她身上的钱根本就用不完。

    刘梅一撸袖子，说道：“来就来，说不定你们还输给我呢。”

    就这样，大伯母，老妈，三姑，小伯母坐在了牌桌上，真的是一家人整整齐齐。

    何倩是个小财迷，生怕自己老妈输钱了。她手机也不玩，搬起个小凳子就坐在了刘梅后面。

    何欢本来想掏点钱给刘梅，结果打开钱包才想起身上现金都给大伯他们去买酒买菜了。

    就在这时候，三姑父拿着两副扑克牌过来，喊道：“何欢，我们这三缺一，你来陪我们打拱。”

    打拱是大治县本地的一种纸牌玩法，何欢自然是会的。

    他拿起空荡荡的钱包，无奈的说道：“我身上没钱了啊。.”

    “我有。”

    何倩站起身，从她的粉色小钱包里拿出500块钱。

    “哥，多赢点。”

    旁边的三姑父忍不住吐槽道：“你哥都那么有钱了，还让他多赢点，你就不能让他输点给我们吗？”

    何倩小脸一红，说道：“我哥又没怎么打牌，肯定打不赢你们。”

    何欢接过那500块，笑着说道：“放心吧，倩倩，一家人打牌就是为了好玩，我要是输了，双倍还给你。”

    何倩眼睛一眯，笑嘻嘻的说道：“那你还是多输点吧。”

    这老妹，变脸真快。

    何欢上了牌桌后，手气非常好。只是一家人打牌，也不是赌的很大，玩个把小时了，还没赢到100块钱。

    就在这时候，院子里突然多了两个人影。其中一人还提着个袋子，里面装着香蕉苹果等水果。

    何加绪走过去，好奇问道：“你找谁？”

    韩棋正要问话，眼角却注意到正在打牌的何欢。他笑着说道：“何老弟，你把我从牌桌上喊起来，你自己居然还玩上了。”

    何欢意外的说道：“我还以为你要给我打电话呢，你怎么找过来的？”

    “你家院子外面有很多人在聊天，我一问，刚好就在这。”

    “韩老哥你等一下，我打完这把就带你在我这里看一下。”

    “没事，你慢慢玩，今天主要是过来测量下距离。”

    韩棋将香蕉苹果递到何加绪手上，又跟屋里众人寒暄一番。

    何家众人这才知道，何欢居然要拆掉老宅重新盖个新房子。

    四叔一边打牌，一边开玩笑的说道：“何欢，你准备花多少钱来盖房子？你现在也发达了，应该不是盖个普通的小平层吧。”

    何欢说道：“外面的房子，有钱了可以随便买，老家的宅子，多少年可能只建这一次。太寒酸了肯定太行，太高调了也不好。反正就盖个三四层的小别墅，差不多也可以了吧。”

    何欢说的模棱两可，不过众人还是听到关键信息，三四层的小别墅，那至少也是二十万了。

    何欢打完这把牌后，便让旁边看牌的一个堂叔替自己玩几把。

    何欢带着韩棋二人还有爷爷来到屋外，自家宅基地到底有多少范围，何欢也不了解，所以需要爷爷来确认一下。

    半小时后，跟着韩棋一起来的那个中年人拿着个本子来到何欢旁边。

    他是城东建筑工地的技术员，专门进行房屋设计的，所以这种民宅交给他，也算是比较放心。

    “何总，我大概算了一下，你的这个宅基地面积大概有两百六十多平，你准备建筑面积留多少？做成一个什么款式？还有整体预算大概是多少？”

    何加绪抢着说道：“欢欢，你这个房子也不用盖太好，跟你四叔那样就差不多了。”

    四叔那房子就两层，总共就花了十来万，何欢当然不至于这么寒酸。

    他随口回应道：“放心吧，我知道的。”

    一个村民骑着自行车刚好经过，他对着何加绪问答：“老伯，你们这是干嘛呢？”

    何加绪脸上洋溢着骄傲的笑容。

    “我家欢欢准备盖个新房子，正在测量宅基地面积呢。”

    “何欢现在是真有出息，我都听说了，修路的费用，他一个人包了…”

    何欢趁着爷爷跟别人聊天，装作不经意的往前走了一段距离。才说道：“刘工，我家这宅子盖四层楼，室内建筑面积一百六十平左右，其他面积就围成一个小院子，至于风格，因为主要是我爷爷奶奶两个老人住，就偏中式一点。预算大概在150万左右。”

    一旁的韩棋心里酸酸的，自己在老家花80万盖个房子，已经够豪华了，何欢这家伙居然还翻倍。

    没办法，人家有钱任性啊。
------------

第151章 咱家兰兰偷偷喜欢何欢

    冬天天黑的格外早，不到七点，外面已经漆黑一片。

    李兰一家吃完饭，来到小区里散步。

    李兰跟在郭静和李军的后面，爸妈在前面窃窃私语，偶尔会有一两声笑声传来。

    李兰心里忽然有了一种奇怪的感觉，明明几月之前爸妈都快要离婚了，怎么现在感情变得这么好了。

    她细想了一下，主要还是妈妈的变化太大了，她对爸爸再也不唠叨了，就算偶尔指责两句，语气也不会那么冲。

    爸爸也更爱回家吃饭了，也会帮着妈妈做些家务，慢慢的，家里氛围就越来越好了。

    李兰颇为感慨，爸妈感情之所以有这么大的变化，全靠当初何欢从中调解。他现在成绩进步好大，还会赚钱，口才还这么好，他怎么这么厉害？

    李兰正想着心事，却见李军突然回过头，说道：“兰兰，你最近成绩下降这么多，是不是自己给自己的压力太大了。”

    李兰小脸一红，小声说道：“应该没有吧。”

    郭静咳嗽一声，说道：“高中成绩起伏很正常，你管好你自己公司的事，不要瞎操心。”

    “什么啊，我是想让兰兰不要有太大的压力，就算考个二本，也很不错。我现在生意还不错，以后赚的钱都是兰兰的。可以保证她下辈子吃喝不愁。”

    郭静差点一口老血吐出来，这都是什么有毒的思想，兰兰才18岁，就让她开始养老吗？

    她正要怼李军几句，却听得李兰开口说道：“爸，就算我考个二本，我也会选择复读。我的目标只有985，以后的我也会有自己的工作，也会养的起自己。”

    语气格外坚毅。

    郭静心里一阵欣慰，自己那骄傲的女儿总算是回来了。

    “兰兰，每一个努力去实现梦想的人，都特别了不起。我相信你是可以的。”

    郭静停顿了一下，又说道：“当然，你爸的钱以后也是你的，你不要傻乎乎的不要，不然他不是带到土里去了吗？”

    一番话说得父女俩都笑了起来。

    李军笑了一会儿后，说道：“周围这么多人，我就佩服何欢。他还能一边做生意一边读书。关键是成绩他也进步了，钱也让他赚到了，一个人，怎么能厉害到这种地步？”

    李兰想起何欢那干净的电脑桌面以及他浏览过的上千个的企业官网，说道：“他这人做事很有目标，而且一旦专注做什么事，就不会被其他东西干扰。”

    “你对他还挺了解的嘛。”

    李军忽然停下脚步，一脸八卦的说道：“兰兰，何欢是不是跟唐总的女儿在谈恋爱呀，人家姑娘居然都住在他家里了。”

    郭静心中那个气啊，你不知道你女儿在单相思吗，真是哪壶不开提哪壶。

    “他俩谈什么恋爱，就算要谈，那也是高考结束之后的事。”

    李军还以为郭静是他俩的班主任，所以才急眼。他正要说什么，却眼睛一亮，对着前方喊道：“何欢，你们这是干嘛去了？”

    郭静和李兰也齐齐转过头，只见何欢一家拿着大包小包的东西走过来了。

    刘梅走近之后说道：“今天回老家一趟，从老家那边带了一些萝卜，红菜苔，腌菜之类的。”

    刘梅说完，将何欢手里一个袋子拿过来说道：“来，郭老师，这是给你们带的。”

    郭静看着满满一大袋的青菜，惊讶的说道：“这怎么好意思呢，我们一家三口也吃不完呀。”

    “吃不完留着慢慢吃呀。这都是没打农药的，而且打了霜之后，特别甜。”

    何欢开玩笑的说道：“郭老师，你别客气了，你再不让李叔接过去，我手都快断了。”

    郭静会心一笑，说道：“那就谢谢你们一家这么有心了。”

    “这算啥，你是何欢的班主任吗，咱们刚好又是邻居，可不得走得近一点吗。”

    “那是，缘分这东西真说不好，谁能想到咱们能成为邻居呢，以后咱们两家确实要经常走动。”

    李兰听着心里暖暖的，妈妈话里话外，都在帮自己说话。

    她偷偷看向何欢，只见他目光如炬，腰背挺直，浑身都充满着一种自信的光芒。

    何欢注意到李兰的目光，他摸了摸自己的脸，对着何倩问道：“我脸上是有什么东西吗？”

    李兰小脸一红，慌乱的低下头去。

    何倩在一旁看着一乐，心中暗骂道：“真是一个大猪蹄子！”

    回到家中后，李军正在厨房摆弄着何欢家送的青菜，却见郭静蹑手蹑脚的走了过来。

    他奇怪的问道：“老郭你干嘛？”

    “你小点声。”郭静看了李兰房间一眼，还好没什么动静。

    “我跟你说，以后不要在兰兰面前提那个唐总的女儿。”

    李军一脸懵逼的问道：“为什么？”

    “你还问为什么，这么长时间了，难道你看不出来吗？”

    “看出来什么？”

    郭静真是恨铁不成钢，她凑近身体，小声说道：“咱家兰兰偷偷喜欢何欢。”

    李军瞪大了眼睛，“啊？”

    “你还‘啊’？我都不知道你是怎么当爸爸的，连这都看不出来。”

    李军挠了挠头说道：“那现在怎么办，劝她不要早恋？”

    郭静痛苦的闭上眼睛，她当班主任多少年了，见过太多早恋的学生的，没一个能听你劝的。而且往往是你越禁止，他们就越压抑，越叛逆，最后就完全不可控了。

    “行了，老李，女儿这事就交给我，你就装作什么都不知道就可以了。”

    李军却是摸了摸自己的下巴，心中暗道：【女儿喜欢何欢是好事啊，可是唐总的女儿该怎么办，有点竞争不过啊。】
------------

第152章 不得劲的心，终于舒坦了

    何欢洗漱完毕，便看到刘梅又坐在沙发上织着毛衣，看着电视，脚旁边还放着一个小太阳烤火器。

    “妈，你不是把毛衣送给思思了吗，怎么又开始织毛衣了？”

    “这两件是给你和倩倩织的，我看天气预报说，过几天可能要下雪了。”

    何倩从她屋里钻了出来，惊喜的说道：”要下雪了吗？什么时候？”

    “唉，天气预报时准时不准，谁知道下不下呢。”

    刘梅见何欢突然发着呆，便问道：“何欢，老家那个房子，你准备什么时候动工？”

    何欢回过神来，说道：“老家那个房子吗，估计得等到过年后了吧。”

    何倩翘起嘴巴说道：“这么晚吗，我还想着过年能住上新房子呢。”

    “哪有这么快，连拆带建都要好几个月，建好之后还要装修，装修好之后，至少再放个半年散一下甲醛，才可以住人。”

    “那也不至于等到过年之后再动工吧。”

    何欢见老妈和老妹都是疑惑的看着自己，便说道：“过几天不是要下雪吗，下雪工人怎么干活？”

    “又不是天天下雪。”

    未来还真是连续一个多月的大雪。一直持续到过年之后。

    何欢又不能透露即将爆发的大雪灾，便说道：“房子还要请人设计呢，等设计好也差不多过年了。”

    何欢又陪着刘梅聊了一会儿天，听妈妈讲着何家村最近的各种八卦。

    一直到八点半的时候，手机传来“滴”的一声响。

    何欢心中一动，说道：“妈，我先回屋写作业去了。”

    刘梅笑着说道：“行吧，不要太累了，注意休息。”

    何欢回到房间，就拿出手机打开QQ。结果唐思思的对话框中，并没有出现预想中的红点，而是多了一条好友申请。

    何欢心中突然一阵失落，可很快，他又心中一惊，自言自语道：“我这是怎么了，才一天没见那丫头，就想她了？不可能，绝不可能，我怎么会想那个妖女？”

    何欢点开好友申请，果然不出所料，是马瑶发过来的。

    何欢通过申请，便把手机放在一边，翻开带回来的化学练习册，可不知道为什么，平时很快就能进入学习状态的自己，这次却一直静不下心来。

    直到手机又传来“滴”的一声，何欢赶紧打开QQ，结果只是马瑶发过来的一个‘你好’的表情包。

    何欢也回复了两个字‘你好’。

    对方打字很快，一会儿就回复道：『小何老板，你有点高冷哦！』

    何欢本来想回复一个问号，但一想只是一个问号，确实有点高冷，便打字道：『我在写作业，有啥事？』

    『白天跟你说过的呀，我需要你的创业史，来寻找一些创作灵感。』

    『问我还不如问你爷爷，他的人生履历比我精彩多了。』

    何欢又拍了一张练习册的照片发了过去，然后打字道：『我真的是在做作业，请不要打扰我，谢谢。』

    何欢退出聊天框，看着QQ上的一排联系人，最终还是点开了唐思思的聊天框。

    昨天晚上，自己给李兰回了一条元旦祝福，对方就再也没有回复了。双方就像是熟人相见，出于礼貌打个招呼一样。

    但自己跟唐思思，却一直聊到一点多。主要是唐思思在巴拉巴拉讲她家里的事，自己偶尔插一两句话。

    何欢犹豫了一下，还是发了个问号过去？

    只是等了七八秒钟，对方就回复了一个问号过来。

    何欢那不得劲的心，终于舒坦了。

    他正要打字问对方在干嘛，唐思思却已经打了一排字发了过来。

    『哇，何总，今天你居然主动找我聊天耶。』

    文字的后面还有一个可爱的表情包。

    何欢回复道：『我是看你一天没找我了，怕你失踪了。』

    『哇，你这是在关心我吗？』

    『毕竟在我家住这么多天了，能不关心一下吗？』

    唐思思发过来一张照片。

    何欢点开一看，画面中，是一锅热气腾腾的火锅，对面坐着两个人，虽然看不到脸，但一看服装和身材，就知道是唐生智夫妻。

    何欢回复道：『你们家这么晚才吃饭呢？』

    『对啊，今天逛了一天街，累死了，就随便找个火锅店吃饭。』

    原来是逛街去了啊，难怪今天一天没来找我，啊呸，骚扰我。

    何欢回复道：『那你先吃饭吧，不打扰你了。』

    『不要，我已经吃饱了。你快问我今天逛街买了什么东西。』

    『买了什么东西？』

    『嘻嘻，秘密！』

    何欢脸上的笑容僵住了，你逗我玩呢。

    唐思思很快又打字道：『这是我精挑细选的，明天你就知道是什么东西了。』

    『呦，给我买的？』

    『对啊，还有刘阿姨和倩倩的。』

    何欢握着手机会心一笑。

    也不知道从什么时候起，自己好像渐渐习惯了唐思思的存在。

    而在江城的一个大型商场内，秦红棉见唐思思一边玩手机一边傻笑，便皱着眉头说道：“思思，吃饭的时候不要玩手机。”

    “我吃饱了，不吃了。”

    秦红棉柳眉倒竖，怒道：“是你要说吃火锅的，现在菜都没上齐，你又说不吃了。”

    唐思思头也不抬，“那我等下吃总可以了吧。”

    秦红棉伸长脖子，好奇的看向唐思思的手机。只见她打开QQ，正在打字。

    “你在跟谁聊天呢，连饭都顾不上吃了。”

    一旁的唐媛媛大声喊道：“我知道，看我姐这开心的笑容，肯定是跟何欢哥哥。”

    秦红棉眉眼舒展，笑着说道：“哦，是吗？”

    唐思思突然有点难为情起来，小声说道：“是他先找我聊的。”

    唐生智一脸惊讶。

    “咦，难道何欢那木头旮瘩开智了吗？还知道找你来聊天？”

    唐思思得意的说道：“谁知道呢。”

    秦红棉笑着说道：“老唐，你看思思脸上那笑容，藏都藏不住，哎呀，果然是女大不中留啊。”

    唐思思恼怒的说道：“是你们非要带我去跟何欢认识，现在又来取笑我，哪有你们这样做父母的。”

    唐生智哈哈一笑，说道：“吃饭吃饭。”
------------

第153章 我一句话，比你送一百只土鸡还管用

    第二天早上，何欢一家正围在餐桌上吃着汤圆。

    或许是昨晚没睡好的原因，何欢一连打了好几个哈欠。

    何倩好奇的问道：“哥，你昨晚又忙工作到很晚吗？”

    何欢忙个屁的工作，是唐思思逮着他一直网聊到2点多。

    他敷衍的说道：“嗯，最近公司事有点多。”

    刘梅一脸的心疼，说道：“有事你白天忙，本来平时上学起早摸黑，好不容易放个假，还要忙工作到三更半夜。从今天开始，不准再熬夜了。”

    何欢连忙打个哈哈说道：“没事，又不是天天熬夜。再说了，妈，你自己不也是很晚才睡吗？”

    “我那是失眠，我要是有你们那个睡眠质量，不知道多香。”

    何欢隐隐觉得有点不对，这长期失眠，不会是有什么病吧。

    他正要说话，一道电话铃声却突然响起。

    刘梅看了一眼来电提示之后，自言自语道：“咦，你幺舅怎么突然打电话过来了。”

    刘梅接通电话后，说道：“喂，奔子，有什么事？”

    “大姐，你人呢？”

    “我人在家啊。”

    “哪里在家呀，我敲半天门了，没人开门啊。”

    刘梅这才知道刘奔是去了以前租的那个旧房子。

    “哦，我忘记跟你说了，我换了个房子。”

    “大姐，你搬家了早点说啊，害我跟个傻子一样在这里喊半天。”

    刘梅笑着说道：“这不是忘记了吗？你找我什么事？”

    “过来还钱啊，我把那一万凑到手了，所以就送过来还给你。”

    刘梅似乎有点不敢相信自己听到的话，说道：“你说真的？”

    “这我还骗你干嘛？”

    刘梅嘴角微微弯起，一双眼睛得意的看向何欢。

    何欢看着妈妈这高兴的模样，忍不住淡淡一笑。

    幺舅这第一阶段的改造还算不错。

    刘梅又打开免提，说道：“这才不到半年，你怎么就存到一万了呢？”

    “唉，大姐，别说了，这几个月累死我了。何欢呢，他在不在你身边。”

    “他在呢，我手机开了免提，你有什么话直接说，他听得见。”

    刘奔喊道：“大外甥，一万块钱我还给你妈了哈，你什么时候带我发个小财？”

    何欢之前也想过这个问题，自己这幺舅要文凭没文凭，要技术没技术，除了韩棋的工地，其他地方都不太合适。

    “可以啊，你之前不是想去韩棋的工地吗？你把钱还给我妈，我就马上给韩棋打电话。”

    刘奔高兴的嘿嘿一笑，说道：“大外甥，你们一家搬到哪去了，我这就来找你们。”

    “就你一个人吗？”

    “没有，你小舅妈还有刘志跟我一起，我们等下还要带着刘志去街上买几件衣服。”

    何欢说道：“幺舅，你过来也麻烦，咱们干脆就去步行街集合，我和我妈马上就过来。”

    “好啊，那我就去你妈的那个店子等你们。”

    何欢挂掉电话，见妈妈脸上还带着一丝笑意，便笑着说道：“妈，幺舅还钱，让你这么高兴？”

    “那当然啊，你幺舅虽然不学无术，但起码还念着亲情，人也不算很坏。希望他现在已经变了个人吧。”

    何欢“呵呵”一笑，幺舅这人确实念着亲情，上辈子妈妈的葬礼，他一直忙前忙后，出钱还出力，还陪着自己连续几个晚上守孝。也正因如此，上辈子哪怕被小舅坑了很多次，还一直把他带在身边。

    不过你要说他变了一个人，那就是呵呵了，上辈子，自己每次以为他好要起来的时候，他准能给你拉一坨大的。

    “妈，你可以相信幺舅的人品，但不能相信他的能力，不对，幺舅的人品你最多也只能相信一半，不然，他坑不死你。”

    刘梅翻了个白眼，说道：“你叫他不要跟刘家说咱们家的情况，他不是一直都没说吗，而且他几个月时间，也存够了一万块钱。我看呀，他现在肯定改变很多了。”

    何欢也懒得跟刘梅争辩，他对着何倩说道：“倩倩，等下你跟不跟着我们去找幺舅。”

    何倩还是对幺舅偷MP3的事耿耿于怀。

    “不去，我要在家做作业。”

    半小时后，刘奔在男装店门口总算看到刘梅母子两人，他摇了摇手喊道：“姐，我在这里。”

    刘梅走过去，只见刘奔脚下还放着几个蛇皮袋，其中一个蛇皮袋上，还露出一个鸡头。

    刘梅惊讶的说道：“你来就来了，怎么还带这么多东西？”

    “都是老家的东西，不是值钱的东西。”

    何欢这次对刘奔真的是刮目相看，难道真像老妈说的那样，幺舅已经变了个人？

    他笑呵呵的说道：“可以啊，幺舅，居然还抓一只活鸡来给我妈补补身子。”

    刘奔有点不好意思起来，说道：“本来这鸡是送给你们的。”

    何欢眉头一皱，问道：“什么叫本来是送给我们的？”

    刘奔拿出另外一个蛇皮袋，何欢打开一看，里面都是一些白菜萝卜。

    “这一袋才是送给你们的，这鸡要留给韩总。”

    何欢从来没有被人这么羞辱过，我现在也有几个亿的身价，只配吃你一点青菜萝卜？

    我不是缺你一只鸡吃，只是凭什么这鸡送给韩棋那个老登，不能送给我？

    你这不是欺负老实人吗？

    刘奔看出何欢脸上的不高兴，连忙解释道：“大外甥，咱们是一家人，你不要介意。我第一次跟韩总见面，总要给别人留个好印象。下次过来，我再给你带一只土鸡。”

    【还第一次呢，你之前不是见过韩棋吗？还有，韩棋怎么说也算身家几千万的有钱人了，难道你送他一只鸡，他就会对你有个好印象？你能不能跟着韩棋混，关键在于我，我一句话，比你送一百只鸡还管用！】

    何欢翻了个白眼，也懒得跟刘奔计较这些人情世故。

    刘梅却是笑眯眯的伸手接过，说道：“奔子说的对，第一次跟人家见面，确实要留个好印象。下次你也别带鸡了，心意到了就可以了。”
------------

第154章 你是啥人我还不清楚吗

    刘奔从口袋里拿出一个红包，说道：“姐，这是一万块钱。”

    刘梅笑容满面的接过，说道：“奔子，你可以啊，这才三个月，你就存到一万块钱了。”

    “唉，这三个月我都没休息，白天上班，放假了就骑摩托车跑客。平时省吃俭用，才存够8000，然后找秀芬拿了2000，凑了一万。”

    何欢颇为意外，幺舅这真的是进步很大啊。

    哪知刘奔停顿了一下，又说道：“但是吧，这次来县城忘记带钱了。秀芬拿了500去给刘志买衣服去了。”

    “大姐，你放心，等我下个月发工资了，肯定给你补上。”

    【你就不能一次做到位吗，非要留个尾巴？】

    何欢呵呵一笑，他就知道对这个幺舅不能抱太大的期望。

    刘梅却是丝毫都不介意，说道：“那500不用还了，就当是我给刘志买的衣服。对了，秀芬和刘志呢？怎么没看到他们的人？”

    “他们刚刚逛街买衣服去了。”刘奔又看向何欢，问道：“大外甥，你什么时候带我去韩总那里。”

    “随时都可以，但是幺舅，你得答应我几个条件，不然就算你去了韩总那里，你也可能随时都被人家请出去。”

    “大外甥你说，我肯定能行。”

    “第一，你去了韩总的工地，不要跟任何人说你跟我的关系。更不能以我的名义去招摇撞骗。”

    刘奔苦着脸说道：“大外甥，我在你心里就是这种人吗？”

    【你是啥人我还不清楚吗？】

    何欢冷着脸说道：“这点非常重要，我是带你走后门进的工地，要是其他人知道了，你还怎么在工地混？”

    刘奔顿时变得认真起来，说道：“大外甥你放心，我肯定守口如瓶。”

    何欢点点头，说道：“第二，不管工地给你安排什么工作，你脚踏实地的干，不要嫌苦怕累还怕吃亏。我会每月给韩棋打电话，如果你表现得好，没闯什么祸，我个人每月奖励你两千。”

    刘奔惊喜的说道：“大外甥你说的是真的?”

    "那当然，只要是从我嘴里说出来的话，从来没有耍赖过。”

    刘奔喜滋滋的说道：“谢谢大外甥了，不过每月这两千块钱，你就不要跟你小舅妈说了。”

    还知道藏私房钱呢，何欢呵呵一笑，说道：“没问题啊。”

    “还有没有其他条件。”

    “还有第三，也是最重要的一条。”何欢一脸认真的说道：“你在工地里听到任何关于我的消息，不管是真是假，你都装作没听见，更不要说给刘家其他人知道，包括小舅妈和刘志。”

    这第三点，刘奔反而已经习惯了。

    “放心吧，大外甥，你看我之前有到处乱说你的消息吗？现在你外婆和你二舅，还以为你们家一贫如洗呢。”

    何欢不得不承认，幺舅之前的保密工作确实做的不错。

    刘梅却是问道：“奔子，咱妈跟雷子现在怎么样了？”

    “还不是老样子。”刘奔犹豫了一下，说道：“大姐，二哥现在过得并不算很好，他那个面包车没什么生意，每月还要还贷款。二哥跟二嫂动不动就吵架。”

    刘梅长叹一声，说道：“他家的事，咱们也管不了。奔子，做人最重要的就是心要正，你脚踏实地的工作几年，日子会越过越好的。千万不要跟你二哥学习。”

    刘奔点点头，说道：“我知道。”

    何欢看了一眼脚下的青菜萝卜，头疼的很。

    昨天刚从老家带回来很多青菜，今天又来这么多，哪吃的完。

    “妈，等下我带着幺舅去找韩棋，你把这些菜带到公司去吧，免得浪费了。”

    刘奔好奇道：“什么公司？”

    何欢一拍脑袋，说道：“忘记了还有第四个条件，不该问的别问。”

    刘奔苦着一张脸，说道：“大外甥，你怎么防我跟防贼一样。”

    何欢呵呵冷笑道：“幺舅，别以为我不知道，倩倩那个MP3就是被你顺走了吧。”

    刘奔尴尬的笑了笑，顿时不说话了。

    何欢给韩棋打去电话，电话接通后，何欢说道：“韩老哥，咱城东工地还缺人吗？”

    “呦，你今天还关心工地起来了呢。工地一直缺人，说吧，何老弟，你是有什安排？”

    “我有一个舅舅，当初在桃花镇的时候，你见过的。他现在想到咱们工地来找点事做。”

    “不是吧，你把你幺舅安排到我这里吗？我这里风吹日晒的，哪有你那里安逸。”

    “韩老哥，我这样安排肯定有我的原因，你就不要问这么多了。”

    “那行吧，你那个幺舅会什么技术吗？”

    何欢认真想了一下，也没想出幺舅有什么特长。

    “他啥技术没有，你给他安排一个没啥难度，又没有什么危险的工作。”

    “没难度，还没危险？不行就让他守大门？”

    “守大门？那肯定不行。他才三十多岁，守什么大门。”

    何欢正说着话，却听得刘奔在一旁说道：“大外甥，有没有什么工资高点的工作？”

    何欢翻了个白眼，你啥技术没有，凭什么拿高工资？

    “韩老哥，你那里有没有什么比较锻炼人的，苦点累点都不要紧。”

    “那就让他跟普通工人一样干活了喽。普通工人都是150一天，我给他4000一个月，你看怎么样？”

    何欢对着刘奔说道：“幺舅，普通工人，4000一个月，怎么样？”

    4000加2000，那就是6000了，刘奔喜滋滋的说道：“没问题。”

    何欢对着电话说道：“韩老哥，我幺舅说没问题。工地今天开工了吗？我带他过来看一下。”

    “开工了啊，我就在工地。”

    “好，那就等下见。”

    何欢挂掉电话，对着刘梅说道：“妈，今天中午你就别做饭了，咱们就在外面请幺舅一家吃一顿吧。”

    刘奔说道：“大外甥，不用这么客气，就在家里吃算了。你们搬去的新家，我还不知道在哪呢。”

    何欢才不想幺舅一家去自己家里，特别是幺舅妈和刘志，他俩要是回去乱说，还不知道惹出什么麻烦。

    “我妈今天哪有时间做饭，就在外面简单吃一点，免得跑来跑去也麻烦。”
------------

第155章 别来我家，我家已经住满了

    何欢抓着那只土鸡，坐上刘奔的那辆破旧摩托车，大概十几分钟后，便来到了城东工地。

    韩棋已经等在工地门口，他见到何欢手中拿着一个蛇皮袋，正好奇那是什么，却突然听到一阵鸡鸣声，再一看，一只鸡头从蛇皮袋里露了出来。

    他忍不住笑着说道：“何老弟，你这是干嘛呢？就咱俩这关系，还需要你假装客套的送只老母鸡给我吗？”

    何欢把蛇皮袋放在韩棋的脚边，说道：“想什么呢，这是我幺舅客气，特意从老家带过来的，我都没有，专门送给你的。”

    韩棋看向刘奔，只见他站在何欢侧身后，表情微微有些紧张。

    他笑着伸出手，说道：“幺舅，我跟何欢是特别好的朋友，我们之间有什么事从来都是一句话的事。下次可别这么客气了。”

    这已经是刘奔第二次跟韩棋握手了，依然难免内心的激动。

    “韩总，都是农村里面一些不值钱的东西，你不嫌弃就好。”

    “幺舅，你在这里等一下，我跟韩总单独讲几句话。”

    刘奔先是疑惑，很快就想通了。高高兴兴的“哦”了一声。

    肯定是大外甥让韩总多照顾一下自己。

    何欢拉着韩棋到一边，说道：“韩老哥，我说实话，我这个幺舅有点不学无术，但因为我妈这层关系在，我又不能不管他。我把他送到你这里，主要是想你帮我好好磨练他。”

    韩棋一阵苦笑，说道：“我就知道你安排到我这里来准没好事，你真是给我出了一个难题啊。”

    何欢笑着说道：“别人不好管，但你好管啊，没看到我幺舅看你就像是看偶像一样吗？你说的话，他肯定会听。而且，我也不指望你把他培养成一个人才，你只需要把他身上的一些好吃懒做，投机取巧臭毛病改掉就行。等过几年，我就把他接到我身边。”

    “你话都说到这份上了，那我还能说什么，我尽力而为吧。不过何老弟，我还是要提前给你打个预防针。他要是到时候不听我的话，我可是会骂人的。”

    “呵呵，你最好是拿棍子抽他。”

    韩棋忍俊不禁笑了出来。

    何欢想到一事，又说道：“我幺舅还不知道我是这里的股东，也不知道我很有钱，你平时说话的时候，注意不要说漏嘴了。”

    “放心吧，我看出来了。不然他也不会傻傻的跑到我这里来。”

    韩棋带着刘奔在工地转了一圈，简单介绍了一下平时的工作内容，其实也就是材料搬运，场地清理这种纯卖体力的活。

    完事之后，何欢一看时间，已经快11点了。他给刘梅打电话，她说她菜已经放到公司了，现在正跟小舅妈一起。

    何欢又坐着刘奔的摩托车回到步行街，在一个女装店见到了刘梅等人。

    小舅妈一改往日的尖酸刻薄形象，脸上洋溢着热情的笑容。

    何欢一问才知道，就这么一会儿的功夫，妈妈给小舅妈母子买了五六百的衣服鞋子。

    小舅妈跟大部分人一样，是一个很现实很势利的一个人，有钱就各种讨好，没钱就各种鄙视。

    妈妈虽然不爱打扮，但身上那一套羽绒服，一看价格就不便宜，再加上她今天出手这么阔绰，自然让小舅妈对她的认识大为改观。

    小舅妈问道：“欢欢，你们见到那个韩总了吗？”

    刘奔抢着说道：“见到了，人家一点大老板的架子都没有，不知道多热情。”

    【人家热情是因为有我在，不是他韩棋天生就热情。】

    何欢说道：“我们跟韩总都谈好了，一个月四千的工资，明天就正式上班。”

    一个月四千，在小舅妈的认知里，已经是相当高的工资了。

    小舅妈喜不自胜，说道：“欢欢就是有本事，居然能认识那种有钱人。”

    “我虽然把幺舅送去了韩总那里，但他那也不是铁饭碗，幺舅要是不服从管理，人家可不会给我什么面子。直接就把幺舅炒鱿鱼了。”

    刘梅也附和道：“奔子，不管在哪做事，一定要脚踏实地…”

    “知道啦，大姐，你今天都说了一百遍了，我又不是几岁小孩。”

    何欢带着幺舅一家来到附近的一个饭馆，随便点了几个菜。

    刘梅给何倩打电话，让她过来吃饭，何倩不愿意过来，说她自己在小区外面随便吃一点。

    刘梅知道自己女儿对刘奔一家还是心有芥蒂，所以也没有强求。

    午饭快结束的时候，刘梅突然问道：“对了，奔子，你以后上下班怎么弄？每天都骑摩托车吗？”

    刘奔理所当然的说道：“对啊，不然还能怎么弄？”

    刘梅闻言皱起眉头，说道：“从刘家骑车到工地，至少要半个多小时，现在天寒地冻，骑车本来就冷，要是再遇到刮风下雨，那就更难了。万一在路上出点事，那…。”

    何欢觉得妈妈说的很有道理，摩托车出事的概率太高了。自己对这个幺舅谈不上喜欢，但也谈不上恨，相反，心里对他始终有点感激之情。

    “幺舅，不行你去租个房吧。”

    “租房不是浪费钱吗？”刘奔突然想到什么，抬头看向刘梅。“大姐，你那个房子…”

    刘奔话还没说完，何欢就打断道：“幺舅打住，我家已经住满了。你自己在外边去租个房子。”

    刘梅虽然热情，但也知道刘奔住进来太不方便了，特别是家里还住着唐思思。

    她一脸歉意的说道；“奔子，你这不是住一天两天，我那里确实不方便。我认识一个朋友，她以前是做房产中介的，我帮你问问，县城内有没有合适的房子。”

    刘奔拿不定主意，看向小舅妈。

    小舅妈认定了何欢一家肯定发了小财，一心想走近点关系。

    “奔子，我觉得大姐说的有道理，你每天骑摩托车，太不安全了。咱们就在大治县租个房子，志儿读书也方便，我也在县城内随便找个事做，总比老家里种地强。”

    刘奔一听觉得很有道理，一口答应了下来。
------------

第156章 她叫你乖乖的

    吃完午饭，刘梅就给王慧打去电话，准备让她帮忙找个出租房。

    结果王慧走亲戚去了，不在县城里。

    刘梅没办法，只好自己带着刘奔一家三口去找出租屋。

    好在她以前经常租房子，经验比较老道，知道哪些地方会贴有租房的小广告。

    何欢因为要赶作业，所以吃完饭就直接回家了。

    一打开门，何欢就听到一阵思密达说话的声音，可马上，这个声音就戛然而止。

    何倩从何欢房间伸出头来，见到回来的人是何欢后，长舒一口气，说道：“哥，是你回来了呀，我还以为是咱妈回来了。”

    何欢淡淡一笑，说道：“你就庆幸是我先回来了，要是让咱妈知道你不做作业，偷偷看韩剧，你看她骂不骂你。”

    何倩笑嘻嘻的说道：“我作业做完了，才刚看一会儿，你就回来了。”

    “你觉得我会信吗，你撒的这些谎，都是我当年玩剩下的。”

    何倩一想也对，当年哥哥为了去网吧上网，不知道撒了多少谎。

    “好吧，其实我作业还剩下一半，我是准备看完这集就去写的。”

    “你早点说实话不就好了吗，真是的，老哥我什么时候说过你不能看韩剧了？还在我面前遮遮掩掩的。”

    何倩笑着说道：“哥，你比妈开明多了。”

    何欢翻了个白眼，说道：“你中午吃了没有？”

    “吃了呀，去外面买了一碗馄饨。哥，咱妈怎么没跟你一起回来。”

    “她陪着幺舅去租房子去了。”

    何倩嘴巴一瘪，说道：“咱妈就是太热心了，要我说，就干脆不要跟刘家任何人有往来了。”

    何欢叹了口气，说道：“幺舅跟刘家其他人比起来，本性不算坏。所以咱妈总是希望他能改邪归正，走上正途。”

    “他走不走上正途，跟咱妈又没什么关系。还不如让他自生自灭。”

    何欢沉默了一下，说道：“如果哪一天你也误入歧途，我也会跟咱妈一样，想尽办法也要把你拉到正道上来。”

    不知道为什么，何倩听到这话心中一紧，低着头不敢吱声了。

    何欢走进自己房间，电脑的屏幕还是亮的，但是浏览器已经关掉了。

    “倩倩，你还看不看？”

    “哥，你说我作业没做完就看电视，算不算是误入歧途。”

    何欢忍不住笑出声，说道：“看个韩剧而已，什么歧途不歧途。”

    “但是会影响成绩啊，我上次月考只考了第五名。”

    “我的个神啊，第五名你还嫌低了吗，咱家现在有钱了，你也不需要跟以前那样那么卷了。以后能考个一本已经非常不错了。”

    曹倩翻了个白眼，说道：“你才考一本，我至少要考211。”

    何欢笑着说道：“行啊，以后我在家，你看个韩剧什么的不要遮遮掩掩。人又不是机器，谁能保证每天24小时除了睡觉就是学习，总得有点娱乐爱好撒。劳逸结合说不定成绩会更好。”

    何欢一番话，让何倩心中那残存的一点负罪感也消失了。

    “哥，你真好！”

    何欢听到这话，心里就跟吃了蜜一样。

    他咧着嘴笑道：“那是，我可只有你一个老妹。”

    何倩最后还是没有再看韩剧，回到她自己房间做作业去了。

    何欢也是一样，拿起练习册疯狂的补起作业。

    一直到下午五点半，眼看天都黑了快黑了，何欢突然有点不安起来。马上要上晚自习了，怎么妈妈和唐思思都没回来。

    他先给刘梅打去电话，电话接通后，何欢问道：“妈，你那边怎么样了？”

    “正在回家的路上，下午帮你幺舅看好一个房子，380一个月，面积也有个60平，够他们一家三口生活了。”

    “不会是你帮他们给的房租吧。”

    “没有，我就是帮他们交了500的订金，明天他们才正式签合同。对了，欢欢，思思回来了吗？”

    “还没呢。”

    “她怎么还没回来？你们今天不是还有晚自习吗？”

    “我问问是怎么回事吧，妈，今天就别做饭了，我和倩倩到小区门口等你，咱们在外面随便吃点。”

    “行吧，今天帮你幺舅看房子，确实回来晚了。”

    就在这时候，何欢手机一阵响动，何欢看了一眼屏幕后，赶紧说道：“妈，思思打电话过来了，我先挂了。”

    何欢接了唐思思的电话，问道：“你怎么还没回来？”

    “我爸车被别人追尾了，刚等交警处理完。今天晚自习估计要迟到了，何欢，你帮我请个假。”

    “你和你爸没事吧。”

    唐思思听出了何欢话里的关心，甜蜜蜜的说道：“没事呀，就是突然那么一下，有点被吓到了。”

    “行吧，没事就好。晚自习我会跟郭老师说。你叫你爸慢点开 ，今天晚自习也可以不用来了。”

    “那不行，我还给你买了礼物呢。我爸说大概7点左右能送我去学校。你乖乖等着我哈。”

    何欢会心一笑，说道：“行吧，注意安全。”

    何欢挂掉电话，就看到何倩正笑嘻嘻的看着自己。

    “哥，思思姐给你带了礼物呢。”

    “这有什么，咱妈不是给他们一家都织了毛衣嘛，她这是回礼，你跟咱妈也有。”

    “可她还叫你乖乖的。”

    何欢板着一张脸，瞪向何倩。

    “下次我打电话，不准偷听！”

    “谁偷听了，我是光明正大的听好不好。”
------------

第157章 你怎么知道唐思思住在我家

    吃过晚饭，何欢兄妹就回到学校。

    或许是新年第一天开学，学生们一扫往日的沉闷，在教室里叽叽喳喳，格外热闹。

    冯淦见何欢一个人走进教室，打趣道：“欢哥，今天怎么就你一个人？”

    正在看书的李兰抬起头看了一眼何欢，果然，那个平时总跟何欢同进同出的李思思居然不在。

    她正要询问，却见何欢的目光扫向自己，却是心里一慌，又低头看书了。

    “李兰，郭老师来了吗？”

    【原来只是找我妈啊。】

    李兰心里一阵失望，说道：“她跟我一起来的，她不在办公室吗？”

    “办公室门是关的。”

    “那我也不知道了，你找郭老师什么事？”

    “不是什么很重要的事，就是唐思思路上出了点事故，要晚点才能到。”

    李兰囧着一张脸，心里就跟打翻了醋坛子一样。

    【唐思思自己不会请假吗，还要你帮他请假。】

    何欢回到自己座位，一旁的曹鑫拿出一根香蕉。

    “来，欢哥，赏给你的。”

    何欢开玩笑的说道：“呦，鑫子，今天改善伙食了吗？”

    曹鑫腼腆一笑，说道：“我最近成绩不是进步了吗，我妈每月多给我50块钱的伙食费。”

    何欢颇为感慨，就这三个月，曹鑫已经完全大变样了，不仅没去网吧了，上课还特别认真，上次月考，他考了520多分，在班里45名。

    何欢一边吃香蕉一边说道：“你小子好好努力，高考还有半年时间，说不定能考个～”

    何欢说到一半，就看到冯淦贼眉鼠脸的走了过来。

    他接着说道：“说不定比冯淦成绩还好。”

    冯淦脸一黑，说道：“我怎么说，也在班里十几名，就凭你俩也想追上我，做梦吧。”

    说完，他从口袋里拿出200的现金，说道：“欢哥，钱还给你了哈。”

    何欢一边接过钱，一边好奇问道：“淦哥，你元旦之前借这两百是干嘛呢。”

    “你问那么多干嘛，又没拿去杀人放火。”

    这时候，胡娟刚好从教室外走了进来。手上还拿着拿着两杯优乐美奶茶。她环顾四周，最终目光落在冯淦身上，一副欲言又止的样子。

    何欢看着颇为奇怪，胡娟那大大咧咧的性格，什么时候能藏住话了？

    他对着冯淦说道：“淦哥，胡娟好像找你。”

    冯淦回头看到胡娟，眉毛一挑，就迎了上去。两人只是目光对视了一眼，什么话都没说，便很默契的坐回座位上。

    胡娟将手中的一杯奶茶轻轻挪到冯淦的桌子上，小声说道：“给你买的。”

    冯淦咧嘴一笑，同样小声说道：“谢谢。”

    他正要拿起奶茶，身后却突然伸出一只手先把奶茶拿了起来。

    冯淦心中一惊，一回头，居然是何欢这个贱人。

    何欢一脸贱笑的说道：“胡娟，怎么不请我喝奶茶。”

    胡娟小脸一红，骂道：“何欢，你要死啊。”

    说完就伸出手要拿回何欢手上的奶茶。

    胡娟没想到何欢居然不躲，一下子就把奶茶抢回来了。

    只不过他们这一闹，一下子就吸引了周围人的目光，包括李兰，也是睁着一双大眼睛看着胡娟。

    胡娟脸皮再厚也不好意思再次把奶茶给冯淦，只是一双眼睛恼怒的瞪着何欢。

    “何欢，你不回到你自己座位去，老是在这里站着干嘛？”

    何欢笑着说道：“就是觉得你手腕上的手链挺漂亮的，是不是两百块钱买的？”

    胡娟和冯淦同时脸一红。

    胡娟性格要泼辣些，骂道：“跟你有什么关系，咸吃萝卜淡操心。”

    何欢本来还想取笑几句，物理老师却刚好从外面走了进来。

    晚自习的铃声也随之响起。

    何欢回到自己的座位，曹鑫就靠了过来，小声问道：“他俩怎么回事？”

    “这还用问吗，这不明摆着吗？”

    一个女生偷偷摸摸的给一个男生送奶茶，这中间要是没点故事，鬼都不信。

    曹鑫咧嘴一笑，说道：“就胡娟那暴脾气，淦哥受得了吗？”

    “你怎么知道淦哥受不了，说不定他还挺享受的呢。”

    说完，两个死党同时猥琐的笑了起来。

    站在讲台上的物理老师看了一眼唐思思那空着的座位，问道：“何欢，唐思思怎么没来？”

    “刘老师，唐思思路上出了点事，要等一会儿才能到学校。”

    何欢说完觉得不对，物理老师这是直接点名让自己回答啊，他怎么知道唐思思跟自己关系不一般呢？

    何欢压低声音，对着曹鑫问道：“唐思思没来上课，物理老师干嘛问我？”

    “她住在你家里，不问你问谁？”

    何欢心中一慌，问道：“你怎么知道唐思思住在我家？”

    “不是吧，欢子，全班谁不知道啊。”

    “全班都知道了？”

    “废话，我们还知道郭老师就住在你家对面。”

    何欢百思不得其解，到底是谁把这些消息透露出去的？

    今天的晚自习，物理老师直接讲起试卷来。在他讲的正慷慨激昂的时候，门外传来娇滴滴的一声“报告”。

    刘建军看向教室外，只见唐思思背着个小书包站在教室门口。

    对于这个大学霸，刘建军可不会有什么刁难，连忙让她进来了。

    唐思思走进教室，眼睛习惯性的看向了教室后排，刚好对上了何欢的目光。她眼睛一眯，两个小酒窝像是三月的桃花一般，在脸上绽放开来。

    何欢心里一荡，心中暗道：【真是一个勾人的小妖精啊。】

    下课的铃声刚一响起，曹鑫就看到唐思思向后面走了过来，他对着何欢竖了一个大拇指，便识趣的一个人如厕去了。

    唐思思在曹鑫的座位坐下，就听到何欢问道：“你晚上吃了没有？”

    唐思思心里甜蜜蜜的，但还是嘟着嘴巴说道：“我一到大治就赶来学校，哪有时间吃饭啊。”

    何欢皱着眉头说道：“你爸怎么不知道先带你去吃个饭呢，反正都已经迟到了，还急着来学校干嘛？”

    何欢站起身，说道：“刚好我肚子也饿了，走吧，去买点面包。”

    唐思思嘻嘻一笑，说道：“何老板，你们霸总都是这样关心人的吗？”

    何欢老脸一红，说道：“谁关心你了，是我自己肚子饿了，顺便给你买点面包。”

    “我知道，我懂。你先坐下，我给你看个东西。”

    唐思思说完，就从口袋里拿出一个拳头大的礼盒。

    何欢知道这就是唐思思给自己准备的礼物，他刚要接过，一双小手却抢先一步接走。

    胡娟把玩着手中的小礼盒，得意洋洋的说道：“呦呦呦，何欢，你这是什么情况，怎么唐大美女还给你送礼物呢？”
------------

第158章 最差的学渣泡最强的学霸

    何欢伸手去抢，却被胡娟直接躲过。

    胡娟笑呵呵说道：“何欢，你还没说这是什么情况呢？”

    何欢干脆又坐回座位，无所谓的说道：“什么什么情况，我怎么听不懂你在说什么？”

    “还装呢。”胡娟举起手中的小礼盒，说道：“你俩要是没什么情况，唐大美女给你送这个？”

    “这很奇怪吗，你手中的手链还是冯淦送的呢，你还给冯淦送奶茶，你俩又是什么情况？”

    “你先说，我就说。”

    何欢也重复道：“你先说，我就说。”

    一旁的唐思思见冯淦等人也围过来吃瓜，便皱着眉头说道：“胡娟，你再这样我就生气了。”

    胡娟见唐思思表情严肃，知道对方可能真的有点生气了，便将将手中的小礼盒交还给了何欢。

    何欢看着一乐，这就是唐思思的气场了。她家境优渥，成绩又好，班里面没人去触她的霉头。

    何欢接过那个小礼盒，笑着说道：“胡娟，没事不要对别人的事这么八卦。”

    胡娟瞪着一双眼睛，说道：“我就要八卦，只允许你八卦我，就不允许我八卦你吗？”

    “我有什么八卦，我跟唐思思那是纯洁的同学友谊。”

    胡娟切了一声，说道：“你当我们都是瞎子呢，明明你啥也不是，也不知道唐思思到底看上了你哪一点。”

    【难道唐思思对自己的喜欢有这么明显吗？】

    何欢不由得看向唐思思，只见她小脸微红，一双水汪汪的大眼睛刚好也看向自己。

    如果是普通女生听到胡娟这话，肯定会一阵扭扭捏捏，不好意思承认。但唐思思却什么话都没说。

    沉默有时候就是一种答案，一种态度。

    何欢突然想起上一世，自己跟唐思思初次见面的时候，双方都已经30岁了。她在那个时候，总是有事没事的在自己面前晃悠，偶尔也会约自己出去吃个饭。可那个时候的自己，一心扑在事业上。对于唐思思的种种示好，虽然感受到了，但从来没放在心上。

    再之后，自己事业越做越大，唐思思的脾气也变得越来越奇怪了。自己但凡有点不如她意的地方，她就会各种针对自己。直到自己跟唐媛媛确定关系，她的暴脾气到了顶峰，自己只要出现在她面前，她就会各种挖苦嘲讽。

    现在想想，唐思思对自己的喜欢，一直都有迹可循。只不过上一世的自己，从未往那方面去想。

    急促的上课铃声，打断了何欢的思绪。

    唐思思没听到自己想要的答案，眼神中难免一阵失落。她正要回到自己的座位，却听得何欢突然喊道：“唐思思。”

    唐思思转过头，只见何欢举起手中的小礼盒，说道：“这还是第一次有女生送我礼物，虽然不知道里面是什么，但我肯定会喜欢。”

    何欢的声音不大不小，但差不多班级后排都听到了。前面没听到的学生见教室后面突然安静了下来，也都一个个好奇的打听起来。

    李兰不知道后面发生了什么，但看到何欢举着一个漂亮的小礼盒，脸上还挂着淡淡的微笑，就大概猜到是怎么一回事。

    她转过头，又看向书上的题目，脸上虽然看不出任何表情，但双眼却慢慢没了焦点。最后都化作长长的一声叹息。

    唐思思高兴的眼睛都眯成一条缝，转身就回到自己的座位。

    物理老师走进教室，又开始讲解试卷的题目，教室又重归宁静。

    曹鑫低着头，对着何欢低声说道：“欢哥，你真是我等楷模，最菜的学渣泡最强的学霸。”

    何欢淡淡说道：“扯犊子呢，我现在的成绩够上普通一本了好不好，还算个鸡毛的学渣吗？”

    曹鑫也不跟何欢纠结学渣的问题，他盯着何欢手上的小礼盒，说道：“欢子，你快打开看看里面是什么东西。”

    何欢打开最外层的一层纸质包装，一个印有手表的礼盒映入眼帘，上面还写有‘罗西尼’三个字。

    何欢没听说过罗西尼这个手表品牌，也看不出来这个手表大概多少钱。

    他再次撕开手表包装，从里面取出一个主色调为蓝色的男士手表。它的表壳为金色，表镜是蓝宝石色，在配上同为蓝色的牛皮表带，看上去极尽奢华。

    这是曹鑫第一次看到这种商务手表，眼神里满是羡慕。

    “欢子，这个手表看着太高档了吧。”

    何欢淡淡一笑，说道：“高档倒不至于，但看上去确实挺别致的。”

    说完就打开手表纽扣，熟练的戴在了左手手腕。

    曹鑫不屑的撇撇嘴，说道：“嘴上嫌弃，身体却比谁都诚实。”

    “那能一样吗，唐思思送的呢，老曹，有女生送你礼物吗？”

    曹鑫涨红了一张脸，怒骂道：“滚！”

    刘建军看着后排窃窃私语的两人，眉头一皱，说道：“曹鑫，你来回答下我刚才讲的这题答案是什么？”

    曹鑫茫然的站起来，我是谁，我在哪，你问的是哪道题？

    就在这时候，却听到何欢小声说道：“250。”

    曹鑫心中一喜，关键时刻还是死基友靠得住。

    他大声回答道：“250。”

    话音刚落，全班响起一阵欢声笑语。

    刘建军脸都气红了，骂道：“你才是250。”

    曹鑫哪里不知道自己被何欢给坑了，那家伙不但不悔恨，居然还跟着贱笑。

    曹鑫杀人的心都有了。

    既然你不仁，那就别怪我不义。

    曹鑫说道：“刘老师，何欢说这道题太简单了，他知道答案是什么？”

    “何欢，那你来说说这题答案是什么？”

    何欢同样茫然的站起来，他正想着该怎么蒙混过去的时候，却见唐思思突然转过头，对着自己一阵唇语。

    我靠，这丫头太大胆了吧。她就不怕被刘老师发现吗？

    何欢看懂了唐思思的唇语，说道：“是2.4牛。”

    刘建军当然看出来唐思思在暗中帮何欢，不过他因为经常蹭何欢的茶叶，所以跟他关系一直很不错。再加上何欢平时学习又很认真，成绩进步又很大，所以也就很难开口去批评他。

    “你们俩都坐下，下次听讲认真点，不要开小差。”
------------

第159章 你哥是不是吃醋了？

    晚自习结束后，唐思思正在收拾着自己的书本，却听得何欢在耳边喊道：“唐思思，弄好了没有。”

    唐思思诧异的看向何欢，这家伙平时不是装模作样的不愿意在校园里跟自己并排走吗？

    她双眼不自觉的扫向何欢手腕，在看到自己送的那个手表后，脸上挂起了两个小小的酒窝。

    “好了好了，咱们走吧。”

    唐思思刚迈出座位，后排的胡娟就酸溜溜的说道：“呦，你们这是官宣了吗？”

    说完，她就注意到何欢手腕上的罗西尼手表，惊叹道：“不会吧，唐思思，何欢这手表是你送的吗？”

    唐思思看向何欢，见他没有拒绝，便笑眯眯的说道：“对啊。”

    胡娟酸溜溜的说道：“你们有钱人就是不一样，送的礼物都逼格拉满。”

    何欢笑着说道：“淦哥，你完了，胡娟开始嫌弃你了。”

    冯淦表情尴尬，他家境普通，太贵重的东西也确实送不起。

    胡娟恼怒的说道：“何欢，闭上你的狗嘴，冯淦比你强一万倍。”

    “呦呦呦，这就开始维护自家老公了啊。”

    胡娟难得红了脸颊，骂道：“狗嘴吐不出象牙。”

    几人吵闹的时候，李兰却是神色尴尬的从几人身边经过。

    胡娟像是想到什么，几步追上了李兰的脚步，并挽上她的手腕。

    “李班花，我跟冯淦的关系，你千万别跟你妈泄密了。”

    李兰语气平淡的说道：“放心吧，你那么多秘密，我什么时候跟我妈讲过。”

    胡娟一想也对，可很快她又觉得不对，李兰这反应不正常啊，以前她总爱开自己和冯淦的玩笑，今天怎么这么冷淡？

    就在她愣神的功夫，李兰却已经走远了。

    冯淦从后面走过来，问道：“你找李兰聊什么呢？”

    胡娟一脸的茫然，问道：“冯淦，我最近有得罪李班花吗？”

    “没有吧。”

    “那她怎么对我这么冷淡？”

    “我也不知道，也许是她心情不好吧。”

    【心情不好？晚自习之前，她看上去不挺开心的吗，怎么就这么一会儿，她就心情不好了呢？】

    何倩还是跟往常一样等在校园门口，当何欢和唐思思并排走过来的时候，何倩一眼就注意到了何欢手腕上的新手表。

    她举起何欢的手腕，一边欣赏着新手表一边说道：“哥，这么漂亮的手表，是思思姐送的吗？”

    何欢眉毛一挑，说道：“是唐思思送的，感觉还行吧。”

    何倩不屑的说道：“哥，什么叫还行啊，你要是嫌弃的话，倒是脱下来还给思思姐啊。”

    “送出去的东西，哪有再要回去的道理，何倩，我劝你不要多管闲事。”

    唐思思见何欢口是心非的模样，觉得颇为有趣，她笑嘻嘻的说道：“你哥这人都是什么臭毛病，给他买礼物，他还挑上了。没看到你哥给我买什么礼物。”

    何欢无语的说道：“你平时的生活费都是我给的。”

    “切，只要我勾勾手指，就有一大堆人愿意给我花钱。”

    何欢不服气的说道：“谁能有我这么大方，就你这三个月的零花钱，够买几个我手腕上的这个手表了。”

    唐思思凑到何倩的耳边，小声说道：“倩倩，你哥是不是吃醋了。”

    何倩眼睛一眯，嘴角都忍不住咧开。

    “肯定是的！我看韩剧里面都是这样拍的。”

    何欢恼怒的说道：“放屁，我堂堂七尺男儿，会为了你个小女生吃醋？”

    唐思思笑嘻嘻的说道：“对对对，你可是大老板，怎么会像个小男生一样吃醋呢。说出去怪丢人的。”

    何倩却是说道：“思思姐，我跟你讲，我哥这人最好面子了，他越是否定什么，就说明他越是在乎什么~”

    两个小姑娘就这样你一言，我一语的吐槽起何欢来。

    至于何欢，他已经彻底放弃狡辩，啊呸，解释了。

    三人走出校门大概一百多米远，一阵肉香味传来。

    这里是小吃一条街，路两边是各种烧烤、土豆片、臭豆腐，等各种小吃。

    虽然现在已经是晚上10点了，但这里却格外热闹，都是三三两两吃宵夜的人群。

    何欢突然停下脚步，说道：“我肚子有点饿了，倩倩，咱们在这里吃点烧烤再回去。”

    何倩一愣，哥哥平时从来不吃这些东西，今天怎么回事，居然主动说要吃烧烤？

    “哥，不吃了吧，咱们回去晚了，咱妈会说的。”

    “我给咱妈打个电话说一下，你跟唐思思去点菜。”

    何倩还处在懵逼中，却见唐思思走到自己旁边，小声说道：“我晚上没吃饭的，你哥才来这里吃烧烤。”

    何倩恍然大悟，对着唐思思说道：“我就说吧，我哥这人最口是心非。”

    何欢跟刘梅打去电话，就说唐思思晚上没吃饭，带她在外面吃点再回来，刘梅也没说什么，只是嘱咐何欢多注意安全。

    何欢刚挂掉电话，就听到有人喊道：“欢哥。”

    何欢转过头，只见隔壁一桌清一色的非主流斜刘海，其中好几人都是跟韩斌一个圈子。何欢因为跟他们打过好几次篮球，虽然叫不上姓名，但都很眼熟。而打招呼的人，是何欢唯一叫得上名的虎子。

    何欢惊讶的说道：“虎子，这么巧吗，你们也在这里吃饭？”

    “对啊，这不是新年第一天见面吧，就约着兄弟们出来吃个饭。”

    “韩斌那家伙呢，怎么没跟你们一起。”

    “他最近家里管的严，一放晚自习就回家了。欢哥，要不要跟我们凑一桌。”

    何欢见他们有的人耳朵上还别着一根烟，便说道：“不用了，我还带着两个女生，不方便。你们自己吃，今天这顿饭算我的。”

    这群非主流大部分都是穷哈哈，闻言喜不自胜，都跟着虎子喊道：“欢哥牛逼。”

    何欢走后，几个没见过何欢的非主流问道：“虎哥，这人谁啊？”

    虎子压低声音说道：“斌哥说了，欢哥在大治，属于最有实力的人之一。”

    “不会吧，他不是跟咱们一样都是学生吗？”

    “你知道个球，人家是超级大老板。”
------------

第160章 我只要乖乖听话就好

    何欢走到收银台，对着收银小美女说道：“老板，那一桌点完餐了吗？”

    收银员顺着何欢的手势看去，才知道是一群混混学生那一桌。

    “点完了啊，你还要加点菜吗？”

    “不用，我请那桌同学吃饭，他们一共点了多少钱的菜？”

    “我先算一下哈，一共是264，给你抹个零，算260吧。”

    何欢惊讶道：“这么多人才吃260？你们这里这么便宜？”

    收银员表情有点尴尬，正要说话，却见一个漂亮少女走了过来。

    “哥，我和思思姐刚点完菜，你就结账吗？”

    “刚好虎子他们也在这里吃饭，就请他们吃个饭。”

    何倩因为平时经常看何欢打篮球，所以也认识虎子他们。

    她“哦”了一声，又说道：“那你把咱们这一桌也结了吧，点这么多，应该也够了。”

    那收银员从何倩手里接过点菜单，一会儿后，说道：“你这一桌是182。”

    何欢一愣，虎子那一桌八九人也才260，自己这三个人就180？

    “你跟思思点了多少？吃不完不是浪费了吗？”

    “好像也没点特别多吧。”

    何欢拿起点菜单一看，确实不算很多，而且单价也不算很便宜。

    何欢很快就弄明白是怎么回事了，虎子那一伙都是一群穷学生，今天韩斌又不在，估计他们这顿饭都是凑钱来吃的。

    何欢对着虎子喊道：“虎子，你过来一下。”

    虎子其实一直在关注着何欢，他见何欢突然喊自己，心里突然一阵紧张。

    难道欢哥觉得我们点了太多，所以不请了？

    他几步走了过去，正要说话，却听得何欢开口说道：“你赶紧再点一些菜，这么多人点这么些烧烤，哪里够吃。”

    虎子感动的眼泪都快出来了。

    “欢哥，不用了，平时斌哥带我们出来吃饭，都差不多是这个标准。”

    “别废话了，好不容易出来吃个饭，不说吃好，起码要吃饱。放心，这顿饭我来请。”

    这世上除了自己爸妈，谁还会关心你吃没吃饱。

    虎子感动的说道：“那就谢谢欢哥了，下次欢哥有什么事，尽管吩咐兄弟几个。”

    “怎么，我作业没做完，你是能帮我抄一下还是怎的？吃个饭而已，搞得像是有什么交易一样。”

    虎子老脸一红，学习也不是他们的强项啊。人家何欢确实也没有什么事需要自己帮忙，人家就是单纯的仗义。

    虎子拿着菜单又点了八九十块钱的肉串，何欢实在受不了这挤牙膏一般的点餐，直接拿起菜单替他们多安排了两百多的各种串串。

    何欢回到自己那一桌，就看到唐思思从她的小书包里拿出一个粉色的小礼盒，说道：“倩倩，这是送给你的。”

    何倩看着礼盒上的图案，惊喜的说道：“这是传说中的mp4吗？”

    “对啊，不仅可以用来听歌，还可以用来看电影、电视剧。”

    何欢也忍不住多看了一眼，这年代 MP3正流行，MP4还是刚兴起。

    不过这些都将被智能手机所淘汰，而智能手机的出现，就在这两三年。

    这是一块巨大的蛋糕，是时候准备布局了。

    唐思思见何欢没说话，还以为他心里有什么想法，便说道：“何欢，你不会觉得一个MP4就会影响倩倩的成绩吧。”

    何欢回过神来，说道：“不会啊，不过倩倩，你每天只能玩一会儿，不能因为这些东西影响睡眠。”

    何倩拖着长长的尾音说道：“知道啦。”

    唐思思也不知道想到什么，对着何欢问道：“真是奇怪了，我好像从来没看到你玩这些电子产品呢，何欢，这么多歌曲，电视剧，动漫，难道就没有一个你喜欢的吗？”

    何欢听到这个问题愣了一下，他当然有喜欢的动漫和电视剧，可叫他现在再去看，他已经看不下去了，不是因为曾经看过，而是找不到那种喜欢的感觉了。

    他的身体是19岁，可他的灵魂已经38了。

    欲买桂花同载酒，终不似少年游啊。

    何欢故作搞笑的说道：“你当我还是跟你们一样的小屁孩呢。”

    唐思思“切”了一声，说道：“真能装。”

    不过说完，唐思思又觉得何欢说的话好像很有道理，哪个高中生跟他一样这么喜欢喝茶的，而且他的很多生活习惯爱好，跟自己老爸确实很相似。

    唐思思突然小脸一红。【难道自己喜欢何欢，是想找一个爹系男友？】

    【不对不对，我唐思思怎么会是这样的女生，可是，为什么每次被何欢教训的时候，心里反而会有一种踏实感？】

    【哎呀，要是何欢再霸道一点就好了，我只要乖乖听话就好。】

    何倩正把玩着手中的MP4，一转头，却见唐思思脸颊像桃花一样艳红，嘴角还带着一丝微笑。

    何倩吓一跳，问道：“思思姐，你怎么了，不会发烧了吧。”

    说完，还用手去摸唐思思的额头。

    唐思思心中发窘，一边躲着何倩伸过来的手一边说道：“我没事，就是突然感觉有点热。”

    “热？这大冷天的，你怎么会热？你也没穿很多吧。”

    唐思思也不知道该怎么回答，总不能说自己突然思春了吧。

    大概二十多分钟后，终于开始陆陆续续的上烧烤了。

    唐思思是真的饿了，拿起一把肉串就滋啦起来。何倩是个小馋猫，平时没机会吃这些重口味东西，这次也不甘人后，大快朵颐起来。

    何欢正常情况下是不怎么吃烧烤这类重口味的东西，但架不住38岁的灵魂，才19岁的身体，那是真的很容易饿。特别是上完晚自习之后，这种饥饿感特别明显。所以他也不客气，抓起羊肉串就一顿炫。
------------

第161章 不影响你跟嫂子吃饭

    这年代的烧烤相对后世来说要便宜很多，素的才几毛钱，荤的也仅一两块。

    何欢就感觉自己已经吃的差不多了，但桌子上还是满满当当。他正想着点这么多是不是吃不完了，一抬头，却看到唐思思一手抓着串串，另一只手用筷子夹着花甲，嘴巴还不知道在嚼着什么。

    唐思思也注意到何欢的目光，有点难为情的说道：“那个，今晚没吃饭，确实有点饿了。”

    何欢笑着说道：“没人跟你抢，慢点吃。”

    唐思思翻个白眼，说道：“谁怕你们抢了，我是怕肉串冷了。”

    说完，又是不顾形象的大吃特吃起来。

    何欢突然想到了上一世的唐媛媛，她在自己面前吃饭的时候，也是这样不顾形象。

    “对了，思思，你妹妹最近怎样？”

    唐思思不理解何欢怎么突然就关心起自己的妹妹来了。

    “她才一个上二年级的小屁孩，每天不愁吃不愁穿，能怎么样嘛！”

    唐思思突然又想到什么，接着说道：“不过我这次回去，我妈说媛媛好像变聪明了一些，以前最简单的加减法都不会，现在考试经常能考95分以上。”

    何欢淡淡一笑，媛媛跟她姐姐思思一样，都是大学霸，怎么可能会是蠢人。

    他开玩笑的说道：“这就叫开悟了，说不定以后，她比你成绩还好呢。”

    “屁。”唐思思不屑的说道：“她成绩是变好了，但学会了一堆坏毛病。”

    何倩说道：“不会吧，国庆的时候，我看你妹妹挺懂事可爱的啊。”

    唐思思皱着眉头说道：“这个该怎么形容呢，她确实很懂事，可有时候又确实让我妈特别闹心。比如说她不知道跟谁学的，非要吵着闹着要一个手机，我妈说把她的手机给媛媛玩，媛媛还不同意，非要一个属于她自己的新手机，我妈被烦不过，就给她买了个手机。”

    何欢心中一惊，问道：“她要手机干嘛？”

    “还能干嘛，玩游戏呗。这次回去我还特意看了下她的手机，里面都是乱七八糟的小游戏。”

    何欢隐隐觉得不对，如果唐媛媛要玩手机小游戏，干嘛非要买个新手机。

    难道她真的跟自己一样重生了？

    那也不对，这年代又没有手机支付，她就算有了手机，又能干嘛呢？

    又或者说，真的只是小孩子贪玩，专门玩手机游戏？

    唐思思见何欢半天不说话，便问道：“何欢，你在想什么？”

    何欢回过神来，说道：“没什么，就是咋一听到你妹妹喜欢玩手机，感觉有点奇怪。对了，你妹妹的手机能打电话吗？”

    “可以啊。”

    “那她的电话号码是多少？”

    “我看一下。”

    唐思思拿出自己的红色小灵通，一边翻联系人一边说道：“我也是这次回去才刚加上媛媛的联系方式，而且最搞笑的是，那小家伙居然还向我要你的号码。”

    “那你把我的号码给他了吗？”

    “给了啊，你俩真有意思，居然都向我要对方的号码。”

    唐思思终于找到唐媛媛的号码，并报给了何欢。

    何欢保存好号码后，很有一种马上打电话过去验证小萝莉到底是不是重生者的冲动。但一看现在都10点多了，人家小姑娘说不定早睡了。再说了，就凭现在的一些表现就推测她也重生了，也未免太牵强了。

    自己这重生多明显，不仅以前的生活习惯带过来了，还第一时间就开始搞钱。如果唐媛媛也重生了，那她也隐藏得太好了。

    又过了一会儿，桌上的食物总算是吃的差不多了。

    何欢问道：“你俩吃饱没有，吃饱了咱们就撤。”

    唐思思摸了摸自己的肚子，说道：“哎呀，今天吃的真爽。”

    何欢也挺佩服，就唐思思那小肚皮，怎么能塞下这么多东西。

    何欢正要说话，却见唐思思突然眉头一皱，轻轻咳嗽起来。

    空气中飘荡着一股刺鼻的烟味。

    何欢转头看去，只见虎子那一桌上啤酒瓶横七竖八，那些小混混不仅大声吵闹，还有好几人开始吞云吐雾起来。

    关键是现在天冷，店门都是关上的，那烟味飘荡在空气中也出不去。

    隔壁一桌是一对年轻夫妻，两人也是受不了，窃窃私语道。

    “妈的，都是些什么混账，年纪轻轻不学好学人抽烟。”

    “算了，这社会什么人都有，咱们快点吃完就回家。”

    “可咱们的烧烤才上一半呢，哪有这么快就吃完，不行，我去跟他们说一下，让他们把烟给灭了。”

    “你傻啊，他们喝了酒，一个个又流里流气的，万一发生点事怎么办？”

    那男的一想也对，这年代，大街上砍人都不算什么新闻。

    “那我跟老板说总可以吧。”

    “算啦，多一事不如少一事。”

    就在这时候，隔壁的一个少年却突然站了起来，喊道：“虎子。”

    虎子本来因为喝了酒，头有点晕晕的，一听到何欢的声音，瞬间整个人清醒不少。

    “欢哥，什么事？”

    “你们赶紧把烟给灭了，室内封闭空间抽什么烟，烟味都散不去。”

    虎子神情一阵窘迫，他还没说话，底下的人就已经把烟给灭了。

    何欢又说道：“还有，公共场合说话小点声，你们这么吵，旁边吃饭的人哪里受得了。”

    虎子连忙说道：“好的，欢哥，我们小点声。不影响你跟嫂子吃饭。”

    那一对小夫妻看着啧啧称奇，这群小混混怎么这么听这少年的话。

    唐思思却是小脸一红，这群小混混虽然混蛋，但喊自己嫂子呢。而且何欢居然也没有纠正过来。那是不是说明~

    何欢却是喊道：“思思，想什么呢，咱们该走了。”

    唐思思抓起桌子上剩余的几串羊腰子，说道：“这几串你来吃，不然浪费了。”

    “可我吃饱了啊。”

    “吃饱了也得吃，这玩意有营养。”

    屁的营养，这玩意不是补肾的吗？

    三人回到家，刘梅还坐在沙发上织着毛衣。

    “妈，这么晚了，你怎么还没去床上休息。”

    “你们没回来我不放心。下次你们要是饿了，直接跟我说，我给你们随便炒几个菜，外面的东西不健康。”

    “妈，偶尔吃一两次没什么事。”

    “行吧，你们快去洗吧。”

    何欢刚拿好衣服，却见唐思思急匆匆的冲向洗手间。

    “思思，你先洗吗？”

    “不是，我肚子好像有点不舒服。”

    何欢听着一乐，该，让你晚上吃这么多。
------------

第162章 我俩还是学生，不是夫妻

    晚上12点，唐思思又一次冲向了洗手间。这已经是一小时内，第三次了。

    何欢听着洗手间里传来的呕吐声，终于忍不住关掉电脑，来到洗手间门边。

    “唐思思你好点没，要不要我送你去医院。”

    回应何欢的，还是一阵阵呕吐的声音。

    刘梅和何倩也从房间走了出来，问道：“你们晚上到底吃了什么？怎么思思又拉又吐这么严重。”

    何倩一脸茫然的说道：“就是烧烤啊，我好像一点事都没有。”

    何欢也没感觉自己哪里有什么不舒服，他说道：“可能是唐思思吃的太多了吧，再加上她体质可能不适应这些重口味的东西。妈，你和倩倩去睡吧，等思思出来，我带她去医院看一下。”

    何倩说道：“哥，我陪你一起去吧。”

    刘梅却是笑着说道：“倩倩，你去凑什么热闹，你就在家里好好休息就行。”

    何倩一下子就明白了过来，这可是拉近哥嫂关系发展的好机会啊，自己去当什么电灯泡。

    几分钟后，唐思思从洗手间出来，就看到何欢正守在门口。

    “你现在感觉怎么样？”

    唐思思嘴巴一瘪，满是委屈的说道：“何欢，我感觉我快不行了，我以后再也不吃烧烤了。”

    “叫你不要吃那么多非要吃，现在知道难受了？走吧，我现在带你去医院。”

    “医院不用去了吧，感觉已经吐的差不多了。”

    何欢瞪着眼说道：“你要是没好，全家都要被你搞得睡不了觉。别啰嗦，赶紧换衣服。”

    每次何欢用这种语气说话的时候，唐思思就不敢拒绝。

    她回到房间穿戴整齐，便和何欢一起出门了。

    晚上12点的出租车并不多，何欢好不容易拦下一辆，对方说他要下班了。

    何欢也不废话，直接拿出一百块。那司机喜上眉梢，屁颠屁颠的就把二人送到医院门口。

    何欢带着唐思思找到急诊室医生。

    医生是个四十多岁的大叔，他见何欢扶着唐思思，唐思思又捂着肚子，便好奇问道：“你这是怎么了，流产了吗？”

    何欢和唐思思同时脸一红，你这是什么眼力，普通拉肚子也能看成流产？

    “医生，我俩还是学生，不是夫妻。”

    医生闻言摇摇头，说道：“唉，你们这些孩子也真是的，一个个都不把自己身体当回事。这么小，就偷吃禁果，现在三更半夜又～”

    “医生！”何欢打断医生的碎碎念，说道：“她就是吃坏了肚子，上吐下泻，你在扯什么禁果呢？”

    那医生闻言尴尬不已，连忙说道：“不好意思，我还以为你们是一对小情侣。”

    唐思思却是小脸红红的。【人家就是小情侣。】

    何欢又说道：“她今天晚上吃了不少烧烤，回到家便上吐下泻，但我和我妹妹却什么事都没有。”

    “可能是她自己体质的原因导致食物中毒了，看她脸色也不是很严重，我开点口服的药，再输点液补充下营养，应该差不多就能好了。”

    “医生，能不能办理住院？”

    “这点小毛病住院干嘛，急诊大厅有病床，你让你妹妹躺上去输完液，就可以回家了。”

    何欢一阵头疼，医院离家好几公里呢，打完针还不知道能不能叫到车。

    何欢让唐思思躺在病床上，自己去缴完费，又取了药。

    几分钟后，一个护士过来终于给唐思思输上了液。

    何欢搬来一个椅子，刚准备休息一会儿，却听得唐思思突然喊道：“何欢。”

    “怎么了？”

    唐思思红着脸说道：“我又要上厕所了。”

    “啊？你怎么输液之前不去呢？”

    “刚才没感觉嘛。”

    何欢看着药瓶，一阵头疼。

    【我也不能举着药瓶进女厕所吧。】

    他喊来一个护士，想让护士帮忙举着药瓶送唐思思去洗手间。

    护士却说隔壁有独立卫生间，让何欢自己带着去。

    何欢还是觉得不太合适，毕竟两人还没有确认男女关系。他正要花钱请护士帮忙，唐思思却在后面催促道：“何欢快点，我快憋不住了。”

    何欢也管不了这么多了，一手举着药瓶一手扶着唐思思。

    两人来到洗手间，还好里面有一个挂钩可以挂着药瓶。

    唐思思关上门，刚蹲下来，才想到自己身上没带纸，又喊道：“何欢，你去帮我拿几张卫生纸。”

    何欢答应一声，去护士站要来了几张卫生纸。

    再次回到厕所，就听到唐思思喊道：“何欢，是你吗？”

    “嗯，你把门开个缝，我把纸给你。”

    何欢话音刚落，厕所的木门就被微微打开，从里面伸出一只白白净净的小手出来。

    何欢把纸递到唐思思手上后，没一会儿，厕所门就被完全打开。

    何欢一边取药瓶一边说道：“唐思思，我警告你，你下次再也不准吃烧烤了。害的我三更半夜不能睡觉～”

    何欢说到一半，却感觉一只手紧紧的挽上了自己的手腕。就像是热恋中的小情侣并排逛街一样。

    “知道啦，何欢，我以后都听你的。”

    何欢装作很生气的样子，说道：“你以后要是不听话，我可是会打屁股的。”

    唐思思却是低着头，小声说道：“随便你。”

    何欢一听这话，心里没来由升起一团邪火。

    【真是一个勾人的小妖精啊。】

    唐思思又躺回病床上，何欢刚坐着眯着一会儿，又听得唐思思喊道：“何欢，我手好冷。”

    何欢摸向唐思思正在输液的左手，果然冰凉凉的，一点温度都没有。

    “你等一下，我让护士拿个热水袋过来。”

    “不要，你握紧我的手就可以了。”

    何欢犹豫了一下，还是十指紧扣的握上了唐思思的小手。

    又捋了捋被子，尽量让唐思思的手臂不要露出来。

    “何欢，你真好。”

    何欢看向唐思思，却见她一双眼睛水汪汪的看着自己，脸上还挂着淡淡的笑容。

    “我不是好，我是真造孽。三更半夜不能睡觉，还要来医院服侍你。”

    唐思思咯咯的笑，“以后你要是生病了，我也这样服侍你。”

    凌晨三点，唐思思的药水总算打完了，中间唐思思又吐了一次，这频率已经好很多了。

    医院门口寒风风阵阵，唐思思缩了缩脖子，看着黑夜中空荡荡的街道，说道：“何欢，这么晚肯定没车了，咱们要不附近找一个酒店。”

    一男一女住酒店，那是为了睡觉吗？

    “那怎么行，咱们就算走也要走回去。”

    “可你家那么远，走回去都要个把小时。”

    何欢一想也对，本来现在就超级犯困，等走回去也睡不了多长时间。

    唐思思干脆拉着何欢的手，说道：“走啦，小气吧啦的，酒店钱我来出总可以了吧。”

    重点是谁出钱吗，重点是能不能去酒店。
------------

第163章 唐思思，帮忙捡下球

    第二天早上，何欢被一阵手机铃声吵醒。

    他拿起手机，迷迷糊糊的说道：“喂，是谁？”

    手机里传来何倩那熟悉的声音。

    “哥，你还没起床吗？思思姐怎么样了？你们还在医院吗？”

    何欢瞬间激灵起来，一看手机时间，马上要6点了。

    早自习是6点二十，这尼玛，再慢点就要迟到了。

    “倩倩，咱们见面再说，你现在到我房间帮我把桌子上的书带到学校去，还有你思思姐的小书包，我和你思思姐现在就赶去学校。”

    何欢挂掉电话又马上给唐思思打去电话。昨天晚上他跟唐思思订了两个房间，唐思思就住在隔壁，两个人到现在，还没睡到3个小时。

    “喂，何欢？”

    何欢本来是想叫唐思思起床的，但一听到唐思思慵懒的声音，又改口道：“思思，你现在感觉怎么样？”

    “挺好的啊。”

    “你要是没休息好的话，就在酒店里继续睡，晚点再去学校，我去跟老师请个假。”

    唐思思打了个哈欠，说道：“算了吧，醒都醒了，再请假，郭老师就要整我了。”

    何欢笑着说道：“那行吧，你快点起床洗漱，马上要迟到了。我在楼下大厅等你。”

    何欢洗漱完毕，刚到一楼大厅办理好退房，唐思思就下来了。

    两人又马不停蹄去坐出租车，紧赶慢赶，到学校的时候，还是迟到了。

    郭静就站在教室门口，看着何欢两人，眼神里满是疑惑。

    何欢正想着怎么应付郭老师时，却听她说道：“进去吧，下次不能迟到了。”

    何欢回到自己的后排座位，就看到曹鑫同样的是一脸的疑惑，何欢奇怪问道：“怎么了？”

    “昨晚你和唐思思去哪了？”

    何欢心中一惊，没道理啊，他怎么知道自己跟唐思思昨晚不在家？

    曹鑫见何欢一脸的懵逼，便说道：“早自习开始之前，你妹妹慌慌张张的把你和唐思思的课本送到咱们教室，这谁都能猜到，你和唐思思昨晚肯定不在家啊。”

    何欢这才注意到，自己的课桌上放着昨晚带回家的练习册。

    【这傻丫头，不知道下了早自习再送过来吗？】

    何欢说道：“别多想，昨晚唐思思食物中毒，我带她去医院了。”

    曹鑫突然一脸贱笑，说道：“欢子，你跟唐思思啥时候公布恋情？”

    “我俩啥时候有恋情了？”

    “还装？你当我们是瞎子？”

    何欢本来想否认，但想起昨晚一幕幕，又有点说不出口。

    “你再八卦，郭老师又要找你了。”

    曹鑫看向教室门口，只见郭静一双眼睛，可不正盯着自己嘛。

    他吓得赶紧拿起英语书，背起单词来。

    高三虽然学习任务重，但每一星期还是有一节体育课的。而且不像小学和初中，几乎没有哪位老师会来占这节体育课。

    恰好今天上午的最后一节课，就是学生们翘首以盼的体育课。

    体育老师在走流程式的讲完几句话后，就让学生自由活动了。

    冯淦一边拍着篮球，一边说道：“今天怎么说，3V3还是5V5。”

    “数一下有多少人吧，人多就5V5。”

    何欢说完，正要数一下人数，却看到唐思思已经站在了篮筐下。

    他眉头一皱，喊道：“唐思思，你不回教室休息下吗？”

    “不要，我要看你们打篮球。”

    冯淦一脸贱笑的说道：“唐思思，你是想看某一个人打篮球吧。”

    唐思思骂道：“跟你有什么关系，咸吃萝卜淡操心。”

    旁边几个男生看到冯淦被骂，都是对着他一阵取笑。

    偏偏冯淦还不敢还嘴，不然以唐思思那暴脾气，还不知道会被她怎样针对。

    何欢却是走到唐思思旁边，小声说道：“你昨天晚上还没睡到3个小时，看什么篮球，赶紧回教室休息下。”

    “我又不困，再说你还不是只睡3个小时？”

    “我是男人，我精力旺盛，你跟我比什么？”

    “那我看你打球也不行吗？”

    何欢板起脸，说道：“你又不听话？信不信我打你~”

    何欢话只说一半，但眼睛却扫向何倩下半身。

    唐思思想起何欢昨晚说的话，小脸一红。轻声啐道：“讨厌。”

    不过她最终还是转身离开了。

    何欢回到篮球场，一共12人，刚好分成4队。

    何欢那一队是先上场的，他今天手感非常不错，球怎么投怎么有，其他三队轮流换一圈了，他这一队还一直在场上。

    冯淦见何欢一个原地三分又投进之后，终于忍不住说道：“欢子，你今天是开挂了吗，还是说你家唐思思在场边观战，所以让你格外神勇。”

    “唐思思不是回教室了吗？”

    冯淦指向右手边，说道：“那不是她吗？”

    何欢顺着冯淦手指的方向看去，只见超市门口的石凳上，唐思思正单手托腮的坐在那里。见自己看向她，连忙闭上了眼睛，好像这样就是在睡觉一样。

    何欢真是服了这丫头，不过也算了，她想看自己打球，就随她去吧。

    比赛还在继续，冯淦好不容易拿到球，正要表演一个三步上篮，篮球脱手的瞬间，却被一个高个子直接给冒飞了。

    冯淦懊恼不已，正要去捡球，却听到旁边的何欢喊道：“唐思思，帮忙捡下球。”

    只见唐思思一下子就从石凳上蹦了起来，屁颠屁颠的跑过去捡篮球，然后又屁颠屁颠的抱着篮球跑了过来。

    唐思思将篮球交给何欢，说道：“我在那里坐着休息也是一样的。”

    何欢笑着说道：“行了，想看打篮球就在场边看，今天中午吃完饭，再回家好好午休一下。”

    唐思思眼睛一眯，连连点头。

    旁边的一帮男生看呆了，这温柔的女生真的是唐思思吗？
------------

第164章 我不喜欢下雪

    高三的时间总是会过得很快，不知不觉又是4天过去了。

    气温越来越低，教室的玻璃上，已经一层厚厚的水汽。

    物理书上有学过，这是教室内热空气中的水蒸气遇冷凝固的小水珠。

    高三的课程总是紧张又枯燥，已经有不少学生要昏昏欲睡了。也不知道谁突然“哇”了一声，众人纷纷侧头看去，玻璃上厚厚的水汽被人擦掉一块，透过这一点不规则形状看向教室外，只见大片大片的雪花漫天飞舞着。

    大治县位于长江边上，从地理划分上是属于南方。这地方很少下雪，就算下雪，那也是薄薄的一层。

    学生们从没见过这么大的雪。

    一时间，所有靠窗的学生纷纷擦掉玻璃上的水汽，原本死气沉沉的教室突然变得兴奋了起来。

    正在讲台上讲课的郭静也忍不住朝窗外多看了两眼，但听到学生越来越聒噪了之后，便喊道：“所有人安静，现在是上课时间。”

    郭静作为班主任，在班里还是十分有威望的，只是一嗓子，便让学生们压抑住那份冲动，整个教室又变的安静起来。

    时间一分一秒的过，终于等到了下课铃声响起。唐思思冲到后排，对着何欢喊道：“何欢，走，快出去打雪仗。”

    “你去吧，我就不去了。”

    唐思思见何欢板着一张脸，眼角微皱，眼神中仿佛藏着一丝淡淡的忧伤。

    她小声说道：“何欢，我又惹你生气了吗？”

    何欢本来阴郁的心情，被这一句话一扫而空。

    他淡笑着说道：“我哪里生气了，我只是不喜欢下雪。”

    唐思思愣住了，这世界居然还有人不喜欢下雪？

    “雪花多漂亮啊，脚踩上去都是软软的。而且咱们这地方，下一场雪多稀罕啊，你居然不喜欢？”

    何欢轻叹一声，说道：“对啊，不喜欢，十几年了，一直都这样。”

    唐思思总觉的何欢这几天心情很沉重，尤其是此时此刻，这种感觉更加明显。

    “何欢，你是不是心里藏着什么事，是不是你公司出现了什么麻烦？”

    何欢脸上挤出一丝笑容，说道：“公司一切正常，我就是单纯心情不好，唐思思，你出去玩雪吧。”

    “你不去，我也不想去。”

    唐思思在曹鑫的位子上坐了下来，说道：“何欢，你就跟我讲讲，你这几天是不是跟我们女生一样来大姨妈了。”

    何欢脸一黑，说道：“什么乱七八糟的，我什么事都没有，你不要瞎想。”

    “可我就是很关心你嘛，你这几天明显状态不对，话也变少了，吃饭也没吃多少，整个人就跟丢了魂一样。”

    何欢侧过头，还是一句话都没说。

    唐思思又说道：“何欢，你心情不好，是不是跟刘阿姨有关？”

    何欢心里一惊，正要说话，却见冯淦和曹鑫一人抓着个雪球走了进来。

    “欢子，走，出去干雪仗。”

    唐思思单手叉腰，骂道：“你俩幼稚吧，这么大的人了，还打什么雪仗。赶紧到一边去。”

    【打雪仗怎么就幼稚了，你出去看看，全校都在打雪仗。】

    冯淦和曹鑫虽然不服气，但都有点怕唐思思这暴脾气，两人悻悻的又走出教室。

    唐思思得意的转过头，却听见何欢突然开口说道：“唐思思，你相信命运吗？就是一个人的生老病死可能上天早已注定，咱们普通人，只是按照上天的安排，沿着这个轨迹向前走。”

    唐思思一愣，何欢怎么突然说这么莫名其妙的话。

    “不是吧，哥，这都21世纪了，你还相信这种骗人的东西吗？命运要是存在，那咱们还读这么多书干嘛，安心在家里等待命运的安排不就好了吗？”

    唐思思见何欢没有反应，又接着说道：“你听说过蝴蝶效应没有。一只蝴蝶扇动一下翅膀，就有可能引发一场龙卷风。生命最奇妙的就是，你永远不知道明天会发生什么，因为一件很小的事，都可能改变一个人的人生轨迹。这世界上，根本就不存在什么上天注定，这都是失败者自欺欺人的话。”

    何欢没想到唐思思会说出这么一番有哲学的话，他淡淡一笑，说道：“你说的很有道理，只有失败者，才会相信什么上天注定。行吧，咱们出去看雪。”

    二人并肩走出教室，走廊上已经挤满了看雪的人。而在教学楼下面，还有数不清的学生在操场上撒欢。

    唐思思遥遥指着远方的一个人影，问道：“何欢，你看那人是不是倩倩。”

    何欢顺着唐思思手指的方向看去，只见在操场的一个花坛边，四五个女生正在那里打雪仗嬉闹着。距离虽然很远，但何欢还是一眼就认出了何倩。

    他笑着说道：“怎么不是，她今天穿的就是黄色羽绒服。”

    “你看你妹妹玩雪多开心，你真是一个怪胎，居然不喜欢下雪。”

    何欢沉默了一下，说道：“可能确实是我心态出了一点问题。”

    唐思思笑着说道：“做人呢，最重要的就是要开心，人心情好，才会诸事顺遂。”

    何欢心里一暖，轻声说道：“谢谢你，唐思思。”

    “咦，咱俩这关系，你还说谢谢，你把我当外人了是不是？”

    胡娟此时刚好经过，她听到这话，故意用夸张语气说道：“唐思思，不会吧，难道你是何欢的内人？”

    说完，胡娟就咯咯笑着跑进教室。

    唐思思小脸一红，追在胡娟后面。“你才是何欢内人，啊呸，你是狗嘴吐不出象牙来。”

    何欢看着两人打闹，只是淡淡一笑。他将手伸出栏杆外，不一会儿，就有好几片雪花落入手掌中，很快又化为一摊水渍。

    【世间万物无时无刻不是在发生变化，我重生回来，已经改变了周围很多人的人生轨迹，没道理三天后，我妈还会跟上辈子一样的结局。】
------------

第165章 你是老板，我听你的

    中午，何欢还是跟往常一样来到公司。一进门就看到一个20刚出头的小伙子站在门口。

    何欢愣了一下，才想起这是年轻时候的堂哥何伟。

    “伟哥，你什么时候从惠州回来的？”

    何伟跟何欢是从小穿一条裤子长大的，但才一年不见，人家就已经是大老板了，而自己却还是一事无成，这种落差感让他再次面对何欢的时候，心底总会生出一种自卑的感觉。

    以至于今天初次见面，他都不知道该怎么称呼这位堂弟。

    他纠结半天，最后还是说道：“何总，我是昨天到的大治。”

    何欢噗呲一笑，说道：“伟哥，松弛一点，不要太紧张，你还是跟以前一样叫我欢子就行。”

    何伟挠了挠头，说道：“你现在有出息了，能赚大钱了，我爸妈叫我在这里什么都听你的。”

    “行啊，在我这里总比在外面拧螺丝强。对了，你今天怎么找到我这里的？”

    “是你妈带我来的。我来这里一上午了，也不知道能干什么？”

    何欢早就想过这个问题，自己这个堂哥高中都没毕业，来自己楚江创投的话，确实找不到什么合适的岗位给他。

    “我这里确实不好给你安排工作，不过我在咱们殷组镇跟别人合伙开了一个包装厂，你可以去那里做个小管理。”

    何伟又挠了挠头，说道：“我做管理吗？只怕……”

    何欢笑着说道：“放心吧，你上面还有领导，你只是负责其中的一部分。”

    何欢说完，又凑到何伟耳边小声说道：“伟哥，那个包装厂我虽然投了钱，但我压根没时间去管理，你是我唯一信得过的人，要是那个包装厂有什么异常，你要第一时间跟我汇报。”

    何伟见何欢说得郑重，很快就联想到电视上的各种股东斗争。他拍着胸脯说道：“放心吧，欢子，咱们是一家人，我肯定是心向着你的。”

    这时候，有3辆车突然停在了公司门口，只见唐生智和韩棋，居然还有马光福这个老老登从车上走了下来。

    何欢颇为意外，唐生智和韩棋经常中午的时候过来喝茶，倒还没什么，怎么马光福也来了？

    “马总，你老人家今天怎么有时间来我这里？”

    马光福扫了一眼何伟，说道：“今天下了好大的雪，过来你这里喝杯热茶。”

    何欢当然不相信马光福只是过来喝茶的，他笑着说道：“马总来的正好，我刚好有个事跟你说一下。”

    何欢指着何伟说道：“这位是我堂哥，我准备把他安排到咱们包装厂。”

    马光福摆摆手说道：“这种事你跟我说干嘛，你自己安排就行。”

    何欢让何伟先去休息，自己则是带着马光福三人来到自己办公室。

    何欢还在烧水泡茶，就听到马光福说道：“小何，告诉你个好消息，李阳已经被纪委带走调查了。”

    何欢眉毛一挑，说道：“这还真是一个好消息。”

    马光福笑着说道：“其实能这么快，主要是靠你们殷祖镇的镇长暗中出了不少力，不然还真要费一番功夫。”

    何欢举起茶杯，说道：“那我还是要以茶代酒，先谢谢马总你。”

    “这话说得，咱们这关系，还谈什么感谢。”

    马光福话虽这样说，但还是跟何欢一起喝了一口茶水。

    唐生智笑着说道：“何老弟，听说咱们楚江公司最近也有一个好消息。”

    唐生智说完，并没有听到何欢任何表态，他奇怪的看向何欢，却见他只是盯着旁边的一个茶壶怔怔发呆。

    唐生智有点莫名其妙，这小子在想什么呢？

    他咳嗽一声，说道：“听说咱们参与投资的创世网络马上要上市了？”

    这也是马光福今天过来的主要目的，如果创世网络真的要上市的话，那楚江公司手中的股份至少可以卖3个亿。当初投资的时候，才投资800万，短短三个月，就翻了接近40倍，这个投资回报率，也有点太吓人了。

    三人正等着何欢答复，却见他猛地抬起头，一张脸变得煞白。

    三人都被何欢这一举动吓一跳，唐生智连忙说道：“何老弟，是哪里有问题吗？”

    “我妈呢，我怎么没看到她？”

    唐生智哭笑不得，怎么这么大的人了，还在找妈妈。

    “你妈应该在外面吧。”

    何欢马上走出办公室，环视一圈，还是没看到刘梅的人影。

    他对着钱晖喊道：“钱工，你看到我妈了吗？”

    钱工一脸迷茫的说道：“中午吃饭不是还在这吗？你找你妈是有什么事？”

    “没事，我就问问。”

    何欢拿出手机，正要拨打妈妈的电话。

    唐生智从后面走了过来，问道：“何老弟，你怎么了，你妈几十岁了，还能走丢吗？咱们先来谈正事。”

    “什么事都没我妈重要。”

    何欢声音颇大，顿时吸引全公司的人都看了过来。

    王蓉站起来说道：“好像你妈跟我姐一起出去了？”

    何欢看了一圈，果然没看到王蓉的身影。

    他心里松了一口气，说道：“这下雪天，她们出去干什么？”

    “这我哪知道？”

    何伟这时候走过来说道：“欢子，二伯母说下雪了，去给你买几件衣服。”

    何伟话音刚落，门口传来一阵熟悉的声音。只见刘梅和王蓉手上提着几个大袋子，说说笑笑的走了进来。

    何欢几步走了过去，说道：“妈，外面下这么大的雪，你跑出去干嘛？万一出了事该怎么办？”

    刘梅莫名其妙的说道：“下雪怎么了嘛，路上那么多人呢。”

    一旁的王蓉笑着说道：“刘姐，何总这是把你当成小孩子来关心呢。”

    刘梅翻了个白眼，说道：“他才是个小屁孩，还关心我呢。”

    唐生智在一旁说道：“刘姐，你不知道，刚才何欢听到你不在公司的时候，脸都吓白了。”

    刘梅看向何欢，果然眼眶有点红红的。

    她心里颇为感动，说道：“傻孩子，我能出什么事，一天天的净瞎想。”

    “妈，以后每天中午，你都待在公司里，哪里都不要去。”

    “知道啦，你是老板，我听你的。”

    周围的人听到这话都是一阵轻笑。

    唐生智说道：“何老弟，现在可以进去谈正事了吧。”

    何欢“嗯”了一声，对着钱晖说道：“钱部长，你也来我办公室一趟，把最近几个项目跟几个股东汇报一下。”
------------

第166章 我说需要，那就需要

    钱晖走进何欢办公室，在茶桌旁找了一个空位坐了上去。

    何欢给钱晖也倒了一杯茶，说道：“钱部长，你先把创世网络这个项目给几位股东汇报一下。”

    钱晖现在也是见过不少大老板的人了，所以即使大治首富就坐在他旁边，他依然表现的很是从容。

    “几位股东中午好，我们在10月8号跟创世网络达成合作，当时是给他们公司投资了400万，在11月初，又追加了400万，两笔投资共获得对方17.6的股份。在12月初，创世网络推出了一款网游，一经上市，就火爆全网。”

    马光福打断了钱晖的话，问道：“我听说创世网络准备上市了，这消息是真的吗？”

    “他们管理层确实有这个想法，不过也只是初步设想阶段，现在谈上市还比较早。”

    马光福顿时皱起眉头，说道：“也就是说，他们公司能不能上市，还得打个问号。”

    何欢有上一世的记忆，知道这个公司也就这两年靠这一款新网游风光一阵，再过个三四年，就逐渐没落了。上市，那就更是无稽之谈了。

    何欢说道：“上市有各种条条框框，特别是以网游为主的网络公司，那就更困难了。我准备过两月，就把他们公司股份卖掉。”

    唐生智疑惑的问道：“不观望一阵吗，万一他们公司上市成功了，那可赚不少。”

    “不用了，咱们楚江公司公户余额不多了，得收一部分资金回笼，才能继续投资。”

    “行吧，反正这公司，你是掌舵者，你说了算。”

    韩棋却是问道：“何老弟，创世网络的股份能卖多少钱？”

    何欢没有回答，而是看向钱晖。

    钱晖立马说道：“按照何总的指示，昨天我就把咱们想卖股票的消息放出去了，今天上午就有好几人打来电话，具体价格还没细谈，但保守估计至少能卖1.5亿以上。如果再过两个月，说不定能卖到3亿。”

    “怎么没上市也能卖这么多？”

    钱晖说道：“主要还是新网游太火爆了，只要正常运营，那就是一颗稳定的摇钱树。别人出价自然就高。”

    韩棋突然叹口气，说道：“老子现在真有点看不懂了，我和老唐在工地累死累活几个月，到现在毛都没看到。你坐在办公室喝喝茶，动动嘴皮子，几个月时间就能赚几个亿，这差别也太大了。”

    何欢笑着说道：“咱们公司也不是每笔投资都是赚的，像那个千百柔纸业，就亏了三百多万。还有其他五六个项目，也是在亏损状态中。”

    钱晖在一旁默不作声，只是心中暗道：【除了那几个项目有点小亏，其他项目前景都非常好。就手头上这些项目，至少能赚几十亿。何总也太特么牛逼了。】

    韩棋说道：“亏是小亏，赚是大赚。何老弟，我们这些苦哈哈，跟你不能比啊。”

    马光福笑着说道：“小何这位置给你你就能赚钱吗？人家这是玩脑子的，你就只适合做那种简单粗暴的生意。”

    面对马光福的嘲讽，韩棋也只是呵呵一笑。

    “还好我当时机智，借钱也入了何欢公司的股。”

    后面，钱晖又介绍了其他几个正在接触的项目。

    唐生智他们也不管公司运营，只是听一下，了解下公司的近期情况。

    完事之后，钱晖就出去了。

    何欢突然问道：“对了，韩总，我二舅这几天在工地表现怎么样？”

    “很不错啊，重活累活抢着干。”

    何欢还以为自己耳朵听说了：“怎么可能，我二舅会抢着做重活累活？韩老哥，你怕不是在骗我吧。”

    “我骗你干嘛，周围的人都反应不错，而且我自己暗中观察过，他确实挺勤快的。何老弟，你是不是对你幺舅有什么误解？”

    何欢都不知道该说什么了，上一世，二舅明明偷奸耍滑，出工不出力的呀，怎么这一世就像换了一个人呢？难道是我的打开方式不对？

    不过还有一种可能，上一世，自己把幺舅带在身边的时候，已经功成名就，幺舅心里难免会有一种高人一等的优越感，所以做起事来颐指气使，敷衍了事。

    但这一世，自己把家底藏的比较好，幺舅就没那么踏实了，他要是不努力工作，可就要回农村过苦哈哈的日子了。

    当然还有一个原因，那就是外人比自己人要好管理。他上一世在自己公司要是犯了什么错，说说好话求求情，这事也就算了。但韩棋可是外人，他要是犯了错，想说点好话人家韩棋就算了？

    所以说，将幺舅交给韩棋管理，那是相当明智的。

    “韩老哥，今天工地开工了吗？”

    “开工了啊，不过室外的都停了，也就一些室内项目在继续。”

    韩棋看向窗外，鹅毛大的飞雪还在漫天飞舞。

    “我看天气预报说，后面一个星期都有雪，这不是耽误我工程进度吗？”

    唐生智却是说道：“天气预报很多时候都不准，咱们这地方什么时候连续下过一个星期的雪。”

    后面可不止一个星期都有雪，而是持续了一个多月。整个南方几乎全部瘫痪了。

    何欢叹口气说道：“天要下雪，咱们也没办法。下雪期间，咱们工地绝对不要搞室外工作，只是工期慢一点而已，又不会有什么太大的影响。”

    韩棋不以为意的点点头，说道：“你老家那个房子设计图你也看过了，你准备什么时候动工？”

    “等来年开春吧。”

    一小时后，何欢刚从办公室里出来，刘梅就马上围了上去。手上还拿着个小袋子。

    “何欢，你等一下，我中午给你买了手套和耳罩，你戴着去学校。不要把耳朵和手指冻坏了。”

    何欢戴上刘梅给的手套，外面是皮的，里面却是加绒的。

    “妈，这几天下雪，你没事不要到处乱跑。我已经跟张师傅说了，他这几天每天开公司的斯宾特接送你上下班。”

    刘梅眉头一皱，说道：“这不好吧，我一个普通员工，哪需要专车接送。”

    何欢用一种不容置疑的语气说道：“这公司是我的，所有人都听我的，我说需要那就需要。”

    何欢又对着一旁的一个中年人喊道：“张师傅，我之前让你买的防滑链买了吗？”

    “买了。”

    “下午你就把防滑链装起来，要是你不会弄，就去一个修理厂让人家师傅帮忙弄，所有费用公司报销。”

    张师傅连忙答应一声。

    何欢走后，张师傅挠了挠头，他开车十几年了，别说用防滑链了，听都没听说过。

    就是一场雪而已，有这么夸张吗？
------------

第167章 何欢，你在装病？

    因为南方湿气重，落下来的雪，仅一个晚上，就结成了冰。

    农村里面，大片的农作物被毁，不少大棚土房也被压垮。

    城市里面，所有道路全部结了一层冰，不知道多少小车因为打滑，撞成一片。就连行人，稍有不慎，也会重重摔一跤。

    仅仅是三天时间，人们从初见雪景时的欣喜，变成了对它的恐慌。并给它取了个名字，雪灾。

    天还没亮，何倩就被闹钟吵醒，她穿好衣服准备去刷牙，却突然发现不对劲。

    平常哥哥总是比自己先起床的，今天他怎么睡懒觉了。

    她敲了敲何欢的房门，喊道：“哥，再不起床就要迟到了。”

    “我今天不舒服，在家休息一天，你和思思去吧。”

    何倩打开了何欢的房门，又打开了屋里的灯。

    只见何欢正靠在床头上，双眼微眯。

    “哥，你是发烧了吗？”

    何倩几步走了过去，用手摸向何欢的额头。她皱着眉头说道：“奇怪了，也不是很烫啊。”

    这时候，唐思思也刚好起床，她听到何倩的话，连忙走过来问道：“何欢，你是生病了吗？”

    “没有，就是头很痛。思思，你今天帮我请一天假。”

    唐思思说道：“不行，我得送你去医院看医生，上次是你照顾我，这次得换我来照顾你了。”

    何欢着急的说道：“去医院干嘛，我在家里休息一下就可以了。”

    何倩说道：“那我去跟妈说一下。”

    何欢连忙喊道：“倩倩，让咱妈多睡一会儿，我就是头晕头痛，又不是很严重。”

    唐思思满脸狐疑，何欢脸色看上去很正常，哪里像是有病的样子？

    “倩倩，你先去刷牙，我跟你哥说几句话。”

    何倩“哦”了一声，便去洗手间了。

    唐思思在何欢耳边小声说道：“何欢，你在装病？”

    “谁装病了，我真头疼。”

    “呵呵，我小时候不想去上学，也是喊自己头疼。”

    何欢瞪向唐思思，骂道：“你废话怎么这么多？赶紧刷牙去学校。”

    唐思思笑嘻嘻的，说道：“放心吧，我会帮你保守秘密的。”

    两个少女去学校后，何欢又拿起手机看了一眼，上面显示着今天是2008年1月11日。

    上一世，这一天正是妈妈的忌日。

    一直到七点钟，门外终于传来一阵开门声和脚步声。

    何欢立马装作一副痛苦的样子，喊道：“妈，妈。”

    刘梅听到何欢的声音，吓一跳，她来到何欢房间，问道：“何欢，你怎么没去学校？”

    “我今天很不舒服，头很痛。”

    刘梅也是跟何倩一样的反应，马上就伸出手摸向何欢额头。

    “奇怪，也不烫啊。”

    “我不知道，就是头很疼，浑身没劲。”

    “你也浑身没劲吗？”

    何欢一愣，看向刘梅，只见她脸上没什么血色，看上去很是疲惫。

    “妈，你最近不是失眠，就是没劲，不会是身体出现什么问题了吧。”

    “应该没事吧，都是多年的老毛病了。倒是你自己，怎么好端端的突然病倒了呢，你快起来，我带你去医院看下医生。”

    何欢心中隐隐有些不安，但今天日子又特殊，他又不敢让刘梅出门。

    【等明天，我就带我妈去医院体检下。】

    何欢说道：“不用了，我应该是最近学习工作太累了，就在家里休息就好了。”

    刘梅点点头，说道：“那行吧，你早上想吃点什么？我去给你做。”

    “吃点面条就行。”

    “好，那你先去刷个牙，我这就去给你下面条。”

    何欢穿好衣服刷好牙，餐桌上已经放着一碗面条了。面条里面有肉丝，还有一个荷包蛋。

    “妈，你自己也吃过来吃啊。”

    “好，我先去刷个牙。”

    刘梅端着一碗面条过来的时候，却见何欢碗里的面条已经空了。

    她惊讶的说道：“你这么快就吃完了吗？”

    “嗯，老妈煮的面条，怎么能浪费。”

    “你不是浑身不舒服吗，怎么胃口这么好？”

    何欢尴尬的说道：“不舒服是真不舒服，但饿也是真饿。”

    刘梅满脸狐疑的看向何欢，问道：“何欢，你不会是在装病吧。”

    何欢连忙咳嗽几声，说道：“妈，我是真的不舒服。”

    “行吧，那你中午想吃什么？我出去给你买。”

    何欢哪能让刘梅出门，连忙说道：“家里冰箱不是还有菜吗，随便炒两个菜就行。”

    刘梅一边吃着面条一边说道：“嗯，那你一个人在家好好休息，我等下去上班，中午提前回来给你做饭。”

    何欢着急的说道：“你去公司干嘛？”

    “我还要去公司打扫卫生呢，还要帮胡姐做午饭，还要练习打字，每月拿那么高的工资，不去公司怎么行。”

    “妈，你是不是忘了这是我的公司，是我在给你发工资。你哪里来的这么高的敬业精神？我一个老板都不去公司，公司都照常运行，公司少了你，就玩不转了吗？你今天就待在家里，哪里都不能去。照顾生病的我就是你今天的工作。”

    刘梅翻了个白眼，说道：“你是我身上掉下来的一块肉，你有病没病我会看不出来？今天让你在家里已经是对你格外开恩了，还想限制我的自由。我看你是想造反是吧。”

    “妈，今天路上都结冰了，太危险了。”

    “莫名其妙，外面那么多人，都不上班不上学了吗？小心点不就好了吗？”

    何欢劝说了很长时间，刘梅还是执意要去公司。

    最后只能说道：“那我陪你一起去公司，我让张师傅过来接咱们。”

    “你不在家休息吗？”

    “今天你去哪，我就跟去哪，总之，你不能离开我的视线。”
------------

第168章 刘梅突然晕倒了

    何欢打过电话后，张磊很快就到了小区楼下。

    当他看到何欢和刘梅一起下来的时候，心里颇为奇怪，老板今天怎么不去上学？

    在去公司的路上，何欢一直提醒着张磊慢一点。弄得张磊都紧张起来了。

    “何总，咱这车本身就很重，又装了防滑链，轻轻一踩刹车就刹住了，不会撞到别的车。”

    “谁怕撞到别的车了，我是怕别的车刹不住，撞到咱们了。”

    张磊撇撇嘴，老板真是小心过头，就算发生了追尾，那又不是什么了不得的事。

    十几分钟后，母子二人终于到了公司，路上十分顺利，连个剐蹭都没有发生。

    刘梅一到公司，很快就投入工作，又是拖地，又是打扫卫生，又是帮忙复印资料等。

    何欢则是跟钱晖讨论着公司的几个项目。只是眼睛时不时的扫向刘梅，看到她在忙碌后，心里便一阵心安。

    也不知道过了多久，门口又传来一阵熟悉的脚步声，只见唐生智和韩棋并排着走了进来。

    两人看到何欢，颇为意外，喊道：“何老弟，你今天没去学校？”

    “嗯，身体有点不舒服，就休息一天，你俩怎么这么早就来我这了？”

    韩棋拍了拍身上的雪，说道：“这雪太大了，工地今天停水又停电，我干脆给员工都放个假，我和老唐没地方去，便来你这里逛一逛。”

    何欢皮笑肉不笑的说道：“那你俩真会挑时间，掐着饭点就到了。”

    两人都是一阵哈哈大笑，说道：“你这里有免费的午餐，不吃白不吃。”

    刘梅从厨房出来，看到唐生智和韩棋二人，连忙招呼两人坐下，说饭一会儿就好。

    何欢看了下手表，现在已经11点20了。

    上一世，妈妈就是今天早上八九点钟出的车祸。

    但到现在，妈妈还是平平安安。

    何欢有点觉得自己是不是太杯弓蛇影了，上辈子的因果怎么会影响到这辈子。

    几分钟后，刘梅便招呼着公司所有人吃饭。

    这还是何欢第一次在公司吃饭，饭菜还不错，有荤有素还有莲藕排骨汤。

    公司并没有固定食堂，所有菜都是放在厨房的一张八仙桌上，所以员工打了菜之后，便回到自己的工位。

    只留下何欢、刘梅还有唐生智和韩棋坐在那里。

    四人一边吃着饭一边聊着天。

    韩棋说道：“今年这鬼天气不知道发什么疯，怎么这场雪下着不停了。今天早上出门没走两步，我就摔了一跤，又回去换裤子，真是晦气。”

    唐生智骂骂咧咧道：“你还说呢，我车刚从维修店拿出来，今天又打滑，刹不住，一头撞在电线杆上了。还好速度不快，只是引擎盖有点变形。我也想通了，等这雪什么时候结束，我再拿去修。”

    何欢说道：“你只是车子剐蹭了，农村里面还有很多人不仅停水停电，连房子都被雪压塌了。跟他们相比，你都算很幸运的了。”

    唐生智虽然没到乡下去看，但也看了新闻，知道何欢说的没有半点夸张。

    他叹口气说道：“我看电视上说，南方很多高速，省道都结冰了，甚至有不少火车都停运了。要是这雪再不停，今年的春运该怎么办呢。”

    春运这一个词，在十几年后已经很少听到了。但在08年左右，春运是几亿打工人头等重要的事情。

    买不到火车票，就买汽车票，买不到汽车票，就买飞机票，要是所有票都买不到，那就骑着一辆摩托车，哪怕行程有上千公里，也要回家。

    每年几百万的摩托车大军浩浩荡荡，奔走在回家的路上。

    但现在是08年，一场大雪打了所有人一个措手不及。航班停飞，火车停运，高速因道路结冰也被封。

    仅是一个广州火车站，高峰期滞留旅客就达到20万人。无数人忍着寒冷和饥饿，只为了一丝回家的机会。

    可不幸的是，这场大雪一直持续到过年之后，不知道多少人过年回不了家。

    也就是从这一年开始，国家大力发展基建设施，春运渐渐就成了老一辈不堪回首的记忆。

    何欢说道：“今年春运会很艰难，你们要是有亲戚朋友在沿海地区打工的，现在就让他们抓紧时间回来，再晚可就真回不来了。”

    刘梅突然说道：“欢欢，你是不是知道这场大学会下很久，所以才让何伟提前回来？”

    何欢装作很随意的说道：“天气预报不是都很早就提示了吗，你们都没当一回事吧。”

    三人无言以对，这么大的雪，确实从小到大都没见过。

    这时候，一阵手机铃声却突然响了起来。

    刘梅看了眼手机来电，连忙接听起来。

    “喂，郭老师。”

    “何欢妈妈，何欢的病好点了吗？”

    刘梅看了眼何欢，只见他红光满面，精神好的不得了。

    “他现在好多了。”

    “他病要是好了点，我建议他还是来学校上课，毕竟现在离高考只有一百多天了，再苦再累也要坚持一下。”

    “哎，好，我让他下午就去学校。”

    刘梅挂掉电话后，对着何欢说道：“你郭老师打电话来了，你下午赶紧去学校。”

    何欢犹豫了一下，还是点点头。

    “妈，现在路上冰滑，你没事不要到外面去。下午下班后，我还是安排张师傅送你回去。”

    “知道啦，真是的，我又不是一个小孩，还要你天天叮嘱。”

    何欢吃完饭，又跟唐生智和韩棋在办公室喝了会茶，直到下午上课时间快到了。何欢才起身离开。

    临走前，何欢自然又是对刘梅一番嘱咐，让她不要去公司外边。

    下午的课程自然是跟往常一样枯燥又重复。

    眼看天色渐黑，何欢拿出手机一看，已经4点50了。

    公司是五点半下班，但妈妈因为要回家做饭，一直是你提前半小时下班。

    何欢心里渐渐安定下来，只要妈妈顺利到家，今天一天算是平安顺遂了。

    明天中午，再带着妈妈去医院体检一下身体。

    何欢正想着心事，手机却一阵振动。他心里没来由的一慌。

    他拿出手机一看，居然是王慧打过来的。

    王慧从来没有在自己上课的时候给自己打过电话，一想到某种可能，何欢竟然害怕的浑身颤抖起来。

    一旁的曹鑫察觉到何欢的异样，连忙问道：“何欢，你怎么了。”

    何欢像是没听到曹鑫的问话，低着头点下接听键。

    手机里传来王慧急促的声音，“何欢，不好了，你妈在公司突然晕倒了。”

    正在讲台上写字的刘建军突然听到后面一阵响动，他一回头，只见何欢已经打开了教室后门，一路狂奔出去。

    他一脸懵逼的问道：“何欢这是怎么了？”

    曹鑫见全班的目光都看向自己，连忙说道：“何欢接了一个电话，就跑出去了，好像是他妈妈出了什么事？”

    唐思思立刻站了起来，也急匆匆的往教室外跑去。

    “刘老师，我和何欢都请个假。”
------------

第169章 你车费还没给的

    唐思思追到校门口，却早就看不到何欢的影子。只剩下两个保安一脸懵逼的站在风雪中。

    他俩看到唐思思，连忙问道：“你要干嘛？”

    “刚才是不是有个男生出去了？”

    保安立刻警觉起来，问道：“你跟他是一伙的？”

    “他是我同学，我们家里有点事，已经跟老师请假了。”

    那个瘦子保安立刻大声嚷道：“什么请假啊，那个学生跟个疯子一样，一句话没说，就从我这伸缩门上面翻了过去。学校又不是监狱，你有请假条你给我撒，又不是不放你走，至于一声招呼不打就直接翻过去吗，要是有校领导看到，又得罚我的款。”

    那保安越说越是委屈。

    唐思思哪有心思听他抱怨，便说道：“我家里真有急事，你赶紧把门打开，我要出去。”

    “请假条呢？”

    “在我班主任办公室？”

    “你没请假条，我不能放你离开。”

    “你这人怎么这么迂腐，你自己去高三五班拿一下请假条不就好了吗，快点开门，我现在真的着急去医院。”

    那保安想了一下，还是打开了校门，说道：“看你这么着急，我就先让你过去。要是你老师那里没有你的请假条，你可是会受到处分的。”

    那保安话都没说完，唐思思已经溜之大吉了。

    唐思思站在校门口，压根就看不到何欢的人影，她拿出手机给何欢打去电话，但显示对方正在通话中。

    她又给唐生智打去电话，这次倒是很快就接通了。

    她还未说话，就听到唐生智急促的问道：“闺女，有事快说。”

    “爸，我听说何欢的妈妈出事了，你知道怎么回事吗？”

    “我现在就送你刘阿姨去医院的路上，我要闯红灯了，就先挂了。”

    “是哪个医院～”

    唐思思话还没说完，唐生智就已经挂掉了电话。

    听语气，已经是刻不容缓的地步了。

    唐思思急得团团转，她想了一下，又给韩棋打去电话。

    “喂，韩叔叔，你是跟我爸在一起吗？”

    “对，何欢妈妈突然晕倒了，我们正送她去县人民医院抢救。”

    “刘阿姨怎么会突然晕倒呢？”

    “不知道啊，她本来坐着打字，站起来拿东西的时候，突然就晕倒了。还好我跟你爸都在公司，就赶紧开车送去医院。我估计，很有可能是心梗或脑梗，情况非常不好。”

    唐思思心中一慌，眼泪就无声的流了出来。

    “那刘阿姨她会不会～”

    “思思，我不跟你说了，我们已经到医院了。”

    紧接着，电话里就出现各种杂音，韩棋已经着急到忘记挂掉电话了。

    唐思思挂掉电话，想了一下，还是给唐思思发去了一条信息。

    然后拦了一辆出租车，直奔人民医院而去。

    何倩正在教室里上课，手机却突然“嘟”了一声。

    她见上课的老师没有注意，便偷偷的把手机从口袋里拿了出来。

    她眼睛一眯，没想到唐思思上课时间居然还偷偷给自己发消息。

    她正要点开信息，却听得老师突然喊道：“何倩，你来回答下这个问题。”

    何倩心中一慌，一边不动声色的藏起手机，一边站起来回答问题。

    等何倩回答完问题，老师喊道：“行了，坐下吧，上课不要分心。”

    何倩表情讪讪，虽然被老师点了一下，但要是不看唐思思发来的那个消息，就感觉心里有蚂蚁在爬一样。

    她趁老师在黑板上写字的间隙，连忙点开那条信息。

    一瞬间，她瞳孔翛然放大，脸色变得惨白。

    老师回过身，见何倩正怔怔的看着一个手机，顿时眉头一皱。

    何倩成绩一直都很不错，学习态度也非常端正，但就是喜欢在课间玩手机听歌，今天更是变本加厉，居然在课堂上玩起手机了。

    他正要训斥几句，却见唐思思突然站了起来，泪水像断了线的珍珠一样连绵不绝。

    老师吓一跳，连忙说道：“何倩，你怎么了？”

    “我妈…我妈她…”

    何倩哽哽咽咽，半天却连一句完整的话都说不出来。

    何倩的同桌好奇的看向手机屏幕，只见上面写道：『你妈在公司突然晕倒，现在正送往县人民医院抢救，你快过来。』

    她脸色一变，对着讲台上的老师说道：“冯老师，何倩的妈妈出事了。”

    另一边，何欢乘坐出租车，总算是到了人民医院。他打开车门，头也不回的跑向医院。

    司机在后面着急喊道：“小哥，你车费还没给的。”

    哪知他话音刚落，就看到那少年脚下一滑，一屁股摔倒在地上。那少年没有任何迟疑，又马上爬了起来，黑色的羽绒服上，全是带着雪水的污渍。他拍都没拍一下，又跑着冲向医院大门。中间好几次差点摔倒。

    那司机突然心里一酸，医院是人间最苦难的地方，要不是至亲之人突逢厄运，这少年怎么会这么慌张。

    他正要开车离开，突然觉得后排座位有些异常，他回头一看，上面居然躺着一张百元大钞。

    “这小伙子，家里有人生病，正是需要钱的时候，怎么还多给这么多的车费？”
------------

第170章 你妈叫你交费的时候，用医保卡报销

    唐生智几人正焦急的等在急救室门口，楼梯口突然传来一阵急促的脚步声。

    几人转头看去，只见何欢口中喘着粗气，一路小跑过来。黑色的羽绒服上挂着一坨坨的污渍也没有擦。全身像是在蒸桑拿一样，冒着白色的雾气。

    “我妈呢，她怎么样了？”

    唐生智见何欢颤颤巍巍，连忙上前扶住他，说道：“何欢，你不要太过担心，医生正在里面治疗，应该不会有太大的问题。”

    “医生有没有说我妈是什么问题？”

    “由冠心病引起的心梗。”

    何欢心中一阵愧疚难安。刘梅这段时间总是说她失眠头晕，浑身乏力，自己却从来没有重视，要是自己早点带妈妈来医院体检，又怎么会让她今天陷入如此危险的境地。

    一想到这里，何欢的眼泪就忍不住喷涌而出。

    “都怪我，全是我的错，我早就该带我妈来医院来检查的，为什么一直没来。”

    说完，何欢竟狠狠的甩了自己一巴掌。

    唐生智连忙抱住何欢，说道：“何老弟，你不要激动，生病这种事，谁都预料不了。再说，你妈还在里面接受治疗，不一定会有什么危险，你不必这么自责。”

    韩棋也劝道：“对啊，何老弟，医生刚才也说了，咱们送过来还算非常及时。你妈吉人自有天相，肯定能度过这一关的。”

    跟着唐生智韩棋过来的，还有王慧姐妹和钱晖夫妻，他们也纷纷劝了起来。

    钱晖说道：“何总，你妈幸好是心梗不是脑梗，心梗没有脑梗那么可怕。也幸好是在咱们公司发病，咱们送医也比较及时。”

    何欢想起钱晖的父亲好像就是脑梗导致中风了。

    可现在是2008年，又是在一个小县城，真的会没事吗？

    何欢看向唐生智，问道：“唐总，你现在能不能马上联系到江城的专家过来。”

    唐生智眉头微皱，他基本上没有什么医疗系统里面的朋友，就算拐几个弯能联系一两个，现在天都黑了，人家也未必愿意过来。

    何欢见唐生智犹豫，又说道：“唐老哥，只要能救我妈，花多少钱我都愿意。”

    唐生智忽然想到什么，说道：“何老弟，你可以跟马总联系一下，他这个年纪，肯定认识各种专家医生。”

    何欢醍醐灌顶，马光福七十多岁了，他肯定也是一身的毛病。

    何欢马上拿出手机给马光福打去电话。

    “喂，小何，有什么事吗？”

    “马总，你认识治疗心梗的专家吗？”

    “心梗？那就是心内科，我肯定认识啊。何老弟，是谁得心梗了吗？”

    “是我妈，她正在医院里抢救。马总，我需要你帮我尽快找一个专家到咱们人民医院来，越快越好。”

    “小何别急，心梗这病我太熟悉了，我心脏里就好几个支架。你先让医生尽快把血栓给融了，不然等我叫专家过来，黄花菜都凉了。后面再叫专家来做心脏搭桥手术。”

    何欢上辈子很少去医院，所以对心梗什么的也不是很懂。

    他看向唐生智，问道：“医生现在是在溶血栓吗？”

    一旁的王慧说道：“是的，刚才医生提了一嘴，说是要尽快溶血酸，还开了溶血酸的药。”

    何欢顿时放下心来，对着马光福说道：“医生是在溶血酸。”

    “那就没什么大问题，我现在帮你联系一个同济的心内科专家，让他明天过来一趟。”

    何欢挂掉电话，心里安心不少。

    不一会儿，一个医生从急诊室出来喊道：“谁是患者刘梅家属？”

    何欢立马跑过去说道：“医生，我是患者的儿子，我妈现在怎么样了。”

    那医生眉头微皱，问道：“你家大人呢？”

    “我爸已经走了十几年了，你有什么事跟我说，是一样的。”

    医生拿出一张单子，说道：“当时你们来的时候，情况紧急，所以是先给你们治疗的。这是所有费用单子，大概6千多块钱，你想办法把费用交一下。”

    王慧走过来说道：“何总，我去帮你交费吧。”

    何欢点点头，说道：“后面我把所有费用一次性都转给你。”

    那医生听着颇为诧异，这小伙子年纪不大，谁能想到还是一个老板。

    “医生，我妈现在怎么样，她能好吗？”

    “我们现在是用药物溶栓的方法，一般2小时内，症状会明显缓解。但是如果两小时内情况没有好转或者血管再次闭塞，就需要马上进行介入手术。”

    何欢好奇问道：“为什么一开始不用介入手术。”

    “介入手术费用更高，要好几万。”

    何欢差点气笑了。

    “你觉得我很缺钱吗？”

    那医生看了眼何欢身后几人，各个衣着光鲜，确实不像普通人家。

    他有点不好意思的说道：“有钱也没用，我们医院还没有相关设备，得把患者送到市三医院才能做介入手术。现在道路结冰，从这里到市三医院，一个小时都未必能到。当时那个情况，每耽搁一分钟，就多了一分危险。”

    何欢顿时像泄了气的皮球一样。现在是2008年，像这种县级医院的医疗水平还远跟不上一线城市。

    那医生又继续说道：“不过你也放心，正常情况下，用药物溶血栓的成功率至少9成以上。你妈年纪不算很大，应该是没问题的。”

    那还有1成的失败率，何欢的心又悬了起来。

    就在这时候，又一个护士从急诊室里跑了出来，问道：“谁是何欢？”

    何欢说道：“我就是，医生，是不是我妈情况变严重了？”

    “不是，你妈叫你交费的时候用医保卡报销。”

    何欢愣了好长时间，说道：“我妈还能说话？”

    “这是药物溶血栓，又不需要打麻药，为什么不能说话？”

    何欢看向唐生智等人，问道：“我妈没有昏迷吗？”

    唐生智莫名其妙的说道：“你妈没有昏迷啊，不过当时脸色惨白，浑身冒冷汗，一直喊着心口疼。”

    旁边的医生说道：“如果心梗昏迷的话，这就是到了特别严重的阶段了，存活率很低。总之，你妈送过来的非常及时。”

    何欢想起唐生智连闯几个红灯，感动的说道：“谢谢你，唐伯伯，还有韩伯伯。”

    这还是何欢第一次以晚辈的姿态来称呼唐生智和韩棋。

    两人不由得咧嘴一笑，说道：“客气的话不用说了，刚好也是巧，我们正准备走的，你妈就晕倒了。”
------------

第171章 她肯定是故意针对我

    何倩和唐思思也很快到了医院。两人在得知刘梅情况逐渐好转之后，也慢慢放下心来。

    随着下班时间的到来，何欢公司的很多员工也自发的来到医院前来探望。

    毕竟这位平时只顾着扫地做饭，见谁都是乐呵呵的阿姨，可是老板的亲妈，何欢虽然在公司不怎么管事，但工资可是真的高啊，而且从不拖欠。

    哪个员工不想在老板面前露个脸，以后也好更进一步。

    不过刘梅还在急诊室里面没有出来，何欢也没心情应付这些员工，便让他们都回去了。等候大厅的墙边，堆满了保健品和果篮。

    直把路过的医护人员看的目瞪口呆。

    好不容易送走了这一群员工，李兰一家三口又提着个果篮急匆匆的赶了过来。

    李军人还没到，就开始喊道：“何总，你妈现在情况怎么样？”

    “还不知道，但至少命是保住了。”

    李军拍了拍胸脯，说道：“那还可以，我刚才听到你郭老师说你妈出事的时候，我都以为……唉，现在真的是不幸中的万幸了。”

    郭静听到刘梅没事，心里宽心不少。心里很快又升起一丝怨气。

    何欢和唐思思，一个是校园版越狱，一个是胡说八道蒙混出校。

    学校领导找到自己的时候，自己还得帮他们说好话求情。

    她本来想批评何欢两句，但看到他裤腿和屁股上的污泥，又有点于心不忍。

    这孩子只有这一个妈了，要是真发生什么事，他该多伤心。

    何欢看到郭静，也知道今天自己的行为不符合学校制度，便道歉道：“对不起郭老师，今天我~”

    郭静打断道：“你这是人之常情，不要紧。但下次不能这么鲁莽了，有什么事你跟我说，我肯定给你批请假条的。”

    郭静又对着唐思思说道：“唐思思，你跟我过来一下。”

    唐思思心里有不太妙的感觉。

    她跟着郭静来到一个墙角，只听得郭静说道：“何欢妈妈出事，你担心和着急，都能理解，但你怎么能骗门卫来找我呢？那门卫都六十多岁了，他辛辛苦苦跑到我这里，我人都是懵的，还不知道发生什么事。”

    “你下次再这样无视课堂纪律和校纪校规，我就跟校领导反应，把你调离我们五班。”

    唐思思嘴巴一瘪，一脸的不服气。

    【又不是什么很严重的事，你肯定是在故意针对我。】

    就在这时候，只听得咯吱一声，急救室的大门终于被打开，两个护士推着一个病床从里面走了出来。

    郭静和唐思思都没了讨论校纪校规的心情，两人随着人群同时围了上去。

    一旁的医生着急的喊道：“都让一让，不要围着这么密，空气都不流通了。”

    郭静等人又纷纷退开，只留下何欢兄妹跟在床前。

    何欢看向刘梅，只见她眼皮耷拉着，脸色像是豆腐一样，毫无血色。

    何欢心中一疼，小声说道：“妈，你还好吧。”

    刘梅微微点头，嘴唇微动。

    “放心吧，我还没看你结婚生子呢，我舍不得死。”

    何欢再也控制不住，眼泪像是决了堤的洪水一样，喷涌而出。

    “妈，你一定能看到我结婚生子，咱家现在有钱了，什么病都能治。”

    何倩也跟何欢一样，泪如泉涌。“妈，你一定要好好的，不然我跟我哥就成孤儿了。”

    刘梅眼眶一红，泪水也跟着流了下来。

    “我们一家都要好好的。”

    一旁的医生虽然见多了生离死别，但看到这母慈子孝的一幕，还是颇为感慨。

    他拍了拍何欢的肩膀，说道：“好了，病人现在还很虚弱，血管有可能二次闭塞，不要让她有太大的情绪波动。”

    何欢立马擦干了眼泪，问道：“医生，现在是怎么弄？”

    “病情暂时是稳定了，但保险起见，后面还是要做心脏搭桥手术，不然谁也说不好，什么时候又会形成血栓。”

    “不过，咱们县城目前还做不了这个手术，你们要是有条件的话，最好是到江城的协和或同济医院，我们省内最好的心外科就在那里。”

    “那什么时间去，现在吗？”

    “现在肯定不行，病人还需要好好休息，一般一个星期后，心肌水肿消退，那时候就能去做手术了。在这之前，就让患者在我医院住院，我们要一直观察患者的身体情况。”

    郭静听着眉头一皱，怎么这么巧，一个星期后，刚好要期末考试了，何欢他，只怕会放弃期末考试。

    郭静也不好说他这个选择是错的，一个人如果连自己父母的生死都可以置之不理，就算考了高考状元，那又怎样呢？

    何欢点点头，说道：“谢谢医生。”

    “不客气，现在我们要把患者送到病房，你们去个人办理下住院手续。”

    何欢说道：“医生，你这里有单间病房吗？就算再贵也没有关系。”

    那医生眨了眨眼，最后呵呵一笑说道：“原则上来说，我们医院是没有所谓的单间病房，但考虑到你们的特殊性，我可以向院领导帮你们争取下。”

    除了何倩和唐思思这两个单纯的小姑娘，场中其他人都听懂了这医生的弦外之音。事情可以帮你们办，但你们也得给我点好处意思意思下。

    唐生智笑呵呵的说道：“医生，我们明白，今天来的匆忙什么都没准备，明天再让人带点特产送给你作为感谢。”

    那医生也听懂了唐生智的弦外之音，笑呵呵的说道：“行，我这就帮你们去办。”

    在医生的协调下，住院部的护士很快就给刘梅留了一个单人病房。

    说是单人病房，其实还是一个双人间，只不过旁边那个病床不安排病人罢了。
------------

第172章 志大才疏马一鸣

    安顿好刘梅后，郭静因为晚上还要上晚自习，便跟何欢告辞。

    何欢突然抬起头，对着郭静说道：“郭老师，我后面要请一个长假，希望你能批准。

    郭静早就猜到何欢会有这个要求，她答应一声，又转头对着唐思思说道：“唐思思，你今天晚上可以不去上晚自习，但从明天开始，就要正常上课，不能无故缺课。”

    唐思思当然不服，她正要反抗郭老师的独裁，却听得何欢说道：“思思，谢谢你这么关心我妈，但从明天开始，你还是去学校吧。学业也很重要。”

    就连唐生智也说道：“思思，你毛手毛脚的，留在医院，还要何欢分心照顾你。你听郭老师的，从明天开始，每天正常上学。”

    唐思思不情不愿的答应下来。

    李兰来医院后，一直安安静静，一句话没说，眼看爸妈就要离开。终于还是鼓起勇气走到何欢面前，说道：“何欢，刘阿姨她肯定会好起来的，你不要太伤心。”

    何欢轻轻说了声：“谢谢。”

    语气不高不低，就像是在应付一个普通朋友。

    李兰转身，跟着郭静和李军离开了。

    郭静一家走后，王慧姐妹和钱晖夫妻也起身告辞。何欢让他们把那些员工带过来的补品和果篮都带回公司给员工分了，毕竟就他们一家三口，怎么都吃不完。可是不收的话，也对不住别人一片心意。

    韩棋去医院食堂打包了几份水饺，又单独给刘梅带了一份白米粥。

    何欢先喂刘梅喝了粥，只是喝了三分之一，刘梅就表示喝好了。

    何欢刚端起自己的水饺，韩棋的老婆苏珊就慌慌张张的走进来，手上还带着一个饭盒。

    刘梅也看到了苏珊，正要打招呼，却见苏珊几步走到面前，说道：“刘姐，你好好休息，别说话。”

    何欢问道：“嫂子，你怎么也来了？”

    “我正在家里打牌呢，突然接到老韩的电话，说你妈出事了。就马上把牌局推了，本来我应该马上赶过来的，但想到你妈饮食要清淡，又匆匆忙忙熬了一碗红薯粥过来。”

    韩棋忍不住咧嘴一笑，自己这老婆平时虽然酷爱麻将，但关键时刻，还是挺会来事的。

    何欢年纪虽小，但前途无限。

    楚江创投公司，当初三百万买三点股份还觉得有点贵。可仅仅三个月，人家马光福再买，就已经翻了五倍。

    也就是说仅仅三个月时间，自己什么都没干，就赚了1200万。

    这还是现在看得见的利润。楚江公司投资的那些项目，收益都非常不错，等到以后出手的时候，鬼知道能赚到多少。

    总之就一句话，跟着何欢混，以后肯定是荣华富贵少不了。

    所以在这种关键时刻，出钱是没用的，人家何欢不缺钱。一定要舍得出人出力，何欢才会念着自己的好。

    哪怕知道韩棋一家是在故意讨好，何欢还是非常感动。

    “谢谢嫂子，我妈刚才已经喝了一点白米粥。你自己吃了没有？”

    苏珊哪有时间吃饭，她将饭盒放到一边，说道：“没关系，我等下回家随便吃一点。”

    “那何必呢，嫂子，你这红薯粥不吃不是浪费了吗？”

    苏珊干笑着说道：“唉，本来是给刘姐准备的，到最后还是到我嘴里了。”

    苏珊边打开饭盒边说道：“何欢，你们兄妹还小，你妈住院期间，我就专门给你妈送饭。”

    何欢连忙拒绝道：“这太麻烦嫂子了，我请人是一样的。”

    苏珊说道：“外面的人哪里能放心，我在家里没什么事，而且我喜欢研究食谱，保证每天一日三餐都不重样。”

    韩棋也劝道：“何老弟，你不要推辞了。不然苏珊天天没事做，又跑到牌桌上了，你就当是帮她戒戒赌瘾。”

    屋内的人都轻轻一笑，就连刘梅也忍不住嘴角上扬。

    苏珊脸上有点挂不住，瞪向韩棋，骂道：“不会说话就把嘴闭上，我是关心刘姐的健康，跟打牌有什么关系。”

    何欢轻笑着说道：“嫂子，韩老哥是玩笑话，那后面这几天就麻烦你了。”

    苏珊心里一喜，连忙说道：“这有什么麻烦的，能帮上忙，我心里很开心。”

    何欢刚吃完水饺，马光福带着一个四十多岁的发福中年走进病房。

    “小何，不好意思，今天我公司有点事，来晚了。”

    旁边那中年人听到这话，眉头微皱。自己老头子可是大治首富，能到医院来探望已经是天大的面子，居然因为晚来一会儿就出言道歉，这不是拉低自己的身份吗？

    何欢自然是注意到这中年人的微表情变化，不过他毕竟是马光福带来的人，自己不看僧面也得看佛面。

    何欢笑呵呵的说道：“马总，你能来看望我妈，我已经非常感动了。还谈什么晚不晚。”

    马一鸣将带过来的保健品随手放在门边，说道：“我听我爸说，你创办了一个什么投资公司？效益怎么样，能赚到钱吗?”

    马光福顿时脸色一板，说道：“一鸣，这里是医院，谈什么生意？”

    马一鸣明显是有点不服，把头转向一边。

    何欢记得韩棋曾经讲过，马光福的大儿子就叫马一鸣，评价他是志大才疏，脾气还比较大。

    今天就这一个照面，还真是名不虚传。

    何欢笑呵呵的说道：“马总，这位是？”

    “哦，忘记介绍了，他是我大儿子马一鸣。”

    马光福又对着马光福介绍道：“一鸣，这位是我跟你提过几次的何欢，那边两位是韩总和唐总，是在我们大治县做房地产生意的。”

    马一鸣是见过韩棋的，对这种小地主一般的生意人一直都瞧不上，只是点点头就算是打过招呼。

    韩棋本来想过去握个手客套一番，但一看马一鸣这冷淡的态度，心里自然是有气。也仅仅是点点头作为回应。

    马光福将自己儿子的表现看在眼里，心里无声的叹了口气。

    他本来是想带马一鸣出来认识一下这些圈内朋友，但马一鸣这倨傲的态度，就像是个十几岁的毛头小子，一点城府都没有。

    【以后的集团公司，我到底该交给谁？】
------------

第173章 你跟何欢比起来，差远了

    何欢将马光福父子迎进病房内，马光福对着刘梅嘘寒问暖一番，最后又说道：“大妹子，心梗没那么可怕，我也是冠心病很多年了，我这心脏里面都跟一个立交桥一样，现在还不是活的好好的。”

    刘梅心里是颇为自豪的，自己生病了，居然连大治首富都来探望，不过这一切，都是自己儿子的面子。

    她脸上露出一个淡淡的笑容，说道：“谢谢马总，你当初做搭桥手术，花了多少钱？”

    一句话，把在场的人都给问懵逼了。

    马一鸣轻笑一声，不过多少还知道些礼节，没把心里话说出来。

    何欢知道妈妈还是心疼钱，毕竟从之前的一贫如洗到现在富足的生活，其实也才三个月而已。

    何欢坐到刘梅床边，说道：“妈，你放心吧，公司给你交了医保，可以报销一部分的，花不了几个钱的。”

    “那大概是多少？”

    何欢也不知道具体多少，但估计费用应该在10万至20万之间。为了让刘梅心里踏实一点，便说道：“应该是五六万吧，放心吧，妈，费用不是很贵。”

    刘梅露出一个笑容，说道：“我以为要五六十万呢？”

    何倩嘟着嘴说道：“妈，你也太小看我哥了，就算是五六十万，我哥也治的起。你是保命要紧，那就不是钱的事。”

    唐思思说道：“就算是五六百万，何欢也治得起。我爸还欠何欢500万呢，要是何欢没钱，就让我爸还钱。”

    唐生智也不知道该说什么了，都说女生向外，但现在是闺女还没跟何欢确定关系呢，就把胳膊肘往外拐。

    唐生智尬笑着说道：“刘姐，这房里面除了马总，就属你儿子何欢最有钱了，你现在不是想着怎么给何欢节约钱，而是想着怎么给何欢花钱。你花得越多，何欢赚钱就越有动力。”

    大家听了这话，都是一阵笑声。

    就在这时候，一阵干笑声却不合时宜的响了起来。

    众人纷纷转头看向马一鸣，只听得他说道：“我虽然不算什么特别有钱的人，但随手也能拿出接近一个亿的现金，唐总，你要是缺钱，那五百万，要不要我先帮你还了。”

    众人脸色顿时不自然起来，唐生智只是说何欢是这间屋里第二有钱的人，这马一鸣居然也吃醋。快五十岁的人了，居然就这点城府。

    当然，在场脸色最难看的，还是马光福。他一双眼睛死死的盯向马一鸣，问道：“你身上哪来的一个亿？”

    马一鸣看到马光福的脸色，知道自己的老头子已经愤怒到了极点。

    他打个哈哈说道：“爸，我开玩笑的。”

    马光福骂道：“快50岁的人了，一点心气都没有，要不是我支撑这个家，你连一百万都拿不出来。”

    唐生智听着心里直呵呵，这奇葩如果不是投胎的好，还拿出一百万，10万都够呛。

    马一鸣明显是有点不服，说道：“之前我在深市谈的那个合同，至少赚了一千多万……”

    马光福打断道：“他们不是跟你马一鸣签合同，是跟我康美集团签的合同，没有我康美集团，他们谁认识你马一鸣？”

    “还有，你对何欢了解多少？你凭什么觉得何欢拿不出一个亿？”

    马一鸣心中一惊，再次看向何欢。只见他衣服裤子脏兮兮的，手腕上还戴着一个劣质手表，全身看不出任何富豪的气质，这样的人，能拿出一个亿？

    不过他很快又觉得不对，值得老头子深交的人，又怎么会是普通人？

    马光福长叹一声，又接着说道：“一鸣，人外有人，天外有天。何欢今年才19岁，也没有任何家族成员帮衬他，他所有的财富，都是靠他自己的能力赚的，你跟他比起来，差远了。”

    马一鸣一张脸瞬间变成了猪肝色。

    “爸，我有点不舒服，就先下去了。”

    说完，转身就走了。

    何欢看着直摇头，韩棋点评的太准确了，这人果然是志大才疏，脾气还不好。就这么一个奇葩，难怪上一世马光福去世后，一个庞然大物的康美集团几年时间就销声匿迹了。

    马光福神色落寞，对着何欢几人说道：“让几位见笑了，一鸣是我第一个孩子，从小对他太宠溺了，才养成他这种性格。”

    何欢向来是不参与别人的家事，也不讨论别人的是非。

    他语气平淡的说道：“不管有钱没钱，家家有本难念的经。”

    马光福心中感叹，自己这大儿子要是有何欢一半圆滑，自己也不至于这么伤神。

    何欢又说道：“马总，我还有一件事要请你帮忙。”

    “你说。”

    “我妈大概一个星期之后，要去江城做心脏搭桥手术，麻烦你再帮我联系一个厉害点的专家来做这个手术。”

    马光福呵呵一笑，说道：“陈教授已经答应明天就回咱们大治给你妈看病，他是咱们省内最好的心内科专家之一，也刚好是我们大治县人。几年前，就是他给我做的心脏搭桥手术。这次你妈的手术，就由他来操刀怎么样。”

    何欢高兴的说道：“那就再好不过了，多谢马总支持。”

    “哎，客气的话就不用说了。”

    马光福坐了十几分钟后，就起身告辞了。何欢和唐生智韩棋二人一直把他送上车，期间却并没有看到马光福的儿子马一鸣。

    估计是心中有气提前走了。

    就这份心胸和能力，怎么能接手那么大的一个康美集团。

    何欢也是为马光福的继承人问题头疼不已。

    再次回到病房，何欢对着唐生智和韩棋说道：“今天全靠两位老哥帮忙，不然我妈还不知道是个什么情况。感谢的话我就不说了，等我妈病情好了，我再设宴感谢两位老哥。”

    唐生智却是说道：“何老弟啊，吃饭什么的都无所谓，我和老韩就是想反悔一件事。”

    何欢猜到唐生智是要说什么事，但还是问道：“什么事？”

    “当初借五百万的时候，我和老韩不是答应你第一年没有公司分红的嘛，你看这样行不行，公司还是正常给我和老韩分红，我和老韩正常给你支付2分的利息，不，4分都可以。”

    唐生智眼光倒是毒辣，知道公司分红肯定远远高于利息。

    何欢笑着说道：“就凭你为了我妈闯的那几个红灯，我没任何没问题。”
------------

第174章 唐媛媛的电话

    又过了一会儿，何欢对着唐生智几人说道：“唐老哥，你和韩老哥也忙一天了，就先回去休息吧。”

    唐生智点点头，他看向唐思思，说道：“思思，你今天晚上怎么弄？”

    “我就在这里。”

    何欢眉头一皱，说道：“你和倩倩都回去，留这么多人在干嘛干嘛？”

    何倩嘟起嘴说道：“让思思姐回去，反正我不回去。”

    何欢板着一张脸，说道：“都回去，明天你们俩正常去上课，医院里有我一个人就够了。”

    唐生智也劝道：“何欢说的对，你妈现在好很多了，也不会有什么危险了，留这么多人在医院，反而影响你们正常学习生活。”

    最后在几人的劝说下，何倩和唐思思总算是愿意回去了。

    何欢送几人下楼后，又说道：“韩老哥，麻烦你明天再费点心，帮我找两个护工过来。”

    韩棋连忙答应下来。

    何欢再次回到病房，却见刘梅正躺在病床上，望着窗外的大雪发呆。

    刘梅见是何欢进来，脸上露出一个笑容。

    “欢欢，唐总他们都走了吗？”

    “嗯，妈，你感觉怎么样？”

    “现在好多了，下午那一阵，心脏很疼，呼吸都很困难，我还以为再也见不到你了。”

    何欢颇为感慨，上一世，就是在今天，妈妈永远离自己而去。没想到到了这一世，她还是命中有此一劫。

    “我想肯定是爸爸在天上保佑咱们一家三口。”

    刘梅这年纪的人，多多少少有点封建迷信。她点头说道：“幸好咱们元旦的时候去给你爸上了个香，他才有钱去疏通下地府里的小鬼。”

    何欢听了忍不住咧嘴一笑。

    刘梅却是说道：“你笑什么，难道我说错了吗？你以为这是封建迷信，其实都是有因果在里面。有句话说的好，信则有，不信则无。”

    何欢本想纠正一下妈妈那老四旧的思想，但突然一想，自己重生回来这个世界，哪里有科学依据可讲。

    说不好这世界，还真的存在人类无法解释的鬼神力量。

    就在这时候，一阵电话铃声却突然响了起来。

    何欢看了一眼来电提示，瞬间皱起眉头。

    刘梅好奇问道：“欢欢，谁给你打电话呢？”

    “是唐媛媛。”

    刘梅满脸疑惑，唐媛媛不是才7岁吗，怎么会有手机？还有何欢怎么会有唐媛媛的联系方式？

    何欢刚一接通电话，就听到唐媛媛那奶声奶气的声音。

    “何欢哥哥，你知不知道我是谁？”

    何欢总是疑神疑鬼唐媛媛是不是跟自己一样重生了。可听到这奶声奶气的声音，还是忍不住莞尔一笑，说道：“我猜你肯定不是唐媛媛。”

    “哎呀，你怎么这么笨，我就是唐媛媛。”

    何欢明知故问道：“哦，原来你是唐媛媛啊。这是你自己的手机号码？”

    “对啊，我也有一个手机，你要把我的号码保存好，不能弄丢了。”

    “哦，好的。小媛媛，你给我打电话是有什么事吗？”

    “我刚才听我爸跟我妈打电话，说刘阿姨今天突然心梗，她现在还好吗？”

    一个7岁的小朋友会知道心梗是什么吗？

    “谢谢你的关心，我妈现在还不错。”何欢犹豫了一下，说道：“小媛媛，我刚才没看清楚，你手机尾号是1278吗？”

    唐媛媛上一世的手机尾号就是1278，何欢还是想趁着这次机会，测试一下唐媛媛到底是不是也重生了。

    不然天天老想着这个事，都快成为自己的心魔了。

    “何欢哥哥，你说的手机尾号是什么意思？”

    唐思思这回答，简直就是完美。

    何欢像是泄了气的气球一样，说道：“没什么，你晚上吃了没？”

    “吃了啊。”

    ……

    何欢又跟唐媛媛聊了会天之后，就挂掉了电话。

    刘梅稀罕的说道：“这小丫头，居然也知道关心人了。”

    “可不嘛，人小鬼大。”

    第二天早上八点，何欢正在病房自带的洗手间刷牙，门“咯吱”一声就被人打开了。

    何欢侧头看去，只见韩棋夫妇带着两个四十多岁的妇女走了进来。

    何欢吐掉口中的泡沫，说道：“韩老哥，这两位就是你找的护工吗？”

    “对啊，昨天晚上我托关系给你找了两个护工，今天就给你带过来了。”

    苏珊将饭盒交给一个护工，正要嘱咐她几句，却听得何欢突然说道：“嫂子，还是我来给我妈喂饭吧。”

    苏珊一阵轻笑，说道：“何欢，你要是什么事都还是自己做，那还请护工干嘛？放心吧，我这叫来的都是专业的，保证不让你操心。”

    何欢尴尬的笑了笑，说道：“那行吧。”

    事实也确实像苏珊说的那样，这两个护工做事确实细心。

    她每次喂八宝粥的时候，总是会在空中停留个七八秒，等粥没那么烫了，才喂给刘梅。

    另一个护工也没闲着，把病房里里外外全部收拾了一遍。

    何欢通过聊天得知，这两人一个姓刘，一个姓石，是专门做病人护理的，大治县很多有钱人都是找的他俩。

    韩棋给他俩谈的工资也不算低，一人一天两百。

    中午的时候，马光福带着陈教授来到医院。陈教授是省内最好的心内科专家，他一来，自然惊动了县人民医院，他身后还跟着好几个心内科医生。

    陈教授在看了刘梅的各种检查结果之后，对何欢说道：“你妈这是高血脂引起的冠心病，又继而引发了心梗。现在看恢复情况，还算不错，不过保险起见，还是要做心脏搭桥手术，毕竟你妈还年轻，说不好下次血管又堵塞了。”

    何欢说道：“陈教授，我也是这样打算的。昨天的张医生建议我们在这里住一个星期的院，等心肌炎恢复后，再去你们同济医院做手术。”

    “他说的没错，我这边提前给你预留一个床位，你来之前给我打电话，只要检查没问题，咱们就直接手术。”

    何欢又问道：“陈教授，这个手术风险大吗？”

    “任何手术都有风险，我只能说，我们医院的技术在全国来说，都是拔尖的。”

    一旁的马光福笑着说道：“小何，陈教授目前的手术成功率是百分百，你就放心吧。”

    何欢与陈教授一番交谈，心中大定。

    眼看吃饭时间也到了，便带着陈教授，马总几人去外面酒店吃饭。

    至于刘梅，会有苏珊送饭过来。
------------

第175章 孤男寡女共处一室，你怎么睡得着？

    此后几天，何欢一直寸步不离的守在医院。一直到刘梅住院的第三天晚上，何倩终于是忍不住说道：“哥，你已经陪着妈三天三夜了，今天晚上该换我守在医院了。”

    “你还小，要你来干嘛，你每天抽个时间来看下妈就可以了。”

    “我已经16岁，不小啦，你能做的事，我也能做。”

    唐思思在一旁帮着说道：“就是，你今天回去好好休息，我和倩倩守在医院，我们两个人肯定比你一个人要强。”

    何欢瞪着唐思思，说道：“你一个大小姐跟着来捣什么乱，这旁边就一个小床，怎么睡你两个人？”

    “我和倩倩一人睡床头一人睡床尾。”

    刘梅听着他们三人在争吵，便说道：“欢欢，你都守着我几天了，今天回去洗个澡好好休息一下，今晚就让倩倩陪着。”

    “可是～”

    “别可是了，晚上石姐也在，倩倩也在，还有那么多医护人员，能有什么事？你自己别累垮了。”

    何欢犹豫了一下，还是点点头，说道：“行吧，倩倩，要是有什么事你给我打电话。明天早上我再过来。”

    “何欢。”刘梅又说道：“明天你跟倩倩一样去学校，你今年高三，不能再耽搁了。”

    何欢眉头一皱，说道：“妈，是不是郭老师跟你说了什么？”

    “郭老师又没来医院，能跟我说什么。以前你成绩差，我还没啥指望，可你现在成绩越来越好，要是因为我影响你考大学，那我会内疚一辈子。我现在能吃能睡，还有石姐她们守着我，苏珊还天天送饭过来，我这里能有什么事？你先去学校上几天课，等去江城做手术那天，你再请假回来。”

    何欢见刘梅脸色凝重，知道她已经下定决心。

    “那行吧，妈，你这边要是有什么情况，第一时间给我打电话。”

    刘梅终于是露出笑容，说道：“知道啦，现在都10点多了，你也早点回去休息。”

    何欢收拾好自己的一些东西，见唐思思还是坐在床边，便皱着眉头说道：“思思，你还不跟我一起回去？”

    唐思思小脸一红，说道：“我怎么跟你回去？”

    “当然是坐车回去。”

    【我不是这个意思啊，家里就咱们俩个，孤男寡女的，那怎么能行？】

    唐思思低着头，小声说道：“你说回去那就回去，我听你的。”

    何欢这时候才反应过来唐思思为什么脸红，可是自己话说都说了，又不能收回去。再说了，自己是真的一点非分想法都没有。

    刘梅见何欢和唐思思走出病房，便对着何倩开玩笑道：“哎呀，你哥总算是开窍了，看来我要不了多久就能抱孙子了。”

    刘梅话音刚落，唐思思又突然闯进病房来，一时间，在场的人都尴尬的不知道该说什么好。

    唐思思背起她的小书包，红着脸飞奔出去了。

    因为路上积雪太厚，出租车的速度并不快，等何欢和唐思思到家的时候，已经十一点了。

    何欢在医院里待了几天，浑身难受，在柜子里找到干净的保暖内衣便走进洗手间。

    突然，他目光一滞，只见毛巾架上面，放着一套白色的女士内衣。

    【这两丫头真是的，换洗的内衣随手洗了啊，放在这里是等谁帮你们洗吗？】

    何欢正犹豫要不要把这套内衣丢进盆里，门外却响起唐思思的声音。

    “何欢，你衣服脱了没有？”

    “没有，你要干嘛？”

    洗手间的门被打开，唐思思红着脸走进来，抓起毛巾架上的内衣就落荒而逃。

    【呵呵，果然是你这个懒虫的！】

    何欢洗完澡，抓着自己的脏衣服走出洗手间。却见唐思思正用一个小盆子手搓着她自己的内衣。

    “何欢，你这是要把你的脏衣服抱到哪里去？”

    “丢进洗衣机洗啊。”

    “你怎么能这样？洗衣机是洗外面穿的衣服的，贴身穿的都要手洗。”

    “哪有这么麻烦？丢进洗衣机一了百了。”

    唐思思走到何欢面前，把何欢的衣服都夺了过去。

    “行了，你去睡吧，你的脏衣服我帮你洗。”

    何欢听着一乐，没想到有一天，居然能享受到唐思思为自己洗衣服的服务。

    “不错呦，思思，明天给你两百的零花钱。”

    唐思思翻了个白眼，说道：“谁是为了你的钱啊，笨蛋。”

    “啊？不要钱啊，那就算了吧。”

    对于何欢这个不解风情的大猪蹄子，唐思思赌气的说道：“要，谁说我不要了，以后你的衣服都是我来洗，洗一次就是两百。”

    “行啊，唐大小姐这也算是自力更生了。”

    这是唐思思第一次帮别人洗衣服，却洗的格外仔细。内穿的衣服全部打上肥皂，然后手搓一遍，外穿的裤子则是丢进洗衣机，至于羽绒服，则是放在一旁，留着明天送到干洗店。

    所有衣服洗好晾晒后，唐思思心里成就感满满。

    也不知怎的，她忽然想起刘梅在病房里说的那句话，小脸蛋一下子变得通红。

    【何欢喊自己回来，应该不是为了那种事吧。可万一是呢，毕竟他正是血气方刚的时候，自己又长的这么漂亮，我就不信他会不动心？】

    唐思思偷偷看向何欢房间，只见关闭的房门下，斜射出一束光束。

    【那家伙果然还没睡，他肯定是在等待一个机会冲进我房间，然后提出一个变态要求。何欢力气那么大，自己一个弱女子该怎么办，要不就随他怎么摆布吧，反正以后要嫁给他的。】

    唐思思蹑手蹑脚的来到何欢门边，竖起耳朵听里面的动静，里面却是静悄悄的。她轻轻的拧开门把手，一只眼睛望向屋内。

    只见何欢歪着头躺在床上，手边还放着一本书。鼻息间传来微弱而又有规律的鼾声。

    这家伙居然睡着了，孤男寡女共处一室，他是怎么睡得着的？
------------

第176章 咱们现在算男女朋友吗

    睡梦中的何欢听到一声异动，猛地惊醒过来。

    只见唐思思单膝跪在床上，身体前倾，一双小手抓着自己的被子。这个动作既像是帮自己盖被子，但也像是要掀开被子。

    何欢心中一惊，连忙抓紧自己的被子，问道：“你进我房间干嘛？”

    唐思思小脸像是太阳还没升起的朝霞一样，迅速红透了半边天。

    她松开手，像是受惊的小兔子一样后退两步。

    “我是看你手还在外面，想帮你盖下被子。”

    说完，又一次落荒而逃。

    【这小丫头，不怕我兽性大发吗？】

    第二天早上，何欢起床后，便给何倩打去电话。

    何倩似乎是没有睡好，打着哈欠说道：“喂，哥。”

    “咱妈怎么样了？”

    何倩看了一眼仪器上的心率图，说道：“放心吧，一切正常。”

    “你昨晚睡得怎么样，要不要我帮你早自习请个假。”

    “算了吧，我还是去学校上早自习吧。”

    “那行，你去学校的时候，最好是坐公交车，公交车都装了防滑链，雪天不会打滑，比出租车要安全的多。”

    “知道啦。”

    何欢挂掉电话，就看到唐思思一脸惺忪的从她房间走了出来。

    “无精打采的，怎么，昨晚没睡好吗？”

    唐思思昨晚确实没睡好，心里就像是一团火一样燥热，又得不到发泄，翻来覆去到三点多，才慢慢睡着。

    她瞪了一眼何欢，骂道：“都怪你个怂蛋。”

    何欢眉头一皱，骂道：“你个小丫头片子满脑子想什么呢？别以为我听不懂你说的是什么，咱俩现在年纪都很小，那种事你想都别想。”

    唐思思心中发窘，没想到何欢居然直接把这个事给挑明了。她小声说道：“那多少岁不算小？”

    何欢是真没想到唐思思居然这么奔放，这语气，这神态，就像是一朵已经盛开的小花一样，任君采摘。

    【我去，这小妖精真是要人命啊。】

    何欢吞了一口唾沫，强压下心中的那份躁动。

    “什么时候正式确定关系，什么时候才可以。”

    “咱们现在还不算吗，昨天晚上我都帮你洗内裤了。”

    何欢也有点难为情起来，这么漂亮一个女生帮自己洗这种贴身衣物，确实能说明她的心意了。

    “我说的确定关系，是经过双方家长正式确定那种，不是小孩子过家家，理解了吗？”

    原来只要搞定刘阿姨就可以了啊。

    唐思思心里一阵欣喜，小声说道：“知道啦，何欢，那咱们现在算不算男女朋友？”

    “当然不算，高中还没毕业呢？”

    “高中毕业就算了吗？”

    何欢无语的说道：“唐思思，你脑子里能不能不要装满了这些情情爱爱，先把所有精力全部用在高考上行不行？”

    “可是我都年级前三了呀，何欢，谈恋爱不会影响我学习的。”

    “那确实，可是影响我啊，我妈昨晚不是说了吗，她还等着我考个好大学光宗耀祖呢。”

    何倩撇撇嘴，小声嘀咕道：“你真是笨死了。”

    两人洗漱好了之后，便急匆匆的出门了。

    经过一晚的冰冻，路上的积雪已经是变得跟冰块一样，马路中央，不少救援人员拿着铁锹把这些硬的冰块铲到路边。

    不过，他们也是优先保证机动车的正常通行，像人行道上的积雪，他们还忙不到这里来。

    两人就像是路上其他行人那样，走得十分小心翼翼，生怕一不小心，摔一个大跟头。

    可就算是这样，两人还是险象环生，几次差点摔倒。

    在路过一段小斜坡的时候，唐思思喊道：“何欢，你牵我一下，我过不去。”

    “你小心点，跨过来不就好了吗。”

    “我哪有你那么长的腿，昨天就是在这里差点摔倒了。你快点，别磨叽了。”

    何欢感觉唐思思是在装的，但又没什么证据，只好抓住唐思思伸过来的双手。

    这还是何欢第一次跟唐思思肌肤上的接触，她的小手软软的，也凉凉的。

    在何欢的借力下，唐思思一步就跨过这个小斜坡。

    何欢正要放手，右手却被唐思思紧紧抓住。

    “哎呀，何欢，这路这么滑，万一我摔倒怎么办，你就牵着我的手嘛。”

    何欢不是不知道唐思思的小心思，她就是找个理由揩自己的油。

    何欢感受着手中的柔软，心中也有一种被人喜欢的欢愉感。

    不过为了不让唐思思太过放肆，他还是故意凶狠狠的说道：“唐思思，在学校里面，绝对不能像现在这样缠着我不放。”

    唐思思笑嘻嘻的说道：“那出了学校就可以了吗？”

    这丫头，怎么这么会找bUg。

    何欢叹口气说道：“唐思思，我真的很忙的，在学校忙学习，在家要忙工作，现在我妈又出了事需要照顾。你看着我好像每天跟个普通学生那样上学放学，但我真的脑子里无时无刻不是在想各种事情。”

    唐思思这才反应何欢确实不是一般的高中生。他不仅成绩越来越好，事业也做得风生水起。可他也是血肉之躯，要想同时兼顾学业和事业，那得比常人多付出多少努力。

    唐思思“哦”了一声，说道：“放心吧，何欢，我不会无理取闹的。”

    郭静今天还是早早的守在教室门口，看着每一个学生走进教室开始晨读。这是她做了班主任之后，坚持了十几年的习惯。

    忽然，一个意想不到的身影出现在眼前。

    何欢和唐思思一前一后，齐刷刷的喊道：“郭老师早。”

    对于何欢和唐思思一起上学，郭静已经见怪不怪了。

    她让唐思思先进教室，然后对着何欢问道：“你今天怎么来学校了，你妈现在恢复的怎么样？”

    “她现在恢复还挺好的，就是几天之后要去江城做一个心脏搭桥手术。”

    “可是五天后就要期末考试了，你到时候赶得回来吗？”

    何欢没有丝毫犹豫，说道：“期末考试，能赶上当然好，要是赶不上，只能以我妈的手术为重了。希望郭老师能够理解。”

    郭静早就料到何欢会是这个回答，她淡笑着说道：“行吧，期末考试虽然重要，但毕竟不是高考。你妈的病情好了之后，你抓紧时间努力，明年高考，争取上个211。”

    何欢点点头，“谢谢郭老师。”
------------

第177章 借钱

    中午，何欢带着何倩和唐思思来到医院，还没走进病房，就听到一阵熟悉的大喇叭一般的声音。

    三人走进病房，只见刘梅正靠在床头，身后还垫着一个枕头，而刘奔就坐在空的那张床上，正滔滔不绝的讲着什么。

    刘奔看到何欢，连忙迎了上去，大大咧咧的说道：“大侄子，你妈都心梗了，你怎么都不跟我说一声？还是我今天给你妈打电话，才知道她住院了。”

    “又不是针对你一个人，我连我爷爷奶奶他们都没说，这天寒地冻的，你们来一趟也麻烦，又帮不了什么忙，还要破费买东西。”

    何欢说到这里，突然想到以幺舅的尿性，很有可能是空着手来的。

    他特意看了一圈，才在床头的地上发现了一箱优酸乳。

    刘奔笑呵呵的说道：“瞧大侄子说的，我亲姐病了，我就算再没钱，那也要买点东西来看下她啊。”

    刘梅在一旁说道：“奔子，你下次空着手来就行，买多了也吃不完。你有这个心比什么东西都强。”

    何欢心里呵呵一声，【有点良心，但也不多。大概值个40块钱。当然最主要的是我妈压根就不能喝这种饮料，你带点水果也比这东西有心。】

    “妈，你中午吃了没？”

    “没呢，奇怪了，今天苏姐怎么还没送饭过来。”

    “可能是路上耽搁了吧，我打个电话问一下。”

    何欢给苏珊打去电话，果然是在路上跟别的车发生追尾，正在跟交警处理事故。

    何欢连忙让她不要着急，先处理好交通事故。今天中午让刘梅在医院食堂吃一顿。

    何欢挂掉电话，刘梅就说道：“欢欢，苏姐她那边没事吧。”

    “没事，就是一个普通的追尾。只不过现在路上事故太多了，交警忙不过来，所以等到她处理好交通事故，还不知道要到什么时候。”

    何欢站起身又说道：“妈，你中午想吃点什么，我去医院食堂给你买。”

    “你看下有没有饺子，有饺子就带点饺子，没饺子就带点米饭。”

    何欢正要出去，却听到刘奔说道：“大侄子，你刚来，在这里休息一下，我下去帮我姐买。”

    说完，也不等何欢同意，就连忙跑了出去。

    呦呵，今天这幺舅居然这么勤快。

    刘梅看了唐思思一眼，笑呵呵的说道：“你们俩昨天晚上睡得怎么样？”

    这句话听上去颇有歧义，就像是两人昨晚睡在一起了一样。

    唐思思红着脸说道：“还不是跟之前一样，又没有什么变化。”

    “我不在，何欢没欺负你吧。”

    “就他？”

    唐思思不屑的撇撇嘴，心中暗道：【就他那小鸡仔一样的胆子，给他机会也不知道珍惜。】

    何欢却是说道：“妈，我跟思思的事，你就别操心这么多了，你先好好养病吧。”

    “我就是随便问问，天天困在这里，哪里都去不了，都把我憋坏了。”

    何欢忽然问到：“妈，你是不是故意告诉幺舅你在住院呢？”

    刘梅翻了个白眼，说道：“你幺舅不是说了吗，是他给我打电话，这才知道我在医院。”

    “他给你打电话干嘛？”

    “还不是你二舅的事。”

    何欢说道：“是不是二舅现在困难，又想通过幺舅跟你缓和下关系，再想办法找你借钱。”

    刘梅有时候挺佩服儿子这个大脑，只是说个头，他就能猜到结尾。

    她叹口气说道：“你幺舅那个面包车本来生意就不好，前两天又出了一个事故，把一个路人撞了，现在还不知道要赔多少钱。”

    何倩听到这消息，喜上眉梢。

    “他们家活该，叫他们不还咱家的钱。”

    何欢却是说道：“他的面包车没保险吗？交给保险去理赔不就好了吗？”

    “刚才奔子说什么保险买了，什么保险没有买，我也没听懂，反正就是保险只能赔一点，大头还是要你二舅出。”

    何欢乐呵呵的说道：“是买了交强险，没买商业险，他一个新手居然不买商业险，那就只能说一声活该。”

    刘梅叹气道：“现在他那个车也被交警扣押了，被撞的那个人赔偿估计至少要几万。”

    “二舅找你借钱没有？”

    “他又不知道咱家现在是什么情况，他是找你幺舅借钱。你幺舅身上也没多少钱，就打电话给我，问我是个什么意见？”

    “那你打算借给他吗？”

    刘梅摇摇头，说道：“我现在也想开了，就算我借钱给他，他也只会当做理所当然，咱们把自家的日子过好就行，别人家的事，咱们管不了。”

    何欢心中一乐，没想到老妈现在觉悟这么高。

    何倩高兴的说道：“妈，就是要这样，外婆当初都说要跟你断绝关系了，那他们就是他们，咱们就是咱们。他们家的事，跟咱们没关系。”

    唐思思从来没听说过这段恩怨，便好奇的跟唐思思打听起来。

    唐思思说的是唾沫横飞，把这么多年刘梅怎么被欺负的事，一股脑全倒了出来。

    何欢突然想到一事，问道：“妈，二舅撞的那个人是在哪个医院？”

    “不知道啊，刚才你幺舅也没说。”

    何欢突然升起一种不太妙的感觉，大治县也就人民医院稍微好一点，那个伤员大概率也会来这个医院，万一后面刚好碰巧遇到了二舅，他不会当面找我妈借钱吧。

    何欢正想着出神，刘奔却提着一碗水饺走了进来。

    “姐，你知道我刚才在楼下遇到谁了吗？”

    何欢心里咯噔一下，问道：“不会是二舅吧。”

    “大侄子就是聪明，我就是遇到了你二舅。”

    “那你跟他说了我妈住院的事了？”

    “碰到了就随口说了呗。”

    刘奔轻咳一声，又说道：“大侄子，我知道你不喜欢我们刘家人，但我们跟你妈毕竟是兄弟姐妹，你妈这次病了，我们做弟弟的过来看一下，那是应该的。”

    如果只是跟幺舅这样来探病，何欢当然不会介意，但就怕探病是假，借钱是真，到时候又惹一堆麻烦。
------------

第178章 你没钱了不知道去卖肾吗

    何欢又问道：“幺舅，二舅呢，怎么没跟你一起上来。”

    “他要先处理他那个事故，应该等下就过来。”

    【最好是别过来，来了也是添堵。】

    可最终还是事与愿违，半小时后，刘雷还是拎着3个苹果就走进了病房。

    刘奔倒是热情，马上迎了上去。

    “二哥，你来啦，咱大姐这次是心梗，人差点就没了。”

    “我看大姐这气色不是挺好的嘛，哪有这么夸张。”

    “心梗很严重的，你忘了吗，咱们村德叔不就是心梗走的吗？”

    “那都是很多年的事了，现在医疗这么发达，随便打一针就好了。”

    何欢听到刘雷的话就犯恶心，又无知又冷漠。他这哪里是来探病，分明就是添堵。

    何倩和刘梅也是差不多的心思，都是冷着脸，也不接刘雷的话茬。

    刘雷感受到病房里众人对他的疏远，心里几分尴尬又有几分生气。

    他将手中的苹果放在床头柜，说道：“姐，我最近遇到点麻烦，奔子有跟你说吗？”

    唐思思总算是知道何倩为什么意见这么大了。她这个二舅纯纯是个奇葩，说是来探病，结果见面第一句话，既不是嘘寒问暖，也不是询问病情，而是来诉苦了。

    刘梅满脸的不耐烦。“说了。”

    刘雷知道自己这话引起别人反感，便打个哈哈说道：“姐，你是什么时候住的院？”

    “有三四天了吧。”

    “那你这住院钱够吗？”

    刘梅意外的说道：“我要是没钱住院，你是准备还我钱吗？”

    刘雷挠了挠头，说道：“你不是知道我现在出了个事故嘛，我现在正是缺钱的时候，我要是有钱，肯定把钱还给你了。”

    【说的好听，你就算有钱也会找各种借口。】

    刘梅对于这种鬼话，早就不信了。干脆把头转向一边，懒得搭理刘雷。

    刘雷看出来刘梅现在不待见自己，但还是硬着头皮说道：“大姐，你这病大概花了多少钱？”

    “我也不清楚，都是何欢交的费。”

    刘雷又看向何欢，问道：“大外甥，你妈这次治病花了多少钱？”

    何欢有点想不通刘雷关心这个费用干嘛，便如实说道：“六七千吧。”

    刘雷面上一喜，对着刘梅说道：“姐，我听奔子说他最近还了你一万块钱，你能不能把剩下的四千块借我过渡一下。”

    何欢简直气笑了，说道：“我妈后面还要做手术，你不还钱就算了，还找我妈要钱？”

    刘梅态度冰冷的说道：“你还找我借钱，今年中秋在刘家，你跟妈说了什么话你还记得吗？别说我现在没钱，我就是有钱，我也不会借给你。”

    “那当时不是气话吗，你怎么还当真了呢。”

    “是气话吗，我怎么感觉是你们的真心话。”

    刘奔见两人快吵起来了，连忙说道：“二哥，大姐过几天还要做一个手术，她就算身上有钱，那肯定是先要保证她自己有钱治病啊。我觉得你还是去其他地方想想办法。”

    “什么病非得做手术啊，就不能晚几年再去做吗？”

    何欢毫不客气，开口怼道：“你没钱了不知道去卖肾吗，来这里借什么钱？”

    刘雷看向何欢，气的直哆嗦。

    “我跟你妈在商量事，你一个小辈插什么嘴？”

    “谁是你小辈呢，某人不是说了吗，要跟我妈断绝母女关系，怎么，说出去的话就跟放过的屁一样是吧。还有脸过来借钱？你算哪根葱，凭什么借钱给你？”

    刘雷听到这话暴跳如雷，一边冲向何欢一边怒骂道：“你个小崽子，怎么跟大人说话的？信不信我削你。”

    刘奔连忙拉住刘雷，怒骂道：“二哥你干嘛，这里是医院，不是咱刘家。”

    门外不少医护人员围了上来，对着里面指指点点。

    一个医生吼道：“干嘛呢，干嘛呢，这里是医院，有什么事出去吵。”

    刘雷骂道：“这是我刘家的家事，跟你们有什么关系。”

    那医生看刘雷一副穷凶极恶的样子，直接对着旁边的一个小护士说道：“小张，先打110，再让楼下保安过来。”

    刘雷听到这话，一下子就清醒过来了。他只敢在家里横，出了家门，就夹着尾巴做人。

    他连忙换上一副笑脸，说道：“医生，没事，我们一家人在商量着事，就是声音大了一点。”

    那医生明显有点不信，刚才那架势，都差点打起来了。

    刘梅拿起桌上刘雷刚送过来的苹果，朝刘雷砸去。

    “刘雷，老娘警告你，你要是敢打何欢，老娘跟你没完。”

    刘雷一边躲闪一边说道：“姐，我也没说要打何欢，我就是刚才声音大了一点，我向你道歉。”

    “我不需要你给我道歉，你给我滚，这里不欢迎你。我们一家也不是你的家人。”

    医生连忙走进来，对着刘梅说道：“你千万不要生气，你一生气会危及生命，这可不是开玩笑的。”

    说完，他又对着刘雷说道：“我不管你跟患者是什么关系，请你马上出去，不然我就要报警了。”

    何欢看向床边的仪器屏幕，刘梅心率果然加快了，他心中又愤怒又后悔。连忙说道：“妈，没多大事，你不要生气，这事交给我来处理。”

    他走到刘雷身边，说道：“你不是想要钱吗，跟我出来。”

    刘雷心中一喜，连忙跟上何欢的脚步。

    两人走出病房后，刘梅的泪水无声的流了出来。

    何倩连忙安慰道：“妈，你好好休息，我哥那么厉害，肯定能处理好的。”

    刘雷猛地甩了自己一个大嘴巴子，说道：“大姐，都怪我嘴贱，不该跟二哥说你住院的消息。”

    “现在说这个有什么用，奔子，你快跟出去看看，我怕刘雷六亲不认，欢欢会吃亏。”

    刘奔答应一声，便也跟着出去了。

    唐思思对着刘梅说道：“刘阿姨，你消消气，我也出去看看什么情况。”
------------

第179章 黑道打人，白道收尾

    何欢带着刘雷来到住院部一楼就停下脚步。

    刘雷好奇问道：“大外甥，你等在这里干嘛，咱们去银行取钱啊。”

    “别人欠我的钱，我打个电话，让他把钱送过来。”

    说完，何欢就拿出手机，给韩棋打去电话。

    刘雷一看何欢这架势，以为何欢真的要借钱给自己，心中一阵激动。

    “大外甥，你那个朋友欠你多少钱？”

    “500万。”

    “500万？你小子满嘴跑火车，你知道500万是多少吗，张口就来。”

    这时候，刘雷也刚好下来，他见两人没有发生什么冲突，心里也放下心来。

    “二哥，你别找大姐一家借钱了，谁家都不容易，你再想想其他办法。”

    “我现在哪里还有其他办法，那个人张口就要5万，我把身边关系都找遍了，也只凑到一万八。我要是这几天不把钱给他，不仅我那辆车弄不出来，就连你二嫂都有可能跑路了。 ”

    【像你这种无赖，居然还有人借你一万八。】

    何欢也懒得跟这种人争辩，趁着他们两兄弟说话的间隙，便走到一边。

    “喂，韩老哥，现在方便吗？”

    “方便啊，刚帮苏珊处理好交通事故，你有什么事？”

    何欢听着有点不好意思，要不是为了给自己老妈送饭，他们夫妻俩也不会天寒地冻的还在处理交通事故。

    “韩老哥，追尾这锅算是我的，我现在还有个事麻烦你一下。”

    “咱们这关系还那么客套干嘛，你有什么事直接说。”

    何欢正要说话，却见唐思思和刘雷兄弟又已经走到自己身边。

    特别是刘雷，快要把耳朵挂在自己身上了。

    何欢改口说道：“韩老哥，你给虎子打个电话，让他带5万块来医院一趟。”

    韩棋脑子懵懵的，何欢找虎子干嘛，而且虎子哪里拿的出五万块钱？

    他正要问何欢怎么回事，又听得何欢继续说道：“如果虎子拿不出这么多钱，你就跟李春打个电话，让他带两个人过来。”

    韩棋瞬间就悟了，何欢这是遇到一个小麻烦了啊，黑道打人，白道收尾。这是一套连环招啊。

    “虎子一个人送钱过来是不是不安全？要不要多叫两人一起？”

    “嗯，这样更好。我就在医院住院部的一楼大厅。”

    “好，我让他马上赶过来。”

    何欢刚挂掉电话，刘雷的手便亲昵的搭在何欢的肩膀上。

    刚才何欢的通话，他几乎从头听到尾，一心只想着5万块马上就要到手了。

    “大外甥，你真有钱啊，二舅真的是太谢谢你了。”

    何欢嫌弃的拍掉刘雷的手，说道：“先别谢太早，等钱到你手了再谢。”

    只有唐思思知道何欢这是用缓兵之计，掩着嘴偷笑。

    二十多分钟后，虎子终于带着两个小弟火急火燎的赶了过来。

    “欢哥，你叫我们来是什么事？”

    刘奔微微诧异，这三人年纪看着不小了，怎么还称呼何欢为“欢哥”。

    刘雷此刻却早就被喜悦冲昏了头脑，他走上前，握住虎子的手，激动的说道：“兄弟，钱带来了吗？”

    虎子还真带了五万的现金在身上。不过韩棋跟自己说的是，何欢可能遇到了麻烦，自己过来主要是帮他打架的，这五万块只是带在身上以防万一。

    他现在有点搞不清楚这是什么情况，只能看向何欢，等待他的下一步指示。

    “虎子，钱带了吗？”

    虎子从口袋里拿出五沓现金，说道：“带来了。”

    刘雷喜不自胜，正要伸手接过，手腕却被何欢猛的拍了一下。

    “刘雷，我答应这钱给你了吗？”

    刘雷看着何欢逐渐狰狞的面容，突然心里一慌。

    “大外甥，你不要跟舅舅开玩笑，刚才你不是答应把这钱给我了吗？”

    “我只是让虎子拿五万现金过来，我什么时候答应把这钱给你了。”

    刘雷这时候才察觉到不正常，这三人凶神恶煞，脖子上露出的皮肤还有着纹身，一看就不是善茬。

    他惊恐的退后两步，喊道：“大外甥，你这是要干嘛？我可是你舅舅。”

    “你刚才在楼上不是说要削我吗，来啊，我就站在这里，我看你怎么削我。”

    “大外甥，我那只是玩笑话啊。”

    虎子听到这里总算是明白了怎么回事，说道：“欢哥，这种不长眼的东西交给我们来收拾。”

    刘雷吓得连连后退，喊道：“大外甥，我不找你借钱了，我去想其他办法。”

    何欢冷笑着说道：“现在迟了，虎子，把他带到外面去狠狠打一顿，只要不打死就行。”

    刘雷听到这话，吓得拔腿就跑，只是刚一跑出门口，就脚下一滑，摔了个狗啃屎。虎子三人哪会客气，冲过去就是一顿拳打脚踢。

    刘奔着急的说道：“大外甥，你这……他毕竟是你二舅啊，你这样……不合情理的呀。”

    何欢冷哼着说道：“我不合情理？从刘雷进病房的那一刻起，他有问过我妈病情怎么样吗？还叫我妈手术别做了，把钱留给他，像这种畜生，我恨不得把他千刀万剐。”

    刘奔也不知道说什么了，只是怔怔的望向门外。

    只见一个俏丽的身影偷偷摸摸的溜了出去，捡起地上的一个冰块就朝刘雷砸了过去。

    刘奔看着直皱眉头，【这姑娘看着娇滴滴，怎么这么猛？】

    这里毕竟是住院部的门口，没一会儿，旁边就围满了一圈看戏的路人，就连医院的保安也一路小跑过来。

    保安当然不会允许有人在医院里面打架，纷纷上前拉开虎子几人。虎子三人总共也没打几分钟，哪里甘心，愣是要冲出众人的阻拦继续踹刘雷。

    就在这场面十分混乱的时候，两个中年警察终于赶了过来，喊道：“都在干什么呢，还不住手。”

    何欢走出门外，对着虎子喊道：“虎子，可以了。”

    两个警察看到何欢，连忙走到他面前，对着他窃窃私语起来。

    就在围观群众还在好奇他们在说什么的时候，一个高个子警察突然看向场中之人，喊道：“打架的四个人，跟着我们去警局走一趟。”

    另一个警察拿出手铐，径直走向刘雷。

    刘雷惊呼道：“不是，警察同志，我才是被打的那个人啊，怎么还拷上我呢？”

    “到底谁打谁，需要我们警察去调查，不是你说什么就是什么。”

    刘雷看向台阶上的何欢，只见对方的脸上毫无表情，一双眼睛像是毒蛇一样紧紧的盯着自己。

    刘雷心中一慌，这大外甥绝不是普通人啊。
------------

第180章 亲家公和亲家母

    同样震惊的还有刘奔。

    在他的潜意识里，一直认为何欢是靠着韩棋的支持，才赚了一些钱。而且家里大概只有个二三十万左右。

    但谁能想到，他只是一个电话，竟然同时喊来了混混和警察。

    混混代表着金钱，警察代表着势力。

    原来何欢不仅有钱，还有势。

    刘奔看着刘雷被拷上警车，紧张的问道：“何欢，你准备怎么处理你二舅，你不会让他在牢里坐一辈子吧。”

    何欢轻笑一声，说道：“我也想让他在牢里待一辈子，可惜找不到什么理由，那就让他在里面关几天吧。幺舅，等他出来之后，你帮我给他带一句话，下次他要是再到我妈面前逞威风，那就不是送去警察局关几天这么简单了。”

    刘奔吞了一口唾沫，连忙点点头。

    三人刚一回到病房，刘梅就就坐直了身体，紧张的问道：“欢欢，你没事吧，你二舅呢？他走了吗？”

    “我没事，我二舅被警察请去局里喝茶了，顺便对他进行教育改造。”

    “去警局了？”刘梅先是疑惑，很快便想到何欢跟公安局长李春关系不一般，肯定是何欢托关系弄进去的。

    她叹口气说道：“你也别把他关太久，让他出来自生自灭吧。”

    何欢笑着说道：“妈，他也没犯什么事，我就是想关他太长时间也关不了。”

    何欢话音刚落，门口就一阵脚步声响动，韩棋夫妇和唐生智一前一后走了进来。

    刘奔看到两位老板，“咻”的一下就站起来，说道：“唐总，韩总，你们也来了吗？”

    韩棋惊讶道：“你不是被警察带走了吗，怎么还在这？”

    刘奔脸一黑，尴尬的说道：“是我二哥被带走了。”

    韩棋“哦”了一声，说道：“虎子刚才也没说清楚，只说是何老弟的舅舅，我还以为那个人是你。我是说你看上去也不像是那种不讲理的人，怎么会欺负到何欢头上来。”

    刘奔嘴笨，对于这种另类的夸奖，也只能是尴尬的笑了笑。

    唐生智却是说道：“刘奔，按理说今天这事是你们家事，我一个外人不好评价。但我也好，老韩也罢，跟何欢的关系都不一般，所以我还是要多嘴两句。”

    “你以后有机会跟你那个二哥讲一下，不要觉得何欢家孤儿寡母就好欺负，何欢背后的能量，远超你们兄弟的想象。这次还只是送到警局关几天，下次可就没这么好运了。”

    刘奔心里七上八下，这话既是让自己传给二哥，也是故意说给自己听的。

    他只是想不通，何欢一家明明几个月前还一穷二白，怎么突然一下子，就变得这么厉害了呢。

    刘奔忽然想起在工地上曾经听过一些流言，说公司三个股东，何欢虽然最低调，但却是最有实力的那一个。现在想想，这恐怕还真不是什么流言。

    只能说自己太相信何欢，他叫自己不要随便相信别人的话，自己还当真了。

    韩棋见刘奔脸都有点吓白了，便打个哈哈说道：“何欢这人其实是很讲感情的一个人，别人对他真心，他也会对别人真心。所以跟何欢交往，千万别耍什么心眼子。”

    面对两个老板对着自己说教，刘奔只能是不停的点头称是。

    唐生智对着唐思思说道：“思思，你刘阿姨这几天住院，你要把家里卫生经常打扫一下，不要等你刘阿姨回到家的时候，整个房子都是脏兮兮的。”

    唐思思正是叛逆的年纪，一听到唐生智的说教，就不耐烦的说道：“我知道，我打扫了。”

    “还有你自己的脏衣服也要洗。”

    “我怎么就没洗，不信你问问何欢，我没洗衣服吗？一直说说说，我又不是几岁的小孩。”

    唐生智有点纳闷，【何欢不是一直守在医院吗，他怎么知道你洗没洗衣服？】

    何欢见众人目光落在自己身上，心里一慌。这傻丫头怎么什么话都往外边说，要是让别人知道咱们昨晚共处一室，那就完全解释不清楚了。

    苏珊毕竟是个女人，心比较细。很快就发现何欢换了一套衣服。

    “咦，何欢，你好像换了一套干净衣服呢，你那旧衣服不会是思思洗的吧？”

    何欢有点难为情的说道：“确实是唐思思帮我洗的。”

    苏珊捂嘴笑道：“没想到啊，思思居然还会帮人洗衣服呢。”

    唐思思小脸一红，心里却甜蜜蜜的。

    何欢担心等下言多有失，便说道：“倩倩，思思，时间差不多了，咱们要回学校了。”

    两个姑娘答应一声，便跟着何欢走出病房。

    唐生智越想越觉得不对，何欢的衣服怎么是唐思思洗的呢，要洗也是何倩帮忙洗啊。

    他对着刘梅问道：“刘姐，何欢今天上午就去学校了？”

    “对啊，毕竟高三了，也不能一直让他守在我身边。”

    “那昨晚谁在医院守着你？”

    完了，对方家长来刨根问底了。

    刘梅心里一慌，犹豫了一下还是说道：“昨晚是倩倩陪着我。”

    唐生智一张脸瞬间变得很是精彩。

    他其实是非常支持自己闺女跟何欢交往的，但交往不代表现在就同居啊，毕竟两人的年纪实在是太小了，还不到20岁。这要是自己女儿挺着个大肚子去高考，那可真是全国大新闻了。

    刘梅大概猜到唐生智在想什么，连忙说道：“唐总，我中午问了思思，他们昨晚都是睡在自己房间。”

    唐生智放下心来，可随即又眉头微皱。这种好机会，何欢怎么就无动于衷呢？是他对思思不够喜欢呢，还是他年纪轻轻身体有问题？

    这时候，一直没吱声的刘奔突然开口说道：“姐，刚才那小姑娘是唐总的女儿呀，还住在你家呀？”

    刘梅笑呵呵的说道：“对啊，我家刚好一个空的房间，他们平时一起上下学，也非常方便。”

    正常人，谁会把自己姑娘寄宿在别人家，除非是奔着以后结婚去的。

    刘奔看了看唐生智，又看了看刘梅，越看越觉得他俩是要准备结为亲家了。

    他讪笑着说道：“我是说他俩关系好像挺亲密的，原来是有这么一层关系在。”

    苏珊笑呵呵的说道：“唐总，刘姐，我觉得你们呀，还不如打开天窗说亮话，把关系都给挑明了。”

    韩棋也跟着说道：“就是，我在一旁看着都累。你们两家做父母的都希望他俩能喜结良缘，何欢跟思思呢，关系又很不错，干脆你们两个大人拍板，把这个关系给定下来。免得外面的人说些闲话。”

    唐生智和刘梅都是心中一喜，都觉得自己占了大便宜。

    唐生智满脸笑容的说道：“刘姐，我觉得韩总说的很有道理，你看呢。”

    “我也觉得非常好，思思那姑娘又漂亮又懂事，我看着就喜欢。”

    “那何欢不同意怎么办？”

    刘梅拍着胸脯说道：“自古就是父母之命，媒妁之言。何欢别的事我做不了主，但这婚姻大事，他必须得听我的。”

    唐生智知道何欢孝顺，有了刘梅这话，这事基本就成了。

    “刘姐说的对，小孩子什么都不懂，这婚姻大事一定要听父母的。”

    苏珊笑呵呵的说道：“你们还刘姐、唐总的叫呢，这称呼是不是要更新一下了。”

    唐生智和刘梅立马反应了过来。

    “亲家公！”

    “亲家母！”
------------

第181章 你思思姐手冷，我给她捂捂

    与病房里的欢声笑语，一片祥和的景象不同。唐思思站在医院外的公交车站，不仅要忍着寒风吹，还要听着何欢的数落。

    “你是不是傻，你怎么能在你爸面前说给我洗衣服的事。万一他追问起来，知道咱们昨晚回到家了怎么办？”

    唐思思无所谓的说道：“知道就知道呗，咱们昨晚本来就是在家里，而且本来就是我帮你洗的衣服。”

    “那是一回事吗，只要是个正常人都会产生误解好不好，他们还以为咱们那啥了。”

    “别人爱怎么想那是别人的事，你管这么多干嘛？”

    “你爸也是别人吗，他要是误以为我把你给祸害了，弄不好他还要揍我。”

    “他揍你，你揍他撒，你年轻气盛，还打不赢他一个四十岁的老登吗？”

    这是什么屁话，居然怂恿自己男朋友打自己亲爹，你丫的是疯了吧。

    何欢看向唐思思，却见她板着一张脸，明显是有很大的情绪。

    【不是，她又是在生哪门子的气？】

    何倩噗呲一笑，说道：“哥，你平时还是多看点韩剧吧，这么简单的题你都不会。”

    何欢只是对情情爱爱反应慢了一点，但并不是蠢，听到何倩这话，一下子就想通了唐思思为啥生气。

    她是怨自己老是藏着掖着，不敢公布两人的关系。

    遇到这么一个热情如火的唐思思，何欢也一阵头疼。

    “唐思思，等高中毕业了，如果你还喜欢我，我就向别人官宣你是我女朋友。”

    唐思思眼睛一亮，笑嘻嘻的说道：“就不能现在官宣吗？”

    何倩抢着说道：“我哥说了，高中生不能谈恋爱。”

    何欢说道：“看到没有，倩倩都比你懂事。”

    唐思思撇撇嘴，不屑地说道：“在古代，咱们这年纪都有小孩了。”

    何欢瞪着唐思思，说道：“你哪来这些奇怪的思想，以后你就跟倩倩一样，就两字‘听话’。”

    唐思思红着脸“哦”了一声。

    何欢又说道：“还有，你以后不要动不动就想着去打架。”

    “我哪有打架？”

    “刚才你不是拿冰块去砸我二舅吗，你当我瞎看不见是吧。”

    “那怎么能算是打架呢，有来有回才是打架，我那是单方面的揍他。”

    何欢“呵呵”一笑，“你还骄傲上了是吧，今天是我叫了虎子他们，而且我在旁边，也能保护你。那下次呢，真要是有什么冲突，你一个小姑娘，打得过谁，迟早有一天你要吃大亏。”

    “好啦，以后我什么都听你的总行了吧。”

    何欢咧嘴一笑，说道：“我这人没别的优点，就是聪明，你听我的，保准你以后吃香的，喝辣的，荣华富贵享之不尽。”

    要是别人说这话，唐思思肯定觉得他是在吹牛。但何欢不一样，他只是在陈述一个事实。他才19岁，就比爸爸还有钱。

    才晴没几个小时，天空中又飘起了鹅毛般的大雪。路过的行人缩了缩脖子，对着这天气咒骂起来。

    唐思思也戴上羽绒服上帽子，小声说道：“何欢~”

    “怎么了？”

    “我手好冰，你帮我捂捂。”

    何欢一边打开自己的羽绒服口袋，一边装模作样的骂道：“这鬼公交车，怎么现在还不来。”

    唐思思看穿了何欢的小心思，只是嘻嘻一笑，站到何欢后面，把手伸进了何欢羽绒服的口袋。

    可是没一会儿，唐思思又说道：“何欢，还是好冷，你把你手也放进来。”

    饶是何欢经历了无数风风雨雨，此刻也是老脸一红。

    “这鬼天气，确实太冷了。”

    何欢搓了搓手，又哈了一口气，才把手伸进了自己口袋。

    口袋里那双小手确实凉冰冰的，何欢伸开十指紧紧握住了唐思思的小手。

    少男少女的情愫，总是朦胧又热烈。哪怕只是两手相握，也让唐思思心跳加速起来。

    就在这时候，一个满是怨气的声音响了起来。

    “哥，你不是说高中生不能谈恋爱的吗？”

    唐思思笑嘻嘻的说道：“对啊，倩倩，高中生确实不能谈恋爱。”

    “那你们这是在干嘛，你们在我面前肆无忌惮的卿卿我我，难道就一点都不顾忌我的感受吗？”

    唐思思说道：“这怎么算是卿卿我我？只是借你哥的口袋捂一下手。”

    【呵呵，真欺负我什么都不懂呢，我也是看了好多集韩剧的人，好不好！】

    何倩干脆转过身，免得这酸臭的一幕玷污了自己的眼睛。

    何欢还是有点不好意思，对着何倩说道：“那个，你思思姐手冷，我给他捂捂，没别的意思。”

    何倩翻了个白眼，说道：“别解释了，哥，你下次跟思思姐秀恩爱的话，提前跟我说一声，我好回避一下。”

    何欢也不知道该说什么，只能干笑两声来掩饰自己的尴尬。

    不一会儿，何倩又说道：“哥，你们可以停止了。”

    唐思思眉头一皱，说道：“我手还没热乎呢？”

    “别热乎了，公交车来了。”

    唐思思侧头看去，果然一辆二路汽车晃晃悠悠的开了过来。

    【气死我了，你就不能晚半个小时来吗？】
------------

第182章 完了，小娇妻也重生了

    三天后，一辆救护车缓缓驶入江城同济医院。

    唐媛媛站在医院门口，侧着头看着这辆救护车，问道：“妈，这是刘阿姨的救护车吗？”

    “不知道啊，你爸说他的车跟着救护车一起回来，没看到你爸的车影啊。”

    唐媛媛突然指着远方，兴奋的说道：“妈，你看，那不就是我爸的车吗？”

    秦红棉顺着唐媛媛手指的方向，果然看到那辆熟悉的路虎揽胜正拐了个弯，缓缓驶来。

    救护车进了医院大门后，也突然停了下来，随着后门被打开，刘梅从车里走了出来。

    秦红棉连忙迎了上去，说道：“亲家母，这天寒地冻的，你怎么还下车了。救护车会直接送你去医院里面。”

    刘梅听到这一声亲家母，心里十分舒坦。

    “没事，亲家母，救护车只负责把我送到医院，等下还要我自己去办理转院手续。而且坐了四个多小时的车，浑身不舒坦，刚好下来活动一下。”

    秦红棉笑着说道：“四个小时，确实太长了点，不过现在天寒地冻，路上都结冰了，能平安到达就算是好事。”

    秦红棉又对着唐媛媛说道：“媛媛，快跟刘阿姨打声招呼。”

    唐媛媛奶声奶气的说道：“刘阿姨，你这次手术肯定会非常成功的。”

    刘梅笑眯眯的说道：“媛媛这张嘴真甜，以后肯定跟你妈妈一样，是个大美女。”

    没有哪个女人被别人夸赞美貌会不高兴的，秦红棉笑着说道：“她是在你面前乖的不得了，一回到家就抱着个手机玩，一点都不听我的话。”

    这时候，唐生智的路虎揽胜也开进医院，何欢打开后排车门走了出来，说道：“妈，你怎么还下救护车了？”

    “你还说呢，我说不要救护车，你非要定一个，我坐里面几个小时，浑身不得劲。我要是坐亲家公的车，这五百块钱不就节约下来了吗？”

    何欢满脸无奈，自己都这么有钱了，老妈还是这么节约。

    “那不是为了以防万一吗？”

    秦红棉也说道：“亲家母，何欢说得对，这种事大意不得。叫个救护车就是图一份心安。”

    唐生智摇下车窗，说道：“亲家母，都已经12点了，咱们就别叙旧了，先去办好你的转院手续，再去吃午饭怎么样？”

    刘梅说道：“那个转院手续还不知道要多长时间，要不先去吃饭吧。”

    秦红棉问道：“亲家母，你今天中午能吃饭吗，下午有没有检查？”

    “没事，陈教授说了，今天先入院，明天再安排各种检查，一切正常的话，明天中午就能开始手术。”

    秦红棉说道：“行，这附近就有一家饭馆，我已经订好了包厢，咱们现在过去吧。”

    唐生智在医院里停好车后，一行人拐了个弯，便来到了秦红棉所说的那个饭馆。

    说是饭馆，其实里面装修还是挺豪华的。

    一行人来到一个包厢，唐生智很快就点好了七菜一汤，因为刘梅生病的缘故，都是以清淡为主。

    刘梅主要是高血脂引起的心梗，所以在等菜的间隙，众人你一言我一语，开始聊起各种养生的话题。

    一道电话铃声突然响起，何欢拿起手机一看，居然是唐思思打过来的。

    “喂，思思，怎么了？”

    “喂，何欢，你们到医院了吗？”

    “刚到没一会儿，现在在饭店和你爸妈一起吃饭。”

    “啊？这么慢吗，你们不是七点多就出发了吗？”

    “路上都结冰了，不好走，能平安到达就是好事。”

    “哦，那行吧。”

    “你跟倩倩吃了没？”

    “没呢，现在去食堂。”

    “下了晚自习后，你跟倩倩不要在外面晃悠，早点回家。”

    “知道啦。”

    何欢挂掉电话，却见唐生智夫妇和刘梅都是一脸笑意的看着自己。

    秦红棉笑吟吟的说道：“亲家母，你看我家思思跟你家何欢关系多好，这有事打电话都不打给我和老唐，都是打给何欢。”

    刘梅也笑着说道：“何欢这人虽然不会什么甜言蜜语，但他心里其实是非常喜欢思思的。”

    何欢翻了个白眼，说道：“妈，你可不要造谣，我跟唐思思那可是纯洁的同学之情。”

    “纯洁的同学之情？那你还在大庭广众之下秀着恩爱。”

    何欢老脸一红，说道：“我哪有，别瞎说。”

    “我怎么就瞎说了，你俩那点秘密，倩倩都跟我说了。她说你俩在公交车站，思思手冷，你就抓着唐思思把手放进你的口袋里，你自己也把手伸进去帮她暖手。你自己说说，你这是纯洁的同学之情吗？”

    【好你个倩倩，亏我对你那么好，有点事你全给我抖出去了，以后零花钱减半！】

    唐生智呵呵一笑，说道：“年轻人面子薄，都是正常现象，只要他们小年轻互相喜欢就行。”

    唐媛媛眼睛一眯，笑呵呵的说道：“没想到何欢哥哥还是个大暖男呢。”

    何欢眉头一皱，怎么感觉唐媛媛这语气不像是在夸赞，更像是阴阳怪气。

    何欢看向唐媛媛，却见她面色如常，看不出一丝端倪。

    他尬笑两声，说道：“倩倩是在胡说八道呢，我怎么会帮思思捂手。”

    刘梅没好气道：“何欢，你也不要在这里假正经，我们都是从你这个年纪过来的，男欢女爱，互相爱慕这是很正常的事，你老是这么害羞干嘛。亲家公和亲家母都支持你和倩倩交往，只不过你俩现在还在读书，等过个两年，你们就可以把婚结了。”

    唐媛媛说道：“过两年不是还在读大学吗，这么早就结婚吗？”

    秦红棉说道：“没必要等到大学毕业，趁着年轻，早点结婚，早点要个孩子，我和老唐也能帮忙带带。”

    何欢正要说话，却听得刘梅说道：“何欢，这事你就不要发表个人意见了，我已经跟亲家公亲家母基本定下来了，等你们高考结束，就正式订婚。”

    “不是吧，高考结束就订婚？有必要这么急吗？

    “要不是怕影响你和思思高考，我还想现在就订婚呢。”

    何欢这一辈子也不想再拖到快40岁再结婚了，早点让老妈抱上孙子，那也是件很幸福的事，再说了，这一世的唐思思可甜可咸，确实还不错。

    “行吧，妈，你说了算。”

    唐生智和秦红棉都是脸上一喜，这时候，突然“啪叽”一声，一根筷子从桌上掉了下来。

    秦红棉皱眉道：“媛媛，你怎么把筷子弄掉了？”

    唐媛媛无辜的说道：“我不小心嘛。”

    说完，就钻到桌子底下。

    何欢突然“嘶”了一声，小腿上传来一阵剧痛。他猛地看向桌子底下，正对上唐媛媛那恶狠狠的眼神。

    何欢瞳孔瞬间放大。

    【完了完了，我这小娇妻也重生了。】
------------

第183章 完了，自己上一世居然是被人干掉了

    秦红棉问道：“何欢，你没事吧。”

    唐媛媛又重新坐在座位上，见何欢半天没回应，便说道：“何欢哥哥，我妈跟你说话呢。”

    何欢吞了一口唾沫，说道：“没事没事，就是突然想到公司有个项目好像出问题了。”

    “你这孩子也太敬业了，都快要吃饭了，怎么还想着工作上的事？”

    何欢整个人都有点恍惚，虽然早就猜想过唐媛媛是不是也重生了，但此刻真的印证了，心里却十分迷茫。

    她才7岁啊，自己该怎么面对她？等她18岁成年？那唐思思又怎么办？

    就在何欢愣神的时候，唐媛媛说道：“妈，我姐跟何欢哥哥才认识几个月就要订婚，是不是太快了点？”

    “你一个小孩子懂什么，我们大人说话，你小孩不要擦嘴。”

    唐媛媛委屈巴巴的看向何欢。

    何欢自然是知道唐媛媛在等着自己表态，可问题是他自己都不知道该怎么办了。

    “唐老哥，我带着媛媛出去买点她喜欢的饮料。”

    “现在天这么冷，还喝什么饮料？”

    唐媛媛知道何欢要找自己私聊，便配合着说道：“我就要喝。”

    “那直接在酒店里拿呗。”

    “外面品种不是多点吗，我们很快就过来。”

    何欢敷衍几句，便牵着唐媛媛来到酒店外。

    大街上白雪皑皑，处处白茫茫一片，连行人都没有几人。

    何欢开门见山道：“媛媛，你也重生了？”

    唐媛媛瞪了何欢一眼，说道：“这不是显而易见的吗？你还故意问！”

    何欢尴尬的笑了笑，说道：“谁能想到这世界这么奇妙呢，咱们居然一起重生了。”

    何欢停顿了一下，又说道：“其实我之前好几次也怀疑你是不是重生了，但我试探你几次，你都不给我回应，我就以为是我想多了。”

    “我不敢跟你相认，是有原因的。”

    “那今天怎么又相认了？”

    唐媛媛气呼呼的说道：“我要是再不跟你相认，我家都要被偷了。”

    何欢尴尬的笑了笑，说道：“这事也不能怪我，毕竟你现在才7岁。我要是对你有什么想法，不仅你爸要劈了我，警察叔叔也要把我当做变态给抓起来。”

    唐媛媛叹了口气，说道：“从我爸把我姐送去你家的时候，我就猜到咱们这一辈子大概率没有结果了，毕竟我姐上一世就那么喜欢你。我姐虽然没有重生，可是她的感情不会变，这一世，她肯定不会再错过你的。”

    “那你刚才怎么？”

    “因为我是个女人，我才是你正宗的老婆，你要娶别人，我当然会吃醋，会不开心。”

    何欢颇为无奈，说道：“那怎么办，我等你18岁成年？”

    “拉倒吧，等我18岁，你都30了，你会耐得住寂寞？唉，现在能怎么办呢？只能把你让给我姐姐了。”

    何欢心中那点疙瘩终于被抚平了，他开玩笑的说道：“其实我也可以等呀，到时候咱们移民马来西亚、沙特或者阿联酋……”

    “放屁！”唐媛媛打断何欢，恶狠狠的说道：“你还想我们姐妹嫁给你一个人，做梦吧你！”

    “你这人怎么这样，做梦也不行吗？”

    “不行！”

    一对小情侣突然从一个胡同里走出来，吓得两人赶紧闭嘴。

    等那两人走远后，何欢又说道：“对了，媛媛，刚才你说你不敢跟我相认，到底是什么原因？”

    唐媛媛停下脚步，盯着何欢的眼睛问道：“何欢，你还记得你重生前发生了什么吗？”

    何欢摇摇头，说道：“只记得那天喝了很多酒，后面发生什么，完全记不清了。”

    唐媛媛眼底闪过一丝复杂的神色，既带着几分疑惑、又带着几分恍然。

    “你觉得你为什么会重生？”

    “不知道啊，莫名其妙就重生了。”

    唐媛媛盯着何欢，一字一句道：“其实是因为你死了。”

    何欢心中仿佛是掀起滔天巨浪，“我死了？我好端端的怎么会死？”

    “当然是被人谋害的。”

    何欢一张脸瞬间就变得惨白，他也想过自己重生是不是因为自己上一世挂掉了，毕竟网络小说都是这样设定。

    可真的听到这个消息的时候，自己内心还是接受不了。他忽然想到什么，又问道：“难道你也被人谋害了。”

    “不然呢，咱俩成了苦命鸳鸯了。”

    何欢握紧了拳头，说道：“你肚子里还有没出世的孩子呢，你记得凶手是谁吗？”

    唐媛媛摇摇头，说道：“我当时应该是被迷晕了，脑袋晕沉沉的。我连他是男是女都不知道。”

    何欢痛苦的捶了捶脑袋，他只记得当时是是跟家人去海边度假，然后那天晚上喝醉了，然后有人就引导自己走进酒店的306房间，可自己明明记得自己的房间是308啊，那个让自己去306房间的人到底是谁？

    唐媛媛紧张的问道：“你想起什么没？”

    何欢摇摇头，说道：“我一想那晚的事，就头疼。”

    唐媛媛叹口气，说道：“所以咱们只能用逆向思维，咱们两个死了，到底对谁最有利。”

    何欢心中一惊，还能对谁有利，全是身边最亲密的人。但话说回来，那一晚除了自己最信任的人，还有谁能忽悠自己去306房间呢？

    一想到这，何欢的后背就惊出一身冷汗。
------------

第184章 我要跟我爸告状

    唐媛媛神色复杂，说道：“何欢，虽然不愿意承认，但咱俩死了，我爸妈确实是最大的受益者，其次是你妹妹何倩，再其次是那个畏你如虎的妹夫和我那同父异母的亲哥哥。甚至我姐都有可能。”

    何欢忍不住打了个冷颤，会是谁呢，唐生智吗？可自己跟唐生智认识也有十几年了，他性格向来比较温和，很少跟别人红脸。就这样的一个人，他就算为了财富谋害我，又怎么会谋害他亲女儿？

    又或者说他谋害自己的过程被唐媛媛看到，所以又对自己女儿下手？

    唐生智是这种心狠手辣的人吗？又或者说平日看到的一切都是他的伪装？

    不过话说回来，上一世也好，这一世也罢，唐生智都是处心积虑的要把女儿嫁给自己，这未免也太巧，太不符合常理了。难道他一直想通过联姻来窃取自己的财富？

    至于何倩，上一世妈妈刚车祸去世那几年，她确实对自己心怀怨恨。可随着自己生意越做越大，对她的照顾也越来越多，她慢慢的也认可自己。为了钱谋害自己，倩倩真做的出来吗？

    至于自己那个妹夫，也就是何倩的老公，就是公司的一个普通管理，虽然没什么太大的本事，但好在情绪一直比较稳定。难道他是因为我一直没给他升迁，所以对我怀恨在心？

    那也不对啊，自己对妹夫一直都很不错，而且他是个典型的老实人性格，这么多年一直都是随波逐流，没什么目标，这种人，哪来的胆子谋害自己？

    至于唐生智的那个私生子，自己跟他都没打过几次交道，而且那家伙性格挺闷的，三脚踹不出个屁来。难道他也是个伪装高手？

    那也不对啊，那天是自己一家人在海边度假，他人又没去。而且就算自己和唐媛媛意外去世，那也轮不到他来继承遗产。除非他再接着把唐生智一家和何倩一家全灭门了，那这也太魔幻了吧。

    至于唐思思，难道她因情生恨，所以杀了自己跟唐媛媛？那也不对，唐思思就算恨自己，那她怎么连媛媛也一起害了？那可是她亲妹妹。

    何欢想了一圈，觉得以上几人都不像是谋害自己和唐媛媛的人，可除了他们，又能是谁呢？

    唐媛媛说道：“何欢，你想到什么？”

    何欢痛苦的说道：“我现在脑子一片浆糊，我觉得谁都有可能，又谁都没可能。如果一定要在这几人里选一个嫌疑最大的，只能是你爸。”

    唐媛媛叹口气说道：“这也是我为什么一直不敢跟你相认的原因，我想躲在暗中调查清楚。”

    “可那是上一世的事，你这一世怎么调查？因果早就没了。”

    “因果确实断了，但一个人的感情是不会变的，就像我姐，上一世她那么喜欢你，这一世她还是这样。如果上一世有人要谋害咱们，这一世，我猜他同样会动手。你也多留一些心眼，看看身边之人有哪些异常。”

    何欢点点头，自己身边居然藏着一个随时要自己命的财狼，不把他揪出来，如何安心？

    这时候，手机铃声突然响起。

    何欢拿出手机，是唐生智打过来的。要是以前，何欢收到唐生智电话，心里会有一种亲切感，可现在，却多了一丝寒意。

    他接通电话，语气冷淡的说道：“喂。”

    “何老弟，饭菜都已经上桌了，你跟媛媛买好饮料了吗？”

    唐生智的声音里，还是跟以往一样带着几分热情。

    “马上就好了，你们先吃。”

    “你俩快点，我们等你。”

    何欢挂掉电话后，却听唐媛媛说道：“何欢，你也不要对我爸这么冷的语气，到底是谁害了咱们，还不知道呢？”

    何欢也觉得唐媛媛说的很有道理，本来上一世的事，到底是谁，根本就说不清楚。更何况这一世，妈妈的命，还是唐生智救的。

    “对不起，我知道了。”

    何欢走进一家小超市，对着唐媛媛说道：“你想喝什么？椰汁还是酸奶？”

    “椰汁吧。”

    “咦，你口味还变了呢？”

    唐媛媛翻了个白眼说道：“酸奶天天喝，都喝腻了好吗，而且像我这种小孩子，就喜欢喝甜的。”

    何欢买了一瓶椰汁，带着唐媛媛往饭店走去。

    唐媛媛突然问道：“何欢，你现在身上大概有多少钱？”

    何欢一直以来，都不喜欢别人问自己有多少钱，他随口说道：“几千万吧。”

    “就这么几个月时间，你赚了几千万？”

    “对啊。”

    “那你的本钱是怎么来的？”

    那张银行卡是何欢心里最深的秘密，哪怕是唐媛媛，何欢也不会透露任何消息。

    “就从我妈那里拿了几千块钱。”

    “几千就能赚几千万？你可真牛皮！”

    “那当然，上一世，我不也创造了一个神话吗，这一世又能提前了解各种信息差，赚钱不是有手就行？”

    唐媛媛的眼神里满是羡慕，“你这个年纪，可真的是黄金年龄，像我随便做什么事，都会引起别人怀疑。”

    “不是，你一个七岁的小娃，你想做什么？”

    “跟你一样，创业啊，你忘记我大学学的是什么了吗？现在国内互联网行业刚刚起步，我要是能抓住这个机会，我就是下一个商业女王。”

    “你还是先学好加减乘除吧，还商业女王呢，你就不是做生意的料。”

    “何欢，你个混蛋，你居然看不起我，看我不咬死你。”

    唐媛媛张牙舞爪的向何欢抓去，却被何欢一把抓起举了起来。

    “就你这小屁孩，还想咬我呢，不听话就打屁股。”

    “你敢？”

    “你看我敢不敢。”

    说完，何欢就左手夹着唐媛媛，背部朝上，只听得“啪”的一声，唐媛媛一张小脸瞬间就红透了。

    唐媛媛穿的裤子很厚，何欢也没怎么用力，所以屁股上并没有什么痛感。

    但是，被人当街打屁股，这种精神上的羞辱感直接爆表。

    何欢放下唐媛媛，说道：“叫你刚才咬我，这就是惩罚。”

    唐媛媛骂道：“你个不要脸的老流氓，我要跟我爸告状。”

    何欢呵呵一笑，说道：“随你便。”

    唐媛媛看着何欢一副无所谓的样子，心中更是来气。就算跟老爸说了又能怎么样，他只会以为何欢是跟自己玩闹。
------------

第185章 不听话的小朋友就要被打屁股

    唐媛媛拉开何欢的口袋，就把手伸了进去。

    “唐媛媛，你干嘛呢？”

    唐媛媛满是怒气的说道：“你给我精神损失费。”

    何欢呵呵一笑，拿出钱包，里面刚好有一张5块钱的零钱，便拿出来递给唐媛媛。

    “拿去买糖吃吧。”

    “何欢，你真当我是小孩子呢，5块钱的精神事损失费，你怎么给的出手。”

    “那你还要多少？”

    唐媛媛想了一下，说道：“至少200块。”

    瞧你这点出息，闹半天原来只是要200。

    何欢又拿出两百递给唐媛媛，笑着说道：“现在开心了？”

    “看在这人民币的份上，原谅你了。”

    唐媛媛将200块折叠好，放进自己的口袋。

    “何欢，我跟你讲，以后你定时给我打款。”

    “你有银行卡吗，就让我给你打款。”

    “我想办法把我妈的银行卡忽悠过来。”

    何欢笑呵呵的说道：“唐媛媛，你跟我什么关系呢，就让我给你打款。”

    唐媛媛瞪大了眼睛，骂道：“你说我跟你是什么关系？我是你老婆，你养我天经地义。”

    “可那是上辈子的事啊。”

    “那我不管，谁让你上辈子娶了我。”

    这怎么还赖上我了。

    何欢装作为难的说道：“我养你没问题，但是等你长大后，你得……”

    何欢说到一半，就看到唐媛媛一双大眼睛正狠狠地瞪着自己。

    “你继续说啊，我得干嘛？”

    “嘿嘿嘿，你懂的。”

    “你个老流氓，给我滚，有我姐了还不够，还想要我，老娘劈了你个老东西。”

    何欢早有准备，等唐媛媛冲过来，又一把把她抱了起来。

    “不听话的小朋友就要被打屁股了。”

    唐媛媛带着一丝哭腔说道：“何欢你个老流氓，你太过分了！”

    “你是第一天认识我吗，我还有更过分的没使出来呢。”

    几分钟后，何欢牵着一脸羞红的唐媛媛回到包厢。

    就在刚刚，何欢居然又打了她两下屁股。真是欺人太甚！

    刘梅就语气不悦的说道：“何欢，你怎么买个饮料要这么长时间，让你唐伯伯和秦阿姨等这么长时间！”

    “不好意思，媛媛非要买椰汁，所以就走远了一点。”

    【我是专门给你背黑锅的是吧。】

    唐媛媛心中火起，但见几人向自己看来，又挤出个笑脸说道：“我也不知道这么快就上菜了。”

    刘梅顿时换了一个笑脸，说道：“媛媛不怪你，就怪何欢怎么走路这么慢。”

    唐媛媛眼睛一眯，连连点头。

    “对对对，都怪何欢哥哥~”

    吃过午饭，合欢一行人便又回到同济医院。

    因为陈教授提前打过招呼，所以转院手续办的非常顺利。不到一个小时，刘梅就躺在心内科的病床上。

    刘梅的病房是一个三人间，环境要比大治人民医院要拥挤嘈杂许多。

    不仅如此，就连外面的过道里，都住着许多患者。与他们相比，刘梅这环境还算是相当不错的了。

    晚上七点，何欢正坐在床边陪刘梅说着话，一个熟悉的身影突然走了进来。

    何欢连忙站起身，喊道：“陈教授，你怎么来了？”

    陈教授穿着日常的衣服，一看就是刚刚下班。

    他笑呵呵的说道：“今天下午有手术，一直忙到现在才有时间过来看一眼。何总，你妈现在怎么样，有没有哪里不舒服。”

    陈教授能在下班之后还专程过来看一下刘梅，这让何欢对陈教授愈发敬重。

    “陈教授有心了，我妈现在能吃能睡，还挺好的。”

    说完，何欢又拿出一份心电图、血常规等报告交给陈教授。

    陈教授看了一眼后，说道：“这些指标确实挺正常的，明天早上，不能让你妈进食喝水，先做个冠脉造影，没问题中午就可以手术。手术完成后，要在ICU待一两天观察情况，没问题就可以转入普通病房康复。”

    这一说至少是一个星期以上了，期末考试肯定是赶不上了。

    何欢说道：“明白，谢谢陈教授。”

    陈教授环视一圈，好奇问道：“就你一个人带你妈来医院吗？”

    “还有我一个朋友，他现在回家里帮我带饭去了。”

    何欢话音刚落，唐生智就提着两个饭盒风尘仆仆的走了进来。牛仔裤的屁股上部位还沾着一圈新鲜的泥巴。

    “唐老哥，你这是怎么回事？”

    “嗨，别说了，黑灯瞎火的，不小心摔一跤。”

    唐生智把饭盒放到床头柜，刚拍了几下屁股上的泥，才猛然发现站在床尾的是陈教授。他又连忙拍了拍手，然后伸出右手，说道：“不好意思，陈教授，你穿着这身羽绒服，第一时间没认出来。”

    陈教授一边握手一边说道：“怎么唐总还亲自送饭？”

    “这算什么，医院就何欢一个人，我不送饭还能有谁送饭。”

    陈教授笑着说道：“行吧，那我就不打扰你们吃饭了。”

    陈教授走后，唐生智说道：“亲家，何老弟，你们快吃，再不吃饭菜就冷了。”

    说完，他又拿起桌上的卫生纸，开始擦拭着屁股上的泥。

    刘梅打开饭盒，里面分了两层，上层是一小份莲藕排骨汤，下层是米饭，上面铺着一层青菜和虾仁。

    她看了一圈，却只看到一只筷子。

    “何欢，你那里有几支筷子。”

    “两支啊，你那只有一只筷子吗？”

    “嗯，还有一支筷子不知道去哪了。”

    唐生智尴尬的说道：“可能是刚才摔跤的时候不小心弄丢了，不要紧，我去下面商店买一双。”

    何欢放下碗，连忙说道：“唐老哥，我去吧。”

    “不要紧，我很快就上来了。”

    唐生智说完，人已经走出病房了。

    刘梅颇为感慨的说道：“欢欢，你唐伯伯人性真的没话说，上次心梗要不是他帮忙，我可能都没命了。”

    何欢长叹一声，自己认识唐生智十几年了，他一直都是这样热心肠。这样的一个人，你说他为了钱谋害自己，自己真的无法相信。

    凶手就不可能是唐生智！
------------

第186章 嘿嘿嘿，你懂的

    不一会儿，唐生智就带着一双筷子进来。

    何欢从唐生智手中接过筷子，说道：“谢谢唐老哥。”

    刘梅说道：“亲家公，下次有什么跑腿的事，让何欢去干，他年轻人，有的是力气。”

    唐生智呵呵笑道：“这有什么关系，又不是什么体力活。何欢，你今天晚上还是守在医院吗？”

    何欢看了一圈病房，另外两个病床上各躺着一个老人，床边还围着好几个家属。

    这里不像大治，晚上还有一个床能休息。这里只能坐在小凳子上休息了。

    何欢心中暗叹，【怎么没准备一个折叠床呢？】

    “我妈明天做手术，我肯定得守在这里啊。”

    刘梅却是说道：“这里又没睡觉的地方，你还能在椅子上坐一晚吗？”

    唐生智说道：“何老弟，你守在这里也没什么实际作用，今天晚上你干脆去我家里睡一晚。”

    “可万一……”

    刘梅说道：“能有什么万一？我现在感觉自己好得很，真有什么意外，我也知道喊护士。”

    何欢在两人的劝说下，最终还是同意下来。

    “那好吧，妈，你要是觉得哪里不舒服，先找护士，再给我打电话。”

    “知道啦。”

    何欢一直守到9点钟，才跟唐生智一起离开。

    唐生智的别墅离医院有一段距离，平时开车就要40分钟，现在雪天路滑，开了一个小时，才到他家。

    秦红棉早就等在家里，听到车库的停车声，连忙打开房门。

    何欢从车里走出来，对着秦红棉说道：“嫂子，今天晚上打扰了。”

    “你这说的什么话，我家思思在你家住几个月了，从来没听到你们一家说她什么不是。你才来我这一晚上，算什么打扰？”

    唐媛媛拿出一个拖鞋，递给何欢。

    “何欢哥哥，别假惺惺的说这些客套话了，赶紧去洗了给我讲睡前故事吧。”

    秦红棉讪笑着说道：“这小丫头，真的是一点规矩都没有，你自己去你屋里睡觉，还让何欢跟你讲什么故事？他都好多天没有好好休息了。”

    何欢知道这丫头肯定是有什么事要跟自己说了，便笑着说道：“没关系，媛媛这么可爱，我也很喜欢，我给她讲完故事就回我屋睡觉。”

    唐媛媛得意的看了一眼秦红棉，说道：“你看何欢哥哥多好，我说什么他都答应。不像你们，天天就知道吼我。”

    “你个小丫头片子，你要是乖乖听话，我会吼你吗？”

    唐生智停好车，从车上下来，说道：“你们怎么都还在门口站着呢，快让何欢进屋。”

    唐生智的这个别墅，何欢上一世都不知道来了多少次，对屋内布局非常熟悉。

    家里一共是五个卧室，三楼两个，二楼三个，一楼是客厅厨房杂物间等。唐生智一家都是住在二楼，三楼主要是留给家中老人住的，只不过老人不习惯住在城里，便空了下来。

    何欢理所当然的认为自己今晚是去三楼，不过还是要装模作样的问一下，免得别人怀疑。

    “嫂子，我今晚是睡在哪？”

    “你就睡在二楼思思的房间。”

    何欢惊讶的说道：“啊？我睡在思思房间是不是不太好？”

    秦红棉早就猜到何欢是这个反应，便笑着说道：“三楼本来有两个客房，但太长时间没住人了，有点霉气。反正思思又不在家，你刚好住在她房间。”

    何欢感觉丈母娘就是故意这样安排的，唉，他们为了凑成自己和思思，真是煞费苦心啊。

    唐媛媛说道：“何欢哥哥，你要是不愿意睡我姐姐房间，可以到我房间来睡。”

    呵呵，那还不如睡思思房间呢。

    “别，明天早上我还要早起去医院，可不能打扰你休息。”

    秦红棉早就准备好了洗漱用品，何欢洗完澡，便由唐生智带着走上二楼。

    唐媛媛正趴在床上看着小人书，见何欢上来，连忙喊道：“何欢哥哥，快来给我讲故事，我睡不着。”

    “媛媛别闹，让你何欢哥哥早点睡觉。”

    何欢说道：“没事没事，小孩子嘛，哄一哄很快就睡着了。”

    唐生智无奈的说道：“那行吧，思思的房间就在隔壁，你晚上就在这里睡。”

    大姨子的房间自己能不知道吗。

    何欢说道：“好的，谢谢唐老哥。”

    唐生智还没洗漱，交代两句便下楼去了。

    何欢走进唐媛媛房间并关上门，说道：“媛媛，你找我啥事？”

    “你不冷吗，先到床上来。”

    虽然房间内开了空调，但何欢此时也只是穿了一套睡衣，还真的有点冷。

    他跟唐媛媛都是老夫老妻了，自然也不会有什么心理障碍，便直接钻进了被窝里。

    “来，媛媛，让老公香一个。”

    唐媛媛见何欢的嘴巴凑了过来，连忙躲开。

    “滚啊，你个老变态。我找你是要谈正经事，你能不能正经一点。”

    何欢呵呵笑道：“得了吧，你找我准没好事。说吧，这次又是什么事？”

    “还是白天我跟你说过的，我想创业。”

    “不是，你一个7岁的小娃娃，创什么业，安心读书不好吗？”

    “不行，那我掌握那么多信息差，要是不创业，不是白重生了？”

    “你以为你掌握信息差就能创业成功？创业哪有这么简单？你还需要资金，技术，以及企业管理，任何一个环节出问题，你都可能会创业失败。”

    “我不管，你给我提供本金，我不就有钱了吗。”

    “你要选哪个行业，跟我上辈子一样，互联网？”

    “嗯，我大学就是学这个的。”

    “资金我可以给你提供，那技术呢？”

    “有钱还怕请不到人吗？”

    “那行，就算你有钱招到一批人才，那企业管理呢，你一个七岁的女娃，谁会服你？”

    唐媛媛眨了眨眼睛，说道：“你帮我管理，反正你上辈子干过这事，这辈子轻车熟路，只会更简单。”

    何欢都听呆了，自己出钱，自己管理，完了公司还是她唐媛媛的，自己屁都没捞着。

    “唐媛媛，你以为我是超人呢，我自己还要读书，还要管理我那个投资公司，还要替你创业，你是想把我累死呢。”

    “你还读什么书？赶紧辍学，赚钱才是正事。”

    “赚钱是正事，读书也是正事。我妈还盼着我考个985呢。”

    唐媛媛气鼓鼓的看着何欢，问道：“何欢，别说那么多借口，你怎样才能帮我创业？”

    “嘿嘿嘿，你懂的。”
------------

第187章 你不是变态，谁是变态

    唐媛媛拿起一个枕头就砸向何欢。

    “我嘿你妹啊，你个老流氓，是不是除了嘿嘿嘿，其他什么都不管了是吧。”

    何欢接住枕头，说道：“那我也不能啥好处捞不着吧，创业很累的，我自己想着就害怕。”

    “那你那个什么投资公司，还不是创业，创一个业也是创，创两个业也是创。你干脆辛苦下，帮我创个互联网公司。”

    “这哪一样啊，我那个投资公司轻松简单多了，只需要把钱投资给别人，别人就能替我赚钱。我要是再办个互联网公司，那我上辈子的苦日子又要再来一遍，想想就头皮发麻。”

    “你当真不愿意？”

    何欢见唐媛媛板着一张脸，看样子是到了爆发的边缘。

    “干脆我把我投资公司的股份给你几个点。”

    “谁要你公司的股份，我要有一个自己的公司。一个我说了才算的公司。”

    “你干嘛非要执着于有一个你自己的公司？”

    “因为我要做商业女王，等我18岁成年，我就要大展拳脚。”

    何欢真的挺无语的，这都是什么大女主思维。

    “不行，这活我干不了，我最多等你到18岁的时候，给你五千万的本钱去创业。”

    “才五千万，五千万能干嘛？”

    “五千万已经是一笔巨款了好吗，当初我开始创业的时候，手头只有五万块。”

    “不行，我不要五千万，我就要一个现成的互联网公司。”

    何欢又是嘿嘿一笑，说道：“那我说了条件，你又不答应。”

    唐媛媛小脸一红，却是扭过头不再说话。

    何欢笑着说道：“你上辈子本来就是我老婆，这辈子还想嫁给其他人吗？”

    唐媛媛瞪着何欢，说道：“我真是服了你个变态，我答应你，不过我也有几个条件。”

    何欢惊喜的说道：“你答应了，你什么条件？”

    “第一，我20岁之前，你不能碰我。”

    何欢一口答应，说道：“放心，我又不是变态。”

    呵呵，你不是变态，谁是变态。有了姐姐，还想要妹妹。

    唐媛媛又说道：“第二，咱俩的事，你不能告诉任何人。”

    “你这不是废话吗？这种事肯定是谁都不能说啊。”

    “第三，那个互联网公司，要由我绝对控股，而且等我18岁的时候，公司市值不能低于100亿。”

    何欢眉头微皱，问道：“你是不是对我上辈子的公司有什么特殊感情？”

    “算是有一点吧，我就这三个条件，你看行不行？”

    何欢想了一下，说道：“没问题，但我也说几点。第一，我现在还在读高三，你那个互联网公司的事，至少等我高中毕业才能启动。”

    “没问题，我只要我接手的时候，公司市值够百亿就行。”

    “第二，你现在年纪太小，公司注册都没法写你名，所以股份暂时在我名下，等你成年，再转到你名下。”

    “也没问题。”

    “第三，你以后得绝对听话，不能动不动就张牙舞爪的冲向我。”

    唐媛媛翻了个白眼，说道：“我这么可爱一个小姑娘，都是被你逼的。就这些吗？”

    “就这些。”

    唐媛媛甜甜一笑，说道：“行啦，咱们这是君子协议，谁都不能反悔。”

    “我还怕你反悔呢。”

    何欢掀开被子，说道：“还有事没，没事我去你姐房间睡了。”

    “你急什么，你还没把我哄睡着呢。”

    何欢又盖上被子，靠在床头，一只小手又伸向了自己的脖子。

    这是唐媛媛一直以来的睡觉习惯，在睡觉之前一定会用手卡着自己脖子。

    “何欢，讲个故事吧。”

    讲个什么故事呢，头疼。

    “从前有一个小矮人，有一天，家里突然来了七个白雪公主～”

    十几分钟后，门外传来一阵脚步声。

    唐生智打开门，只见何欢靠在床头，脖子上还一只小手，而自己小女儿盖着被子趴在床上。

    唐生智小声说道：“媛媛睡着了吗？”

    何欢看了一眼唐媛媛，只见她眉头舒展，眼睛紧闭，鼻息间有轻轻的呼吸声。

    何欢蹑手蹑脚的爬下床，走到门外，说道：“媛媛刚睡着。”

    唐生智呵呵笑道：“这小丫头真是奇了怪了，怎么这么粘着你。”

    “可能我比较好说话吧，唐老哥，那我就去思思房间睡觉了。”

    “哦，好，明天咱们再一起去医院。”

    唐生智关掉唐媛媛房间的灯，又关上了门，便回到自己的房间了。

    黑夜中，一双眼睛突然睁开，望着刚被关掉的房门，怔怔出神。

    唐媛媛轻叹一声，转了个身，又重新闭上了眼睛。

    另一边，何欢走进唐思思的闺房。这个房间，何欢上一世从来没进来过。房间装修偏暖色调，除了一张大床，还有一个小书架，上面有经典名著，也有言情小说。

    何欢也没什么兴趣去窥视别人的秘密，直接就躺在床上。

    他拿出手机，已经十点半了，这个时间，何倩和唐思思应该已经到家了。

    何欢正想着要不要给两个小姑娘打个电话，手机就“嘟”的一声，有人发信息过来了。

    何欢打开QQ，果然是唐思思发来的。

    『何欢，你还在医院吗？』

    何欢回复道：『没，我妈明天才做手术，所以今天晚上住在你家了。』

    『啊？你住在我家吗？』

    『对啊，正躺在你床上。』

    唐思思发了个害羞的表情过来，又很快打字道，『你拍张照片给我看一下。』

    何欢一连拍了好几张照片，其中有一张还能清晰的看到被子下，自己身体的轮廓。

    『我还骗你不成？』

    唐思思又发了一个害羞的表情过来。

    『我妈怎么这样，家里那么多空房，干嘛非让你住我房间。』

    『你说为什么？』

    唐思思又又发了一个害羞的表情。

    后面还有两字，『讨厌』

    何欢一乐，回复道：『不行吗，那我去三楼空房睡了。』

    很快，对方就发了一个问号过来。

    【不准去，我的床那么香，那么软，你就好好享受吧！】

    你的床是挺软，可你妹妹的床也不差啊。
------------

第188章 人在囧途

    第二天，在陈教授的操刀下，刘梅的手术很成功。

    她在ICU住了两天，又在普通病房住了3天，便被医生通知可以出院了。

    这天是1月23号，距离2008年的春节刚好半个月的时间。

    何欢办理好刘梅的出院手续，一出医院大门，只见天空中又断断续续的飘起雪花。

    或许是因为刘梅的身体逐渐康复，让何欢第一次觉得这漫天大雪也变得漂亮起来。

    秦红棉和何欢一起，搀扶着刘梅的手臂，走向停在路边的路虎揽胜。

    “亲家母，回家之后要多注意休息，保持心情舒畅，不能吃重油重盐的食物，每天记得按时吃药。要是有不舒服，第一时间就要去医院检查。”

    刘梅笑呵呵的说道：“放心吧，亲家母，你们都讲了很多遍了，我都记在心里了。这段时间，真的是麻烦你和亲家公每天跑来跑去，给你们带来了不少麻烦。”

    “这有什么麻烦的，只要你能康复，都是值得的。”

    何欢扶着刘梅坐进后排座位，自己则是坐在了副驾驶的位置。

    他摇下玻璃，对着外面的秦红棉和唐媛媛喊道：“嫂子，这段时间你也辛苦了，你带着媛媛早点回去休息。”

    “好，你们路上注意安全。”

    唐媛媛也摇着小手喊道：“刘阿姨，回去后要多保重身体。”

    刘梅笑着说道：“你这小妮子，真是太懂事了，过年来阿姨家来玩，阿姨给你一个大红包。”

    “谢谢刘阿姨，要是雪停了，我肯定跟我爸妈一起过来。”

    秦红棉说道：“亲家母，路上不好走，你们早点出发吧。”

    刘梅答应一声，车子就缓缓启动了。

    因为道路结冰，从江城回大治的高速早就被封了。唐生智走的是省道，路上虽然车速很慢，但好在一路畅通。

    眼看马上就要到大治城区了，唐生智突然说道：“这怎么还有一个人步行回家的呢，好像还是个学生呢。”

    何欢看了一眼，在车子的右前方，有一个人背着书包，手上还拖着一个大行李箱，朝前方走去。

    “刚才不是有一辆江城到大治的大巴瘫在路边了嘛，估计他也是没办法，选择走回家了吧。”

    刘梅看着于心不忍，说道：“那从这里走到县城，怕不是还有好几公里吧，他拿着这么多东西，天黑了也未必走的回去？亲家公，咱们要不带他一程吧。”

    唐生智其实是并不太愿意，倒不是说怕别人弄脏了自己的车，而是他这个年纪，见识到太多人性中的恶。要是那人在自己车上发生点什么不好的事，赖上自己，那真的是无缘无故给自己惹一个大麻烦。

    所以除非是亲人好友，唐生智一般都没有助人情节，因为你不知道那个素未谋面的人，是人还是鬼。

    不过刘梅既然开了这个口，那就不一样了。他笑呵呵的说道：“行啊，今年这大雪下了这么多天就是不停，也不知道多少人跟他一样困在路上。咱们这也是助人为善了。”

    何欢其实也是跟唐生智一样的想法，不过老妈开口了，自己也不能反对。

    随着汽车逐渐靠近那个年轻人，何欢摇下车窗，喊道：“嘿，兄弟，你是到大治县城吗？需不需要我们带你一程。”

    正在走路的赵鹏猛地听到何欢这一嗓子，吓一跳，他转头看过去，只见一辆路虎揽胜突然停在旁边，说话的正是副驾驶上一个年轻人，只是这个年轻人的表情，怎么突然变得这么奇怪起来。

    他从小就内向，不怎么爱说话，再加上对方还是开着路虎这种豪车，心底就更自卑了。

    “不用了，我自己走回去。”

    刘梅打开后排玻璃，喊道：“小伙子，你这提着这么大一个行李箱，等你走到县城，天都黑了。快上来，刚好有空座位。”

    “这，这不好吧。”

    何欢这时候也从震惊中缓了过来，这人不是别人，正是自己的妹夫，也就是何倩上一世的老公赵鹏。

    有时候不得不感叹，这个世界确实是太小了。

    何欢对这个妹夫印象还不错，虽然能力不算强，但起码顾家，不乱来，婚后对倩倩也算是有情有义。

    就是有一点不好，太老实了，就显得有点唯唯诺诺。

    虽然说他也是谋害自己的嫌疑人之一，但何欢还是觉得有点不太可能。

    不止是他，何欢想来想去，那几个身边人的可能性都比较低。真正的凶手也许是公司其他高层？又或者是其他竞争对手？甚至都有可能只是一个普通路人？

    对于这种想不明白的事，何欢也懒得再纠结，不然凶手还没找到，自己先疯了。

    就像网络中经常流传的一个梗一样，只能这辈子小心一点了。

    何欢走下车，对着赵鹏说道：“相遇就是缘分，上车吧，不收你钱。”

    赵鹏还在不好意思，何欢却直接把他的行李搬进了后备箱。

    “哥，你这弄得，我都不知道该怎么感谢你了。”

    “多大点事，上车吧。”

    刘梅打开后排车门，说道：“小伙子，外面冷，快进来吧。”

    “谢谢阿姨。”

    赵鹏钻进车内，这还是他第一次坐这种豪车，显得格外拘谨，一动都不敢动。

    唐生智问道：“小伙子，你是到大治哪里？”

    “到了市区，随便找一个地方让我下车就行，我自己坐公交回去。”

    何欢说道：“那你就在一中附近下吧，我家就在那边，你刚好跟我们一起下车。”

    赵鹏连连点头，说道：“好的，哥。”

    刘梅笑呵呵的问道：“小伙子，你今年多少岁？”

    “我今年19岁。”

    “呦，跟我家欢欢同一年的呢，你几月份的？”

    “我是89年2月份的。”

    “我家欢欢是五月的，你还大他几个月呢。”

    刘梅又对着何欢说道：“欢欢，你还要喊这小伙子哥哥呢。”

    真是倒反天罡，他就算大我几个月，那也得喊我哥。

    何欢说道：“兄弟，你怎么在路上走？”

    “唉，今天倒霉透了，本来早早买了火车票，结果火车停运了，好不容易抢到大巴票，结果眼看快到家了，大巴坏在半路了。他们都还在车里等救援，我想着离家没多远，就走回去算了。”

    唐生智忍不住咧嘴一笑，说道：“你这也是够倒霉的，辛好遇到我们，不然这么大雪，你走到天黑都不一定能到家。”
------------

第189章 辈分不能乱

    刘梅说道：“小伙子，我看你挺秀气的，你是不是一个大学生？”

    赵鹏脸上露出一丝骄傲，说道：“我是在江城大学读书，今年刚上大一。”

    “哇，还是江城大学，你这么厉害啊。”

    赵鹏被夸的有点不好意思了，说道：“还好吧。”

    刘梅又看向何欢，说道：“欢欢，我就说你这次不该陪我去医院的，前前后后十几天，不知道要耽搁你多少学习进度。唉，这次连期末考试都没参加，真的是~”

    刘梅说完，又是长长的叹了口气。

    何欢笑着说道：“我说老妈，别说一个期末考试了，就是高考，我都敢翘了。你别把我跟那些普通学生比，我跟他们不一样，一个好大学对于我来说，只是锦上添花，但不是必须品。但要是你出了什么意外，我都不知道人生的意义还剩下什么。”

    刘梅翻了个白眼，说道：“我都不知道你整天在担心什么，陈教授都说了，这个手术的成功率非常高。你完全可以在家里好好读书，让亲家公或者何家几个长辈陪我来江城做手术。”

    “那怎么行，我不来我怎么放心。”

    唐生智笑呵呵的说道：“亲家母，你别说，我还真喜欢何欢身上的这份孝心。这世上名牌大学生不知道有多少，但像何欢这样有孝心的孩子真没多少。”

    何欢得意的说道：“妈，听到没有，还是唐老哥懂我。”

    刘梅也知道唐生智说的是实情，何欢又要读书又要创业，每天都很忙了，可每次自己遇到什么事，他总是格外关心。

    她嘴角带笑，说道：“算了，我总是说不赢你们。”

    一旁的赵鹏都听懵了，你喊他叫老哥，你喊她叫妈，他又喊她亲家母，你们三关系我怎么就捋不清楚呢。

    半小时后，唐生智的路虎揽胜终于停在了小区门口。

    小区门口十分热闹，除了何倩和唐思思，还有爷爷、大伯和三姑他们。

    何加绪是前几天打电话过来，才知道刘梅心梗的消息。他们本来还想到江城来探望，被何欢给劝住了，这天寒地冻的交通极为不方便，还不安全。

    所以他们在知道刘梅今天出院的消息后，早早便来到何欢家了。

    何加绪看到刘梅几人下车，连忙迎了上去，说道：“刘梅，你也真是的，都心梗做手术了，这么严重的事，都不跟我们说一声。”

    何欢说道：“爷爷，是我让我妈不跟你们说的，你们住在乡下，过来一趟不容易也不安全。现在我妈手术完成，你们再过来探望是一样的。”

    三姑揪住何欢的耳朵，骂道：“我就知道是你小子的主意，我们再不容易，那也得来医院探望你妈。万一你妈没熬过这关，那我们~”

    三姑说到这里，眼眶都有点红了。

    何倩笑嘻嘻的说道：“三姑，别说是你们了，我有时候去医院，我哥都板着个脸。这全天下，就允许他一个人是孝子。”

    何欢突然意识到不对，问道：“你跟思思怎么在这里，你们没去上学吗？”

    “你不知道吗，因为这大雪一直没停，今天中午就全校放假了。”

    唐思思说道：“不止咱们学校，是整个荆楚省都放假了。”

    何欢也有了点印象，上一世好像也是全省高中都提前放假了，毕竟天寒地冻的，安全隐患太大了。

    何欢说道：“怎么没人跟我说啊，思思，我的寒假作业帮我拿回来没有。”

    “你连期末考试都没参加，还惦记着你那点寒假作业呢，放心吧，已经帮你带回家了。”

    这时候，赵鹏拿着自己的行李箱，对着刘梅喊道：“阿姨，今天谢谢你们，那我就先走了。”

    刘梅点点头，说道：“好，你自己注意安全。”

    赵鹏走后，何倩好奇的问道：“妈，这人谁呢？”

    “就是路上遇到一个大学生，大巴车坏了，一个人在路上走，就带他一程。”

    何欢笑呵呵的说道：“倩倩，你觉得这人怎么样？”

    “什么怎么样？”

    “就是对这个小伙子有没有一种很奇怪的感觉。”

    何倩小脸一红，骂道：“哥，你有病吧。”

    何欢也就是随口一问，他就是好奇上辈子是夫妻的两人，这辈子第一次见面，到底会不会有一种一眼万年的感觉。

    目前来看，好像是没有。

    唐生智跟何家几位长辈打过招呼后，正要离开，却被刘梅拦住。

    “亲家公，晚上留下来一起吃个饭。”

    唐生智很是为难，要是何家人不在，他肯定留来下了，但人家家族聚餐，自己一个外人，怪尴尬的。

    “不用了吧，我还得去工地看看。”

    何欢笑着说道：“唐老哥，工地关门多少天了，你~”

    何欢话都没说完，就被爷爷拉了一下胳膊。

    何加绪板着一张脸，说道：“欢欢，怎么称呼的呢，没大没小。”

    唐生智呵呵一笑，说道：“老伯，没事，我跟何欢认识好长时间了，平时都很随意。”

    “那也不行，你是唐思思的爸爸，就是他长辈，辈分不能乱。”

    三姑走过来说道：“亲家，我们今天听倩倩说了何欢和思思的事，所以这称呼可不是小事。”

    三姑又对着何欢说道：“何欢，赶快喊一声伯伯。”

    何欢颇无语的，但还是喊道：“唐伯伯，今晚你就在我这里吃饭。”

    “你们这家族聚餐，我一个外人~”

    三姑笑着说道：“亲家，咱们现在是一家人。”

    唐生智可太喜欢这句话了，忍不住咧嘴一笑，说道：“那我就恭敬不如从命了。”

    唐思思性格虽然大大咧咧，此刻也是颇为害羞，红着脸也不说话。

    一群人朝家里走去，何欢拿出手机，一边翻联系人一边说道：“我现在给韩老哥打个电话，让他带着嫂子也过来。这次我妈住院，全靠你们两个老大哥，额，老伯伯帮忙。”
------------

第190章 普通工程人

    韩棋接到何欢的电话，听说刘梅今天出院，何欢要请自己吃饭，想都没想，便一口答应了下来。

    众人回到家，家里也是闹哄哄的。除了奶奶和几个伯母，还有五六个小孩。电视上正放着星空卫视的《数码宝贝》，他们看的是不亦乐乎。

    门口已经堆满了各种水果和六个核桃这一类的饮料，阳台上还时不时传来鸡鸣声。

    何家女眷看到刘梅回来，连忙迎了上去，各种嘘寒问暖。

    刘梅十分感动，整个何家从老到少，几乎全来了。

    “唉，你们说你们来就来了，还带这么多东西干嘛，我们家里就四个人，哪吃的完啊。”

    何倩笑着说道：“妈，阳台上还有四只土鸡，两只鸭子，厨房还有几条活鱼。咱们过年都不用买年货了。”

    奶奶笑呵呵的说道：“刘梅，农村只有这些东西，你生病了，就把这鸡鸭留着慢慢吃，补补身子。”

    “那也吃不了这么多呀，要不就留两只鸡，其他的你们都带回去。”

    “那多麻烦，这些鸡鸭我们农村多的很。”

    何欢对着沙发上的堂弟堂妹喊道：“各位靓仔靓女，都来我房间玩电脑，把沙发空出来给大人们坐。”

    一群小屁孩嘻嘻哈哈的跟着何欢来到房间。他们早就想玩电脑了，只不过何欢没回来，他们也不敢动。

    何欢帮他们打开经典的4399小游戏，小孩子们看着琳琅满目的各种游戏，都不知道该玩哪个好。

    何加绪拉着唐生智坐在沙发正中间，其他人则是分散在两边，但今天人实在太多了，都不够坐，餐桌旁边的椅子上还坐满了人。

    何欢家里有现成的各种绿茶，何倩负责泡茶，唐思思也像个小主人一样，专门负责递茶，张口就是叔叔婶婶，只把何家那些长辈哄的喜笑颜开。

    三姑见何欢从房间走出，开玩笑的说道：“何欢，你藏的挺深呀，找这么一个漂亮的女朋友都不跟我们吱一声。”

    何欢笑着说道：“其实也就是最近才跟思思正式确定关系，而且离结婚的话，还远的很，所以就没跟你们说。”

    “何欢，我跟你讲，思思这么好的姑娘，那你以后就不能三心二意，玩弄别人感情。”

    何欢脑海中浮现出唐媛媛那可爱的身影。这两姐妹到底谁才是第三者？

    “放心吧，三姑，我也不是随便的人。”

    唐思思见何欢正式承认了跟自己的关系，也是心中一喜。她对何欢的三姑颇为感激，便拿着一杯茶来到三姑面前，说道：“三姑，你喝茶。”

    三姑脑子有点懵，在大治这边有一个习俗，那就是新人结婚的时候，新娘会跟着新郎认亲，新娘给长辈端一杯茶，长辈就要给新娘发一个红包。

    可问题是他俩还没结婚呢，这仪式怎么就提前开始了。

    不过她脑子还是转的快，从口袋里拿出一个红包，本来这红包是给刘梅准备的，现在看来，只能等下再去准备一个红包了。

    “思思嘴巴真甜，第一次见面，三姑什么都没给你准备，这个红包你收下。”

    江城那边也有这个端茶的习俗，唐思思没吃过猪肉，但也见过猪跑。她一下子也懵了，不知道该怎么办。

    何欢连忙起身，对着三姑说道：“三姑，你这真不行。等我和思思结婚那天，你再给这个红包。”

    “没事，等你们结婚那天，我再给你们准备一个红包。”

    刘梅也站了起来，说道：“燕子，使不得，他俩年纪还小，也没有正式定亲，你这样乱了规矩了。”

    就连唐生智也说道：“这红包可以先存着，等他们婚礼再给也不迟。”

    三姑总算是改口说道：“那行吧，嫂子，那这个红包你自己收着，去买点营养品吃一吃。”

    三姑这一开口，其他人也纷纷拿出红包递给刘梅。

    刘梅连忙说道：“我现在身上有钱，不需要你们的红包，你们自己留着用吧。”

    奶奶说道：“刘梅，你的钱是你的钱，这是我们的一点心意，快收下吧。”

    其他人也跟着劝说起来。

    刘梅盛情难却，只好收下他们的红包，说道：“唉，你们来看我就算了，还让你们破费，我都不好意思了。何欢，你快给大伯他们倒茶。”

    何倩已经在厨房倒好了茶，何欢拿起两杯茶水，唐思思也亦步亦趋的跟在何欢后面。何欢每喊一个长辈，唐思思也跟着喊一声，只不过没了请喝茶三个字。

    唐生智看着这一幕，也算是老怀开慰。没什么意外的话，这一对算是成了。

    大伯何建国说道：“亲家，我看你开的那车好像不便宜的嘞，你是做什么工作的？”

    “哦，我就是一普通工程人。”

    三姑父笑着说道：“我也是工程人，我是在工地专门扎钢筋的，亲家，你是做什么的？”

    唐生智呵呵一笑，说道：“我是搞房地产开发的，城东那个观澜城工地就是我开发和建造的。”

    这年代，能搞房地产开发的哪个不是超级有钱人？

    三姑父尴尬的喝了一口茶叶，大家都是工程人，只不过一个是底层工人，一个是大老板，这能一样吗？

    不止是三姑父，何家其他人心底也会生出一丝自卑。何欢现在也算是有钱人了，他选的媳妇，家里能是普通家庭吗？

    三姑瞪了一眼三姑父，说道：“就你这点能耐，咋好意思跟亲家相提并论。”

    唐生智呵呵笑道：“我们都只是谋生而已，没什么大的区别。”

    唐生智毕竟在生意场打拼多少年了，待人接物的情商不是一般的高，一句话就让何家众人心情开泰起来。

    大伯说道：“亲家，我听你口音，好像不是我们本地人吧？”

    “额，我应该算是半个大治人。我老头子是个地地道道的江城人。当年上山下乡的时候，我老头子刚好就来到大治，后来认识了我老娘并结了婚，我自己也是在大治出生的。只不过在我八九岁的时候，因为政策改变，我又跟着我老头子回到江城，所以我对大治还是很有感情的。”

    “那你们两家人是怎么认识的呢？”

    唐生智就把当初第一次跟何欢见面的场景简单讲了一下，何家众人这才知道，唐思思居然是后面转学过来的。

    虽然唐生智编了一个很合理的理由，但何家众人也不傻，肯定是唐生智先相中了何欢这个人，才想着把女儿转学过来。然后在有心人的撮合下，两人顺理成章的在一起了。
------------

第191章 他居然连亲家母都喊上了

    就在一家人聊天正欢的时候，一阵敲门声突然响起。

    何欢以为是韩棋到了，连忙打开房门，映入眼帘的却是班花一家三口。他们手上还提着几件新买的衣服，看样子是刚逛街回来。

    何欢看到郭静，就想起当初刚穿越回来的时候，可是信誓旦旦的跟郭老师立下军令状，期末考试要进班级前20名，现在倒好，直接把期末考试给鸽了。他倒不是心疼那500块钱的赌约，只是失信于人，有点不好意思。

    “郭老师，你好。”

    郭静说道：“我听到你家有声音传出来，没想到还真是你回来了，怎么样，你妈也出院了吗？”

    “她手术很成功，刚好今天出院了。”

    刘梅听到郭静的声音，连忙走到门边，说道：“郭老师，你这是刚逛街回来吗？今天晚上要不要一起出去吃个饭？”

    郭静眼睛扫向屋内，人群中，一眼就看到了坐在沙发中间的唐生智。她跟唐生智向来不对付，便说道：“谢谢何欢妈妈，今天我买了菜，就在家里吃。”

    唐生智却是突然从沙发上起来，对着门外喊道：“郭老师，李总，今天我亲家母出院，你们晚上别做饭了，刚好一起去外边吃。”

    郭静一张脸顿时黑了下来。真是欺人太甚啊，学校明明禁止学生早恋，他倒好，连亲家母都喊上了。而且最关键的是，他不是不知道自己女儿对何欢也有一丝少女情愫在里面，他不是在喊自己吃饭，他这是以一个胜利者的姿态对一个失败者贴脸嘲讽！

    何欢看到郭静瞬间变了脸色，也是心里直打鼓，想解释又不知道该怎么解释，干脆就当做没听见装死起来。

    李兰看了眼何欢和唐思思，不知道为什么，心里反而平静如水，就好像自己早就料到了这一天迟早会来一样。

    反倒是李军大大咧咧，说道：“我们要是去的话，是不是人太多了点……”

    李军话都没说完，就听到郭静猛地咳嗽一声，他再一看郭静脸色，才知道老婆正在气头上，顿时把嘴巴闭上了。

    唐生智却是笑呵呵的说道：“瞧李总说的，就加三双筷子而已，有什么多不多的。现在工地也停工了，晚上咱们好好喝一杯，再回去睡个好觉。”

    李军讪笑道：“不用了，我们买了菜，就在家里吃算了。”

    郭静说道：“何欢妈妈，谢谢你的好意，晚饭我就不吃了。你刚手术完，就在家里好好休息。”

    说完，郭静又看向何欢，说道：“何欢，你这次前后耽搁了十几天，寒假在家里不要松懈，自己好好补课，争取把落下的进度补回来。”

    何欢连忙答应，说道：“谢谢郭老师。”

    郭静看向唐思思，本来想勉励她寒假好好做功课，但话到嘴边又吞了回去。

    这小姑娘太有个性，自己说了她也未必会听。最关键的是这小姑娘实在是跟个怪物一样，平时嘻嘻哈哈，也没怎么用功，偏偏每次考试都是第一名，而且每次都是领先第二名二三十分。

    她来到自己班级，就是来提高班级平均分的。而且说不定自己手底下第一个清北学生就是她。

    这姑娘真是让人又爱又恨啊。

    郭静一家回了他们自己屋，何欢正要关门，就看到韩棋一家三口刚好出现在楼梯口。

    “韩老哥，嫂子，你们速度好快啊。”

    韩棋哈哈大笑，说道：“这有免费的晚餐，能不快吗？”

    韩棋走进房，就看到满满一屋子的人，他愣了一下，才反应这都是何家的人，毕竟当初去何家量尺寸，又打了一下午的牌，有些面孔还是挺熟悉的。

    “呦，何老弟，你家里人都来齐了呢。”

    何欢笑着说道：“我妈住院期间，我爷爷奶奶他们一直都没来探望过，所以今天就一起来了。”

    大伯起身让开沙发上的位置，喊道：“韩总，你快来坐。”

    “大哥不用客气，咱们随便坐就行。”

    韩棋跟何家众人打过招呼后，才坐在何建国让开的那个位置上。

    苏珊疑惑道：“你什么时候认识何欢家里人的？”

    韩棋说道：“何欢不是要重建老家的宅子吗，就是我去量的尺寸。”

    何欢笑嘻嘻的说道：“嫂子，韩老哥怎么什么都不跟你说，他要是在外面玩什么花样，你都蒙在鼓里。”

    苏珊笑骂道：“家里钱都在我手里，他要是敢在外面玩花样，就给我滚蛋。”

    韩棋为了掩饰自己的尴尬，连连咳嗽。

    何欢却是听着一乐，说道：“不会吧，韩老哥，这么多年，你就没点私房钱吗？要不我老家那个宅子，你也别算公司的，你自己私下接下来吧，多少能赚点外快。唐老哥，你说怎么样。”

    唐生智呵呵一笑，说道：“我没问题，咱们这也算精准扶贫了。”

    听着两个损友的嘲弄，韩棋脸都红了。

    他嘴硬的说道：“我需要扶贫吗，你俩看我用钱的时候，有跟谁打过招呼吗？家里钱都是我赚的，我说钱怎么花就怎么花。”

    刘梅端着两杯茶过来，说道：“你们俩别嘲笑韩总了，人家好好一个家庭，要被你俩搅得不得安宁了。”

    苏珊接过刘梅的茶水，说道：“刘姐，管管你家何欢，那小子扇阴风点鬼火，没安好心。”

    何欢叫冤道：“嫂子，你误会我了，我是在给你提醒呢，要小心韩老哥藏私房钱。”

    苏珊呵呵一声，对着一旁的唐思思说道：“思思，以后把何欢的银行卡给没收了，让他自己想办法去挣私房钱。”

    唐思思眼睛一眯，笑着点点头。
------------

第192章 思思知道心疼你家何欢了

    韩棋在何欢家坐了没一会儿，何欢便说道：“时间也不早了，咱们现在去饭店吧。”

    三姑诧异道：“现在才五点多呢，这么早过去吗？”

    何欢说道：“不早了，现在快过年了，很多企业要吃年夜饭。再晚不一定有位置了。”

    唐生智和韩棋经常在外面吃饭，所以知道何欢说的这种现象。他们自己也准备在明天晚上组织公司员工吃个团年饭。

    本来正常情况下，他们工地不会提前十几天吃年夜饭，但今年一直下雪，工地一直开不了工，看天气预报，后面还不知道要下到什么时候，索性就早点吃团年饭，早点放假回家过年。

    一行人还是来到小区门外的胖嫂子饭馆，包厢已经全部被预订了，就连大堂已经有不少桌已经吃起来了。

    也辛好何欢他们来的够早，大堂里刚好还有连在一起的三桌。

    众人纷纷入座，基本上就是喝酒的一桌，女同志一桌，小孩一桌。一桌差不多有10人。

    何欢一连点了14个菜，有天上飞的，地上跑的，水里游的，也有四只脚的，两只脚的，一只脚，和没有脚的。

    他将菜单交给服务员，又问道：“你们这里有什么酒？”

    “有苦荞，二锅头，白云边等等。”

    “有没有好点的？最好是五粮液之类的。”

    何建国吓一跳，连忙说道：“欢欢，你开什么玩笑，一家人吃饭搞这么贵的酒干嘛，本来你点这么多硬菜就够破费了，喝点苦荞酒就很好了。”

    何欢说道：“咱们这一家一年难得聚餐一次，再加上我妈住院期间，两位老伯鞍前马后，很辛苦。今天既是庆祝我妈康复出院，也是感谢两位老伯这一段时间的帮忙。所以酒稍微好一点，大家都开心一下。”

    大伯也不好说什么了，毕竟唐生智和韩棋两个大老板在，他们喝的酒肯定跟自己这乡下人不一样。

    唐生智笑呵呵的说道：“何老弟，我跟老韩是干工程的，对酒真没那么讲究，随意点就行。”

    何欢笑着说道：“我这已经很随意了好吧，不然直接问她有没有茅台了。”

    那服务员真的是一个大大的无语，这年轻人看着年纪不大，咋这么能吹牛逼呢？你是知道我们这种饭馆肯定不会准备茅台五粮液，才故意挑着这两款酒来点吧。

    “你好，我们店里没有茅台和五粮液，但有几瓶泸州老窖，你看可以吗？”

    一瓶泸州老窖六百多，我看你还装不装？

    何欢却是问道：“具体有多少瓶？”

    “你稍等一下，我到前台问一下。”

    没一会儿，那服务员又跑过来，说道：“我们店里有四瓶吗，你们需要吗？”

    “四瓶也不够啊，你们这还有没有其他好点的酒。”

    那服务员心里呵呵冷笑。

    【还装，还装，你就不能坦诚点，直接买百来块的苦荞吗？】

    “我们这还有20年的白云边，380一瓶。这种酒就比较多。”

    服务员说完心里暗喜，这次借口不好找了吧。

    何欢却是说道：“那行，就拿4瓶泸州老窖，再加4瓶20年白云边。”

    不是，你还真买啊。

    那服务员愣了一下，说道：“你确定是4瓶泸州老窖加4瓶白云边吗？”

    唐生智却是说道：“八瓶酒是不是多了点？”

    何欢说道：“咱们这一桌刚好10人，平均一人八两，应该也差不多。确实喝不完，也可以把酒带走。服务员，就按我说的，拿八瓶酒过来。”

    那服务员心中一喜，连忙答应下来。谁能想到这小伙子，居然这么有实力。

    “那你们要什么饮料？”

    “来三壶生姜可乐，再来两瓶雪碧。”

    何欢说完，又想到一事，对着隔壁桌的苏珊说道：“嫂子，你喝点什么，要不要给你来点红酒？”

    “可别，我还要开车把我家那位送回家。”

    何欢差点把‘请代驾’三个字脱口而出，这才想到这年代还没有代驾。

    因为来的早，没一会儿菜就上齐了。

    自重生以来，何欢就属今天最为开心。他一直担心刘梅会跟上一世一样遭逢厄运，如今她平安出院，心里一块大石头总算是落下了。

    所以今天的何欢格外活跃，在酒桌上不停的敬酒劝酒。不到半小时，已经干掉4瓶泸州老窖了。

    唐生智见何欢又举起酒杯，连忙说道：“何老弟，你节奏慢点，这一桌子菜都没开动呢。”

    “那也得我先敬完嫂子再说。”

    何欢拿起酒杯，走到苏珊旁边，喊道：“嫂子，我敬你一个。”

    苏珊正跟刘梅唠着家常，听到喊声，才发现何欢举着个酒杯站在后面。

    她连忙也拿起杯子站起来，就听到何欢又说道：“我妈在人民医院住院期间，感谢你一日三餐送饭过来，我心里记着这份恩情。别的我不多说，我先干为敬。”

    说完何欢就把杯中的白酒一口闷了。

    苏珊也颇为动容的说道：“你这孩子怎么这么客气，咱们两家这种关系，我能不帮忙吗？”

    刘梅在一旁说道：“苏姐，何欢说的没错，我也要感谢你们夫妇。”

    刘梅也拿起手中的杯子，站了起来，对着隔壁桌喊道：“韩总，感谢你们夫妇在我住院期间对我的照顾，我敬你们夫妇一杯。”

    韩棋一直关注着何欢的动向，所以在刘梅举杯的一瞬间，他也站了起来。

    “刘姐客气了，那咱们就一起干了。”

    苏珊喝掉杯中的生姜可乐后，对着何欢说道：“你没怎么喝过酒，就要悠着点，不要每一口都干了。他们都是长期喝酒的，你怎么喝得赢他们。”

    说完，她正要给何欢倒一点生姜可乐，却见唐思思已经拿着一壶生姜可乐从隔壁桌过来。

    唐思思接过何欢手中的杯子，小声说道：“你喝那么凶干嘛，喝点可乐缓一下。”

    何欢呵呵一笑，说道：“今天不是高兴嘛，再说明天又不用上学。”

    “那也不能喝多了，你脸都红的跟个猴子屁股一样，再喝就要去医院了。”

    苏珊对着刘梅小声说道：“你看思思这姑娘多好，现在就知道心疼你家何欢了。”

    刘梅笑得眼睛都眯成一条缝。“那是我家何欢有福气。”

    两人的交谈声虽然小，但还是被唐思思听在耳里。

    她脸颊微红，专心的帮何欢倒起可乐来。
------------

第193章 升米恩斗米仇

    何欢回到自己座位，才吃了几口菜，堂哥何伟就拿着一个杯子过来。

    “何欢，我敬你一个。谢谢你帮我弄到马总的包装厂去。”

    何欢连忙站起身，说道：“自家兄弟，你说这话。”

    何欢刚一举杯，才发现自己杯子里是黑色的可乐，再一看，堂哥杯子里也是黑色的可乐。

    他连忙说道：“可乐可不行，咱们都换成白的。”

    何伟“啊”了一声，说道：“我不会喝酒。”

    “不是，你去惠州一年多了，连喝酒都没学会吗？”

    何伟有点不好意思的说道：“天气热的时候喝点啤酒，但白酒没喝过。”

    “那不行啊，二十岁正是闯的年纪，不会喝白酒怎么行。”

    “这……”何伟目光躲闪，最终还是扫向了大伯，就像是小孩子在询问大伯的意见一样。

    何欢看着暗自摇头，大堂哥跟妹夫一样，都是太老实了。额，自己重生之前，好像也是这样。

    大伯何建国说道：“何欢，这个不能怨你伟哥，是我不允许他在外面喝酒，怕跟些乱七八糟的人学坏了。”

    何欢笑着摇摇头，说道：“大伯，我说句你不爱听的，伟哥现在出来工作，你该放手了。他又不是个傻瓜，还不知道什么能做什么不能做吗？再说了，你要伟哥什么都按你的想法来，那他以后最多就是跟你一样的能耐，甚至还不如你。所以说啊，你们做父母的，不能要求孩子听你们的，相反，你们要多听孩子们的。”

    隔壁桌的韩斌都惊呆了，同样都是高中生，何欢怎么这么有种，居然给长辈上起课来了。

    何建国神色尴尬，支吾半天才说道：“阿伟，你要多跟何欢学习。”

    何欢又对着何伟说道：“伟哥，以后那个包装厂，我就全靠你了，你不会喝酒应酬，很多工作就不好展开。不过你也别急，酒量都是慢慢练出来的。”

    何欢又拿出两个杯子，只是倒了浅浅一点。他自己喝了不少，得悠着点，不然真要去医院了。

    “伟哥，咱们来走一个。”

    “好。”

    何伟拿起杯子，一口干了，喝完咳嗽好几声。

    何欢也跟着干了，说道：“伟哥，把你餐具拿到这里来，你比我还大，还坐小朋友那桌呢。”

    “可你这边都坐满了。”

    “那就挤一下嘛。”

    说完，何欢就往旁边挪了一下自己的座位。

    大伯母知道何欢是有心在培养自己儿子的社交能力，高兴的把何伟的碗筷和凳子搬了过来。

    “阿伟，欢欢虽然比你年纪小，但比你有出息多了，你跟着他好好学，别跟你爸一样。”

    何伟点点头，说道：“我知道。”

    韩棋看到这一幕，也想把自己儿子叫过来。他转头看向韩斌，结果他正自顾自的玩着手机。

    “韩斌，你要不要也到我这边来。”

    韩斌抬起头说道：“我都吃好了，还去你那边干嘛。”

    韩斌气不打一处来，我是叫你来吃饭的吗，我是叫你来学习何欢是如何为人处世的。唉，算了，还是以后多带着他跟何欢学习一下。

    何伟虽然老实，但人还是比较聪明的，一上桌就知道先敬唐生智和韩棋。他举起酒杯，对着唐生智说道：“唐总，我敬你。我干了，你随意。”

    唐生智呵呵一笑，说道：“年轻人不要这么客气，咱们随意一点。”

    但何伟可不随意，真的把杯子里小半杯白酒给干了。

    唐生智表情很是精彩，干吧，自己怕喝急了受不了，不干吧，那人家小年轻都干了，自己不干又说不过去。

    还是何欢及时说道：“唐老伯，伟哥是半场进来的，你喝一口就行了。”

    唐生智笑着说道：“要得。”

    韩棋在一旁的说道：“老唐，你不干了这一杯，这不是欺负年轻人吗？”

    唐生智喝了一口后，说道：“这是我跟何欢堂哥的事，跟你有什么关系？你不服，咱俩来比划比划。”

    就在这两个老登互相扯皮的时候，何欢凑到何伟耳边，小声说道：“伟哥，刚才你主动敬酒很不错，但是有几点没做好。第一是杯子举得太高了，你是晚辈，应该主动把杯子放低一点。第二，你是半场加入的，就不要上来就跟人干杯，这样会让别人很为难，第三，敬酒的时候，最好是有一套说辞，比如初次见面，我要向你多学习等等，当然你现在不会也不要紧，后面多多锻炼，嘴巴自然就会说了。”

    何加绪见到这兄弟和睦的一幕，自然是深感欣慰。

    但几个叔伯却是有点吃醋起来了，何欢如此言传身教，何伟以后怕不是也要跟着飞黄腾达了。

    可是他们的下一代都还在读书，也只能是干羡慕了。

    三姑突然转过身，对着何欢说道：“欢欢，你可不能厚此薄彼，何伟是你兄弟，何家其他人也都是你亲人呢，你把何伟安排到包装厂，那我们其他人你也要考虑一下吧。”

    三姑话音刚落，其他人的目光也瞬间明亮起来，齐刷刷的看向何欢。

    何欢早就在等着三姑这一句话，他不能主动去帮何家人解决生存困境，不然以后若是出了什么问题，全是你的锅。而他们求过来，那就完全不一样了。就像堂哥何伟一样，若是大伯母当日不主动开口，自己是不会让他去那个包装厂的。

    何欢有上一世的经验，这一世，不想让何家人加入自己的楚江投资公司，一是他们没有相关的工作能力，二是为了避免以后不必要的麻烦。

    升米恩斗米仇，只能说人心这东西，很是复杂，好心未必有好报，亲人也有可能变成仇人。

    所以只能是跟何伟一样，自己给他们提供一个出路，让他们自己去奋斗了。
------------

第194章 200万的家族发展基金

    何欢开口道：“三姑，不瞒你说，我其实早就想过这个问题，但是一直都没一个好的方案。”

    三姑说道：“你自己不是有一个公司和一个包装厂，还有那么多朋友，总能找到一个合适的吧。”

    “我确实有一个公司，但我那个公司主要是弄金融投资的，在我那工作的，除了我妈，都是985大学的毕业生。包括我妈，其实每天也就是打扫下卫生，帮忙做做饭。你们去我那里，没有适合你们的岗位啊。”

    众人一想也对，人家开个公司，总不能养闲人吧。

    “那不是还有一个包装厂吗？”

    “包装厂是我跟马光福合伙开的，我虽然是董事长，但只是挂个名，企业运营主要还是马光福说了算。我之所以把伟哥安排到包装厂，一方面是给伟哥某个出路，另一方面是想让他帮我看看这包装厂是个什么情况。万一这里面搞些违法乱纪的事，把我抓紧去顶罪，我还被蒙在鼓里。”

    众人一阵轻笑，说道：“马光福那么大一个老板，应该不会专门去坑你。”

    何欢说道：“如果你们有谁想去包装厂，当然也可以，但只是能做普通一线工人了，工资跟伟哥比起来，肯定要少不少，估计只有个两千多。”

    两千多的工资，其实也不低了。但跟他们的预期还是有一点差距。

    就在大家犹豫的时候，何欢又说道：“还有城东观澜城的工地，唐总和韩总就在这里，你们要是想进来找事做，我想他们两位老板都不会拒绝。”

    韩棋立马说道：“这肯定没问题，但是～”

    何欢顺着韩棋的话说道：“但是除了三姑父会扎钢筋，其他人都没啥技术，也只是做一些体力活，工资可能比包装厂高一点，但也更辛苦。”

    何欢说完，大家也顾不上吃饭，你一言我一语的讨论起来。有的想去包装厂，有的想去工地，也有的想去沿海地区自谋出路。

    何欢突然咳嗽一声，又说道：“其实我还有一个建议，我这人非常喜欢喝茶叶，我觉得咱们老家那里山清水秀，如果用来栽茶叶的话，应该是个很不错的选择。”

    爷爷眉头一皱，说道：“欢欢，在我小时候，咱们何家村后山，也种过茶叶，但那东西，也就是解解渴，能卖多少钱？”

    何欢忍不住一笑，说道：“爷爷，现在好的茶叶很值钱的，就比如今天你们在我家喝的安吉白茶，你们知道多少钱一斤吗？”

    “多少？”

    “1200元一斤，这还是到年底了，绿茶价格下降了，要是刚开春的时候，能卖到1600元。”

    何家众人都惊呆了，问道：“这茶叶这么贵吗？”

    “这是头采头芽的安吉白茶，量少，价格肯定贵。就算一般的明前茶，也能卖个八九百。所以我觉得，以咱们何家村的环境，种植出来的茶叶肯定也不差。”

    大伯心里一阵火热，问道：“那我们的茶叶种出来卖给谁呢。”

    “可批发可零售，而且我公司以后会大量的需求茶叶，一是作为招待，二是作为礼品，也可以帮你们销售不少的茶叶。包括韩总，唐总还有马总等等，应该都有这样的需求。”

    唐生智点点头，说道：“我每年买礼品茶就花了二三十万，你们要是种茶，我肯定从你们这里拿，毕竟咱们都算是一家人。”

    众人听了，心头一阵火热，那还出去打什么工，还不如在家里种茶叶。

    不过很快，又有一位堂叔说道：“何欢，还有一个问题，种茶叶大概要花多少钱，我全家只拿的出四万块钱，是不是不够？”

    何欢上一世在喝茶的时候也了解过，种茶叶的成本并不算高，但是周期长，一般要到第三年才能出茶叶，几万块钱，估计不太够。

    何欢说道：“具体成本我也不是很清楚，但应该也不是很高。这样，明天我给石镇长打个电话，我想他应该对这个茶叶产业比较感兴趣。等来年开春，抽个时间，让他带着你们去安吉实地考察一下，这样你们心底更有谱。”

    “另外，我会设立一个200万的家族发展基金，只要是咱们何家的人，想种植茶叶的，都可以从里面免息贷款5至20万，等你们赚到钱了，再还进来。当然，你们要是不愿意种茶叶，想做其他生意，也可以从里面贷款，不做强制要求。”

    何欢此言一出，众人都是精神一震。

    这下算是彻底没有后顾之忧了。

    不过，现在的何欢，是真有钱啊。随随便便就能拿出200万。

    爷爷何加绪咳嗽一声，说道：“何欢说的很清楚，你们种茶叶也好，做生意也好，他那个什么基金的钱，是借给你们的，以后是要还的。不要觉得那是何欢免费送给你们的。”

    大伯何建国说道：“爸，我们都知道，不管我们谁从中借钱，肯定是要立字据的。”

    不知是谁突然说道：“那万一亏了呢？”

    场面突然安静了下来，众人又齐刷刷的看向何欢。

    何欢淡淡说道：“亏了也要想办法还钱，不然，你说你亏了，他说他亏了，要不了几年，这两百万全被瓜分了。”

    何欢这话说的很直接，也没留情面。要是不说清楚，很多人还以为这是直接发钱，找个什么理由就不还了。

    何欢又说道：“要是有人害怕亏本，既不愿意种茶叶，也不做什么小生意，我也可以推荐他去包装厂或者工地，拿点固定工资。”

    众人又是议论纷纷，农村人的思维，只想守着自家一亩三分地，害怕做出改变。

    四叔突然站起身，说道：“撑死胆大的，饿死胆小的，都已经免息了，你们还怕什么。何欢，我贷款20万，去种你说的那个什么茶叶。要是我赚到钱了，一定给你补上利息。”

    何欢笑着说道：“四叔，我也不要你的利息，你要是赚到钱了，就往这家族发展基金投点钱，让它帮助更多的何家人。”

    有了四叔何建军的带头，其他好几人也纷纷表态起来，除了有一个说想去开早餐店的，其他人都想去种植茶叶，也有几人还在犹豫不决。
------------

第195章 我确实是这样想的

    吃过晚饭，已经是七点了。有的人是斗志昂扬，也有的人在患得患失。

    何欢只是给提供一个选择，但不会干预他们的选择。路就在脚下，还得靠他们自己去走。

    何欢一连叫了好几辆出租车，把浩浩荡荡的何家人全部送回家。

    唐生智因为喝了酒，不能开车，便干脆把自己的车丢在小区门口，坐韩棋的大奔回去。

    他正要上车，突然想到一事，对着唐思思说道：“思思，咱们什么时候回江城？”

    “啊？这么快吗？”

    “还快呢，再过十几天就过年了。”

    “那不是还有十几天才过年吗？”

    唐生智无语道：“你在你刘阿姨家住上瘾了是吧，放寒假了还不知道回家。你妈妈都想你了。”

    “不是元旦才见面吗，有什么好想的。”

    刘梅说道：“亲家，要不就让思思在这边多住一些时间。”

    唐生智说道：“现在工地没开工，我在这边也没什么事？准备明天晚上公司的年夜饭吃饭，后天就准备回江城。”

    说实话，何欢也有一个多星期没看到唐思思了，这刚一见面，又要分开，心里还有一些不舍。

    “唐老哥，我楚江投资公司的年夜饭还没吃呢，你这么着急回去干嘛？”

    唐生智一想也对，自己大小也是个股东。

    “你们公司啥时候吃年夜饭？”

    “大概腊月二十七八吧。”

    “那不行啊，太晚了。”唐生智为难的说道：“何老弟，你不知道，我们工程人就是到年底去找别人要点债，不然又要拖一年。”

    何欢怎么会不知道，这都是基本国情了。

    “可是大雪封路你怎么去要债，打电话不行吗？”

    一旁的韩棋叹口气说道：“要是打电话就能把钱要来那就好了，唉，都是到别人面前说各种好话，不然他们哪里会把钱给你。”

    何欢问道：“外面欠你们多少钱？”

    唐生智说道：“我是一千八多万。”

    韩棋说道：“我也有七百多万，唉，每年过年就跟过关一样。”

    何欢眉头一皱，说道：“工地的工人工资应该有钱吧。”

    唐生智说道：“公司账户还是有钱的，今年还给他们发点米和油，再一人一千的红包。关键是我们自己这个年不太好过。”

    何欢也懂他们说的难处，做生意的，几乎没有不借钱的。有欠银行的，也有欠私人的。银行利息不高，而且每月都要还利息，所以还没什么压力。但私人借的钱利息高，过年之前要一次给清一年的利息，这个压力就相当大了。

    何欢说道：“可是今年道路结冰，你们天天开车跑在路上，那也太危险了。今年你们就打电话要债，能要回来更好，要不回来，我公司给你们分红，起码让你们开开心心过这个年。”

    唐生智和韩棋都是心中一喜，连忙说道：“何老弟，你说的是真的？”

    “我还骗你不成，创世网络的股份已经全部卖了，咱们公司账户现在差不多有3.2亿，其中3个亿留着明年开春继续做投资，2000万拿来分红，唐老哥你可以分到100万，韩老哥分60万，够不够你们过年花的？要是不够，我私人再借你们一些。”

    什么叫财大气粗，什么叫真大腿。

    韩棋握紧何欢的双手，感动的说道：“何老弟，不，欢哥，以后你才是我哥。”

    何欢笑着说道：“行啦，我妈住院期间，你们忙前忙后，我当然也要投桃报李。唐老哥，你也别急着回江城了，等吃完我公司的年夜饭，再回去不迟。”

    唐生智笑呵呵的说道：“那我还能说什么，你说怎么安排就怎么安排。”

    苏珊突然一阵轻笑，说道：“何欢，你这又是分红又是借钱的，不会是为了让唐思思在大治多呆几天。”

    几人一听都觉得很有道理，毕竟一开始，何欢就是想让唐思思在大治多住几天。

    唐思思见大家都看向自己，小脸一红，说道：“苏阿姨你又开我玩笑。”

    何欢却是说道：“苏阿姨没开玩笑，我确实是这样想的。”

    众人都是一阵哄笑，唐思思脸更红了。

    【你傻瓜吧，干嘛当着这么多人说出来。】

    不过一想到何欢这么坦诚的表达对自己的喜欢，心里又一阵窃喜。

    何欢又说道：“今年这雪一直都没停过，道路上都是冰，我也确实是担心你们在要债的路上发生什么意外。赚钱以后有的是机会，咱们还是安全至上。”

    韩棋心里颇为感慨，何欢这人不仅有钱，人品也确实没话说。怎么就让老唐找到这么一个好女婿呢。

    他看到一旁亭亭玉立的何倩，忽然心中一动。

    【要是这姑娘能嫁到自家来，那我韩家也要起飞了啊~】

    韩棋看向自己儿子，只见他一脸懵懵的站在一旁，活活一个大傻子的形象。

    最气人的是，这大傻子在学校还偷偷谈了一个女朋友，唉，就这德行，哪配得上何欢的妹妹啊。

    一群人互相道别后，苏珊开着大奔缓缓启动，坐在后排的唐生智总感觉旁边的韩棋变得怪怪的，说起话来阴阳怪气，就像是吃自己的醋一样。

    唐生智莫名其妙，这老韩今天吃错药了吧。

    另一边，唐思思亦步亦趋的跟在何欢旁边，突然开口说道：“何欢，你今天晚上喝多了没有？”

    “没有啊，我现在不挺清醒的吗？”

    唐思思散了散鼻尖的空气，说道：“还说你没喝多呢，一张嘴都是酒气。我陪你在小区里走动一下散散酒气。”

    这哪里是散酒气，这分明是找机会独处呢。

    前面的刘梅和何倩相视一笑，对着何欢说道：“欢欢，我和倩倩先回去了，让思思陪你在小区里走一走。”

    何欢哪里不知道他们三人的心思，随口说道：“行啊，我和思思逛一会就回来。”
------------

第196章 你再把我举高高

    虽然现在才7点，但天空已经完全黑了下来，几盏昏黄的路灯发出微弱的光芒，照在白茫茫的雪上，就连光线都显得阴冷起来。

    前方右拐就是回家的方向了，但两人极有默契的继续向前走去。周围静悄悄的，只有踩在雪地上，发出的“咯吱”声。

    就在唐思思想着找个什么话题的时候，何欢突然开口道：“你这次期末考了多少分？”

    唐思思轻飘飘的说道：“640多。”

    何欢有时候也挺佩服唐思思的，都是同样的一颗脑袋，她怎么就这么聪明？

    他呵呵笑道：“还是你厉害，这分数，再努力一点就能上清北了。”

    唐思思骄傲的说道：“那当然啊，也不看看本大小姐是谁。不过何欢，你也该努努力了，你不会让我六百多分，陪你去读二本吧，你至少得考个普通一本吧。”

    “啊？你大学还跟我一个学校吗？”

    “那不然呢？”

    “其实你可以去个更好的大学，毕竟个人的未来发展也很重要。”

    “我才不要，大学狐狸精那么多，我要是不看着你，你都被别人给勾走了。”

    “我哪是这么随便的人。”

    “那我不管，反正我要跟你一个大学，你要继续负责我的生活费和零花钱。”

    何欢笑着说道：“没问题啊，只要听话，你的所有开销我全包了。”

    唐思思小脸一红，小声嘀咕道：“那我现在还不听话吗？”

    这话真是让人浮想联翩，何欢担心自己把持不住，赶紧扯开话题，问道：“曹鑫和冯淦他俩考的怎么样？”

    “他俩好像还是老样子吧，冯淦大概20名，曹鑫大概40名。”

    “可惜我这次期末考试没参加，不然妥妥能进前20名，那样就可以贴脸嘲讽冯淦那个贱人了。”

    唐思思“咯咯”的笑了起来，说道：“冯淦确实挺贱的，不过郭老师已经收拾他了。”

    何欢好奇问道：“郭老师怎么收拾他了？”

    “他跟胡娟偷偷牵手，被郭老师发现，然后郭老师就把他俩都骂了一顿，还把他俩的家长叫到学校来了。”

    何欢呵呵一笑，说道：“他俩活该啊，还敢在学校里牵手，这不是自己往枪口上撞吗。”

    唐思思说道：“那在学校外就能牵手吗？”

    何欢哪里不明白唐思思心里那点想法，他打开自己的羽绒服口袋，说道：“把你手伸进来。”

    唐思思心中一喜，连忙挽上何欢的胳膊，并把右手伸进了何欢的口袋。

    何欢也顺势把左手伸了进去，就碰到唐思思那冰冷的皮肤。

    “为什么你的手怎么这么冰啊，我给你捂捂。”

    就在何欢说话的间隙，两人已经十指紧扣的握在一起。

    这还是两人第一次像情侣一样的牵手。

    唐思思像是全身被电了一下，她看了何欢一眼，又红着脸低下头去。

    “何欢，要是被郭老师看到了怎么办？”

    “这天寒地冻的，郭老师又不会出来散步，她怎么会看到咱们在牵手。就算被她看到了，也不要紧，大不了让我妈跟你爸去学校里喝喝茶。”

    唐思思嘻嘻一笑，说道：“咱们这是在学校外，她管不着。”

    两人一边聊着天，一边慢慢的朝前方走去，不一会儿，便又转回到自家楼下了。

    “思思，咱们要上去吗？”

    唐思思嘟着小嘴巴，说道：“哪有这么快的。”

    男人嘛，最不能忍的就是被自己的女伴嫌弃太快。

    何欢呵呵一笑，说道：“我不是怕你冷吗。”

    唐思思却是说道：“没有啊，就这么一会儿，我的手都被你捂热乎了。”

    唐思思把右手抽开，又换了个方向，把左手插进了何欢的口袋里。

    “嘻嘻，现在该捂我这只手了。”

    何欢淡淡一笑，再一次在口袋里跟唐思思十指相扣。

    两人才走没两步，天空又飘起雪花来。唐思思突然停下脚步，有点失落的说道：“下雪了，咱们还是回去算了。”

    何欢给唐思思戴上羽绒服自带的帽子，说道：“你不是有帽子吗？”

    “可是你没帽子啊。”

    “我淋点雪怕什么。”

    “不要，咱们还是回去算了。”唐思思说完，就转过身，哪知步子走急了，脚下一滑。

    何欢见唐思思就要一屁股摔在地上，连忙从后面一把抱住。哪知地面太滑，自己也没站稳，两人齐刷刷的向后倒去。

    在一声“哎呦”之后，唐思思才反应何欢给自己当了人肉垫子。

    她连忙爬起身，一边拉何欢起来，一边说道：“对不起啊，何欢，害你也跟着摔倒了。”

    何欢的屁股像是摔成四瓣一样，他“嘶”了一声，说道：“没事没事，唐思思，你该减减肥了。”

    唐思思小脸一红，说道：“我还不到一百斤，哪里胖了，是你自己接不住我。”

    何欢一米八的个子，但才120斤，按照标准身高体重比来说，确实是偏瘦的。

    不过，一个青春期的男生，绝对不会承认自己不行。

    “天天把你喂的这么好，你怎么可能不到100斤，肯定都150斤了。”

    “你才150斤。”

    唐思思恼怒的伸出双手，就要去抓何欢。

    但双手一下子就被抓住，动弹不得。

    “何欢，你放开我，我要跟你拼了。”

    何欢故意板着个脸，说道：“你还跟我拼了？你忘记是谁在养着你吗？”

    唐思思瞬间就没了刚才那股劲，她低着头小声说道：“谁叫你说我150斤，我哪有那么重。”

    每次看到唐思思这一副乖巧的样子，何欢心里总会升起一股邪火。

    “你有没有150斤，我抱一抱就知道了。”

    就在唐思思诧异的目光中，何欢双手环在唐思思腰上，然后一下子就把他抱了起来。

    唐思思的脸一下子就红透了，她还没来得及感受被人举高高的愉悦，就被何欢放了下来。

    “还说100斤呢，至少都150斤了。”

    唐思思小脸通红的往前小走一步，脸几乎都要贴到何欢胸膛了。

    “你怎么这样，刚才我都没心理准备。”

    “额，行吧行吧，就算你只有100斤好吧。”

    “不是，何欢，你再把我举高高。”

    何欢一愣，怎么还上瘾了。不过何欢为了挽回自己的面子，也想再展示一下自己的力量。

    “那行吧，最后一次。”

    何欢双手再次环上唐思思的腰，还没抱起来，就听到唐思思突然“啊”了一声。

    “怎么了？”

    “你妈和倩倩，正在楼上偷看。”

    何欢转过身，看向自家二楼，只见灯光下果然藏着两个黑影。看身高形态，不是老妈和老妹，还能是谁。

    何欢连忙松开手。

    这可真是太尴尬了，自己谈个恋爱，还被家人围观。
------------

第197章 万一擦枪走火怎么办？

    两人回到家里，只见何倩正拿着个拖把拖地，刘梅在厨房清洗着喝茶的杯子。

    四个人谁都没说话，场面陷入一种诡异的安静。

    最后还是唐思思打破这份尴尬，说道：“刘阿姨，我帮你洗这些茶杯。”

    “不用不用，你跟何欢去忙你们的，我跟倩倩两个人收拾就行。”

    【还忙啥啊，我跟何欢好不容易到这个气氛了，都被您老破坏了。】

    唐思思说道：“刘阿姨，你刚出院，要多休息，让我来吧。”

    何欢也走过来说道：“妈，你去坐着休息会儿，这杯子我和唐思思一起洗。”

    刘梅眼睛一眯，笑着说道：“行。”

    唐思思见刘梅走远了，小声说道：“何欢，洗完杯子，咱们再下去逛一逛，这次咱们去远一点。”

    何欢惊呆了，说道：“还出去，你疯了吧。”

    “那我还想举高高嘛。”

    【举高高也能上瘾吗？】

    何欢低声说道：“不行，天都黑了，我还要忙工作。”

    唐思思立马嘟着一张一嘴，满脸都是不开心。

    何欢只好说道：“明天没人的时候，再给你举高高。”

    唐思思又立马换了个笑脸，连连点头。

    两人配合着洗完所有杯子，唐思思便回到自己房间，拿着一摞干净的衣服走向洗手间。

    何欢纳罕道：“你这么早就洗澡吗？”

    唐思思红着脸，“嗯”了一声。

    就楼下被举高高那一会儿，身体突然有点不受控制，就像是一朵花沾染上了朝露，不洗澡不舒服。

    何欢回到自己房间，刚打开电脑，刘梅就静悄悄的走了进来。

    “何欢。”

    何欢看着刘梅脸上那奇怪的笑容，心里突然有点发怵。

    “怎么了，妈。”

    “你跟思思到哪一步了？”

    何欢也是无语了，自己儿子的瓜也吃。

    “你不是都偷看了吗？”

    刘梅一点都不尴尬，反而说道：“我刚过去，什么都没看到，你俩就上来了。”

    倩倩这时候露个头出来，笑嘻嘻的说道：“妈，我看到了。我哥都把思思姐抱起来了。”

    何欢从没这么尴尬过，瞪着何倩说道：“别人谈恋爱你也看，你怎么不怕长真眼。”

    “哥，你还好意思说我呢，你自己说的高中生不能谈恋爱，结果你跟思思姐天天秀恩爱。你俩不秀恩爱，我能看到这些吗？”

    何欢竟然被怼的无言以对。

    刘梅说道：“倩倩，你哥都成年了，肯定能谈恋爱。你不一样，你是女生，而且以后要考一个好大学的，绝对不能因为谈恋爱影响你学业。”

    “呵呵，你俩真是双标。”

    “嘿，你这孩子，我这是双标吗？你不知道这社会人心有多复杂，万一你遇到个什么……”

    刘梅话还没说完，何倩就不耐烦的说道：“我知道啦，我又没说我要谈，只是你们俩太双标了。”

    说完，便气鼓鼓的出去了。

    刘梅还想继续八卦，却听何欢说道：“妈，我要工作了，你自己去忙吧。”

    她见何欢打开了电脑，也不好打扰他，便默默地退出房间。

    何欢刚一松口气，何倩又把头伸了进来。

    “哥，给我买台电脑呗。”

    刚刚还说自己双标了，没几分钟又来求自己买电脑。老妹啊，你的原则呢。

    “你买电脑干嘛？”

    “看剧啊。”

    “你这次期末考试多少名？”

    “班级第三啊。”

    “我记得你上次月考是第一名。”

    “不是吧，哥，哪有人次次能考第一名的。”

    何倩说完，才反应家里就有一个天才次次都是第一名。

    “我每次前三名，已经超级厉害了好不好。”

    何欢见何倩有点着急了，便笑着说道：“行吧，明天带你去看看。”

    何倩立马换上一个笑脸，说道：“谢谢老哥。”

    何欢打开QQ，还是跟往常一样，看起了钱晖发过来的工作汇报。

    何欢在江城的时候，每天晚上都会对钱晖做出工作指示，所以今天的工作汇报，基本上没啥新的进度。

    何欢正要给钱晖回个消息，自己的房门再次被打开。

    只见唐思思穿着一套居家棉服，手上还拿着几本书就走了进来。

    何欢诧异道：“你过来干嘛？”

    “我过来做作业啊。”

    【你是个放假第一天就做作业的乖乖女吗？】

    “你去你自己房间写啊，你来我房间干嘛？”

    “我来辅导你啊，郭老师不是说了吗，让你寒假的时候抓紧赶课程。”

    说完，唐思思也不管何欢同不同意，直接在何欢旁边坐了下来。

    “我现在在忙工作，赶什么课程？”

    唐思思看了一眼何欢的桌面，见他确实是在忙工作，便说道：“那你忙你的，我做我的作业，咱们互不打扰。”

    刘梅突然走了进来，手上还拿着一个果盘，上面放着满满的一盘砂糖橘。

    她笑呵呵的说道：“思思这么刻苦呢，来，你们看书累了吃点水果。”

    唐思思甜甜笑道：“谢谢刘阿姨。”

    何欢还能说什么呢，只能盯着电脑给钱晖回复消息了。

    唐思思刚洗完澡，那股沐浴露的香味搭配上少女特有的香味，让何欢心里一阵心猿意马，甚至某个部位又有点不受控制了。

    何欢赶紧搬起椅子往前面挪一挪，让桌面挡住自己的下半身，这要是让唐思思发现自己某个地方的异常，那真的是无地自容了。

    【真是难受啊，天天要我忍受这种诱惑，万一擦枪走火怎么办？】
------------

第198章 那是我的，你不能抢

    第二天早上，天还没亮，何欢就被一阵鸡鸣声吵醒。

    他拿出手机一看，才刚刚过六点。

    何欢一直没有睡懒觉的习惯，既然已经醒了，他干脆就穿好衣服起床了。

    他去厨房抓了两把大米，洒在阳台上，那四只鸡才终于消停了。

    何欢洗漱完毕，又去厕所蹲了个坑，便在厨房忙活起来。

    他本来说要请个保姆专门在家照顾刘梅，但刘梅却死活不同意，一直说她身体已经没问题了，不需要人照顾。

    但何欢也不忍心刘梅大病初愈，还要照顾自己三人，所以便主动做起早餐来。

    他上一世创业成功前，经常一个人做饭，虽然不会什么大餐，但熬点粥，炒几个小菜还是没有问题的。

    半小时后，作息极为规律的刘梅也从睡梦中醒来，她听见厨房里乒乒乓乓的声音，好奇的走出卧室，才看到何欢正系着个围裙做着早餐。

    刘梅心里一阵惭愧，连忙说道：“欢欢，今天放假，你怎么还起这么早？”

    “被阳台那几只鸡吵醒了，干脆就起床了。妈，你先去洗漱一下，我这早餐还要一会儿。”

    刘梅走到何欢旁边，只见他正拿着个锅铲正煎着鸡蛋，鸡蛋两面微黄，看上去还非常不错。另一旁的高压锅也不知道在煮着什么。

    “你这孩子，怎么起这么早做早餐，这都是我该做的活。”

    何欢忍不住笑着说道：“行了，妈，没人跟你抢活干。但你这几天刚出院，就不要太劳累了，家里的事交给我和倩倩。”

    刘梅眼眶一红，想起住院这一段时间，何欢几乎是寸步不离的守在自己身边。有这么一个孝顺的儿子，真的是上天对自己最大的恩赐。

    “何欢，我也不知道上一辈子做了什么大善事，才能有你这么一个好儿子。”

    何欢笑道：“妈，半年前，你还天天骂我王八羔子呢。”

    刘梅也是噗嗤一笑，说道：“何欢，不得不说，就这半年时间，你变化太大了。要不是从小看着你长大了，我都怀疑是不是有人把你给掉包了。”

    何欢心中一慌，说道：“什么掉不掉包，我只是开悟了。行了，妈，你快去洗漱吧。”

    “行啊，想不到有一天，我也能吃上你做的爱心早餐。”

    刘梅洗漱完，又来到了何欢身边。高压锅已经冒着热气，还发出“嗤嗤”的声音。

    刘梅一闻这味道，就知道这熬的是白米粥了，只是里面又有点不一样的味道。

    何欢已经煎好了四个鸡蛋，又把家里的腌菜热了一下。至于其他的，一是不会，二嫌麻烦。早饭就简简单单的瘦肉粥加荷包蛋再加一份腌菜。

    “妈，你可以去喊倩倩和思思起床吧。”

    “今天放假，她俩怕是不会这么早起来哦。”

    “那不行啊，就算睡懒觉，那也得吃了早饭再去睡。”

    何欢关掉煤气，说道：“我去喊吧。”

    他走到何倩卧室门外，敲了敲门，喊道：“倩倩，起来吃早饭了。”

    房门突然被打开，只见何倩已经穿戴好所有衣服，一边打着哈欠一边走了出来。

    “早啊，老哥。”

    何欢诧异问道：“你把衣服都穿好了，等下是要出门吗？”

    “你昨天晚上不是答应我去买电脑的吗？”

    “那也不用一大早就去吧，人家电脑店都不一定开门呢。”

    “啊，那你不早说，害我起这么早。”

    “行啦，赶紧去洗漱然后吃早饭。”

    何欢又来到唐思思门外，敲门喊道：“思思，起床吃早饭了。”

    “何欢，我不吃，我要睡觉。”

    “不行，吃完饭再睡。”

    突然咔嚓一声，卧室门被打开，只见唐思思像个兔子一样迅速缩回自己的被窝，只露出一个头出来。

    “你起这么早，等下是要去公司吗？”

    “那肯定的啊，都快半个月没去公司了。”

    何欢见她穿着睡衣，便走了进去，接着说道：“我熬了一早上的青菜瘦肉粥，你多少给我一点面子，吃完再去睡。”

    何倩突然冒出个头来，笑嘻嘻的说道：“思思姐，我哥特意给你熬的瘦肉粥，你要是不起来，我就把你那一份都吃了哦。”

    唐思思一听就急了，她猛地掀开被子，喊道：“倩倩，那是我的，你不能抢。”

    十几分钟后，一家人围在餐桌上吃着早饭。

    唐思思喝完碗里的粥后，又去厨房添了一碗。

    何倩笑着说道：“思思姐，你不是说不吃早饭的嘛。”

    “谁说的，你哥熬的粥太好喝了，我还嫌我肚子小装不下呢。”

    何欢搁下碗筷，说道：“行啦，你俩吃完再补一个觉，中午到我公司来吃饭。”

    唐思思说道：“都起床了，谁还睡得着啊。”

    唐思思突然看向何倩，说道：“倩倩，咱们等下去逛街吧。”

    何倩眼睛一亮，连连点头。

    “好啊，我也去买几套衣服。”

    四人吃完早饭，正要出门，何欢突然想到一事，说道：“妈，阳台那几只鸡要不带去公司吧，每天扰人清梦也不是个事啊。”

    何倩附和道：“就是，而且阳台上到处都是拉的鸡屎，都臭死了。”

    刘梅还是有点舍不得，说道：“这都是你爷爷奶奶从农村带过来的土鸡呢，县城里都买不到。”

    “妈，那你会杀鸡吗？”

    刘梅尴尬的说道：“看别人杀过，但从没试过。”

    何欢说道：“你不会杀鸡，我也不会。所以还是带去公司吧，不然这么好的土鸡，都吃不到肚子里去。”

    刘梅笑着说道：“行吧，那就听你的。”

    鸡的腿上都绑着有绳子，所以抓起来格外方便。

    何欢把它们装进两个蛇皮袋，刚出门，就迎面撞上了郭老师。

    郭静好奇问道：“你们一家这是准备去哪吗？”

    刘梅说道：“去上班呢，郭老师，你起这么早是要去学校吗？”

    都已经放假了，我好去学校干嘛，我这是去赶麻将场子呢。

    郭静讪笑着说道：“对，去学校有点事。”

    刘梅从蛇皮袋里拿出一只老母鸡，说道：“郭老师，这只土鸡是何欢爷爷奶奶从老家带过来的，我这太多了，你拿一只去给你家兰兰补补身子。”

    郭静本来要拒绝的，但一听是给自己女儿补身体的，心里又突然一阵欣喜。

    “谢谢何欢妈妈，那我就不客气了。”

    “这客气啥，你对我家欢欢这么费心，应该的。”

    一旁的唐思思嘟起个嘴。

    【给你你就收，你咋好意思的？】
------------

第199章 晕血

    何欢一家来到小区外，就看到唐生智的路虎揽胜还停在路边。

    那家伙昨天喝了不少，估计不到九十点不会起床。

    几人等了一会儿，公司的斯宾特就停在了路边。

    张师傅接上四人，十几分钟后，便到了公司门口。

    何欢从钱包里掏出两千，分别交给思思和倩倩。

    “你俩逛街注意安全，中午的时候来我这里吃饭。”

    何倩喜滋滋的接过钱，说道：“谢谢哥。”

    唐思思却是说道：“谢谢哥哥～”

    何倩心里毛毛的，怎么思思姐茶里茶气的。

    何欢和刘梅走进公司，便有一群人过来各种嘘寒问暖。何欢应付几句后，便喊上钱晖进了自己办公室了。

    因为到年底了，所以手头上也没那么多正在洽谈的项目。何欢找到钱晖，就是详细了解一下之前投资项目的一个收益情况。

    虽说盛世网络的股份卖了两个多亿，但这笔钱还远远不够。何欢需要加快变现与投资的速度，在明年次贷危机发生的时候，保证手头上至少得有50亿，才能在这个混乱的市场上大赚一笔。

    到了九点半左右，两人谈的差不多，何欢便让钱晖出去了。

    他习惯性的看向窗外，却没看到刘梅的人影，他走出办公室，对着王蓉问道：“我妈呢？”

    王蓉笑道：“不是吧，何总，你怎么有事没事就找你妈。”

    何欢黑着脸说道：“敢开老板的玩笑，你是想被扣年终奖是吧。”

    王蓉脸上的笑容顿时僵住了，这老板怎么这么小心眼，开个玩笑也不行。

    “刘姐在厨房帮忙做饭呢。”

    何欢顿时皱起眉头，不是跟老妈说了嘛，来到公司啥事都不用做，坐着休息也行，跟人聊天也可以。她怎么就闲不下来呢？

    何欢走进厨房，只见公司专门做饭的胡阿姨正麻利的把鸡头别在鸡翅膀上，地上放着一个大碗，上面放着白色的糯米。

    而刘梅拿着一把菜刀，在给胡阿姨打着下手。

    原来是帮着杀鸡啊。

    “何欢，你快来帮忙把鸡头按着。”

    呵呵，公司里也只有老妈敢指挥自己做这种粗活了。

    何欢正要过去帮忙，却听胡阿姨说道：“不用不用，哪能让何总做这些粗活，我一个人就能搞定。刘姐，你把菜刀给我。”

    刘梅把菜刀递给胡阿姨，只见她一手抓着鸡，刚好露出鸡脖子，另一只手拿着菜刀。

    她手起刀落，在鸡脖子上划拉出一个大的伤口。鸡血像是突然打开的水龙头喷涌而出。

    那只老母鸡扑动着翅膀，剧烈挣扎，但又被胡阿姨死死抓住，本来要接到碗里的鸡血，星星点点的喷洒着地面到处都是。

    不知道为什么，何欢突然感觉一阵天旋地转，他连忙扶住门框，才没摔倒下去。

    刘梅正学着怎么杀鸡，突然听到一阵奇怪的喘息声。她抬头望去，只见何欢脸色煞白，浑身颤抖，要不是双手扶着门框，只怕此刻已经倒了下来。

    刘梅心里一慌，连忙扶住何欢。

    “欢欢，你怎么了？你别吓妈妈。”

    情绪紧张之下，声音都颤抖起来。

    周围几位员工闻言，也发现了何欢的异常，立马搀扶着他在旁边一张椅子坐下。

    钱晖和王慧从人群中挤了进来，只见何欢浑身还在微微颤抖，额头上一层细密的汗珠。

    “何总，你怎么了？”

    何欢张了张嘴，半天才说出来三个字。

    “我没事。”

    刘梅急得眼泪都出来了，说道：“你还没事呢，王姐，快叫救护车。”

    王慧慌张的拿出手机，正要打电话，却听到有人突然说道：“你们都围在那里干嘛呢？”

    众人转头看去，只见唐生智和韩棋并肩走了进来。

    刘梅像是看到救星，大声喊道：“亲家公，不好了，何欢晕倒了。”

    唐生智瞬间变了脸色，几步走了过来。

    他看着何欢虚弱的样子，着急的问道：“这是怎么回事？”

    “我不知道，就是胡姐在杀鸡，然后何欢突然就变成这个样子。”

    胡阿姨见众人看向自己，连忙说道：“我不知道，我就正常杀个鸡而已，我也不知道何总怎么突然变成这样。”

    唐生智和韩棋走到厨房门口，只见地板上一个碗，一把菜刀和一只已经没了气息的老母鸡，以及沾的到处都是的鸡血。

    众人都是一阵疑惑，这不就是普普通通的杀个鸡吗，何总怎么会这么大的应急反应？

    韩棋说道：“何欢不会是晕血了吧。”

    “很有可能。”唐生智对着围观的人群喊道：“都让一让，给何欢一点新鲜空气，还有谁，快去接一杯水过来。”

    很快，就有一个员工就拿着一杯水过来。唐生智正要喂给何欢，却听得他说道：“我没事，我自己来。”

    语气还是很虚弱，但比刚才要好多了。

    何欢喝下水后，又喘了几口气，才说道：“不用叫救护车，我应该是有点晕血，现在好多了。”

    刘梅见何欢气色慢慢红润起来，心里也渐渐放心下来。

    “你这小子，我都被你吓死了。”

    唐生智说道：“你真是的，你晕血怎么还看别人杀鸡呢。”

    何欢闭上了眼睛，他上一世活到40岁，从来没晕血过，这一世是怎么回事？

    何欢想起刚才那一幕，浑身还是忍不住的颤抖。

    那种感觉，就像那把菜刀是抹在自己脖子上，疼的无法呼吸。

    难道我上辈子是被人像个小鸡仔一样被人抹了脖子吗，为什么我现在什么都想不起来。

    “唐老哥，你让其他人都忙自己的工作，你扶着我到我办公室的沙发上休息一会儿就好。”

    唐生智点点头，和韩棋一起搀扶着何欢走进了办公室。
------------

第200章 妈，你拜错菩萨了

    中午11点，唐思思和何倩还未走到何欢公司，远远就看到刘梅正站在公司门口，双手合十，似乎在祷告着什么。

    何倩走上前去，好奇问道：“妈，你在干嘛呢？”

    刘梅说道：“别吵，我得罪了昂日星君，正在祈求星君原谅。”

    昂日星君是什么，这都是什么玩意？

    就在两个小姑娘疑惑的时候，唐生智突然出现在门内，对着她俩招了招手。

    两人走进屋，唐思思小声问道：“爸，刘阿姨这是干嘛呢？”

    “今天何欢在公司里看别人杀鸡，突然晕血，差点晕倒。然后你刘阿姨就怀疑这杀生得罪了天上的鸡神，不仅把剩下两只老母鸡放生了，还一直在门外祈祷。”

    何倩无语的说道：“这都什么年代了，怎么还信神仙这一套。这天上要是真有什么鸡神，那每年这么多人吃鸡，岂不是都罪孽深重。”

    唐生智干笑两声，作为一个工程人，他对风水之类的也深信不疑。

    何倩又问道：“那我哥呢？他不劝劝我妈吗？”

    “你哥刚刚和你韩叔叔出去了，是去接一个人，应该快要回来了。”

    何倩又走到公司门外，对着刘梅说道：“妈，那些牛鬼蛇神都是假的，要是真有什么事，还得去看医生，拜菩萨是没有用的。”

    “别瞎说，你哥以前从来没晕血，这次差点晕倒，肯定是昂日星君降下惩罚。”

    何倩也是佩服自己老妈居然还记得神仙的名字，她说道：“就算真的有什么星君，那也是惩罚杀鸡的那个人，我哥只是在旁边看看，怎么会怪罪到他头上。”

    刘梅辩不过何倩，便跟所有信迷信的老人一样，来了一句：“说了你也不懂。”

    何倩无奈的说道：“行，我不懂，妈，你能到屋子里面来忏悔吗，外面多冷啊。”

    “就是外面冷，才显得我诚心。”

    “你诚心没用啊，妈，你不是说天上是神仙在怪罪我哥吗，那应该是我哥来忏悔啊。”

    “你哥跟你一样，从来不信这些，他会来忏悔吗？”

    “那你这不是属于替我哥坐牢吗，天上的神仙要是知道你在欺骗他，只怕更生气了？”

    刘梅被说的差点道心破碎，只是喃喃自语道：“小女不懂事，胡言乱语，求昂日星君不要怪罪，阿弥陀佛，阿弥陀佛。”

    “妈，你那个昂日星君一听就是道家的神仙，你喊阿弥陀佛没用，你得喊无量天尊。”

    刘梅彻底爆发，对着何倩骂道：“能不能把嘴闭上，我忏悔半天获得的一点功德，被你几句话全给弄没了。”

    唐思思看着母女斗嘴，笑得嘴巴都咧开了。

    她正要劝几句，却见唐生智的大奔刚好停在了公司门口。何欢和一个青年从车上下来，两人并肩走了过来。

    “何总，这就是你的公司吗？”

    “嗯，也就是小打小闹。”

    “何总可真谦虚，就你这年纪，能有这么一番作为，怎么算小打小闹呢。”

    何欢笑着说道：“石镇长，咱们进去一边喝茶一边聊。”

    刘梅和何倩见过石煜，知道他是镇上的父母官，连忙让开身位。

    何欢从几人面前经过，突然停下脚步，问道：“妈，你们都在外面站着干嘛？”

    何倩本来想把妈妈刚才的荒诞事说给哥哥听，但看哥哥好像有事的样子，又改口道：“咱妈喜欢在外面挨冻呢？”

    何欢看向刘梅，说道：“妈，赶紧去公司里面歇着，我现在要跟石镇长聊一下种茶的事。”

    “知道，你忙你的吧，我这就进来。”

    等何欢走进公司，何倩说道：“我看我哥挺正常的啊，妈，你每天都是自己吓自己。”

    “你刚才又没看到你哥是什么样子，唉，算了算了，进去吧。”

    何欢领着石煜走进自己办公室，唐生智和韩棋也跟着走了进来。

    何欢还在沏茶，石煜就开门见山的说道：“何总，我平时喝茶不多，对茶叶也不是很了解，我现在主要是有两个最大的疑惑，第一，是农户种茶到底赚不赚钱，第二以我们殷组镇的地理环境，到底适不适合种茶。”

    何欢是大概10点钟给石煜打的电话，简单说了一下何家村想要种茶的意愿，希望得到镇政府的支持。

    石煜听到这个事后，非常感兴趣，毕竟殷组镇属于山区，辖区内几乎没有任何工业。他为了提高殷组镇的GDP，简直愁的头发都掉了不少。

    如果真像何欢说的那样，种茶有那么大的经济效益的话，那他就不止考虑何家村这一个地方了，而是要在整个殷组镇推广了。

    何欢说道：“我对种茶其实也是一窍不通，不过我喜欢喝茶，对各种茶叶的价格还比较清楚。就像我现在正在泡的安吉白茶，是我托朋友1200元每斤买的。所以你问种茶赚不赚钱，我想肯定是比种粮食和外出打工要强不少的，但一亩地具体能赚多少，我也不清楚。”

    “至于第二点，茶叶是种在山上的，不是种在农田上，而咱们殷组镇最不缺的就是山，再加上咱们这里雨水也算充沛，我想咱们这地理环境肯定是适合茶叶生存的。”

    石煜说道：“可咱们这地方，一直都没有成规模种茶的历史，这突然种起茶叶，实在是心里没底。”

    何欢笑着说道：“石镇长，这也是我今天找你的原因，不止是你，就连我何家村很多人也是心里没底。所以我希望你能够在明年开春的时候，安排个政府人员带着部分何家村村民去安吉实地考察一下，听一听当地种茶户真实的声音。他们说的话，肯定比我要靠谱的多。”

    石煜点点头，说道：“这事太重要了，明年我得亲自带队过去，要是当地村民也说种茶效益还不错的话，就在你们何家村先试点种植看看效果，后面在全镇铺开。”

    唐生智笑呵呵的说道：“石镇长，我喝茶十几年了，我是看着茶叶价格在这几年是越涨越高。我相信只要把控好品质这一关，殷组白茶肯定能做起来，到时候你就是殷组白茶的奠基者。”

    石煜笑道：“什么奠基不奠基，能为村民提高一点收入，我就心满意足了。”
------------

第201章 财大气粗，壕无人性

    中午，何欢，本来想请石煜在外面吃个饭。

    但石煜却说他在外面还有一个饭局，叫来他的司机匆匆就走了。

    唐思思拿着个鞋盒，走进何欢的办公室，笑嘻嘻的说道：“何欢，我给你买了一双鞋，你快试一下合不合脚。”

    唐生智酸溜溜的说道：“我养你这么大，没看到你给我买一双鞋。”

    唐思思瞪向唐生智，说道：“你连生活费都不舍得给我一毛，还想要我给你买鞋，你做梦呢。”

    【是我不肯给你生活费吗，是你自己不要，说找何欢要钱更能促进两人的关系，现在还怪起我来了。】

    偏偏这话又不能当着何欢的面来说，唐生智拿起茶杯喝了一口闷茶。

    韩棋在一旁笑着说道：“老唐啊，这时候你就别自讨没趣了。”

    何欢打开鞋盒，是一双白色的皮鞋，里面还是加绒的。

    “怎么突然想着给我买皮鞋。”

    唐思思说道：“你现在也算是成功人士了，也该打扮成熟一点，不然出去谈生意，别人还以为你是个小孩。”

    何欢淡淡一笑。人靠衣装马靠鞍，那也只是针对普通人，到了自己这个阶段，早就不需要迎合别人来决定自己穿什么了。

    不过，毕竟是小女友的一片心意，何欢心里还是颇为高兴。

    他换上这双皮鞋，走了两步，说道：“还行，挺舒适的。”

    唐思思露出一个甜甜的笑容，说道：“今天晚上我爸公司不是年会吗，你就穿着这双鞋去，肯定没人小瞧你。”

    【我最大的脸面是你啊，晚上你这大美女往我身边一站，谁敢小瞧我？】

    如果唐生智不在这里的话，何欢肯定会把自己这心里话说出来，但现在只能改口道“我可是你爸公司的第三号股东，除非他们疯了敢小瞧我。”

    虽然同是装逼，但效果就要差很多了。

    刘梅走进办公室，喊道：“亲家公，韩总，可以吃饭了。”

    何欢走进厨房，奇怪的问道：“胡阿姨，你是不是有一道菜没拿出来。”

    胡阿姨看了眼餐桌，说道：“没有啊，不是全拿出了吗。”

    “那你上午杀的鸡呢？”

    胡阿姨看了一眼刘梅，也不知道该说什么好。

    刘梅却是瞪了一眼何欢，说道：“你上午那吓人的样子，还想着吃鸡呢，我把那只冤死的鸡给埋起来了。”

    何欢都无语了，什么叫冤死的鸡，鸡就是让人给吃的，你不吃才罪孽深重。

    何倩说道：“总共四只鸡，一只送人了，一只埋了，还有两只放生了，白辛苦我爷爷奶奶那么远带过来。”

    何欢知道刘梅肯定是把上午的晕血跟鬼神联系，虽说封建迷信是无稽之谈，但起码能让老妈安心，那就随她吧。

    何欢岔开话题，说道：“妈，今天晚上咱们都去唐老哥那里吃年夜饭。”

    “你去就好了，我和倩倩回去随便吃一点。”

    唐生智说道：“亲家母，就是吃一个饭而已，免得你回去还要做饭。”

    “可我又不是你公司的，去的话感觉怪尴尬的。”

    韩棋说道：“本来就允许带家属，这有什么不好意思的，我家苏珊也去。”

    刘梅听到苏珊也去，心里顿时没那么抗拒了。

    何倩却是说道：“妈，我不想跟你回去吃青菜萝卜，我喜欢吃席。”

    以前确实经常吃青菜萝卜，但现在哪顿没有肉。

    刘梅翻了个白眼，然后对着何欢说道：“欢欢，今天晚上你幺舅是不是也会去。”

    “对啊，他是员工，肯定会去吧。”

    刘梅顿时笑了起来，说道：“那我给他打个电话，他还不知道我已经回到大治了。”

    何欢一听这话，就知道老妈已经同了，便笑着说道：“你还打什么电话，晚上跟他碰面，刚好给他一个惊喜。”

    刘梅一想也对，又把手机收了起来。

    吃过午饭，何欢就把李会计和李出纳喊到自己办公室，说道：“李会计，马上要过年了，有几个事需要你办一下。第一个，关于年终奖，每人就多发两个月工资。”

    李会计心里一喜，就这个小县城，很少有企业会发年终奖，大多都是发些米和油意思一下。

    而自己公司居然是两个月的工资作为年终奖，这也太豪横了。说出去，不知道要羡慕多少人。

    何欢又说道：“第二个事，咱们公司也要准备年夜饭了，日期就定在腊月二十六，你和李出纳辛苦一下，去订一下酒店。吃完年夜饭，第二天就放假，到农历初八再上班。”

    唐生智在一旁提醒道：“何欢，你这过年放假有十来天呢，是不是太长了点。”

    何欢说到：“我知道，过年了，员工心都不在公司了，自然没什么工作效率，还不如放假让他们好好休息。另外咱们公司有不少员工不是大治本地的，今年雨雪天气，回家很不方便，早点放假也好让他们早点买票回家。”

    李会计心里感动的说不出话来，这是多么人性化的老板啊。

    “好的，何总，我一定办好。”

    何欢又说道：“还有第三件事，今年公司拿出两千万作为股东分红，这事你俩办一下。”

    唐生智和韩棋都是心里一喜。

    等李会计和李出纳出去后，韩棋才笑着说道：“何老弟，还是你有本事啊，过年居然不为钱发愁。”

    “韩老哥，你少恭维我了，你直接说吧，除去60万的分红，你还需要多少钱？”

    韩棋各种利息加还款，差不多在160万左右，但过年嘛，总得给自己留点过年费。

    他嘿嘿笑着说道：“有一点多，你再借我160万差不多就够了。”

    “160万，也不算很多嘛，唐老哥，你呢。”

    “我跟老韩差不多，你借我160万也够了。”

    “那就凑个整吧，各自借你们两百万。”

    “是免息吗？”

    “不然呢，就你们那三瓜两枣，还是留着你们自己用吧。”

    韩棋和唐生智高兴的合不拢嘴，但心里还是有一丝嫉妒。

    这就叫财大气粗，这就叫壕无人性。

    跟何欢比起来，自己就像是一个贫民。
------------

第202章 过家家的游戏

    何欢给马光福打去电话，跟他说了一下分红的事。

    马光福倒是平静得多，只是给了一个账户过来。

    就在何欢要挂掉电话的时候，却听马光福突然说道：“何老弟，刚好我有个事要跟你说一下。”

    “什么事？”

    “过几天，我的康美公司要开个管理层年会，你也过来参观下。”

    何欢惊讶道：“你们公司的年会，我一个外人去参加干嘛？”

    “你怎么还是外人呢，你不是康美包装厂的董事长吗，自然也是我们康美集团的高层管理，你说你来不来参加我们公司的这个年会。”

    何欢有一种被人忽悠上了贼船，下不来的感觉。

    不过马光福对自己还算不错，他犹豫了一下还是答应下来。

    他挂掉电话后，对着唐生智和韩棋说道：“你们说马光福让我参加康美集团的年会到底是什么意思？”

    韩棋说道：“确实是有点奇怪，按理说，完全没必要让你参加年会，毕竟你又不参与他们公司的管理，相反，让你听到他们公司的一些内幕消息，对他康美公司也不是什么好事。”

    唐生智沉默了一下，说道：“马光福是不是想让你逐渐参与到公司的管理，最后把公司交给你来管理。”

    何欢和韩棋同时笑了出来。

    韩棋说道：“老唐啊，康美集团是马光福毕生的心血，他怎么可能会送给何欢这一个外人呢？”

    “我说的不是这个意思，而是像刘备白帝城托孤一样，让何欢辅佐他马光福的某位后人。”

    韩棋听完，就仿佛是醍醐灌顶一样，很多事情都有了条理。

    既然是被选为托孤大臣，最重要的就是两点，第一是能力，第二是品格。

    马光福之所以非要入股何欢的公司，压根就不是为了赚钱，而是在了解何欢做生意的能力，而让何欢入股他那个包装厂，则是以此为契机，让何欢合理的进入康美的管理层。

    如果何欢能力也有，人品也不错，就慢慢扶他上位。如果何欢达不到要求，就慢慢把他边缘化。

    “老唐，你别说，我越想越觉得你说的很有道理。”

    何欢眉头紧紧皱在一起。

    “我有点想不通，他马光福既然选托孤大臣，为什么不从他公司里面选？当时我跟他可是素未谋面，他怎么就看上我了呢？”

    唐生智说道：“第一个问题，倒也好理解，肯定是他在公司内部，找不到可以信任的人。至于第二个问题，可能是你表现得太过优秀，让人家惦记上了吧。”

    韩棋呵呵笑道：“何老弟，这可是好事啊，康美集团市值几十亿，他马光福既然选你当托孤大臣，那好处还能少了你吗？”

    何欢不屑的撇撇嘴，说道：“韩老哥，不是我吹牛，他就是把康美集团送给我，我都嫌它是个累赘。还托孤大臣，谁爱当谁当，反正我没时间陪他玩过家家的游戏。”

    唐生智和韩棋也不知道该说什么了，对于一般人来说，这种事简直就属于天上掉馅饼。

    可问题是，他何欢太牛逼了，就这个楚江投资公司，估计都要不了几年，就能超过康美集团了。

    他何欢说看不上康美集团，真的只是在陈述一个事实。

    唐生智和韩棋坐了一会儿就一起离开了。

    何欢躺在自己的老板椅上，刚准备闭目养神休息一会儿，何倩又鬼鬼祟祟的打开了办公室的门，喊道：“哥，你现在有事没。”

    “没有，怎么了？”

    何倩一脸幽怨的说道：“你自己答应我今天去买电脑的。”

    何欢一拍脑袋，说道：“差点忘记了，刚好这附近就有卖电脑的门店，咱们现在过去。”

    唐思思见兄妹俩出门，也立马跟了上去。

    几分钟后，三人来到步行街的一个小商场。

    这里主要是卖一些黄金首饰，但在门边，却是一家卖电脑的小门店。

    老板是一个三十多岁的大叔，看见何欢几人进来，连忙放下手中的游戏，问道：“你们需要买什么吗？”

    唐思思抢着说道：“老板，我们买台电脑，你这有没有好一点的。”

    那老板见何欢三人穿着体面，一看就知道他们肯定是哪位有钱人家的孩子。

    他脸上立马洋溢出热情的笑容，说道：“你们大概要多少钱的电脑？”

    何倩说道：“我平时就看看剧，老板，你觉得大概多少钱的合适？”

    那老板指着旁边一台组装机，说道：“这台电脑就很不错，看视频特别流畅，只要5800。”

    何倩说道：“怎么这么贵，哥，你那台电脑好像只有4000块吧。”

    何欢说道：“对，就4000多一点，用起来还挺流畅的。老板，你这台电脑3800能不能卖，不能卖我就还是去我朋友那里买了。”

    现在这年头，几乎就没什么人懂什么电脑配置，卖电脑都是暴利。

    哪怕是3800，依然能赚不少。可谁会嫌自己赚多了呢？

    那老板说道：“不行呀，3800，我这电脑都拿不回来，最少4500了，不然我都要亏本了。”

    就在何欢跟老板讨价还价的时候，唐思思却指着一台粉色的笔记本说道：“倩倩，你看这台笔记本怎么样，漂不漂亮。”

    “嗯，确实挺漂亮的，就是不知道贵不贵。”

    那老板看了一眼，说道：“那是惠普的笔记本，至少要6200，一般都是商业人士办公用的。如果只是平时家里看剧的话，买台组装机就够用了。”

    何欢却是说道：“倩倩，你喜欢吗，喜欢就直接买笔记本了。”

    何倩嘻嘻一笑：“谢谢哥，那就这台笔记本吧。”

    唐思思跑到何欢身边，摇起了他的胳膊。

    “何欢，我也想要～”

    这么一个大美女在自己面前撒娇，还别说，真的挺爽的。

    他大手一挥，牛气哄哄的说道：“想要那就买，老板，给我来两台，价格给我优惠点。”

    “那就6000块钱一台，不过这种粉色的就这一台了，换成银色的可以吗？”

    唐思思说道：“可以，我就要银色的。”
------------

第203章 只有穷人才做选择

    几分钟后，两个小姑娘一人提着个电脑包，笑容满面的走出店子。

    “怎么样，还满意吗？”

    何倩连连点头，说道：“哥，还是你大方，要是咱妈带我们来，肯定是买最便宜的。不对，咱妈压根就不会带我们过来。”

    何欢笑着说道：“咱妈是从以前那个苦日子过来的，不管买什么，肯定都是节约了再节约。”

    何欢看了一眼旁边的手表专卖店，突然说道：“你俩要不要手表？”

    唐思思举起了手，说道：“我要我要。”

    何倩却是说道：“今天是不是花的太多了？”

    唐思思说道：“你替你哥节约什么钱，你哥公司分红一千多万，他现在是超级有钱人，一块手表而已，对于你哥来说，就跟买包烟一样。”

    何欢板着脸，装作很生气的说道：“你看不起谁呢，对于我来说，就跟买支棒棒糖一样。”

    何倩眼睛一眯，笑着说道：“那就谢谢哥哥了。”

    三人走进店，展柜上摆着各种品牌的手表，款式虽然多，但大部分都是一些百把块钱的手表。

    最贵的也才两千多块钱，还是一款男士的。

    十几分钟后，两个小姑娘终于是选好了同一款粉色的少女风手表，价格倒是不贵，加起来也才1600多。

    何欢刚刷完卡，一个三十岁左右的女士，拿着个首饰盒就走到何欢旁边，一脸殷勤的说道：“帅哥，你两个女朋友都这么漂亮，要不要给他们买对耳环，她们戴起来肯定更加迷人。”

    何倩一脸羞红的说道：“什么女朋友，我是她妹妹。”

    那服务员一点都不尴尬，又说道：“原来是妹妹啊，那哥哥给妹妹买首饰，更能说明你们兄妹感情好了。”

    何欢看了眼她手中的首饰盒，里面装着一对像是水晶材质的耳环，小巧又精致，看上去确实很漂亮。

    那服务员看到何欢的眼神，心中顿时觉得有戏。

    她早就注意到何欢三人了，又是买笔记本电脑，又是买手表，一看就是不缺钱的富二代。

    “帅哥，我这可是正宗的喜马拉雅白水晶耳环，这一对才八百多块钱，要不要给旁边两位美女来一对。”

    “谢谢，她俩还是学生，不需要这些首饰。”

    何欢从服务员旁边走过，突然心中一动，问道：“你那里有没有金镯子。”

    服务员本来跌入谷底的心瞬间变得亢奋起来。

    “有的，帅哥，我这里有各种各样款式的手镯，你可以过来看一下。”

    唐思思还以为何欢是买给自己的，羞红着脸说道：“何欢，够啦，又是送电脑，又是送手表，不用送金镯子了。”

    “你在想什么呢，你一个高中生，戴什么首饰，那是给我妈买的。”

    唐思思尴尬的都不知道说什么好。

    何倩牵着唐思思的手，笑嘻嘻的说道：“放心啦，思思姐，等你高中毕业就可以让我哥给你买首饰了。”

    唐思思点点头，说道：“走吧，咱们去帮你哥参考一下，选个好点的手镯。”

    首饰店就在手表店的对面，还是一家大品牌周六福。

    何欢看了一圈，还是比较中意一个印有兰花图案的金手镯。

    那服务员注意到何欢的眼神，便说道：“这个金手镯重28克，既不显粗，也不显细，平时戴在手腕上也不会有一种厚重感。这个款式在我店里卖的特别好。而且现在金价还在上升期，等过一段时间，就不是这个价了。”

    何欢突然问道：“现在金价多少钱？”

    “去年12月底还是270，现在已经280了。”

    现在的金价还是便宜，不像后世，都飙到快1000了。

    唐思思在一旁说道：“何欢，别买金手镯，太俗气了，还不如买这一款翡翠的，你自己看，多典雅大气啊。”

    唐思思一边说，一边扬起手腕，上面正戴着一个白绿相间的手镯。

    何欢也觉得翡翠手镯漂亮，可这玩意水太深了，压根就不知道这是真翡翠还是玻璃做的。

    “关键这是真翡翠吗？”

    那店员着急的说道：“帅哥，我店里所有东西都是真材实料的，绝不会以次充好。”

    何欢取下唐思思手腕上的手镯，仔细端详了一下，也看不出个所以然。

    那服务员拿出一个证书，说道：“你看，我这都是有官方证书的，我们这么大一个品牌店，绝不会卖假货。”

    何欢问道：“你这个翡翠手镯多少钱？”

    “15800。”

    说完，那服务员又变得忐忑起来，毕竟这价格比金手镯都贵多了。

    “帅哥，你要是嫌贵，我这里也有玉手镯，性价比要高很多。”

    “一万多的翡翠手镯，哪里贵了？”

    何欢又比划了一下手镯的内径，自言自语道：“就是不知道我妈戴不戴的进去。”

    那服务员心花怒放，这口气，应该是八九不离十了。

    “你妈以前戴过手镯没，她手腕大概多粗？”

    何欢轻叹一声，说道：“我妈从来没有任何首饰。”

    何倩想起刘梅任劳任怨几十年，心中也颇为感慨。

    “哥，我来试一下，咱妈手腕应该就比我粗一点点，我要是没问题的话，咱妈肯定没问题。”

    何倩从何欢手里接过手镯，很轻松就戴了上去。

    何欢又说道：“倩倩，你把那个金手镯也试一下。”

    唐思思不满的说道：“何欢，你还惦记着那个金手镯呢。你相信我，就选这个翡翠的。”

    “我又没说不要这个翡翠的。”

    “那你还让倩倩试金手镯干嘛？”

    “只有穷人才做选择，我两个都要。”

    一旁的服务员被震惊的不知道说什么好，果然是有钱任性。

    两个手镯一共2万3千多，在何倩和唐思思的共同努力下，砍到了2完整。

    但看那店员脸上灿烂的笑容，估计还能便宜不少。

    何欢刷完卡，刚要离开珠宝店，迎面刚好走进来一对男女。

    两人四目相对，眼神里都满是惊讶。

    谁能想到在这种地方，居然能偶遇到牛犇。

    真可谓是冤家路窄。
------------

第204章 我对她没兴趣

    只不过现在的牛犇，看上去气质改变了很多，脖子上的大金链子不见了，人似乎也瘦了不少，现在看上去不像是一个暴发户，反而就像一个普通人。

    牛犇显然也没预料到会在这里偶遇到何欢，他干笑两声，说道：“真是人生无处不相逢啊，何总，咱们既然偶遇了，要不要找个地方喝喝茶，聊聊天。”

    【听他这称呼，看来是已经了解到我的身份。】

    何欢面色如常，说道：“喝茶就不必了，到年底了，大家都挺忙的。”

    “看来何总对我还是心存芥蒂啊，那也难怪，当初怪我眼拙，竟然没看出你才是一个枭雄人物。”

    何欢还是很诧异的，才几个月不见，这个粗人居然出口成章，说话不是诗词就是成语，搞得像一个文化人一样。

    何欢又看了一眼他旁边的女子，只见她大概30岁左右的年纪，戴着个眼镜，看上去像是一个知书达礼的大家闺秀。

    【这女人难道是牛犇老婆？】

    “牛犇，你也别在这里掉书袋，有什么话就直说。”

    牛犇讪笑一声，说道：“今天既然偶遇，我就想跟何总赔个礼道个歉，也希望何总能带着我赚个小钱。”

    “事情都过去那么久了，赔礼道歉就不必了。我还有事，就先走了。”

    牛犇挡住何欢道路，说道：“何总别急着走啊，我话还没说完呢。”

    何欢心中一凛，这小子不会是在给我耍心眼吧。

    “你还有什么话？”

    牛犇凑到何欢耳边，小声说道：“何总，你知道我旁边这个女人是谁吗？”

    “她是谁跟我有什么关系？”

    “她可是江城大学硕士毕业生，何总，要不要尝一尝这种乖乖女学霸是什么滋味？”

    我靠，人渣啊，居然能把自己的女人送给别人。

    何欢再次看了那女人一眼，不得不说，该凸的凸，该翘的翘，再配上那不食人间烟火的气质，确实算得上是人间尤物。

    不过跟我家思思相比，还是略逊一筹。

    “牛犇，你可真大方，自己的女人也舍得拱手送人？”

    “这不是向何总显示我的衷心吗？”

    “那当初柯志邦还在的时候，你是不是也把自己的老婆送给了柯志邦？”

    牛犇眼中的羞辱一闪而逝，但很快又恢复了平静。

    “何总真会开玩笑，老婆是老婆，女人是女人，这两者还是不一样的。”

    “我不管是老婆还是女人，我都没兴趣，拜拜。”

    牛犇伸开双手又挡住何欢的去路。

    “哎，何总，别急啊，她其实还有一个身份。”

    何欢语气不耐烦的说道：“她什么身份我都不感兴趣。”

    牛犇却是猥琐的笑了笑，凑到何欢耳边，小声说道：“她其实是柯志邦生前的现任老婆，柯志邦活着的时候，把她宝贝的不得了，现在，嘿嘿嘿。”

    何欢还真的没想到这女人还有这一层身份。但很快，他又想到一个关键点，如果这个女人是柯志邦的老婆，那柯志邦的家产，只怕都进入牛犇的口袋了。

    想想柯志邦也真是可怜，人死了，家产也没了，就连老婆都成了别人的姘头。

    怎一个惨字了得。

    何欢耸耸肩，说道：“还是没兴趣。倩倩，思思，我们走了。”

    唐思思虽然没听到牛犇和何欢之间具体谈了什么，但还是从传出来的只言片语猜到是怎么回事。

    她在经过牛犇面前的时候，骂道：“哼，垃圾。”

    说完，头也不回的走了。

    牛犇看着三人的背影，眼中的阴狠再也毫不掩饰。

    就在这时候，他耳边传来一道娇滴滴的声音。

    “犇哥，你刚才是不是叫我去陪床？”

    声音哀婉，似乎藏着数不尽的委屈。

    牛犇斜视着吴雪，冷声说道：“怎么，你还委屈上了？人家可是20岁的亿万富翁，你陪他上床，那是你老牛吃嫩草。”

    吴雪脸上愤恨不已。

    “我又不是个婊子～”

    吴雪话说到一半，就看到牛犇恶狠狠的盯着自己，那眼神，仿佛是要杀人。

    “我叫你干嘛你就干嘛，不听话就给我滚蛋。”

    吴雪吓得顿时闭上嘴巴。

    当初柯志邦死后，柯家众人都在忙着争夺财产，她虽然是柯志邦的现任妻子，但无儿无女，势单力薄。

    这时候，牛犇及时出现，帮她拿到了柯志邦绝大部分的财产，但也得罪了柯家所有人。

    也因此，她深陷于牛犇的怀抱之中。再加上她完全不懂商业，便将手中所有的财产都交给牛犇打理。

    哪知道，这时候的牛犇终于是露出了他凶狠的面目，所有的甜言蜜语，海誓山盟都没有了，稍不如他意，就非打即骂。今天更是过分，竟然将自己当成个婊子一样送给其他人。

    可哪怕这样，她依然不敢离开牛犇。除了离不开那种体面的生活外，更因为整个柯家不知道多少人对自己恨之入骨。要是没了牛犇的庇护，自己只怕要被柯家众人活活打死。

    就在吴雪想入非非的时候，只听得牛犇又说道：“走，现在先跟我回去。”

    “你不是说要给我买个项链的吗？”

    牛犇不耐烦的说道：“还买什么项链，先找个地方给我泄泄火。”

    另一边，何欢三人回到公司，就看到刘梅又拿着个抹布在擦拭着何欢办公室的茶桌。

    “妈，不是说了嘛，你这些天在公司什么事都不要做，就安安静静的休养就行。”

    刘梅翻了个白眼说道：“你还说呢，你自己这个茶桌每天都不收拾，你要是收拾好了，还需要我来再帮你擦一遍吗？”

    何欢也是无语了，自己又不可能天天盯着办公室里哪里落灰了，哪能这么干净。

    刘梅看到何倩提着一个电脑包，说道：“你说家里都有电脑了，你还要电脑干嘛？”

    何倩把电脑包随意的放在一边，然后说道：“妈，你也别说我了，今天我哥在你身上花了最多钱。”

    刘梅莫名其妙的说道：“给我花什么钱？”

    她看到唐思思也拿着一个电脑包，又说道：“欢欢，你不会给我也买了电脑吧。”

    何欢从口袋里拿出一个首饰盒，说道：“那是思思的，你的礼物在这里。”

    说完，何欢就打开手中的首饰盒，露出一个金灿灿的手镯。

    刘梅还没来得及惊讶，就看到何倩也从口袋里拿出一个首饰盒。

    “妈，这里还有一个。”

    何倩打开首饰盒，取出里面的翡翠手镯，说道：“妈，我给你戴上。”

    刘梅从小就没戴过任何首饰，她看到别人披金戴银的时候，也会羡慕。

    她本想说何欢又在浪费钱，可话到嘴边，却变成了～

    “唉，没想到有一天，我也能戴上这么漂亮的大金镯子。”
------------

第205章 大姐，你来了呀

    唐思思见刘梅把那个金手镯稀罕的不得了，顿时有点不开心了。

    “刘阿姨，你也试一试这个翡翠手镯，这是我特意帮你挑的。”

    刘梅将翡翠手镯拿在手里，说道：“看着是挺漂亮，这是玉做的吗？”

    唐思思说道：“这是翡翠，比一般的玉贵多了。”

    “那多少钱？”

    “一个翡翠镯子可以买两个你手上的那个金镯子。

    刘梅惊讶的说道：“这么贵呢，哎呦，万一摔坏了怎么办？”

    刘梅刚把翡翠手镯戴上，又急匆匆的要取下来。

    何欢笑着说道：“摔坏了就算了。”

    “那怎么行。”刘梅将翡翠手镯小心的放回饰品盒，又接着说道：“思思，这个翡翠镯子，以后我留给你。”

    唐思思哭笑不得，说道：“刘阿姨，这是何欢给你买的。”

    何欢也说道：“对啊，妈，思思有手有脚，会自己挣钱买首饰。”

    唐思思点头点到一半，才发现不对劲。她恼怒的说道：“何欢，别人首饰都是老公买给老婆的。”

    “你个小妮子，是真敢说啊，你是我老婆吗？”

    刘梅和何倩也不说话，只是一味的掩嘴偷笑。

    唐思思小脸一红，说道：“我不管，反正你给我买。”

    这时候，突然一阵手机铃声响起。刘梅看了一眼屏幕，顿时脸上挂起了笑容。

    “喂，奔子。”

    “姐，你回大治了吗”

    “回了，昨天出的院。”

    “你回大治了，怎么也不跟我说？你现在在哪，我去看看你。”

    “你不用过来，晚上我也参加你公司的年夜饭，等下咱们就能见面。”

    “你也参加？”刘奔先是意外，但很快想到何欢也是公司股东之一，带家属来太正常了。

    “哦，好的，姐，那我就在酒店等你。”

    “奔子，今晚你家秀芬和刘志也去吗？”

    “他们去不太合适吧。”

    “这有什么不合适的，你把他们也带去酒店，上次他俩还来医院看我，我都没表示什么的。”

    刘奔犹豫了一下，还是说道：“那行吧。”

    下午，何倩和唐思思一直待在何欢的办公室里，何倩没怎么玩过电脑，一直请教着唐思思怎么下载各种软件，最后两人下载了一个［劲舞团］的游戏，在那里噼里啪啦，玩得不亦乐乎。

    只苦了何欢，一直忍受着两个小姑娘的噪音污染。

    下午下班时间一到，刘梅就急匆匆的走进办公室，喊道：“何欢，咱们该走了。”

    何欢心中一乐，刘梅很少这么积极的出去吃饭，估计是想早点跟幺舅见面。

    他对着一旁还在玩游戏的两个小姑娘喊道：“思思，倩倩，别玩了，咱们该出发了。”

    此时，在湖滨酒店的三楼牡丹厅，摆放着八张圆桌，除了最前面两张桌子完全空着外，其他桌子基本已经坐满了。

    刘奔带着老婆孩子坐在一个角落位置，脸上愁容不展。

    秀芬抱怨道：“你说你公司的年会，把我和刘志喊来干嘛，现在位子坐不下，多尴尬。”

    刘奔痛苦的挠了挠头，说道：“是大姐让我喊你们过来，唉，我要是知道这公司年会会来这么多人，我就让你们在家里吃饭算了。”

    刘志却是说道：“爸，你怕什么，又不是只有你一个人带家属。你真是越活越胆小了。”

    秀芬拉了下刘志的衣服，说道：“你小点声，你爸才刚来公司没几天，跟谁都不熟，肯定不能太那个了。”

    刘志翻个白眼，心中虽然不服气，但还是闭嘴不再争辩。

    这时，一对中年夫妻带着一个十几岁的姑娘急匆匆走了进来，他环视一圈，也没看到连在一起的空位置。

    就在他心情正烦躁的时候，却听得旁边有人喊道：“王哥，你带着你老婆孩子也来了呢。”

    王贵看向刘奔，只见他脸上带着一丝假笑，假笑中也藏着几分讨好。

    王贵刚开始对刘奔印象还不错，这家伙虽然刚来公司还不到一个月，真正上班时间还不到10天，而且是啥都不会，啥都不懂，但是还算勤快，不管使唤他做什么，都能很快就响应。

    直到有一天，自己无意中去打听他的工资，才知道这家伙的工资居然比自己还高几百。

    从那以后，王贵就对刘奔各种看不顺眼。总是想着法子去刁难他。

    只可惜的是，后面一场大雪，公司就再也没有开工了。

    “小刘，旁边这两人是你家里人吗？”

    “对，是我老婆孩子呢。”

    “你这人，叫我怎么说你好，公司正需要人做事的时候，你不在，到了年底吃饭发奖金的时候，你把你全家老小都带上了。你这也太会算计了。”

    周围好几人一阵嗤笑，他们对刘奔多少也有点意见，现在看到王贵当众嘲讽他，心里都一阵暗爽。

    刘奔脸上青一阵红一阵，但还是干笑着说道：“公司不是说可以带家属来吗，我就把我老婆孩子带过来了，应该没犯什么错吧。”

    “你怎么不把你七大姑八大姨都叫过来，反正是免费的大餐。”

    刘奔只感到一股怒火直冲天灵盖，但又强行忍了下来。

    旁边几人也对着王贵劝道：“王哥，都是公司的员工，少说几句。”

    “谁想跟他说话，关键是我这一家现在坐在哪？”

    “不行就分开坐呗。”

    “麻子，你又在说屁话，你怎么不跟你老婆分开坐。”

    刘奔站起身，说道：“王哥，你们一家坐我这里吧，我们去找其他位置。”

    王贵“哼”了一声，一副理所当然的样子。

    刘奔带着老婆孩子来到过道，刘志气鼓鼓的说道：“真是的，出来吃个饭，受一肚子的窝囊气。”

    秀芬瞪了一眼刘志，示意他不要乱讲话。她抬头看半天，也没看到连在一起的座位，便说道：“咱们分开坐算了吧。”

    刘奔轻叹一声，正要答应，门口却传来熟悉的声音，他抬头看过去，惊喜的喊道：“大姐，你来了呀。”
------------

第206章 这不是打我的脸吗

    刘梅看到刘奔，脸上也露出一个笑容。

    “奔子，秀芬，你们来这么早呢。”

    “其实也是刚来没一会儿，大姐，你这手术看上去好像挺成功的。”

    “那不废话吗，不成功我现在能站在你面前。”

    刘奔见只有何倩和唐思思跟在刘梅后面，便好奇问道：“大姐，欢欢今天没来吗？”

    “他跟我们一起来的，现在在门口跟思思爸谈点事，我就带着她俩先进来了。”

    就在这时，旁边一个阴阳怪气的声音响起。

    “刘奔，你能不能要点脸，你把你七大姑八大姨都叫过来，是不是把公司年会当成你家庭聚餐了？”

    刘梅看向说话的王贵，有点莫名其妙。

    “不是说今天晚上可以带家属吗，我们为什么不能来？”

    王贵气笑了，对着旁边几人说道：“你们听听，刘奔家里人不要脸吃白食就算了，居然还这么理直气壮。”

    唐思思虽然在何欢面前听话的不得了，但没了何欢的约束，那就是一个无法无天的暴躁大小姐性格。

    她指着王贵骂道：“狗日的，你骂谁不要脸呢？”

    唐思思声音颇大，一下子就吸引了旁边的人纷纷侧目过来。

    被一个十几岁的姑娘当众辱骂，王贵脸上多少有点挂不住，他冷哼一声，说道：“谁不要脸我骂谁。”

    “你才不要脸，你全家都不要脸。”

    王贵脸都气歪了，偏偏这里又这么多人看着。跟一个小姑娘吵架，不管吵赢了还是吵输了，都是一件很丢脸的事。

    他旁边的老婆拉住他，小声说道：“你管那么多干嘛，反正咱们已经有座位了，她们这么多人，哪里还有座位给她们坐。”

    王贵一听这话，瞬间心里平衡了。到时候没座位坐，还不是得灰溜溜的离开。

    刘梅也拉住唐思思，说道：“思思算了，跟这些人吵赢了也没什么意义。”

    唐思思见王贵不敢还嘴，嘴角微微上扬。“哼，我可不是吃素的。”

    刘梅又对着刘奔说道：“奔子，咱们先找个地方坐着聊。”

    刘奔为难的说道：“现在好像没几个空位了。”

    何倩指着最前排两张没人入座的桌子问道：“那里不能坐吗？”

    “那是给公司领导留着的。”

    刘梅皱起眉头，说道：“怎么座位还不够呢，我去跟何欢说一下，让他再加两桌。”

    秀芬潜意识里一直认为何欢是个在工地说不上话的小股东，便说道：“姐，算了，你说了也没用，这事也不是何欢能决定的，再说了，就算加两桌，能加在哪，这里已经没多余的地方了。”

    刘梅听着也不知道该怎么办了。这时候，何倩开口说道：“妈，要是没座位了，咱们去大厅自己点菜吃算了，还清净一点。”

    唐思思十分赞同，说道：“我同意，咱们想吃什么就自己点什么。”

    刘梅哭笑不得，本来是说来吃席的，现在倒好，还是自己掏钱去外面自己点菜吃了。

    “行吧，今天我请客，咱们去外面大厅点菜吃。”

    王贵见刘梅一行人走出牡丹厅，只感觉心里非常解恨。

    【在这个酒店随便点几个菜，都要几百块，叫你们拖家带口的过来吃白食，活该你们破费。】

    他起身走到门边，果然看到刘梅一行人在外面一个空桌子坐了下来。

    他心里正心里暗暗得意，却见一个打扮非常时髦的妇人带着一个十几岁的少年向她们走了过去。

    他心里一惊，那不是韩总的老婆，她怎么会认识刘奔的家人？

    王贵心里有种不安的感觉，赶紧又回到自己的座位。

    外边，苏珊看到刘梅，脸上洋溢着灿烂的笑容，喊道：“刘姐，不好意思，我来的有点晚了，你们怎么都坐在外边？”

    刘梅本来正在看菜单，见苏珊过来了，脸上也挂起笑容。

    “我们也是刚来呢，可惜还是来晚了，没座位，就准备在这里自己点几个菜吃算了。”

    刘梅的话并没有什么恶意，但苏珊却瞬间变得脸色难看起来。

    这个公司年夜饭都是韩棋在负责，结果现在客人来了，连座位都没有，还得自己出去点菜。这说出去不是啪啪打自己脸吗？

    苏珊一边拿出手机一边骂道：“韩棋是头猪吗，这么简单的事，都办不好。”

    刘梅见苏珊生气，心里也变得忐忑起来。这要是自己一句话就弄得他们夫妻俩吵架，那罪过可就大了。

    “苏姐，算了，今天来的人太多了，没安排好也算正常。”

    苏珊压下心中的火气，对着韩斌说道：“斌斌，你去外边问下你爸是怎么回事，怎么连座位都不够了。”

    韩斌答应一声，一路小跑就出去了。

    苏珊又换上一个笑脸，对着刘梅说道：“刘姐，你先别点菜，就算真的座位不够，大不了再加一两桌。既然邀请你来了，肯定不会让你破费。”

    秀芬在一旁好奇问道：“大姐，这位是谁啊？”

    刘梅连忙解释起来，说道：“这位是苏珊，是韩总的老婆。”

    刘梅又对着苏珊介绍道：“苏姐，我老弟你已经见过了，这位是我弟媳，旁边小孩是我外甥。”

    苏珊连忙打起招呼说道：“妹子放心，晚上肯定有咱们一口饭吃。”

    秀芬见苏珊不仅漂亮，人也端庄大气，心里就更加自卑了。

    她紧张的拉着衣角，说道：“哦，谢谢。”

    苏珊早就注意到刘梅手上的大金镯子，她抓起刘梅的手，笑着说道：“刘姐，这漂亮的金手镯，谁给你买的？”

    刘梅心里颇为自豪，说道：“还能是谁，还不是是何欢那臭小子。”

    苏珊笑着说道：“古话说养儿防老，真是一点错都没有，我儿子要是有你家何欢一半孝心就好了。”

    ……

    秀芬趁着苏珊和刘梅谈话的间隙，对着刘奔问道：“你姐说这人是韩总的媳妇，是哪个韩总？”

    “还能是哪个韩总，当然是总经理韩棋。”

    秀芬疑惑的问道：“你不是说何欢只是一个小股东吗，你姐怎么跟他们关系这么好？”

    “何欢确实说他是个小股东，不过吧，我们工地总共就三股东。”

    刘奔又指着唐思思，说道：“看见那个小姑娘没有，她就是我们大股东唐总的女儿。我姐住院期间，他们经常来医院探望，你说他们关系好不好。”

    秀芬就不理解了，既然你刘奔背景这么厉害，干嘛要怂刚才那个人？
------------

第207章 何欢又要发飙了

    就在这时候，一群人出现在楼梯口，为首的，正是公司三个股东。

    苏珊大声嚷嚷道：“韩棋，你怎么安排的，怎么座位都不够，都把刘姐挤到外面大厅来了。”

    韩棋几步走了过去，说道：“我不是让人留了位置吗，怎么会没有座位呢。”

    “这谁知道，这么点简单的事都安排不好，只怕你那个公司被你搞得一塌糊涂。”

    何欢听着苏珊对韩棋的数落，笑着说道：“多大点事，再加两张桌子就好了。”

    韩棋带头往玫瑰厅走去，一边走一边喃喃道：“不可能啊，怎么会没位置了。”

    他走到门口，指着最前排两张桌子说道：“喏，那两张桌子不是空的嘛，我就说怎么会位子不够。”

    刘梅尴尬的说道：“那两张桌子是给我们留的啊。”

    韩棋理所当然的说道：“那不然呢，我特意让人空下两张桌子。走走走，咱们快入座。”

    一行人都往那两张桌子走去，只有刘奔一家三口站在原地不知所措。

    刘梅回头喊道：“奔子，你愣着干嘛，赶紧带着弟妹过来啊。”

    “不用了，我们随便找几个座位就行。”

    何欢颇为稀罕，这一世的幺舅跟上一世区别也太大了。上一世仗着跟自己的关系，天天鼻孔朝天，对谁都爱搭不理的。

    这一世居然如此谨小慎微，甚至都谨慎过了头，给人一种畏首畏尾的感觉。

    “幺舅，其他地方哪里还有位置，过来吧，这边两桌位置都有多的。”

    韩棋也喊道：“刘工，快过来吧，还要我过去请你吗？”

    刘奔见韩棋向自己走来，连忙说道：“韩总，我这就过来。”

    秀芬跟在刘奔后面，忍不住回头看了王贵一眼，眼神里满是得意。

    王贵不敢跟秀芬对视，只是心里骂道：【我说工资怎么比我还高，原来是关系户，我呸。】

    前排两桌，还是喝酒的男士一桌，不喝酒的女士一桌。

    刘奔刚带着老婆孩子在刘梅旁边坐下，就听到何欢又喊道：“幺舅，你不是会喝酒吗，快到我这一桌来。”

    我靠，你那一桌都是领导，我去搞毛线啊。

    刘奔正要拒绝，却听刘梅说道：“奔子，你去那一桌帮欢欢挡下酒，他本来就不会喝酒，昨天晚上还喝了不少。你帮他挡个酒，他起码少喝一点。”

    秀芬也说道：“这是个好机会，你赶紧去那一桌，把这些领导陪好，以后自然就能飞黄腾达。”

    刘奔也不再迟疑，起身坐在何欢旁边。

    像这种场合，就比较正式了，一般座位就是按照职位或资质来坐。

    唐生智是最大的股东，理所当然的坐在最中间，一左一右就是韩棋和何欢。

    按正常来讲，何欢旁边就应该是公司其他中层管理了，但刘奔就这么大咧咧的坐了下去，搞得其他几个管理都不知道说什么好。

    虽说你是股东的亲戚，但在公司，你只是一个普通工人，能坐到这一桌已经是格外恩赐了，怎么还这么不懂事抢座位呢。

    但他们着实是误会刘奔了，他是压根就不懂这些门道。反正大姐叫他帮何欢挡酒，他就理所当然的坐在何欢旁边。

    众人纷纷入座后，韩棋对着旁边一人问道：“石工，人来齐了吗？”

    “都来齐了。”

    韩棋站起身，来到一个小台上，旁边的服务员立马递过来一个话筒。

    韩棋咳嗽一声，对着话筒说道：“在新春佳节即将到来之际，我代表公司先给各位员工兄弟们拜个早年……”

    韩棋的口才还不错，先是对公司去年的成就做一个回顾，然后又对明年的目标做一个简单的规划，最后又是经典的画大饼环节。所有都讲完之后，他又开口说道：“现在，我们请唐总来给大家讲两句。”

    在一片掌声中，唐生智接过韩棋的话筒。这家伙比韩棋还能说会道，画的饼也更圆，让底下的员工们产生一种幻觉，只要跟着这两位大老板干，迟早能成为百万富翁。

    最后唐生智又说道：“现在，我们让何总给大家讲两句。何总虽然在工地没怎么露面，但他对我们工地的支持却是无可替代的。大家鼓掌欢迎。”

    何欢肚子都饿了，哪有心情长篇大论。他接过话筒，说道：“唐总和韩总跟大家说了很多，也说的很到位，我就不再啰嗦重复了。我跟大家只说两句话。

    第一，我给各位老哥拜个早年，祝大家鼠年大吉，阖家幸福。

    第二，希望大家今晚敞开肚子，吃喝好喝。服务员呢，赶紧上菜。都快要饿晕了。”

    众人一阵哄堂大笑，这小股东年纪不大，没想到这么有趣。

    随着饭菜上桌，每一桌都觥筹交错起来了。能在工地上班的，大部分都是男同志，喝起酒来格外凶猛。

    幸好有刘奔在一旁帮忙挡下酒，不然何欢还真有点扛不住。

    随着酒局的进行，其他桌有不少人纷纷起身来到主桌敬酒。

    王贵眼神时不时瞄向主桌，每次看到有人去那里敬酒，也有一种上去敬酒的冲动。可看到刘奔，又有点退缩了。

    刚才那么羞辱他，自己要是上去敬酒，还不知道他怎么羞辱自己。可要是不去的话，那几位老板会不会觉得自己太不懂事了？

    他纠结半天，还是拿起酒杯，走到主桌。

    “唐总，韩总还有何总，以及几位经理，我敬你们一杯。”

    每一个过来敬酒的人，韩棋都会跟何欢介绍一下。对于王贵自然也不例外。

    他对着何欢介绍道：“何老弟，这位是王工，平时做事特别舍得出力。”

    何欢刚一举起酒杯，就听到隔壁桌的唐思思说道：“何欢，别跟这人喝酒，他刚才还骂刘阿姨。”

    何欢一张脸，瞬间黑了起来。

    唐生智和韩棋心里都是“咯噔”一下。

    完了，何欢又要发飙了。
------------

第208章 爆汁的蟑螂

    王贵看到何欢瞬间变了脸色，心里变得惴惴不安。

    他脸上挤出一丝笑容，说道：“何总，这是一个误会，我不知道她是你母亲。”

    何欢置若罔闻，而是对着唐思思问道：“思思，他骂我妈什么了？”

    “他说刘阿姨～”

    唐思思话说到一半，就被刘梅捂住了嘴巴。

    “欢欢，其实也没什么事。大家都在开开心心的吃饭，你不要搞得所有人都下不了台。”

    唐生智咳嗽一声，对着何欢小声说道：“你先消消气，吃完饭，我再去问一下是怎么回事？”

    何欢却是一点面子都不给，说道：“这不是很明显吗，我妈一个老实人，难道还会主动招惹他一个壮汉？怕不是为了争这座位，欺负到我妈头上去了吧。”

    王贵嘴硬的说道：“我没有跟你妈抢座位。”

    “那你为什么骂我妈？”

    “我～”王贵支支吾吾半天，最后还是说道：“何总，这是个误会，我是真的不知道她是你妈。”

    刘奔这时候说道：“何欢，这事也怪我，王哥以为你妈是我叫来的，他觉得我带的人太多了，就嚷嚷了几句。”

    何欢顿时明悟过来，他冷笑着说道：“别人带多少家属过来，跟你有一毛钱关系？需要你在这里叽叽歪歪？”

    “那我～”

    王贵还要辩解，却听得韩棋骂道：“王贵，你还解释什么，还不赶紧道歉。”

    王贵脸色青一阵红一阵，但还是对着何欢说道：“何总，对不起，我不该骂你妈妈，我向你道歉。”

    何欢冷着脸说道：“跟我道歉没用，跟我妈道歉。”

    王贵又对着刘梅说道：“大姐，我有眼不识泰山，我向你道歉。”

    刘梅连忙说道：“没事没事，你回去吃饭吧。”

    王贵看向何欢，见他再也没说什么，连忙灰溜溜的回到自己座位。

    本来是想拉近一下跟领导的关系，现在倒好，一脚踢在木板上了。

    唐生智见事情过去了，便举起杯子说道：“何老弟，工地上干活的人，很多都没读什么书，脾气又很臭，所以有这种误会也很正常，我来敬你一杯，这事就算过去了。”

    何欢跟唐生智碰了个杯，说道：“我知道能在工地里干活的，很多都是大老粗，要是骂的是我，我笑一笑这事可能就过去了，但骂我老娘的话，我就非要替她出个头。今天要不是这个场合，还想道个歉就算完了？我非叫人弄他不可。”

    “何欢！”隔壁桌突然传来一声厉喝，声音不大，但似乎夹着一丝怒火。

    “再说什么打打杀杀，你看我拿不拿棍子抽你。”

    何欢立马不吱声了，只是闷着头吃饭。

    唐生智看着又觉得搞笑又颇为感慨。他突然想起水浒传里的武松，武大郎活着的时候，那就是武二郎的镇魔钉，可大郎一死，二郎就化身为人间太岁，从西门庆到鸳鸯楼再到梁山，一路不知杀了多少人。

    刘梅对于何欢，就像是武大对于武松。欺负何欢，何欢有可能不当回事，但要是欺负刘梅，那何欢绝对不会轻易糊弄过去。

    虽说有了这一个插曲，但后面的饭局气氛并没有差了多少，过来敬酒的人还是络绎不绝。

    一直到晚上七点半，这个年夜饭才算是真正结束。

    员工们都走的七七八八，只剩下唐生智等几个公司领导以及何欢那一大家子。

    唐生智还是跟昨天一样，说话虽然都有点说不清楚，但人一直都是清醒状态。

    他看了一眼酔的分不清东南西北的刘奔，说道：“何欢，你幺舅应该没事吧。”

    何欢没好气道：“我幺舅能有什么事，唐老哥，你还是多关心你自己吧，晚上别走错屋了。”

    唐生智呵呵笑道：“行，那我就先上车了，有什么事打电话。”

    说完，唐生智便坐上了苏珊的大奔。大奔拐个弯，就消失在众人视野中。

    秀芬一边扶着刘奔，一边说道：“大姐，你们也回去吧，我和刘志带着奔子回我们那出租屋。”

    刘梅担心的问道：“奔子酔的这么厉害，要不要送去医院打针。”

    “他打什么针，他以前经常喝成这样。”

    刘梅又说道：“那我还是先送你们回去，不然我不放心。”

    刘梅转头对着何倩喊道：“倩倩，你和思思带着你哥回去，我把你幺舅送回去再回来。”

    何欢哪里放心刘梅一个人回来，连忙说道：“我又没喝醉，妈，我跟你一起送幺舅回去。”

    何倩和唐思思自然不肯单独回去，也吵着要一起去。

    最后没办法，干脆一家四口一起去一起回。

    何欢在路边拦了两辆出租车，十几分钟后，便来到了何欢之前租房的叶家村。

    何欢扶着刘奔从出租车里出来，只听得刘奔还在喋喋不休道：“何欢，等下你别急着回去，我带你去吃个宵夜，咱们再去喝一点。”

    何倩不耐烦的说道：“你看看你什么样子，路都走不稳了，还喝呢。我哥明天还要上班，要喝你一个人去喝。”

    刘奔知道何倩对自己一直心有芥蒂，不过她虽然数落自己，但跟以前的那种直接无视比起来，要好太多了。

    他尴尬的干笑两声，却听得何欢说道：“今天就不喝了，等过年你来我家里，我给你准备点好酒。”

    刘奔心里一喜，何欢口中的好酒，那能差了吗？

    叶家村是一个城中村，何欢一家在这里租房不少时间，所以对这里颇为熟悉。

    一会儿后，一行人来到刘奔的出租屋。

    出租屋面积不大也不小，大概70个平方，里面装修也还算不错，还带有热水器。跟何欢之前租的那个房子比起来，要好太多了。

    何欢见屋里没有沙发，便扶着刘奔在一个靠椅上坐下。

    秀芬一边接着热水一边说道：“大姐，你们坐一会儿再走。”

    刘梅当然不会刚一进门就急着要走，她笑呵呵的说道：“你们在这里住的还习惯吗？”

    “习惯啊，这比农村老家要方便太多。又干净又卫生……”

    “啊～”一声尖叫突然响起，众人纷纷看向唐思思，只见她指着地面喊道：“有黑色的虫子。”

    何倩顺着唐思思的目光看去，果然是一只超大只的蟑螂趴在门边。

    她眼疾手快，一脚踩了过去。只听得爆汁的声音从脚底传来。

    何倩抬起脚，抓着已经踩扁蟑螂的胡须，丢进一旁的垃圾桶。

    唐思思是看的目瞪口呆，说道：“倩倩，你不怕它吗？”

    何倩拍了拍手，说道：“死在我拖鞋下的蟑螂，没有一百也有八十，放心吧，这种小虫子不咬人。”
------------

第209章 这金戒指怎么跟吸铁石粘在了一起

    何欢见唐思思还处于震惊之中，便笑着说道：“以前我们租的房子也在这附近，所以蟑螂老鼠什么的，早就见怪不怪了。”

    唐思思说道：“以前你们住这种房子呀？”

    “你想什么呢，我们住的房子比这破多了，面积小就算了，还没有热水器，也没有花洒。冬天要想洗澡，得提前烧几开水瓶的水，说起来，真是一把心酸一把泪。”

    何倩也说道：“那时候家里穷，出租屋内连个像样的家电都没有，要不是我哥突然赚这么多钱，去买了那套房子，我家现在住的环境，比这都差多了。”

    这时候，秀芬拿着几杯热水过来，她一边把水递给几人一边问道：“对了，大姐，你们新买的房子在哪里呢，我问奔子，他说他也没去过。”

    刘梅看向何欢，不知道该不该说。

    何欢打个哈哈说道：“其实跟你这也差不多，小舅妈，等过年你们过来自然就知道了。”

    秀芬见何欢张口不谈回刘家的事，知道他心里那道坎还没过去。自己自然不会傻傻的去谈。

    她犹豫了一下，还是说道：“何欢，你幺舅这人没什么本事，这么多年也没赚什么钱，刘志现在已经上初中了，再过几年就要读高中，上大学，以后他也要娶媳妇，可现在家里还一分钱的存款都没有。”

    “幺舅妈，你有什么话就直说。”

    秀芬说道：“我听说你自己有一个公司，你能不能把你幺舅安排到你公司里去。”

    何欢摇摇头，说道：“幺舅什么都不会，来我公司，什么事都做不了。而且他现在在工地4000一个月，工资也不低了。”

    本来还坐在躺椅上的刘奔突然剧烈咳嗽，何欢还在纳闷他怎么回事。

    却见幺舅妈几步走到幺舅面前，怒吼道：“刘奔，你个天杀的，你不是说你工资是2500吗？”

    何欢也是服气，除了这4000，自己每月还单独给他2000，相当于他一个月6000的收入，只带回家2500，剩余3500全部成了他的私房钱。

    尼玛，这心也太黑了吧，这不得给幺舅一点教训。

    何欢看热闹不嫌事大，继续说道：“除了工资，幺舅年底还发了1000的红包。”

    秀芬抓着刘奔的衣服，说道：“你个天杀的，你到底藏了多少私房钱，还不给我交出来。”

    刘奔涨红着脸，说道：“你别抓着我衣领了，我都不能呼吸了。”

    秀芬松开手，一双眼睛狠狠地瞪着刘奔。

    刘奔也知道今天是纸包不住火了，他干笑两声，说道：“我就是想着存一些钱后，再给你买个金镯子，给你一个惊喜。”

    秀芬忍不住看了一眼刘梅手中的金镯子，要说不羡慕那是假的，但是花大几千去买个金镯子，她也舍不得。

    不过总得来说，她心里要好受得多。

    “还给我买金镯子，结婚这么多年了，除了一个金戒指，我就没看到其他首饰。”

    对于幺舅妈的那个所谓金戒指，何欢可是太有印象了。上一世，刘志结婚，幺舅妈把这个金戒指送给了刘志媳妇。刘志媳妇不喜欢戒指，就想着去金店打一对耳环。

    金店的师傅是个老行家，一拿到戒指就说戒指有问题，刘志当然不信，说这个戒指她妈戴了几十年，怎么会有问题。结果老师傅用火烤了之后，露出了里面的304不锈钢。

    所以幺舅这人不靠谱，不是针对何欢一个人，而是对所有人都不靠谱。

    何欢显然不想放过幺舅，他装作疑惑的说道：“幺舅妈，你那个金戒指好像颜色不太对吧。”

    秀芬看了看自己的金戒指，又看了看刘梅手腕中的金镯子，眉头越来越皱。

    “好像我这个戒指颜色要暗淡一点。”

    刘奔心里一慌，连忙说道：“你这个戒指都快二十年了，我姐的手镯是新的，肯定颜色不一样撒。”

    “不对吧，黄金这种贵金属怎么会变色。”何欢对着刘志喊道：“刘志，你家里有吸铁石没有。”

    刘奔惊呼道：“欢欢，你是要干嘛？”

    何欢笑着说道：“帮你洗刷冤屈呢。”

    你帮我洗个屁的冤屈，你是要我命啊。

    就在刘奔在想着怎么破局的时候，刘志已经拿着个吸铁石过来。

    刘奔惊呼道：“大外甥，你要是没零花钱，舅舅可以给你一些。”

    “我要什么零花钱，我要向幺舅妈证明，你对她的爱，就像黄金一样真实。咦，奇怪了，这戒指怎么跟吸铁石沾在了一起。”

    秀芬不明所以，问道：“黄金不也是金属吗，跟吸铁石沾在一起不是很正常吗？”

    唐思思没忍住噗嗤一笑，刘志尴尬的说道：“妈，吸铁石只能吸铁，吸不了黄金。”

    何欢为了印证刘志的说法，将吸铁石靠近刘梅的金手镯，果然是一点反应都没有。

    秀芬一下子醒悟过来，她怒吼道：“刘奔，你个天杀的，居然拿着一个废铁忽悠老娘几十年。”

    说完，就一顿王八拳甩在刘奔身上。

    刘奔一边躲闪一边说道：“我当初送你的就是黄金，谁知道那个金店老板居然给我捣鬼。”

    何欢拱火道：“幺舅妈，幺舅怎么嘴还是硬的，要不换根棍子来吧。”

    刘奔哀嚎道：“何欢，我到底怎么得罪你了，你居然要置我于死地。”

    呵呵，不给你点教训，指不定以后怎么来坑我。

    十几分钟后，何欢一家从刘奔家离开。刘奔和秀芬一直送到楼下，只不过这一对夫妻的脸上表情截然不同，刘奔是苦着一张脸，如丧考妣。秀芬却是笑容满面，欢天喜地。

    就在刚才，刘奔把他手中藏起来的四千多私房钱全交给了她，这也算是意外之财了。
------------

第210章 小野马

    何欢的家就在叶家村附近，走路过去也就10分钟的路程。

    刘梅跟何欢并肩走在前面，说道：“欢欢，你也真是的，怎么一点都不顾着你幺舅，让他把存着的一点私房钱都给交出来了。”

    何倩在后面不耻道：“妈，你还说呢，这天下有几个人能跟我幺舅一样，拿个不锈钢戒指冒充金戒指。”

    唐思思也说道：“他简直就是在玷污这神圣的爱情。”

    这事确实干的太丢份了，刘梅也不知道该说什么了。

    何欢说道：“妈，不是我不偏着幺舅，确实是他这人手脚不干净，还喜欢玩些小聪明。他这毛病要是不改，一辈子也就这样了。”

    刘梅叹口气，说道：“唉，也不知道你幺舅脑子里天天在想什么。”

    何欢笑着说道：“天天想着怎么投机取巧走捷径呗，不过话说回来，幺舅最近还是进步挺大的，可还是不够，还得继续磨练。”

    何倩突然说道：“哥，你怎么知道幺舅妈的那个戒指有问题？”

    “颜色相差这么多，这不是一眼就看出来了吗？”

    何倩半信半疑，真有相差那么多吗？

    晚上，何欢拿出自己的寒假作业。说是寒假作业，其实就是一张张的试卷。

    各科老师不会因为春节就对高三学子手下留情，何欢数了一下，各科加起来差不多有50张试卷，平均每天要做两至三张试卷，才能全部完成。

    何欢刚拿起笔，就看到唐思思拿着一张试卷走了进来。

    “何欢，我来你这里写作业。”

    我靠，昨晚来了，今天又来？那以后，岂不是天天晚上过来。

    这丫头，是真不怕我兽性大发吗？

    何欢不满道：“你老是来我房间干嘛，你自己没有房间吗？”

    “还不是为了节约电费，你房间总是开了空调的，我过来蹭蹭空调。”

    “你觉得我是给不起电费的人吗，把家里所有空调全部打开。”

    “开那么多空调干嘛。”刘梅又端着一盘沙糖桔进来，说道：“思思，何欢成绩差，你给她好好补补课。”

    “我就是这样想的，可是何欢好像有点不乐意呢。”

    刘梅对着何欢说道：“人家思思这么好心，你要懂得感恩。”

    还要我懂得感恩？她吃的喝的用的可都是我的。

    刘梅放下沙糖桔，人就出去了，还顺手把门给关上了。

    唐思思笑得眼睛都眯起来了，“有我这么一个大学霸陪你一起学习，你就偷着乐吧。”

    何欢语气颇为无奈的说道：“明人不说暗话，你是来学习的吗？”

    “不然呢。你往旁边挪挪，给我留一点位置。”

    这小丫头一口咬死就是来学习，何欢也没有办法。

    不过心里面，还是一阵暗爽。

    一个校花级大学霸天天围着老子转，这就是老子的个人魅力。

    唐思思还是跟昨天一样坐在何欢旁边，她翻开何欢的那一摞试卷，找到跟自己一样的物理试卷，说道：“咱们做一样的试卷，完事之后，咱们对一下答案，你有错题，我就给你讲一遍。”

    何欢惊讶道：“你还真来辅导我学习呢。”

    “废话，你是我男朋友，至少得上个211吧。”

    何欢笑着说道：“你还想着咱们大学一个学校吗？”

    “那当然啊，你还想跑吗？”

    “呵呵，我一个男的我怕你？”

    “那天晚上就咱们两人在家，也没看到你有多大的胆子。”

    说完，唐思思还剜了何欢一眼，眼神里带着几分不屑。

    何欢心里升起一股邪火，这丫头就像是一只温顺但又带着几分野性的小野马。每次发小脾气，在何欢看来，都像是一种挑逗。

    总有一天，我要骑上我心爱的小母马。啊呸，冷静冷静，不能太急，让她再发育发育。

    一阵手机铃声突然打断了何欢的遐思。

    唐思思看了一眼手机屏幕，便马上接通电话。

    “喂，老妈，什么事？”

    “思思，你跟你爸爸在一起吗，他的电话怎么打不通？”

    “我在何欢家，我爸今晚喝了酒，他可能已经睡着了吧。”

    何欢看了一下时间，现在才八点半，老丈人应该不至于睡这么早吧。

    秦红棉又问道：“你不是已经放寒假了嘛，你跟你爸爸什么时候回江城。”

    “我爸说再过个十来天，等何欢公司吃了年夜饭就回来。”

    “还要这么长时间吗？行吧，你现在还住在何欢家吗？”

    “不然呢。”

    秦红棉突然压低声音说道：“思思，你现在跟何欢到哪一阶段了，牵手没有？”

    唐思思小脸一红，看向何欢，却见他正一脸贱笑的看着自己。

    【这么小的声音你也听到了？你是不是属狗的？不对，属猫的。】

    她把头转向一边，小声说道：“算是牵了吧。”

    “什么叫算是牵了？”

    唐思思终于变得不耐烦，说道：“你问这么多干嘛，烦死了，你要是没事，我就挂了。”

    “别这么急啊，我还有一个事。”

    “我在做作业呢，你有什么事快点说完。”

    “我听说何欢给你爸分红了，有这事吗？”

    “嗯，分了100万，还借给我爸200万。”

    “你确定是分红一百万，借款200万吗？”

    “确定啊，妈，你怎么了。”

    “哦，没什么，我就问问。”

    唐思思挂掉电话后，对着何欢奇怪的问道：“我妈这是什么意思？”

    何欢叹口气，说道：“不用想，肯定是你爸跟我幺舅一样，偷偷藏私房钱。”

    唐思思表情震惊，正要说话，手机铃声又响起了。一看，居然是爸爸打来的。

    “喂，老爸。”

    “喂，思思，你妈刚才是不是给你打了电话。”

    唐生智的声音还是那么和蔼可亲，但唐思思一想到他藏私房钱，心里又有点不舒服。

    “对啊，你怎么知道。”

    “她给我打电话的时候，我没听到，刚才我给她回过去，又显示正在通话中，所以就猜测她打到你这里来了。”

    唐生智停顿了一下，又继续说道：“你妈找你聊了什么？”

    “就问我什么时候回去。”

    “哦，这样啊。”唐生智的语气，明显是松了一口气。

    “你妈没有问分红的事吧。”

    “问了。”

    唐生智一颗心瞬间又悬了起来。

    “你是怎么说的？”

    “是何欢说的，他说分红一百万，借200万。他人就在我旁边。”

    何欢都听呆了，你自己说漏嘴的，还把锅背在我身上。

    “何欢那傻子，怎么什么都往外面说呢，他就不知道给我打个掩护吗？”

    唐思思都无语了，你自己藏私房钱还有理了。

    “我不跟你说了，我赶紧给你妈回个电话。”

    唐思思见爸爸挂掉了电话，便对着何欢问道：“家里所有钱都在我爸身上，你说我爸还藏私房钱干嘛。”

    因为你爸在外面还有一个老婆孩子要养。

    何欢痛苦的挠挠头，这种事绝对不能说啊。
------------

第211章 他是怎么知道的

    何欢胡扯道：“可能男人到了三四十岁，都喜欢存点私房钱吧。”

    “那也不能骗我妈吧，夫妻之间，不应该是坦诚相待吗。”

    何欢想到上一世，自己跟唐媛媛虽然感情很好，但自己也有好多秘密没办法跟她分享，同样的，唐媛媛也有自己的小秘密。这不都是正常现象吗？

    “思思，你就别天真了，这世界上哪有这么多坦诚相待的夫妻，每个人都会有自己不能说的秘密啊。”

    “谁说的，以后我要是结婚了，我肯定不会欺骗我的另一半。”

    “不欺骗并不代表着不隐瞒，唉，你年纪太小了，等你再大点自然就懂了。”

    唐思思撇撇嘴，说话老气横秋的，好像你大我很多一样。

    何欢拿起笔才做了一两道选择题，又是一阵手机铃声响起。

    “我靠，这个晚上，还让不让人写作业了。”

    何欢拿出手机，居然又是唐生智打过来的。

    【难道这老登已经忽悠成功了，来跟自己对口供的？】

    何欢还没有接通电话，唐思思就已经把耳朵凑了过来。

    “你这是干嘛？”

    “别废话，我听听我爸在讲什么？”

    何欢接通电话，喊道：“喂，唐老哥。”

    “何欢，你在忙呢。”

    “嗯，在写作业。”

    “刚才你跟你秦嫂子说了公司分红的事吗？”

    我哪有这么蠢，都是你女儿说的。

    何欢看了一眼唐思思，却见她举着个小拳头，眼神里满是威胁的味道。

    何欢无奈的说道：“嗯，嫂子问起来，我没有多想，就直接说了。”

    “唉，这事也不能怪你。何欢，你现在方便吗，我单独找你谈个事。”

    何欢看了一眼唐思思，说道：“思思就在我旁边，你等一下，我出去一下。”

    唐思思瞪大了眼睛，这家伙居然把自己给出卖了。

    就在她愣神的时候，只见何欢走到门边，打开门，然后“哐”的一声又关掉。

    “唐老哥，我现在已经出去了，你有什么事可以直接说了。”

    唐思思捂住嘴，笑得眼睛都眯起来了。

    “何老弟，我这边有点特殊的经济情况，本来是准备拿50万去堵那个窟窿的，但现在你秦嫂子知道了，我就没办法再用这个钱了。你再借我50万，我以后想办法还你。”

    “哦，可以啊，我明天就给你转过去。”

    “那就谢谢何老弟了，另外，这50万你就不要告诉你秦嫂子了，也不要告诉思思那丫头，这事就天知地知你知我知。”

    我是不会说，但是你女儿听到了，我也没办法。

    “放心吧，我不会说的。”

    “行，那咱们就这样说定了。”

    何欢正要挂掉电话，电话里却突然传来花洒喷水的声音。

    何欢心中疑惑，问道：“唐老哥，你现在在哪呢？”

    “就在我租的房子这，怎么了？”

    “没什么，就是听到有冲水的声音，有点奇怪。”

    “哦，是邻居在洗澡，声音传过来了。”

    邻居洗澡的声音，怎么会传到你屋里。

    何欢突然想到什么。

    【沃日，老丈人啊，你不会是金屋藏娇吧。】

    “何老弟，要是没事，我就先挂了。”

    “唐老哥，等一下，我还有一句话。”

    “什么话？”

    “这50万的窟窿虽然是小事，可不能影响到你自己的家庭，咱们做生意的，在外面怎么玩都没关系，但一定要保证家庭这个基本盘要稳定。”

    唐生智心中一惊，何欢这是话中有话啊，难道他知道自己外边有人了？

    他看了一眼洗手间，那里正有一个曼妙的人影在洗澡。

    【没道理啊，所有人都不知道我外头有人，何欢是怎么知道的？】

    另一边，何欢挂掉电话后，唐思思就急不可耐的问道：“何欢，我爸到底是什么经济问题，需要50万，还不能让我妈知道。”

    “这我哪知道，估计是欠谁50万，不好让你妈知道吧。”

    唐思思也没有怀疑，只是淡淡说道：“你可真大方，我爸借多少钱，你都答应。”

    “谁叫他是你爸呢。”

    唐思思眼睛一眯，嘴角含笑的说道：“算你有良心。”

    “玩归玩，闹归闹，但是思思，你爸从我这里又借50万的事，你千万别告诉任何人，不然我就被你给出卖了。”

    “知道啦，我没那么傻。”

    一个小时后，唐思思放下笔，一边伸着懒腰一边看向何欢的试卷。

    “咦，你还不错嘛，居然只剩下最后两个大题没做了。”

    何欢看唐思思这样子，就知道她已经写完了。

    “废话，我跟你比起来确实差一点，但跟普通学生比起来，也算是有点实力的好么。你安安静静的，不要打扰我思路。”

    唐思思“哦”了一声，真的就没再说话打扰了，只是一个人安安静静的吃起沙糖桔，眼睛却看着何欢怎么解题。

    一般物理和数学的最后两个大题，都是相当有难度的，何欢正在纸上打着草稿，却见一瓣桔子突然从后面递到自己嘴边。

    何欢看了一眼唐思思，却听得她说道：“你做你的题，别分心，张嘴，啊。”

    何欢淡淡一笑，张开嘴，吃掉嘴边的桔子，还别说，挺甜的。

    没一会儿，又一块桔子被递到嘴边。

    “张嘴，啊。”

    我日，这服务也太周到了吧。
------------

第212章 丈母娘怎么来了

    第二天，唐思思和何倩又跟着何欢去了公司，毕竟她们的笔记本电脑都还放在那里，没有拿回来。

    她俩还是跟昨天一样，玩起了劲舞团的游戏，为了不伤害笔记本，还找王慧要了两个键盘。

    刘梅看着有点担心，这天天沉迷游戏也不是个事啊。何欢却是无所谓，只说高中平时学习太累，放假了就该好好放松一下。

    何欢甚至把自己的专属办公室让给这两个小姑娘，自己跑到钱晖旁边去办公。

    快吃午饭的时候，唐生智和韩棋又是雷打不动的过来蹭饭，吃完饭又在何欢这里喝茶。

    看到唐思思在玩游戏，唐生智教育了几句，但换来的只是唐思思的白眼。

    一直到下午4点钟左右，一阵开门声突然响起，正坐在大厅的何欢侧头看去，只见秦红棉板着脸跨步走了进来。也不知在外面走了多长时间的路，帽沿上还挂着一圈雪花。

    何欢心中一惊，丈母娘一声招呼不打，突然从江城赶来大治，这是有大事要发生啊。

    刘梅比何欢反应还迅速，立马就迎了上去，问道：“亲家母，你怎么突然来了？”

    “我来找我家唐生智的。”

    刘梅不明所以，还是转头看向何欢办公室。透过玻璃，不仅能看到正在玩游戏的何倩和唐思思，还看到唐生智和韩棋正背对着众人，不知道在看什么。

    秦红棉顺着刘梅的目光看过去，在看到唐生智背影的一刹那，一张脸瞬间涨的通红。

    何欢心里咯噔一下，看丈母娘这架势，怕不是已经知道老丈人养小三的事了。

    这是要过来清算了啊。

    上一世，自己接触唐生智的时候，秦红棉已经知道唐生智外边有人了，至于他们两人怎么和解的，何欢一直也不好意思开口问。但有一点可以确认的是，上一世，秦红棉绝不是这个时间点发现唐生智出的轨。难道是唐媛媛为她妈妈打抱不平，提前透露了什么信息？

    或许是心生感应，唐生智突然回头，看到了一玻璃之隔的原配妻子，瞬间变了脸色。

    他连忙打开办公室的门，说道：“红棉，你怎么来了？”

    秦红棉眼里挂着眼泪，说道：“我为什么过来，你心里清楚。”

    秦红棉这一句哭腔，一下子就吸引公司里的员工都好奇的看了过来。

    何欢连忙喊道：“都忙自己的事，别人家的家事有什么好看的。”

    何欢又对着秦红棉说道：“嫂子，有什么事，咱们进去说。”

    秦红棉擦了擦眼泪，赌气的推开唐生智，大步走了进去。

    唐生智神色颇为尴尬，但还是一言不发，跟着走进了办公室。

    正在玩游戏的唐思思看到秦红棉，先是心里一喜，她正要打声招呼，才发觉妈妈那神色极不正常，几分悲愤，几分伤心。

    她心里咯噔一下，完了，肯定是爸妈又吵架了。

    她放下电脑，走到秦红棉面前，问道：“妈，你怎么了？”

    看到自己的女儿，秦红棉再也控制不住情绪，眼泪直流。

    “你问问你爸，他做了什么？”

    唐思思想到昨晚的那50万，可是不对啊，就算妈妈知道了爸爸有50万的私房钱，那又不是什么很大的事。她至于这么大反应吗？

    “爸，你怎么欺负妈妈了？”

    唐生智心里跟明镜一样，秦红棉能一声不响的突然来到大治，肯定是发现了自己那点破事。

    他喉咙滚了几滚，但自己出轨的事，还是没脸说出口。又或者说，他还在幻想着，秦红棉这次过来，是因为其他的事情。

    何欢见何倩也搁下游戏，正一脸好奇的看着这边，便咳嗽一声，说道：“倩倩，你跟你思思姐先出去玩游戏，我们大人在这里谈点事。”

    你明明才大我3岁，算什么大人。

    何倩知道唐思思家里肯定有不好的事情发生，也懒得反驳何欢。

    “思思姐，你要出去吗？”

    唐思思心里越来越不安，她只是看着唐生智，想知道爸妈之间到底发生了什么事。

    唐生智叹口气，说道：“思思，你先出去，我跟你妈谈点事。”

    唐思思看了秦红棉一眼，见她没说话，便忧心忡忡的走出办公室。

    何欢却是心里一喜，秦红棉不当着女儿的面闹，说明她也想保住这个家庭，那事情就变得简单多了。

    等两个小姑娘都出去了，何欢又关上了房门。

    韩棋是个人精，一下子就猜到是唐生智的私生活出现问题。

    他跟唐生智待的时间比较长，从各种蛛丝马迹中，能感觉到唐生智旁边有一个女人。

    他曾经开过唐生智的玩笑，但唐生智一口否认。

    后面也就没有再追问唐生智的私生活问题了。

    不过话说回来，这种事，对于做工程的老板来说，实在是太常见了。

    韩棋一边收拾着散落在茶桌上的图纸，一边说道：“嫂子，你说你来大治，好歹打个电话，我和老唐也好去接你。虽说现在又准备投标下一个工地，事情有点多，但接人的时间还是有的。”

    韩棋一边说着，一边故意展示着手中的各种图纸和文件。

    潜台词就是告诉秦红棉，她老公一直在忙着工作，没有在外面乱搞。

    秦红棉抽了抽鼻子，说道：“我还要他接什么，我就是死在了外面，他也不会心疼，还能马上找一个新的。”

    唐生智低着头，满脸愧疚，但还是一言不发。

    刘梅现在也算是明白了怎么回事，她怎么都有点不敢相信，唐生智这种温文尔雅的人，居然也在外面瞎搞。

    刘梅拍了拍秦红棉帽沿上的雪，说道：“亲家母，有些话可不能乱说，你先坐下来，喝口热茶，咱们慢慢捋一捋是怎么回事。”

    秦红棉还是坐了下来，说道：“还捋什么，我从江城赶来大治，要是没有实打实的证据，我会来闹这么一出吗？”

    说完，秦红棉的眼泪又流了下来。

    “我也不知道是造了什么孽，给她生儿育女，洗衣做饭，几十年了，从来没有说过一句怨言。他却在外面找小三，连孩子都十几岁了。我怎么就这么命苦啊！”

    唐生智心中那点幻想彻底破灭，秦红棉应该早就到了大治，自己那点秘密她已经调查清楚了。甚至有可能跟肖婷见过面了。
------------

第213章 还得靠女婿替自己出头

    唐生智长叹一声，说道：“你来大治了，媛媛一个人在家吗？”

    秦红棉心中一疼，哪怕这个时候了，唐生智想的也是自己女儿的安全。如果不是今天知道他有外遇，他一直都是自己心中最完美的丈夫形象。

    会赚钱，还顾家，也没什么不良嗜好，对自己，对孩子都是尽心尽责，可就是这样一个近乎完美的男人，居然在外面养小三养了十几年，连孩子都十几岁了。而自己，居然一直被蒙在鼓里。

    “我把她送到我爸妈那里去了。唐生智，你就没什么话要对我说吗？”

    唐生智在秦红棉旁边坐下，他又长叹一声，说道：“是我对不起你们母女三人，你想怎么样我都答应，我净身出户都可以。”

    秦红棉在见唐生智之前，不知道想了多少整治唐生智的法子，可听到他说净身出户，竟然心中一慌，不知道该何去何从。

    只是趴在桌子上又哭了起来。

    何欢对老丈人也是服气的，平时挺聪明的一个人，现在怎么脑子变得不灵光了。

    丈母娘一看就是没打算离婚，你还说什么净身出户，真是没点眼力见。

    何欢递了一杯热水给秦红棉，说道：“嫂子，你先喝口热水，事情既然已经发生了，咱们总得往前看。”

    刘梅坐在秦红棉的另一边，也劝道：“亲家母，何欢说的不错，我相信亲家公只是一时糊涂，才会犯这种错误。咱们该批评批评，但日子总得过下去。”

    秦红棉哭着说道：“他哪是一时糊涂，那个狐狸精现在就在他租的房子里，连孩子都十几岁了。”

    刘梅也不知道该咋劝了。

    何欢说道：“嫂子，唐老哥在这件事上确实做的很畜牲，但离婚这种事，咱们还是不要轻易去说。”

    一旁的韩棋也是服气的，唐生智怎么说都是你未来老丈人，你居然骂他是畜牲。他看了一眼唐生智，只见他双眼失焦，也不知道在想什么。

    何欢还在继续劝道：“对你来说，真离婚了，你是找还是不找呢，如果找的话，你能说下一个对你，对思思和媛媛能有唐老哥这么体贴吗？如果不找，那你这下半生该怎么办？指望思思和媛媛吗，她们都有自己的家庭，未必顾得上你。再说了，儿女哪有老伴使唤的舒服。”

    “再说思思和媛媛，思思正是高三，你俩离婚，肯定会影响她高考，至于媛媛，她才7岁，受到的伤害就更大了。”

    “至于唐老哥，你觉得他净身出户就很惨吗，他说不好马上就跟那小三结婚了，然后包工程，继续赚钱，最后他们一家三口其乐融融，你们母女三孤苦无依。嫂子，离婚这本账怎么算都不划算啊。”

    何欢这话简直是说到了秦红棉心坎里，自己灰溜溜的走人，然后小三上位，这让自己怎么甘心。

    她哽咽着说道：“我现在真不知道该怎么办了。”

    何欢说道：“嫂子，咱们都是成年人，做事就要争取利益最大化，既然离婚这事划不来，咱们就不考虑了。但唐老哥做了这种畜牲事，也不能说就这么算了，这口恶气咱们必须得出了，还要他付出惨痛的代价。”

    秦红棉听着连连点头，听何欢这一番话，自己整个思路也清晰了。

    唐生智看到秦红棉这神态，也是心中一喜。连忙表态道：“红棉，你说什么就是什么，我绝对听你的。”

    秦红棉看都不看唐生智一眼，就好像没听到他说话一样。

    “何欢，你说，要让这老流氓付出什么代价？”

    唐生智看向何欢，眼神里满是求生欲。

    【老丈人啊老丈人，你这次不大出血，神仙难救，我这是在救你。所以别怪我，要怪就怪你怎么这么不小心。】

    何欢也直接无视唐生智的眼神，说道：“首先，唐老哥肯定要跟那女人彻底断了关系。”

    秦红棉扫了唐生智一眼，语气冰冷的说道：“这是最基本的，能做到吗？”

    唐生智神色复杂，肖婷都给他生了儿子，这关系哪能说断就断。

    秦红棉见唐生智还要犹豫，一股悲愤涌上心头，抬起脚就往门外走去。

    何欢连忙拦住秦红棉的去路，对着唐生智骂道：“你是想你这个家散了吗，赶紧答应下来啊。”

    唐生智才反应过来，先把眼前这一关度过去吧，后面的事后面再说。

    “行，我答应，我以后跟肖婷再也不联系。”

    秦红棉又坐回到座位，说道：“你发誓。”

    “我唐生智发誓……”

    唐生智只开了个头，就被何欢打断道：“嫂子，发誓就不必了，男人发的誓跟放屁没啥区别。今天我们这么多人都在见证，唐老哥要是再犯，我们这些人肯定不会饶了他。”

    韩棋和刘梅也纷纷附和，“嫂子，老唐要是敢再去找那个女人，我替你揍他。”

    秦红棉心里颇为感慨，这女婿真不赖，真遇到事了，还得靠他替自己出头。

    何欢又说道：“不过嫂子，唐老哥虽然犯了错，但那个孩子毕竟是无辜的，那个女人咱们可以不管，但孩子得每月给他一点生活费，也不多，就1000元，直到他成年，你说呢。”

    秦红棉纠结了一下，说道：“可以是可以，但这个钱只能我来给，唐生智以后跟这对母子不能有任何接触。”

    “嫂子，唐老哥毕竟是那个孩子的亲生父亲，你让他不见那孩子，他就真的不会见吗。与其让他偷偷摸摸的去找那孩子，最后闹出什么幺蛾子，还不如每次给生活费的时候，让他们父子坦坦荡荡的见个面。当然你为了监督他也可以一起陪着去。”

    秦红棉觉得何欢讲的很有道理，但心里又十分抵触这件事。

    何欢见秦红棉半天没吱声，大概猜到她心里在想什么，便又说道：“嫂子，咱们只是把那孩子抚养到18岁，但他绝对没有继承权，咱们可以让唐老哥立个字据，让他承诺把家产全部留给思思和媛媛。”

    秦红棉心里一喜，问道：“你说呢。”

    唐生智同样也是心中一喜，只是做个承诺而已，就让秦红棉接受那孩子的存在。至于什么继承权，那都是几十年之后的事，鬼知道中间会有多少变数。

    不得不说，女婿这招确实是高。

    他连忙说道：“我没问题。”
------------

第214章 老唐要变回穷光蛋了

    韩棋见双方谈妥，高兴的说道：“嫂子，老唐虽然犯了原则性错误，但你们也在一起这么多年，你出出气，这事也就过去了。”

    秦红棉冷着声音说道：“哪有这么容易就过去了，你跟这老流氓是穿一条裤子的，我不要听你讲。何欢，你说说，我还应该怎么办。”

    【呵呵，何欢表面是帮着你说话，实际上全是在帮老唐，也就是你没什么经验，看不出来。】

    韩棋干脆懒得说话，免得弄的自己里外不是人。

    何欢也知道唐生智要是不实打实的出点血，只怕是没那么容易蒙混过关。

    “嫂子，为了避免唐老哥再去找那个女人，家里的财政大权还得是抓在你手里。唐老哥的银行卡都得交给你，他不管是做生意也好，还是平时起居日用，都得从你那里拿钱，这样，他钱花在了哪里，你心里也一清二楚。”

    秦红棉又扫了唐生智一眼，问道：“你有问题吗？”

    唐生智早就有了心理准备，老婆想管钱就让她管钱，这是为了保住家庭，不丢人。再说了，老韩不也是这样吗。

    他毫不迟疑的说道：“没问题。”

    何欢试探着说道：“嫂子，应该差不多了吧。”

    秦红棉却是摇摇头，说道：“不行，得再加一条。这老流氓不是在你这里有几个点的股份吗，他得转给思思和媛媛。”

    何欢颇为诧异，秦红棉居然不要建筑公司的股份，而要自己公司的股份。

    难道她也看出来，唐生智在自己公司五个点的股份，才是真的价值千金吗。

    何欢看向唐生智，却听得他说道：“红棉，思思和媛媛那么下，他们就算有了股份，也什么都不懂，有什么意义呢。还不如以后我直接分给她俩。”

    秦红棉冷声说道：“别以为我不知道，何欢的这家投资公司既不要做什么决策，又不需要你做什么事，你只负责分红拿钱就可以了。唐生智，你不同意，是有什么心思？”

    唐生智委屈的说道：“我哪有这么多心思，行行行，我就把我的股份都转给思思和媛媛。”

    “哼，那本来就是她俩的，这只是物归原主。”

    秦红棉说到这里，忍不住嘴角上扬。

    何欢总算是放下心来，说道：“嫂子，唐老哥这下是彻底变回穷光蛋了，你这口气应该算是出了吧。”

    唐生智也是紧张的看向秦红棉。

    秦红棉语气平淡的说道：“暂时算吧，看他后面表现。”

    唐生智心中一喜，感激的看了何欢一眼。

    秦红棉看向窗外，只见唐思思坐在大厅的一张椅子上，何倩在跟她说着什么，她却心不在焉。只是一双漂亮正担忧的看着自己 。

    秦红棉心中一疼，别说父母离婚了，就是吵一架，孩子都不知道要担惊受怕多少。

    她走到门边，打开门，说道：“思思，倩倩，你们进来吧。”

    唐思思走进办公室，见所有人脸色都带着一丝喜悦，自己也是心里一宽。看样子，爸爸妈妈之间应该是没什么事了。

    “妈，你今天来找爸爸是什么事？”

    “没什么，就是过来看看你们父女，等过些天，咱们就一起回江城。”

    唐思思长舒一口气，说道：“吓死我了，刚才看到你脸色，我还以为我爸做了什么对不起你的事。”

    “他要是敢做对不起我的事，看我不削他。”

    唐思思“咯咯”的笑，说道：“我爸这么好，肯定不会对不起你。”

    唐生智心里颇为感动，说道：“红棉，我以后肯定不会辜负你。”

    秦红棉翻了个白眼，对唐生智的保证嗤之以鼻。

    “男人的嘴，骗人的鬼。”

    她转身对着刘梅说道：“亲家母，我在你家打扰几天，你不会介意吧。”

    刘梅说道：“我高兴还来不及呢，你想住多久就住多久。”

    唐生智也跟着说道：“亲家母，我也在你家打扰几天。”

    唐思思好奇问道：“爸，你不住在你租的那个房吗？”

    “哈，你妈不是来了吗，我当然要陪陪她。”

    秦红棉冷声说道：“我要是不来，你是不是还想着一辈子住在你那个出租屋里，舍不得出来。”

    唐生智尴尬的不知道说什么好。

    唐思思却是满脸疑惑，爸妈这对话怎么听起来这么奇怪。

    下班之后，何欢一行人来到附近的一个餐馆，何欢点完菜，韩棋就对着唐生智说道：“老唐，今天晚上要不要喝一点。”

    唐生智看向秦红棉，见她跟刘梅说着话，也没提出反对，便说道：“行，那就喝一点。”

    话音刚落，秦红棉就是轻咳一声。

    唐生智挠了挠头，说道：“老韩，今天肠胃有点不舒服，就不喝了。”

    【原来你也有这一天啊。】

    韩棋心中笑抽了，但脸上却是一本正经的样子。

    “那行吧，那我跟何老弟喝一点。”

    唐生智说道：“何欢已经连喝两天了，还让他喝呢，要喝你自己喝。”

    【你是看你自己喝不了，所以干脆把酒局给搅没了吧。】

    韩棋说道：“他一个年轻人，能不能喝自己会说，需要你发表什么意见。”

    唐思思却是说道：“韩伯伯，何欢晚上还要交作业，他喝不了。”

    一群人齐刷刷的看向唐思思，都见她那单纯而又迷茫的眼神，显然不是自己想的那样。

    何欢打个哈哈说道：“那是写作业，不是交作业，下次注意不要乱说。”

    唐思思还是一脸疑惑，“你写完之后不是要交给我检查吗，写作业和交作业有什么区别吗？”

    “这个，你以后就知道了。”

    唐思思见何欢一副吞吞吐吐的样子，一下子就想通这个词肯定有什么不好的含义。

    她小脸一红，也不说话了。
------------

第215章 让我送送你

    因为快要过年了，餐馆吃饭的人比较多。

    何欢他们等了好一会儿，才终于上菜了。

    一群人吃着饭聊着天，一阵手机铃声突然响起。

    唐生智只是看了一眼手机屏幕，便不动声色的给挂掉了。

    嘴里还嘟囔道：“快过年了，怎么骚扰电话也变多了。”

    秦红棉心里跟明镜一样，说道：“你接都没接，怎么知道是骚扰电话？说不定是有什么重要的人来找你呢。”

    唐生智神色尴尬，说道：“你们母女仨对我最重要，其他人都是人生的过客。”

    秦红棉心里一喜，嘴上却是说道：“谁知道你说的是真是假，说不定你还想着跟以前的哪个好朋友藕断丝连呢。”

    唐生智说道：“我等下吃完饭就去我租的房子里，把我的衣物都拿出来。我跟以前的生活彻底一刀两断，你要是不信，等下吃完饭，你跟我一起去。”

    “我才不去你那里，看着恶心。”

    “那我一个人去？”

    唐生智话都没说完，就看到秦红棉的一双眼眼睛满是杀气的看了过来。

    唐生智心里一阵害怕，说道：“那我不去了。”

    唐思思听着莫名其妙，说道：“爸，妈，你们在说什么，过去拿个衣服而已，有那么难吗，爸，我陪你一起去。”

    唐生智吓得连连摇头。

    肖婷还在出租房呢，要是让唐思思看到了，那自己这慈父的形象彻底崩塌了。

    “你陪你妈他们先回去，让韩叔叔跟我去就可以了。”

    韩棋呵呵一笑，说道：“没问题，刚好吃完饭，出去溜溜。”

    在秦红棉眼里，韩棋跟唐生智那是一起扛枪的战友，就算有什么事，肯定也是帮着唐生智瞒着自己。

    她看向何欢，说道：“何欢，等下你辛苦下，陪你唐伯伯去一趟。”

    说实话，何欢上一世从来没见过老丈人的小三，他也挺好奇到底是什么女人，居然能把男人楷模唐生智迷的神魂颠倒。

    “行啊，那我就跟唐老哥走一趟。嫂子放心，要是有什么情况，我肯定事无巨细都汇报给你。”

    秦红棉眼角含笑，说道：“你办事，我最放心。”

    韩棋不屑的撇撇嘴，还不信任我，就何欢小心眼最多，你被他卖了，还帮他数钱。

    唐思思皱起眉头，总感觉饭桌上这群人话里有话。

    半小时后，唐生智的路虎揽胜停在一个小区门口。

    这是一个相对比较新的小区，再加上位置较偏，所以里面入住的业主并不多。

    何欢落后唐生智半个身位，向小区里面走去。

    两人聊着一些无关紧要的话题，来掩饰那份尴尬。

    唐生智突然停在一个单元楼前，说道：“我租的房子就在这了，走吧，上去吧。”

    何欢突然一摸口袋，说道：“我手机去哪了，是不是掉你车上了，唐老哥，你车钥匙给我一下，我去拿个手机。”

    唐生智微微一笑，何欢这小伙子年纪不大，但确实是太会来事了。他这哪是去拿手机，分明是给自己和肖婷一个独处的空间。

    他拿出车钥匙，说道：“我租的那个房子是401，你拿好手机就上来。”

    何欢答应一声，拿着车钥匙转身就走了。

    唐生智爬上四楼，刚掏出钥匙，房门就已经打开。

    还是那熟悉的容颜，还是那熟悉的笑容。

    “你回来啦，吃过饭了吗，我今天给你做了一个鱼杂火锅。”

    唐生智看向肖婷身后的餐桌，火锅炉上正冒着热气，旁边还放着各种青菜。自己常坐的那个位置上还放着干净的碗筷。

    唐生智喉咙滚了又滚，那套在路上完善了又完善的说辞，却还是说不出口。

    “刚好我肚子有点饿了，咱们一起吃一点。”

    肖婷浅浅一笑，说道：“刚才给你打电话，你没接，我还以为你已经吃过了。”

    “当时我不方便接电话。”

    这句话，在过去十几年里，唐生智说过很多次了，今天，只怕是最后一次了。

    唐生智坐了下来，拿起筷子夹了一个鱼泡塞进嘴里。

    鱼泡软烂可口，正是自己喜欢的那个味道。

    肖婷在唐生智旁边坐下，问答：“味道怎么样？”

    唐生智想着这可能是最后一次吃她做的鱼杂火锅，心中像是被什么东西堵住了一样。

    他挤出一丝笑容，故作镇定的说道：“你的手艺还用说吗，我一直特别喜欢。”

    唐生智见肖婷面前没有碗筷，奇怪的问道：“你不吃吗？”

    “我吃过了。”

    唐生智心中一惊，肖婷从来都是等自己回来一起吃的，难道她已经什么都知道了吗？

    仿佛是为了印证唐生智心中的想法，肖婷缓缓开口道：“今天下午家里来了一个女人，她很漂亮，比我漂亮多了。生智，那是你妻子吧。”

    唐生智心中万千思绪，从今天秦红棉的表现来看，他就猜到秦红棉很有可能见过肖婷了。

    “她没有为难你吧。”

    肖婷摇摇头，说道：“没有，她就是问了我几个问题就走了。”

    唐生智终于是鼓足勇气，说道：“婷婷，对不起，我可能～”

    “生智，你不用说，我知道，你妻子那么优秀，她是你很好的贤内助。以前我也许还幻想过堂堂正正做你的妻子，但今天我见了她之后，我就知道，我永远都不可能取代她的位置。生智，谢谢你照顾我们母子这么长时间，我是时候该离开你了。”

    唐生智眼眶都红了，哽咽着说道：“对不起，都是我的错。”

    “你那么好，怎么是你的错，都是这老天爷的错。要么让我不遇到你，要么让我早点遇到你，偏偏在这么一个错误的时间点，咱俩相遇了。可是生智，这么多年，我一点都没后悔。”

    唐生智再也控制不住，失声痛哭起来。

    朦胧间，他看到肖婷走进房间，拿出一个行李箱。

    唐生智连忙挡在肖婷身前，问道：“婷婷，这么晚了，你要去哪里？”

    肖婷此刻也已经泪流满面。

    “对不起，生智，我要走了，我已经买好了今天晚上回江城的火车票。再晚就赶不上火车了。”

    唐生智很想叫肖婷别走，可话到嘴边，却迟迟说不出口，最后只是流着泪说道：“让我送送你，好么。”

    肖婷看着这个泣不成声的中年男人，心里一阵心疼，犹豫片刻，还是点点头。
------------

第216章 大嫂二嫂

    何欢百无聊赖的等在楼下，都已经快20分钟了，怎么老丈人还不叫自己上去。

    虽说老丈人跟自己说了房间号，但要是自己贸然上去，刚好撞见老丈人跟小三搂搂抱抱，那成何体统。

    忽然楼梯间一阵脚步声由高至低，何欢侧头看去，只见唐生智一手拿着一个行李箱，一手拿着个大袋子。他神色酸涩，眼睛微红，显然是刚刚哭过。

    而在他后面，是一个30多岁的少妇，手上也是提着两个大袋子。

    这还是何欢第一次见唐生智的小三，不由得多看了两眼。

    她容貌姣好，穿着也很朴素。无论是样貌身材还是气质，都要差秦红棉好一截。

    但偏偏给人一种很干净，很舒服很温柔贤惠的感觉。

    就这份白月光般的气质，难怪能把老丈人迷的神魂颠倒。

    何欢笑着说道：“唐老哥，这位就是二嫂了吧。”

    唐生智老脸一红。

    【你小子真会称呼，居然叫二嫂。】

    何欢见唐生智不说话，又对着肖婷说道：“二嫂你好，我叫何欢，唐老哥应该跟你说过我名字吧。”

    肖婷也不知道这小伙子怎么就这么厚脸皮，上来就叫人二嫂。

    她摇摇头说道：“生智很少跟我讲他的朋友和生意。”

    何欢颇为尴尬，说道：“好巧，唐老哥也没有跟我讲过你的任何事，我也是今天才知道，我还有这么一个端庄贤惠的二嫂。”

    唐生智听着何欢一口一个二嫂，格外别扭。

    你要只是我朋友，开开玩笑也就算了。

    可你还是我闺女准男友啊，到时候你要是也找一个小老婆，思思问你是怎么回事，你说我是跟你爸学的。

    我靠，那我不得尴尬的原地爆炸。

    唐生智黑着脸说道：“别贫嘴了，你二嫂，咳咳，肖婷今天晚上赶火车回江城，我送她去火车站，你在这里等我一会儿。”

    我靠，你这说的是人话吗，这天寒地冻的，你居然让我在这里等你。你冻死我算了。

    何欢想都不想就说道：“我怕冷，我跟你一起去火车站。”

    “你去火车站合适吗？”

    “那我坐个出租车直接回家。”

    【回家？那更不行，要是秦红棉问起，岂不是知道自己单独去送肖婷，那真的是百口莫辩了。】

    就在唐生智还在犹豫的时候，肖婷却是说道：“行了，生智，让你这个朋友一起吧。”

    何欢接过肖婷手中的两个大袋子，说道：“二嫂，我来帮你拿。”

    说完，就径直朝小区门外走去。

    肖婷对着唐生智说道：“你这个朋友看着年纪不大，但没想到这么自来熟。”

    唐生智不屑的说道：“平时酱油瓶倒了都不扶一下，这时候假装献殷勤，能安什么好心。”

    肖婷笑着说道：“他是你很好的朋友吧。”

    唐生智看着何欢的背影，叹口气说道：“算是吧，走吧，再晚真赶不上火车了。”

    大治县火车站不在市区而是在城西，距离还是有一些远，二十几分钟后，唐生智的路虎停在了火车站门口。

    唐生智打开后备箱，何欢就拿出那几大袋的衣服。

    唐生智连忙说道：“拿那个行李箱就够了，袋子里都是我的衣服。”

    何欢说道：“我知道啊，你这衣服难道不是让二嫂带回去的吗？”

    “还带回去干嘛，以后，唉～”

    唐生智又是一声长叹。

    “停停停，唐老哥，你是不是不放心我，所以还在给我演戏呢。”

    唐生智莫名其妙的说道：“我演什么戏？”

    “你还真打算跟二嫂一刀两断呢，这话骗骗大嫂就可以了，我还不懂你啊。”

    何欢说这话是有依据的，上一世，老丈人到六十岁了，还在跟肖婷偷偷来往，丈母娘也是睁一只眼闭一只眼，只要不带回家里，随他折腾了。

    但唐生智听在耳里，却觉得格外侮辱人，就好像自己是一个说话不算数的伪君子一样。

    但要当着肖婷的面，说以后跟她再不来往，又太绝情了。

    “这衣服是带到你家里换洗的，你不要多想。”

    何欢撇撇嘴，但还是放下那几袋子衣服，只拿下来那个行李箱。

    “你带着二嫂进去吧，我在车里等你。”

    这就是唐生智喜欢何欢的地方，虽说有时候一句话能气死人，但大多时候情商都特别高。

    唐生智说了一声谢谢，就带着肖婷往火车站走去。

    “肖婷，以后唐颂就要辛苦你多费心了。”

    “这么多年，不一直都是我在带吗？”

    “红棉说，以后每个月会给唐颂一千元的生活费，但我会想办法给你们多转点。”

    肖婷颇为诧异，说道：“她真的说给唐颂每月一千元的生活费？”

    “对啊，她虽然很生气，但也明事理。所以，你也不要怨恨她。”

    肖婷淡淡笑道：“我才是第三者，我怎么会怨恨她。我只是没想到她心胸这么开阔，生智，你可真有福气。”

    唐生智也不知道该怎么接话，若说没福气吧，能同时遇到两个这么好的女人，若说有福气吧，又同时伤害了这两个女人。

    “我身上还有些钱，过些天，等我方便了，就给你转50万过去。”

    肖婷摇摇头，说道：“你知道的，我跟你这么多年，从来就不是图你的钱。再说了，你以前给了那么多，我都用不完，卡里还有四十多万。这些钱足够我把唐颂带大了。”

    唐生智心里一阵惭愧，想说些什么，又觉得语言是如此苍白无力。

    虽然现在快晚上九点了，但火车站里面依然是人声鼎沸。

    一名保安拦住唐生智，说道：“你没有买票，还往里面钻什么，没看到里面已经站不下了吗？”

    唐生智想过春运期间，火车站人会很多，但没想到会这么多。他抬头看向火车班次表，一排排全是火车晚点的红色信息。

    肖婷站在闸机内，对着唐生智说道：“生智，你跟你那个朋友早点回去吧，不用再送我了。”

    唐生智眼眶一红，转身就离开了。

    他不是不想说一声“再见”，只是怕一开口，就控制不住自己的情绪。

    何欢见唐生智回到车里，问道：“你不好好告个别吗，怎么这么快就回来了。”

    “有什么用呢，徒增伤感罢了。”

    唐生智发动汽车，说道：“回去之后，知道该怎么说吧。”

    何欢呵呵一笑，说道：“还需要你提醒？放心吧，保证大嫂什么都不知道。”

    唐生智恼怒的说道：“什么大嫂二嫂，以后只有一个嫂子。”

    何欢呵呵一笑，这老丈人，风流的是他，死要面子的也是他。
------------

第217章 以后我不会再犯了

    何欢和唐生智回到家中，已经是九点半了。

    秦红棉坐在沙发上看着电视，一句话也不说，但从她那冷着的一张脸，也能看出她情绪不太好。

    唐生智说道：“那个，路上有点堵，所以回来的有点晚。”

    秦红棉对着何欢问道：“何欢，是这样吗？”

    “可不是嘛，快过年了，路上车多也正常。”

    何欢说完，看向秦红棉，只见她皱着眉头，满脸狐疑。

    便又说道：“其实我们去了火车站一趟。”

    唐生智强装镇定，心里却把何欢骂了个狗血淋头。

    【狗日的，刚才还答应的好好的，一回到家就把我给出卖了。】

    秦红棉问道：“你们去火车站干嘛？”

    “是唐老哥说既然要断的干净，让那个女人再住在大治也不合适，就给她买了一张火车票，连夜把她送走了。”

    秦红棉嫣然一笑，说道：“不就是送个人嘛，还藏着掖着，生怕我知道了。”

    唐生智心里一喜，没想到何欢圆的这么漂亮。

    他讪笑着说道：“那不是怕你误会吗？”

    “我又不是一个傻子，你老老实实说，我怎么会误会你。”

    唐思思突然从自己房间走出，问道：“爸，妈，你们在说什么？”

    唐生智连忙说道：“没什么，唐思思你白天玩一天游戏，晚上是不是该去做作业了。”

    “我本来就是在写作业，看你回来我才出来的。”

    说完，她又转身进了自己房间。

    唐生智提着两个大袋子，有点无所适从。主要是他不知道晚上该睡在哪，也就不知道该把这堆衣服放在哪个房间。

    按正常情况，肯定是自己跟秦红棉睡思思房间，思思跟何倩挤一个房间，就像国庆时候那样。

    可看秦红棉的脸色，显然是还在气头上，她还愿意跟自己一个房间吗？

    刘梅看出唐生智的窘迫，说道：“亲家公，今天晚上，你跟亲家母睡我房间，我去跟倩倩挤一下。”

    秦红棉连忙说道：“这怎么行，亲家母，你就睡你自己的房间，我跟思思一个房。”

    “那亲家公怎么办？”

    “他？哼，有个沙发给他睡就不错了。”

    “这天寒地冻的，睡沙发恐怕会感冒吧。”

    “怕什么，感冒了就去打针。”

    唐生智窘迫的说道：“亲家母，不要紧，我年轻的时候什么苦没吃过。睡沙发已经很舒服了。”

    “行啦，你晚上跟我一起睡。”说完，就拿着唐生智的衣服走向自己的房间。

    唐生智心中一喜，再怎么说，睡床肯定比睡沙发舒服多了。

    到头来，还是女婿关心自己。

    何欢洗完澡，躺在了床上。这几天唐生智都跟自己一个房间，晚上就不方便做作业了。

    他习惯性拿出手机，却见唐思思一连给自己发了很多消息。

    她也不傻，知道她爸妈之间肯定发生了什么事，在问自己是什么情况。

    何欢回复道，『你爸妈之间没什么事，不要瞎想。』

    另一个房间，唐思思听到手机响铃，立马拿起手机。

    在看了何欢的消息后，便回复道，『别骗我了，要是没什么事，我妈不可能无缘无故从江城跑来大治。』

    『有些事，你以后自然就知道了，现在不要追问太多。』

    『你不说我也大概猜到了，是不是我爸有外遇了？』

    何欢看着唐思思发来的信息，心里也是佩服的。

    唐生智和秦红棉虽然都在极力掩饰，但唐思思毕竟是个智商爆表的姑娘，仅是只言片语就猜到了真相。

    何欢还没想好如何回复，唐思思又发来一个信息。

    『何欢，你告诉我真相，不要骗我。』

    何欢犹豫了一下，还是回复道：『你猜的没错，你爸虽然做了错事，但他也是真的爱你们母女三人。所以，不要觉得你爸做了这种事就变成了一个坏人。他还是你爸爸。』

    『我当然知道，我只是不敢相信，我爸那么好的一个人，怎么会做出这种事。何欢，你以后也会这样吗？』

    这种问题，只有傻子才会承认。

    何欢回复道：『你觉得我是这样的人吗？』

    『我不知道，连我爸都能做这种事，我不知道这世界上到底还存不存在爱情。』

    因为爱情，所以才会有婚姻，但要维持婚姻，却要靠亲情。

    何欢正要回复，唐生智却穿着一身睡衣走了进来。

    刘梅早就额外准备了一床羽绒被，自从何欢每月给她生活费后，她又去多买了好几套床上用品，以前的那些旧棉被，全被她给处理了。

    唐生智钻进被窝，说道：“这么晚了，还在玩手机呢。”

    何欢一边打字一边说道：“给你闺女回个消息，马上就睡。”

    唐生智把头凑过来，好奇问道：“你跟她聊什么。”

    何欢收起手机，无语的说道：“你这人好奇心怎么这么重，我聊个天你还要看。”

    “废话，那是我女儿好不好。”

    “那你叫思思给你看。”

    唐生智瞬间就萎靡了，真要是去找思思，以她那暴脾气，说不好还要骂自己。

    何欢给唐思思发了个信息，『你爸在我旁边，先不聊了。』

    发完，就收起手机，开玩笑的说道：“唐老哥，真把二嫂放走了，你舍得吗？”

    唐生智惊慌的看了一眼房门，见屋外没什么反应后，才说道：“你小子是要我命吗，这种话也能在家里说的？”

    “你别慌，我这房间隔音效果好的很，大嫂在外边听不见。”

    “什么大嫂二嫂，你现在只有一个嫂子。”

    何欢笑着说道：“呦呦呦，真就铁了心吗？”

    “废话，你大嫂，咳咳，你嫂子真的是很好一个人，以前是我做了对不起她的事，但以后我不会再犯了。”

    唐生智话音刚落，一阵手机铃声响起。

    他拿出手机，屏幕上是一串手机号码，这个号码他太熟悉了，犹豫了一下，还是接通了电话。

    “喂，肖婷，发生什么事了？”

    何欢在一旁一阵轻笑，男人做的承诺，标点符号都不能信。
------------

第218章 离谱，老丈人包二奶，还要女婿帮忙

    “喂，生智，你能安排个人接我一趟吗？”

    唐生智看了下时间，已经快11点了。

    “你还没上火车吗？”

    “没有，火车站广播说我那趟火车卡在赣州动不了，今天一晚上估计都到不了。我本来想在火车站找一个小旅社，可是问了好几家都住满了人，我又想干脆走回市区，可走了一个小时，还是看不到市区在哪。”

    唐生智听着一阵揪心，说道：“火车站离市区有七八公里，外面天这么黑，你怎么敢一个人在路上走啊。”

    “我本来不想给你打电话的，可这里荒郊野岭，路上一个人都看不见，我～”肖婷说着说着，又轻轻啜泣起来。

    “你站在原地，多穿一件衣服，我现在就过来。”

    唐生智挂掉电话，一双眼睛就求助的看着何欢。

    何欢直接说道：“你看我干嘛，我又不会开车。”

    唐生智讪笑着说道：“何老弟，你再帮我一个忙，随便找个理由，把我带出去。”

    “你刚才不是说我只有一个嫂子的吗，你还要一心一意的爱护嫂子。我现在就想问问你，你说的这个嫂子，到底是哪一个？”

    唐生智脸色一阵尴尬，说道：“当然是思思妈，但现在肖婷遇到麻烦，她在大治举目无亲，我不帮她，还有谁能帮她？”

    “呵呵，她遇到困难不知道找警察吗，你也可以选择报警啊，或者麻烦韩老哥过去接一下。需要你自己亲自去吗？我看啊，你们俩个都没下定决心断个干净，以后迟早死灰复燃。”

    唐生智被怼的哑口无言，一脸的颓然。

    “行吧，我给老韩打个电话，拜托他过去接一下。”

    何欢翻了个白眼，说道：“你就是不敢直视自己的内心，还在这里装模作样。走吧，我带你出去。”

    唐生智心中一喜，这事交给谁，他都不放心。

    “何欢，你就说你肚子饿了，想让我陪着你出去吃个宵夜。”

    “我家里人都知道我从不到外面吃宵夜，别啰嗦，你就配合我就行了。”

    何欢一手捂着肚子，装作疑惑表情痛苦的走出房间。

    只见秦红棉和刘梅正在洗手间，不知道在捣鼓着什么。

    “妈，我肚子突然好痛，我得去医院一趟。”

    刘梅和秦红棉齐齐转过身，两人脸上还贴着白色的面膜。

    刘梅担心脸上的面膜掉了，微昂着头，说道：“你怎么突然肚子疼，要不要去上个厕所。”

    “不是那种要拉肚子的疼，就好像，哎呦，我形容不出来。”

    秦红棉突然说道：“不会是结石吧。”

    唐生智连忙说道：“很有可能是结石，你们在家里休息，我现在就带他去医院一趟。”

    刘梅扯下面膜，说道：“我也一起去。”

    “亲家母你不用去。”唐生智着急的说道：“你自己也是刚出院，要多休息。我一个人陪着去就够了。”

    秦红棉也说道：“亲家母，何欢应该没什么大事，咱们就在家里休息。”

    刘梅还是点点头，说道：“亲家公，要是何欢有什么问题，你及时打电话回来。”

    唐生智总算是放心了，连忙答应。

    他扶着何欢来到门边，刚打开门，唐思思突然穿着睡衣从她房间出来。

    “何欢，你怎么了？”

    何欢装作有气无力的说道：“肚子疼，估计是结石，让你爸带着我去医院看一下。”

    “你等我一下，我陪你一起。”

    唐生智板着脸说道：“思思，你就在家里，医院也跟着去干嘛？”

    “我就要去，上次我拉肚子，就是何欢在医院陪着我。”

    唐生智真的是服了，这对小年轻感情太好也不是好事啊。

    他正要继续劝，却见隔壁房门也打开，何倩已经穿好了衣服，一脸担忧的说道：“哥，我也陪你一起去。”

    秦红棉笑着对刘梅说道：“亲家母，你看这三个小辈感情多好。”

    刘梅也说道：“亲家公，那今天晚上就麻烦你了。”

    唐生智说道：“亲家母，倩倩和思思就没必要跟着一起去了吧。”

    秦红棉眼睛一瞪，说道：“你哪来这么多废话，她们愿意跟着就让她们跟着。”

    这可怎么办啊，真是愁死人了。

    唐生智和何欢对视一眼，两人都从对方眼里看到了深深的无奈。

    一行人来到医院，何欢被唐思思和何倩一左一右的搀扶着，嘴上还装模作样的哼哼唧唧。

    唐生智跟在三人后面，正想着怎么金蝉脱壳，却见何欢突然转过头，说道：“唐老哥，你带钱了吗？”

    唐生智哪里不知道何欢的意思，连忙说道：“没有，我这就去银行给你取。”

    唐思思却是说道：“还去取什么，我身上有个八九百。”

    何倩也说道：“我身上好像也有一千多，应该够了吧。”

    说完，还拿出钱包，里面果然是一沓红一百

    唐生智和何欢是大眼瞪小眼，最后还是何欢说道：“应该是够了，走吧，咱们快去急诊室。”

    才走没两步，唐生智又“哎呦”一声。

    唐思思回过头，不耐烦的说道：“爸，你又怎么了？”

    唐生智本想说他租的那个房子空调忘记关了，但这个借口实在是太假了，万一明天秦红棉问起，肯定能发现问题。

    他又改口说道：“那个，没啥，感觉头有点晕。”

    何欢说道：“唐老哥，这么晚了，你去车里休息会吧，有思思和倩倩陪着我，足够了。”

    唐思思见唐生智微微佝偻着背，脸上一直挂着淡淡的忧愁，心中也一阵心疼。

    “爸，你去车里睡会吧，把空调打开，等何欢好了再一起回去。”

    唐生智心中一喜，连忙说道：“好，那我就去车里了，你们带着何欢把各种检查都做一下，不要有什么遗漏了。”

    说完，就溜了。

    何欢心里愤愤不平。

    妈的，老丈人包二奶，还得要女婿帮忙。
------------

第219章 神医

    余钱从医也有也有二十年了，今天还真是开了眼了。

    他一边看着何欢的Ct结果，一边自言自语道：“真是奇了怪了，你的整个泌尿系统干干净净，什么结石都没有啊。”

    唐思思问答：“医生，是不是你这Ct检查不彻底，所以没看到结石。”

    “怎么可能，这不是拍的清清楚楚吗，就是什么东西都没有。”

    余钱又看向何欢，问道：“你确认你肚子是刀割一般的阵痛吗？”

    何欢“虚弱”的说道：“嘶～怎么形容呢～嘶～有时候又像是针刺一样的疼。”

    余钱看着何欢，越来越觉得不对，别人肾结石痛起来，腰都直不起来，脸色也是惨白。这小伙子看起来是挺惨，一直嚎叫个不停，可是脸色十分红润，头上连一滴冷汗都没有。

    这家伙不会是装病吧。

    “小伙子，你躺下来，我再摸一下。”

    何欢又躺在那个病床上。

    从唐生智离开到现在，差不多有四十多分钟了，估计再有个十几二十分钟，他就能回来了，到时候也不用演戏了，直接拍屁股走人。

    余钱掀开何欢的上衣，突然又转头对着唐思思和何倩说道：“你们俩个小姑娘出去一下，把门关上。”

    两个小姑娘还以为医生要做更深入的检查，连忙走出急诊室，还贴心的把门给关上了。

    余钱摸着何欢左腹的位置，问道：“你确定是这里疼吗？”

    “是啊，医生，就是这里，一阵一阵的。”

    余钱又换了一个地方，问道：“这里也疼吗？”

    “有一点疼。”

    “那这里呢？”

    “还是有一点疼。”

    余钱冷笑着说道：“小伙子，你知道我刚才按的是哪里不？你就喊疼？”

    “可我确实很疼啊。”

    “那两个姑娘已经出去了，你就别装了行不。你们有什么矛盾，自己想办法去解决，不要浪费我们医疗资源。”

    何欢睁着一双无辜的眼睛，说道：“医生，天地良心，我真的肚子疼。”

    余钱恼怒的说道：“你肚子疼是吧，那就先去办住院，我给你开止疼药，消炎药，开塞露…”

    “不是，医生，开塞露就不用了吧。”

    “怎么不用，万一你是肠道梗阻引起的腹痛呢，既然查不清病因，那就把所有可能都排查一遍。”

    何欢吞了一口唾沫，说道：“医生你这里有没有副作用小一点的药，你给我挂个水就够了，我现在好像没那么疼了。”

    【现在知道怕了？三更半夜的来这里消遣我】

    余钱翻了个白眼，说道：“行吧，给你挂一点葡萄糖，完事你赶紧给我离开。”

    何欢嘿嘿一笑，说道：“麻烦医生了，明天我让人给你送个锦旗过来。”

    余钱眉眼一挑，心中那点郁闷瞬间就烟消云散。

    “哈哈，救死扶伤是医生天职，不用这么客气。”

    “哪里，像你这么厉害的神医我还是第一次见。”

    病房外，唐思思愤愤不平的说道：“这是什么庸医，一个简单的肚子疼，也查不出病因。”

    何倩跟着说道：“就是，又不是什么很复杂的病，真是气死人了。”

    两个小姑娘正你一言我一语控诉着这个医生，房门突然被打开，何欢跟那个医生一前一后走了出来。

    何倩意外的说道：“哥，你肚子不疼了吗？”

    “已经好很多了，余医生妙手回春，给我按个摩，就没那么疼了。不过为了巩固一下，还是需要挂个水。”

    唐思思震惊的说道：“按摩还能治疗肚子疼？这么神奇？”

    何欢打个哈哈说道：“别问这么多了，赶紧去交费让我挂个水。”

    唐思思从余钱手里接过单子，就带着何倩去药房拿药了。

    余钱拍了拍何欢的肩膀，说道：“你小子可以啊，还能让两个姑娘同时对你这么关心。”

    何欢脸一黑，说道：“余医生，你别瞎说，有一个是我亲妹妹。”

    余钱意外的说道：“那你为什么还要装病，我还以为她俩有什么矛盾，你用装病来化解她们矛盾呢。”

    何欢打个哈哈说道：“原因肯定是有，但不方便透露了。”

    半小时后，瓶里的水都快完了，唐生智却还没有回来。

    【那老登到底在干嘛，不会是跟着去酒店嘿嘿嘿了吧，那我真的是要骂人了。】

    何欢心里暗暗着急，又把输液的速度调慢一点。

    唐思思双手握住何欢正在输液的右手，说道：“还是有点冷吗？”

    “嗯，慢一点就好多了。思思，你帮我把手机拿出来一下，我给你爸打个电话。”

    “还打啥电话，我爸不就在外面吗，我去喊下他。”

    “不用，外面那么冷，我打个电话就好。”

    唐思思把何欢手机从口袋里掏了出来，说道：“你给我爸打电话干嘛？”

    何欢冷哼一声，说道：“我想问他这么长时间了，到底睡好了没有。”

    何欢刚找到唐生智的通讯记录，一阵脚步声突然传来。

    一抬头，可不就是唐生智嘛。

    何欢心中松了一口气，但很快又板着一张脸。

    唐生智却好像没注意到何欢的脸色，双眼只是盯着何欢身侧。那里唐思思一双手正紧紧的握着何欢的左手。

    唐思思小脸一红，但并没有松开手，而是小声说道：“何欢说他冷，我给他暖个手。”

    都说嫁出去的女儿泼出去的水，可现在还没结婚呢，自己这闺女一颗心就全在何欢身上。

    唐生智心里几分别扭，还有几分吃醋。自己女儿养这么大，从没对自己和秦红棉这么体贴过。

    “年轻人火气旺，也不至于这么冷吧。”

    何欢心里一股无名火起，说道：“我本来是在床上舒舒服服的躺着睡觉，结果跟个二傻子一样跑到医院挂着水，我不仅手冷，心更冷。”

    唐生智也知道何欢今天真的是出大力了，为了给自己打掩护，还要没病挂水，可以说是自己的再世恩人了。

    他呵呵一笑，说道：“何老弟，消消火，我不是那意思，思思平时对我们都是一副暴脾气，对你却那么温柔，我就是有点奇怪。”

    【还不是我调教有方。再说了，就你家思思这暴脾气，我收下她，那是造福全人类。】

    何欢翻了个白眼，说道：“你睡这么长时间，应该睡好了吧。”

    “当然睡好了，你除了这一瓶，还有药水要打吗？”

    “没，就剩这最后一点了。思思，调快一点，早点打完早点回去睡觉，我靠，冻死我了。”
------------

第220章 再帮我最后一次

    四人回到家，家里还是灯火通明。秦红棉和刘梅从卧室里出来，问道：“何欢，你现在怎么样？”

    “那医生医术挺高明的，已经好了。妈，你和秦阿姨早点去睡吧。”

    “那不是担心你嘛，行了，那我们去睡了。”

    秦红棉说是跟唐思思一个房间，但最后还是跟刘梅睡一块了。

    何欢跟唐生智又躺回床上，何欢问道：“唐老哥，你怎么去那么长时间？”

    “嗨，别说了，这黑灯瞎火的，肖婷又说不清楚她在哪，我在路上找她找了半个多小时，才终于找到她。也幸好我去了，不然这天寒地冻的，还不知道有什么危险。”

    “那明天怎么弄？她是留在大治还是回江城？”

    唐生智义正言辞的说道：“当然是回江城，明天让她自己去买张汽车票，火车走不了，那就坐汽车。”

    “看来你心意挺坚决的呀。”

    “那当然。”

    我要不是重生回来，还真信了你这张嘴。

    何欢呵呵一笑，问道：“你那个私生子怎么没来大治？

    唐生智只是叹了口气，一句话都没说。

    何欢大概猜到唐生智不想谈论这个私生子的原因。

    第一是他这人比较好面子，私生子实在是有损他好男人的形象。

    第二，就是这私生子在感情上跟他并不亲热，甚至对唐生智还有一股仇恨心理。

    这也能够理解，哪个孩子不想自己像个正常孩子那样，同时拥有爸妈的爱。

    何欢见唐生智不做声，干脆关掉灯，卷起被子躺了下来。

    “我也就随口一问，不愿意说就算了，早点睡觉吧。”

    唐生智也躺了下来，说道：“何欢，今天真的谢谢你了。”

    “多大点事，晚安。”

    第二天一大早，从唐生智起床开始，他就像一个受气包一样，先是被秦红棉颐指气使做各种家务，做的不好还要被冷嘲热讽。

    好不容易等到唐思思起床，想着闺女能帮自己说说话。结果这小棉袄也漏风了，对自己爱搭不理的，甚至还有点幸灾乐祸。

    唐生智有点奇怪，秦红棉的态度她能理解，但为什么思思对自己的态度有这么大变化？

    难道闺女已经知道自己出轨了？她自己猜的还是谁告诉她的？如果是别人告诉她的，那会是谁？

    唐生智首先就排除了何欢，毕竟准女婿这么贴心，怎么会背叛自己？

    吃过早饭，秦红棉跟着何欢他们一起去了公司。唐思思来到何欢办公室，刚打开电脑，准备继续玩自己的游戏，就看到秦红棉突然走了进来。

    “思思，别玩电脑了，先去办个正事。”

    “我能有什么正事？”

    “你爸说把何欢公司的股份都转给你，咱们今天和李会计一起去把这事办一下。”

    “这不好吧，我要这股份也没用啊。”

    “怎么会没用，又不要你做什么，每年拿分红就够了。本来是让你跟媛媛平分的，但媛媛现在太小了，就先挂在你名下，等她成年了，你再分一半给她。”

    唐思思不知所措的看向唐生智。

    唐生智轻咳一声，说道：“你妈说的没毛病，我的东西就是你和媛媛的。这也是我昨天答应你妈妈的。”

    唐思思“哦”了一声，知道这是老爸对她们母女三人的补偿。

    像这种股权转让，其实并不需要本人去工商局变更，只需要提前准备好资料，本人签字，盖好公章，然后交给一个授权人去办就行。但秦红棉不放心，一定要亲眼看着这事落地成功。

    何倩见自己的游戏搭子出去了，她自己一个人也懒得玩，又看起韩剧起来。

    这几天公司也没什么事，何欢干脆拿出寒假作业做了起来。

    他现在有两个目标，一是搞钱，二是高考。搞钱的话，公司已经步入正轨，很多事情就不需要他操太多心，而且后面有的是时间。

    但高考已经是迫在眉睫了，他上辈子考了一个211，虽说也很不错，但这辈子还想更进一步，考个985。一是让老妈光宗耀祖，二是尽量跟唐思思那妖孽靠齐。

    就在何欢专心刷题的时候，唐生智却偷偷溜到何欢旁边，小声说道：“何老弟，跟我出来一趟。”

    何欢看了一眼唐生智，说道：“没看到我正在学习吗，有什么事直接说。”

    唐生智看了一眼正在刷剧的何倩，小声说道：“出去说要方便一些。”

    我靠，又是有什么见不得人的勾当。

    何欢放下笔，跟着唐生智来到公司外。

    “唐老哥，你又有什么事？是思思拿走你的股份，让你不舒服了？”

    “怎么可能，她是我亲闺女，在她手上跟在我手上有什么区别？我是气量这么小的人吗？”

    “那肯定就是二嫂的事了。”

    唐生智难为情的点点头。

    何欢无语的说道：“唐老哥，昨天晚上你怎么说的你还记得吗？你说要跟二嫂一刀两断，彻底断了联系。”

    “我是真这样想的，只是她今天不是还没走吗，我担心她到汽车站，买票啊，上车啊什么的都不会弄～”

    “不是吧，唐老哥，二嫂怎么说也有三十多岁了，难道她连坐个长途汽车票都不会？”

    “现在正是春运，又加上这大雪，万一出现什么意外呢。”

    “你干脆开车送她回江城算了，这样最安全。”

    “我也想啊，可是你大嫂，咳咳，你嫂子就在大治，我怎么送？你就陪着我一起，把肖婷送上车就可以了。”

    “嫂子不是带着思思去工商局了吗？你直接去不就好了吗，干嘛拉上我呢？”

    “万一她提前回来发现我不在，那我就百口莫辩了。何老弟，你嫂子现在就信任你，你就帮老哥这最后一次。”

    “呵呵，帮了一次又一次，你这最后一次格外的多。”

    “何老弟你放心，这次肯定是最后一次。”

    “我要是信你就有鬼了，走吧，快去快回。我还要抢着写寒假作业呢。”

    唐生智一喜，连忙走向自己的路虎揽胜。
------------

第221章 千万别学我这种畜牲行为

    十几分钟后，唐生智的路虎揽胜停在了滨湖酒店门口。

    何欢见唐生智将车熄火，准备下车，便问道：“你这是要干嘛？”

    “上去接她下来。”

    何欢阴阳怪气道：“怎么，你是怕她找不到你的车还是怕她在酒店里迷了路？”

    唐生智尴尬的笑了笑，又坐回座位。

    “我给她打个电话总行了吧。”

    唐生智给肖婷打去电话，就说已经到酒店门口了。

    挂掉电话后，何欢又阴阳怪气道：“也不知道某人昨天是怎么说的，什么以后再也不联系了，什么以后只有一个嫂子。我靠，说完就给二嫂安排了大治最后的酒店。”

    唐生智说道：“肖婷毕竟跟我这么长时间，现在马上要分开，当然想好好补偿一下。再说了，酒店住一晚能花多少钱，你纯粹就是想歪了。”

    何欢呵呵一笑，说道：“你听没听说过苏东坡的一个小故事。就是八风吹不动，呵呵～”

    何欢后面一句话没说，而是看向唐生智。

    唐生智自诩读书人，这故事他当然听说过。讲的是一个苏东坡为了表达自己境界很高，写了一首诗，其中有一句是八风吹不动，端坐紫金台。

    这首诗传到了江对面的一个禅师耳里，禅师只说了两个字，放屁。

    苏东坡听说这事后勃然大怒，连夜过江要找禅师理论。

    结果禅师让弟子拿一张纸出来，上面写道，八风吹不动，一屁过江来。

    唐生智就跟当时的苏东坡一样窘迫不已，何欢说这话，就是在讽刺自己心口不一。

    他干脆装傻充愣道：“你在说什么，我怎么听不懂。”

    何欢呵呵一笑，老丈人就这点不好，这种混账事都做了，但依然要维持他那好男人的形象。

    几分钟后，肖婷出现在酒店门口。

    唐生智本想下车招呼一下，但看何欢冷着个脸，又忍了下来。

    肖婷认得唐生智的车，她推着个行李箱走了过来。

    唐生智这时候才下车，帮肖婷把行李箱放进后备箱。

    肖婷说道：“我说我自己去车站，你非要送，要是被你家那我知道，我看你怎么解释。”

    肖婷说完，打开后排座位的车门，这才注意到副驾驶居然还有一个人。

    何欢对肖婷坐后排这个举动印象很好，起码是有边界感存在的。

    这也说明了唐生智跟肖婷的关系之所以剪不断理还乱，估计大部分的原因还在唐生智这个老登身上。

    何欢笑呵呵的说道：“二嫂，又见面了。”

    肖婷是那种典型的，传统的乖乖女形象。她虽然喜欢唐生智，可小三这个身份，让她始终觉得自己低人一等，更害怕别人异样的眼光。

    昨天晚上，还有夜色的掩护来保护她那脆弱的自尊心。

    但现在，一个知道自己身份的人就这样的坐在自己前面。

    肖婷瞬间就红了脸，手足无措的说道：“你好。”

    何欢看她窘迫的模样，颇为稀罕。

    这二嫂都快四十岁的人了，还这么单纯吗？

    就这种白月光一般的气质，难怪把老丈人迷的神魂颠倒。

    唐生智放好行李箱就坐回了他主驾驶的位置。

    他一边启东汽车一边说道：“肖婷，这位是何欢，你昨天晚上见过的。”

    肖婷“嗯”了一声，说道：“我知道。”

    在沉默了一会儿后，肖婷又说道：“何欢，昨天晚上谢谢你。”

    “嗯？谢我干嘛？”

    “我听生智说了，是你带他出来的。”

    何欢呵呵一笑，说道：“江湖救急嘛，不算什么。”

    何欢停顿了一下，又装作很随意的说道：“二嫂，你跟唐老哥孩子多少岁了？”

    肖婷神色略微尴尬，她看了一眼唐生智，见他没有反应，便说道：“唐颂今年14岁，正在读初二。”

    “他怎么没跟你来大治？他难道就不想唐老哥吗？”

    肖婷神色复杂，说道：“没有，他在他外婆家，可能因为青春期的缘故，他对生智总有一些误解。所以这次就没有跟着一起来。”

    “我觉得啊，很有可能是他们父子接触的时间太少了，才有这种隔阂，下次有机会，把他带到大治来，让他们父子多交流交流感情～”

    唐生智一阵咳嗽打断了何欢的话。

    “何老弟，你在胡说什么，你又不是不知道我跟肖婷现在～”

    “拉倒吧，唐老哥，你是在骗你自己呢还是在骗我，真断绝关系，你俩现在就不可能坐在一起。真是的，我至始至终都没反对你俩继续在一起，还在把我当个傻子一样忽悠。”

    唐生智被怼的说不出话来，至于肖婷，则是红着脸望着窗外。

    何欢又继续说道：“反正我就一个意见，大嫂对我，对我妈都很不错，这正妻的位置必须她来坐。至于你跟二嫂的关系，我最多是装作不知道。她要是哪天发现你们还在藕断丝连，你自己想办法解决。”

    何欢说完，唐生智和肖婷都陷入了沉默，最后还是肖婷先开口说道：“我知道我对不起生智的妻子，我也从来没想过要取代她的位置。其实我跟生智之所以在一起，全是各种机缘巧合，唉，只能说是天意弄人。”

    “二嫂，你也不用解释这些。我对你俩的态度是不支持也不反对。只是羡慕唐老哥，居然能享受这齐人之福。”

    肖婷心中一喜，她当然想跟唐生智继续维持这段关系，哪怕这段关系见不得光，可这十几年来，她早就已经习惯了。

    肖婷偷偷看向唐生智，却见他眉头紧锁，说道：“何老弟，我这种畜牲行为，你可千万不要学。”

    肖婷心中一紧，唐生智怎么自己骂自己，难道他不想跟自己在一起吗？

    何欢却是呵呵一笑，饶有兴致的说道：“呦，我未来的老丈人，你这时候开始着急了呢。”

    肖婷彻底凌乱了，对着何欢问道：“你喊生智什么？”

    “未来老丈人啊。”

    唐生智痛苦的说道：“何欢跟我大闺女是同学，她俩现在正在交往中。”

    肖婷一张脸瞬间红透了。

    她真的是服了唐生智这个老登，找小三约会就算了，居然还带着未来女婿。
------------

第222章 居然被手下的人甩脸子

    肖婷还是被唐生智送上了去往江城的大巴。

    后面几天，何欢跟唐生智两家人还是每天都往公司跑。

    何欢还是公司有事就去处理下，没事就埋头做作业。

    何倩和唐思思还是白天打游戏看剧，晚上回到家，就疯狂补作业。

    至于唐生智，就跟一个受气包一样，被秦红棉母女各种使唤。

    何欢一家也没人帮他说好话，这也算是他咎由自取。

    在肖婷离开的第五天早上，何欢跟刘梅几人打过招呼后，便带着唐生智出门了。

    昨晚马光福跟他约好了，上午一起去殷组镇参加包装厂的动土仪式，下午去康美集团参加年会，晚上还要吃他们公司的年夜饭。

    相当于一天的行程都排满了。

    新包装厂的地址已经选好了，就在殷组镇镇区过去个五六百米。

    那里是一片荒地，面积大概有10亩，在殷组镇政府的协调下，土地承包协议什么的都已经弄好了。

    现在是万事俱备，只等动土建厂了。

    何欢和唐生智到那里时，只见路边已经摆满了一排排的烟花，旁边的树上，还到处挂着红色的彩带，上面都写着财源广进，开工大吉之类的祝福语。

    而在场地边，还停着两辆挖掘机。旁边还有钢筋，工字钢等各种建筑材料。

    或许是快过年了，再加上离镇区又近，不知道多少看热闹的人群围在这里。

    唐生智乐呵呵的说道：“你看你这包装厂动个土多热闹，不像你那个投资工资，一声不吭就直接开业了。”

    “怎么就一声不吭，当初不是放了一串鞭炮吗？”

    “你也好意思说，做生意就要讨个好的兆头。你说你当初公司开业的时候通知我和老韩，咱们也这样风风光光的办一场，那生意只会比现在更好。”

    何欢说道：“古话说谋事在人成事在天，想发点小财，也许需要点运气，但想发大财，还得靠智慧和勤劳。我这人从来不信这些虚无缥缈的，有这时间，还不如多研究下市场和管理。”

    “你不信，马总可信的很。知道为什么年底天气不好，还要选在今天动土吗？”

    “无非就是黄道吉日嘛，唉，风水风水，其实只要让自己心情舒坦，那就是好风水。”

    “风水这东西有这么多人信，肯定是有一定道理的，你不要老是不当一回事。”

    何欢也懒得跟老丈人纠结这个问题，他左右环顾，却怎么都没看到堂哥何伟的人影。

    一个拿着图纸的中年人正在打着电话，何欢估计这人是包装厂管理，便走过去问道：“这位老哥，请问何伟在哪里？”

    那中年人只是看了一眼何欢，便转过身继续打着电话。

    何欢自讨没趣，拿出手机，刚准备给何伟打去电话，那中年人又刚好结束了手机通话，对着何欢问道：“你是他什么人？”

    “我是他堂弟，他不是在这里上班吗？怎么没看到他人？”

    那中年人顿时不耐烦起来，说道：“他现在是上班时间？你找他干嘛？没看到我现在这么忙吗？还过来问问问！一天天的净耽搁事。”

    那中年人说到后面，还杂夹着几句国粹。

    何欢脸色越来越沉，问道：“你是谁？”

    那中年人见何欢变了脸色，心中突然有了一种压迫感。

    可很快，他又觉得有一丝荒谬，何伟才20岁刚出头，他堂弟能是什么人物？

    “你管我是谁，哪里凉快哪里待着去？”

    唐生智从后面走过来，说道：“你这人说话怎么这么冲，就是跟你问个人而已，至于发脾气吗？”

    “我没空，你问别人吧。”

    说完，转身就走了。

    何欢哪里能忍得了这气，自己还是这包装厂的董事长呢，居然被手下的人甩脸子。

    “欢哥，你来了呀！”

    何欢转过头，只见一个明艳艳的大丫头正一脸兴奋的看着自己。

    这人是何伟的亲妹妹，也是自己的堂妹，只比自己小几个月。

    何欢笑着说道：“何惜，你哥呢？”

    “他在那边做事呢。”

    “哦，我找他半天没找着。你今天怎么也来了？”

    “对啊，不止是我，我爸妈他们也来了，他们正在帮我哥做事。”

    何欢奇怪道：“这是做什么事呢，怎么还让伯父伯母也帮忙？”

    何欢说完话，也刚好走出人群，只见前方一个小土坡上，有三人正挥着镰刀割着土坡上的皇竹草。这玩意说是草，其实长得比人还高，在南方乡下特别常见。

    要是再往前十几年，这是烧火很好的草料，农村人抢着要。但随着煤气和蜂窝煤的普及，这种草就没人要了。

    何欢几步走了过去，说道：“大伯，大伯母，你们这是在干嘛？”

    何建国回头看到何欢，脸上露出一丝笑容。他一边擦汗一边说道：

    “何欢，你也来啦，有个领导说要把这些枯草处理一下，阿伟一个人忙不过来，我和你伯母就来帮帮他。”

    何欢看着这一大片的皇竹草，着急的说道：“谁这么缺德让你们干这种事，挖机就在旁边，几挖斗下去，就比你们做一天都强。”

    何伟说道：“不是的，刘总说动土庆典没结束，挖机不能进场。”

    唐生智在一旁说道：“何欢，信风水的人是这样的，吉时没到，不能动土，等你们动土仪式结束，挖机就随便挖了。他们现在割这玩意，估计是想动土仪式场面好看一点。”

    何伟连连点头，说道：“对对对，我们刘总也是这样解释的。”

    “别割了，一个走过场的仪式而已，要那么好看的场面干嘛，又不上报纸电视台。”

    何伟挠挠头，说道：“就是要上电视啊。”

    何欢转头看去，还真看到有人扛着个摄像头。

    “我靠，总共200万的项目，上鸡毛的电视啊。有这功夫，还不如多报道一下农村里面的雪灾情况。”

    唐生智笑着说道：“你这包装厂开业，就能带动旁边农户就业，这种好事，电视台当然要好好宣传一下。”

    “那也没必要割这些草啊，还有这么一大片，哪里割的完，都是在搞形式主义。”

    何欢停顿了一下，又说道：“还有，这里这么多能做事的人，偏偏安排这种累活给我伟哥，这不是在故意拆我的台吗？”

    唐生智深以为然，一个公司里面，总会分成几个派别。何伟是何欢派过来的，其他人都是康美集团派来的，他们自然会排挤何欢这个外人。

    何欢对着何伟说道：“伟哥，你说的那个刘总在哪，带我去见他。”

    何伟的视线穿过何欢的身后，说道：“他已经来了。”

    何欢转过头，正是刚才那个微胖的中年人。
------------

第223章 这事不能算

    刘建军走到何伟跟前，说道：“再过一会儿动土仪式就要开始了，你怎么还停下来了？”

    何伟脸上一慌，连忙说道：“我这就继续。”

    何欢拦住何伟，说道：“还割个屁啊，不割了，让他自己来。”

    刘建军简直气笑了，说道：“不割可以，写个辞职报告，给我滚蛋。”

    何欢冷着脸说道：“你好大的官威啊，我堂哥走不走，轮得到你来安排吗？”

    “我是康美包装厂的负责人，底下的员工不听指挥，我还不能让他卷铺盖走人？”

    何欢对着何伟问道：“伟哥，你一个月工资多少？”

    何伟有点不明所以，但还是说道：“4000整。”

    何欢接过何伟手中的镰刀，递到刘建军面前，说道：“我也不为难你，给你48小时，你把这片荒草割完。你要是完成了，我给你4000，你要是完不成，给我卷铺盖走人。”

    刘建军一张脸瞬间涨红了。

    “你踏马谁啊，还安排我做事。”

    “我是谁，马光福没跟你说吗？”

    刘建军心中一惊，他只知道在他上面还有一个不管事的董事长何欢，是马光福的好友。

    难道眼前这个小伙子就是何欢？应该不至于吧，马光福怎么会跟这么一个高中生成为好友？

    就在刘建军惊疑不定的时候，路边突然变得热闹起来。他转头看去，只见一辆辆高档小车停在路边。

    刘建军知道是马光福到了，也顾不得跟何欢纠缠，连忙迎了上去。

    何欢将手中的镰刀还给何伟，说道：“下次遇到这种事，直接喊出我的名字，哪个不长眼的还敢为难你，我亲自过来削他。”

    何惜笑着说道：“欢哥，你现在可真威风。”

    跟哥哥何伟的老实性格不一样，妹妹何惜性格颇为强势。

    何欢警告道：“我这是跟你哥说，你可不要靠我的名头去为非作歹，出了事我可不帮你。”

    “你不帮我，我就跟二妈告状。”

    何建国说道：“何惜，你欢哥说的对，你专心读你的书，不要一天天的净给我闯祸。”

    “我哪有。”

    马光福下车后，就看到刘建军慌慌忙忙的跑了过来。

    他笑呵呵的说道：“小刘，动土仪式准备工作做的怎么样了？”

    刘建军看了一眼马光福身后，康美集团的主要领导居然都来了，连他儿子马一鸣和孙女马瑶也在其中。

    “都已经准备好了，只等吉时一到，你开锹就行。”

    马光福呵呵一笑，又说道：“对了，何欢来了没有，他可是董事长，这开土仪式没他可不行。”

    【难道那小伙子真的是何欢，他说他是何伟的堂弟，那肯定是也姓何了。】

    刘建军心中一阵后悔，当时为什么不先问问他的姓名啊。

    马瑶指着前方，说道：“爷爷，那不是何欢吗？”

    马光福顺着马瑶手指的方向看过去，只见何欢几人也朝自己这边走了过来。

    他连忙迎了上去，喊道：“小何，你比我还早呢。咦，唐总也在呢。”

    唐生智笑呵呵的说道：“没办法，我现在都成何欢的专职司机了。”

    何欢却是摆着个脸，说道：“一般大人物都是最后出场，像我这种小人物肯定要提前到了。”

    面对何欢的冷嘲热讽，马光福却还是笑呵呵的说道：“你这小屁孩还有情绪呢，又是谁惹了你，把气撒到我头上。”

    何欢看向刘建军，说道：“这姓刘的是你的人吗？”

    马光福眉头一皱，说道：“是啊，小刘他怎么了？”

    刘建军向前一步，对着何欢说道：“何总，你之前跟我问话，我确实态度不够好。但我今天也是第一次跟你见面，真不知道你就是何总，再加上手上事情比较多，全靠我一个人在安排，心里难免有点急躁，所以口头上说了一些脏话。你要是心里不舒服，我现在向你道歉。”

    “我是为了这事生气吗，我气的是你耍心思针对我伟哥！”

    何伟见众人纷纷看向自己，心里一阵紧张。他对着何欢小声说道：“何欢，这事算了，我不要紧。”

    “为什么算了，这次忍了，下次还不知道怎么针对你。”

    马光福说道：“小何，到底是什么事？”

    何欢指着那茂密的皇竹草，说道：“这家伙安排我伟哥一个人去割草，我想问一下，这么一大片面积，一个人割的完吗？”

    刘建军见马光福看向自己，连忙解释道：“不是的，马总，我没说让他割完，我只是让他能割多少是多少，毕竟电视台要采访，这么一堆野草，太影响美观了。”

    马光福微微点头，说道：“这也不是什么很严重的事，让小刘道个歉就算了。”

    何欢还是摆着一张脸，说道：“马总，我这人不爱藏着掖着，这人不管是能力还是人品，都无法胜任这副总经理的职务，你把他调走，换个人来。”

    这相当于是当众打脸了，马光福只是皱着眉头，但他后边的人却是议论纷纷起来。

    自从上次在医院见了一面，马一鸣就一直看何欢不爽。再加上刘建军也算是康美集团的骨干，他当然要好好拉拢一下。

    他上前一步说道：“刘经理在我们康美集团兢兢业业几十年，一直没犯过什么错。他的能力和人品，我们都清楚的很。你才认识他多长时间，就说他能力和人品都不行，是不是太武断了。”

    其他几位高层也纷纷附和起来。

    刘建军见康美集团高层几乎都站在自己这边，心中大定。

    他对着何欢说道：“何总，这么大一个场地布置起来可不容易，你不至于因为何伟这点事，就把我完全否定了吧。”
------------

第224章 马瑶当总经理？这不是瞎扯淡吗

    何欢淡淡说道：“你觉得我是因为私怨在冤枉你？”

    刘建军没说话，但那个表情就是一副本就如此的样子。

    合欢继续说道：“你既然不服，我就让你心服口服，免得你说我欺负你。”

    “第一，你嫌后面这堆枯草不好看，为什么不拉一个大幕布，既可以遮住后面的枯草，又可以当做企业宣传。需要安排人去累死累活的割这些枯草吗？”

    刘建军一时语塞，半天才说道：“我没想到这点。”

    “好，就算你没想到，如果要除草的话，为什么不提前安排？非要今天才开始。”

    刘建军刚要说话，何欢又跟个机关枪一样说道：“我就算你工作疏忽了，今天才想到，那为什么不花钱请这围观的村民，你一人给20块钱，请个七八十人，一两个小时就能把这一块地全部弄好。这么简单一个工作你都弄不好，我说你能力有问题，冤枉你了吗？”

    刘建军被怼的哑口无言。

    马一鸣在一旁说道：“你说的确实有一点道理，但谁又能保证自己的工作永远都十全十美？刘经理能把这工作安排的这么好，已经是相当不错了。”

    “这也差不多，那也差不多，最后的结果就是差很多。刘经理既然作为公司的总负责人，如此宽于律己，严于律人，以后怎么服众，公司的未来又在哪里？”

    马光福说道：“小何这话我赞成，我以前也跟你们说过很多次，对待工作一定要严谨，任何一点疏忽，都可能给公司带来巨大的损失。作为公司的掌舵者，尤是如此。”

    马光福既然开了口，其他人自然就不会反驳。

    马一鸣却是说道：“就算是这样，那也不至于说刘经理人品有问题吧。”

    何欢又开口说道：“我这人不喜欢藏着掖着，任何一个公司肯定不会铁桶一块，总会拉山头搞各种派别。我之所以只安排我堂哥一个人过来，就是想让你们少为难他，他毕竟只有一个人，成不了什么气候，也不会影响到你们的利益。但是，哪怕我都已经主动示弱了，你还是咄咄逼人，想尽办法要把他排挤走。我就想问一句，姓刘的，你是不是心太狠了？”

    刘建军瞬间变了脸色，说道：“我只是正常给他安排工作，并没有排挤他。”

    “我伟哥在公司，怎么说都是一个中层管理，你让他一个人去做这种低级的除草工作，你还说你不是在排挤他？”

    在场的人都是久经商场的老狐狸，一眼就知道刘建军心中的小九九。

    何欢虽然是董事长，但他已经明确表示他只是挂个职，不会参与这个包装厂的任何管理。这才安排一个信得过的人过来参与公司管理。如果连这一个人都容不下，那气量也确实太小了。

    正如古话说的那样，做人留一线，日后好相见。

    刘建军看向康美公司其他管理，却没一个人站出来为他说话。

    顿时心中一慌，这次只怕真的难逃过此劫了。

    马光福叹了口气，说道：“小刘，你还是回康美集团吧。”

    刘建军不敢反驳，低着头答应下来。

    他这次闯了这么大的祸，能留在公司，已经是万幸了。

    马一鸣本来还想拉拢刘建军，现在看来，这人已经彻底废了。

    他心思活络，很快便想安排自己的一个亲信过来。

    “爸，刘建军走了，可他这个位置还需要人来顶替。许经纬在咱们公司几十年，他的能力和人品，大家都有目共睹，我建议～”

    马一鸣话还没说完，旁边一个中年人却是说道：“小马总，许经纬确实在咱们公司几十年，但这么多年来，一直都是一个部门小领导，你叫他管理一个公司，是不是太为难他了？”

    马一鸣看着武胜利，冷哼一声，说道：“没有谁天生就会管理公司，都是在后天锻炼的能力，许经纬在咱们公司任劳任怨几十年，咱们总要给他一个机会。”

    武胜利却是说道：“如果我没记错的话，许经纬都已经五十多岁了。小马总，机会都是留给年轻人的，你就不要折腾许经理了，让他再工作几年，健健康康的退休吧。”

    武胜利这话，简直是杀人诛心。许经纬确实年纪太大了，让他重新学习如何去管理一个公司，想想就知道不怎么现实。

    马一鸣目眦欲裂，但又不知道该怎么反驳。

    武胜利心中颇为得意，对着马光福说道：“马总，我觉得杨梅就很不错，她虽然是一个女同志，但做事干练老辣，这几年，湛月小区那个楼盘被她管理的风生水起，咱们也是时候给这些小辈们一个展示自己的机会了。”

    武胜利这话一出，旁边好几人纷纷附和。

    马光福心中暗自叹了口气，自己这大儿子但凡争点气，在自己的帮衬下，怎么会连几个亲信都培养不出来。

    自己现在还活着，还能压得住公司里这几个山大王，可自己一旦去世，只怕整个康美集团瞬间土崩瓦解，被这几个山大王蚕食殆尽。

    马光福看向何欢，问道：“小何，你对于公司总经理这个人选，有没有什么建议？”

    何欢只是从刚才这一段对话，就知道康美集团内部各种争权夺利，矛盾重重。他虽然觉得马光福这老老登还不错，但也真没有兴趣卷入他们内部纷争。

    “我没什么建议，只要你们这个新来的总经理不要欺负我伟哥就行。”

    这也是何欢的心里话，他只是投进来几十万陪马光福玩玩，至于公司赚不赚钱，他完全是无所谓的态度。

    马光福突然看向马瑶，说道：“瑶瑶，你过来。”

    马瑶有点懵，不明白爷爷在这时候喊自己干嘛。

    她走到马光福旁边，说道：“爷爷，怎么了？”

    马光福拉着马瑶到自己身前，对着众人说道：“武总说的很有道理，我们确实要给年轻人多一点机会，马瑶是我马家的嫡长女，今年也有二十四岁了。大学学的还是制药专业，我建议马瑶来担任咱们包装厂的总经理，你们觉得怎样？”

    在场之人都是惊讶不已，马瑶还在学校读研究生，你让一个没有任何工作经验的人来担任总经理，这不是瞎扯淡吗？
------------

第225章 五把铁锹

    马瑶心中一慌，连忙说道：“爷爷，你是不是搞错了，我怎么会管理一个公司啊。”

    马一鸣此刻却是心中狂喜，连忙说道：“瑶瑶，你爷爷这样安排，自然有他的目的，你还不谢谢你爷爷。”

    “可我什么都不会啊。”

    马一鸣真是恨铁不成钢 说道：“谁会天生做生意呢，不会就慢慢学啊。”

    武胜利笑呵呵的说道：“小马总，咱们做父母的，要学会尊重儿女的意愿，她既然不愿意，咱们做大人的也不好强人所难。你说呢？”

    武胜利虽然是在跟马一鸣说话，但眼睛却总是不经意的瞄向马光福，毕竟这个提议是老马提出来的，他这话也是说给老马听的。

    马光福拍了拍马瑶的肩膀，说道：“公司管理说难也难，说简单也简单。但不管是什么事，都要勇于去尝试，瑶儿，你愿意去尝试吗？”

    马瑶看着马光福那希冀的眼神，突然觉得自己的肩膀沉甸甸的。他想起上一次跟何欢的对话，何欢也曾说过，让自己放弃那虚无缥缈的写作梦，去帮爷爷分担些压力。

    是啊，爷爷已经七十多岁了，别人在他这个年纪都已经颐养天年了，他却还是像个老黄牛一样为这个家忙前忙后。

    马瑶突然抬起头，说道：“我愿意。”

    马光福终于是露出欣慰的笑容，说道：“很好，很好，这才是我马光福的好孙女。世上无难事，只怕有心人。你好好做，慢慢积累经验，后面很多事自然就知道怎么做了。”

    马瑶重重的点点头。

    武胜利不屑的撇撇嘴，一个还没毕业的大学生，会管理个什么公司？到时候还不是跟她那没用的爹一样，搞得一塌糊涂，最后又灰溜溜的下台。

    他笑着说道：“马总既然这样安排，我们自然不会有什么异议。那就在下午的公司年会上，宣布这个消息吧。”

    马光福“嗯”了一声，又说道：“我再提议这个包装厂进行资产重组，由马瑶注资100万进来，并按投资金额，重新分配股权。小何，你认为怎么样？”

    这就相当于同时稀释了康美集团和何欢的股份，何欢当然无所谓，他只是投80万进来玩玩，才不管你康美集团内部怎么斗。

    “我没问题，马总你说了算。”

    武胜利却是眉头一皱，这样的话，康美集团对这个包装厂就不是绝对持股了。

    【马光福这老东西，是在提防着我们这些人啊。不过，这个包装厂体量就只有这么大，也影响不了什么大局。】

    这时候，一个人影突然踉踉跄跄的一路小跑过来。

    “马总，何总，不好意思，路上小车出了点事故，来晚了。”

    马光福看到石煜，会心一笑，说道：“石镇长来的正是时候，我们这动土仪式正等你开始。”

    “瞧马总说的，你们才是主角，我只是一个见证者。”

    “这是我们的产业，也是你殷组镇的产业，咱们啊，都是主角。”

    石煜听着心里十分舒坦，要不说马总怎么是首富呢，这张嘴就是会说话。

    马光福对着旁边人问道：“时辰到了吗？”

    众人纷纷看向刘建军，他虽然下台了，但这活动都是他安排的。

    刘建军心中直骂娘，自己都下台了，居然还要为你们服务。

    他看了眼手表，说道：“大师说9点10分是吉时，大概还有10分钟。”

    “那东西呢？”

    “都已经准备好了。”

    刘建军对着人群外喊了一声，马上就有一个人送来五把铁锹。铁锹上面还系着红色带子，上面写着动土大吉，财源广进。

    马光福拿着一个铁锹递给何欢，说道：“小何，你是公司董事长，这第一把铁锹就交给你。以后公司就靠你来掌舵。”

    何欢也不客气，顺手就接过。

    马光福又把这第二把铁锹交给石煜，说道：“石镇长，你是本地父母官，我们这个包装厂能这么快落地，全靠你给我们一路开绿灯，以后要是遇到什么麻烦，还希望石镇长能继续伸以援手。”

    石煜接过铁锹，说道：“马总客气了，这些都是我应该做的。”

    马光福又把第三把铁锹交给马瑶，说道：“瑶瑶，万事开头难，有不懂的可以问我，也可以问何欢，他年纪虽然比你小，但比你厉害很多。加油。”

    马瑶接过铁锹，偷偷看了一眼何欢，却听得他说道：“你还是多问问你爷爷吧，我现在还没高中毕业，学校是禁止带手机的。”

    马瑶翻了个白眼，我爷爷就是谦虚一句，你还真把自己当回事了。

    何伟却是说道：“何欢，爷爷说了，做人不能太害怕吃亏，能帮就帮一把。”

    呦呵，平时一棍子打不出个屁的堂哥，居然还能给自己讲道理了。

    何欢呵呵笑道：“开个玩笑，欢迎骚扰。”

    马一鸣和武胜利却是盯着马光福手中剩余的两个铁锹，其中一把肯定是马光福自己的，但另一把，他们俩都希望是自己的。

    倒不是说他们两人真的在乎这什么仪式，而是这东西代表着地位与权势，那才是让人着魔的东西。

    就在他们俩期盼的眼神中，马光福却是将这最后一把铁锹递到了何伟面前。

    何伟心中一慌，说话也变得结结巴巴。

    “马总，你这是，我～”

    马光福笑着说道：“你既算是公司管理，也是员工，所以你是代表着公司的全体普通员工来参与公司的动土仪式。”

    何伟看向何欢，见他微微点头，便收下了马光福手中的铁锹。

    “谢谢马总。”

    “不客气，以后公司是属于你们年轻人的，好好努力。”

    马一鸣和武胜利眼中都闪过一丝失落，不过很快又变得庆幸起来，只要这最后一把铁锹不交到对方手里，那就是赚的。
------------

第226章 小伙子，你欺人太甚

    时间很快就到了九点十分，马光福五人拿着铁锹站成一排。

    就在他们前方，一个记者拿着长枪短炮正对准着他们。

    何伟还是第一次面对摄像机的镜头，心里颇为紧张。

    马光福笑呵呵的说道：“时间到了，咱们也不用客气，就一起来铲这第一抔土。”

    几人答应一声，用铁锹象征性的铲一点土出来。

    只有何伟铆足了劲，弄了一大铲子出来。

    马瑶看到这一幕，掩着嘴笑着说道：“不错不错，做起事来舍得出力。”

    何伟也不知道这是在夸他还是在打趣他，一张脸一下子就红了。

    就在这时候，一阵鞭炮声，烟花声突然响起。马瑶像是受到惊吓般捂起自己的耳朵。

    何伟挪动一下脚步，一米八的个头刚好挡在马瑶和鞭炮的中间。

    何欢看了一眼何伟，心中暗道：【我这傻堂哥不会是对马瑶有意思了吧，两人家庭相差这么多，堂哥还有这魄力去追首富的孙女？】

    何欢觉得自己肯定是想多了。

    就在他胡思乱想的时候，旁边的马光福突然说道：“小何，电视台过来了，你作为董事长要不要去讲两句？”

    “我这人比较腼腆，不喜欢抛头露面，还是马总去吧。”

    一旁的马瑶撇撇嘴，说道：“你那脸皮厚的跟城皮一样，你堂哥才是腼腆。”

    何欢呵呵笑道：“那你是喜欢厚脸皮男生还是腼腆的男生。”

    马瑶瞪着何欢，骂道：“满嘴跑火车，滚啊，还不去接受电视台的采访。”

    “我找石镇长还有事呢，哪有时间搞这些虚的。”

    马光福看着两人拌嘴，脸上却是笑呵呵的。

    “算了，我安排个人过去接受采访。瑶瑶，口才也是能力的一部分，你在边上多听听，看别人在正式场合是怎么讲话的。”

    马瑶答应一声，便跟着马光福一起去了。

    何欢要跟石煜讨论茶叶种植的诸多事宜，在他眼里，这个事关系到何家村以后能否发家致富，要比这什么包装厂重要多了。

    因为现场又是烟花，又是爆竹，两人便往旁边角落走去。

    何欢听到身后脚步声，回头见是何伟，便说道：“伟哥，我跟石镇长讨论一点事，你去马瑶那边，看有没有什么能帮上忙。”

    何伟答应一声便离开了。

    石煜见周围没人打扰，便说道：“何总，自从你上次跟我说了茶叶的事，我这些天是茶饭不思，天天就在琢磨这事。前几天，我给省农科院的专家取得联系，他们说咱们这位于北纬30度，无论是海拔，土壤还是气候，都非常适合种植茶叶。不过现在的问题是，茶叶种植出来了，加工和销售是个问题。”

    何欢说道：“加工不是问题，我可以在何家村投资一个茶叶加工厂，采购安吉的设备，请当地的制茶老师傅，只要工艺没问题，茶叶品质应该差不到哪里去。当然，我这个茶叶加工厂肯定不以盈利为目的，只为了解决村民的茶叶加工问题。”

    “至于茶叶销售，我之前已经讲过，前期，我可以动用我的关系采购不少茶叶，但是从长远来看，咱们的茶叶一定要走出一条自己的品牌之路，这个需要政府、企业和茶农共同努力。”

    石煜点点头，说道：“等明年开春，我准备亲自带着一个二十多人的考察团去安吉考察一趟，从茶叶种植，加工，销售以及品牌建设等方方面面系统的学习一下。咱们既然决定做这个事，既要做好，也要做稳。”

    何欢笑着说道：“石镇长，你们这次外出考察，我个人支持你们5万块钱的经费。”

    石煜连忙说道：“哪需要何总这么客气，我们镇政府虽然穷了点，但这点钱还是有的。”

    “嗯，要是遇到什么困难，石镇长可以跟我电话联系，只要我能帮上忙肯定会帮。”

    石煜笑着说道：“何总果然是一个很讲究家乡情怀的人，我在这里，替殷组镇的百姓谢谢你了。”

    何欢笑着说道：“石镇长客气了，我是殷组人，为家乡的建设出一份力是应该的。”

    两人正在交谈，身后却突然多了一道声音。

    “何总，你跟石镇长有事呢？”

    何欢回头，居然是康美集团的武胜利。

    这家伙找自己能有什么事？

    何欢说道：“我跟石镇长聊点事，武总找我有事？”

    武胜利看了一眼石煜，石煜立马心领神会，说道：“你们聊，我政府还有点事，就先过去了。”

    等石煜离开后，何欢问道：“不知道武总找我有何贵干？”

    武胜利露出一个和善的笑容，说道：“也不是什么大事，就是想跟何总交个朋友。”

    只是这一句话，何欢就知道武胜利是在放什么屁。

    无非就是想拉拢自己，让他在康美集团内部的争权夺利中，获得更多支持。

    别人或许觉得康美集团是块大蛋糕，谁都想来分一杯羹。可在自己眼里，康美集团就是一个烫手山芋。要不是马光福对自己还算不错，自己是真不想跟康美集团扯上任何关系。

    何欢语气平淡的说道：“武总客气了，咱们现在已经是朋友了，请问你现在还有其他事吗？”

    看到何欢这么冷漠而又敷衍的回复，武胜利像是吃了苍蝇一样难受。

    他脸上挤出一丝假笑，说道：“不知道何总明天是否有时间，咱们一起吃吃饭，唱唱歌，巩固一下咱们的朋友之情。”

    “那可不巧，明天要陪我妈去逛街。”

    “那后天呢？”

    “要陪我妹妹去逛街。”

    “那大后天呢？”

    “要陪我女朋友逛街。”

    你踏马的不能一天陪她们仨逛玩吗？

    武胜利心中气急，感觉自己像个猴子一样在被眼前的这个小伙子戏耍。

    要是以他以前的脾气，早就转身离开了。但现在正是关键时期，马光福这一段时间跟这个年轻人交往十分频繁。

    他太了解马光福了，这个经过无数风浪的老人从不会在无效的人和事上浪费时间，

    眼前这个年轻人肯定对马光福有着特殊的意义。

    武胜利强忍着怒气说道：“何总，那咱们留个联系方式，等你什么时候有时间，咱们再约。”

    “可以，等我有时间了，我就跟马总联系，让他来通知你。”

    你明知道我跟马光福父子不对付，你居然还故意这样说。小伙子，你真是欺人太甚！
------------

第227章 这老老登是要托孤了

    就在武胜利怒火冲天的时候，马瑶却出现在两人身后，说道：“何欢，我爷爷喊你回康美集团了。”

    何欢对着武胜利说道：“武总，要是没事，我就先过去了。”

    武胜利露出一个礼貌而不失尴尬的笑容。

    “何总，咱们生意人，不仅要看清眼前的路，也要预见以后的路，不要走错了方向，就后悔莫及了。你在路上好好想想我说的话，咱们到了康美集团再接着聊。”

    说完，武胜利就先一步离开了。

    马瑶嘟着一张嘴，说道：“这人找你干嘛呢？”

    “说要跟我做朋友，还要请我吃饭唱歌。”

    “你不能跟他接触太多，他才不是什么好人。”

    何欢呵呵一笑，说道：“他请我吃饭唱歌还不是好人，那谁是好人？”

    “他是我爸的死对头，当然不是什么好人。”

    “这只是立场不同罢了，他要真不是好人，你爷爷估计早就对他下手了。很多时候，人都是多面性的，不要简单的贴上好坏的标签。”

    马瑶心里很不舒服，怎么又跟个小学生一样被他给教育了。

    两人来到路边，马光福就招手对着何欢喊道：“小何，你过来跟我一辆车。”

    “不用，我坐唐老哥的车就行。”

    “哎，你让唐总也休息休息，他都成你专职司机了。今天所有活动结束，我再安排车送你回家。”

    何欢一想也是，确实没必要让老丈人跟着自己一起东奔西跑。

    “唐老哥，那我就坐马总的车回去，你自己路上小心。”

    唐生智答应道：“行，有什么事跟我打电话。”

    何欢又跟大伯何建国一家打过招呼，便坐上了马光福保时捷的副驾驶。

    何伟看着何欢，心中感慨万千。以前跟自己一样老实巴交的堂弟，现在已经完全不一样了。不仅在这群富豪勋贵中谈笑自若，自己有事，也能帮自己出头。

    马瑶见何伟挡着自己的路，便说道：“大个子，你挡着我道了。”

    何伟老脸一红，连忙让开身。

    马光福在一旁说道：“瑶瑶，何伟是何欢的堂哥，以后也是你的得力助手，要给人一个礼貌的称呼。”

    何伟红着脸，紧张的说道：“马总，不要紧的。”

    何欢把头伸出窗外，笑着说道：“马总，人家年轻人就喜欢这样，你是真管的宽。”

    马光福也没有多想，说道：“行吧，咱们上车。”

    马光福和马瑶坐在了后排座位，汽车刚一启动，马瑶就迫不及待的说道：“爷爷，刚才武胜利去找了何欢。”

    “我知道，我看到了。”

    马瑶奇怪的说道：“爷爷，你就不好奇他找何欢什么事吗？”

    “这有什么好奇的，无非是约他出来吃吃饭，聊聊天，是吧，何欢。”

    坐在副驾驶的何欢说道：“对，我估计他对我做过一番调查，想跟我套下近乎。”

    马瑶又问道：“那你答应了没有？”

    “没兴趣。”

    马瑶不屑的撇撇嘴，说道：“谁知道你说的是真的还是假的。”

    马光福一边摇头一边说道：“瑶瑶，何欢要是能答应武胜利，那我真的是做梦都能笑醒。只可惜啊，何欢确实对咱们康美集团一点兴趣都没有。”

    何欢笑着说道：“马总，你说话倒是直接。要不是抹不开你的情面，我今天是真不想来。”

    马光福叹了口气，说道：“小何啊，别人都说我是大治首富，有享不完的荣华富贵，可没有人知道，我现在有多艰难。”

    “你就是想太多，儿孙自有儿孙福，很多事，你强求不来的。”

    “可我不甘心啊，我辛苦半辈子，好不容易打拼出这么大一份家业，难道要拱手送人或者让它土崩瓦解吗？”

    马瑶心中一惊，这还是第一次听见爷爷说这种消极的话。

    不止是马瑶，就连开车的司机都忍不住透过后视镜，看了一眼这位沧桑老人。

    何欢叹了口气，说道：“所以你想让我帮忙？”

    马光福点点头，说道：“不怕你笑话，最开始的时候，我曾经想过要让你入赘我马家，但我看到你那个投资公司的业绩之后，我就知道，像你这种人中龙凤，是不可能入赘的。”

    马瑶小脸一红，马家除了她，哪里还有合适的姑娘。

    她正娇羞爷爷怎么能当众说这种羞人的话，却听到何欢开口说道：“亏你想得出来，我老头子去世的早，家里只有我这一个男丁，我就是去工厂拧螺丝，也不会入赘。”

    马光福尴尬的笑了笑，说道：“所以我现在改变想法了，我想让你加入到我康美集团的董事会，以后如果我不在了，不管我把公司交给谁，你都辅助他把公司平稳过渡。”

    我靠，还真被老丈人给猜中了。这老老登是要托孤了。

    何欢沉默了好一会儿，才说道：“马总，我说实话，你们康美集团看着好像是一棵参天大树，但内部早就山头林立，离心离德。以你的威望，或许还能把这些人拧成一股绳，换成其他任何一个人，公司早就崩塌了。我没有这个能力逆天改命，也对你们康美集团没任何兴趣。”

    马光福神情落寞，说道：“我脚下有二子二女，大儿子刚愎自用，这么多年了，一点长进都没有。小儿子是完全不管事。两个女儿和女婿稍微好点，但也难堪大用。

    要是我能活个十年二十年，我或许还能从孙子辈中培养一个接班人出来，但这些年，我看着好像精神还不错，但只有我自己才知道，我的身体已经大不如前。恐怕已经活不到那个时候了。

    何欢，我很看好你这个人，既有能力又有人品，假如哪天我不在了，我只希望你能出手帮我马家，至少留下一部分家产。”
------------

第228章 我是来打酱油的

    何欢干笑一声，说道：“马总，你不是有我公司10个点的股份吗，你别把这股份拿去卖了，你马家再差也差不到哪去。”

    马光福没想到何欢居然是这个回答，他愣了一下还是说道：“何欢，你就真的不能帮我把康美集团成功过渡一下？”

    “帮不了一点。”何欢苦笑着说道：“马总，康美集团内部是什么样子，你比我更清楚。我是真的不想插手你们康美集团任何事情。”

    马光福长长叹了口气，说道：“行吧，不愿意的事，怎么都强求不来。”

    马瑶听着两人的对话，人生第一次，有了一种忧患意识。

    她望着窗外的雪景怔怔发呆，难道康美集团快要到了生死存亡的时候了吗？

    “瑶瑶。”

    马瑶回过神，问道：“爷爷，什么事？”

    “下午公司的领导层会议，我会推荐你加入公司董事会，你有个心理准备。”

    有了上午的经历，马瑶现在反而不震惊了。她在马家是嫡长女，这个身份既给她带来地位和财富，也给她带来了责任和使命。

    “嗯，爷爷，我听你的。”

    把马瑶这么一个小姑娘选为继承人，公司里那些老油条谁会服她？

    何欢想说什么，但又忍了下来。

    这个局面，换谁来都没用，除非马光福还能再活个一二十年，帮马瑶把威望立起来。当然，也需要马瑶自己争气。

    可何欢是穿越过来的，他知道马光福也就只剩下一两年的寿命了。

    何欢见车里的气氛有点沉闷，便找点最近的热门话题聊聊，从雪灾到马上就要开始的奥运会，一下子就把爷孙俩的话题打开，聊的不亦乐乎。

    车队到康美集团的时候，已经上午十点半了。

    这时候的康美集团，正处于事业上升的顶峰。一进集团大门，便是七层高的办公大楼，楼前还立着两只三四米高的雄武大狮子。办公大楼的两边，是连成片的加工车间，一眼望不到头。

    在办公大楼的侧门，正停着一辆大卡车，工人正把车里的米和油不停的运送下来。

    马一鸣神不知鬼不觉的突然站到何欢身边，说道：“这些米和油都是过年发给员工的福利，我们康美集团，有员工一千八百多人，每年光是给员工发工资就接近一个亿，给政府的纳税金额也有三四个亿。何总，你觉得如何？”

    何欢看了马一鸣一眼，满脸都是骄傲之色。

    要说在这么一个小县城办成这么大一个企业，确实很了不起，可是，这跟你马一鸣有鸡毛关系啊。

    何欢耸耸肩，说道：“还行吧，你父亲还是很牛逼的。”

    马一鸣呵呵一笑，说道：“你所谓的还行是不是还不够好？不知道你的那个什么投资公司给员工发了多少工资？又给政府纳了多少税？”

    何欢有点莫名其妙，上次在医院也是这样，马总这大儿子怎么老喜欢跟自己比？

    “我那个公司成立还不到半年，但今年还是给你父亲分了两百万的分红，不知道小马总这么多年，给你父亲孝敬了多少钱？”

    何欢话里话外就是在嘲讽他只是一个碌碌无为的富二代，除了拼爹，啥也不会。

    马一鸣最介意的就是别人说他能力不行，一瞬间，他就变了脸色。

    就在这时候，武胜利突然从后面走了过来，说道：“小马总，你这是跟何总聊什么呢，怎么脸色这么难看？”

    马一鸣冷哼着说道：“我跟何总聊什么，还要向你汇报吗，那不知道今天在包装厂，你又跟何总偷偷在聊些什么？”

    武胜利笑着说道：“我跟你不一样，我是觉得何总年纪轻轻，能有这么一番作为，确实很了不起，所以上午的时候，我就邀请他出来吃吃饭，唱唱歌，交个朋友。”

    “何总都不是咱集团的人，也值得武总这么去拉拢吗？”

    武胜利说道：“小马总可真会说笑话，我只是简单的交个朋友，还分什么集团内集团外？倒是你小马总，绷着一张脸，好像是有点看不起集团外的青年才俊呢？”

    马一鸣心中冷笑，一个高中生而已，能有什么能耐，居然值得你费尽周折的结交，我看你和我老头子都是脑袋坏掉了。

    “你别给我乱扣什么帽子，我没有看不起任何人，只不过每天想来我这白拿好处的人太多了，当然没啥好脸色。你俩慢慢聊，我先上去了。”

    何欢看着马一鸣的背影，真的是不知道说什么好。你老头子费劲巴拉的想要拉拢我，你这做儿子不理解就算了，还偏偏跳出来得罪我。真是蠢而不自知。

    难怪马光福宁可重新培养马瑶一个孙女，也不愿意将公司交给马一鸣，这人，实在是烂泥扶不上墙。

    武胜利对着何欢说道：“何总不要介意，小马总这些年说话一直这么冲，所以集团的人很少去惹他。”

    何欢只是点了点头，也不发表什么意见。

    武胜利心里佩服，何欢年纪虽小，但这份城府比马一鸣那蠢才强一万倍。

    他又接着说道：“何总，我们集团的情况你现在也有了一些了解，集团是不可能交到马一鸣这种人手里的。所以我之前说的话，你考虑的怎么样了。”

    何欢淡笑着说道：“武总，我想你误会了。我今天来康美集团，只是以马总朋友的身份过来学习的，至于你说的什么康美集团交到谁手里，谁跟谁一边，我是一点兴趣都没有。你懂我说的意思吗？”

    武胜利满脸狐疑，你跟马光福走的这么近，还一起合伙办包装厂，难道不是想逐步渗透到康美集团？

    何欢看武胜利的脸色，就知道他不太信。这也难怪，谁都把康美集团当成一个大蛋糕，只有他何欢当成累赘。

    “要不是马总给我打了好几个电话，我今天都不想过来。信或不信，都随便你。”

    武胜利呵呵一笑，说道：“何总快言快语，我当然是相信的。”

    “何欢。”

    马瑶“噔噔噔”几步跑了过来，说道：“你怎么还在这里，我爷爷喊你去参加管理层会议。”

    武胜利见马瑶一双眼睛警惕的看着自己，笑着说道：“何总，咱们一起上去，刚好我也要参加这个会议。”

    参加管理层会议人员大概有30人，都是集团的核心管理层。

    三人走进会议室，武胜利便去了他自己的位置，作为公司的二把手，他的座位就在马光福旁边。

    何欢随便挑了一个角落坐下，马瑶跟在他后面也跟着坐了下来。

    何欢问道：“你学我坐这里干嘛，我是打酱油的。”

    “废话，我也是打酱油的。”

    呵呵，你这丫头片子还看不清形势，你这是作为接班人培养了，还想着打酱油呢。
------------

第229章 他是不是马光福的私生子？

    像这种年终总结会议，基本上千篇一律。

    先吹牛逼，再说不足，最后再画饼。

    只不过这个会议现场格外热闹，吹牛逼的时候都在抢功劳，说不足的时候都在甩锅，最后画饼的时候，都在争福利。

    会议还没结束，就到饭点了。中午在公司吃完工作餐，也不休息，又继续开会。

    一直到下午四点多了，所有事情安排的差不多了，马光福才提出让马瑶加入公司董事会，并让她担任康美包装厂的总经理。

    说是提出，其实更像是宣布。康美集团是马光福一手创造出来的，他在公司的威望极高，只要是他提出的意见，基本没人会反对。

    所以有的人虽然在质疑马瑶的能力，但依然全票通过这个决议。

    马光福对着马瑶说道：“瑶瑶，你刚加入公司董事会，跟大家讲两句。”

    马瑶心里一慌，她没有想过会在会上发言，一点心理准备都没有。

    就在她手足无措的时候，耳边却传来何欢很小的声音。

    “先感谢信任，再表决心能做好这个工作。”

    马瑶毕竟是在读研究生，刚才只是慌了，有了何欢的提醒，自然就知道该怎么发言。

    “感谢大家对我这么信任，我虽然是个新人，但我相信在各位前辈的指导下，一定能做好我的工作，履行好的我的责任，谢谢大家。”

    这番话谈不上很有水平，但至少也不差。最关键的是，公司的人都受够了马一鸣的那种愚蠢又狂妄。马瑶这一番话，起码姿态放的很低，光是这一点，就比她老子要强很多了。

    会议室里响起一阵掌声，马光福笑呵呵的说道：“瑶瑶你讲的很不错，新人肯定会犯错，但要能听得进去大家的建议，这样不断犯错又纠正的过程就叫做成长。你有什么不懂的，可以问我，也可以问在座的各位前辈老师。不要觉得你是我马光福的孙女，就骄傲自满。”

    在座的人都是听着一乐，忍不住向马一鸣看去。

    全公司，只有他马一鸣仗着他是董事长儿子的身份，天天颐指气使，本事没多少，脾气却臭得很。

    马一鸣注意到众人的目光，阴着脸也不说话。

    马光福本来也想让何欢发个言，但看他眼观鼻，鼻观心，一副事不关己的模样，只好作罢。

    会议结束后，也差不多到了下班的点。

    今天是康美集团吃年夜饭的日子，康美集团有员工一千八百多人，大治县还没有哪个酒店能一次性接待这么多人。所以几个分公司都是另外去找酒店。总部的八百多人则是去了湖滨酒店。

    何欢还是坐着马光福的专车去的酒店，普通员工都在外面的宴会厅，足足有一百多桌，而一众领导则是在一个大包厢之中。

    大包厢里面，也有六桌。

    马光福领着何欢就要去主桌。

    何欢当然不愿意，他只想当个透明人，早点吃完早点回家。

    就在两人客套僵持的时候，武胜利却是走了过来，说道：“何总，你就听我们马总的安排，坐在这主座上。”

    “那怎么行，我一个外人，怎么能喧宾夺主，我随便找一个地方坐就行。”

    “这怎么行，今天我们马总是主家，你是客人，客人是不是应该听主家的话？这叫客随主便。从年龄上来说，我们马总都能做你爷爷了，那老人说话，你这年轻人是不是要听？”

    何欢推辞不过，只好在主桌坐了下来。

    马光福又对着马瑶说道：“瑶瑶，你就坐在何欢旁边。”

    马瑶其实是不愿意的，她现在也算是康美集团的一员，坐在这大领导一桌，让她压力很大。

    不过马光福的话，她也不敢违抗，便在何欢旁边坐下。

    何欢知道马光福的目的，哪怕自己上午在车里已经明确拒绝过他了，这老老登依然不死心，想让马瑶多跟自己接触，联络下感情。

    他还盼着哪天自己能够改变主意。

    同桌的几个老人都是今天第一次见何欢，之前在会议室就有点好奇他的身份，现在见他居然坐在主桌，更加好奇了。

    甚至还有人在猜测，这小伙子是不是马光福流落民间的私生子。

    终于有一个老人忍不住问道：“这位小伙子怎么称呼？”

    何欢刚要回答，身后却传来一声冷哼。声音不大不小，刚好全桌的人都听到了。

    众人看向从何欢身后经过的马一鸣，脸上都幸灾乐祸起来。

    按理说，何欢这个位置是属于他马一鸣的，但现在鸠占鹊巢，马一鸣这么一个好面子的人，心里能不难受吗？

    马光福心中真的是恨铁不成钢，下午在会议室上已经点了马一鸣一次了，他还是这样趾高气扬，毫无城府。

    这里毕竟是公共场合，马光福强忍着心中的怒火，说道：“一鸣，你让人加个椅子坐进来。”

    马一鸣心中还是生着闷气，他把隔壁桌的椅子搬了一张过来，坐在了马瑶的旁边。全程都没有说一句话，甚至也没有看马光福一眼。

    何欢现在总算是明白康美集团内部怎么有这么多人心生反骨，自己如果是公司股东或骨干，马光福要是把公司交给这么一朵奇葩，自己也会离开康美集团，另起炉灶。

    何欢也理解马光福现在的痛苦，他心里暗暗想道，【赚这么多钱有什么用，子女没教育好全部归零。以后要是我孩子敢像马一鸣这样蹬鼻子上脸，我非抽死他不可。】
------------

第230章 比不上人家一根手指头

    众人早就知道马一鸣是什么尿性，也懒得劝说。

    武胜利咳嗽一声，对着众人介绍道：“这位何总，是咱们马总的忘年交，也是咱们包装厂的董事长，除此之外，他自己还有一个公司。可谓是年少有为。”

    同桌之人都是一阵惊讶，他们也见过不少青年才俊，但像何欢年纪这么小的，还真是第一次见。

    何欢隔壁的一个老人问道：“不知道何总自己那个公司是做什么生意的？”

    “做风投的。”

    这年代，大城市做风投的公司都比较少，更别说大治这种五六线小县城了。

    那老人好奇问道：“风投是什么意思？”

    “简单点说，就是为那些创业初期或者需要资金的公司注入资金，购买他们公司的股份。如果他们创业成功，我再卖掉股份，来赚取中间的差价。当然，如果他们创业失败，那我也血本无归。”

    几人还是第一次听说这种赚钱模式。

    马一鸣突然冷哼一声，说道：“说得神乎其神，其实不就是相当于赌博吗？”

    “小马总这样说也确实没问题，我们公司的这门生意确实相当于赌博，甚至比赌博风险还要大。赌博尚且能知道自己的底牌，我们却只能做一个风险评估，一旦评估通过，投入资金，后面就什么都控制不了。”

    马一鸣撇撇嘴，说道：“十赌九输，何总，我劝你做生意还是要稳扎稳打，搞点实业。口袋里本来就没几个钢镚，别都亏没了。”

    众人纷纷皱眉，这话可真够羞辱人的。

    何欢却是淡淡笑道：“我口袋里的几个钢镚，都是我自己赚的，亏了也就亏了。就怕口袋里连几个钢镚都没有，就找家里要，要了亏，亏了要，如此循环下去，家里就算是金山银山，都能给亏没了。”

    众人看到何欢讽刺马一鸣，心里一阵暗爽，要不是当事人就坐在旁边，他们都要笑出声了。

    马一鸣脸色变了又变，说道：“亏？公司要是完全按我的想法进行改革，公司早就起飞了。”

    马光福突然一拍桌子，说道：“公司没给过你机会吗，02年的时候，你独自负责的那个城南楼盘，一年多的时间，亏了公司三千多万。”

    马一鸣不服道：“那我哪知道他们给我这么劣质的钢筋。”

    “那还不是你自己贪便宜，一个稳赚钱的项目，被你一通瞎操作，反亏三千多万。你还有脸在这里狡辩。”

    马一鸣嘴硬的说道：“那我还不是想给公司创造更多的利润，难道这也有错吗？”

    “你永远不知道你错在哪，本事稀疏平常，脾气还不小。还敢跟何欢叫板，你活四十多岁了，还比不上人家一个手指头。”

    马一鸣一张脸肉眼可见的红温了。

    但马光福依然没打算放过他，继续说道：“何欢那个投资公司，不到半年的时间，就至少赚了10个亿，你还跟他比，你有他这能耐吗？”

    众人都是惊讶的看着何欢，谁敢相信，一个高中生居然牛逼到这种地步。

    【才10个亿？老马你看不起谁呢？】

    何欢轻咳一声，说道：“马总，没那么多，所有股权加现金，估计也就七八个亿而已。再扣去各种乱七八糟的税，那就更少了。”

    马光福对着马一鸣说道：“听到没有，人家那是五千万的本金，半年时间，翻了十几倍。你这几十年，都没何欢这半年赚的多。”

    马一鸣被怼的哑口无言。

    像他父亲这种身份，是不会说些子虚乌有的事来欺骗他，他既然这样说，那肯定是真的。

    众人十分好奇，纷纷问何欢是哪来的五千万本金。

    何欢就随口胡扯说是炒股赚的。

    07年本就是大牛市，不知道多少人创造了神话，众人也没有怀疑，纷纷向何欢取经该怎么炒股，毕竟他们当中不少人，也在炒股。

    何欢对股市的了解，当然比这些人要内行的多，各种专业术语，说的众人是一愣一愣的。也让众人更加相信他的话了。

    有了这一波人前显圣，众人对何欢更加敬佩了。酒菜上桌之后，纷纷跟他敬起酒来。

    何欢本来想做个透明人，现在倒好，又不知不觉有点喝高了。

    他站起来，卷着大舌头说道：“马总，我酒量浅，不能再喝了，再喝我就要去医院了。”

    马光福也知道何欢今天喝了不少，笑着说道：“行吧，瑶瑶，你去送下何欢。注意把他安全送回家。”

    马瑶答应一声，两人一前一后，走出了包厢。

    外面的大厅，员工们也基本结束了饭局。

    马瑶跟何欢并排一起，说道：“何欢，今天我爸说的那些话，我替他向你道歉。”

    何欢笑着说道：“你不需要向我道歉，你爸又没做什么对不起我的事，真要说起来的话，你爸要向你爷爷道歉倒是真的。他可真是一个，呵呵～”

    何欢本想说马一鸣是一个不知道感恩的白眼狼，但他毕竟是马瑶的父亲，说这话也有点太伤人了。

    马瑶叹了口气，说道：“我爸跟我爷爷关系一直比较紧张，我爸经常说我爷爷不放权利给她，让他束手束脚做不了事。以前我觉得他说的话有几分道理，现在看来，是他自己能力不够。”

    他哪里是能力不够，完全就是副作用。

    马瑶又是叹了口气，说道：“如果公司交给我爸，还不知道会变成什么样子。”

    何欢奇怪的看着马瑶，说道：“不是，你爷爷今天这么一通操作，你是没看懂吗？”

    马瑶睁着一双大眼睛，问道：“看懂什么？”

    “公司就不可能交给你爸，你爷爷现在是在培养你，以后你才是接班人。”

    “啊？”

    马瑶被震惊的说不出话来。

    “可我是女孩啊，再说我上面还有两个姑姑和一个叔叔，公司就算不交给我爸爸，又怎么会交给我？”

    “那我哪知道你爷爷是怎么想的？总之你自己好好努力吧，别辜负你爷爷的期望。”

    马瑶低着头走路，也不知道在想什么？

    何欢打趣道：“怎么，你还舍不得你那个作家梦呢？”

    马瑶翻了个白眼，说道：“你还有心情开玩笑，我现在头都要裂开了。”

    “现在就裂开了？你以为做生意那么简单的？以后的麻烦事还不知道有多少？”

    “何欢，那你帮帮我好不好。”

    “别找我，我很忙的。”

    “切，虚伪的男人。”

    就在两人说笑的时候，前方突然传来一个娇滴滴的声音。

    “何欢。”

    何欢抬头看去，只见唐思思就站在酒店大厅，正翘首以盼的看着自己，而唐生智则是坐在一旁的沙发上玩着手机。
------------

第231章 漏风的小棉袄

    何欢看到唐思思，却是心中一暖。等她走到跟前，轻声问道：“你怎么也来了？”

    “那当然啊，我就知道你今天会喝酒，我不来不放心。”

    唐思思一边说着话，一边偷偷的扫向马瑶，眼神里满是戒备。

    马瑶眼睛一眯，捂着嘴笑着说道：“何欢，这是你女朋友吗？”

    何欢“嗯”了一声，说道：“她叫唐思思，我俩基本上确认关系了。”

    唐思思眼神里满是得意，高兴的挽着何欢的手腕。

    “何欢，这位姐姐是谁？”

    “她是马总的孙女，我喝多了，马总就让她送送我。”

    何欢又对着马瑶说道：“行了，你上去吧，我女朋友和未来老丈人来接我了。”

    马瑶看了一眼正走过来的唐生智，知道何欢嘴中的未来老丈人就是他了。

    “行了，那我可是把你平平安安的送到你女朋友手里了，拜拜。”

    马瑶跟唐生智打了声招呼，便又上楼去了。

    何欢说道：“思思，下次再类似这种事，我自己坐个车就回去了，就不用麻烦你跟你爸专门过来接我了。”

    唐思思却是“哼”了一声，说道：“不行，外面不知道有多少坏女人想勾引你，我得把你看紧了。”

    何欢笑着说道：“你说马瑶吗，你纯粹是想多了，她爷爷想给她找一个入赘的，你觉得我俩有可能吗？”

    唐生智一点就通，一下子就明白何欢话中更深层次的原因。

    “何欢说得没错，马光福的这个孙女不会嫁人，只会找一个愿意入赘的。行了，咱们也早点回去吧。”

    唐思思“哦”了一声，她牵着何欢的手，跟在唐生智的后面。嘴里还说道：“下次有这种酒局，你把我爸也喊上，他酒量比你好，让他多喝点，你少喝点。”

    “你爸喝多了还不是难受。”

    “不要紧，我爸已经习惯了。”

    走在前面的唐生智差点吐血，我活该，我命贱，我是有钢铁一般的身体，喝多了也不怕醉。

    都说女儿是爸爸的小棉袄，我倒好，还没结婚呢，我这件棉袄就主动披在了何欢身上，完全不顾我的死活了。

    唐生智的路虎揽胜就停在酒店外边，何欢正要打开副驾驶的车门，却被唐思思拉着坐进了后排车位。

    唐生智回头看了一眼，这一对小年轻在车里，还是手拉着手。

    他心里难免升起一丝醋意。

    唉，他俩没成的时候，担心何欢被别人拐跑了，他俩成了，又担心自家这颗大白菜被何欢给拱了。

    他作为老父亲，这颗心矛盾的不得了。

    车子缓缓启动，何欢一边感受着手中的温暖，一边跟唐生智聊着今天在康美集团的一些见闻。

    正聊的兴起，唐思思突然说道：“爸，你在路边停一下。”

    唐生智一愣，说道：“还没到家呢，你要干嘛？”

    “何欢喝多了，我带他散散步，慢慢走回去。”

    这个地方离何欢家也只有几百米远。

    由于新年快到了，外面张灯结彩，各种吆喝声，叫卖声，好不热闹。

    唐生智说道：“你们要不在小区里面散散步？”

    “哎呀，你怎么这么啰嗦，快停车。”

    唐生智真的是服了，何欢就那么好吗，为了跟他谈个恋爱，天天对我大呼小叫。

    他把车停在路边，唐思思就牵着何欢的手从车门下来。

    唐生智把头伸出窗外，对着两人背影喊道：“外面冷，你俩早点回去。”

    “知道啦，你快走吧。”

    唐生智就跟打翻了醋坛子一样，骂骂咧咧的开车走了。

    唐思思拉着何欢来到一个小摊贩面前，问道：“老板，你这烤红薯怎么卖？”

    老板头都没抬，说道：“三块钱一个，十块钱三个。”

    唐思思还以为自己耳朵听错了，说道：“你是不是搞错了？是四块钱一个，10块钱三个吧。”

    那老板终于抬起头，说道：“没搞错，就是三块钱一个，10块钱三个。”

    唐思思拿出10块钱，说道：“你先给我一个。”

    那老板拿从烤箱里拿出一个烤红薯出来，用一个纸袋包好，又找七块钱，一并交给唐思思。

    唐思思拿出其中的三块钱，说道：“我再买一个。”

    那老板又给了唐思思一个烤红薯。

    唐思思继续拿3块钱，说道：“我再要一个。”

    那老板又给了一个烤红薯给唐思思。

    唐思思一手拿着三个烤红薯，一手拿着个一元钢镚，说道：“老板，你回答我，三个烤红薯多少钱。”

    那老板笑得特别灿烂，说道：“9块钱。”

    唐思思笑得可开心了，说道：“你以为我傻呢，还想多赚我一块钱。”

    何欢却是摇摇头，说道：“你还得意呢，人家老板比你聪明多了，本来你只准备买一个的，人家故意这样诱导你，让你买了三个。”

    唐思思也反应过来这是老板的套路。自己可是尖子生，居然也能犯这样的错误。

    何欢却是对着那老板说道：“老板，怎么称呼？”

    “我姓陆，怎么了？”

    “有没有兴趣来我公司上班，收入肯定比你烤红薯强多了。”

    陆丰哪里相信何欢的话，这两人明明就是高中生的模样，能有个屁的公司。

    “没兴趣，我只会烤红薯。”

    何欢虽然挺欣赏这老板的营销方式，但他也不强求人家一定来自己公司。

    两人向家的方向慢慢走去，唐思思问道：“你干嘛要邀请那个人去你公司？”

    “就觉得他脑子挺聪明的，是个可朔之才。”

    何欢看着唐思思手上提着的三个烤红薯，说道：“你一次买这么多，现在怎么办。”

    唐思思拿着一个烤红薯递到何欢手上，说道：“你吃一个。”

    “那还有一个呢？”

    “当然是送给倩倩那个小馋猫。”

    何欢莞尔一笑，说道：“行吧。”
------------

第232章 亲嘴是个啥味道

    唐思思迫不及待的拿出一个烤红薯，一只手拿着纸袋的棱边，另一只手小心翼翼的剥着那略显焦黑的果皮，嘴上还不停的吹着冷气。

    她将撕开表皮的烤红薯递给何欢，说道：“诺，给你。”

    何欢心里暖暖的，这丫头居然把第一个给自己。

    何欢刚吃完饭，肚子还不饿，甚至还有点胀，但他还是接过烤红薯。说道：“这么大一个，有点吃不完啊。”

    “没事啊，你能吃多少就吃多少～”

    唐思思又拿出自己那一个，小心翼翼的剥着表皮。

    “我跟你讲，大冬天的吃这个烤红薯特别舒服，整个人都是暖暖的，哎呦～”

    唐思思突然脚下一滑，向后仰去。

    何欢反应还算是反应比较迅速，竟然在唐思思倒地之前伸出左脚，垫在唐思思屁股下面。

    唐思思坐在何欢脚背上，双手撑地，手中的烤红薯已经滚在一米开外的雪地上。

    何欢伸出手，把唐思思拉了起来，说道：“你没事吧。”

    唐思思拍了拍手，满是懊恼的说道：“我没事啊，就是两个烤红薯都没了。我一口都没吃呢。”

    何欢笑着说道：“没了就没了，多大点事，我这个给你，我刚吃完饭，肚子还不饿。”

    “不行，我再去买两个。”

    何欢连忙说道：“别去了，咱俩共着吃一个。”

    唐思思小脸一红，轻轻“嗯”了一声。

    【倩倩，对不住，我跟你哥要谈恋爱，你的烤红薯就没了，你就当今天晚上减肥了。】

    何欢把手中的烤红薯递给唐思思，说道：“你先吃吧，吃不完给我。”

    唐思思接过烤红薯，在吹了几口凉气之后，就迫不及待的咬了一口。

    结果还是被烫的“嘶”了一声。

    何欢笑着说道：“你慢一点吃，又没人跟你抢。”

    唐思思这一次倒是学聪明了，只是轻轻咬了一口。

    她一边吃一边问道：“何欢，你明天还去公司吗？”

    何欢没事当然会往公司跑，不过听到唐思思这样问，知道她肯定是有事。

    便说道：“不一定吧，你有事吗？”

    “后天你们公司吃完年夜饭，大后天我们就要回江城了，我想明天去逛逛街，给你和刘阿姨买几件衣服。”

    何欢和刘梅现在当然不会缺衣服穿，不过难得唐思思这么有心。

    他笑着说道：“行啊，明天我陪你一起去。”

    唐思思顿时整个表情都变得欢呼雀跃起来。

    “我还以为你这个工作狂人明天不愿意陪我一起去呢。”

    何欢笑着说道：“谁不想休息啊，只不过有时候没办法，既然选择了创业，就要对公司全体员工负责。明天陪你出去逛逛街也挺好，就当散散心。当然最主要还是你的邀请，一般人叫我去逛街，我可不去。”

    唐思思嘻嘻一笑，说道：“你又哄我开心。”

    “我骗你干嘛，不信你回去问倩倩，她每次喊我逛街我都不去。”

    唐思思在何欢家住了几个月，当然知道何欢说的是真的。

    她吃了几口烤红薯后，便将烤红薯递给何欢，说道：“我吃不下了，给你吧。”

    何欢见这个烤红薯只吃了一小半，便说道：“你才吃这么一点吗？”

    “哎呀，我是个女生嘛，只有这么大的肚子。”

    说完，还伸出小舌头，舔了舔残留在嘴唇旁边的红薯泥。

    何欢笑着说道：“你知道你这张嘴现在像什么吗？”

    “像什么？”

    “像猴子屁股。”

    唐思思联想到动物世界里的猴子屁股，可不就是一圈红色吗？

    她嗔怒的说道：“你还好意思说我，你自己那张脸红通通的，你才像猴子屁股。”

    唐思思拿出手机打开摄像头，就着昏黄的路灯，查看自己的嘴巴，嘴巴旁边确实有一圈淡淡的红薯泥，不仔细看根本看不清楚

    “何欢，你身上带纸没有？”

    “我怎么可能会带纸？算啦，又没人在意，回家拿纸擦一下。”

    说完，何欢拿起手中的红薯啃了起来。他吃的部位，刚好就是唐思思之前咬过的。”

    唐思思小脸一红，说道：“你怎么不从尾巴那里吃起。”

    “不要紧，我不嫌弃你的口水。”

    唐思思的小脸更红了，她突然抬起头看着何欢，眼睛仿佛要滴出水来。

    何欢看着唐思思这少女怀春的模样，心里也一阵悸动。

    “不是，你想干嘛？”

    “何欢，你说亲嘴是个什么感觉？”

    何欢吞了一口唾沫，不知道为什么，心里居然变得紧张起来。

    “你问我干嘛，我又不知道。”

    “那，那咱们～”

    唐思思结结巴巴半天，也不好意思把后面的话说出口。

    何欢突然俯下身，额头几乎要碰到唐思思的额头。

    “你想干嘛？难不成你还想体验一下？”

    何欢鼻子呼出的气体，带着浓郁的酒气，吹在唐思思的脸蛋上。就像是一棵小草，不停的撩拨着她的心尖。

    平时并不喜欢酒气的她，这次居然破天荒的觉得这种味道很让人上瘾。

    唐思思不敢去看何欢的眼睛，小声说道：“我就是好奇嘛。”

    “那你想不想体验一下？”

    唐思思又满眼期待得看着何欢，连连点头。眼见何欢的头越靠越近，她又害羞的闭上眼睛，就连呼吸都粗重了几分。

    预想中的亲吻并没有到来，反倒是屁股一疼。

    “你个小丫头片子，脑子里天天想什么瑟瑟的东西？”

    唐思思委屈的嘴巴都瘪了起来。

    “你满嘴酒气，我还嫌弃你的呢。”

    说完，就加快脚步往前走去。

    何欢在后面喊道：“你走慢一点，不要又摔倒了。”

    “我才不要你管。”

    何欢几步走到唐思思前面，挡住她的去路，戏谑的说道：“真生气了？”

    “当然是真的，哄不好那种。”

    “那你把眼睛闭上。”

    唐思思赌气的说道：“我才不闭。”

    何欢的头再次靠近了过来。

    又是那熟悉的温热的，带着浓郁酒精味道的气息吹在脸上。

    唐思思还是不争气的闭上眼睛，双手却是挡在屁股后面。

    “我才不会再次上你的当，唔～”

    唐思思话说到一半，嘴巴却突然被两片柔软所挡住，她还没来得及体验这味道，何欢的嘴唇就分开了。

    唐思思抿了抿嘴唇，嘴唇上残留的红薯泥，多了一丝酒气。甜丝丝的，还让人迷醉。

    “何欢，刚才那个不算，我都没有心理准备，你再来一次。”

    “那你把眼睛闭上。”

    唐思思昂着头，满怀期待的闭上眼睛，就在她以为能再次体验这迷人的味道时候，结果又是屁股一疼。

    唐思思恼怒的睁开眼，却见何欢几个跨步已经在几米开外了。

    “何欢，你别跑，我要杀了你！”
------------

第233章 我还以为你是舍不得我

    “你说你能干点啥，去接个人，也能把人丢在半路，你自己怎么不走回来呢？”

    唐生智听着秦红棉的唠叨，心里颇为无奈。

    “咱闺女那脾气你又不是不知道，她说她跟何欢下车走回家，我能怎么办？她又不听我的话。”

    “那你开车跟着他们一起啊，你是不知道何欢喝了酒吗？”

    唐生智干脆闭上了嘴巴，他现在在家里就像是一个外人，做什么都是错的。

    刘梅在一旁劝道：“亲家母，何欢这么大人了，能出什么问题，就是他们两个小年轻想单独相处一会儿。”

    秦红棉说道：“亲家母，你不知道，我主要是生气老唐什么都不知道操心。”

    刘梅笑着说道：“我看你现在是看不得亲家公，有的事过去就过去了，不能心里一直留个坎。你一直说亲家公的不是，很影响夫妻感情的。”

    秦红梅“哼”了一声，说道：“要不是看在两个女儿的份上，我早就一脚把他踹了。”

    “行了，这么多天了，咱该出的气也出了。今天我跟倩倩一个房间，你们夫妻俩就在我房间睡。”

    秦红棉正要说话，房门却突然被打开，何欢和唐思思一前一后的走了进来。

    两人脸色都是红通通的。

    刘梅走到近前，就闻到一股酒气。

    何欢是因为喝了酒，脸才是红的，唐思思怎么脸也这么红呢？难道她也喝了酒？

    “思思，你脸这么红，不会发烧了吧。”

    说完，刘梅还把手伸向唐思思的额头。

    “奇怪，也不是很烫啊。”

    唐思思心中发窘，刚才就在楼梯间，何欢终于又跟自己嘴唇对嘴唇，虽然只有几秒钟，可那种感觉，就像是喝了多年的老酒一样。直到现在，她还是感觉浑身燥热。

    “刘阿姨，我没事，可能是走路回来有点热。”

    何倩从她房间里出来，说道：“思思姐，你终于回来了，你帮我看一下，这道题是不是这样做。”

    何倩前一段时间天天疯玩，现在快要过年了，知道时间紧张了，又开始天天补作业。

    唐思思现在哪有心情去看什么题目，她必须得先去洗个澡让燥热的心平静下来。

    “倩倩，你等我一下，我洗完澡就来教你。”

    何倩有点奇怪，唐思思平时都是睡觉之前去洗澡的，今天怎么这么早。

    她忽然在一阵酒气中，闻到一点烤红薯的味道。再看两人的嘴边，还粘着红薯泥。

    她酸溜溜的说道：“你俩在外面偷吃烤红薯，也不知道给我带一个。”

    何欢打个哈哈说道：“本来是准备给你带一个的，但不巧了嘛，刚好只剩下最后一个，啊呸，两个了。这次就算了，下次再给你带。”

    “切，你俩谈起恋爱来，早就把我忘到一边了。”

    刘梅把何倩拉了回来，说道：“就知道吃，赶紧去写你的作业去。别一天天的打扰你哥办正事。”

    【呵呵，我哥谈恋爱就是正事。我谈恋爱就是犯了国法。】

    何倩气鼓鼓的回到了自己房间。

    唐思思洗完澡，总算是浑身舒坦了。

    她穿着睡衣走到客厅，就听到秦红棉说道：“思思，你刘阿姨这几天都没睡好，今天你跟倩倩挤一下，我在你房间睡，让你刘阿姨好好休息下。”

    唐思思也没想那么多，便一口答应下来。

    回到自己房间，抱着被子便去了何倩房间。

    往常，唐思思都会去何欢房间陪他做一会寒假作业，但今天还是算了，不然写完作业，很有可能又要去洗一个澡。

    唐生智见唐思思去了何倩房间，却是心中一喜。

    如果今晚秦红棉一个人一个房间，是不是就暗示着自己今晚终于也能去她屋里。

    唐生智见秦红棉还是板着一张脸，也不敢直接问，而是旁敲侧击道：“我今晚睡在哪？”

    秦红棉骂道：“我管你睡在哪，你睡沙发，睡厕所都没人管你。”

    唐生智一看秦红棉这架势，顿时又不敢说话了。

    何欢在一旁看着一乐，亏的老丈人平时这么聪明，这时候却犯起蠢来。

    丈母娘这不是暗示的很明白了吗，居然这都没有明悟过来。

    他咳嗽一声，说道：“唐老哥，我这几天也没有睡好，每天腰酸背痛，没有精神，要不你今晚在沙发睡一晚？”

    唐生智莫名其妙，你每天生龙活虎的，哪里精神不好？

    本来唐生智今天就对何欢很有想法，现在被他赶去睡沙发，心里更不爽了。

    【真是虎落平阳被犬欺，没想到何欢这个小登也敢对我落井下石。】

    “行，我一个快50岁的老人去睡沙发，你一个年轻人睡那么一张大床，想怎么睡都行。”

    秦红棉听到这话，轻声啐道：“白痴，活该。”

    何欢真的是被唐生智蠢笑了，自己在帮他，他还阴阳自己。

    “行，那你今晚继续跟我睡一个房间。”

    唐生智这时候也察觉到不对，他见何欢回到他自己房间，连忙也跟了过去。

    何欢像是没看到唐生智进来一样，自顾自的拿起一张试卷做了起来。

    唐生智知道何欢在生闷气，但还是厚着脸皮说道：“何老弟，你帮我分析分析，你秦嫂子刚才到底是什么意思？”

    何欢头也不抬，就是甩出三个字。

    “不知道。”

    唐生智像是没听出何欢话中的情绪，继续问道：“你嫂子是不是暗示我晚上偷偷去她房间？”

    何欢终于是看向唐生智，说道：“这么明显的事，你还找我来确认？嫂子不是说的很清楚了吗，你睡在哪，她都不管你。你自己品一品这句话。”

    唐生智嘿嘿一笑，说道：“何老弟，你别生气，我刚才是脑子没有反应过来。”

    “我还以为你是舍不得我。”
------------

第234章 他朝若是同淋雪，此生也算共白头

    第二天早上，平时总喜欢赖会儿床的唐思思，天刚亮，她就起床了。

    何倩听到动静，睁开惺忪的双眼，说道：“思思姐，你今天怎么起这么早？”

    “今天我跟你哥去逛街买衣服，你继续睡。”

    何倩“咻”的一下就从床上坐了起来。

    “我也去买几件新衣服过年。”

    唐思思哪里愿意带上这个电灯泡，着急的说道：“不行，你今天不能去。”

    “为啥？”

    “我跟你哥去逛街，你觉得你跟在后面合适吗？”

    原来逛街是假，谈恋爱是真啊！

    何倩又满是怨气的躺在床上，盖上被子。

    【今天最好是超级大风雪，让你们出不了门。】

    唐思思来到客厅，就看到刘梅正在做早饭。

    “思思，今天怎么起这么早？”

    “我今天跟何欢去逛街。”

    “哦，那好，刚好何欢也要买几件新衣服。思思，你有钱没有，需不需要我给你点钱？”

    “不用，我找我爸要点钱。”

    刘梅笑呵呵的说道：“行吧，我去喊何欢起床。”

    刘梅话音刚落，何欢的房门就被打开。

    何欢打了个哈欠，说道：“还喊啥，一大早就被你俩吵醒了。”

    唐思思伸头看向何欢房间里面，问道：“我爸呢，他起床没有？”

    “他又不在我屋里。”

    “啊？他昨晚出去睡了吗？”

    何欢呵呵一笑，说道：“他才舍不得出去睡。”

    唐思思正疑惑，自己房间的房门突然被打开，唐生智神色尴尬的从里面走了出来，还顺手把房门给关上了。

    “思思，你今天起这么早呢？”

    唐思思眨了眨眼睛，说道：“对啊，我妈也在里面？”

    何欢也是服了，这不是一眼就能看明白的嘛，非要问出来让你爸妈都尴尬。

    唐生智却是脸皮厚的很，说道：“我跟你妈是夫妻，当然睡在一起。这有什么大惊小怪的。”

    唐思思有点不太相信，自己爸妈昨晚还在吵架，这么快就和好了？

    她打开自己房门，把头伸了进去。

    果然见到自己妈妈正躺在床上，被子捂的严严实实。

    只是他们昨晚干了啥，床单乱成这样？

    秦红棉注意到唐思思那好奇的目光，俏脸一红，问道：“思思，你进来干嘛？”

    “没什么，我就是看你在不在。”

    “行了，你先出去吧，我要穿衣服了。”

    唐思思“哦”了一声，就退出房间。

    她脸上忍不住微微一笑，爸妈闹别扭这么长时间，如今总算是和好了。

    “爸，给我点钱，我今天和何欢去逛街。”

    唐生智现在心情很好，他从口袋里拿出钱包，从里面数了两千出来。

    他犹豫了一下，索性把钱包里的剩余的一千多现金全部给了唐思思。

    “你妈这些年也辛苦了，你去给你妈也买一件大衣。”

    唐生智声音不大不小，足够屋内的秦红棉听到了。

    秦红棉不屑的撇撇嘴，自言自语道：“切，这时候知道献殷勤了。谁知道你是真心还是假意。”

    她虽是在抱怨，但嘴角的笑意却是藏到藏不住。

    屋外的唐思思同样是咧嘴一笑，说道：“知道啦。”

    秦红棉起床后，就去厨房帮刘梅做早餐。其实早餐也简单，就是一锅面条，里面加些鸡蛋瘦肉等等。她俩烧水的烧水，切菜的切菜，配合的倒挺好。

    所有人都是极为默契的没有讨论，为什么昨天晚上唐生智会跟秦红棉一个房间。

    今天的早饭格外温馨，秦红棉像是突然失忆了一样，再也没有对唐生智冷嘲热讽。两家人就一边吃饭一边唠着家长里短。

    唐生智吃完一碗面，还没来得及搁下筷子，就听得刘梅说道：“亲家公，吃饱没有，我再去给你添一碗。”

    唐生智昨晚折腾到大半夜，吃了一碗面条，肚子也只有五分饱。

    他连忙说道：“亲家母，我自己去就好。”

    秦红棉从唐生智手中接过碗，说道：“亲家母，你吃你的，我去给我家老唐添一碗。”

    刘梅注意到秦红棉对唐生智的称呼上的变化。她咧嘴一笑，说道：“亲家公，你看亲家母对你多好。”

    唐生智忍不住咧嘴一笑，说道：“那是的，能娶到红棉，是我唐生智这辈子最大的福气。”

    哪怕知道唐生智是故意这样说来哄自己开心，秦红棉心里还是忍不住十分得意。

    “哼，你知道就好！”

    吃过早饭，所有人都一起出门了。

    唐思思和何欢是以逛街的名义去约会了，而其他人则是去公司了。

    没办法，刘梅太过敬业了，哪怕她每天去公司并没什么重要的事，但依然坚持打卡，从不迟到早退。

    所以秦红棉和何倩也只好跟着去公司，不然中午吃饭都是个问题。

    一群人坐唐生智的车来到公司。

    何欢进公司正跟王慧交代一些事情，便听到刘梅在一旁说道：“何欢，中午你和思思回公司吃饭，不要在外面买着吃，外面的东西不卫生。”

    何欢想起那天晚上临时起意，带着唐思思去吃烧烤，结果害得她又拉又吐。

    便说道：“行，我知道了。”

    “还有外面正在下雪，你们两人都撑把雨伞，不要感冒了。”

    何欢笑着说道：“妈，我们又不是几岁小孩，还需要你事无巨细的嘱咐。你把伞给思思吧，我不需要。”

    唐思思刚要张嘴劝何欢，忽然觉得不对。

    【何欢不会是想跟自己共一把雨伞吧。】

    也对，在大雪纷飞的时候，一对情人撑着一把雨伞漫步在风雪中，这场景，简直就是浪漫极了。

    “刘阿姨，何欢不愿带伞就算了，雪要是下大了，我就跟他共一把。”

    “嗯，你俩注意安全。”

    何欢和唐思思走出公司，向着步行街的方向走去。

    唐思思撑开雨伞，说道：“何欢，你太高了，这伞你来举着。”

    “这么点小雪而已，我不要伞，你自己用吧。”

    “什么啊，你不觉得咱们共着一把伞，漫步这雪中，这画面就跟电影里的镜头一样漂亮吗？”

    何欢笑着说道：“那你有没有听到另一句话。”

    “什么？”

    “他朝若是同淋雪，此生也算共白头。”

    唐思思小脸一红，忽然觉得这雨伞是在阻碍自己跟何欢共白头。

    “算你说的有道理。”

    唐思思正要收起雨伞，却听得何欢说道：“把伞给我吧，咱俩一起撑着。”

    “你怎么一会儿一个主意？”

    何欢却是笑着说道：“你看，路上这么多人都没有打伞，头上都是雪。月老都不知道谁要跟你共白头，咱俩一起撑着一把伞，哎，月老就知道咱俩是一对了。”

    唐思思笑得眼睛都眯起来了。
------------

第235章 义父，借我两百

    唐思思从小家境就很不错，所以她逛街买衣服，只要是她觉得满意的，毫不犹豫就买了下来。

    这点要比何倩好太多了，何倩穿衣试衣搞半天，最后又没看上。对于何欢来说，纯纯的折磨。

    不过太干脆也不是好事，还不到11点，何欢和唐思思身上已经挂满了衣服。

    何欢自己两件袄子，家里其他人都是各一件。

    唐思思本想给自己再买一件，但看到何欢已经拿不下了，便嘻嘻一笑，说道：“咱们先把衣服放回公司，下午再继续逛街。”

    何欢连忙说道：“可别再逛街了，我脚都酸了。你把你自己的衣服买好，咱们就回公司。”

    “那下午呢？”

    “下午该干嘛干嘛。”

    “不行，下午不逛街，咱们就去看电影。反正你今天是属于我的。”

    何欢一想也行，反正看电影也不用走路，就当是今天放假休息了。

    “行啊，听你安排。”

    唐思思笑得很灿烂，挽起何欢的胳膊就走向旁边一个女装店。

    “何欢，你说我哪件衣服好看，我就买哪件。”

    “行啊，你的这件衣服我来付钱，进去挑一件最贵的。”

    何欢一边说着话，一边走进店里。

    冯淦正打着电话，听到何欢那熟悉的声音，惊喜的说道：“何欢，怎么这么巧，在这里也能遇见你？”

    何欢也挺意外的，说道：“我这不是陪唐思思买衣服吗，你怎么也在这？”

    冯淦却是嘻嘻一笑，说道：“你管我怎么在这里。”

    唐思思不屑的说道：“这还用猜吗，肯定是陪胡娟一起来的吧。”

    冯淦嘿嘿一笑，却是不说话。

    不过他这个表情，就知道唐思思猜对了。

    何欢开玩笑的说道：“淦哥你可以啊，进展这么神速，怕不是高考一结束，你俩就能见家长了。”

    冯淦居然有点不好意思起来，说道：“她家里人还不知道胡娟跟我的关系，也不知道到时候该怎么办。”

    “这还不简单，霸王硬上弓，生米煮成熟饭。你看你未来老丈人能拿你怎么办。”

    冯淦被这一番言论震惊的不知道说什么好。

    “哪有这样的，万一到时候我俩没成，不是害了胡娟吗？”

    何欢跟冯淦同寝室这么多年，知道他就是嘴上没个正形，但思想还是挺传统的。

    他环顾四周，奇怪的说道：“胡娟那大嘴巴呢，怎么没看到她？”

    “她在试衣间里面试衣服。”

    冯淦话音刚落，旁边一个试衣间的门突然被打开，胡娟一脸愤怒的走了出来，对着何欢骂道：“何欢，你才是大嘴巴，冯淦思想那么单纯，你别把他给带坏了。”

    “冯淦可是我异父异母的亲兄弟，我怎么会带坏他，我这是替他着想，给他传授经验。”

    胡娟小脸一红，说道：“放屁，生米煮成熟饭，算什么经验？难道你跟唐思思生米煮成熟饭了？”

    只能说这时代的男男女女，还是太纯了。

    何欢耸耸肩，说道：“我跟你们不一样，我们的父母早就见过面了。甚至唐思思就住在我家，我问你，你刚让你家里人知道你跟冯淦的关系吗？”

    胡娟顿时不说话了，她今天都是找借口跑出来的，要是让家里人知道自己正在搞对象，怕不是会打死自己吧。

    这点她就特别佩服何欢和唐思思的家长，他们怎么思想这么开放。

    一个售货员走了过来，对着胡娟问道：“美女，这件衣服你还要吗？”

    “我先看一下。”

    胡娟拉了拉衣角，对着唐思思说道：“唐思思，你看我这件袄子和裤子怎么样，好看吗？”

    唐思思一双眼睛在胡娟身上扫来扫去，最后才说道：“我觉得裤子挺好的，就是这件袄子颜色太花了，感觉跟你的气质不搭，我觉得你就选一个浅色的比较好。”

    “这样啊，我也觉得这颜色太花里胡哨了，唐思思，那你帮我看一下，选哪件衣服比较好。”

    两个女生手挽着手去挑衣服去了，何欢则是拉着冯淦到一个角落，小声说道：“淦哥，你老实交代，你跟胡娟到哪一步了？”

    “就是牵牵手。”

    “没亲过嘴？”

    冯淦老脸一红，连连摇头。

    “不是吧，你行不行啊，淦哥。”

    冯淦恼怒的说道：“难道你跟唐思思亲过嘴了？”

    何欢嘿嘿一笑，虽然一句话没说，但脸上那得意的表情，仿佛在说。

    〈你以为我跟你一样这么废材？〉

    冯淦心中一阵嫉妒，说道：“妈的，怎么全校最美的校花，居然被你小子给拿下了。”

    “你也不差啊，胡娟性格虽然大大咧咧，但长相身材都还不错，不也让你捡了漏。”

    冯淦嘿嘿一笑，跟何欢比起来，那确实要差一点，但跟班里其他男生比起来，自己还是幸运太多了。

    他忽然凑到何欢耳边，小声说道：“欢哥，你教教我，你是怎么亲上嘴的？”

    我是怎么亲上嘴的？还不是因为唐思思主动的。

    但这话也不好说，毕竟唐思思这种小姑娘也要面子。

    何欢嘿嘿一笑，说道：“既然你诚心诚意的问了，那我教你一个超级实用的方法。你只需要给她准备一个小礼物，她收到礼物，肯定会很开心，然后你再让她闭上眼睛，说还有一个礼物，等她闭上眼，你就亲上去。我跟你讲，你用我这个方法，百分百能成功。”

    冯淦的表情半信半疑，问道：“那她要是生气了呢？”

    “那你可以先做个实验，比如吃同一块食物，或者喝同一瓶水，如果她不反对，那你亲上去，她百分百不会生气，只会心里暗喜。”

    冯淦觉得何欢说得很有道理。

    两人正在探讨着各自谈恋爱的经验，胡娟穿着一件白色的羽绒服跑过来，问道：“冯淦，你觉得我这件衣服怎么样？”

    冯淦抬起头，顿时眼前一亮，说道：“我觉得这件衣服挺搭配你的，多少钱，我来付款。”

    旁边的服务员笑容满面的说道：“这件羽绒服688。”

    冯淦吓一跳，“怎么这么贵？”

    那服务员的笑容顿时僵住了，说道：“我这是正宗鸭绒的，价格是高一点，但特别保暖。”

    胡娟试穿的时候，也没问价格。他见冯淦一脸为难，显然是钱没带够。这也难怪，688，够普通高中生两个月的生活费。

    “算了，我还是再挑一件。”

    冯淦心里一阵后悔，何欢不是在旁边嘛，就算找他借钱也要买下来啊。

    “胡娟，别挑了，就这一件。”

    “可是你有这么多钱吗？”

    冯淦拍了拍口袋，说道：“放心，绝对管够。”

    胡娟其实也挺喜欢这件衣服，她说道：“我口袋里也有三百，咱们把钱凑一块。”

    “不用，你的钱留着，我说了我送件新衣服给你。”

    胡娟俏脸一红，轻轻“嗯”了一声。

    “那等下，我给你买件衣服。”

    等销售员带着胡娟去打包新衣服了，冯淦对着何欢说道：“义父，借我两百。”

    何欢呵呵一笑，说道：“两百哪里够，我借你五百。你今天争取把胡娟小嘴亲上。”

    冯淦感动的眼泪都快出来了，这是真义父啊！
------------

第236章 你瞎喊什么，这是我妈

    冯淦拿着何欢借给他的500，屁颠屁颠的跑去结账了。

    唐思思则是穿着一件红色的羽绒服，欢天喜地的来到何欢面前，问道：“何欢，怎么样，好看吗？”

    唐思思那外貌身材自是不用说，再加上青春年少，穿什么衣服都是锦上添花。

    “挺好的，那就这件吧。”

    听到何欢的肯定，唐思思笑得很是灿烂。

    她对着旁边服务员说道：“那就这一件，给我打包。”

    那服务员迟疑了一下，说道：“这一件988，你们～”

    服务员的话没说完，但那意思就是担心何欢和唐思思没钱。

    唐思思拍了拍胸脯，说道：“放心，我男朋友有的是钱。”

    何欢笑着说道：“行了，直接打包吧。”

    何欢付完款，胡娟就在一旁问道：“唐思思，咱们中午要不要一起去吃个饭。”

    唐思思犹豫了一下，说道：“我们答应刘阿姨中午回公司去吃。”

    冯淦好奇问道：“什么公司？何欢的那个公司吗？”

    “对啊。”

    冯淦顿时来了兴趣，说道：“那我和胡娟能一起去吗，我还以为不知道何欢的公司是什么样子。”

    何欢说道：“这有什么，刚好你们中午在我公司吃饭。”

    胡娟和冯淦都是心中一喜，早就听说何欢在开公司，就是一直不知道是什么样子，今天终于能见识一下庐山真面目。

    秦红棉正在公司里看着读者杂志，突然听到门口传来响动，她抬头望去，就看到何欢和唐思思跟一对陌生男女说说笑笑的走了进来。

    她连忙放下杂志，走过去问道：“思思，这两位是？”

    唐思思一边把装着衣服的袋子放在地上，一边说道：“她俩是我和何欢的同学，逛街时刚好遇到了，就带着他们过来吃个饭。”

    秦红棉颇为意外，这还是唐思思上初中后，第一次带同学回家。

    虽然这里是何欢公司，但跟家也差不多。

    她脸上洋溢着热情的笑容，说道：“同学你们好，快进来坐坐，我去给你们泡茶。”

    冯淦看着秦红棉，一时不知道该怎么开口。

    如果只看长相和气质，眼前的这个贵妇人很有可能是唐思思的妈妈。

    但一想又觉得有点不太可能。毕竟现在都快过年了，她妈妈不待在江城，还守在何欢的公司干嘛。

    他正想着怎么称呼对方，却听到何欢开口说道：“嫂子，你自己去忙吧，你太客气了，我这两个同学有点放不开。”

    冯淦一听何欢这话，心中长舒一口气：【幸好没有乱喊，这人果然不是唐思思的妈妈。】

    秦红棉笑着说道：“行，我跟周姐说一声，让她中午多做两个菜。”

    说完，秦红棉就朝厨房走去了。

    何欢放下手中所有装衣服的袋子，说道：“现在饭菜还没熟，走吧，去我办公室坐一会儿，喝点茶。”

    冯淦满是羡慕的说道：“你小子还有办公室呢。”

    “废话，你义父是公司董事长，肯定得有一个专属办公室。”

    胡娟觉得何欢这小子太能装逼了，她撇撇嘴说道：“你还董事长呢，怕不只是一个小小股东吧。”

    钱晖这时候刚好过来，他看了一眼胡娟和冯淦，欲言又止。

    何欢说道：“钱部长，这两位是我同学，你有什么事直接说，不要紧。”

    钱晖说道：“是关于我们部门年终奖金发放的，我已经做好了一个表格，何总，你过目一下。”

    业务部加上钱晖，一共是24人。何欢给了他们50万的年终奖金额，由钱晖来进行分配。

    何欢接过钱晖手中的那张表格，简单看了一下。说道：“钱部长，你自己怎么才两万块？”

    “两万块不少了，大家都差不多是这金额。”

    “我不是说了嘛，这年终奖要根据业绩和工作量来分配，你自己事最多，也最操心，年终奖就应该你最高。我最反感的就是搞什么平均主义，多做就应该多拿，不然调动不起来员工们的积极性。”

    何欢正说着，忽然又觉得不对，说道：“你这表上怎么少了一个人？咦，你媳妇的名字呢，怎么搞丢了？”

    钱晖连忙说道：“刘雯在公司一直没创造什么效益，所以就没有给她发年终奖。”

    何欢无语的说道：“钱晖啊，你叫我说你怎么好，你媳妇天天在给我找各种国外金融新闻，这不是工作吗？你怎么就一分钱都不分给她呢？你怎么比我这个老板还黑？”

    刘雯听到这话，连忙走了过来，说道：“何总，钱晖跟我讲过这事，我每月拿八千的工资，已经够知足的了。我确实没有为公司创造什么收益，这年终奖就算了。”

    “那不行，第一你为公司实实在在的做了事，第二你做的这个事，以后肯定能为公司带来收益，只不过现在还看不出来。这样，这个表格就不改了，我让李会计额外给你们夫妻加五万的年终奖。”

    钱晖夫妻互相对视一眼，最后还是刘雯说道：“那就谢谢何总了。”

    钱晖夫妻回到自己工位后，何欢见钱晖和胡娟还愣在原地，便说道：“别发呆了，跟我进来吧。”

    今天唐生智也不知道去哪了，居然不在办公室。

    四人刚走进办公室，冯淦就小声说道：“何欢，这真是你公司吗？”

    “废话，你不都听到了吗，他们称呼我什么。”

    “那你这公司做什么的啊，我看你这里上班的人大部分都带着眼镜，一看就都是大学本科毕业的。”

    唐思思说道：“他们大部分人都是985毕业生，还有不少人是研究生文凭，你以后要是考不上985，都进不了何欢这个公司。”

    钱晖和胡娟都是震惊的说不出话来，同样都是高中生，有的人还在为高考而苦苦努力，只为考上一个好大学，以后找个好工作。而何欢，已经走上了人生巅峰。

    办公室的门突然被打开，秦红棉拿着一些水果走了进来，说道：“同学，你们先坐着吃点水果。”

    冯淦自以为秦红棉是公司的一个员工，何欢既然喊她嫂子，自己喊她姐姐肯定没错，便说道：“谢谢姐姐。”

    秦红棉先是愣了一下，随后一阵娇笑。

    唐思思怒道：“冯淦，你瞎喊什么？这是我妈！”

    冯淦大脑彻底宕机了。

    我为什么喊错了，还不是因为何欢喊你妈是嫂子。

    我靠，这到底是什么乱七八糟的关系。
------------

第237章 误闯天家

    冯淦一张脸通红，说道：“对不起，阿姨，我不知道你是唐思思的妈妈。”

    秦红棉笑着说道：“没事没事，喊姐姐还把我喊年轻了。”

    冯淦见唐思思的眼睛像刀子一样看着自己，心里也不由得一慌，这要是再喊姐姐，这位暴脾气的魔女怕不是要刀了自己。

    他从秦红棉手里接过果盘，说道：“阿姨，我们自己来。”

    刘梅这时候也拿着一些坚果零食进来，她看向冯淦，说道：“咦，何欢，这位是不是你以前的室友。”

    “对，他是我们寝室里成绩最好的那一个，叫冯淦，这个女生叫胡娟，她俩经常同桌，所以关系比较好。”

    胡娟还真担心何欢说自己是冯淦女朋友，毕竟郭老师就住在何欢家对面，万一被何欢妈妈无意中传到郭老师耳里，那就麻烦大了。

    “阿姨你好，你们不用太客气，我和冯淦都有点不好意思了。”

    刘梅笑着说道：“这还是何欢第一次带同学来家里，等下我把菜端进来，咱们在这里面吃，免得你们在外面吃不自在。”

    刘梅这话正合冯淦和胡娟的心意，人多了确实会很不自在。

    何欢突然问道：“对了，嫂子，唐老哥去哪里了？”

    “他说跟老韩一起去谈一个新项目，我打个电话问问他中午回不回来吃饭。”

    说完，秦红棉就拿出手机。

    趁着这个间隙，胡娟在唐思思耳边小声问道：“唐思思，你家里人是不是都知道你跟何欢的关系啊。”

    “那当然啊，你没看出来我妈跟何欢的妈妈关系很好嘛，我住在何欢家，就是我爸妈的主意。”

    胡娟真的是佩服。唐思思的爸妈怎么思想这么开放，还没结婚，就把女儿送到男朋友家里。

    秦红梅打完电话没一会儿，唐生智和韩棋就满面红光的赶了回来。

    “何老弟，一个好消息啊。”

    唐生智喊完，才发现办公室多了两个陌生人。

    “这两位是？”

    何欢说道：“我同班同学，今天逛街刚好遇到了。”

    唐生智很是意外，连忙对着冯淦和胡娟客套起来。

    何欢问道：“唐老哥，你刚才是说什么好消息呢？”

    “就在我们城东工地的隔壁，咱们马上又可以拿下一块地皮，等明年开春，咱们办好各种审批手续，就能开工了。”

    何欢撇撇嘴，这种没啥肉的苍蝇工程，他是一点兴趣都没有。

    “这才刚开发一个楼盘，你们还有资金吗？”

    “资金还好，明年开春，咱们的楼盘就可以对外销售了，等到新楼盘开工，保守估计公司账户会有个一千多万。就算到时如果不够，再向银行借点，也差不多了。现在主要的问题是，买地的钱有点不太够。”

    何欢一脸警惕的问道：“你俩又要找我借钱？”

    唐生智干笑一声，说道：“何老弟，借钱不至于。我这些天，还是要回了三百万的款。”

    “等一下。”何欢突然打断了唐生智，说道：“你既然要回了款，那我借你的两百万是不是应该还了？”

    我傻啊，你那两百万是没有利息的，至少过几年，手头宽裕点再还。

    唐生智呵呵一笑，说道：“何老弟，这不巧了吗，前几天，我还了三百多万的欠款。有银行的，也有私人的。现在手头上，只有不到200万的现金。这钱也不能乱动，是留着集资买地的。你要是不信，可以问问你嫂子，现在我身上的钱都在她那里。”

    秦红棉是跟唐生智一样的心思，反正何欢的钱没有利息，那就留到后面去还，先把利息高的债主给还了。

    再说了，何欢身上至少有四五千万的现金，他那么有钱，还急着还钱给他干嘛。

    “何欢，老唐说的确实是真的，你需要钱也不早说，不然就先还给你了。”

    何欢也算是多年的老狐狸了，怎么会不知道老丈人一家在打什么算盘。

    他又看向韩棋，说道：“韩老哥，你不会是一样的情况吧。”

    韩棋哈哈一笑，说道：“何老弟，你猜的真准，我前几天也还了好几百万的贷款，现在手头上也没剩多少。”

    何欢早就猜到韩棋这老登肯定也不会还钱，他无奈的说道：“也就我脾气好，所以先把别人的钱还了，把我的留到最后还。”

    唐生智笑着说道：“瞧你说的，那咱们不是一家人吗，要是你现在急需用钱，我和老韩二话不说，肯定去帮你筹钱。”

    何欢摆摆手，说道：“行了，唐老哥，你刚才说什么，再接着说。”

    “新项目买地，马上要进行验资，现在公司账户没什么钱，我一合计，也懒得从银行借钱了，干脆咱们三个股东再集资一点钱，你说呢？”

    何欢说道：“我没问题，需要我出多少？”

    “我出三百万，你和老韩各出一百万。”

    “行，那我下午直接把钱汇到你们建筑公司账户。”

    何欢停顿了一下，又说道：“这几年房地产属于井喷发展期，你们一定要稳扎稳打，不要借太多钱，特别是私人朋友的钱，他们利息太高，弄得不好，钱没赚到，反而欠一屁股的债。”

    唐生智点点头，说道：“现在外面借款利息至少都是二分，我和老韩也是这样打算的，宁可少赚一点，也要先把外面的债务慢慢还了，不然每年过年的时候，压力太大。”

    何欢又说道：“还有，任何一个行业都是盛极必衰，你们现在要一边扩张，一边思考转型。”

    何欢这是给这两个老登提前打预防针，既然答应了唐媛媛要办一个互联网企业，到时候，肯定要拉这两位入股的，而且还要他们参与管理。

    房地产这一块虽然利润也大，但也只能让他们放弃了。

    唐生智点点头，他平时喜欢看历史，也有一些自己的思考，知道何欢说的，就是历史规律。

    刘梅见他们三人正事谈的差不多了，便说道：“事情谈好了吗，谈好了咱们就准备吃饭了，何欢的两个同学还等着呢。”

    冯淦和胡娟也从失神状态中缓了过来，这张口闭口都是以百万为单位，今天真的是误闯天家了。
------------

第238章 郭老师，你是眼瞎了吗？

    就在步行街的一个商场里面，有一家新开的电影院。

    何欢四人简单的吃过午饭，便又慢慢悠悠的来到这里。

    因为临近春节的关系，电影院外已经有不少人在等候。

    何欢看了一眼屏幕上的电影预告，问道：“你们想看什么电影？集结号还是长江七号？”

    冯淦说道：“网上都说集结号很好看，要不咱们看集结号？”

    唐思思却是说道：“肯定看长江七号啊，集结号都上映快一个月，马上就可以在网络上看了，长江七号可是星爷刚出的电影，必须支持一波。”

    冯淦其实也无所谓，见唐思思坚持，便改变了主意。

    何欢买了四张电影票，又买了一些爆米花这种小零食。

    四人正坐在大厅的靠椅上，等待电影的开始。

    几人一边吃着零食一边聊着天，何欢见胡娟心不在焉，便开玩笑的说道：“呦，胡娟，你又在想哪个帅哥呢？”

    胡娟看了何欢一眼，心中突然多了一层敬畏。

    以前总把何欢当作一个稍微有点厉害的普通学生，甚至觉得唐思思跟何欢在一起，简直就是何欢家祖坟冒青烟。

    但通过今天这一番见闻，她才豁然开朗，为什么以唐思思这样的家境，容貌以及成绩还要去讨好何欢，实在是何欢太优秀了。

    他才是一个高中生，就能创造这么多的财富，那再给他10年20年，谁知道他以后会有多大的成就。

    一个人自身能力固然重要，但能力再高不如贵人相助，而何欢，就是生命中的这个贵人。

    胡娟心思突然活络起来，有这份同窗之情还不知道利用，那自己真的就是成傻子了。

    她呵呵一笑，说道：“我在想刚才在你公司看到的那些资料，何欢，你那个公司到底是做什么的？”

    “就是做投资的，简单来说，就是把钱投资给那些想创业的人，别人创业成功，我就赚钱，别人创业失败，我就亏钱。”

    “那假如我和冯淦以后想加入你这个公司，那大学应该选什么专业？”

    何欢颇为诧异，问道：“怎么你想以后来我公司？”

    “对啊，你公司员工工资这么高，我当然想过来啊，包括冯淦也是这样的想法。”

    冯淦却是脑子一懵，我啥时候有这样的想法？等大学毕业，那都是四年之后的事了，谁知道何欢这个公司还在不在？

    不过胡娟这样说，冯淦当然不会拆台。他在一旁说道：“何欢，咱俩同寝室几年了，你不会不要我吧。”

    何欢笑着说道：“我这个公司是一个风投公司，主要是需要金融类的人才，咱们学的是理科，也不好在大学学文科的专业。我建议你们，在大学还是学什么计算机，自动化，人工智能等这些领域的专业。”

    胡娟却是说道：“那我学这些，也去不了你公司啊。”

    “我其实还有一个创业计划，准备在大学期间，成立一个互联网公司。你们到时候学习相关的专业，刚好能到我公司来帮忙。”

    唐思思也是第一次听说何欢的这个想法。

    她惊讶的问道：“我爸不是说你那个投资公司已经很赚钱了吗，你怎么还要继续创业？”

    “这话说的，谁会嫌弃自己钱多了呢？”

    唐思思三人皆是无言以对，何欢这话说得，好像他创业，就一定能成功一样。

    现在钱有这么好赚吗？

    胡娟开玩笑的说道：“何欢，我可是打算抱紧你的大腿的，你可不要忽悠我去学什么计算机，到时候你又不创业了。”

    “这点你放心，我何欢说出去的话，从来没有食言过。再说了，我说的这几个专业，都是以后的热门行业，只要你们好好学，就算不去我那里，在其他地方，一样能拿到不菲的工资。”

    胡娟正要答应，身后却突然传来一道熟悉的声音。

    “何欢，你们在说什么专业？”

    何欢四人同时心中一惊，连忙转过头去，只见郭静和李兰就站在身后。

    真是倒霉到家了，出来看个电影，还能偶遇班主任。

    胡娟和冯淦咻的一下就站了起来。

    “郭老师，你怎么在这里？”

    “哦，快过年了，就带着李兰出来看个电影放松一下。你们刚才在谈论什么专业是什么意思？”

    胡娟和冯淦心中暗道一声好险，幸好这聊的是大学专业。

    要是聊些儿女情长，被班主任现场抓包，那真的是完蛋了。

    胡娟说道：“何欢劝我们大学选计算机，人工智能这一类的专业。他说他以后创办一个计算机企业，到时候把我们都招进他公司。”

    要是别的学生，郭静肯定会告诫他要脚踏实地，不要活在幻想之中。但何欢的话，这家伙就不像是正常人类。

    他说他要创办一个互联网企业，那就不是动动嘴皮子，而是要动真格的。

    而且郭静有种预感，何欢大概率又能创业成功。

    “你们现在考虑大学专业，当然是一件好事。但现在的当务之急，还是高考。高考没考好，一切为零……”

    郭静的职业病又犯了，又开始长篇大论的劝几人珍惜最后的几个月时间，为高考做最后的冲刺。

    讲到最后，她才忽然问道：“对了，你们四个人聚在这里是干嘛？”

    胡娟和冯淦都不敢吱声，还是何欢说道：“郭老师，马上快过年了，我们就约着一起来看场电影放松一些。”

    郭静眉头一皱，你们这两对怕不是都在约会吧。

    “冯淦，胡娟，我知道你们俩是在谈恋爱。”

    冯淦和胡娟同时脸色一变，这种事只要没抓现行，打死都不能承认。

    冯淦连忙狡辩道：“郭老师，我今天是找何欢玩的，刚好在路上…”

    郭静语气一冷，说道：“冯淦，我当了这么多年班主任，你当我是瞎子吗？”

    冯淦看到郭静这严厉的表情，立马不敢吱声了。

    郭静接着说道：“我之所以一直没找你们俩谈话，一是因为你俩成绩一直比较稳定，二是为了不影响你们高考前的心态。但是，我发现你们俩现在是越来越肆无忌惮了，还出来约会看电影。”

    冯淦心里既害怕，又委屈。

    郭老师，你是眼瞎了吗，看不出来何欢和唐思思也在谈恋爱？

    还说我肆无忌惮？我再肆无忌惮还有何欢肆无忌惮？凭什么就只批评我，不批评何欢？
------------

第239章 李班花也是个犟脾气

    郭静见冯淦的目光偷偷的瞥向何欢，便猜到他心里在想什么。

    无非是不理解自己为什么只管他俩，而不管何欢和唐思思这一对。

    她郭静也想管啊，她找何欢和唐思思谈过话，他俩死不承认，就说不是在谈恋爱。

    她又去找俩人的家长，那就更夸张了。这俩的家长居然完全不在乎什么高考成绩，就支持他俩谈恋爱。这种奇葩情况，你就是说破嘴皮也不管用啊。

    以前遇到这种情况，大不了跟学校反映，把这种不听话的学生直接调离出自己班。但何欢和唐思思又很特殊，一个稳定全校前三，另一个成绩进步神速。

    这俩以后都将是自己的业绩啊。

    郭静板着一张脸，问道：“你是不是想说何欢和唐思思也在谈恋爱？”

    冯淦心里说是，嘴上却是不敢吱声。

    郭静继续说道：“何欢上学期，成绩从倒数第一名，进步到班里30名左右，唐思思更不用说了，每次考试都是第一名。你俩要是能进步这么多，或者每次考试拿第一名，你看我说不说。”

    “而且，何欢和唐思思是什么家庭条件你们知道吗？他俩就算不参加高考，依然大富大贵，吃喝无忧，你俩就普通家庭出身，不依靠高考拼一把，以后能做什么？”

    “高中就剩下这最后的一百多天了，你们就不能把心思专注于学业上？等你们高考结束，哪怕你俩马上定亲，我不仅不责怪，还给你们送上祝福。”

    对于这种早恋教育，郭静是信手拈来，那张嘴噼里啪啦，说得冯淦和胡娟都抬不起头。

    最后还是李兰说道：“妈，你小点声，这里不是学校，而且现在都放寒假了。”

    郭静这才注意到周围的很多路人都是奇怪的看着自己。

    她心中一阵后悔，今天本来是带着女儿出来看个电影，散散心。结果在这里看到冯淦和胡娟，又没忍住犯了职业病。

    她轻咳一声，说道：“我话就说这么多，孰轻孰重，你自己掂量掂量。”

    冯淦和胡娟长舒一口气，这场教育课总算是结束了。

    李兰又说道：“妈，你自己回去吧，我跟胡娟他们一起看电影。”

    郭静一阵犹豫，自己现在也猜不透自己女儿对何欢是什么心思。但从李兰最近的表现看，她似乎已经放下了对何欢的执念。

    就像现在，她的眼神再也不像以前那样挂在何欢身上。

    其实让李兰多接触一下何欢跟唐思思也好，青春期的暗恋都是一阵一阵的，也许自己女儿在见识到何欢和唐思思的感情后，彻底放弃执念也说不定。

    郭静点点头，说道：“行吧，你晚上记得早点回家吃饭。”

    何欢倒是对郭静没那么多顾忌。他笑着说道：“郭老师慢走，我们保证天黑之前把李兰平平安安的送到你面前。”

    郭静对何欢是又爱又恨，不过更多的，还是钦佩。这小子，压根就不像一个高中生，他的思维，为人处事方式实在是太老练了。更别说他年纪轻轻，就赚到别人十辈子都赚不到的财富。

    她也开玩笑的说道：“我看你是巴不得我早点走吧。”

    “怎么可能呢，我这么长时间没听到郭老师的教导，心中甚是怀恋。只是这电影快要开始了，要不这样，郭老师，我也给你买一张电影票，咱们看完电影再聊聊人生和理想。”

    郭静也是佩服何欢这胡说八道的能力，明明不希望自己留在这里，偏偏装出一副舍不得的样子。

    “算了吧，你们一群学生跟我一起看电影，估计会浑身不自在，我还是回去吧。”

    这话简直就说到冯淦和胡娟的心里，如果郭老师就坐在他们旁边看电影，那简直就是酷刑。

    郭静离开后，胡娟长舒一口气，对着李兰说道：“李班花，下次你妈突然出现的时候，能不能提前给我打声招呼，我好躲起来。”

    李兰翻了个白眼，说道：“我又不知道你跟冯淦会出现在这里，怎么提前给你打招呼。”

    胡娟嘻嘻笑道：“这次就算了，下次可得帮我打好掩护。”

    李兰撇撇嘴说道：“你还想着偷偷摸摸的谈恋爱呢，我看你是完全没把我妈的话放在心里。”

    胡娟神色颇为尴尬，却是不知道该怎么回话。

    唐思思站了出来，说道：“真是狗拿耗子，多管闲事，人家胡娟想怎么样就怎么样，还要你多管闲事。”

    李兰那火气“咻”的一下就窜了出来。

    “我是为了胡娟好，高中生谈恋爱，本来就影响成绩，不像你，尽是在误导她。”

    “呵呵，你倒是没谈恋爱，也没见你成绩有多好。”

    这句话简直是杀人诛心。

    李兰最近成绩虽然有所回升，但期末考试也只是第八名，跟唐思思的第一名相差甚远。

    就算是以前状态好的时候，那也是稳定班里前五名，跟唐思思稳定的全校前三名，还是有很大的差距。

    可以说在学习这一块，李兰是属于完败。

    她气的小胸脯起起伏伏，偏偏又不知道该怎么回怼。

    其他三人看情形不对，连忙分开两人。

    胡娟拉着李兰来到一边，说道：“李班花，你不要生气，唐思思就是这样，看着脾气很大，经常怼天怼地怼空气，但其实她人还是挺热情的。”

    李兰长呼一口气，说道：“她怼我不要紧，我也不生气，但我李兰从小到大，就没服过谁，她笑我成绩不行，那就再等几个月看看，我李兰高考成绩一定会比她高。”

    李兰声音颇大，既是故意说给唐思思听，也是让自己破釜沉舟，对唐思思发起挑战。

    胡娟见李兰转身就走，真的是头疼不已，这李班花怎么也是个犟脾气。
------------

第240章 突发火灾

    胡娟连忙拦住李兰，说道：“李班花，你别走啊，电影还没开始呢。”

    “你们自己看，我先回家了。”

    何欢一看李兰这架势，知道她是真的被怼的有点破防了，便劝道：“李班花，你别生气，唐思思也就是天分比较高，真要论勤奋，她远不如你。”

    李兰一听这话，果然心里好受了很多。

    就像何欢说的那样，论勤奋，唐思思不如班里大部分学生，但她就是能每次考第一名。这不是天分高是什么？

    何欢又说道：“咱们过年之前好不容易机缘巧合碰到一起，那就开开心心的看个电影，就算有什么不愉快，咱们都各退一步。”

    唐思思也不想大过年的闹得太僵，影响自己跟何欢约会的氛围。便说道：“行行行，算我刚才那句话说的不对。我向你道歉。”

    唐思思虽然道歉了，但李兰心里还是憋着一股劲。

    她的自尊心不容许任何人轻视她。

    她在心里暗暗发誓，未来几个月哪怕再辛苦，也一定要在高考成绩上，超过唐思思。

    胡娟过来牵着李兰的手，说道：“李班花，大家都是同学，说开了就没事了，走吧，咱们去买电影票，我们看的是最近刚出的长江七号，你要不要跟我们一样看这个电影。”

    李兰最喜欢的就是星爷的电影，她这次过来，就是为了看长江七号的。

    “行啊，你们已经买好票了吗？”

    “买好了，都是何欢付的款。”

    胡娟又对着何欢喊道：“何欢，你要请李班花电影票吗？”

    “没问题啊。”何欢说道：“赶紧看看咱们这个场次还有没有座位。”

    几人来到吧台，经过询问，空座位还是挺多的，只不过都在边角落。

    胡娟肯定想着五人坐在一起，她问道：“何欢，咱们能不能等下一场。”

    何欢当然无所谓，说道：“我都行。”

    吧台上的服务员却是说道：“不好意思，我们已经给你们四人出票了，就不能换票了。”

    “啊，不能换票吗？”

    胡娟苦着一张脸，表情很是为难。

    李兰却是开口说道：“不用这么麻烦，你们四人坐一起，我一个人坐在边上就行。反正看电影的时候又不能说话。”

    唐思思巴不得李兰离何欢远远的，便说道：“下一场还不知道又要等多长时间，反正只是看个电影而已，没必要聚在一起。”

    其他人见李兰和唐思思都这样说，自然没有其他意见。

    何欢帮李兰买了一张电影票，等了没一会儿，便一齐走进影厅。

    这个影厅面积算是比较大的，大概能坐个七八十人。何欢四人的座位差不多在中前方，而李兰的座位却一直在最里面角落。

    何欢上一世看过长江七号，大致情节也还记得。所以并没有太大的观影欲望，纯粹就是为了陪唐思思出来玩玩而已。

    他看向坐在身旁的唐思思，只见她一边吃着零食，一边全神贯注的看着屏幕，时不时还发出银铃般的笑声。

    而胡娟和冯淦这一对，则是时不时窃窃私语什么。

    何欢看向李兰那个方向，却是漆黑一片，什么都看不清楚。

    突然，他鼻尖闻到一股刺激性的味道，这股味道很熟悉，像是塑料燃烧时的那种气味。

    他心中隐隐不安，这要是突然发生什么火灾，这么多人挤在影厅里面，跑都跑不了。

    唐思思也闻到那种味道，她对着何欢问道：“何欢，你有没有闻到什么味道，像是什么东西烧焦了？”

    “闻到了，安全第一，咱们先出去一趟。”

    唐思思答应一声，喊上胡娟和冯淦，四人便朝出口走去。

    刚走出影厅，胡娟就抱怨道：“何欢，你是不是想多了，这电影院是去年刚建的，应该不会有事吧。”

    “不怕一万，就怕万一。一切安全为主。胡娟，你给李兰打个电话，让她也出来。。”

    胡娟觉得何欢实在是小心过头了，不过还是拿出手机，给李兰打去。

    何欢来到吧台，对着服务员说道：“我在影厅里面闻到一股烧焦的味道，你们工作人员最好进去排查一下，看是什么原因。”

    那服务员见周围的人目光都看了过来，便语气不耐烦的说道：“我这刚装修没多长时间的电影院，怎么会有烧焦的味道？你是不是闻错了？”

    “不会，我们四人都闻到了。”

    那服务员正要说些什么，又有几人从影厅里慌慌张张的跑出来，嘴里还大喊道：“着火啦。”

    何欢心中一惊，又几步跑到影厅门口，朝里面看去。

    只见里面所有人争先恐后的朝门口涌来，而在影厅的角落，正燃起了大火，好巧不巧，那个方向正是李兰待着的地方。

    何欢不停祈祷，可所有人流都冲出影厅了，却还是不见李兰的身影。

    电影院的工作人员反应迅速，立马拉断了总电闸，还有几人拿着灭火器，却怎么都不敢进去。

    淡淡的黑色的烟雾顺着大门顶部冒了出来，何欢上辈子学过相关的消防知识，知道这种黑雾不仅含有一氧化碳等各种有毒气体，而且还要含有未完全燃烧形成的碳颗粒，一旦达到某种浓度，就有可能会发生爆燃。

    大部分死在火灾中的人，不是因为火灾本身，而是火灾形成的黑烟。

    现在黑烟浓度还不高，等下还不知道变成什么样子。

    何欢心中焦急万分，自己刚答应郭老师把李兰平平安安送回家，结果就出了这么一档子事。

    他对着门口拿着灭火器的工作人员喊道：“你们还愣着干嘛，再不进去灭火就来不及了，整个商场都要烧没了。”

    工作人员互相看了看，却还是没人敢进去。

    一个高个子突然从场外冲了过来，他从工作人员手里接过一个灭火器，说道：“我是消防员，赶紧跟着我进去灭火，再晚就来不及了。”

    说完，就弓着身朝影厅里面跑去。

    何欢也顾不得那么多，也抢过一个灭火器。

    “唐思思，你先出去，我进去找一下李兰。”

    说完，也跟着冲了进去。

    唐思思着急大喊：“何欢，你不要命了吗，别进去。”

    可是何欢的身影早就消失在一片黑暗之中。
------------

第241章 谢谢你救我

    胡娟见唐思思抬腿向影厅里面走去，连忙拉住她，说道：“唐思思，你疯了吗，你一个女生进去，什么忙都帮不上，你还是等在外面，免得何欢担心。”

    冯淦也挡在唐思思前面，说道：“你不要担心，这火势还不大，何欢只是进去找一下李兰，肯定不会有事的。你们两个女生在外面守着，我进去帮何欢。”

    说完，冯淦也弓着身走进影厅。

    因为影厅内已经断电，除了那火光的照射，几乎没有任何光亮。

    何欢透过烟雾，除了那位正在用灭火器灭火的消防员，就再也没看到其他的人影。

    黑烟熏的何欢眼睛生疼，这要是摸着黑一排排找过去，得找到什么时候。

    他焦急的喊道：“李兰，你在哪？”

    影厅里回荡着何欢的声音，却没有任何回响。

    只有那位灭火的消防员回头看了一眼，问道：“影厅里还有人吗？”

    “嗯，还有我的一个同学，一直没有出来。”

    “要么是吸入浓烟暂时昏迷，要么是慌忙出去被别人挤到在地上，但更有可能是后者，你多在过道附近找找。记住尽量弓着身，不要站起来。”

    何欢觉得很有道理，这火并不大，烟雾也不算浓烈，远达不到让人昏迷的地步。很有可能是发生火灾，人群一拥而散，被人挤倒在地上。

    何欢正要去寻找，黑暗中一个人影也走了进来。

    “何欢，你找到李兰了吗？”

    何欢听声音就知道是冯淦，连忙说道：“你怎么也进来了？”

    冯淦见何欢脸色焦急，知道他肯定还没看到李兰，便说道：“别废话，咱们分头寻找。”

    何欢心里颇为感慨，说道：“行，李兰很有可能被人挤倒在地上，这里有两条过道，咱们分头找过去，多留意地面。”

    “明白。”

    何欢顺着左边那条过道找过去，这条过道刚好通向李兰座位，也就是着火点位置。李兰如果摔倒，很有可能就是摔倒在过道两侧。

    何欢弓着身，一直走到那消防员的身后，依然还是没有发现李兰的身影。

    那消防员听到动静，回头问道：“人还没找到吗？”

    何欢强压住心中的慌张，但语气依然忍不住颤抖：“没有。”

    “不要慌，先把你手中的灭火器给我，这火应该能灭。”

    何欢看向着火点，火势确实小了一点，周围都是灭火器喷出来的白色粉末。

    至于着火物，像是堆起来的一堆杂物，幸好这堆杂物旁边没什么易燃东西，也幸好这个消防员及时拿着灭火器过来灭火，不然火势蔓延到座位，整个商场都有可能会烧没。

    何欢把那瓶灭火器留在那男人身后，说道：“老哥，这瓶灭火器放到你身后，如果这火还是扑不灭，你一定要先出去，自己小命要紧。我就先去找我同学了。”

    “好，你自己也小心。”

    何欢又弓着身往回走去，他就着火光，再一次反复检查，还还是没看到李兰的踪迹。

    他站在银幕旁，对着冯淦的方向问道：“冯淦，你那边有人吗？”

    “没有。”

    冯淦一边咳嗽一边走向何欢，说道：“我那边漆黑一片，但我用手都摸了一下，地面和两边座位都没人。何欢，你那边也没找到吗？”

    “没有，真是奇了怪了，总共就一个出口，她又没出去，还能去哪呢？”

    何欢心中暗暗着急，又说道：“咱们交换再找一下。”

    冯淦呛得眼睛通红，说道：“何欢，不行了，你跟我先出去喘口气，不然李兰人没找到，咱俩先倒下了。”

    何欢也知道此刻很危险，这种影厅又没有窗户，所有黑烟都聚集在屋顶，哪怕是弓着身，眼睛和呼吸管道也快到了极限。

    他跟着冯淦往门口走去，没两步，何欢又停了下来。

    他对着影厅内部大声喊道：“李兰！”

    声音回荡，却没任何回应。

    冯淦说道：“何欢，先出去吧，李兰也许已经出去了也说不定。”

    四人守在门口，如果李兰出来了，怎么会一个人都没有看见。

    何欢双眼通红，眼泪已经不受控制的流了出来。

    也不知道是被烟熏的，还是心中情感动荡。

    或者二者皆有。

    何欢再次迈步向门口走去，一阵咳嗽声却是突然传来。

    “何欢，我在这。”声音若有若无，但又清晰无比。

    何欢和冯淦同时停下脚步，一脸欣喜的看向影厅角落。

    那里所有光线都被挡住，漆黑一片。但朦朦胧胧，仿佛是有什么东西。

    何欢蹲了下来，像瞎子摸象一样一边走去那个角落摸去。

    忽然，他的指尖触碰到一个东西，再一摸，才知道那是一个鞋子，紧接着，又摸到了小腿。

    何欢心中一阵欣喜，对着身后喊道：“冯淦，快过来，我找到李兰了。”

    何欢顺着腿，一直摸到了头部。

    李兰的头正靠在墙边，那里丝丝滑滑，还带着一些温度。

    灼热的空气中，带着一股掩藏不掉的血腥味。

    何欢不敢再摸李兰的头，怕感染了伤口。

    “何欢，谢谢你来救我。”

    何欢鼻子一酸，说道：“没事，我们这就带你出去。”

    他一只手伸到李兰脖子下边，一只手伸到膝关节，一个公主抱将李兰抱了起来。冯淦也赶紧过来，双手托着李兰的背部。

    两人小心翼翼的向出口走去。

    出口处有不少人正观察着里面的情况，见何欢和冯淦合力抱着一个女生出来，不少人纷纷上前帮忙。

    在走出出口那一刻，何欢整个人一松，呼吸都顺畅了起来。

    他对着门口几个工作人员说道：“赶紧进去灭火，再晚就真的来不及了。”

    一个胖子拿过一个灭火器，对着周围一群工作人员喊道：“是个男人就跟我进去灭火，难道你们连两个小孩都不如吗？”

    那几个工作人员被这胖子一激，也纷纷拿着灭火器就冲了进去。

    何欢抱着李兰又走出十几米远，才把她小心翼翼的放在地上，只见她的右脸都是血迹，模糊一片。

    眼睛似睁似闭，鼻息气若游丝。仿佛下一刻就要不行了。
------------

第242章 哪有老师跪学生的？

    何欢猛地抬头，问道：“救护车叫了吗？”

    唐思思见何欢这么关心李兰，心里多少有点不舒服。

    但转念一想，又觉得自己太过小心眼了，这可是人命关天啊。再说了，人家冯淦还不是舍生忘死进去救人了，这只是同学之间的关心而已。

    “我这就叫救护车。”

    唐思思拿出手机，连忙拨打120。

    简单的交代完地点和李兰的症状后，唐思思挂掉电话，对着何欢说道：“救护车十分钟之内就能到，何欢，你自己也放松下，李兰既然出来了，问题应该不会很大。”

    何欢叹了口气，李兰显然是撞到了头部，她现在意识不清，谁能保证她没有问题呢。

    冯淦坐在何欢旁边，说道：“欢哥，你说李兰现在还没醒，是不是需要人工呼吸啊。”

    唐思思和胡娟异口同声道：“不行。”

    冯淦着急的解释道：“我不是想占便宜，就是单纯的想救人，毕竟影厅里面黑烟滚滚，李兰可能是吸入这些黑烟才昏迷不醒。”

    胡娟说道：“我不是说人工呼吸不行，而是你不行，我嘴巴大，让我来。”

    唐思思也说道：“我也可以，胡娟，等你累了换我来。”

    何欢和冯淦面面相觑。

    说到底，还不是怕我俩占便宜。

    胡娟猛吸一口气，刚要对准李兰的嘴巴，就听到李兰那无比虚弱的声音：“别人工呼吸，我没晕，就是头有点疼。”

    胡娟看着李兰那鲜血淋漓的头部，心中是又心疼又害怕，这还是她第一次在现实世界中见别人受这么严重的伤。

    胡娟托起李兰的头，让她上半身躺在自己身上。

    “李兰，你怎么会变成这个样子？”

    李兰张了张嘴，还没来得及说出一个字，就听到何欢说道：“李兰，你好好休息，不要说话。”

    李兰怔怔的看着何欢，微微点头。

    “谢谢你，何欢。”

    说完，李兰便又闭上了眼睛，似乎是休息了起来。

    何欢对着胡娟说道：“肯定是刚发生火灾的时候，太过慌乱，被人推倒在地上，她的头不知道撞到什么，就晕了过去。”

    胡娟张大了嘴巴，想说什么又忍了下来。

    【怎么会撞到头呢，不会形成脑震荡影响智力吧。】

    冯淦看向何欢，问道：“李兰受伤这么严重，咱们要告诉郭老师吗？”

    “废话，这种事，你还能瞒住郭老师吗？”

    “我不是这个意思，就是觉得咱们四个都平安无事，偏偏李兰受伤这么重，不知道郭老师会不会怪我们。”

    何欢也叹了口气，当时要是换一个场次，五人坐在一块，就不会发生这种意外了。

    “郭老师就算骂我们一顿，也得跟她如实汇报。唉，还是我来跟郭老师打这个电话吧。”

    何欢拿出手机，给郭静打去电话。

    几乎是一瞬间，电话就接通了。

    “何欢，我正要给你打电话呢，我听说电影院发生火灾了？”

    “嗯，郭老师，你还在商场吗？”

    “对，我就在二楼看衣服，突然看到你们四楼一阵慌乱，一问才知道电影院发生火灾了。你们几人都还好吧。”

    “我们四人都还好，但是李兰受伤有点严重，郭老师，你还是亲自上来一趟吧。”

    “好，我马上过来。”

    郭静语气颤抖，她挂掉电话，连刚买的衣服都没拿，就慌慌张张的走出服装店。

    她一路小跑，爬上四楼，只见电影院门口，有一群人正在围观。她挤过人群，就看到自己的女儿头上满是鲜血，正靠在胡娟身上。

    郭静的眼泪瞬间就涌了出来，她扑在李兰面前，抽泣着说道：“兰兰，兰兰，你没事吧。”

    李兰睁开眼睛，见到郭静，脸上挤出一个笑容。

    “妈，是何欢救了我。”

    郭静见李兰还能说话，至少心里平静了几分。

    “这不是发生火灾吗，你的头怎么会流这么多血？”

    郭静看向何欢，眼神里满是疑惑。

    何欢正要说话，一群人拿着灭火器突然从影厅里面走了出来，他们跟何欢冯淦一样全身脏兮兮的，但脸上的兴奋之情却掩饰不住。

    其中几人不停喊道：“没事了，安全了，大火被灭了。”

    那个第一个冲进去的消防员看到何欢，连忙走了过来，说道：“你这个朋友怎么样了？”

    “应该是没有生命危险。”

    那消防员点点头，说道：“你这家伙年纪不大，但像个男人，今天多谢你帮忙了。”

    何欢说道：“要不是你第一个冲进去，我也未必有勇气进去救我同学，是我要感谢你才对。”

    那消防员呵呵一笑，说道：“行了，咱们就不用互相吹捧了，以后有缘再见。”

    说完，就转身离开了。

    郭静看着那消防员的背影，对着何欢问道：“这到底是怎么回事？”

    何欢事无巨细，把整个经过都讲了一遍，最后说道：“郭老师，对不起，我当时应该把李兰安排在我们身边的。”

    郭静摇摇头，说道：“谁也预料不到会突然发生火灾，我还要感谢你和冯淦，不顾个人安危冲进火场救我女儿。谢谢！”

    郭静说完，竟是对着何欢和冯淦跪了下来。

    何欢和冯淦都是吓一大跳，自古都是学生跪老师，哪有老师跪学生的。

    他俩一左一右连忙把郭静扶了起来，说道：“郭老师，使不得，我和冯淦只是做了该做的的，您这样，我和冯淦会折寿。”

    郭静的眼泪又控制不住的流了出来，她瘫坐在地上，说道：“我只有李兰这一个女儿，她要是出了事，我真不知道以后该怎么活。”

    唐思思以前对郭静很不感冒，但今天见她如此关心李兰，心里竟然生出一丝惭愧。

    “郭老师，我们和李兰是同学关系，就算今天何欢和冯淦不在，我和胡娟也会冲进去救人。你不要这样，这都是我们应该做的。”

    胡娟也说道：“对啊，郭老师，我们和李兰是同学嘛，肯定不会见死不救。”

    郭静心里颇为感动，这世上的人性大多都是自私的，又有几个人愿意冒着生命危险去救别人？

    所以一个人的好坏，不是看他的成绩，也不是看他什么早恋不早恋，而是在这种危机时刻，他做出什么样的选择。
------------

第243章 吵架归吵架，你怎么能动手？

    大概十分钟后，医生护士和消防员几乎是前后脚到了。

    消防员拿着专业设备进一步排查各种隐患，包括调查起火的原因。

    护士则是拿着好几副担架过来，结果到现场一看，受伤的只有李兰一人。

    何欢和冯淦帮着把李兰一直抬到商场外的救护车上。

    郭静对着何欢几人说道：“今天谢谢你们四位了，现在去医院，你们也不用跟着了，早点回去吧。”

    何欢说道：“郭老师，人多力量大，要是有什么缴费或者什么跑腿的体力活，我们也能帮上忙。”

    郭静想着也有道理，她已经跟李军打过电话了，但李军正在外地要钱，一时半会也回不来。身边有人照应，也确实方便一点。

    “那就谢谢你们了。”

    “不客气，这是我们应该做的。”

    何欢见冯淦脸色有为难的神色，才想到他是住在乡下，便说道：“淦哥，现在已经快四点了，再晚只怕没回去的大巴车，你要不先回去吧，医院有我们，肯定不会有事。”

    冯淦看向郭静，说道：“郭老师对不起，我今天确实要回去了，不然就回不去了。”

    郭静看着这如此赤诚的学生，淡淡一笑，说道：“你这孩子，赶紧回去吧，今天谢谢你了。”

    郭静又看向胡娟，问道：“胡娟，你也要回去吗？”

    “我不要紧，我家就住在市区，随时可以回去。”

    几人正说着话，一个护士催促道：“你们哪个家属随车去医院，就赶紧上车，不要耽搁伤者的治疗。”

    郭静也来不及多问，就赶紧爬上了救护车，她转过头，还未来得及开口，就听到何欢说道：“郭老师，我们自己坐车过来。”

    郭静说道：“行，今天就麻烦你们了。”

    随着车门被关上，救护车闪着灯就离开了。

    冯淦说道：“你们仨坐车去医院吧，我自己到车站坐车回去。”

    何欢看出胡娟眼里的不舍，这一对正是感情热烈的时候，哪舍得这种分离。

    何欢笑着说道：“胡娟，你干脆送冯淦去车站吧，我和唐思思先坐车去医院。”

    胡娟心里一喜，连忙答应下来。

    车站离步行街并不远，走路过去也只要几分钟。

    冯淦一边走路，一边得意的跟胡娟讲述着在影厅里救助李兰的经过。

    直把自己描述得英勇无比。

    胡娟说道：“你把你说得这么厉害，可我怎么记得是何欢抱着李兰出来的。”

    “那是因为我有原则有底线，毕竟男女授受不亲。”

    “说的好像何欢不是男的一样。”

    “何欢不一样，那家伙没脸没皮，不在乎这些。”

    胡娟翻了个白眼，说道：“何欢可不会像你这样，这么喜欢抢功劳。”

    冯淦老脸一红，一句话都说不出来。

    胡娟说的没错，何欢这人确实太老成了，一点都没有二十岁小伙子的那种急功近利。或者说，何欢这人只注重实际利益，对于这种虚名或功劳，从来都是不屑一顾。

    胡娟见冯淦没说话了，又嘻嘻笑着说道：“不过当时影厅内部情况那么危险，你还敢冲进去，你已经是超级men了。”

    冯淦忍不住嘴角上扬，说道：“那当然，我跟何欢比确实差了一点，但也算是万中无一的人中龙凤。”

    这家伙，还不知道谁没脸没皮。

    胡娟突然想到一事，说道：“冯淦，你有没有发现，李兰对何欢的态度很微妙。”

    “什么意思？”

    “怎么说呢，就感觉李班花好像也很喜欢何欢。”

    冯淦摸了摸下巴，说道：“在唐思思没转到咱们班之前，李兰跟何欢还是同桌，那时候确实有那么一点味道。但至从唐思思转到咱们班之后，他俩之间就再也没什么交集了，应该不像你说的这样吧。”

    “你懂个屁啊，现在李兰对何欢还是一样的喜欢，只不过隐藏的很深，你这家伙根本就看不出来。”

    冯淦撇了撇嘴，说道：“说的神乎其神，那你讲讲看，你是怎么看出来的。”

    “一个人潜意识的动作最能反应出一个人真实的心理，比如李兰每次看到何欢的时候，目光总是会停顿那么零点几秒，又或者她突然听到何欢名字的时候，手上的动作也会停顿一下，甚至当何欢跟她目光对视的时候，她也会慌乱的转移视线。”

    冯淦惊讶的说道：“不是吧，胡娟，你观察的这么仔细吗？”

    “废话，李兰是我最好的朋友，她有什么心思，怎么会瞒得过我？只可惜，何欢被唐思思先一步抢到手了，不然我觉得，何欢跟李兰很有可能成为一对。”

    “话也不能这么说，我觉得唐思思性格挺开朗，跟何欢也挺般配的。”

    “是啊，唐思思成绩，相貌，家世样样都不差，我也觉得他俩挺般配的。就是为李兰感到可惜，她要是早点下手，后面哪有唐思思什么事。现在，只怕李兰一辈子都没机会了。

    不过，这也是两人性格的原因了，唐思思喜欢何欢，从来不藏着掖着，而李兰，或许因为郭老师的关系，总是一端着，总是害怕别人知道她喜欢何欢。今天何欢又冲进火场救人，李兰，只怕更是情根深种了。”

    “我看你就是吃多了撑的，就喜欢八卦别人。”

    “哼，我就是要八卦，你管我。”

    说完，还伸出手抓向冯淦。

    “哎，咱们吵架归吵架，你怎么能动手呢？”

    就在两人的吵闹声中，一辆大巴车终于缓缓驶来。

    胡娟停止打闹，说道：“行了，你路上注意安全，到家后给我发条信息。”

    冯淦心中一暖，将手中装有羽绒服的包装袋递给胡娟，说道：“胡娟，明天你还能出来吗？”

    胡娟小脸一红，说道：“不知道，要是我爸妈发现什么异常的话，我怕～”

    “你怕什么，咱们是一起去探望李兰，你爸妈还能说什么吗？”

    “那行吧，咱们明天再约。”

    冯淦心中一喜，说道：“那你明天记得穿上这件羽绒服，我觉得你穿这件衣服挺漂亮的。”

    哪个女孩子不喜欢心上人夸自己漂亮？

    胡娟小脸一红，说道：“知道啦，快上车吧。”

    过年期间，往返乡镇的乘客总是特别多。

    冯淦好不容易挤进大巴，才想到今天还没完成何欢布置的任务，亲上胡娟的小嘴。

    看来只能明天再找机会了。

    胡娟把冯淦送上车后，便也乘坐公交车，来到县人民医院。
------------

第244章 这三人关系真是让人头疼

    李兰刚进医院，医生便给她做好了各种检查，最幸运的是，并没有发生什么颅内出血等症状。

    所以，李兰虽然看着很虚弱，其实受伤并不严重。

    一是脑震荡带来的短暂昏迷，二是右耳后面一个五六厘米长的伤口。

    医生给李兰做好伤口处理，并为此剃除了伤口附近的部分头发。

    考虑到后面可能会出现其他的并发症，郭静给李兰办理了住院。

    因为快要过年了，医院住院部并没有多少病人。

    李兰的病房虽然是双人间，但只住了她一个人。

    等到晚上六点半的时候，胡娟见李兰没什么事，便起身告辞了。

    在此之前，她已经接到家里两个电话了。

    何欢也准备带着唐思思回家，手机却突然响了，一看是刘梅打过来的，问他这么晚怎么还没到家。

    何欢只好把下午发生的事大概讲了一下。

    哪知刘梅听了之后，当即就表示马上要来医院看看李兰。

    何欢也能理解，毕竟李兰是班主任的女儿，又是邻居，况且当初刘梅住院的时候，郭静一家也来医院探望了。

    于情于理，刘梅也得亲自来医院一趟。

    这样一来，何欢也只能等刘梅来医院后再一起回家了。

    何欢挂掉电话，就听到郭静说道：“何欢，你妈既然等下要来医院，那咱们现在先去吃点东西，免得一直饿着肚子。”

    何欢知道郭静是想请自己吃个饭表示下感谢，便说道：“郭老师，李兰在病房还需要人照料，就不用大张旗鼓的去外边吃饭了。我去医院食堂，打包几份盒饭上来，咱们对付着吃一口就行。”

    郭静笑着说道：“我去吧，今天你忙前忙后都辛苦一天了。你和思思想吃点什么？”

    何欢也没有坚持，说道：“谢谢郭老师，弄点清淡小菜就可以了，这几天应酬比较频繁，肠胃有点不舒服。”

    “行，那你们等我一下，我马上上来。”

    郭静走后，病房里突然陷入一种诡异的安静之中。

    李兰斜靠在病床上，突然开口打破了这份沉默。

    “何欢，你和唐思思以后是不是准备上同一所大学？”

    唐思思抢着说道：“那是肯定的，而且还会是同一个专业。”

    李兰似乎并不意外，她只是“哦”了一声，又问道：“那你们准备上哪所大学？”

    唐思思继续抢着说道：“这个还没定，也许去国外也说不定。”

    何欢瞪了一眼唐思思，说道：“别瞎讲，去什么国外，就在江城上大学就可以了。”

    唐思思颇为无语的说道：“不是吧，何欢，那我岂不是在家门口读大学，我现在起码离家还有个一百公里呢。”

    “大学又不是越远越好，再说了，在家门口读书有什么不好，家里要是突然有什么事，也能照应到。”

    唐思思这才想到何欢是一个大孝子，他要是去远地方读书，怎么放心的下刘梅和何倩？

    唐思思莞尔一笑，说道：“好啊，我都听你的。”

    好一副夫唱妇随的美好画面。

    李兰哪里不知道唐思思是在提防自己。

    她怔怔的望着前方发呆，突然开口道：“何欢，我想跟唐思思私聊几句，你能出去一下吗？”

    何欢一愣，这是要搞什么飞机？

    他答应一声，就走出病房，还自觉的把房门给关上了。

    屋内，唐思思满是疑心的问道：“你想跟我说什么？”

    李兰看了一眼唐思思，说道：“我想跟你们报同一所大学。”

    唐思思顿时眉头一皱，这是要在大学继续纠缠何欢啊。

    她语气一冷，说道：“你这话是什么意思？你想考什么大学，难道还要需要征求我的同意？那我要是不同意，你是不是就不考了？”

    李兰低垂着头，说道：“你不同意，我也要考的。”

    声音虽然不大，但语气却格外坚定。

    唐思思简直气笑了，问道：“那你这是什么意思，是准备在大学里面跟我抢男人？所以提前向我宣战？

    李兰摇了摇头，说道：“我知道你跟何欢感情很好，我只是，只是想多看看他。”

    【真当我傻啊，那还不是想找机会成功上位？】

    唐思思只是有点不理解，李兰大可以私自去填报志愿，为什么非要提前跟自己说一声呢？

    其实李兰自己也不理解，为什么非要单独跟唐思思说一下这个事，就好像说出来，心里的负罪感就要小了一些。

    她心里爱极了何欢，可是她的尊严，又不允许她像个小三一样，去撬唐思思的墙角。她只是想等待一个机会，如果哪天何欢跟唐思思的感情出现了问题，她能第一时间取代唐思思的位置。

    这只能说是顺位继承，不能算偷人。

    唐思思紧紧的盯着李兰，她想从李兰的表情里看出她究竟是葫芦里卖的什么药。

    但李兰只是低着头，也不敢跟唐思思对视。

    就在双方都沉默的时候，唐思思突然说道：“你就算跟着何欢后面去上大学又怎么样，你没有任何机会的。”

    “未来的事，谁说的清楚。唐思思，我比你先认识的何欢，我已经错过了一次机会，我不想在未来某一天，当第二次机会来临的时候，同样错过。”

    【什么叫第二次机会，那不是在诅咒自己跟何欢分手吗？】

    要不是看李兰头上还绑着绷带，唐思思真的好想把李兰痛扁一顿。让她知道，自己可不是好惹的。

    “何欢，你在干嘛呢？”

    门外郭静的声音，让屋内的两女都变得紧张起来。

    “哦，我就是在外面瞎晃荡，郭老师，你饭菜已经买好了吗？”

    “买好了。”郭静拧开门把手，只见李兰和唐思思同时看着自己，现场的气氛颇为诡谲。

    何欢从郭静后面站出来，说道：“先吃饭，你俩有什么话吃完饭再聊。”

    郭静眉头一皱，她刚才上来的时候，就看到何欢正紧贴着房门，难不成这家伙在偷听里面两个姑娘的谈话。

    而自己女儿跟唐思思独自待在病房内，除了聊何欢，还能在聊什么？

    那甚至不能称为聊天，而是在争夺。

    唉，这三人关系真是让人头疼啊。
------------

第245章 不能让别人来挖自家的墙角

    医院食堂都是以清淡爽口的饭菜为主，何欢这几天喝酒吃肉比较频繁，对于这种简单的饭菜反而是甘之若饴。

    刚吃完没一会儿，何欢的电话就响了，是刘梅打过来的，她们已经到了医院，问李兰的病房在哪。

    何欢报了病房号，就挂掉了电话。

    郭静在一旁说道：“何欢，你说你妈这么客气干嘛，这大晚上的，还往医院跑。”

    “之前我妈心梗，郭老师一家不也来医院探望我妈了吗，我妈今天过来探望李兰，也只是礼尚往来。”

    郭静笑着说道：“你这回礼也太重了，今天李兰本来就是靠你救的，我还没有表示感谢，你妈倒先来探望，这让我怪不好意思的。”

    “郭老师不用客气，都是应该的。”

    李兰斜靠在病床上，说道：“妈，你去别的房间拿几个椅子过来，不然等下刘阿姨到了，都没地方坐。”

    唐思思心中突然一阵警觉，当初自己就是靠讨好刘梅，才慢慢跟何欢确认关系，难道李兰也是在效仿自己？

    她立马抢着说道：“郭老师你休息一会儿，我去拿凳子。”

    郭静是看得一愣一愣的，唐思思什么时候变得这么勤快了。

    因为隔壁病房也大多都是空的，唐思思从隔壁搬来两张椅子，再加上病房里现有的两张，那也差不多了。

    郭静把病房里吃剩的饭盒刚收拾好，就看到刘梅一群人走进了病房，同行的还有何倩和唐生智夫妻俩，以及神色匆匆的李军。

    “怎么这么巧，你们一起到了。”

    李军“嗯”了一声，说道：“刚好在医院门口遇到唐总他们。”

    说完，他也顾不得跟何欢寒暄，而是紧张的看向病床上的李兰。

    “闺女，你这头是撞到哪了，现在还疼不疼，其他地方还有没有受伤？”

    “我现在感觉还好，就是头上有一个伤口。医生说有轻微的脑震荡，其他的倒还好。”

    李军想到自己闺女差点命丧电影院，心中就忍不住一阵怒火。

    “妈的，要是让我知道是哪个狗日的推的你，我非把他的狗头塞进墙里。”

    郭静眉头一皱，说道：“你现在说这些混话有什么用，人又找不到了。你自己也好意思，从我给你打电话，到现在已经三个多小时了，你才赶回医院，我是真不知道在你眼里，到底是钱重要，还是咱闺女的命重要。”

    郭静噼里啪啦一顿输出，让李军一脸的委屈。

    “我怎么会不关心自己闺女，我一接到你电话，就赶紧开车回大治，可现在快春节了，车本来就多，路上还有积雪。我都差点追尾了。”

    唐生智对李军印象还是很不错的，主要还是得益于李军并不像郭静一样，抵触自己女儿跟何欢谈对象。

    他帮着李军说道：“郭老师，你也不要说李总的不是，越是遇到这种事，越是要冷静，不然路上开车出了什么事，那可就不好了。”

    李军也说道：“可不嘛，唐总，我正在跟别人要工程款，一听到闺女出事，钱都没要就往家里赶。”

    郭静也不是真的抱怨李军，只是随口一句来发泄心中的情绪。

    “行啦，说你一句看你委屈的。今天幸好何欢和我的另一个学生在，咱闺女才万幸平安无事。”

    李军看向何欢，动容的说道：“何总，今天真的是谢谢你了，唉，现在真的感觉欠你的人情，越欠越多了。”

    刘梅一边将手中的水果放在柜子上，一边说道：“李总，何欢还是个孩子，跟他这么客气干嘛，这些都是他应该做的，哪有什么人情欠的。”

    “话可不能这么说，当时电影院发生火灾，我闺女被人推倒撞到头昏迷，是何总不顾自身生命安危，跑进影厅将我闺女救了出来。这可是比天还大的救命之恩。”

    刘梅明显愣了一下，说道：“当时还发生火灾了吗，何欢怎么没跟我说？”

    何欢为了不让刘梅担心，连忙说道：“那个，妈，其实火灾也不是很严重，没一会就被灭了。”

    郭静却是以为何欢是在谦虚，便说道：“火虽然后来被扑灭了，但当时黑烟滚滚，没人会知道那火灾会烧成什么样，加上影厅里面又是封闭空间，何欢敢再次进去，真的是冒着生命危险。”

    郭静本想夸夸何欢是多么勇敢，但说着说着，才发现刘梅脸上的表情似乎越来越僵硬，眼睛还时不时扫向何欢，眼神里带着几分生气。

    她很快就想通了关键，救人当然是好事，可要是冒着生命危险救人，大部分当妈妈的，都是不会同意自己儿子这么做的。

    人性本就是自私的。

    郭静话锋一转，也不再说何欢救人的经过，而是客套起来。

    “何欢妈妈，你们都坐，李军，赶紧去把水果洗一下，分给大家吃。”

    刘梅却是说道：“郭老师不用这么客气，我们都吃过了，这水果买来是给李兰吃的。”

    李兰从床头柜那一堆水果中，扯下一根香蕉，递给刘梅，说道：“刘阿姨，对不起，今天害得你担心了，也害的何欢差点出现危险。”

    刘梅心中一阵宽慰，说道：“你们没事就好，这次是救人，没有办法。不过以后，尽量别去危险的地方。”

    李兰点点头，说道：“以后不会了。”

    刘梅终于是笑了出来，从李兰手中接过那根香蕉。

    “真是好姑娘。”

    唐生智和秦红棉对视一眼，两人眼里都有一丝危机感。

    无数小说电影告诉世人，每当英雄救美之后，总会有一个跌宕起伏的爱情故事。

    比如人鬼情未了的聂小倩和宁采臣，又比如人蛇情未了白素贞和许仙。

    现在何欢又以身犯险救下李兰，后面能有好事？

    唐生智愁啊，生意亏了还能再赚回来，这么好的女婿要是被别的狐狸精勾走了，那可就真的没了。

    秦红棉也是跟唐生智差不多的想法，何欢方方面面，都深得她心，这么贴心又多金的女婿要是没了，这比唐生智找小三更让人难以接受。

    他俩此刻摒弃前嫌，思想高度一致。无论如何，也不能让外人来挖自家的墙角。
------------

第246章 你儿子有这个实力

    半小时后，何欢和唐思思两家人从医院走出。

    唐生智的路虎揽胜就停在医院的停车场，唐生智和何欢坐在前排，四个女同志坐在后排。

    好在路虎揽胜里面空间够宽敞，倒也不是很挤。

    车子启动后，刘梅突然探出头，对着何欢说道：“何欢，以后再遇到今天这种事，千万别再做傻事。有的忙举手之劳，帮帮也无所谓，但这种有生命危险的，不管是谁需要帮忙，决不能去。”

    何欢早就猜到老妈会对自己一顿说教，他拖着长长的口音说道：“知道啦，老妈。”

    何倩却是笑嘻嘻的说道：“妈，要是今天是你晕倒在电影院，那你还需要我哥来救你吗？”

    “我又不会去看什么电影。”

    “我是说万一。”

    刘梅还是语气坚定的说道：“那也不行！你爸就留下你哥一个男丁，传宗接代的任务都没完成，他不能出现任何意外。”

    人活着又不是只为了传宗接代，连自己亲妈遇到危险都惜命不敢去救，那真的是枉为人子。

    何欢虽然极不赞成刘梅的观点，但也没必要去跟她争论。

    唐生智心里却是盘算着，如何稳固唐思思跟何欢的关系。

    李兰一家就住在何欢家对面，这肯定得想办法把两人分开了。这不然平时低头不见抬头见，指不定又会发生什么故事。

    唐生智咳嗽一声，说道：“何欢，下半年你就要去江城读大学了，你要不要去江城买套别墅，以后就带着你妈定居江城了。”

    何欢曾经也想过这一个方案，但是以他对刘梅的理解，妈妈肯定是不会过去的。或者说，不会这么早过去。

    果然，何欢还没说话，刘梅就先说道：“大治虽然是个小县城，但这么多年一直都生活在这里，都已经习惯了，就没必要跑到江城去生活吧。”

    秦红棉一下子就懂了唐生智的目的，便也劝道：“亲家母，大城市和小县城其实也没什么区别，习不习惯，还得看身边的亲人。到时候何欢上大学了，你一个人在大治，只怕反而会不习惯。”

    “这～”刘梅顿时迟疑起来。

    何倩却是着急的说道：“不是，妈，你要是跟着我哥去江城，那我呢，一个人留在大治读书吗？”

    刘梅像是才反应过来，连忙说道：“对啊，我家倩倩还在上高中，我要是去江城，倩倩怎么办，还是不能去。”

    秦红棉笑着说道：“这还不简单吗，就像我家思思一样花点钱，转到江城的高中不就好了吗？到时候咱们两家成了邻居，往来就更方便了。”

    何欢问道：“妈，倩倩，你俩觉得呢？”

    何倩是年轻人，对大城市天然就有一种向往。虽然说换个新学校可能不太适应，但也不是不能克服。

    “我都行，主要看妈是什么意思？”

    刘梅跟何倩恰恰相反，她在一个环境适应之后，很害怕换一个新的环境。

    她现在对这个正在住的房子特别满意，周围环境也熟悉了，隔壁邻居也混个脸熟了，你叫她去江城这种大城市，心里总有一种畏惧感。

    害怕走错路，害怕跟人一说话，那蹩脚的普通话被别人嘲笑，更害怕什么都不会，被别人骂成土包子。

    她毕竟只是一个没见过什么世面的农村妇女。哪怕何欢现在很有钱了，她心底还是会自卑。

    “还是算了吧，我觉得现在这房子住的特别舒服，你们叫我去江城，心里总是很畏惧。”

    这回答一点都不出何欢所料，他笑着说道：“没办法，我妈就是这样，等过一段时间，看我妈是不是能改变想法。”

    秦红棉本来还想再劝，一听何欢这话，只好作罢。

    不过她依然不甘心，既然不能让刘梅去江城，至少也要让她远离李兰一家。

    她又说道：“何欢，那你要不要就在大治，给你妈买一栋独栋别墅，这样住的自由自在，也不用担心什么邻里矛盾。”

    何欢还没说话，刘梅就抢着说道：“那何必浪费这个钱呢，我们老家的宅子马上就要重建，我还想着等倩倩上大学了，就回到老家，去种种菜，养养鸡，不知道多自在。别墅什么的，真没什么必要。”

    何欢一听却不愿意了，老家那个宅子，主要是修给爷爷奶奶住的，以及以后逢年过节回到老家，有个落脚的地方。

    他还是想着过几年，等老妈思想改变了，把她带到大城市跟自己一起生活。

    回老家种菜养鸡，大城市就不能养了吗？

    农村里种菜养鸡，这叫生活，大城市里种菜养鸡，这叫实力。而你儿子，恰好就有这个实力。

    何欢连忙说道：“妈，你还是别想着回农村了，等倩倩再过两年考大学，我也快要结婚生子了，你难道不带孙子孙女了吗？”

    刘梅一拍脑袋，说道：“对哦，我怎么忘了这茬。”

    唐思思小脸一红，不是在聊去哪定居吗，怎么聊着聊着，就到了结婚生子带孩子了。

    自己还没上大学呢，就开始这个话题，是不是太早了点。

    秦红棉心中一喜，笑着说道：“亲家母，以后何欢和唐思思，肯定都是在大城市发展事业，你呀，还是要早点适应大城市的生活。我建议啊，先让何欢在江城买一栋别墅，你有事没事，去那边住一段时间，去适应下大城市的生活节奏。”

    唐生智却是说道：“哪需要花那冤枉钱买别墅，亲家母，我有个朋友欠我的钱一直没还，他之前一直说用一套新别墅来抵债，我没同意，既然你们要搬来江城，干脆就住进那套免费的别墅。”

    秦红棉眉头一皱，你哪来的这个朋友？

    不过很快，她就明白了唐生智的意思，他这是为了吸引刘梅搬到江城，故意这样说的，实际上，是他自己掏钱去买一套送给刘梅。

    一套别墅虽然一百多万，但这个投资绝对是值得的。

    她立马跟着说道：“对啊，亲家母，房子都有现成的，你住进来多方便。”

    刘梅拿不定主意，只得说道：“何欢，你是个什么想法？”
------------

第247章 这是跟唐思思彻底杠上了

    何欢有这个实力，当然就不会想着去占老丈人的便宜。

    “房子就算了，我现在还不知道我能上哪所大学，等我大学录取通知书下来，我就去学校附近买一套房子，还要把这个投资公司也转移到学校附近。这不是钱的问题，而是要兼顾到事业和学业。”

    刘梅问道：“那你已经确认就在江城读大学吗？”

    唐思思抢着说道：“何欢已经说了，他只会在江城读大学。”

    何欢点点头，说道：“江城离家近点，其他任何城市不予考虑。”

    唐生智呵呵一笑，说道：“父母在，不远游，亲家母，你有一个这么孝顺的儿子真让人羡慕。”

    唐思思撇撇嘴说道：“你们有什么好羡慕的，我对你们还不是孝顺。”

    唐生智和秦红棉都是一阵无语，你哪有脸说这种话啊。

    何欢继续说道：“妈，现在就看你是什么想法，你要是想到江城来，那我找关系，把倩倩转学到江城的一个高中。你要还是想留在大治，那也没问题。”

    “我～我现在也不知道该怎么选择。”

    秦红棉连忙说道：“亲家母，这还用考虑吗，对于倩倩来说，江城的教育质量肯定是高于大治县的，光是这一点，你也得来江城啊。”

    刘梅看向何倩，问道：“倩倩，你想去江城读书吗？”

    何倩点点头，说道：“妈，每个人都是想往大城市跑，老是待在一个小县城，能有什么发展？”

    刘梅叹口气，说道：“行吧，那下半年就去江城吧。”

    总算是把何欢跟李兰给分开了。

    秦红棉达到了目的，心里都轻松不少。她笑着说道：“亲家母，咱们这些做父母的，儿女在哪，咱们的心就在哪。别人子女上大学了，往往就要母子分离，你看你这样多好，何欢白天去学校上课，晚上回来还能吃到你做的饭，这跟现在的生活有什么区别，就是换个地方生活而已。”

    刘梅也笑了笑，说道：“亲家母说的很有道理，反正迟早要来这大城市了，还不如早点过来适应一下。”

    秦红棉说道：“就是这个道理，新环境也没那么可怕，说不定以后，你还喜欢上江城。”

    刘梅忽然看了一眼唐思思，问道：“对了思思，你以前说你大学也想跟何欢一个学校，这是真的吗？”

    “对啊。”

    “何欢说他要在学校附近买套房，那你以后岂不是还可以继续住在我家里？”

    唐思思当然是愿意的，但又不好意思答应下来，只能是看向旁边的秦红棉。

    秦红棉当然乐见其成，说道：“亲家母，只要你们不嫌麻烦，我和老唐自然是愿意的。”

    刘梅笑呵呵的说道：“不麻烦，思思这丫头乖的很，我非常喜欢。”

    何欢听到刘梅终于答应下来，心里也一阵高兴，这样就算到了大学，老妈跟老妹还在自己身边，自己也要安心不少。

    “妈，那咱们可就说好了，不能再变来变去了。”

    “放心啦，我就算为了思思，也得跟你们一起到江城去。”

    车内一阵欢声笑语，其乐融融。

    而与之鲜明对比的是，李兰的病房内，却是格外冷清。

    自从何欢一行人离开后，李兰就变得沉默寡言，郭静好几次想找个话题聊聊，但李兰都表现的意兴阑珊。

    李军自然也发现了李兰的不正常，他拉着郭静到门外，小声说道：“老郭，你说咱女儿这次后脑勺受伤，是不是把人给撞傻了？”

    郭静恼怒的说道：“你在说什么胡话？”

    “刚才我跟她讲话，她反应很迟钝，这难道不是脑震荡的后遗症吗。你说这高考马上就要来了，到时候不会影响到她高考成绩吧。”

    她这哪是变傻了，而是犯了相思病。

    郭静叹了口气，说道：“闺女捡回一条命已经是不幸中的万幸，就算高考成绩差一点，那也算了，只要她自己开心就好。”

    李军颇为诧异，没想到一向对女儿非常严格的妻子，居然能说出这么开明的话。

    “你今天这是怎么了，这种话可不像是你能说出口的。”

    郭静翻了个白眼，说道：“今天看到兰兰浑身是血的躺在电影院门口，我想通了很多事。其实在生死面前，什么成绩，工作，荣誉，都是无足轻重的小事。我现在只希望，咱闺女能够身体健康，开开心心就好。”

    李军呵呵一笑，说道：“我早就说了咱们做家长的，不能对子女要求太多。你现在思想有这么大的改变，咱闺女也算是因祸得福。”

    “什么因祸得福，咱闺女现在有更大的烦恼了。”

    “什么烦恼？”

    “我发现你才是脑子坏掉了，这么明显看不出来吗？今天何欢冲进火场救人，咱闺女这单相思更严重了。”

    李军想起在何欢离开前后这段时间，李兰的种种反应确实很不一样。

    “那现在怎么办，人家何欢都已经有女朋友了，而且看上去，他俩关系很好。咱就是挖墙脚，也未必能成功啊。”

    “我现在哪里知道该怎么办，唉，真的是头疼死了。”

    就在他俩在门外小声说话的时候，病房内突然传来李兰的声音。

    “爸，妈，你们在干嘛？”

    郭静和李军连忙走进病房，说道：“我跟你爸谈点事，闺女，你有什么事？”

    “爸，你明天来医院的时候，把我没做完的试卷都带过来。”

    李军连忙说道：“你都受伤在住院了，还做什么作业，好好休息才是正事。是吧，老郭。”

    郭静也说道：“兰兰，寒假作业没做完就算了，我跟其他几位老师解释一下，不会有什么事的。”

    “这作业我不是为老师做的，是为我自己做的。妈，离高考只有一百多天了，我既然天赋不行，那就只能加倍努力了。”

    郭静听到这一番话，都有些恍惚了。

    这不正是自己经常说的话吗，谁能想到有一天，女儿居然也拿这句话来教育自己。

    她忽然想到一事，问道：“兰兰，我去食堂买饭的时候，你跟唐思思在病房里聊什么？”

    “我跟她说，我要考上跟何欢同一所学校。”

    李军很不理解，问道：“你的成绩不是比何欢好很多吗，需要你这么勤奋吗？”

    李兰的目光逐渐变得坚定起来，说道：“我的高考分数一定要比唐思思还要高。”

    郭静心里咯噔一下，完了，自己女儿是彻底跟唐思思杠上了。
------------

第248章 野鸡公司

    第二天，何欢也没有去医院探望李兰，而是直接去了公司。

    今天是春节前的最后一天班，基本也没什么事，也就是唠唠嗑，打扫下卫生。

    下午下班后，大家关好门窗，公司所有人便兴高采烈的前往湖滨酒店去吃年夜饭。

    因为是年底，那种大的包厢已经定不到了，只能是大厅里面，用移动屏风，隔出一个相对私密的包厢，里面摆了六张桌子。

    虽然早在之前，何欢就号召大家把家属带过来一起热闹一下。但没办法，楚江投资公司总共就三十多员工，其中大部分还是外地的，能带家属的没有几人。

    王慧站在包厢门口，正为公司员工指引方向。

    刘梅，唐生智还有韩棋带着他们的家属走了过来。

    王慧连忙迎了上去，双方一阵寒暄之后，王慧问道：“刘姐，何总他还没来吗？”

    “他带着思思和倩倩去银行了，应该马上就到，你找他有事吗？”

    “也没什么重要的事，我想着咱们既然没多少人，就干脆退掉一桌，不然坐着稀稀落落，既不好看，也浪费钱。”

    刘梅迟疑道：“订金都给了，别人酒店会同意吗？”

    王慧说道：“我问过了，酒店虽然不会退钱，不过咱们可以留着到下次再吃。”

    唐生智忍不住笑着说道：“你们可真会过日子，不过一桌菜能值多少钱，订好了就不变来变去了。”

    听到唐生智这样说，王慧也只好答应下来。

    唐生智又说道：“对了，王主任，你怎么说也算是公司核心领导，怎么还做起迎宾的活了，安排下面的人不就好了吗？”

    王慧笑着说道：“都快过年了，还分什么领导不领导，我做好服务工作，让大家伙开开心心吃个团圆饭。”

    韩棋笑着说道：“还是王主任格局高啊。”

    “几位老总就别损我了，还是快入席就坐吧。”

    王慧带着刘梅这一行人坐在了主桌，便又返回了包厢门口。

    就在这时候，一对男女突然从王慧面前经过。王慧看着那女人愣了一下，才想起这是自己曾经工作过房产中介的老板李丹。

    王慧从房产中介辞职的时候，跟李丹闹得很不愉快，虽然也因此因祸得福，成了楚江公司的第一号员工。但她心里对这位前老板，依然有很深的芥蒂。

    她不想再跟李丹有什么交集，干脆移开视线，装作没看到这人。

    但李丹在看到王慧后，却是脚步一顿。

    “呦，这不是我那自称为销冠的王慧嘛，你在这里干嘛，当服务员吗？”

    王慧这下是想避也避不了了，她看向李丹，只见对方那张圆脸上，满是讥讽的神色。

    “我也没想到能这么巧，能在这里遇到李老板。”

    李丹脸上讥讽的神色更甚，她摇摇头，说道：“王慧，你真是越混越不如了，以前在我那，好歹也算是一个中产阶级，现在呢，算什么，服务员吗？”

    王慧只是耸耸肩，说道：“李老板愿意当我是服务员，那就是服务员。不过我现在过得很好，对工作也很满意，就不劳你这么费心了。”

    王慧的气定神闲，显然是没达到李丹想要的那种效果，这让她心中怒火更甚。

    旁边的男人注意到两人关系似乎不太融洽，便问道：“幺妹，这人是什么人？”

    李丹冷哼一声，说道：“二哥，这人以前是在我中介上班，后来不服从我的管理，直接跳槽了，现在不知道是在什么野鸡单位上班。”

    李晨旭显然对自己这个幺妹的性格很是了解，并不完全相信自己老妹说的话。

    他皱着眉头说道：“员工跳槽太正常了，没什么好说的。走吧，咱们上去，三叔他们还在等着我们过去吃饭。”

    李丹心里很不舒服，觉得自己二哥怎么在帮着外人说话。

    “二哥，你不知道，这人离职前，还带着几个小赤佬，差点砸了我的店。”

    “我有叫人砸你的店吗？”

    “怎么没有，一个十几岁的小姑娘，还有一个十几岁的小伙子，我那店子玻璃都被砸坏了。你自己还扬言要去工商局举报我偷税漏税。”

    李晨旭终于是变了脸色，员工跟老板有点矛盾太正常了，但不能说要砸店还要去工商局举报，这破坏了游戏规则。

    当然，最主要的是，这个房产中介门店，其实是他出资建起来送给自己老妹的，还敢去工商局举报，这不是打自己脸吗？

    他语气一冷，问道：“可有这种事？”

    王慧现在也算是见识不少大场面的人了，此刻竟然丝毫不怯场。

    她昂着头问道：“你们要是觉得我有什么问题，大可以报警。但是你们本身，有什么资格来审问我？”

    李晨旭冷笑着问道：“你知道我是谁吗？”

    “你是谁跟我有什么关系吗？”

    李晨旭好歹也是资产过亿的大老板，是大治县最有头有脸那一批人之一。听到这话，哪里受得了？

    可他毕竟跟他老妹不一样，心中虽然愤怒，却还保持着谨慎。他得弄清楚面前这个女人，到底是什么人，有没有什么背景。

    他看向包厢里面，只见里面三三两两的人群，一看就是公司举办的年夜饭。

    “你这个新公司叫什么，是做什么行业的？”

    王慧心中也憋着一股气，反问道：“你又是谁，我为什么要回答你的问题？”

    李丹讥笑道：“怕是不好意思说吧，当初那个小屁孩，说要让你去他公司，你不会真的去了吧。”

    王慧正要说话，一个公司员工突然出现在旁边。

    “王主任，咱们公司是在这里吃年夜饭吗？”

    王慧立马换了一副笑脸，说道：“小赵是你啊，就是在这里，快进去吧。”

    小赵奇怪的看了一眼李丹兄妹俩，便走进了包厢里面。

    李丹冷笑道：“里面总共也没几张桌子，还主任，怕不是什么野鸡公司吧。”

    王慧冷着脸说道：“何总年纪虽小，但无论是能力，见识还是气度，都是最顶尖的。而且我非常荣幸能加入他的公司。至于我这新公司是做什么的，你们不是自诩上层人士吗，不如去深入打听一下。”

    【大治有姓何的老板吗？】

    李晨旭正思索，后面突然一阵骚动，他转头看去，只见一个老人带着一个小姑娘往自己这个方向走来。

    李晨旭心中一惊，来人居然是大治首富马光福。
------------

第249章 这只是一个巧合

    李晨旭也顾不得跟王慧继续纠结，三步并作两步，就向马光福迎了上去。

    “马总，怎么这么巧，你今天也是有饭局吗？”

    马光福跟李晨旭并没有什么交集，属于那种一年也见不了几次面的那种。

    他只是微微点头，说道：“对，今天来朋友这里吃个年夜饭。”

    李晨旭颇为意外，要知道马光福已经七十多岁了，很少参加外面的饭局，更别说什么年夜饭了。

    “也不知道是哪位老板面子这么大，居然能邀请马总过来？”

    马光福笑呵呵的说道：“那家伙可没那么客气，还邀请我，是我自己找过来的。”

    李晨旭有点懵逼了，他怎么就听不懂马光福这话。

    李丹像个孔雀一样骄傲的昂着头，对着旁边的王慧说道：“你知道那个跟我哥交谈的老人是谁吗？他可是咱们大治首富，爱康集团的老板马光福。”

    王慧只是“嗯”了一声。

    这平淡的态度让李丹更加不爽。

    “你这土鳖，一辈子都没机会跟这种超级富豪说上一句话。”

    王慧不屑的说道：“你光说我，你自己有跟马总谈过话吗？怎么光见你哥上去打招呼，你自己怎么不去？”

    李丹被王慧这一连串问题怼的无言以对。

    王慧继续说道：“还有，你怎么知道我从没跟马总说过话。”

    【就你这种人也配？】

    李丹正要出言讽刺，却见王慧突然往前方走去。

    就在李丹错愕的目光中，只见王慧慢慢走到马光福面前，开口说道：“马总，欢迎你来参加我们公司的年夜饭。”

    马光福笑呵呵的说道：“都是自己人，不用这么客气。你老板小何呢，他到了没有？”

    “他去银行有点事，应该马上就到。马总，里面请。”

    马光福看向李晨旭，说道：“李总，你有事先忙，我就先过去了。”

    李晨旭从目瞪口呆中缓过神来，连忙说道：“哦，好，那我就不打扰马总了。”

    李晨旭看着三人的背影，犹自不敢相信，谁能想到老妹曾经的员工，现在摇身一变，居然都能结识到马光福了。

    她刚才提到的“何总”又究竟是什么人？

    李晨旭长呼一口气，刚才幸好稳了一手，没有跟王慧发生什么矛盾。不然鬼知道会招惹到什么麻烦。

    他正要招呼李丹离开，身后却突然传来脚步声，李晨旭转过头，只见三个少男少女正说说笑笑的走了过来。其中一个少女手上，还提着一个袋子，里面不知道装了什么。

    走在前面的马光福突然转过头，李晨旭还以为对方是要跟自己打招呼，他刚举起手，却听到马光福开口说道：“小何，你可真够礼貌的，你们公司吃年夜饭，也不通知我。”

    何欢带着何倩和唐思思，从李晨旭身旁经过，走到马光福面前。

    “我这不是怕你忙没时间嘛，就不想打扰你老人家。”

    马光福佯装生气道：“我就算再忙，吃个饭的时间还是有的，我看你就是故意的吧。”

    何欢笑着说道：“马总别误会，我是真体谅你年纪大了，这才没通知你，谁知道你还是找来了。你要是心里不舒服，等下我自罚一杯，可还行？”

    马光福露出笑容，说道：“就你这酒量，还自罚一杯，怕不是晚上又要去医院了。行了，我也不是真介意，你以后有什么好事，别忘了我就行。”

    何欢哈哈一笑，说道：“瞧马总说的，下次有好事必须第一时间通知你。马总，咱们入座吧。”

    一行人往包厢走去，唐思思突然看向李丹，皱着眉头说道：“我怎么感觉你这么眼熟，咱们是不是在哪里见过。”

    李丹尴尬不已，却是一句话都不敢说。

    何倩却是想了起来，在唐思思耳边轻声一句。

    唐思思“哦”了一声，说道：“原来是你这个坏老板，你来这里干嘛，又想来挑事吗？”

    李晨旭几步走了过来，把李丹护在身后，说道：“马总，我跟我幺妹今天是有一个家庭聚餐，才在这里偶然相遇，这中间并没有什么过节。”

    马光福也是一脸莫名其妙，说道：“你们之前认识吗？”

    何欢说道：“我跟她倒是没什么，但是我公司的王主任之前在这人手底下工作，后来离职的时候闹得很不愉快。今天也不知道怎么回事，居然这么巧又碰上了。”

    李晨旭都要急哭了，连忙说道：“我们真的只是来参加家宴，刚好就遇到了，这只是一个巧合。”

    唐思思想起当初李丹那嚣张跋扈的样子，心里就憋着一口气。她看向王慧，问道：“王姐，这家伙今天是不是还想过来找茬？”

    李丹一颗心沉入谷底，谁能想到这才几个月不见，王慧的身份地位就发生这么大的变化。刚才自己言语中，对她满是嘲讽，她要是添油加醋一番，只怕自己老哥也未必护得住自己。

    就在李丹彷徨无措的时候，王慧却是说道：“嗨，没什么事，就是过来叙叙旧。”

    李丹连忙附和道：“对，我们就是叙叙旧而已，哪有什么矛盾。”

    何欢淡淡一笑，也没多说什么。

    “没事就行，走吧，咱们进去准备吃饭。”

    李丹看着这一群人进了包厢，总算是长舒一口气。

    她透过那简易的大门看向包厢里面，只见里面总共就六张桌子，每张桌子大概只有七八人。

    从人数上来看，这家公司就不像是什么大企业，但偏偏能让马光福屈尊来此。

    一个戴着眼镜的男人从外面急匆匆的走了过来。

    李丹连忙拦住他，问道：“小哥，你是这个公司的吗？”

    “对，有事吗？”

    “你们公司叫什么名字？”

    “楚江创投管理资本有限公司。”

    “那你们公司是做什么生意的？”

    “做风险投资的。”

    【风险投资，那是什么意思？】

    那员工一看李丹表情，就知道她完全没懂，不过眼看快要吃饭了，他也没心情跟一个陌生人科普，便说道：“我们公司的年夜饭快要开始了，我就先进去了。”

    说完，又急匆匆的走进包厢。

    李晨旭走到李丹面前，说道：“人外有人，天外有天。幺妹，做生意最重要的是以和为贵，和气生财。千万别看不起任何一个人，也不要随便得罪一个人，你不知道他后面究竟有什么背景。”

    李丹低着头说道：“我知道了，哥。”

    “行了，咱们也上去吃饭吧。”
------------

第250章 分赃

    唐生智和韩棋见到马光福进来，双方又是一阵寒暄。

    刘梅和秦红棉等家眷自觉的来到隔壁一桌，把主桌给空了下来。

    何欢把主位让给了马光福，何欢自己在马光福旁边坐下。唐生智和韩棋在两人旁边坐下。

    其他位置，则是钱晖和王慧等其他公司中层管理。

    马瑶本想去刘梅那桌，但还是被马光福喊到了主桌。

    众人坐好后，何欢对着王慧问道：“王主任，咱们公司的人来齐了吗？”

    “除了两人因为车票不好买，提前回家，其余人都已经到了。”

    何欢说道：“人齐了，就通知服务员准备上菜。”

    王慧说道：“何总，你不为大家讲两句吗？”

    “讲啥啊，浪费大家时间，早点吃完早点放假。”

    桌上几人都是忍俊不禁。

    何欢又说道：“演讲不需要，不过快过年了，红包还是需要的。倩倩，把红包拿过来。”

    何倩拿着个手提袋到何欢旁边。

    何欢从手提袋里拿出一摞红包，依次发给桌上几人。

    马光福不可思议道：“我大你几十岁，你还给我发红包？”

    “这是红包，又不是压岁钱，这新年到了，咱们讨个吉利，咱们在场所有人，不管是员工还是家属，人人有份。”

    唐生智感受了一下红包的厚度，惊叹道：“这红包挺重的啊，何欢，你里面不会塞得都是一元纸币吧。”

    “我是那么小气的人嘛，你打开看看不就知道了？”

    何倩在一旁说道：“每个红包装的都是1000元，是我和思思姐一个一个装好的。”

    其他桌的普通员工听到这话都是一阵欢呼，前几天公司刚发了丰厚的年终奖，平均一个人差不多两万块，今天年夜饭，居然还有一千的红包。

    在这个人均工资还不到2000块的时代，何欢公司的福利，简直是夯爆了。

    “何总大气”，“何总牛逼”的声音此起彼伏。

    何欢站起身，对着众员工说道：“大家不用这么客气，在这新春佳节即将到来之际，我也不长篇大论，只给大家拜个早年。祝大家在新的一年身体健康，工作顺心，阖家幸福。”

    场上又是一阵热烈的掌声。

    何欢对着王慧说道：“王主任，你辛苦一下，把这些红包都发出去。”

    唐思思突然冒了出来，笑嘻嘻的说道：“何欢，这事交给我来，我喜欢给人发红包。”

    何倩也说道：“我跟思思姐一起。”

    何欢笑着说道：“行吧，记得不管大人小孩，人人有份。”

    “知道啦。”

    唐思思和何倩拿着那一大袋子红包，逐桌发了过去，发完最后一个人，袋子里大概还有三十多个红包。

    两个小姑娘相视一笑，极有默契的走出包厢。然后你一个，我一个，你一个，我一个…

    分到最后，居然还多了一个，唐思思打开红包，拿出里面一千元，又分给何倩五百。

    何倩和唐思思每人分了接近两万的赃款，这笔钱可不少，两人小心翼翼的塞进自己口袋，在确保外人看不出来之后，才心满意足的走进包厢。

    两人极有默契，全程没有多说一句话。

    何欢是个很聪明的人，见两个小姑娘回来也不把多余的红包还给自己，就知道这钱是被她俩贪污了。

    不过他也无所谓，就当是给她俩的压岁钱了。

    何欢无所谓，不代表刘梅无所谓。

    她皱着眉头问道：“倩倩，多余的红包呢。”

    “没了呀，最后就剩下两个红包，我和思思姐一人一个。”

    刘梅明显不信，说道：“你哥就安排的这么巧，红包一个不多一个不少，刚刚好？”

    唐思思还是脑子转的快一点，连忙说道：“刘阿姨，倩倩没弄清楚，其实是多了四个，都放在我这里。等吃饭结束，我就还给何欢。”

    刘梅立马换了一个笑脸，说道：“不用不用，快过年了，你自己拿去用。”

    何倩暗叹一声好险，幸好思思姐反应比较快，不然就要被老妈抓住了。

    饭菜还没端上桌，何欢那一桌已经把酒倒好了。

    今天来之前，唐思思已经交代了唐生智，让他帮何欢挡点酒。

    但现在又怕他忘记了，便又对着唐生智轻声唤道：“爸，爸～”

    唐生智转过身，问道：“干嘛？”

    “记得帮何欢挡酒。”

    唐生智的表情很是精彩，你这是有多关心何欢，还需要一而再，再而三的反复提醒。再说了，何欢的身体是重要，但你老父亲的身体就可以随便造了吗？

    马光福就坐在唐生智旁边，听到唐思思这话，忍不住呵呵一笑，说道：“唐总，令爱和何欢的感情可是真好啊。”

    唐生智心中那点郁闷瞬间烟消云散，嘴角还露出一丝得意的笑容。

    那表情仿佛再说，你们这些人就羡慕老子吧，幸好老子当初反应快，及时让思思跟何欢确认了关系，不然何欢这块香饽饽，还不知道有多少双眼睛在盯着。

    他装作很随意的说道：“那是他们年轻人的事，咱们做家长的也操不了这么多心。”

    别人不了解这其中的内幕，韩棋还不了解吗？唐思思之所以跟何欢能凑成一对，全靠唐生智这老登脸皮厚，在那里亲自牵线搭桥。结果现在，又说这种装逼的话。

    韩棋就忍不了唐生智这小人得志的样子，说道：“老唐，思思国庆来大治跟何欢相认，从江城转校到何欢学校，甚至住在何欢家里，全部都是你亲自操办的，你怎么能说你没操心呢，你要是再多操心一点，何欢跟你家思思都已经领证了。”

    同桌的人看到韩棋当众打脸唐生智，都是忍不住哄堂大笑。

    只有唐生智尴尬不已，恨不得把韩棋这老搭档拖出去枪毙了。
------------

第251章 大小姐闹情绪了

    一个多小时后，年夜饭就结束了。

    唐生智知道晚上会喝酒，所以都没开他那辆路虎揽胜。

    两家人分别坐两辆出租车回到了家。

    何倩第一时间就回到自己的房间，并关上了房门。她拿出身上所有红包，然后一个个的拆开，不一会儿，桌上已经厚厚一摞红一百。

    何倩数了好几遍，才确认今天一共‘赚’了16500元。她把猪猪储钱罐从高台上抱了下来，这个储钱罐还是何欢当初给她买的，自己所有财富全部储存在里面。

    她把纸币一张纸的塞了进去，然后从抽屉里拿出一个笔记本，写下今天日期和收入。

    这是她的一个习惯，每次把现金存进去，都会在这个笔记本上记一笔。

    何倩突然心血来潮，把前面所有的收入都算了一遍。不算不知道，一算吓一跳，这个储钱罐里都已经有四万多块了。

    何倩忍不住嘴角上扬，看着储钱罐里金额越来越高，真的是幸福感爆棚。

    突然一阵敲门声响起，何倩三下五除二收好储钱罐和笔记本，便打开房门。

    门外是处于微醺状态的何欢。

    “敲半天你没开门，你在里面干嘛呢？”

    何倩红着脸说道：“没干嘛啊？”

    何欢看了一眼屋内还没摆放到位的储钱罐，笑着说道：“今天你赚了多少？”

    何倩一看何欢这样子，就知道他没有生气，便嘻嘻一笑，说道：“不多，才一万多。”

    “你跟思思一人一半？”

    “嗯。”

    “那你快出来，秦阿姨说要给你压岁钱。”

    何倩眼睛一亮，说道：“真的？”

    何欢看着何倩财迷的样子，忍不住会心一笑，说道：“假的，你还是在你房间里像老母鸡孵鸡蛋一样，抱着你的储钱罐吧。”

    何倩当然知道何欢是在打趣自己，她侧头看向客厅，却看到秦红棉和刘梅并肩站在沙发边，而唐思思一脸笑容的站在旁边，也不知道他们在聊些什么，时不时传来一阵欢声笑语。

    唐思思突然转过头，对着何倩喊道：“倩倩，快过来收钱。”

    何倩心中一喜，但脸上又不能表现的太明显，只能是揣着明白装糊涂的说道：“什么收钱？”

    秦红棉拿出一个红包，说道：“倩倩，这是给你的压岁钱。”

    何倩只是看了一眼红包的厚度，就知道这里面至少是1万块。

    如果是几百千把块钱，她可能就直接收了，但这么厚的红包，却让她一阵迟疑。

    “秦阿姨，我都十几岁了，就不需要压岁钱了吧。”

    秦红棉笑着说道：“你哥都收下了，你还客气什么？”

    何倩看向何欢，却听他说道：“我说不要，秦阿姨非要给。没事，你也收下吧。”

    何倩为难的说道：“可这红包太多了啊。”

    唐思思嘻嘻一笑，说道：“你妈刚才也给我一个大红包，你还客气什么？”

    何倩听到这话，总算是心安理得的收了下来。

    刘梅说道：“倩倩，红包你也收了，还不给你秦阿姨和唐伯伯拜个年。”

    何倩笑语盈盈，说道：“那我给唐伯伯和秦阿姨拜个早年，祝你们在新的一年身体健康，万事如意，阖家幸福，财源滚滚。”

    唐生智笑得很是开心，说道：“倩倩，明天要不要跟着我们回江城过年。”

    何倩知道对方只是个玩笑话，不过就算不是玩笑话，她也是不愿意的。在她的潜意识里，过年的时候，不管有钱没钱，一家人必须整整齐齐。

    去别人家过年，这算个什么事？

    第二天早上，因为唐思思一家要回江城，所以大家都起的比较早。

    众人吃过早饭，便开始收拾着东西。

    刘梅又给唐生智一家提前准备了许多乡下的土特产。众人一起往楼下搬东西，不一会儿就把后备箱塞满了。

    唐生智见唐思思还在她房间磨叽，便催促道：“思思，你快点，我跟你妈都已经弄好，就等你了。”

    唐思思心里莫名的一阵烦躁，喊道：“别催了，没看到我正在收拾吗。”

    唐生智也不知道怎么就得罪了自己女儿，拿起最后两壶菜籽油就下楼了。

    秦红棉来到唐思思门口，只见自己女儿正在收拾着课本和试卷。

    “思思，要回家了不开心吗，怎么对你爸发这么大火。”

    “谁不开心了，我开心的很。哎呀，你也下去吧，尽影响我收拾东西。”

    秦红棉淡淡一笑，说道：“是不是舍不得何欢？”

    唐思思还是低着头，根本就不敢看秦红棉。

    “我哪有，你别瞎说。”

    秦红棉一看女儿这神态，就知道自己猜的没错。

    她见屋里没有其他人，便走进唐思思房间，说道：“思思，不如你今年就在何欢家过年？”

    唐思思猛地抬起头，一脸惊喜的问道：“真的？”

    秦红棉是气不打一处来，说道：“当然是假的，你还没出阁，就在男方家过年，你让别人怎么想。”

    唐思思又嘟着个嘴巴，闷闷不乐的收拾着自己的东西。

    秦红棉又说道：“行啦，快过年了，开心点，等到初六，你就又可以过来了。”

    “那还有10来天呢。”

    “10来天很多吗，要都像你这样，全世界正在谈对象的男女都没法生活了。”

    “知道啦，啰嗦。”

    秦红棉一看唐思思这样子，也是颇为头疼。

    “你搞快点，我在楼下等你。”

    秦红棉打开房门，就看到何欢刚好从屋外走了进来。

    “嫂子，思思还没弄好吗？”

    秦红棉小声说道：“正闹情绪呢，何欢，你去开导开导她。”

    说完，秦红棉就下楼去了。

    何欢走进唐思思房间，果然见她是一脸的不开心。

    他笑着说道：“怎么了，舍不得回去？”

    唐思思气呼呼的说道：“你以为谁都跟你一样，都这么没良心吗？”

    “不是，我怎么就没良心了，我又没欺骗你的感情。”

    唐思思转过身，也不说话。

    何欢呵呵一笑，说道：“你不是初六过来吗，才几天时间一眨眼就过去了。”

    “我不是生气这个，我今天都要走了，昨晚你也不单独陪陪我，天天就知道跟我爸聊些乱七八糟的东西。”

    何欢扑哧一笑，这丫头，居然连他爸的醋也吃。

    “行吧，那你说我应该怎么弥补。”

    唐思思抬起头看着何欢，想了好一会儿后才说道：“我后面这几天找你聊天，你必须秒回我消息。”

    谁能想到这丫头想半天，居然是这么简单的一条要求。

    何欢立马保证道：“好，不过白天可能有事耽搁了，晚上肯定秒回。还有吗？”

    唐思思又想了一会儿，却说道：“暂时没有了，等我想到了，我在QQ上告诉你。”

    “OK，我随时听着你唐大小姐的指示。”

    唐思思脸上绽放出灿烂的笑容，她背起书包，说道：“算你有良心，我现在走啦，拜拜。”

    “等一下。”

    唐思思回过头，问道：“干嘛？”

    何欢突然从口袋里摸出一串绿色的手串，说道：“这是我昨天特意去商场买的，送给你。”

    唐思思心中一阵莫名感动，她接过手串，戴在手腕上，质感温润冰凉，像是什么玉做的。

    她红着脸，踮起脚尖，在何欢唇上轻轻一啄，随后转身一路小跑出去。

    何欢追到门边，对着楼下喊道：“思思，你慢一点，路上注意安全。”

    “何欢，谢谢你的礼物，我很喜欢，咱们过年后再见。”

    甜美的声音在楼梯间回荡，让何欢的心也跟着荡漾。

    “真是一个小妖精。”
------------

第252章 人家是来巴结何欢的

    时间过得很快，一眨眼就到了除夕这天。

    大治县的传统文化里，除夕这天特别隆重，一大早就要敬天地，敬土地，还要去祖坟和祠堂祭拜先人，做完这些才回到家中吃团圆饭。

    何加绪一大早就准备好贡品，鞭炮和香烛等，大伯和四叔一家也都是穿着新装。所有人都汇集在老宅，就等着何欢一家三口回来。

    众人正等的无聊，何惜突然跑进屋内喊道：“爷爷，我远远看到有一辆出租车往咱们村子来了。”

    众人纷纷来到门口，果然一辆出租车在雪路上慢悠悠的开了过来，最终停在门口。

    何加绪看到何欢一家三口从车上下来，笑呵呵的说道：“你们回来还挺早的，我以为还要再等一会儿。”

    刘梅皱着眉头说道：“很多司机不愿意过来，我们是把价格加到100，才有一个司机愿意过来。”

    何倩见那辆出租车离开了，才气呼呼的说道：“那司机也太黑了，平时最多20，他今天居然收100。”

    何欢说道：“今天大年三十，这乡下的路又不好走，人家愿意过来就相当不错了。”

    四叔何建军勾搭上何欢的肩膀，说道：“欢欢，你现在也有钱了，怎么还不买一辆小汽车，咱们村何晖今年买一辆小汽车回来，不知道多神气。”

    何加绪骂道：“老四，你尽想这些有的没的，他何晖只是买辆车而已，怎么跟咱家欢欢比？欢欢能拿出200万无偿支持村里人创业，他何晖拿的出来吗，别说200万了，就是2万他都舍不得。”

    何建军委屈的说道：“我不是这个意思，我只是提醒欢欢该买车了，不然每次回家都不方便。”

    何倩这时候说道：“我哥之前跟我说过，等他高考结束，就去买辆车。”

    何欢点点头，说道：“四叔，我现在还在读书，就算买了小车，也没人能开。还是再等等吧。”

    一行人走进屋内，只是简单收拾一下，便按照当地风俗，拿着贡品去祖坟和祠堂祭拜先人，完事回到老宅，又热火朝天的开始做团年饭。

    以往每年做团年饭，为了照顾何欢一家人，既没让刘梅出钱，也没让她出力，都是靠大伯和四叔两家人，今年更是如此。

    何欢现在有钱了，就觉得没必要再受这种恩惠。如果不出力的话，至少要出钱。

    他当即就表示，从今年开始，每年出两万，用来采购团年饭的各种菜品。

    其实在零几年，在农村办一个团年饭，连一千块都用不了。

    大伯和四叔不好意思平白无故多拿这么多钱，不过见何欢一直坚持，便只好同意下来。

    何欢当即便拿出提前准备好的两万现金，分给大伯和四叔，直把正在做菜的大伯母和四伯母，高兴的合不拢嘴。

    何欢又拉着奶奶来到卧室，硬塞给她两万现金。

    奶奶跟大伯四叔一样，起初也是不同意，但没办法，何欢那张嘴太会说了，成功说服奶奶把钱收了下来。

    或许是因为何欢带着大家炒股赚了钱，今年的团年饭格外丰盛。

    往年都是只有一桌，今年还特意为小孩多摆了一桌，而且菜的品种特别丰富，硬菜也变多了。

    才上午十点半，何欢一大家子人关上门，吃起团年饭。

    何欢还陪几个长辈喝了一点酒。

    等到11点半，何欢他们已经吃好，搁下了筷子。

    几个女眷正在收拾着餐具，大伯何建国已经拿着两副扑克，张罗着大家玩牌。

    突然门口一阵脚步声响起，何建国转过头，只见何晖提着一提酒一条烟走了进来。

    “加绪伯，新年好，我来给你拜年了。”

    何加绪很是意外，往年这家伙来拜年最多就是一点小礼品，今年怎么这么客气，又是烟又是酒。

    “你也一样，何晖，新年好。今年听说你赚了不少钱，还买了一辆小汽车。”

    何晖说道：“我赚的那点钱，连何欢的零头都比不上。加绪伯，何欢人呢，我找他聊个事。”

    何欢从何晖身后走出，说道：“晖叔新年好，你找我什么事？”

    “我开春就要投资一个项目，本来是准备去银行贷款20万的，但我听说你弄了个什么家族基金，只要是咱们何家村的人做生意或种茶叶，都可以无息贷款，所以我就来问问情况。”

    “没问题，我那两百万过几年就能到位，不过你要借贷的话，我要强调几点，第一，你能借多少钱，我说了不算，由咱们村几个长辈决定，毕竟咱们村有那么多人，不能说前面的人把钱都借走了，后面的人就只能干瞪眼，第二，不管你的项目是否赚钱，五年之内必须把本钱还回来，当然，你要是发了财，也可以捐点钱到基金里。”

    何晖高兴的说道：“你说的这两点我听其他人说了，我个人是比较赞成的。”

    几分钟后，何晖心满意足的从何欢家离开了。

    何加绪翻开何晖带过来的烟和酒，烟是400一条的黄鹤楼，酒是20年的白云边。这两个加起来，要大几百块钱了。

    他啧啧称奇道：“何晖这小子，今年怎么这么客气，拜年送这么好的东西。”

    何建国说道：“爸，人家是巴结欢欢来的，跟你没多大的关系。”

    何加绪恼怒的说道：“废话，我又不是不知道。”
------------

第253章 我也要做大女主

    既然到了过年，吃完饭后，当然就是打牌时间。

    村里有几人过来邀请何欢去炸金花，何欢都没去，而是选择在家里跟大伯四叔还有堂哥何伟打起纸牌。

    刘梅元旦的时候，还需要大伯母她们反复劝说才肯上桌打麻将，今天，她反而成了最积极的那一个。

    用她的话说，元旦的时候她输了一百多块钱，今天她要赶本。

    何倩生怕刘梅又输了，从刘梅上桌那刻起，就一直坐在她后面。不仅帮她保管着赌资，还时不时指导一两句。可惜两人都是臭牌篓子，不是打错牌，就是在点炮。

    也不知道过了多长时间，刘梅又又又一次点了炮。

    她懊恼的说道：“何倩，都是听你的打二筒，现在又输了。”

    平时刘梅称呼何倩都是‘倩倩’，现在是直接称呼其大名，这是真输急眼了。

    何倩也很委屈，说道：“那你二筒不打，留着也没用啊。”

    “怎么没用，万一又来一张凑成一对呢。”

    何倩颇为无语，这就属于蛮不讲理了。

    大伯母又赢了牌，笑嘻嘻的说道：“点炮很正常，咱们来下一把。”

    刘梅对着何倩说道：“算了算了，给钱吧。”

    何倩拿出最后一张红一百，说道：“这是最后一张了。”

    刘梅不可置信的说道：“不可能吧，这么一会儿输了900吗？”

    “都是你打的牌，你问我，反正我没贪污你的钱。”

    “那也是你的原因，不是你经常教我打错牌，我哪输的了这么多？”

    何倩觉得自己比窦娥还冤，她委屈巴巴的说道：“我去看我哥打牌总行了吧。”

    正在隔壁桌打牌的何欢听到母女俩又为钱吵起来，便从自己钱包里拿出一摞现金，也没数，但看厚度应该在2000左右。

    “妈，打牌总有人赢有人输，又没输给外人，这钱你拿去继续玩。”

    刘梅觉得很有道理，何欢今天光是送给何家长辈就是四万块钱，自己才输九百。再说了，何家这几家兄弟经济条件都不算好，自己输给他们，也算是变相的接济他们了。

    观念转变后，刘梅心里就轻松了许多。

    她对着何欢说道：“我要你的钱干嘛，我又不是没钱。”

    说完，又从自己钱包里拿出一叠现金。

    或许是心态变化的原因，刘梅后面的手气好的不得了，要啥来啥。

    何倩本来是看何欢打牌的，但见到刘梅连胡几把之后，又坐在她后面看了起来。

    她还是对麻将更有兴趣。

    等到晚上六点左右，爷爷奶奶就喊大家吃饭了。

    刘梅从牌桌上下来，她数了一下，不仅把输的钱全赢回来了，还反赢两百多。

    这一下，她笑得更开心了。

    何欢打牌纯粹就是消磨时间，他连自己拿出来多少钱都不知道，就更不知道自己是输还是赢。

    不过他对输赢也无所谓，甚至还巴不得自己能输点钱。

    晚上吃的比较简单，就是把中午的剩菜热一下。

    刘梅一边吃饭，一边兴致勃勃的聊着下午的牌局。她现在好像都有点上瘾了，又约着吃完饭继续奋战到半夜。

    何欢却是担心刘梅的身体，说道：“妈，晚上就别玩了，早点休息，你现在还天天吃药，熬夜太晚，身体扛不住。”

    大伯母也说道：“对对对，刘梅，咱们明天再继续。”

    说完，她又反应出不对，自言自语道：“哦，我怎么忘了，你明天还要回娘家。”

    大治这个地方，过年风俗跟其他地方不太一样，全国都是大年初二回娘家，唯独大治地区这一天不能出去拜年。

    所以往年，刘梅都是大年初一回娘家的。

    刘梅却是迟疑了一下，讪笑着说道：“今年就不回娘家了。”

    何加绪闻言一愣，刘梅对她娘家还是挺上心的，怎么今年过年都不回去了？

    他试探着问道：“刘梅，你是担心道路结冰不好走吗，不行让建国帮你叫辆车。”

    “不是的，我们有钱叫车，就是有点特殊原因，今年不回去了！”

    这下不止是何加绪，何家其他人也发现了刘梅的反常。

    奶奶问道：“刘梅，好端端的怎么不回去，是不是你娘家发生了什么事？”

    刘梅不想把自己跟娘家的那些矛盾摆在台面上来，便只是含糊其辞道：“没什么事啊，就是觉得回去太麻烦了，今年就不回去了。”

    众人都太了解刘梅了，知道她肯定说的不是真话，不过她一直不肯松口，大家也没啥办法。

    吃过晚饭，何欢舒舒服服的靠在长椅上，电视上正播放着春晚的准备节目。

    何欢虽然是重生回来，但他并没有看过08年的春晚。况且，这年代的春晚，无论是语言类节目还是歌舞类节目，都还是很有看头的。

    等待的时间总是很无聊，何欢刚拿出手机，屏幕就一阵抖动。

    何欢点开QQ，果然是唐思思发来了消息，而且还是一张图片。

    何欢点开图片，只见唐生智和秦红棉两人一齐靠在沙发上看着电视，秦红棉的头还靠在唐生智的肩膀上。

    何欢忍不住微微一笑，这丫头是什么意思？是炫耀她父母感情好，还是让自己向老丈人学习。

    他回复道：『你这样偷拍你爸妈，他俩知道吗？』

    『嘻嘻，不知道。』

    唐思思回复的很快，应该是还没放下手机。

    何欢回复道：『现在是不知道，但过一会儿他们就知道了。』

    唐思思先是回复了一个问号过来，然后又回复了一段话。

    『何欢，不准向我爸妈泄密。』

    『这怎么能算是泄密呢，这是向你爸取取经，怎么维持好夫妻感情。』

    何欢发完这段话后，唐思思也不知道在想什么，半天没有回复。

    何欢干脆打开唐媛媛的聊天框，刚才在图片里没看到这小萝莉的身影，也不知道她在干嘛。

    『媛媛，在干嘛？』

    唐媛媛也发了一张图片过来，图片中是一个笔记本，上面写着什么08年经济危机，比特币，外卖，滴滴等。

    何欢好奇回复道：『你这是干嘛？』

    『这也看不出来吗，当然是研究怎么赚钱！问你个问题，10年南非世界杯，冠军是哪个？』

    何欢看着一乐，上一世的唐媛媛跟个傻白甜一样，这一世居然沉迷于赚钱了。

    不过话说回来，都有重生的优势，要是不搞钱，确实挺浪费的。

    像唐媛媛提到的比特币，是在19年诞生的，如果到时候入手，那得赚多少，包括世界杯冠军竞彩，随便投一投，至少能翻10倍以上。

    不过，何欢还是回复道：『有我在，你研究赚钱干嘛，那是男人的事。』

    『切，我重生了，我也要做大女主。』

    你要是成了大女主，那岂不是没我什么戏了？

    何欢正要回复，大伯何建国却走了过来，喊道：“何欢，快来打牌，就缺你一个了。”

    三缺一那也没办法啊，陪我姐妹花聊天，不比你打牌有意思多了？

    何欢说道：“打一天了，晚上我就不打了，陪我妈看看春晚。”

    何建国心里突然一阵羡慕，要是自己儿子跟何欢一样，又有能力，又会赚钱就好了。
------------

第254章 要向老丈人学习

    何建国走后，何欢拿出手机，唐思思终于给自己回复了。

    『我爸好的地方要学，不好的地方要引以为戒。』

    何欢当然知道唐思思口中的好与不好指的是什么，他本想调侃一两句，字打到一半又删了。

    倒不是怕唐思思发飙，主要是觉得在背后议论老丈人的风流史，挺对不住他的。

    『你也不能光要求我啊，你是不是应该也找个榜样来学习学习。』

    『额，好吧，那我也跟我妈学习。』

    『你妈当然很好，但你身边，还有一个更好的榜样。』

    『谁？我怎么没发现？』

    『我妈。』

    唐思思看到屏幕中这两个字的时候，明显是愣了一下。但仔细一想，又觉得很有道理。

    刘梅作为妻子，在丈夫去世十几年后，依然能为其守身，作为母亲，独自抚养一对子女长大。这种品格和精神，对于男人来说，确实是太难得了。

    但对于当代女性来说，刘梅身上的这种品格，反而成了她们追求幸福的桎梏。

    唐思思打了删，删了打，最后回复道：『我以前还真没想过这个问题，现在想想，刘阿姨作为妻子，确实挺优秀的。不过我不想过她那样的生活，我只想你好好的，我也好好的，咱们无病无灾一辈子。说到底，我还是挺羡慕我爸妈的这种生活方式，虽然偶尔有些小争吵，但这么多年，还是像新婚夫妇一样，感情很甜蜜。』

    唐思思把这长长一段话发送后，何欢就像石沉大海一样，半天没有反应。

    【难道是哪句话没说好，让何欢生气了？】

    唐思思又把这段文字看了一下，也没觉得哪里有问题。

    其实她不知道的是，正在一墙之隔的妹妹房间，唐媛媛正气呼呼的看着手机屏幕，上面有何欢刚回复的一条信息。

    『说实话，你虽然也是重生回来的，但最多也是买买比特币，买买世界杯竞彩这种，利用信息差，赚点小钱。但像外卖，滴滴还有短视频这种，就算你知道这是未来大爆的行业，就凭你这能力，肯定做不起来。所以你想做大女主，这辈子肯定是不行的。』

    唐媛媛气呼呼的回应道：『我就算买比特币，买世界杯竞猜，也能成为百亿富翁。』

    『你果然还是太天真了，比特币是虚拟货币，本身并不具备什么价值，它之所以涨的这么厉害，是背后的资本在运作。你要是屯太多，资本就会放弃比特币，选择其他虚拟货币。到时候，你手中的比特币就狗屁不值。至于世界杯，你连冠军都不知道是谁，你买个der的竞彩呢。』

    唐媛媛被反驳的无言以对，果然啊，赚钱这块不是自己的强项。自己还是靠何欢发家致富好了。

    『何欢，你现在在干嘛？』

    何欢拍了一张电视机的图片，发给唐媛媛。

    唐媛媛很快回复道：『我靠，你这是在等待春晚开始吗？你还是正常人类吗？』

    『废话，除夕夜不看春晚看什么？』

    『当然是研究怎么赚钱啊。』

    『呵呵，赚钱这简单的事，还需要研究吗，再说了，都除夕了，还不能让人放松放松，享受享受？你也赶紧出去陪陪你爸妈，尽折腾些没用的事。』

    何欢在打字期间，手机就一直在响，所以等他点击发送后，马上退出跟唐媛媛的聊天框，果然都是唐思思发来的消息。

    她在回复了那长长的一段话后，后面又回复道：『何欢，你干嘛去了，为什么不说话？』

    再之后，是一连串的问号。

    何欢赶紧回复道：『别刷屏了，刚才在跟我妈聊天。』

    『呦，你终于回复了，我以为我比刘阿姨还惨，还没结婚就丧夫。』

    何欢脸一黑，这大年三十的，说这种不吉利的话。

    『你现在是隔的远，不然你看我打不打你屁股。』

    『那是你先半天不理我的。』

    有那么一瞬间，何欢觉得自己确实挺不是东西的。

    不过很快，他又道心通透了，因为思思说了，要向老丈人学习。

    『怎么就半天了，还不到三分钟好不好。』

    何欢回复完，手机又响了，是唐媛媛发来的。

    『你忘记我是重生回来的吗，居然叫我去看春晚，无聊！』

    『今年春晚有周杰伦唱的青花瓷。』

    『不是吧，你连这都记得？』

    『妹妹，节目单都已经出来了好不好。』

    『我靠，差点错失偶像的金曲。』

    何欢就这样，回复完了姐姐，就去回复妹妹，虽然忙的不可开交，但跟两姐妹同时聊天，还是颇有乐趣。

    正聊的兴起，耳边却传来何倩的声音。

    “哥，你在跟谁聊天呢，一边打字一边傻笑。”

    何欢板着一张脸，说道：“我哪里笑了，不要造谣。”

    “嘴角都歪到耳朵那里去了，还说没傻笑。”何倩伸出脖子看向何欢屏幕，问道：“你是在跟我思思姐聊些什么，聊的这么开心？”

    何欢手机屏幕是跟唐媛媛的聊天框，或许是心虚，何欢调转手机屏幕方向，不让何倩观看。

    “这是隐私，你这么好奇干嘛。”何欢怕何倩一直深究这个问题，便岔开话题，说道：“咱妈呢，春晚马上就要开始了，她不看吗？”

    何倩撇撇嘴，说道：“她还在看别人打麻将。”

    完了，老妈不会是对麻将上瘾了吧。
------------

第255章 你要这么多钱干嘛，买点糖吃就够了

    八点钟，春晚开幕的歌舞准时响起。

    刘梅听到声音，也不学习别人打麻将了，坐在何欢旁边看起了春晚。

    一家三口烤着柴火，嗑着瓜子，看着春晚，倒也其乐融融。

    爷爷奶奶突然在刘梅旁边坐下，说道：“刘梅，房间已经给你们仨收拾好了，都换上了新的床单和被褥。欢欢是单独一个房间，就是要你和倩倩挤一张床上。”

    刘梅说道：“行啊，谢谢爸妈。”

    奶奶笑着说道：“就是不知道家里的木板床，你们还睡的习不习惯。”

    刘梅说道：“这有什么不习惯的，都已经睡了几十年了。”

    何倩却是说道：“爷爷奶奶，等明年新房子盖好，让我哥也给你们买个好点的席梦思软床。”

    两个老人笑得眼睛都眯起来了。

    “我们都七八十岁的人，还睡什么席梦思，这钱都留着你们以后成家再用。”

    何倩撇撇嘴，这两老头完全不了解我哥究竟多有钱。

    不过话说回来，当初县城那个房子刚买的时候，自己跟老哥去买床，也是舍不得买好床。

    爷爷突然轻咳一声，问道：“刘梅，你跟你娘家是不是最近有什么争执？”

    刘梅表情一顿，没想到这个老人这么聪明，一下子就猜到了。

    不过这种母女决裂事，刘梅还是说不出口。哪怕她自认为自己根本没有做错什么，可这种事只要说出去，不仅让自己颜面无光，还要受人非议。

    再说了，说出来又能怎样呢，难道就能解决问题了吗。还不如像现在这样，跟娘家互不打扰。

    “爸，真没什么事，你不要多想。”

    何加绪轻叹一声，说道：“每家锅底都是黑的，有些争执很正常，但姐弟之间，表面关系还是要维持下。”

    何加绪以为的是刘梅跟她两个弟弟之间有矛盾，但实际上，是刘梅跟她妈之间的矛盾。中秋那天，老太婆那凶狠的模样还历历在目，甚至还扬言要跟刘梅断绝母女关系。

    刘梅没有说话，何加绪又继续说道：“明天我让你大哥带着你们回一趟娘家，咱们把这个结给解开。或者我陪你去也是可以。”

    刘梅心里一阵感动，又觉得几分荒诞。

    生自己，养自己的娘家，像个吸血虫一样吸着自己的血，反倒是婆家这边的人，在孩子爸走了之后，还处处替自己着想，为自己撑腰。

    “爸，我跟我娘家真没什么事，你一把年纪了，就过好你自己的日子，不要瞎想了。”

    何加绪本想再劝几句，但看刘梅态度坚决，只好改口道：“行吧，要是有什么事，给家里打电话，不要一个人硬扛。”

    刘梅鼻子一酸，眼泪差点掉下来。

    何欢一边拍着刘梅的背，一边对着何加绪说道：“爷爷，我现在赚了点钱，也有一些人脉，我会保护好我妈。到时你跟我奶奶，不要轻易跟别人发生矛盾，就算有什么事，尽量等我回来处理。”

    何加绪忍不住咧嘴一笑，说道：“你小子，才刚成年，就敢在你爷爷面前说这种话。我吃过的盐比你吃过的饭还多，我还需要你护着？”

    何倩却是笑嘻嘻的说道：“爷爷，现在时代不一样了，不是谁家人多谁厉害，而是谁有钱谁厉害。”

    何加绪想起上次跟李家村的矛盾，可不就是何欢出面解决的吗。他现在都认识大治首富马光福，还有公安局长李春，那能量不是一般的大。

    不过作为长辈，最自豪的，莫过于自家晚辈有出息。长江后浪推前浪，家族才能兴盛。

    何加绪笑呵呵的说道：“咱家欢欢现在确实是太有出息了，真是我何家祖坟冒青烟了。”

    后面的话题就轻松了许多，爷孙三代看着晚会，聊聊日常，时不时一阵欢快的笑声。

    特别是赵本山的小品，逗得大家捧腹大笑。

    在临近零点的时候，电视里的节目还在继续，屋外已经鞭炮，烟花齐鸣，好不热闹。

    爷爷也拿出一个炮仗，去屋外点燃，2008鼠年千呼万唤总算是到来了。

    随着那首熟悉的《难忘今宵》响起，何欢也回到自己屋，才刚一躺下，手机就一阵抖动。

    不用想，肯定是各种拜年的短信。何欢拿出手机，屏幕上显示的时间刚好零点零分。

    何欢翻开信息，大部分都是生意上的合作伙伴，也有唐生智，韩棋这些好友。

    何欢一个个的回复回去，回复内容简单又统一，如果是生意伙伴，就是『何欢代表楚江公司全体员工也祝您新春快乐，财源广进。』

    如果是唐生智这类的亲朋好友，就是『何欢携家人祝您身体健康，万事如意。』

    当然，在众多拜年短信中，自然少不了唐思思和唐媛媛姐妹。

    唐媛媛发的是『恭喜发财，红包拿来！』

    何欢回复道：『可惜现在没有QQ红包，不然至少给你发个888888的红包。』

    唐媛媛回复的很快，『没关系，我已经记下来了，下次见面记得连本带息都给我。』

    『不好意思，我刚才按错了，多点了4个8，众所周知，QQ红包不能超过200。』

    唐媛媛回复了一个大大的问号表情包过来。

    何欢继续打字道：『你一个小学生，要这么多钱干嘛，买点糖吃就够了。』

    何欢发送后，知道唐媛媛肯定会一顿狂风暴雨般的输出。他干脆也不理会妹妹，关掉聊天框，打开姐姐唐思思的聊天框。

    唐思思的拜年倒是中规中矩，都是一些常见的祝福语。

    何欢回复道：『谢谢你的祝福，回大治后记得找我领红包。』

    唐思思回复了一个害羞的表情，然后又是一段文字。

    『何老板，弱弱的问一句，我的红包是多少？』

    『88元大红包。』

    『啊？才88？我还以为888呢，不过还是谢谢何老板。』

    后面还是一个爱心表情包。

    何欢颇为奇怪，以前是姐姐总找自己要钱，妹妹对钱无所谓，怎么这一世刚好反过来了。

    他又回复道：『不好意思，少按了两个8，是8888，今年你还在读高中，只有这么多，等明年再给你一个超大红包。』

    『我靠，何欢，你也太有钱了，干脆你包养我吧。』

    不愧是小妖精啊，光是看这几个字，何欢就很有感觉。

    『我不是一直在包养你嘛，叫声干爹听听。』

    何欢等了半天，也没等到唐思思的回复，难不成这丫头生气了？

    他正准备给唐思思道个歉，对方却已经发了一行字过来。

    『哪有你这么奇怪的要求？』

    何欢看着一乐，看这句话，唐思思至少没有拒绝，只不过十八九岁的少女，第一次听到这要求，害羞也正常。

    反正来日方长，后面慢慢养成。

    『跟你开个玩笑，早点休息！』

    『嗯嗯，你也早点睡！』
------------

第256章 众生平等

    何欢关掉唐思思的对话框，又回复起其他人的拜年短信。

    突然他眉头一皱，这个拜年短信写得是。

    『何欢，祝你在新的一年跃马扬鞭，考上心怡的大学！也祝你妈妈和妹妹身体健康，万事如意！』

    何欢看了一眼发送人，居然是李兰。

    对于这个白莲花，何欢一直有一种特殊的情感在里面。他不是傻子，能感觉到对方对自己那若即若离的喜欢。

    可是不知道为什么，自己总是有意无意的跟她保持着一段距离。他自己也无法理解自己这种潜意识的行为。

    『谢谢，也祝你能考上心怡的大学。』

    何欢点击发送后，李兰也没回复，不知道她是已经睡下了，还是觉得自己这回复太敷衍，干脆懒得回复了。

    何欢犹豫片刻，又打字道：『李兰，你出院了吗？』

    何欢刚一发送，对方就回复了。

    『嗯，昨天就出院了。』

    『你现在恢复的怎么样了？』

    『还行，能吃能睡能走路。』

    何欢看着这简单的一行字，又不知道该怎么回复了。

    反而是李兰先发了一行字过来。

    『何欢，我高考一定要考一个很高的分数，你也加油！』

    何欢想起那天在病房偷听唐思思跟李兰的对话，突然一阵头疼。

    谁能想到那么骄傲的李兰，居然会追着自己上同一所大学。

    以后在大学该怎么办啊。

    『嗯，我会努力的。』

    何欢回复完，又等了一会儿，见手机还是没动静，便躺下睡觉了。

    后面几天，何欢老家格外繁忙，来往拜年的人络绎不绝，既有公司的一些骨干，又有韩棋这一类的商业合作伙伴，就连马光福都带着马瑶亲自来了。

    何家村的人天天在那里津津乐道，今天看来得是一辆什么豪车，明天看来得又是一辆什么豪车。

    别人或许觉得这是一种体面，毕竟来拜年的，非富即贵，这就是主家身份的象征。

    但何欢却觉得是个麻烦，毕竟所有来拜年的人，他都得回礼回去。

    所以，不管是前世今生，何欢打心底就不喜欢这种拜年的风俗，但没办法，这是基本国情。

    可让何欢烦恼的是，他又没有车，就算拿公司的斯宾特，何家也没人会开。总不至于让自己骑着大伯家的三蹦子，去别人家拜年吧。

    这个时候，何欢就怀念起老丈人的好了。老丈人要是在身边的话，他的路虎揽胜随叫随到，简直比专职司机还方便。

    没办法，何欢只能喊来公司的司机老张，让他开着斯宾特带着自己一个个的回礼拜年。

    老张虽然没拒绝，但多少有点不舒服，毕竟过年了，还要出来做事，最关键的是还不算加班费。

    不过当他看到何欢递出来的那1000元红包之后，心里所有的不舒服，瞬间就消失不见了。

    何欢从天蒙蒙亮跑到天快要黑，总算是把所有的年都拜完了。中午还是在韩棋家里吃的饭。

    值得一提的是，他这次去马光福家里，居然见到了他其他三个子女。或许是因为马光福的关系，他们对自己倒是挺热情，不像大儿子马一鸣，对自己充满了敌意。

    时间一晃而过，很快就到了大年初六这一天。

    何欢他们一家三口在昨天就已经回到县城了。

    今天因为唐思思一家要过来，所以一大早，刘梅就带着何欢兄妹去菜市场采购新鲜食材，水果和一些零食。

    刚一回到家中，刘梅正要准备中午的饭菜，一阵敲门声突然响起。

    刘梅心中一喜，还以为是唐思思一家到了。连忙欢天喜地的去打开门。结果看到的却是刘奔那张脸，心里莫名的有点恼火。

    “奔子，你怎么来我家了？”

    刘奔听出了刘梅语气里的不耐烦，只感到有点莫名其妙。

    “大姐，你这是什么问题，我当然是来给你拜年啊。”

    刘梅看向刘奔双手，果然是提着一箱王老吉。

    “秀芬跟刘志呢？”

    “他们还在老家，就我一个人来的。”

    “你这么多年，从来没有给我拜过年，怎么今年还跑来给我拜年了。”

    “大姐，瞧你说的，以前不是不懂事嘛！”

    刘梅心里一阵欣慰，一边将刘奔迎进家里，一边说道：“以后不用给我拜年，那么远来一趟，又不方便，还要破费买这些东西。”

    刘奔见茶几上摆满了零食和水果，也不跟谁客气，拿起一个巧克力就吃了起来。

    边吃边说道：“破费倒是不破费，这王老吉是从咱妈那里顺过来的。”

    何欢从屋子里出来，一听到这话，忍不住咧嘴一笑。幺舅倒是众生平等，去谁那里都要顺点东西。

    刘梅却是表情一顿，问道：“今年我没回去，咱妈没说什么吧。”

    【怎么会没说，天天在骂你呢。】

    刘奔话到嘴边，突然又改口道：“说什么，咱妈都快忘记你这号人了。”

    刘梅神情落寞，又问道：“那咱妈身体怎么样？”

    “就那样吧，反正能下地干活。”

    刘梅心里顿时轻松了点。

    刘奔嘴巴不停，继续吃着茶几上的零食。

    “姐，你是不是知道我今天要来，所以准备了这么多东西。”

    说完还看向厨房，说道：“还准备了这么多的菜。”

    刘梅皱着眉头说道：“我又不是神仙，怎么会算到你今天会来。你少吃点，我这些巧克力是留给小孩吃的，就这么一会儿，都要被你吃完了。”

    刘奔撇撇嘴说道：“小气吧啦，我还给你们带了王老吉呢。”

    你这是带的吗，明明是顺的好不好。
------------

第257章 你真当我是几岁小孩呢

    刘奔又说道：“对了，大姐，今天是谁要过来？我能不能中午在你这里吃顿饭。”

    要是平时，刘梅肯定没什么问题，甚至还有点高兴。但今天唐生智一家过来，刘梅是真担心这个活宝闹出什么幺蛾子。

    “奔子，今天不太方便，你还是去外面吃吧。下次你过来再好好招待你。”

    刘奔顿时脸一垮，说道：“大姐，你这说的是人话吗，我来你这拜年，你居然赶我走。”

    刘梅也有点不好意思，说道：“我今天是有贵客要来，唉，行吧，你想留在我这里吃饭就留吧，但是机灵点，不要什么话都不经过大脑，就往外面说。”

    “放心吧，我又不是几岁的小孩。”

    刘奔往沙发上一躺，又拿起桌子上的草莓吃了起来。

    “大姐，你还没说今天是谁要来呢。”

    何欢说道：“是你的老板唐总。”

    刘奔目光一滞，对着刘梅问道：“大姐，真的是唐总要来吗？”

    “对啊，还有他夫人和孩子。”

    刘奔整个人都不好了，他平时也就吹吹牛逼，真要是跟这些大老板一个桌吃饭，就会浑身紧张。

    唉，早知道就不在这吃饭了。

    何欢笑呵呵的说道：“幺舅，中午跟唐总多喝几杯，拉近下关系，说不定给你升职加薪。”

    何欢是在调侃，刘奔却没听出来。他挠了挠头，说道：“我才刚来工地没多长时间，升职加薪就算了，再说了，平时我们的工作安排，主要是韩总在负责。”

    “那简单啊，等下韩总也要来，你也跟韩总多喝几杯。”

    “韩总也来？”

    “嗯，不信你问我妈。”

    刘梅从厨房探出头来，说道：“奔子，何欢说的有点道理，你现在在工地工作，有这个机会，确实要跟这两位老板多亲近一下。不过就是要注意下自己形象，他们两位都是拖家带口，你说话不要习惯性的带着口头禅，不文明，还有那轻佻的动作～”

    “大姐。”刘奔突然打断了刘梅，说道：“我突然想到我还有点事，就先走了。”

    何欢一愣，要是其他人，肯定会抓住这么好的机会跟老板拉近下关系，幺舅居然怂了。这以后有个屁的出息。

    他现在有心培养下幺舅的个人能力，不然以后又要连累自己。他见刘奔已经走到门口，连忙说道：“幺舅，别走啊，我中午准备了茅台，你吃了饭再走。”

    刘奔听到茅台动作一缓，但最终还是拧开门把手。

    “大侄子，酒给我留一点，下次我再来喝。今天确实有事，就先走了。”

    刘奔打开房门，楼梯间刚好有三个人迎面走了上来。

    韩棋看到刘奔，意外的说道：“咦，刘工，新年好啊，你这是给你姐拜年吗？”

    刘奔的表情很是精彩，他正要开口，刘梅却是从屋里追了出来。

    她看到韩棋也是一愣，说道：“韩总跟苏嫂子这么早就来了啊，快快进屋。”

    说完，又在刘奔后腰拧了一下，轻声骂道：“瞧你这个没出息的样子，赶紧给我进屋。”

    苏珊自然是注意到刘梅手中的动作，她笑呵呵的说道：“你们姐弟这是怎么了，闹矛盾啦。”

    “没有，奔子说他有点事要忙，我让他中午吃了饭再走。”

    韩棋拍了拍刘奔的肩膀，说道：“今天大年初六，能有什么事，就算有事也吃完饭再去忙。中午陪唐总好好喝一杯。”

    刘奔无奈的一声苦笑，只好跟着韩棋又走进屋内。

    何欢把韩棋一家三口迎进屋内，说道：“韩老哥，你们怎么来的这么早。”

    韩棋笑着说道：“我们不是怕你妈一个人做一桌子菜，忙不过来嘛，就过来给她帮忙。”

    刘梅笑着说道：“瞧你说的，又不是准备国宴，就一些家常菜，哪需要你们帮忙。奔子，给韩总他们倒茶。”

    刘梅本来想招呼何欢和何倩的，但一想，还是得让刘奔跟领导多巴结巴结。

    苏珊却是挽起袖子，说道：“不用给我倒茶，刘姐，我来给你打个下手。”

    刘梅见苏珊这架势，也只好笑着答应下来。何倩见此，也去厨房帮忙了。

    何欢打开电视，陪着韩棋父子和刘奔聊着天。

    大概一个半小时后，门外响起一阵熟悉的脚步声和说话声，还有钥匙插进锁孔的声音。

    何欢连忙打开门，就看到唐生智一家那熟悉的笑脸。然后眼神又聚焦在唐思思脸上。

    还别说，这一段时间没见，心中对这个小妖精还甚是想念。

    唐思思本来想打招呼的，但看到何欢的眼神，心中又甜蜜又有点难为情。

    就在这时候，一个充满稚气的声音说道：“何欢哥哥，你是要把我们堵在门口，不让我们进去吗？”

    秦红棉拉了一下唐媛媛，小声说道：“小孩子不要乱说话。”

    何欢尴尬一笑，说道：“唐老哥，嫂子，快快进来。”

    然后又对着小萝莉说道：“媛媛，好久不见，让哥哥抱抱，看你长肉了没有。”

    唐媛媛翻了个白眼，但还是张开了双手。

    何欢一把抱起唐媛媛，然后颠了颠，说道：“你这每天吃的什么，都有100多斤了吧。”

    唐媛媛大怒，“你才100多斤。”

    “我本来就一百多斤，你都跟我差不多重了。”

    唐媛媛看向刘梅，带着哭音说道：“刘阿姨，何欢欺负我。”

    众人闻言都是哈哈一笑。

    双方又是一阵寒暄之后，何欢正要把唐媛媛放下来，耳边却传来唐媛媛稚嫩的声音。

    “流氓，刚才看我姐眼睛都直了，你是没见过美女吗？”

    何欢凑到唐媛媛耳边，小声说道：“你吃醋了吗？”

    唐媛媛翻了个白眼，说道：“我吃你个大头鬼的醋，大色狼！”

    何欢呵呵一笑，说道：“别生气，我要是这样色眯眯的看着你，那不成变态了吗？”

    “你本来就是变态，我的红包呢？”

    何欢把唐媛媛放到地上，然后从口袋里拿出早就准备好的红包。

    唐媛媛欢天喜地的接过，看厚度，应该是不少。

    不过她很快又变得狐疑起来。

    “你这里面不会塞得都是1块钱吧。”

    “怎么可能，都是一毛钱。”

    唐媛媛大怒，连忙拆开红包，映入眼帘的却是红色的一百，而且还是厚厚一摞，里面还有几张50块，10块，1块，看样子，应该是刚好8888元。

    唐媛媛转怒为喜，脸上也绽放出小酒窝。

    “算你有点良心。”

    她正要把红包塞进口袋，却听到秦红棉开口说道：“何欢，过年之前，你妈不是给媛媛带去了压岁钱了吗，你怎么现在又给？”

    “没事，这是过年红包，哄小姑娘开心的。”

    唐媛媛却是一脸诧异的看着秦红棉，说道：“妈，刘阿姨给我的压岁钱呢，我怎么没有看见。”

    秦红棉蹲下身，对着唐媛媛说道：“媛媛乖，压岁钱已经帮你存起来了，你把这个红包也给我，我去帮你存起来。”

    唐媛媛大囧，你真当我是几岁小孩呢，这红包给你我还有吗？
------------

第258章 你这是贼心不死啊

    何欢又拿出一个红包，对着唐思思喊道：“思思，这是给你的。”

    唐思思欢天喜地的接过，说道：“谢谢何老板，祝何老板财源广进，生意兴隆。”

    一旁的唐媛媛见唐思思把红包收了起来，一脸不服气的说道：“妈，为什么你不去收姐姐的红包，偏偏要收我的。”

    “你姐姐已经18岁成年了，当然可以自己存钱。你才几岁，这钱给你万一丢了怎么办？”

    最终，唐媛媛这细胳膊还是拧不过秦红棉这粗大腿，这8888的红包，只留下88。

    秦红棉也跟苏珊一样，去给刘梅打下手。

    唐媛媛跟着唐思思和何倩，在电脑前看着韩剧。

    其他人则是在客厅，一边看着电视一边聊着天。

    刘奔浑身不自在，何欢他们的谈话，他一句话也插不上，只能跟个傻子一样，坐在那里发呆。

    眼看饭菜快要熟了，一阵敲门声突然响起。

    何欢很纳闷，这个时间点，怎么还有人来。

    他打开门，只见郭静一家三口就站在门外，李兰后脑勺上还是绑着纱布，不过精神状态看上去好了很多。

    李军的手上还拿着一提酒，两条烟，再加一提礼盒装的茶叶。

    茶叶的价值不好判断，但酒是飞天茅台，烟是黄鹤楼1916，光是烟和酒，就是好几千了。

    何欢连忙喊道：“郭老师，李总新年好！”

    郭静笑眯眯的说道：“你也新年好！”

    李军在跟何欢打过招呼后，直接越过何欢，对着韩棋和唐生智说道：“韩总，唐总，新年好啊！你们都在这呢。”

    唐生智现在对李军一家可是防备心十足，不过他基本的素养还是有的，不至于对李军冷脸相迎。

    他站起来说道：“李总新年好啊！快坐吧！”

    刘梅听到声音，连忙从厨房出来，见到郭静他们手上提着的东西，才反应出来这是到自己家来拜年。

    “郭老师，你说你这真的是，太客气了，我都没给您拜年，你怎么还拿着这么多贵重东西到我这来了。”

    郭静笑着说道：“何欢妈妈，何欢年前救了我家兰兰，我都没来得及好好感谢的，现在带点东西过来，那是应该的。”

    刘梅盛情难却，只好收了下来，又招呼着郭静一家在沙发上坐下。

    她看了一眼李兰，虽说绑着纱布，但依然难掩她那清秀的气质。

    想当初，自己还想着能撮合何欢跟她一对，虽说两人缘分不够，但刘梅对李兰，依然是很喜欢。

    她关心的问道：“兰兰，你这个伤口恢复的怎么样，还疼吗？”

    “已经不疼了，谢谢刘阿姨关心。”

    “你们先吃点水果，欢欢，快去给郭老师他们倒茶。”

    刘梅又想到什么，对着郭静说道：“郭老师，你们中午就在我家吃饭，刚好我准备了很多菜。”

    “何欢妈妈不用客气，我们家里已经煮了饭。”

    “你们那煮好了饭也得来我们这吃，我们这人多，热闹。”

    李军天生就是爱热闹，再一个，他作为一个生意人，会利用一切机会跟甲方处好关系，这是刻在基因里的反应。

    他一口答应下来，说道：“那我们就恭敬不如从命，谢谢何欢妈妈的热情款待。”

    郭静嗔怒的瞪向李军，但对方已经开始熟练的分烟了，完全无视自己的眼神。

    郭静没办法，只好领着李兰在沙发另一旁坐下。

    唐思思和何倩听到声音，从房间出来，跟郭静打起招呼。

    郭静看到这四五个学生，职业病又犯了，又一个个的询问起寒假在家学业情况。

    幸运的是，没过一会儿，饭菜就熟了，刘梅张罗着大家吃饭。

    只是今天人实在太多，大人加小孩都14人了。

    何欢家的餐桌并不算大，哪里坐的下这么多人。所以女眷和小孩都自觉的没有上桌，把座位让出来给这一帮喝酒的，自己只是夹了点菜到旁边去吃。

    刘奔本来也不想上桌，但被刘梅硬按在座位上，再加上唐生智几人一劝，又只好端起了酒杯。

    一直到下午一点钟，饭局终于结束，刘奔找个借口，一溜烟就跑了。

    总算是结束了这不自在的一天。

    郭静也准备回家，却听得刘梅突然喊道：“郭老师，你下午有时间没。”

    郭静正要找个借口说没时间，却听得刘梅又说道：“我们这麻将三缺一，你要是有时间，咱们下午找个地方打打麻将。”

    郭静话到嘴边又吞了下去。

    明天晚上学校就要开始上课了，今天不玩可就没机会玩了。

    “打麻将呀，行吧，我家就有一个新麻将机，去我家打吧。”

    于是秦红棉，苏珊，刘梅屁颠屁颠得跟着郭静去了她家。

    四个家庭主妇一走，家里氛围顿时轻松了许多。

    何欢也招呼着唐生智，韩棋还有李军打牌。其他三人欣然同意，反正过年也没啥事，不是在餐桌上，就是在牌桌上。

    唐思思见何欢打牌，也没心思看什么韩剧，她搬了一个小凳子，就坐在何欢后边观战起来。

    只是没一会儿，她就察觉到一丝异常，转头看去，只见李兰正安安静静的站在何欢的另一边，看着何欢打牌。

    我靠，你这是贼心不死啊！

    唐思思瞬间就不开心了。
------------

第259章 守着爱怕人笑，还怕人看清

    李兰注意到唐思思那充满怨气的目光，不知道为什么，心中一慌，又侧过头看向自己老爸的牌。

    可是转念一想，又觉得自己窝囊，连喜欢一个人都如此小心翼翼。

    她无声的轻叹一声，转身回到自己家里。

    正在搓麻将的刘梅见到李兰过来，便说道：“兰兰，你在我家何倩他们一起玩撒，有电脑电视，还有各种零食。”

    “不了，刘阿姨，我回来做几套试卷。”

    说完，就钻进自己屋里。

    刘梅看向郭静，说道：“郭老师，你是不是对李兰这丫头太严格了，这大过年的，还让她做试卷啊。”

    郭静摇摇头，轻叹一声说道：“自从她受伤之后，我就让她不用做作业了，好好休息，可这孩子倔得很，过年期间，反而比平时更加努力，我都怕她累着了，影响伤口恢复。”

    刘梅感叹着说道：“要我说，这一圈同龄人之中，就你家兰兰最不让人操心。”

    郭静真是有苦说不出，自己家女儿现在是犯了相思病。以前是只操心她的成绩，现在成绩都无所谓了，只关心她的身心健康。

    偏偏这种苦恼又无法找人诉说。

    秦红棉听到刘梅这话，却是不太舒服，毕竟自己家的思思，主打的就是一个叛逆。

    要是在平时，自己肯定会顺着刘梅的话把自己女儿批判一番。但现在可是要跟李兰一较高低，自己闺女再叛逆那也得是优点。

    “亲家母，孩子还是不能太听话了，太听话的孩子没多大出息。像你家何欢，多有主见，多有出息。我们都羡慕不来。”

    郭静也说道：“何欢这孩子跟其他学生比起来，确实与众不同。不仅是体现在他说话做事很成熟，关键是他人很乐观，心态很阳光，不会遇到什么事就藏着掖着，也不会遇到一点挫折就唉声叹气。这样的人，必然能成大事。”

    刘梅听着别人对自己儿子的夸奖，嘴角都抑制不住的上扬。

    “何欢也没你们说的那么好，他有时候不听话起来，能把你气个半死。”

    苏珊听着其他三人的凡尔赛，心里是五味杂陈，别人的孩子要么是成绩好，要么是听话懂事，在要么是会赚钱。

    只有自家的儿子是成绩不好，还不听话，更不会赚钱。

    她心里忽然冒出一个疯狂的念头，既然大号养废了，要不要再拼一把养个小号。

    苏珊心里想着心事，随手打出一张九筒，却听得对面的刘梅说道：“九筒，碰，再杠，唉，杠上开花，清一色的碰碰胡。”

    刘梅喜不自胜，这还是她第一次胡这么大的牌。

    秦红棉在一旁说道：“苏姐，刘姐一张筒子都没打，一看就知道是在胡清一色，你怎么能打九筒呢。这真的是～”

    苏珊自己脸都黑了，本来儿子比不过，现在麻将都打不过。

    都说上帝关上一扇门，就会开一扇窗，我的窗在哪？

    而另一边，李兰回到自己屋子里，拿出一本《三年高考，五年模拟》。寒假作业她早就做完了，现在做的都是她自己给自己布置的任务，每天至少四张试卷。

    从她住院那天起就是这样，她已经保持十来天了。

    屋外传来麻将敲击桌面的“砰砰”声，和她们说话的声音，让李兰无法静下心来。

    她干脆戴上耳机，打开mp3，随着旋律响起，心中的那点浮躁也逐渐褪去。

    她拿起笔，便专注于试卷上的题目来。

    时间慢慢流逝，直到太阳半挂在西边的天空，染红了半边晚霞。

    这是时隔一个多月来，人们第一次见到这么漂亮的落日和晚霞，就连地上的皑皑白雪，在夕阳的照耀下，也熠熠生辉起来。

    李兰看着窗外的落日，才反应时间已经不早了，晚饭的时间快要到了。

    她停下笔，正要摘掉耳机，耳朵里却传来一首熟悉的旋律。

    这是毛阿敏的《相思》，是她最喜欢的一首歌。

    她侧着头，看着窗外的夕阳。嘴巴也在跟着旋律轻轻合唱。

    “最肯忘却古人诗，最不屑一顾是相思。守着爱怕人笑，还怕人看清。”

    唱着唱着，她竟忍不住红了眼眶。

    如果当初自己再勇敢一点，自信一点，大胆的向何欢示爱，现在的结局会不会变得不一样。

    一阵敲门声突然响起，打断了李兰的思绪。

    “兰兰，何欢妈妈说现在出去吃饭，你作业做好了没有。”

    李兰赶紧拿纸擦了擦眼泪，装作没事人一样打开房门，说道：“妈，我肚子不饿，晚上就不去吃饭了。”

    “那怎么行，晚上还那么长时间，现在不饿，等下也许就饿了。”

    “那就吃一点零食水果。”

    郭静看了一眼李兰的课桌，上面乱七八糟的摆放着试卷和各种文具，一看就是下午确实是在学习。

    她叹了口气，说道：“何欢和唐思思，他们过年期间没做一张试卷，你本来就头上有伤，学习就不要太拼，搞坏了身子得不偿失。”

    李兰淡淡道：“我知道，没事的妈，你跟着他们一起去吃吧。”

    以前李兰不用功，郭静着急，现在太用功了，郭静更着急。她现在更不敢勉强李兰做任何事。

    “行吧，我等下给你打包点饭菜。”

    郭静回到何欢家里，所有人都欢声笑语，准备着去吃饭了。

    李军见郭静一个人，便问道：“老郭，咱闺女呢，不去吃饭吗？”

    “她说她肚子不饿，咱们过去就可以了。”

    刘梅却是皱着眉头说道：“这怎么行，人是铁饭是钢，不吃饭，肚子不是饿坏了吗，我去劝劝。”

    刘梅拧开李兰的房门，只见她正趴在桌子上写着作业。

    “兰兰，这么勤奋呐，现在跟着我们去吃饭，晚上再写吧。”

    李兰回过头，说道：“不用了，刘阿姨，我妈说等下给我打包一点。”

    “现在天这么冷，饭菜打包回来不都冷了吗？”

    何欢突然从刘梅身后走出，来到李兰面前。

    “走吧，去吃饭，吃完饭再回来写作业。”

    李兰不敢看何欢的眼睛，低着头“嗯”了一声。
------------

第260章 你姐才是正妻

    晚饭还是在小区外面的胖嫂饭店，吃完晚饭，就各回各家。当然唐生智一家，还是跟国庆一样，住在何欢家里。

    刘梅一回到家，就拿起扫帚开始打扫卫生。毕竟下午这么多人，家里早已是一团糟。

    唐思思也拿起一个抹布，跟着擦起桌子。

    秦红棉在一旁都看愣了，自己女儿在家里快20年了，什么时候擦过桌子？垃圾桶倒了都不扶一下。

    唐思思突然抬起头，说道：“妈，你要是不动手帮忙呢，就去边上站着，不要在这里碍手碍脚。”

    秦红棉翻个白眼，说道：“你还教育我来了，在家里就没看到你这么勤快。”

    “家里有保姆，需要我帮什么忙。刘阿姨之前做了手术，不能太劳累，当然要帮忙。”

    刘梅笑着说道：“亲家母，你家思思真的是太体贴了。不过思思，这点活就我一个人来，你们都去歇着吧。”

    秦红棉说道：“我们一家在你这里白吃白喝白睡，当然要参与到劳动中来。老唐，你也别装醉了，去把厨房卫生打扫一下。”

    唐生智晚上确实没喝多少，他站起身说道：“醉了就是醉了，没醉就是没醉，我唐生智什么时候装醉过？”

    刘梅不好意思的说道：“亲家公，亲家母，你们远来是客，怎么能让你们干活。”

    何欢说道：“行啦，妈，干脆咱们所有人一起动手，人多力量大。”

    秦红棉拿起了一个拖把，说道：“就是，亲家母，你把我们当客人，那就是太见外了。”

    家里所有人又拖又洗，就连唐媛媛，也知道把家里垃圾送到楼下垃圾桶。

    不一会儿，家里卫生就全部打扫好了。

    刘梅将洗好的水果放在茶几，对着秦红棉说道：“亲家母，你们这次就在大治多住几天。等媛媛开学，你们再回去。”

    秦红棉说道：“亲家母，我们也想多住几天，但媛媛还要上培训班，我们明天就要回去了。”

    她一个二十多岁的灵魂还需要上什么培训班？

    何欢看向唐媛媛，本来想随口问一下，但又觉得有点多余。

    人家学一下画画，钢琴之类的，也很正常。

    “嫂子，明天你怎么回江城，现在返程高峰期，火车票和汽车票怕是不好买。”

    唐生智说道：“火车票肯定是买不到了，明天先去汽车站看看，要是没有汽车票了，那就只能我亲自送她们母女回去了。”

    何欢笑着说道：“唐老哥真是绝世好男人，一点都不怕麻烦。”

    秦红棉“哼”了一声，说道：“那是该他的。”

    秦红棉语气虽然不屑，但嘴角依然带着一丝笑意。

    唐生智呵呵一笑，说道：“你在家带孩子不容易，那确实是该我的。”

    何欢佩服不已，难怪老丈人能够在两个女人之间游刃有余，他这是段正淳转世啊！

    晚上还是跟国庆一样，唐生智夫妇带着唐媛媛睡在唐思思房间，唐思思则是和何倩挤一个床。

    何欢洗漱完毕，刚躺在床上，唐媛媛穿着一套粉色睡衣就蹦蹦跳跳的闯了进来。

    何欢嘿嘿一笑，小声说道：“媛媛，你是过来给我暖床吗？”

    唐媛媛翻个白眼，说道：“亏你说的出口，你跟我爸比起来，差得远了。”

    何欢说道：“话也不能这么说，上一世咱们结婚之后，我可是为你守身如玉。这一点就比你爸强吧。”

    “那结婚之前呢？那些漂亮女明星，女模特，还少了你的？”

    何欢嘿嘿一笑，说道：“那也不能怪我啊，你要知道当财富到了我那个层次，身边的诱惑不知道多少。不过我这个人最有原则，从咱们确认关系后，我没有做过任何对不起你的事。”

    唐媛媛咧嘴一笑，说道：“谁知道你说的是真是假。”

    “比真金还真。”

    两人正说着话，唐思思突然探过头来。把两人都吓了一跳。

    “媛媛，你怎么又来何欢房间。”

    唐媛媛露出个天真无邪的笑容，说道：“我要何欢哥哥给我讲睡前故事。”

    唐思思小脸一红，也不知道该说什么，就离开了。

    何欢呵呵一笑，用很小的声音说道：“小娘子，快上来吧。”

    “老流氓。”

    唐媛媛轻骂一声，但还是爬上了床。

    “我告诉你，不准乱碰。”

    何欢无语的说道：“废话，我是流氓，又不是个变态。”

    唐媛媛翻个白眼，说道：“你总算承认你是流氓了，今天那个女生是怎么回事，你自己最好老实交代。”

    何欢知道唐媛媛说的是李兰，便说道：“我跟李兰又没什么，你可真会联想。”

    唐媛媛恼怒的说道：“你当我是瞎子看不出来吗，人家看你的眼神都不一样。”

    “呵呵，反正我跟她没任何关系。”

    “你没喜欢过她？”

    何欢脱口而出：“没有。”

    “那她肯定喜欢你！”

    何欢无语的说道：“她喜不喜欢我，我怎么知道，再说了，就算我英俊潇洒，引得无数少女怀春，那也是正常操作。”

    “呸，真是不要脸！”

    “谢谢夸奖！一个男人只有不要脸，才能走向成功。”

    何欢的厚脸皮，都把唐媛媛给整不会了。

    最后只能说道：“我不管，反正你不能喜欢上了那个叫李兰的，她也不能喜欢你。”

    这不是蛮不讲理吗，我最多保证我自己不动情，怎么能控制别人呢，难道魅力太大也是错吗？

    何欢盯着小萝莉，一字一句说道：“唐媛媛，我说你是不是管的太多了，这一世，你姐姐才是正妻。”

    唐媛媛听到正妻两字，瞬间就炸毛了，一口咬在何欢手腕上。

    “我咬死你个大流氓。”

    何欢痛的“啊”了一声。

    房门被打开，刘梅探进头来，说道：“何欢，你怎么了？”

    唐媛媛早就松开了口，正一脸威胁的看着何欢。

    何欢捂着手，无奈的说道：“没什么，刚才唐媛媛不小心蹬了我一脚，没想到这小丫头力气还怪大的。”

    唐媛媛满意的笑了笑，说道：“刘阿姨，我是不小心的。”

    刘梅笑着说道：“媛媛没事，真是的，小姑娘蹬一脚能有多疼，还大惊小叫的。”

    何欢欲哭无泪，这丫头是下死口啊！
------------

第261章 年入一个亿？看不起谁呢！

    第二天，唐生智带着秦红棉母女来到长途汽车站，汽车票果然早就已经销售一空了。没办法，他只好又开车把妻女送回江城。

    何欢他们倒是没什么事，就是窝在家里看看电视聊聊天，晚上吃过刘梅做的晚餐，何欢三人便收拾课本去学校了。

    新的一学期正式开始，沉寂已久的校园又恢复了喧嚣。

    曹鑫走进教室，就看到冯淦座位上围了一圈学生，叽叽喳喳不知道在吵些什么？

    他走上前去，探着头问道：“你们在聊什么？”

    其中一人看见是曹鑫，立马抓着他问道：“曹鑫，你跟何欢关系最好了，你来说说，何欢他那个公司能年入一个亿吗？”

    曹鑫有点莫名其妙的说道：“何欢又没有跟我讲过这些，我怎么知道。”

    冯淦恼怒的说道：“王麻子，我寒假都去何欢公司参观了，人家公司有员工几十人，都是名牌大学毕业生，而且他们每个人年终奖都是好几万，他们公司肯定能年入一个亿。”

    “你知道一年赚一个亿是什么概念吗，人家几百人的公司都不一定做得到。年销售额一个亿和年利润一个亿，这完全就是两码事。再说了，何欢才多少双，他就能年入一个亿了？人家爽文小说都不敢这么写。”

    冯淦也觉得自己似乎有点吹过头了，但年轻人又好面子，无论如何都不可能承认自己的错误。

    “反正何欢的公司超级牛逼，你们爱信不信。”

    众人一听冯淦这话，就知道他这是死鸭子嘴硬。

    曹鑫却是问道：“淦哥，何欢公司里面真的都是名牌大学毕业生吗？”

    “那肯定的啊，我都跟他们聊过，基本都是985，211普通一本都很少。”

    曹鑫摸着下巴，说道：“我靠，之前何欢跟我说，只要我考上普通一本，他就破例让我进他公司，当时我还以为他在吹牛逼，原来是真的啊。”

    王麻子嗤之以鼻，说道：“曹鑫，你还真相信冯淦的鬼话呢，哪有公司只招名牌大学生的，再怎么说也要招一些普通工人吧。真把我们当小孩糊弄呢。”

    冯淦暴怒，骂道：“王麻子，老子骗你干嘛，不信等下何欢来了，你亲自问他。”

    话音刚落，胡娟就从外边走了进来。

    “冯淦，我隔老远就听到你在嚷嚷，干嘛呢，这么激动。”

    冯淦看到胡娟却是一喜，连忙说道：“胡娟，你跟他们讲讲，何欢公司里面是不是都是名牌大学生。”

    “是啊，怎么了？”

    王麻子狐疑的问道：“你怎么知道的这么清楚，难道你也去了何欢公司？”

    “废话，我跟冯淦一起去的。”

    “你俩为什么会在一起？”

    王麻子这一个问题，让所有人目光都聚集在冯淦和胡娟身上，还有几人都猥琐的笑了起来。

    冯淦“切”了一声，说道：“你们一个个都是吃多了撑的，我和胡娟刚好在街上偶遇还不行吗？”

    王麻子还想调侃一两句，却发觉原本闹哄哄的教室突然安静了下来。

    出于学生的本能，他转头看向教室门口，只见郭静正一脸严肃的站在那里。而在她旁边，却是头上还包扎着纱布的李兰。

    虽然说现在还没有到晚自习时间，但所有人都噤若寒蝉。

    郭静只是看着李兰回到座位，便又转身离开了。

    教室很快又恢复了喧闹。

    好几个女生见李兰受伤，纷纷好奇围了过来。

    胡娟也在李兰旁边的座位坐下，问道：“李兰，你这伤口还没好吗？”

    “应该快了吧，过几天去医院检查，要是没问题就可以把纱布拆了。”

    胡娟看着李兰的伤口，满是惋惜的说道：“可惜你这一头漂亮的头发，中间这里剃去这一圈，也太难看了。”

    李兰淡淡一笑，说道：“把上面的头发顺下来，应该也能遮得住，就算遮不住，也能戴个帽子。再说了，头发迟早会慢慢长出来的，多大点事。”

    旁边一个脸上带着雀斑的女生问道：“何娟，你怎么好像早就知道李兰受伤了。”

    “冯淦那个大嘴巴没跟你们说吗？”

    “没啊，他一来就在那里吹何欢多厉害。他们两个没一个是正经人。”

    男朋友被嘲讽，胡娟立马就有点不舒服了。

    “冯淦也没说错啊，何欢本来就非常厉害。他那个公司，一年不知道赚多少钱。人家可是货真价实的超级大老板。”

    “不会吧，你没骗我们吧。”

    “我骗你们干嘛，何欢公司我都进去参观过，里面员工全都是名牌大学生。”

    李兰突然开口说道：“胡娟说的没错，何欢其实非常有钱，不是他家里有钱。而且何欢和冯淦也不是不正经的人，要是没他俩，我今天都不一定能坐在这里。”

    后面，李兰就把当日的经过简单讲述了一下，直把旁边的人都听呆了。

    在这种平凡的日子里，居然也能发生英雄救美的狗血故事。

    在几个小女生的添油加醋下，何欢救人的事一下子在班里传开了。包括他那神乎其神的公司，更是抹上了一层神秘的色彩。

    就在大家叽叽喳喳的时候，也不知道谁突然喊了一声。

    “何欢来了。”

    众人整齐划一的看向门口，果然是何欢和唐思思两人并肩走了进来。

    何欢本来在正常走路，见教室瞬间安静，把他吓一跳。关键是所有人还目光看着自己，就像是行注目礼一样。

    他看了一眼身后，郭老师也不在啊。

    何欢干脆扬起手对着教室里的同学喊道：“同志们好，同志们辛苦了。“

    有的人喊“首长好”，也有人在喊“为人民服务”。

    还有的人在喊“何老板好”。

    冯淦更是站了起来，对着何欢喊道：“欢哥，你告诉大家，你是不是年入一个亿。”

    年入一个亿？看不起谁呢？

    何欢正要装个逼，忽然看到冯淦“咻”的一下就坐好了。其他人也是闭上嘴巴，正襟危坐起来。

    何欢转过身，后面站着的正是班主任郭静。
------------

第262章 战术性分手

    郭静板着一张脸，说道：“大家刚过完春节，都还比较兴奋，这也能理解。但高考已经迫在眉睫，同学们必须马上调整好心态，投入到学习中来。”

    ……

    郭静不愧是当了多年班主任，噼里啪啦说了十几分钟，最后或许是说累了，终于是开口说道：“今天我就讲这么多，自觉的人，我讲一两句就能理解，不自觉的，我讲再多也无济于事。现在大家拿出课本，复习功课。另外，冯淦，跟我来办公室一趟。”

    众人是一阵幸灾乐祸，冯淦却是如丧考妣。

    刚才自己为啥要站起来说话呢，现在好了，被抓典型了。

    他心惊胆颤的来到郭静办公室，却听见郭静开口说道：“冯淦，把门关上。”

    冯淦把门关上，心中却是更慌了，我就是说话大声了一点，至于这么严重吗，还要关起门来训？

    就在他内心忐忑的时候，却见郭静打开抽屉，从里面拿出一个信封。

    信封鼓鼓囊囊，一看就知道里面至少是一万块。

    “冯淦，之前谢谢你冲进火场救我闺女，这是给你的感谢费。”

    冯淦怎么都没想到郭静会来这么一出。

    他连忙说道：“郭老师，李兰是我同学，当时那个情况，我肯定不会见死不救。再说了，当时是何欢第一个冲进去的。”

    “何欢我已经感谢过他了，你也不用客气。”

    冯淦还是摇了摇头，说道：“郭老师，我真不能收。”

    “你不收下，我就把你在学校谈恋爱的事，告知你家长。”

    冯淦张大了嘴巴，没想到郭静居然能用上这招。

    郭静淡淡一笑，把手中的信封塞进了冯淦手中。

    “钱没了可以再赚，人没了就真的没了。还是要谢谢你冒着生命危险去救我闺女。你也放心，你跟胡娟谈恋爱这事，我不会告诉你们家长，也不会过多干预。但你自己心里要有一个清晰的认识，不能因为谈恋爱荒废了学习。”

    我的天啊，这还是我认识的郭老师吗，她怎么变得这么开明了？

    冯淦立马拍胸脯保证道：“郭老师放心，我肯定不会影响学习。”

    “还有，在学校里不能太明目张胆，影响不好。”

    “郭老师放心，肯定不会。”

    “行了，你回教室吧，信封的事不要告诉任何人。”

    冯淦也知道这事影响不好，便一口答应下来。

    回到教室，冯淦屁股还没坐稳，就看到胡娟低着头，压低声音说道：“郭老师找你干嘛？”

    冯淦嘿嘿一笑，说道：“是好事。”

    胡娟明显是不信，正要问话，却见郭静又来到了门口。

    “胡娟，你来我办公室一趟。”

    胡娟一愣，怎么还叫自己，这开学第一天，自己也没犯什么事吧。

    冯淦小声说道：“郭老师找你不会有什么事，放心去吧。”

    胡娟也不知道冯淦哪来的自信，她翻了个白眼还是出去了。

    没几分钟，胡娟就进来了，脸上还挂着一丝委屈。

    冯淦正想问她怎么回事，却见郭静又走进了教室，喊了班上一个学生出去。

    冯淦这才问道：“胡娟，郭老师找你谈话说了什么？”

    “她说我学习态度不行，再这样下去，连个普通一本都不一定能考上。”

    冯淦都愣住了，怎么跟自己想象中的完全不一样。

    胡娟又继续说道：“冯淦，我觉得高三剩下这几个月，咱们不能再这样了，不然没考上好大学，咱们的人生就完蛋了。”

    冯淦一颗心瞬间从天堂跌到地狱，刚才还想着能正大光明谈恋爱了，结果下一刻就被迫分手。

    不过从理智上来说，他又觉得胡娟说的很有道理。一个人的精力只有这么多，顾得了这头，就顾不了那头。

    冯淦压低声音，说道：“那高考结束之后呢？”

    胡娟突然变得难为情起来，小声说道：“你说了算。”

    冯淦心中一喜，看来只是战术性分手。

    而在教室的最后一排，曹鑫已经忍耐不住心中的好奇，问道：“何欢，冯淦寒假真去了你公司？”

    “对，怎么了？”

    “你那个公司真的像他说的那样赚钱吗？”

    何欢笑着说道：“还行吧，现在相信我说的话了吧，只要你能考上一本，毕业后，直接来我公司上班，我带你走向人生巅峰，迎娶白富美。”

    何欢正装逼装的起劲，忽然觉得有点不太对，一转头，正对上郭静那严肃的眼神。

    我靠，郭老师是幽灵吗，怎么走路一点声音都没有。

    “何欢，跟我来办公室一趟。”

    何欢脸皮厚的跟城墙一样，只要不是开除学籍，随便郭老师怎么批评。

    反正是一只耳朵进，一只耳朵出。

    何欢跟着郭静来到办公室，他不像其他学生等着挨训，反而先开口道：“郭老师，你找我有事？”

    “何欢，你记不记得当初你在这里答应过我什么？”

    何欢想了一下，说道：“你是说那个军令状？”

    郭静点点头，说道：“当初你可是答应我期末考试进班里前20名。”

    何欢笑着说道：“我因为我妈的手术，没参加期末考试。不过我这人愿赌服输，也不找什么借口，郭老师，当初我是答应赔你多少钱？”

    “你记错了，当初说的是，如果你考进前20，我就奖你500元，如果你没做到，就给你安排双份的寒假作业。”

    何欢是一个大大的囧字，现在寒假都已经结束了，还安排个屁的双倍作业。

    不过很快，他就想到郭静既然故意这时候提起，肯定是心里已经有了安排。

    “郭老师，寒假都已经结束了，这惩罚你不如换一个。”

    郭静想让何欢多关心下李兰，平常有事没事就陪李兰多说说话。

    可话到嘴边，却又怎么都说不出口。

    郭静轻叹一声，说道：“算了，你给班里捐2000块的班费吧。”

    【就这？至于把自己喊到办公室单独聊这么长时间吗？】

    何欢一口答应下来。

    “没问题，不过郭老师，明天上午我想请个假？”

    郭静皱着眉头说道：“这不是刚开学吗，你怎么就请假？”

    何欢满是歉意的说道：“明天我公司新年开业，我最多在公司待一上午，下午准时来上课。”

    郭靖也挺无语的，这么一个会做生意的学生，怎么就让自己给遇到了。
------------

第263章 目标华尔街

    或许是因为高考越来越近，何欢的重心已经完全放在学习上，请假的次数也屈指可数。

    也正因老板不作为，整个2008年上半年，楚江公司几乎是停滞不前，只投资了五六个项目。

    而且2007年投资的几十个项目，除了大概十来个没有变动，其他的都进行了股权变卖，短短三个月，公司账户就收拢了大量的资金。

    公司员工要不是知道老板正沉迷于高考，都要怀疑他是不是要卷钱跑路了。

    不过也有人还是在私底下满腹恼骚。公司里全是名牌大学生，需要何总费力吧啦的去考什么高考吗？公司里不缺何总这一个大学生！

    不过何欢毕竟是老板，而且是一个能带着大家赚钱的老板。他做什么决定，公司里不会有人提出反对，大家最多就是私底下唠叨他不务正业。

    这天是六月六号，再过一天，就是全国统一的高考日了。

    楚江公司内部氛围颇为轻松，一是公司目前基本上没什么事，二是所有人都有一个共识，那就是高考结束，何欢便会带着大家重新在国内投资市场大杀四方。

    钱晖夫妻走进公司，就看到好几人围坐在一块，一边嗑着瓜子，一边聊着什么。

    要是在以前，钱晖还会说几句，但现在，他只会加入其中。没办法，现在除了打扫下卫生，基本上不知道干啥。

    “你们这一大早的在聊什么？”

    王蓉笑嘻嘻的说道：“在聊何总高考能考多少分呢。”

    钱晖的老婆刘雯笑着说道：“你还关心何总呢，他考多少分，都还是亿万富翁，倒是你自己，毕业论文写好了没有，别大学四年，连毕业证都拿不到。”

    “论文我早就写完了，过十来天去学校答辩就OK了。我这种学霸怎么可能连毕业证都混不到手，你也太小瞧我了。”

    “你都快答辩了，还不回学校吗？”

    “这么早回学校干嘛？答辩哪有工资重要？”

    众人一阵哄笑，有一人说道：“何总要是有王蓉这觉悟就好了，一个破高考，有什么好考的，直接鸽了都可以。”

    另一人说道：“你自己985大学毕业生，居然叫何总鸽高考，你自己当年怎么不鸽？”

    “废话，我当年要是有何总这财富，我还参加个屁的高考。”

    又有一人说道：“何总高考怎么样，我都觉得无所谓。我只希望高考这两天快点结束，天天无所事事，人都要闲出毛病来了。”

    钱晖说道：“所以你们也别整天在这里闲聊了，等高考结束，何总就会把重心放在工作中来。你们啊，还是多了解一下各行各业的最新情况，别到时候何总回来，你们变得跟新手一样什么都不会。”

    “钱部长，我们天天跟进一些国内项目呢，但是没办法啊，何总已经给公司按了暂停键。我们对接再多企业也没什么作用啊。钱部长，何总对你有什么新指示没有。”

    钱晖摇摇头，说道：“大家还是紧盯国内市场，等何总回来。”

    这也是不是办法的办法。

    众人正要散去，却突然冒出来一个声音。

    “我觉得何总，下一步目标，不是在国内，而是在华尔街。”

    刘雯此话一出，让整个办公室安静了下来。

    她不是在哗众取宠，而是认真思考后做出的一个判断。

    何欢早就表示了要去华尔街闯闯，但什么时候去，从来没有说过。更多的人，都是把这当成一句玩笑话。

    从今年过完年开始，何欢跟她沟通的次数越来越多，每次都是关于华尔街或者美国政府的一些财政措施。

    在今年三月份的时候，自己跟何欢汇报摩根大通以2.4亿美元的低价收购贝尔斯登，自己能明显感觉到，当时的何欢，那掩饰不住的激动。

    所以刘雯有一种预感，何欢现在之所以在收拢资金，是为了在不久的某一天，杀入华尔街市场。而这一天，应该马上就要到了。

    钱晖却并不认可自己妻子的判断，他皱着眉头说道：“刘雯，不要瞎说，咱们公司才成立不到一年，就敢去华尔街？你知道华尔街是什么地方吗？那是全球的经济中心！盘踞着无数资本巨鳄。就咱们这体量，丢进华尔街，连个浪花都没有。”

    其他人也纷纷附和，华尔街是资本的沃土，但也是资本的坟墓。公司这三十多号人，听着好像都是985，211，都是栋梁之材。但要是放在华尔街，完全不够看的。

    刘雯却是说道：“钱晖，难道你忘了，当初何总招我进公司的时候，他是怎么说的吗？何总的目标一直都是华尔街。”

    钱晖当时跟刘雯一起进的公司，怎么会不知道？他也知道刘雯的工作，就是帮何欢收集各种国外的财经信息。但要说何欢现在就要去华尔街闯荡，他还是不信。

    “我相信何总的最终目标是华尔街，但不是现在。咱们公司的账户只有十几亿的现金，这点钱在咱们大治县，算是一笔巨款。但要是放在全国，就什么都不是，更别说放在华尔街了。我估计，至少再过个五六年，咱们公司发展壮大了，何总才会去华尔街。”

    “不，我有一种预感，就是现在。不然何总收拢这么多资金干嘛？还有，何总这一段时间，经常跟我单独联系，让我查询华尔街的CDS交易规则等各种金融讯息。”

    CDS，正常人都不知道是什么东西，但这里可都是金融专业的人才。

    简单来说，CDS就是购买一份保险，如果市场或企业正常，你买的保险相当于作废，但一旦市场震荡，企业破产，你将会获得巨额赔偿。

    这就是做空，别人亏到跳楼，而你赚的盆满钵满。

    只是何总再厉害，他能预料到大洋彼岸的市场走向？

    钱晖皱着眉头说道：“行啦，何总让你调查华尔街的讯息不是一天两天了，不用过度解读，搞得公司里人心惶惶。”

    众人也纷纷点头，高中毕业生勇闯华尔街，这事怎么听怎么玄幻。

    就在这时候，一道电话铃声突然响起。

    钱晖看了眼手机屏幕，来电的居然是好久没联系的何欢。

    他不是明天高考了吗，怎么还有心情给自己打电话。

    钱晖接通电话，才听了几句话就变了脸色。

    等他挂了电话，周围的同事就着急的问道：“钱部长，何总在电话里说了什么？”

    钱晖看了一眼刘雯，缓缓开口道：“何总说，公司账户留一千万现金，其余的全部兑换成美元。”

    众人心头剧颤，纷纷看向刘雯。

    谁能想到刘雯居然一语成谶，何总竟然真的要杀进华尔街。

    他才高中刚毕业啊，他是疯子吗？

    公司众人在短暂的错愕之后，又很快热血沸腾起来。

    不疯癫不成魔，那就跟着这疯子老板去华尔街闯荡一回。
------------

第264章 不信科学信玄学

    另一边，何欢挂掉电话后，就看到何倩一手拿着香纸，一手拿着香烛闯进自己房间。

    “哥，你快点，再晚点去，庙里的菩萨就不灵了。”

    何欢颇为无语，老妈迷信也就算了，怎么连90后的老妹也这么迷信。

    “拜菩萨要是有用，那全天下的学子都能考上985了。”

    刘梅探过头来，说道：“菩萨是心诚则灵，像你这样吊儿郎当无所谓的，肯定就不灵了。”

    “既然菩萨不灵，那咱们干脆别去了，浪费时间。”

    刘梅眉头一皱，说道：“你在说什么胡话，城东的观音庙最灵了，每年去拜的学生中，不知道多少人都考上一个好大学。你也别废话了，郭老师都还在等着你，你搞快点。”

    何欢也是不懂，郭静作为一个人民教师，居然也信这玩意。还跟刘梅约着今天一起去。

    何欢来到屋外，郭静母女已经拿着香烛等在那里。

    至于唐思思，她因为学籍还在江城，没办法在大治参加高考。所以她在十几天前，就回到了江城。

    郭静看到何欢，就说道：“何欢，明天在考场上，可千万别再记错考号了。”

    这已经不知道是郭静第几次提醒自己了。

    何欢笑着说道：“放心吧，郭老师，明天我照着准考证写考号，保证不会填错。”

    “行吧，那咱们快出发。”

    城东的观音庙就在城东小东湖的岸边，几人坐出租车，才十几分钟便到了。

    因为高考临近，再加上观音庙的“口碑”又比较好，所以何欢他们到的时候，里面已经是人声鼎沸了。

    排队等了好一会儿，何欢他们才走进大殿里面。

    大殿的正中央，摆着一个功德箱。刘梅拿出早已准备好的现金，塞进了功德箱里面。

    何欢还想说刘梅浪费钱，结果下一刻，郭静也塞了一摞现金进去。

    呵呵，亏你还是教数学的，不信科学信玄学。

    刘梅对着何欢嘱咐道：“欢欢，等下拜佛的时候，心一定要虔诚，知道吗？”

    何欢随口说道：“知道啦，不过老妈，拜菩萨还不如回老家拜一下我老头子。这菩萨要保佑这么多人，哪里忙的过来。我是我老头子的亲儿子，他保佑我，肯定是尽心尽力。”

    李兰听到这话，忍不住一阵轻笑，但想到这场景笑起来不太合适，又给憋住了。

    刘梅恼怒的说道：“叫你出来拜个菩萨，一直说个不停。为什么这么多家长带着孩子来这里，还不是这里的菩萨灵验。你爸又不是神仙，拜他有什么用。”

    何欢不以为然，如果世间真有菩萨，那也是自家老头子。

    毕竟上一次就是给他上了香，妈妈的心梗才平安无恙。

    但何欢也没必要跟刘梅争辩，只要她顺心就好。

    上完香，一行人走出庙门。

    郭静见湖中的景色还不错，便提议道：“何欢妈妈，咱们就沿着这湖边堤坝走一走，看看风景，就当为孩子们散散心，放松下压力。”

    刘梅哪有不答应的道理，一口答应下来。

    湖边堤坝上有一排整齐的柳树，阳光穿过枝叶，斑驳的洒在地面上。

    也不知是有意还是无意，何倩跟在郭静和刘梅旁边，走在前面，后面只留下李兰和何欢两人。

    何欢像是一个不解风情的大老粗，一句话也不说，闷着头走路。

    最终还是李兰率先开口说道：“何欢，明天就高考了，你是不是压力挺大的？”

    “没有啊，为什么这么说？”

    “我看你不说话，好像心事重重的样子。”

    何欢淡淡一笑，说道：“确实有点心事，但跟高考没啥关系。不敢说稳上985，但211还是十拿九稳的。”

    李兰笑着说道：“有时候我挺佩服你的，明明刚进高三的时候你还是最后一名，结果才一年时间，你已经是班里前十了。”

    “你也很厉害啊，最近几次月考，成绩越来越好，都快要超过唐思思这个怪物了，说不定这次高考，你的总分就能超过唐思思了。”

    能得到何欢的肯定，让李兰心里忍不住一阵欢呼雀跃。

    “何欢，高考结束后，你有什么打算？”

    何欢这个暑假，简直是太多事了。其中重中之重，就是要飞到美国，做空次贷和房地产。要是做好了，短短几个月，就能赚到10倍以上的利润，这比挖金子还要来钱快。

    再然后，还要成立一个互联网公司。唐媛媛那丫头，已经催了很多次了。

    而最糟心的是，前几天堂哥何伟打电话，包装厂也遇到了一个很麻烦的问题。偏偏这时候马光福突然倒下住院了，又需要自己去解决。

    至于其他的什么买车买房，与之相比，那都不算事了。

    何欢皱着眉头说道：“没什么打算，走一步看一步吧。”

    李兰惊讶的说道：“你没什么打算吗，要不要跟我一样，去考个驾照？”

    何欢早就会开车了，再去学驾照，那不是浪费时间吗，他准备让李春想办法直接弄一个驾照。

    “我暑假还挺忙的，驾照就不去学了。”

    李兰本来带着微笑的脸，瞬间就僵住了。
------------

第265章 何老板威武大气

    李兰又故作轻松的说道：“是不是这个暑假要忙着陪唐思思，所以才没时间呢。”

    傲娇班花居然也说出这么酸的话。

    何欢看了李兰一眼，说道：“想什么呢，我是忙着搞钱。”

    李兰本来失落的心，又一次变得开心起来。

    随着太阳升高，天气也逐渐闷热起来。何欢他们散步没一会儿，便坐车回家了。

    第二天的高考如期而至，何欢班的考点刚好全部集中在一中，只是分布在不同教室。

    何欢虽然是重生回来，但关于高考的记忆早就忘记了，就连高考题目都忘个干干净净。

    所以面对人生的再一次高考，他不存在任何金手指，全靠这大半年的勤学苦练。

    随着最后一门英语测试结束铃声的响起，整个校园都像是洋溢在欢快的海洋之中。

    不管考的好还是考的不好，至少从今天开始，痛苦的高中生涯结束了。

    何欢跟在人流后面，正要走出校门，却听到身后有人喊自己的名字。

    他转过身，只见冯淦和曹鑫，还有班里其他几个男生朝自己走来。他们个个都是一脸兴奋，大声嚷嚷道：“何欢，晚上跟我们去网吧通宵。”

    何欢笑着说道：“看来你们考得不错啊，还有心情去网吧通宵。”

    曹鑫说道：“我觉得还行吧，反正高考终于结束了，管他考的怎么样，先去网吧上个网。这小半年没摸过电脑，都快要憋死我了。”

    冯淦也说道：“就是，考的好不好，等成绩出来就知道了，今天晚上先爽了再说。何欢，你去不去？”

    李兰和胡娟突然从旁边窜了出来，问道：“你们准备去哪？”

    冯淦嘿嘿一笑，说道：“去网吧通宵呢，现在已经放假了，郭老师可管不了。”

    李兰翻了个白眼，说道：“说的好像我妈愿意管你一样。”

    李兰本想劝何欢不要去，但又觉得自己身份要求他，又不太合适。

    胡娟却是说道：“去网吧有什么意思，那都是你们男生爱玩的，还不如找个地方吃一顿大餐。”

    “我身上就一个网吧通宵的钱，哪有钱去吃大餐。”

    曹鑫说完觉得不对，又看向何欢。

    有这个大老板在这里，钱还是问题吗？

    何欢说道：“行啊，那就吃大餐，所有费用算我的。”

    胡娟高兴的跳了起来，说道：“何老板威武大气。”

    何欢又说道：“不过现在时间还早，咱们先去一个KTV唱唱歌，唱完歌再去吃饭，吃完饭，要去网吧上网的去上网，要回家的就回家。你们觉得怎么样？”

    “这简直就是太好了，我还从来没去过KTV的。不过何欢，我能喊上郑秀丽她们吗？”

    “当然可以，只要是咱们高三五班的，都可以过来。”

    “那我这就去喊人，何欢，你记得在学校门口等我。”

    胡娟说完，一溜烟就跑了。

    其他几个男生听到何欢这话，也纷纷呼朋唤友去了。

    何欢李兰和曹鑫几人刚走出校门，就听到何倩大声喊道：“哥，这边。”

    何欢转头看去，只见何倩正在一个遮阳伞下摇着手，旁边还站着刘梅和郭静。

    几人连忙走了过去，跟郭静打了一声招呼。

    刘梅把何欢拉到一边，忍不住问道：“何欢，你感觉今年高考怎么样，难不难？”

    要是以前，刘梅对何欢的成绩肯定不会抱有什么希望，但何欢高三一年进步实在太猛了，这让她又幻想着自己宝贝儿子能考上一个名牌大学，也算是光宗耀祖了。

    何欢笑着说道：“妈，你就通知爷爷，让他准备把家里那头老母猪杀了做宴席吧。”

    这是刘梅从小就给何欢开的一个玩笑，小时候家里穷，刘梅就对何欢说道，只要何欢考上大学，就让爷爷把家里那头老母猪杀了做宴席。

    刘梅喜上眉梢，说道：“别说杀猪了，只要你能考上一本，我就请全村的人吃酒席。”

    郭静笑着说道：“何欢妈妈，何欢只要正常发挥，考个211应该是没问题，甚至985都有可能。”

    刘梅听到这话就更加高兴了。

    “何欢，今天晚上你想吃什么，妈做给你吃。”

    “今天我就不在家里吃了，我跟我同学约好了一起出去吃。”

    刘梅看了一眼何欢身后跟着的几个学生，笑呵呵的说道：“行啊，高考结束了，是该好好放松下。兰兰，今晚你也跟着何欢他们一起去吗？”

    李兰习惯性的看了一眼郭静，却听得她说道：“你马上就是大学生了，想去就去，不用问我是什么意见。”

    李兰莞尔一笑，说道：“那我跟何欢他们一起去玩，晚点回家。”

    刘梅笑着说道：“兰兰不要紧，到时候你就跟何欢一起回来。”

    李兰心里没来由的一阵害羞，轻轻“嗯”了一声。

    何欢又说道：“对了，妈，我手机和钱包呢。”

    刘梅将手机和钱包还给何欢。

    何欢打开钱包，里面空空如也。

    “妈，你再给我2000块的现金，我明天还你。”

    刘梅一边打开钱包，一边说道：“还要你还什么，我的钱都是你给的。”

    郭静在一旁问道：“你们是去玩什么，还要两千块？”

    “就是去唱唱歌，吃吃饭，应该用不了这么多，但多备点以防万一。”

    “所以晚上是你请客？”

    曹鑫大着胆子插嘴道：“何欢可是大老板，我们都是穷学生。”

    众人都是一阵哄笑。

    何欢突然说道：“郭老师，你要不要跟着我们一起去，我们的青春已经散场，今晚就算是好好告个别。”

    何欢后边的同学心中大骂，出去k歌吃饭，居然还喊上班主任，这不是给自己找不自在吗。

    郭静仿佛是看穿了后边同学的想法，笑着说道：“我就不去凑热闹了，要是你们在大学的时候想起母校，就回来看看，那时候我请你们吃大餐。”

    何欢早就猜到郭静不会去，所以也只是随口说一下，并不强求。

    曹鑫却是说道：“何欢，要不把你妹妹也喊上。”

    何倩一阵窃喜，她还从没去KTV唱过歌，难免有些好奇。

    何欢看了何倩一眼，却是说道：“我妹妹明天还要上课，就不去了。”

    何倩顿时嘴巴一瘪，一脸的不开心。
------------

第266章 这学生不装逼是会死吗

    郭静和刘梅母女走后，何欢几人又等了十几分钟，才终于把人等齐。

    一共九男四女13人，主要是大部分人不知道这事，又没有手机进行联系，他们直接离校回家了。

    对于大治县这种小县城来说，KTV还是一种新鲜事物，整个县城也只有三家。

    其中有一家因为刚好就在步行街附近，何欢还陪几个客户去过两次。

    何欢一行人乘三辆出租车来到这个KTV。除了何欢，其他人都是第一次来到这种场所，纷纷好奇的东张西望起来。

    一个美女服务员见这么一群学生模样的人进来，连忙上前问道：“你们好，你们是过来唱歌的吗？”

    “这话说的，你们这里除了唱歌还能干其他的吗？”

    服务员听到何欢的话，也有点不好意思。主要是她第一次看到一群学生进来，所以才问出这么幼稚的问题。

    何欢又说道：“你这大包厢还有吗，给我来一个。”

    “我们这大包是80块钱一小时，而且是没有套餐的，我建议你们还是选择一个中包，可以购买我们这的一个套餐，这样要划算得多。”

    曹鑫看着服务台旁边的套餐介绍，说道：“何欢，咱们要不就选这个268的套餐，不仅能唱三个小时，还送水果拼盘和零食呢。”

    何欢看了一眼，说道：“这是中包啊，咱们这么多人，进去怪挤的。”

    冯淦说道：“挤一点怕什么，不行让服务员加几个凳子进来呗。”

    其他学生也不想何欢多花冤枉钱，也纷纷附和。

    何欢笑着说道：“咱们好不容易出来玩一趟，就不要抠抠搜搜，还是来个大包。”

    那服务员又问道：“你们单点大包厢的话，那酒水什么的还需要吗？”

    “肯定需要啊，你们要吃什么，要喝什么随便去拿。”

    其他学生见何欢态度坚决，也没有办法。

    胡娟拉着李兰来到隔壁的货架，还不到一分钟，又空着手回来。

    何欢问道：“你们什么东西都不拿吗？”

    李兰红着脸说道：“何欢，算了，里面的东西太贵了，咱们唱唱歌好了，就不吃什么东西。”

    冯淦不信邪，再贵能有多贵？他进去看一圈后，也很快退了出来，说道：“何欢，里面东西确实贵的离谱，咱们唱唱歌就好。”

    何欢忍不住笑了笑，说道：“你们这是看不起我啊，放心吧，你们吃不穷我。”

    一旁的服务员听到这话，忍不住心里一阵吐槽。

    这学生不装逼是能死吗？

    就在这时候，一阵急促的脚步声突然响起，只见大堂经理张力几步走了过来，对着眼前的这学生热情的喊道：“何总，你来了啊。”

    何欢看着面前的这个大胖子，诧异的问道：“你认识我吗？”

    “我怎么会不认识，你是楚江公司的何总嘛，之前你跟钱总来过我们KTV两次，我特别有印象。”

    何欢也是佩服，只是见过两次面，就记住了自己，这人也是个人才了。

    他跟眼前这个胖子握了握手，说道：“不知道你贵姓？”

    “我免贵姓张，是这里的大堂经理。”

    “张经理你好，你帮我们安排一个大包厢，另外再安排点酒水零食。”

    “明白，那就安排1000元左右的酒水？”

    何欢还没有说话，一旁的李兰就抢着说道：“你这太贵了，我们去外面买点算了。”

    张力尴尬不已，好半天才说道：“我们这不允许外带酒水，这样吧，你们今天所有的消费，通通打八折。”

    何欢见李兰又要说话，连忙抢着说道：“那就谢谢张经理，你拿个500元左右的酒水零食就够了，我们等下还要去外面吃饭，要留点肚子。”

    张力点点头，说道：“明白，那这次还是挂你们公司的账吗？”

    “不需要，这是我个人的消费，等下我自己来结账。”

    “明白。小肖，你带着何总他们去888包厢。”

    大包厢里面就是宽敞，何欢这十几人坐进来，也不显得拥挤。

    李兰等人在服务员离开后，又开始念叨这里的东西太贵了，什么一瓶可乐八块，一包薯片10块等等，好说下次要往包里偷偷塞点吃的进来。

    冯淦却是第一时间冲向点歌台，对着何欢喊道：“欢哥，这玩意是怎么点歌的？”

    “就直接搜歌名，或者搜歌手名字。”

    其他学生也纷纷围了上去，好奇的捣鼓起来。

    大家毕竟都是年轻人，没一会儿，便捣鼓明白了，冯淦更是一口气点了七八首歌。

    胡娟终于看不下去，拉着李兰几个女生，直接把钱冯淦等人给轰走了，然后自己也点了几首当前的流行歌曲。

    “李兰，你也来点几首吧。”

    李兰看了一眼点过的歌单，都是这些年的经典流行曲目，什么《童话》，《江南》，《死了都要爱》，还有周杰伦的一些经典歌曲。

    李兰也不知道要点什么歌曲，想了一圈，突然小脸一红，来了一首《相思》。

    胡娟在一旁问道：“李兰，你就点这一首吗？”

    “就这一首。”

    “行吧。”

    胡娟又捣鼓了一会儿，突然想到何欢还没有点歌，连忙说道：“何欢，你也来点歌吧。”

    “我不用，我遇到我会唱的，就直接唱，反正有两个话筒。”

    胡娟一听，又捣鼓起点歌台。

    冯淦正嘶吼着他的《死了都要爱》，忽然屏幕中画面一变，变成了《童话》。

    他一脸懵逼的说道：“我的歌唱到一半怎么没了，这是设备坏了吗？”

    胡娟却是一脸歉意的说道：“不好意思，我不知道切歌就是下一首的意思。”

    何欢笑着说道：“切的好，冯淦那家伙高音根本就唱不上去，全是鬼哭狼嚎，噪音污染。”

    冯淦不服气的说道：“你懂什么，我的歌声没有技巧，全是感情。”

    众人一阵哄笑，有人说道：“冯淦，你的歌声里是对谁的感情？”

    冯淦偷偷看向胡娟，却见对方居然害羞的低着头。

    他嘿嘿的笑了笑，只说了一句，“你们懂得。”

    众人又是一阵欢乐的笑声。
------------

第267章 唐思思都毕业了，还回大治？

    何欢拿着一只话筒，问道：“冯淦，这首《童话》又是你的吗？”

    “对啊。”

    ”那还有一个话筒谁来唱？”

    冯淦眼珠子一转，从何欢手中接过话筒，又递到胡娟手上。

    众人一阵嬉笑，让胡娟小脸一红。

    她大声嚷嚷道：“干嘛啊，我不能唱吗？”

    李兰笑着说道：“当然可以啊，这里就你俩男女合唱最合适。我愿变成，童话里，你爱的那个天使～”

    李兰说到后面，都唱了起来。

    胡娟虽然害羞，但也没有放下话筒。毕竟自己跟冯淦的关系，班里几乎都知道了。

    众所周知，《童话》的MV格外长，也格外感人。

    除了何欢，其他人都是第一次看这段MV，也纷纷被这个故事吸引。

    一曲完毕，没人在意胡娟和冯淦歌唱的怎么样，反而都在回味童话中的故事。

    李兰内心更是荡漾不平，不顾个人安危，冲进火场救自己的是何欢，可冷冷淡淡，不带有一丝感情的还是何欢。

    果然啊，童话里的故事都是骗人的！

    后面的歌曲还在继续，服务员也端上了零食水果。

    何欢并不怎么喜欢唱歌，对音乐也没什么天赋。遇到会唱的，就上去吼两嗓子，遇到不会的，就跟旁边的人聊聊天，吹吹牛逼。

    等到相思的旋律响起，何欢拿起桌子上的话筒，说道：“这首歌是谁点的，很有品味哦。”

    李兰也不说话，只是静静的拿起话筒。

    胡娟像是发现什么有趣的事情，模仿着何欢刚才的语气说道：“哇哦，你俩品味很一致哦。”

    何欢看向李兰，却见对方压根就没有看自己。要是这时候放下话筒，反而显得自己心里有鬼了。

    只是合唱一首歌而已，又没啥大不了的。

    何欢随着歌词唱了几句，还是放下话筒。

    主要是李兰唱得太好了，自己那鬼哭狼嚎的声音混在里面，完全成了噪音污染。

    结果李兰在唱了下一句后，居然也停了下来。还看向何欢，示意他继续。

    何欢只好厚着脸皮继续唱了两句。

    就这样，你唱两句，我唱两句，男女合唱成了男女对唱。

    不过所有人都听得出来，何欢唱的很一般，但李兰却唱的极有感情和感染力。

    或许只有正在相思中的人，才能体会这首歌的韵味。

    何欢也有一种很奇怪的感觉，仿佛李兰唱的不是歌，而是她自己那想说又不能说的心声。

    就在何欢想入非非的时候，一阵电话铃声响起。何欢看了一眼手机屏幕，居然是唐思思打过来的。

    这丫头是有千里眼吗，自己刚跟李兰合唱，她这电话就打过来了。

    何欢放下话筒，拿着手机来到包厢外。

    “喂，唐思思。”

    “何欢，今年高考感觉怎么样？”

    “还行吧，你呢？”

    “我当然是小意思啦，明天我就回大治啦。”

    何欢忍不住笑了笑，说道：“高考结束了，你还来我家呀。”

    “怎么，不行吗？刘阿姨可是说了，我想什么时候回来，就什么时候回来。那个房永远给我留着。”

    何欢笑着说道：“行啊，你明天什么时候出发？”

    “当然是上午喽，咦，你那里怎么这么吵，何欢，你在哪呢？”

    “在KTV唱歌。”

    “啥？高考刚一结束你就跑去KTV？”

    唐思思很快语气一变，问道：“你跟谁一起？”

    “就冯淦曹鑫，都是咱班里的，有十几人。”

    “李兰是不是也在。”

    何欢心中一凛，这小丫头又吃醋了？

    “她在啊，跟胡娟还有郑秀丽她们一起。”

    “唱完歌，你们干嘛？”

    “吃完饭呢？”

    “吃完饭就各回各家，冯淦几人可能会去网吧通宵。”

    何欢说完，对面便陷入了沉默。

    何欢试探着说道：“思思，你没事吧。”

    “我有事，我感觉我现在很不好。何欢，你怎么能躲着我跑去KTV潇洒。”

    “这怎么能说是躲着你呢，那不就是高考结束，大家刚好聚在一起出来放松下嘛。”

    “不行，我现在就回来。”

    何欢震惊道：“你现在就回来吗？”

    “对啊，我不跟你说了，我让我爸现在就去开车。”

    挂掉电话后，何欢看了下时间，现在也才六点钟，唐思思要是现在马上出发，那也是八点钟到，刚好能赶上晚上的饭局。

    何欢无奈的笑了笑，又走进了包厢。

    胡娟见何欢进来，好奇问道：“谁给你打电话呢，这么长时间。”

    冯淦在一旁说道：“你问这么多干嘛，欢哥是生意人，肯定有很多商务电话。”

    何欢在沙发上坐下，说道：“也不是什么商务电话，就是唐思思等下回到大治，咱们刚好一起去吃个饭。”

    “啊？她都毕业了还回大治吗？”

    胡娟说完就后悔了，唐思思回大治还能是什么原因，肯定是舍不得何欢呗。

    她又嘻嘻一笑，说道：“何欢，你跟唐思思关系还怪好的，啥时候请我们喝喜酒啊。”

    “那你和冯淦啥时候请我们喝喜酒。”

    “是我先问的，你先说。”

    “大学毕业，现在到你了。”

    胡娟没想到何欢还真的大大方方说了一个时间点，她平时虽然大大咧咧，但毕竟还是个高中刚毕业的黄花大姑娘，面对这种问题，还是不好意思说出口。

    她扭捏半天，才说道：“我不知道，你问冯淦。”

    周围的同学又是一阵起哄。

    冯淦心里一阵高兴，这等于是公开承认两人的恋人关系了。

    “何欢什么时候请我们喝喜酒，我就什么时候请大家喝喜酒。主打的就是一个同步。”

    众人都是一阵哄笑。

    何欢也是笑着说道：“那我要是现在结婚呢，你也能同步吗？”

    “那必须的。”

    周围的人纷纷说道：“一天天的就知道吹牛逼，人家唐思思就住在何欢家里，他们家长早就见过面了，冯淦，你和胡娟的关系，你们家里人知道吗？你拿啥跟何欢同步？”

    还有人说道：“结婚可是要不少钱的，冯淦，你家里有钱给你买房买车办婚礼吗？”

    这话可真够打击人的。

    冯淦憋半天也说不出一句话来，何欢却是拍着冯淦的肩膀说道：“没事，只要你和胡娟能成，到时候你俩结婚，我借钱给你。”

    冯淦心里一阵感动，他为了谈这场恋爱，已经从何欢那里借了大几百了，每次要还钱，何欢都说不用急。

    这种兄弟，堪比义父啊。

    他感动的说道：“欢子，以后我到你公司，免费给你打工。”

    众人又是一阵欢快的笑声。

    只有李兰安静的站在那里，脸上看不出任何情绪。
------------

第268章 还让何欢装上了

    唐思思的速度比何欢预想的要快的多，唱歌时间还没结束，唐思思就打电话她已经到了KTV门口。

    何欢走出包厢，就看到唐思思正站在大厅东张西望。

    “你爸呢？”

    “他把我送到这里就离开了，说去弄点吃的。”

    何欢一想也是，老丈人这年纪，跟我们这一群小年轻也尿不到一块去。

    “你爸对你们姐妹可真是任劳任怨，你说要回大治，他饭都没吃，就把你给送回来了。”

    唐思思嘴角咧开一个弧度，得意的说道：“那当然，我爸是世界上最好的爸爸，你就学着吧。”

    两人来到包厢，胡娟等几个女生就围了上来，叽叽喳喳的询问考试情况。

    唐思思自信满满，表示650分没有问题。

    650分，也确实是唐思思平时正常发挥的水平，要是运气好，这分数说不定都是县状元。

    众人都是一阵羡慕，唐思思这家伙平时也没怎么用功，偏偏天赋异禀，就算边读边玩，那成绩也比大家好太多了。

    唐思思看了一眼屏幕，问道：“现在还有多长时间？”

    何欢说道：“还有十几分钟吧。”

    “那我还可以唱两首。”

    说完，就跑到点歌台点起歌来。

    何欢也是无语，这么远跑一趟过来，就为了唱两首歌吗？

    唐思思点好歌后，就交给一个话筒给何欢，说道：“何欢，咱们两个来合唱。”

    “你点的啥歌，我不一定会啊。”

    “瞎说，周杰伦的屋顶也不会吗？被风吹过的夏天也不会吗？就算真不会，跟着哼哼也可以。”

    好嘛，都是男女对唱的情歌，这是在高调宣誓主权啊。

    胡娟是少数猜到李兰暗恋何欢的人之一，她偷偷看了一眼李兰，却见她面色如常，仿佛完全不在乎。

    何欢唱歌不好听，唐思思也没好到哪去，破音跑调那是常有的事。

    不过就算这样，周围的人依然在起哄，氛围感拉满。两人也是越唱越起劲。

    两曲结束，其实还剩下几分钟。

    但大家都没了唱歌的兴致。

    主要是现在都八点了，大家肚子都饿得咕咕叫了。

    何欢结了账，一行人走出KTV。

    何欢问道：“晚上你们想吃点什么？”

    其他人还没说话，唐思思便抢着说道：“吃小龙虾，再配点烧烤。”

    何欢眉头一皱，说道：“你忘记你上次吃烧烤吃到医院的事了吗？”

    唐思思小脸一红，那一次，还是何欢陪自己去的医院，还害的他几乎一晚未睡。

    可是，小龙虾自己又很喜欢，平时在家又吃不到，这好不容易出来吃一趟，当然要对得起自己的胃。

    “那我少吃点还不行吗？”

    何欢看着她这可怜兮兮的样子，又于心不忍，对着旁边的学生问道：“咱们现在去吃小龙虾怎么样？”

    其他人跟唐思思一样，正是喜欢小龙虾的年纪，更加不会反对。

    大治县湖泊河流众多，既是产虾大县，也是吃虾大县。

    每年一到夏天，整个湖滨路边，都是吃虾的人。

    何欢一行人步行到湖滨路，随便找了一家生意还不错的店。

    何欢点了一份蒜蓉大虾，一份油焖大虾，又点了一大堆烧烤加八九个小菜。

    曹鑫在一旁提醒道：“欢子，再给我来一瓶冰镇啤酒。”

    冯淦也说道：“我也要一瓶。”

    胡娟说道：“你们还会喝酒呢？”

    啤酒也算酒？

    何欢都懒得跟胡娟理论，而是说道：“咱们都高考结束了，就是郭老师在这里，咱们都照喝不误。”

    冯淦笑嘻嘻的说道：“就是，咱们都已经毕业了，可以光明正大的喝啤酒了。欢子，你自己喝不喝？”

    唐思思撇撇嘴说道：“他才不跟你们一样。”

    冯淦还以为何欢是没喝过酒，便嚷嚷着说道：“欢子，男人不能不会喝酒，今天就让老哥我来教你怎么喝酒。”

    “你在说什么呢？”

    唐思思像是看傻子一样的看着冯淦，说道：“我刚才的意思是何欢不喝啤酒，只喝白酒。”

    冯淦大脑宕机好几秒，才说道：“真的假的？欢哥还会喝白酒？”

    李兰面无表情的说道：“这是真的，我爸被他喝倒，还送去医院过。”

    众人都是一阵惊呼，能把一个大人喝去医院，这是海量啊。

    何欢心中一阵暗爽，这种人前显圣的感觉就是她妈的不一样，难怪有那么多人喜欢扮猪吃老虎。

    何欢摆摆手，装作很随意的说道：“不要惊讶，我其实酒量一般般。”

    曹鑫笑着说道：“我靠，还让欢哥装上了。”

    一旁的服务员听着几人一直在吹牛皮，终于忍不住说道：“你们到底要几瓶冰啤酒？还需不需要白酒？”

    装逼归装逼，何欢可不想这么热的天还喝白的。

    “不要白的，全来冰啤酒，先来2箱吧。”

    何欢看了几个女生一眼，又说道：“再来一瓶冰雪碧。”

    随着龙虾和烧烤上桌，酒桌上的气氛也愈发热烈起来，男生们觥筹交错，女生们也窃窃私语，纷纷展望着即将到来的大学生活。

    胡娟突然开口问道：“唐思思，你要是真的考650分，那你准备上哪所大学？”

    唐思思一边嗦着虾皮股，一边说道：“不知道啊，何欢去哪个学校我就去哪个学校。”

    众人听了一阵羡慕，唐思思的分数肯定是远远高于何欢的，却还是愿意跟着他选择同一个学校。

    一个男人能有这么一个美女誓死相随，那简直就是人生赢家啊。
------------

第269章 乌鸦嘴

    胡娟又对着李兰说道：“李兰，我觉得你分数肯定跟唐思思很接近，到时候你上哪个大学呢？”

    李兰吃了一口菜，不急不缓的说道：“不知道啊，等分数出来再看吧。”

    唐思思心里暗骂一声，明明之前跟自己说的是要跟何欢一个学校，现在居然又来装模作样。

    李兰又接着说道：“不过，我应该就是在江城读大学了。”

    唐思思终于忍不了，说道：“全国那么大，你去哪不行，非得去江城？”

    何欢心中一惊，生怕这两个女生吵起来了。

    结果李兰只是看了唐思思一眼，又什么话都没说。

    唐思思有一种一拳打在棉花上的感觉，她宁可李兰跟自己吵一架，也好过这种沉默。

    就好像自己是一个咄咄逼人的泼妇，而她是一个受气的小媳妇。

    何欢却是心中一松，说道：“每个人想去哪念书，那是别人的自由。咱们喝酒吃菜，现在分数还没出来，讨论太多也没用。”

    胡娟很聪明，一下子就猜到何欢肯定是打算在江城上大学，所以唐思思才反应这么大。

    她也不敢再继续这个话题，要是这两学霸真吵起来，还收不了场。

    胡娟看了何欢一眼，心中暗道：【果然男人还是得有钱啊，别人能吸引一个美女学霸，那都是祖坟冒青烟，他居然一次吸引两。】

    不过很快，胡娟又觉得不对，唐思思和李兰，家境都还算不错，没道理说这么看中钱。

    李兰被何欢从火场救了出来，所以她对何欢的感情还能理解。

    那唐思思怎么就对何欢这么死心塌地呢？

    唐思思可不知道胡娟正在八卦自己，她满脑子就盘算着怎么不让李兰知道何欢的高考志愿。

    一道手机铃声突然响起，唐思思看了一眼来电之后，连忙接听起来。

    “喂，刘阿姨。”

    “思思，你回大治了吗？”

    “嗯，我正在跟何欢他们一起吃饭。”

    “你这孩子，怎么也不提前说一声，还是你爸给你送衣服过来我才知道。”

    唐思思嘻嘻一笑，说道：“来得匆忙，只给何欢说了一句，忘记跟你打招呼了。”

    “行吧，我这就把你的床铺好，晚上吃完，跟何欢一起回来。”

    挂掉电话后，唐思思心中大定，自己可是刘梅钦定的儿媳妇，她李兰拿什么跟自己斗？

    耳边传来何欢的声音，“思思，是我妈给你打电话吗？”

    唐思思甜甜一笑，说道：“刘阿姨叫咱们注意安全，早点回家。何欢，你已经喝两瓶啤酒了，少喝一点。”

    何欢还没说话，曹鑫就先嚷嚷道：“唐思思，你可不能把何欢管的这么严，他本来晚上就不跟着我们去网吧通宵，现在喝点啤酒也不行吗？再说了，你自己都说何欢是喝白酒的，这两瓶啤酒才哪到哪？”

    “曹鑫，你喜欢喝酒是不是，来来来，我陪你喝。”

    唐思思这气势，把曹鑫吓一跳，立马缩着头不敢吱声了。

    何欢突然抓住唐思思的手，笑着说道：“我再喝最后一瓶，喝完就不喝了。”

    这还是何欢第一次在熟人面前有这么亲密的动作。

    唐思思心跳突然加速，低着头“嗯”了一声。

    冯淦看热闹不嫌事大，居然还喊道：“何欢，你亲一下。”

    唐思思一张小脸瞬间红透了，她想骂冯淦几句，又害羞骂不出口。

    何欢却是轻笑着说道：“咋了，我请你吃饭还得给你们表演节目是吧，你怎么不跟你家胡娟亲一下。”

    冯淦看了一眼胡娟，却见她正瞪着自己，眼神里满是警告。

    冯淦一下子就怂了，夹起一粒花生米吃了起来。

    曹鑫举起酒杯，说道：“来喝酒，你们要秀恩爱的找个没人的地方去秀，不要在这里坏我道心。”

    众人又是一阵哄笑。

    一直到晚上10点钟，饭局才终于结束。

    何欢点了那么多的烧烤，龙虾和炒菜，居然被一扫而空。

    不得不说，高中生是真的能吃。

    何欢结完账，便在路边拦下出租车，把几个女生送回家。

    冯淦曹鑫和剩下的几个男生则是勾肩搭背，对着何欢说道：“欢子，这高中生涯的最后一天，真的不和我们一起去网吧通宵呢。”

    “咋去啊，还要送唐思思和李兰回去呢。”

    “你把她们送回去再来呗。”

    唐思思说道：“网吧里乌烟瘴气，要去你们自己去，干嘛非要拉着何欢去。”

    众人害怕唐思思那暴脾气，又不敢吱声了。

    何欢笑着说道：“我明天还有工作，通宵肯定是不行的，不过我回到家里，可以陪你们打两局DOTA。”

    冯淦笑着说道：“行，你要是准备好了，就在QQ上喊我们。”

    何欢在路边拦下一辆出租车，他刚打开副驾驶的门，却听得李兰开口说道：“我坐前面吧。”

    何欢愣了一下，还是让开了身子。

    何欢和唐思思坐在后排，车子启动后，唐思思便噼里啪啦的讲着她在江城高考的一些趣事，何欢时不时也插上几句。

    坐在前排的李兰像个老僧一般，只是静静的听着，一句话都没说。

    何欢觉得一直把李兰当作透明人的话，似乎有点太冷落她了。便开口说道：“李兰，你觉得你这次高考大概能考多少分？”

    “你是说我吗？”李兰的语气里藏着几分意外，似乎是没想到何欢居然跟自己搭话。

    ”这里还有第二个人叫李兰吗？”

    李兰轻轻一笑，说道：“我也不知道，但感觉应该630左右吧。”

    一旁的司机惊呼道：“嚯，这么高？这分数能上清北吗？”

    唐思思说道：“怎么可能，清北至少650以上，还不一定能稳上。要是说我上清北，那还有几分可能。”

    何欢无奈的笑了笑，唐思思真的是，啥都要把李兰比下去。

    “唐思思，上一次月考，你跟李兰之间只有十几分的分差，你这次还不一定有李兰分数高呢。”

    唐思思满脸的不屑，但也没反驳。

    那司机说道：“小伙子，你自己估计多少分？”

    “我应该600左右吧。”

    “嚯，你们仨都是大学霸啊，到时候上大学，也许还能同一所大学呢。”

    唐思思气的心中大骂：【乌鸦嘴，谁跟李兰那家伙一个学校！】
------------

第270章 一百万以下的车随便选

    回到自家屋前，李兰掏出钥匙打开门，却见屋内漆黑一片。

    何欢诧异道：“你爸妈不在家吗？”

    李兰也想不通，按道理，爸妈应该在家啊，难道都出去打麻将去了？

    忽然“咔嚓”一声，何欢家的房门被打开。

    刘梅探出头来，说道：“你们仨终于回来了，兰兰，快进来吧。”

    【这么晚了还邀请我去你家干什么？】

    李兰脑子还懵懵的，就看到自己爸妈出现在刘梅身后。

    “妈，你在何欢家呢，我还以为你出去了。”

    郭静笑着说道：“我跟你爸在这里陪何欢妈妈聊聊天，也在等你回来。”

    郭静又对着刘梅说道：“何欢妈妈，那我们就回去休息了。”

    “再坐一会儿呗。”

    “不坐了，都快11点了，再晚就影响你们休息了。”

    双方又是一阵寒暄，李兰一家才回到他们自己屋里。

    刘梅关上门，便拉着唐思思问起了她高考的情况，何倩也是好奇的问东问西。

    何欢晚上喝了酒，头还有点晕乎乎的。

    他去浴室洗完澡，便回到自己屋。

    打开电脑，登录浩方对战平台，上面显示着冯淦和曹鑫他们还在游戏中。

    何欢给冯淦发去了一条QQ信息，便放下手机，躺在床上，脑中开始思索着即将开始的华尔街之行。

    十几分钟后，电脑传来嘟的一声。

    何欢坐起来一看，果然是冯淦邀请自己加入游戏。

    何欢接受邀请，己方队伍五人刚好都是自己班里的。

    只可惜现在yy还没有出世，不能跟冯淦他们语音。

    随着游戏开始，房门突然被打开。

    唐思思端着一杯茶叶进来，放在何欢旁边。

    何欢看了一眼这体贴的小女友，说道：“这么晚，你还不睡呢？”

    “从明天开始，又不用上课，睡那么早干嘛。”

    唐思思看了一眼何欢的游戏界面，又问道：“你这是跟冯淦他们一起玩吗？”

    “嗯，不是答应他了吗，我玩两局就睡觉。”

    唐思思笑着说道：“你玩通宵都没问题，明天又不用上课。”

    “那可不行，明天还好多事呢。”

    “你自己公司的事吗？”

    “对啊，明天还要去殷组的包装厂一趟，看看那边出了什么问题。”

    唐思思怔怔的看着何欢，忽然觉得眼前的大男孩简直就是跟超人一样厉害。别的男生跟他这个年纪，只会想着玩游戏，额，何欢他虽然也玩游戏，但他对未来极有目标，也很有行动力。他之所以这么有钱，全靠他自己的努力。

    何欢见唐思思半天没接话，便转头问道：“你在想什么呢？”

    唐思思小脸一红，说道：“没什么啊，就是觉得你很厉害。”

    何欢一边操作着游戏，一边说道：“你是第一天认识我吗，才这时候觉得我厉害？”

    唐思思嘻嘻笑着说道：“自恋狂！”

    两人正聊着天，何倩突然趴在门边，说道：“哥，你现在已经高考结束了，咱家啥时候去买车？”

    何欢以前确实跟何倩说过，高考结束就去买车，没想到这丫头居然这么着急。

    他笑着说道：“随时都可以啊，倩倩，你自己想好要买什么车没有？”

    何倩顿时来了兴致，跟唐思思一样站在了何欢的后边。

    “哥，去买辆宝马怎么样？我觉得那车挺好看的，也挺符合你老板的身份。”

    唐思思着急的说道：“别啊，倩倩，你都不知道宝马有多lOU，要我说，干脆去买辆宾利。”

    “宾利是什么车？”

    唐思思一时有些语塞，你哥都那么有钱了，你居然没听过宾利？

    何欢却是接茬道：“宾利跟劳斯莱斯一样，都是豪车中的豪车，价格基本上都在百万以上。”

    何倩突然想起什么，对着何欢说道：“哥，你是不是曾经说过，等你有钱了，送我一辆劳斯莱斯？”

    何倩这么一说，何欢也有印象了，当初刚重生回来的时候，自己确实跟何倩说过这话，但是谁能想到，都这么久了，她居然还记得住？

    何欢尬笑着说道：“好像是说过，你现在就要吗？”

    何倩脸上露出高兴的神色，说道：“不用，那劳斯莱斯太贵了，你给我买辆宝马吧。”

    唐思思真的是服了，这么好的机会，何倩居然只要一辆宝马。

    你就非宝马不可吗？

    何欢也很纳闷，上一世，何倩开的都是宾利这类豪车，怎么这一世，对宝马这么情有独钟呢？

    “所以你还是想买宝马？”

    何倩点点头，说道：“对啊，我就觉得宝马挺好看的。”

    “那哪一款车型你看好没有？”

    “我不知道是什么车型，只知道是SUV。”

    何欢笑着说道：“行啊，明天你上课吗？”

    何倩兴奋的说道：“我明天晚上才有晚自习。”

    “那咱们明天上午去宝马4S店，直接把你喜欢的那款车定下来。”

    何倩高兴的跳了起来。

    刘梅走进房间，好奇的问道：“什么事这么高兴呢，买车吗？”

    何倩兴奋的说道：“对啊，哥哥说明天上午就去买辆宝马。”

    刘梅皱着眉头说道：“买车这么重要的事，你一个姑娘不要瞎掺和，听你哥的就行。”

    何欢笑着说道：“没事，妈，倩倩喜欢就行。”

    何倩表情极为得意，说道：“妈，听到没有，你看我哥多开明。”

    刘梅翻了个白眼，说道：“你哥买车又不是你买车，尽瞎掺和。”

    何欢说道：“妈，这台车就是送给倩倩的，当然得听从她的意见。”

    刘梅心中有一种莫名其妙的感觉，家里第一套房子是倩倩的，家里第一台车居然还是倩倩的。

    她酸溜溜的说道：“你就宠着她吧。”

    何倩抱着何欢的手臂，一脸骄傲的说道：“这是我哥，当然宠我啦。”

    刘梅翻了个白眼，说道：“对对对，但是你现在是不是该去睡觉了。”

    何倩嘻嘻一笑，就溜出去了。

    刘梅母女出去后，唐思思轻轻的戳着何欢的肩膀。

    何欢早就猜到了唐思思的心思，问道：“你也想要一辆车？”

    唐思思一脸期待的连连点头。

    “可以吗，何欢，我会乖乖的。”

    谁能受得了这种软萌的声音，何欢一颗心都快融化了。

    “你叫声哥哥听听。”

    “哥哥”

    声音依旧软萌萌的。

    何欢的内心得到极大的满足，说道：“只要你拿到驾照，100万以下的车随便你选。”

    唐思思高兴的跳了起来，又在何欢脸上mUa了一口。

    “谢谢哥哥！”
------------

第271章 富二代买车这么随便的吗？

    第二天一早，何倩就兴奋的敲响了何欢的房门。

    “哥，快起床啦，今天要去买车你不知道吗？”

    何欢迷迷糊糊的睁开眼。

    昨天晚上本来说跟冯淦他们玩两把，结果两把全输，然后火气上来了，非要赢一把再睡，结果就是凌晨三点多才躺在床上。

    何欢打开房门，一边打着哈欠一边说道：“买个车而已，那么急干嘛。”

    “我和思思姐都等你好长时间了，你自己看下现在几点了。”

    何欢看了下手表，居然都八点半了，平时自己从没在七点之后起过床，果然还是昨晚睡得太晚了。

    唐思思正坐在餐桌边吃着早餐，刘梅却不知道去哪了。

    “咱妈呢？”

    “去上班了。”

    “她不跟咱妈一起去买车吗？”

    “我问了她，她说她对车子什么都不懂，还说你高考这几天，已经请了好几天假了，不好意思再请假了。”

    何欢也是无语，这是在自己公司上班，老妈这是哪来这么强的事业心？

    唐思思吃掉手中的包子，便催促道：“何欢，你快去洗漱吃早餐，我爸还在小区外面等着呢。”

    “他也去吗？”

    “对啊，是你妈给我爸打的电话，她说咱们仨都是小孩，怕咱们被别人给坑了。”

    何欢笑着说道：“那就辛苦你爸跑一趟了。”

    何欢匆匆洗漱完毕，又吃了点早餐，便带着两个小姑娘出门了。

    三人一出小区，就看到唐生智的路虎揽胜正停在路边。

    而在车旁边，唐生智端着一碗热干面，手指还勾着一杯豆浆。

    “你们等我一下，我吃完早餐就出发。”

    唐思思皱着眉头说道：“你怎么现在才吃啊。”

    “我到工地刚准备吃饭呢，你刘阿姨就给我打电话，我哪有时间吃饭。”

    去年城东工地的那14幢商品房已经全部建好在销售了，唐生智口中的工地，是同样位于城东的一个新工地。

    何欢感叹老丈人还是挺不容易的，平时工地事情又多，前几天唐思思高考，又回江城去陪着她。作为一个父亲，能做到唐生智这份上，已经是超级合格了。

    何欢对着唐生智说道：“没事，唐老哥，你慢慢吃，咱们又不急。”

    何欢说完，又拉着唐思思到旁边，语气严肃的说道：“唐思思，你爸已经很好了，你不能总是用这种不耐烦的语气跟你爸说话。他就算嘴上没说什么，但心里还是不舒服的。”

    唐思思小声嘀咕道：“我哪有不耐烦。”

    “还说没有，我都听出来了。不管是我还是倩倩，你看我们俩什么时候在我妈面前用这种语气跟她说话。就算大人做了什么不合你心意的事，你也要好声好气的说话。”

    唐思思低着头，拖着长长尾音说道：“知道啦～”

    何欢装作恶狠狠的说道：“下次再这样跟你爸妈说话，看我打不打你屁股。”

    唐思思小脸红红，对着何欢翻了个白眼。只不过这个白眼，怎么看上去这么妩媚。

    唐生智几口吃完热干面，便招呼着三人上车。

    他一边启动汽车一边说道：“何老弟，你是打算买个什么车？”

    “宝马。”

    “啊？宝马吗？这车有点配不上你的身份啊。最差也要跟我这样的路虎揽胜吧。”

    何欢笑着说道：“主要是倩倩喜欢，就随她吧。再说了，我是啥身份，还不至于用一辆车来证明。”

    唐生智呵呵一笑，说道：“这世道，真的是越有钱越低调，越没钱越蹦哒。”

    二十几分钟后，唐生智就开车来到宝马4S店。

    店内的几个店员一看到唐生智，就猜到他是个成功人士，纷纷围了上来，热情的不得了。

    唐生智正打算给秦红棉也买一辆车，所以每看一个车型，都问的格外仔细。

    最后一个店员问道：“先生，你考虑好选哪一个车型了吗？”

    “不是我买车啊。”

    那几个店员的表情很是精彩，仿佛是在说，你不开车还问这么细？

    唐生智颇为尴尬，转身一看，才发现何欢他们不知道跑哪去了。

    “何老弟，你人呢？”

    何欢从一辆宝马X5驾驶室探出头来，紧接着何倩和唐思思也从后排探出头来。

    “唐老哥，啥事？”

    “你们仨怎么躲在这里呢，人家老板问你要哪一款车型。”

    “就这一款X5。”

    唐生智对着那几个店员笑着说道：“看到没有，是那个小兄弟要买车。”

    那几个店员表情很是精彩，要不是见唐生智说的这么严肃，肯定以为是对方开玩笑的。

    其中一个店员几步跑了过去，问道：“小帅哥，你确定是要这一款X5吗？”

    何欢转头看向何倩，问道：“倩倩，确定要这一款吗，还是再看看。”

    何倩小声问道：“这车最低多少钱？”

    那店员回答道：“如果是基础配置的话，价格是79.8万，如果你们诚心要的话，我们店还有一些折扣优惠。”

    何倩惊呼道：“宝马这么贵？我还以为就五六十万呢。”

    那店员基本职业素质还是有的，她笑着说道：“如果你预算只有这么多的话，建议你看看X3，性价比也非常高。”

    何倩也不知道该选哪个了，只是看向何欢。

    何欢说道：“X3不考虑，X5顶配多少钱？”

    “我们有30i和48i两个系列，30i顶配92万，50i顶配173万。”

    何倩吓一跳，一台宝马居然接近200万。

    她赶紧说道：“哥，选那个30i就可以了。”

    那店员一听这话，就知道这单有戏，连忙说道：“48i跟30i比起来，主要是发动机不同，如果只是家用的话，30i就非常棒了，油耗也要更低。”

    何欢现在身上还有一个多亿的现金，多出来的几十万倒是无所谓。

    “不用，直接给我来48i。”

    那店员愣了好一会儿，她有点不理解眼前这个年轻人到底是真的想买车还是来逗自己玩的。

    唐生智这时候冒了出来，对着何欢说道：“何老弟，你听我一句，第一辆车不用买太好，不然磕磕碰碰了也划不来。买个差不多的就可以了。”

    何倩也说道：“哥，你要是买这么贵的车，咱妈肯定又要说我。买车的是你，背锅的又是我。”

    何欢想起当初买房，刘梅可不就是把气撒到何倩身上了吗。

    他笑着说道：“这可是给你买的车，你确定不要贵的吗？”

    何倩疯狂摇头，说道：“不要，我又不会开车，就是挂个名。”

    何欢对着店员说道：“那就来i30的顶配吧，在哪里交钱？”

    那店员彻底凌乱了，这才几分钟，就要交钱，现在富二代买车这么随便吗？
------------

第272章 国际大老板

    何欢还是把这辆车挂在何倩名下，他全款交了钱，却看到唐思思还在大厅里跟一个店员交谈着什么。

    “思思，咱们该走了。”

    “再等一下。”

    唐生智走了过去，好奇的问道：“何欢钱都给完了，你还在聊什么呢？”

    “马上我也要买车了呀，当然要提前看看车？”

    唐生智莫名其妙，说道：“你买什么车？不对，你哪有钱买车？”

    唐思思嘻嘻一笑，说道：“反正没用你的钱。”

    唐生智可是个聪明人，一下子就猜到肯定是何欢。这也是好事，何欢愿意给思思买车，说明他已经承认两人的关系了。

    他也不点破，反而是笑着说道：“你自己平时在网上多看看，等真到买车的时候再来了解详细情况。咱们今天先回去，何欢下午还有事，不要耽搁他的正事。”

    唐思思哦了一声，跟着唐生智走出4S店。

    刘梅看到何欢等人回到公司，连忙迎了上去，问道：“欢欢，车子买好了吗？”

    “买好了。”

    刘梅看向路边，问道：“那你新车呢？”

    何倩笑着说道：“还要再等10天左右才能去4S店拿车，今天只是去交钱。”

    “多少钱？”

    “全款90万。”

    刘梅破天荒的居然没有说这车子贵，她已经知道何欢已经比唐生智还要有钱了，既然唐生智都是两百多万的车，那何欢就算买两百万以上的车，那也是正常的。90万，还有点便宜了。

    她看向何倩，问道：“你哥又把车子挂到你名下了？”

    何倩听出刘梅话里的酸味，她小声嘀咕道：“是我哥非要挂到我名下的，又不是我要求的。”

    何欢笑着说道：“行啦，妈，你要是考个驾照，我也给你买一辆车。”

    刘梅一下子就怂了。

    “算了吧，你妈我没这个本事，一辈子都学不会开车。”

    唐生智笑呵呵的说道：“不会开车不要紧啊，让何欢请个专职司机，那不就成了吗。”

    “专职司机？那得多浪费钱。”

    几人一边说话，一边朝何欢办公室走去。

    钱晖突然挡在何欢面前，一副欲言又止的样子。

    何欢知道他想说什么，便说道：“钱部长，你先想办法跟华尔街金融机构取得联系，剩下的后面再说。”

    钱晖闻言一震，果然跟大家预想的那样，何欢是要杀进华尔街了。

    他答应一声，便退下了。

    几人走进办公室，唐生智就好奇问道：“何老弟，刚才你那是什么意思，咱们跟华尔街有什么关系？”

    刘梅也是懵懵的说道：“我今天上午就听到他们总是说什么华尔街，华尔街是什么街？”

    唐思思抢着说道：“华尔街是美国金融中心啊，何欢，你生意都做到国外去了吗？”

    何欢见众人目光灼灼的看着自己，便轻笑着说道：“是准备往国外发展，现在正在准备阶段。”

    “我靠，你还真往华尔街去啊。”

    唐生智激动之下，都忍不住爆了粗口。

    “不然呢，你觉得我是无的放矢的人吗？”

    “难怪你今年一直在收拢资金，你这是要全部投进华尔街？”

    “嗯，大概2.3亿美元。”

    唐生智是真的不知道该怎么形容自己的内心。

    何欢才多少岁啊，就有这种梭哈的魄力，关键是他还有本钱。

    2.3亿美元，我的乖乖，自己累死累活半辈子，还不如何欢一根毛。

    唐生智吞了口唾沫，说道：“真是自古英雄出少年，何欢，你是真的猛！”

    “还行吧，感觉机遇来了，就得把握住。”

    “什么机遇？”唐生智突然想到什么，又说道：“你是说什么经济危机吗，就是去年在华科大学，跟梅院长谈论的。”

    何欢点点头，说道：“根据我这一段时间对华尔街市场的观察，美国的次贷危机随时都有可能爆发。”

    “你就这么笃定？万一你预判错了呢？”

    何欢笑着说道：“预判错了，那就重新再来呗。做生意有赚有亏，太正常了。”

    唐生智拍了拍何欢的肩膀，说道：“能力牛逼，心态也牛逼，我唐生智是真有点佩服你。”

    刘梅却是叹口气说道：“钱亏完了都不要紧，只要人好好的就行，咱家之前那么穷都过来了。”

    何欢犹豫了一下，说道：“妈，等过几天准备工作做好之后，我要飞往美国一趟！”

    刘梅心中一惊，说道：“你不去不行吗，之前你不都是安排别人出差的吗？”

    何欢苦笑着说道：“这么大的投资，肯定需要我亲自去一趟啊，放心吧，妈，我是去做生意，又不是什么违法乱纪的事，不会有什么事的。”

    “那你去多长时间？”

    “快的话个把星期，慢的话，二三十天都有可能？”

    “就你一个人去吗？”

    “我带着钱部长夫妻俩，再加两名员工，大概五六人吧。”

    “唉，你说你从小到大，最远的地方就是去省会江城，这次怎么还要出国呢？”

    刘梅着急的在办公室内走来走去，她突然停下脚步，对着何欢说道：“欢欢，你这次去美国，让亲家公陪你一起去。”

    何欢没办法，对着唐生智问道：“唐老哥，你抽的出身吗？”

    唐生智其实在新工地也有一堆事，但跟何欢的这生意比起来，算个屁啊。

    这可是2.3亿的投资，还是美元。

    孰重孰轻，用脚趾头想都想得明白。

    “必须的，只要你需要，我哪都可以去。”

    “行吧，那你先把护照办一下，到时候一起去办签证。”

    唐生智心中一喜，自己现在也算是国际大老板了。

    就在这时，传来唐思思微弱的声音。

    “何欢，我也想去。”

    唐生智和何欢异口同声的说道：“不行！”
------------

第273章 难道他不知道我是董事长吗

    殷组镇的包装厂，何伟拿着一份资料来到总经理办公室，还未敲门，就听到里面传来一阵激烈的争吵声。

    听声音，就知道是马媛媛的爸爸马一鸣又来了。

    这一段时间，马一鸣已经来几次了，每次他们父女都会吵得面红耳赤。

    何伟也从他们吵架的只言片语中，知道他们吵架的原因。无非就是马一鸣看到包装厂连亏几个月，就想让马媛媛退位让贤。

    可是这个新厂从建成到投入运营，还不到三个月，就算有亏损，那不也是正常的吗？马一鸣可是马媛媛的亲生父亲，不过来帮忙也就算了，还三天两头就来勒令马媛媛交出公司，真是一个奇葩。

    他之前跟何欢打电话讲过这事，但当时何欢忙着高考，只说高考结束就过来看一下。

    他心中对这个堂弟颇为埋怨，明明昨天高考就结束了，但他到现在居然还不来。难道他把这么重要的事给忘了吗？

    何伟拿出手机，正想着要不要给何欢打去电话。

    办公室内突然传出“啪”的一声，紧接着便是马一鸣低沉的怒吼，和马媛媛轻轻的啜泣声。

    何伟脑子一热，直接拧开了办公室的门。

    只见马媛媛正坐在她的座椅上，脸上虽然挂着一个清晰的巴掌印，眼中还泪水不止，却依然昂着头，不服输的看着面前的马一鸣。

    而马一鸣怒目圆睁，表情看上去显得格外狰狞。

    屋内的父女俩显然都没预料到何伟会突然进来。马一鸣收敛了神色，马媛媛也微微转过头，一只手捂住那已经红肿的右脸。

    马一鸣不耐烦的说道：“谁让你不敲门进来的。”

    何伟对马一鸣的话充耳不闻，只是将手中的资料放到马媛媛面前，说道：“马总，这是咱们几款新包装的成本核算，你过目一下。”

    马媛媛现在哪有心情看这种东西，她随口说道：“先放这吧，我等下看，要是没其他事，你先出去吧。”

    【我要是这时候出去，指不定你还要被你父亲怎么欺负。】

    何伟说道：“马总，还有个事，咱车间老张说有个工艺可以优化下，每个纸包装可以节约几分钱。

    马媛媛心中一喜，一个可以节约几分钱，一年几百万套，那就是节约十几万的成本了。

    她起身走向门口，忽然又停下脚步，转头对着马一鸣说道：“爸，你以后别来我公司了，我是不会将这个公司交给你的。”

    马一鸣心中怒火更甚，骂道：“你这个公司一年才赚几个钱，我是想要你公司吗，我是在保护你。你怎么就不懂呢？”

    ”爷爷既然将这个公司交到我手里，我就要对它负责。我是不会将它交给任何人。”

    说完，马媛媛也不等马一鸣反驳，直接走出了办公室。

    何伟跟在马媛媛后面，两人刚走出办公室，就听到里面“砰”的一声，像是一巴掌拍在了桌子上。

    紧接着马一鸣快步从办公室里面走出来，从两人身旁经过。

    他突然脚步一缓，说道：“从今天起，你想怎么样就怎么样，我不会再管你了。但是，以后你要是遇到什么麻烦，也不要跟我说。迟早有一天，你会知道集团里的那些人，都是什么样的财狼。”

    说完，马一鸣头也不回的离开了。

    何伟心中一阵庆幸，这人终于离开了。他转头看向马媛媛，却见她双眼通红，眼泪已经在眼眶中打转，却又固执的不让它掉出来。

    马媛媛转过身，从包里拿出纸巾擦拭了眼泪，然后像个没事人一样，说道：“何主任，走吧，咱们去车间一趟。”

    何伟看着马媛媛脸上的巴掌印，心中一疼，说道：“马总，其实刚才我是骗你的，我担心你跟你爸又吵起来，所以～”

    马媛媛叹了口气，说道：“没事，那你自己去忙吧。”

    马媛媛正要起身返回自己办公室，却听得何伟突然开口说道：“马总，我能问一下，你爷爷的病是很严重了吗？”

    马媛媛知道何伟是什么意思，毕竟爷爷就是自己最大的靠山。

    “我爷爷正在江城医院康复中，我是不想让爷爷担心，所以没有把我这边的情况告诉他。”

    “马总，当初你爷爷不是让你遇到麻烦的时候就找何欢吗，我觉得你应该跟何欢打个电话。”

    马媛媛问道：“何伟，你是不是已经跟何欢打过电话了？”

    何伟“嗯”了一声。

    “我在前几天就给何欢打过电话，不过他当时正忙着高考，他说等高考结束就来咱厂里一趟。”

    马媛媛嘴角露出一丝微笑，随即又摇了摇头，说道：“何主任，你知不知道你这位堂弟有多厉害？”

    “何欢当然厉害啊，我们家里所有人都说，他是我们村里最厉害的一个人。”

    “他比你们想象中的还要厉害，何主任，你知道吗，我爷爷说，何欢不到一年时间，至少赚了二十亿，他现在公司账户上的现金，就有十几亿。别说咱们这小小一个包装厂了，就是我爷爷的康美集团，他都完全没瞧在眼里。这样厉害的一个人，怎么会在咱们这种小事上浪费时间呢？”

    何伟无言以对，从包装厂建成到现在，何欢确实一次都没来过。而且他都答应高考结束就来厂里看看，结果今天一上午，都没看到他的人影。

    马媛媛又继续说道：“人都是现实的，都是追求利益的。自己的事情还是得靠自己解决。不过何主任，还是谢谢你这么关心我。”

    何伟却是拿出手机，说道：“不会的，何欢肯定是有事耽搁了，他肯定会过来帮忙的。我这就给他打电话。”

    马媛媛想要阻止，但何伟已经按下了通话键。

    铃声只是响了几秒钟，对方就接通了。

    手机里传来何欢那熟悉的声音。

    “喂，伟哥，我正要给你打电话呢，你那门卫是怎么回事，居然拦着我不让我进去，难道他不知道我是这公司的董事长吗？”

    马媛媛心中一喜，对着何伟的手机喊道：“何欢，你等一下，我们马上下来。”

    说完，就“噔噔噔”的往楼下跑去。
------------

第274章 立威和夺权

    何欢挂掉电话，正要跟门卫老大爷理论几句，却见大门栏杆已经提起来了。

    一辆白色的保时捷从厂内开了出来。

    保时捷的车窗还是打开的。

    何欢侧头看去，开车的居然是马媛媛的老头子马一鸣。

    何欢记得何伟之前说过，马一鸣最近经常找马媛媛的麻烦。

    他连忙喊道：“小马总，你等一下。”

    哪知对方像是没听见一样，一骑绝尘而去。

    何欢小声嘀咕道：“什么人呐，拽得跟二五八万一样。”

    唐生智笑着说道：“你又不是第一天认识他，犯不着跟这种人怄气。”

    两人正说着话，马媛媛和何伟一前一后的从旁边办公楼一路疾走过来。

    “何欢，你怎么来了？”

    何欢笑着说道：“伟哥跟我说你这里遇到点麻烦，我昨天高考结束，今天就过来了。”

    何伟也走了过来，喘了口气后说道：“马总，我就说何欢一定会来的吧。”

    马媛媛笑道很灿烂，说道：“还是你面子大，要是我请他，他就未必肯过来。”

    “我又不是神仙，还要你们请什么，有事给我打电话，我有空闲了自然就会过来。”

    何欢说完又看了看马媛媛的右脸，问道：“你脸怎么了？”

    马媛媛淡淡一笑，说道：“没什么，不小心撞到了。”

    何欢大概猜到是怎么回事，不过这也算是别人的家事，自己一个外人也不好多管闲事。

    “马总，你这里具体是遇到什么麻烦？”

    “你们还是到我办公室，咱们边喝茶边聊。”

    门卫老大爷早就把栏杆抬了起来，唐生智把他的那辆路虎揽胜也开到了厂区内。

    四人来到马媛媛的办公室，马媛媛还亲自泡起了茶。

    虽然才跟马媛媛接触没多长时间，但何欢明显感觉到她跟之前相比，蜕变了很多。

    何欢喝了一口茶叶，只觉得味道鲜美甘醇。他笑着说道：“马总，你用这么好的茶叶当做招待茶呢？”

    “这是我家里的茶叶，反正也没人喝，就带到公司作为招待茶了。”

    马媛媛停顿了一下，又说道：“何欢，何主任之前是怎么跟你说的。”

    “伟哥说你这连续几个月亏损，然后你在康美集团一次会议上承受了很大的压力，再然后，就说你爸爸想从你手上拿走这个包装厂。中间具体的一些因果和矛盾，我就不是很清楚了。”

    唐生智突然插了一嘴，说道：“刚才我们在厂门口看到你爸开车离开了，他今天是又来为难你吗？”

    马媛媛轻轻点了点头，又摇了摇头，说道：“其实他也不是在为难我，主要是这个包装厂在我的管理下，连续亏损几个月。他是担心我继续做下去，集团其他人会借此攻讦我。到时这个包装厂就落到其他人手里。”

    “不过我答应过我爷爷，会好好经营这个包装厂，我绝不可能在他住院期间，把这个包装厂交给任何人。”

    何欢皱起眉头，问道：“你爷爷的身体现在到底怎么样？”

    马媛媛好奇何欢怎么这么关心这个问题，不过还是如实回答道：“医生说正在康复中。”

    “那有没有说什么时候出院？”

    “这……”马媛媛顿时迟疑起来。

    是啊，爷爷既然正在康复中，那为什么出院的时间遥遥无期呢？

    何欢叹口气，说道：“其实你说的亏本问题也好，还是康美集团内部对你的能力有想法也好，还是你爸爸想让你交出这个包装厂，归根结底，还是看你爷爷什么时候能够出院。如果你爷爷身体健健康康，那所有问题都不是问题，如果你爷爷身体一直好转不了，那这些问题只会演变成一个更大的问题。”

    马媛媛满脸愁容，她又如何不理解。

    如果爷爷身体这次扛不住，别说这个包装厂了，就是康美集团，恐怕都会四分五裂。

    “可我又不是医生，我就算求神拜佛，也不能让我爷爷的身体好转起来。”

    “救死扶伤那是医生该做的事，你现在要做的是，假如你爷爷真的出了什么问题，你应该怎么办？”

    马媛媛呆呆的看着何欢，却是半天说不出一个字来。

    一旁的何伟却是说道：“何欢，老马总应该不会这么严重吧。”

    “我只是一个假设，但任何事情都要做最坏的打算。马媛媛，恕我直言，如果你爷爷在这一两年驾鹤西去，不管是你爸爸，还是你，又或者是马家其他人，都保不住他这一份基业。康美集团的分崩离析是必然的，你现在要做的，是为你马家尽可能多的保留一些产业。”

    何伟又继续插嘴道：“何欢，你要是出手帮忙，难道也保不住康美集团吗？”

    何欢真是恨何伟怎么这么多嘴，康美集团，那已经是大厦将倾，自己哪有时间和精力去搞这个，纯粹就是出力不讨好。

    “我只是一个局外人，哪有办法~”

    “何欢。”马媛媛突然打断了何欢的话，说道：“你教我现在应该怎么办？”

    何欢看着马媛媛这坚毅的眼神，心中也是一阵恍惚，这还是当初那个幻想着成为作家的傻白甜大学生马媛媛吗？

    “你现在要做的有2件事，第一是立威，第二是夺权。”

    马媛媛惊讶道：“这不是我爸正在做的事吗？”

    “是啊，但你爸做的一塌糊涂，一手好牌打的稀巴烂。可以说康美集团今天的局面，全是你爸一手造成的。你现在时间紧，任务重，你一定要比你爸优秀得多得多，才有可能为你马家多保留一份财富。”

    “那我具体应该怎么做？”

    “第一步，一定要把这个包装厂扭亏转盈，你要是连这么简单的事都办不到，康美集团内部没人能信任你。”

    何欢喝了一口茶，又说道：“我现在想知道的是，包装厂直接对接康美集团的业务，按道理是躺着赚钱的，怎么会亏呢，是成本没控制好，还是工艺有问题？”

    马媛媛摇摇头，说道：“成本和工艺都没问题，问题还是出在康美集团内部。”
------------

第275章 上课

    马瑶继续说道：“在我们厂没成立之前，康美集团从外边拿普通款包装，是1.6元一套。但我们厂成立之后，外边给康美集团的报价是1.2元一套。康美集团的采购部说，他们最高只能接受1.3元一套，不然就要去外边采购。”

    唐生智都忍不住轻笑一声，说道：“你们这是明着被人给坑了，他们既压了价，还得了名声，就算是闹到老马总那里去，他们还占理。”

    马瑶说道：“可不嘛，他们还说外面价格低都没采购他们，我们价格高反而采购我们，这是对我们的照顾。我真的是～”

    马瑶差点把一句国粹脱口而出，还好反应过来。

    何欢说道：“这就是商场如战场，所有人都知道康美集团采购部跟外面的公司勾搭在一起，就是为了压你的价，偏偏人家合理合规，你还拿他们没办法。要是一直这样亏损下去，咱们这个包装厂要么倒闭，要么就换他们的人过来接手。”

    马瑶紧紧的盯着何欢，问道：“那我现在应该怎么办？”

    “分两步，第一是拿着你的成本核算去向采购部摊牌，要求涨价到一个合理的价格。”

    “他们肯定不会同意的。”

    “我知道，他们同不同意无所谓，先把事情闹大，然后中断跟康美集团的合作。”

    马瑶惊讶的说道：“如果中断合作，那咱们厂岂不是没事做了？”

    何欢冷笑着说道：“不会真的中断合作，只是一种钳制手段。你们想，如果康美集团重新去找外边的包装供应商，他们的签订价格肯定跟咱们一样，都是1.2元一套。不然不就明摆着这中间有鬼了吗？可人家包装厂也不会做亏本的买卖，最多两三个月，他们就跟咱们一样要求康美集团涨价了。到时候，康美集团的单子不又回到咱们这了吗，而且价格还美丽。”

    马瑶曾经也想过这个方案，但又被自己给否定了。她叹口气说道：“如果是这样的话，咱们厂至少两三个月没事做，单子还没回来，咱们先倒闭了。”

    “这就是第二步，发展外边的业务了。且不说康美集团现在给你小鞋穿，就算康美集团后边给你一个很漂亮的价格，你依然要不停的扩展业务。任何一个公司，一定要多条线发展，才能不受别人限制。”

    马瑶皱着眉头说道：“道理我也知道，可咱们厂才成立不到3个月时间，就算想扩展业务，那也不是一时半会就能成功的。”

    “你是往哪个方向扩展业务？”

    “像康美集团那样的医药公司。”

    何欢摇了摇头，说道：“人家那种大型公司，都会有自己固定的供应商，你一没有价格优势，二没有品牌优势，人家怎么可能会放弃他们成熟的供应商而选择你。”

    马瑶对何欢也是佩服，年纪轻轻分析的头头是道。

    “那我应该朝哪个方向扩展业务。”

    “几乎各行各业都需要包装，你不要只盯着医药行业，也要关注其他行业。特别是食品行业，包装需求量更是巨大。你就以大治为中心，发展周边业务，主要为那些中小企业提供定制包装。”

    “很多中小企业，他们的包装都是市场统一款式的，你给他们提供定制的包装，哪怕价格贵一点，他们也是愿意的。”

    “至于这些中小企业的联系方式和地址，你可以去找市场局或者食品局，然后一家家的打电话联系，对于有意向的，你再拿着包装样品一家家的去谈。”

    何欢滔滔不绝，几乎将自己上一世的经验托盘而出。

    到最后，他喝了一口茶润了润嗓子，又说道：“要想把别人口袋里的钱忽悠到自己口袋里来，一不能怕吃苦，二不能怕吃亏，三不能怕别人拒绝自己。这世上大部分事情都是事在人为，一旦你上路了之后，你再回头看，才发现当初的那些困难，其实也就这么回事。”

    马瑶总算是露出了一丝微笑，说道：“今天听你这一番话，真的是让我茅塞顿开。难怪当初我爷爷，让我遇到什么问题，就来找你帮忙。”

    何欢笑着说道：“你这恭维的话后面再说，咱们再继续上课。”

    “刚才说这么多，只是第一步，先让包装厂盈利，同时向康美集团内部证明你的工作能力。第二步，就是趁你爷爷还健在，尽快进入康美集团核心管理层。”

    “康美集团你肯定比我熟悉，它的主业务是医药，但也涉及矿业，房地产等多个行业。一旦你爷爷不在了～”

    何欢停顿了一下，又补充道：“我是说假如哈。”

    马瑶却是面色如常，说道：“生老病死是自然规律，何总你接着说。”

    何欢心里感叹马瑶这几个月真的是成熟太多了。他咳嗽一声，接着说道：“假如你爷爷哪天不在了，你们马家虽然握有集团的大部分股权，但是武胜利等其他小股东是不会服你们的，到时候，他们肯定会变卖股份并另起炉灶。不仅如此，你们集团的业务和大量的中下层管理人才，都会被他们剥离开来，到时候，整个集团就只剩下一个虚有其表的骨架了。”

    马瑶说道：“难道就没办法挽救了吗？”

    “除非你爷爷能再活个一二十年，不然基本就是个死局。其实归根结底，还是集团内部，不管是小股东还是其他普通管理，都不信任你们马家后人能管理好这么一个大集团公司。既然这个公司迟早要倒闭，那为什么不早点另谋发展？”

    唐生智也说道：“你也不要怪别人不讲感情，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，人性本就是如此。”

    马瑶没有说话，但眉眼间都是担忧。

    何欢继续说道：“所以你后面要做的，还是尽量保住集团的业务和人才。让他们相信留在康美集团是有前途的。你爸爸虽然也在做这事，但他做的一塌糊涂，不仅没能建立自己的势力，反而让不少观望的人都去了对面。后面你要加倍努力才行。”
------------

第276章 那家伙是真鸡贼

    何欢就这样给马瑶上着课，也不知道过了多长时间，一阵手机铃声突然响起。

    马瑶看了一眼手机屏幕，立马接听了起来。

    “喂，爷爷。”

    电话里传来马光福的一阵咳嗽声。

    马瑶又关心的问道：“爷爷，你身体没事吧。”

    马光福喘了好一会儿，才说道：“没事没事，老毛病了。瑶瑶，我让你管理这个包装厂，是不是让你压力很大？”

    马瑶眼泪都快出来，她本来是个无忧无虑的富家女孩，可自从管理这个包装厂后，各种麻烦事层出不穷，她怎么会没有压力呢？

    马瑶抽了抽鼻子，说道：“还好，有些压力，但扛得住。”

    电话里传来马光福的笑声，“有压力是正常的，没压力才不正常。要是遇到什么麻烦，就及时跟我说，我会帮你的。”

    “没有啊，一切还好。爷爷，你就专心养病吧。”

    “真没有？”

    “真没有！”

    “你看，你又不说真话，我都听说了，你爸爸最近几天，已经去你包装厂几次了。他是趁我不在，让你交出包装厂吗？”

    马瑶犹豫了一下，还是“嗯”了一声。

    “爷爷，你放心吧，有我在，包装厂是不会出什么问题的。”

    “嗯，我刚才也给你爸打了电话，他如果后面再来找你，我就让他滚出康美集团。真是成事不足败事有余。”

    马光福说到这里，又是一阵咳嗽。

    “爷爷，你不要生气，慢点说。”

    马光福气息平缓一些后，又说道：“我已经知道集团内部有人在针对你，过几天我就会回大治一趟，公司也需要一场刮骨疗毒的手术了。”

    何欢听了心中一惊，马光福只怕也是知道自己时日不多，开始给马瑶铺路了。

    马瑶却以为马光福只是单纯的帮自己出气，她连忙说道：“爷爷，你在江城专心养病，我有办法让公司盈利。”

    马光福用怀疑的语气问道：“你有什么办法？”

    马瑶就把何欢说的方法大致讲了一遍。

    马光福听完后，惊讶道：“这是你自己想出来的？”

    “是何欢刚才教我的，他现在就在我旁边。”

    “哦，是吗，那你把手机给何欢，我跟他讲几句话。”

    何欢把头凑近到手机旁边，说道：“马总，你直接说，我听得见。”

    “何欢，谢谢你为我家瑶瑶出谋划策。”

    “马总你客气了，我怎么说也是公司的股东之一，还挂着公司的董事长职务，这既是马瑶瑶的事，也是我自己的事。”

    电话里又传来马光福爽朗的笑声，

    “我就知道我当初没有看错你，哎，可惜的是，你要是没有这么强的能力就好了，不然我真想把你招进我马家当做上门女婿。”

    唐生智早就猜到马光福有这个心思，所以脸上并没什么特殊反应。

    同时心里还有点嘚瑟，幸亏自己下手的早，不然何欢这个香饽饽还不知道花落谁家。

    何欢却是呵呵一笑，说道：“马总，我老头子就我一个男丁，我就算只是一个普通的打工人，那也不会当上门女婿啊。不过你也放心，凭咱俩这深厚的战友情，唐媛媛这里要是有什么事，我肯定第一时间出手帮忙。”

    “有你这句话我也放心了。”

    “行了，马总，你好好养病吧，过几天我去江城看看你。”

    “不用这么麻烦~”

    “不麻烦，顺道而已。”

    马光福愣了一下，说道：“你是要去哪里出差吗？”

    何欢心里暗叹一声，要是以前，马光福肯定对自己的行踪非常清楚。但现在他真的老了，对外界的许多信息都已经闭塞了。

    “我自己的楚江创投准备去华尔街做个投资，我过几天要去美国出差一趟。”

    “什么，你都要到美国做投资了？”

    “嗯，具体的，等过几天咱们在江城见面再细聊吧。”

    马光福干笑几声，说道：“真是长江后浪推前浪，何欢，我当初入股你那个公司，真的是太有先见之明了。不过真要说起来，我还是比不上江城的那个唐总，那家伙是真鸡贼，居然早早就把她女儿送到你家里。”

    饶是唐生智脸皮厚，此刻也是臊的慌。他干脆120度抬头，看向天花板，不理会马媛媛等人那奇怪的目光。

    何欢跟马光福寒暄几句后，便挂掉了电话。

    他看了下时间，已经快下午五点了。

    “马瑶，时间也不早了，我也要回去了，下次你有什么问题，咱们电话联系。”

    “何欢，马上到饭点了，你干脆吃了饭再走。”

    何伟也劝道：“对啊，何欢，你好不容易回殷组镇一趟，晚上吃了饭再走。”

    何欢笑着说道：“不了，等下我还要回老家看望下爷爷奶奶，还有那个新房子，也不知道建设成什么样子，还有咱们村新栽种的茶叶，我也要去看一下，毕竟是我建议大家种植的，要是没搞好，乡亲们说不定还要骂我。”

    马瑶也不强求，说道：“行吧，何主任，那你今天就早点下班，跟何欢一起回家看一下。”

    何伟答应一声。

    马瑶一直把何欢三人送到厂区门口，何欢见何伟还在跟马瑶说着什么，便开玩笑的说道：“伟哥，你要是舍不得小马总，就留在公司算了。”

    何伟脸一红，说道：“你在说什么胡话，我是跟马总聊工作上的事。”

    说完，像是要自证清白一样，打开车门就坐了进去。

    几分钟后，唐生智的路虎揽胜便缓缓驶离了厂区。

    马瑶望着路虎揽胜的车屁股，嫣然一笑，只要跟何伟保持好关系，就不怕何欢不来帮忙。

    何欢回到何家村逛了一圈，爷爷奶奶身体硬朗的很，还能下地种田。那个新房子主体已经建成，正在开始装修。村里的茶叶都种在山上，茶苗虽小，但长势也不错。

    何欢和唐生智晚上还是在何家村吃的饭，吃完回到家，都已经八点多了。
------------

第277章 我堂堂亿万富翁，会欠你十几块？

    唐生智把何欢送到小区门口，就回家去了。

    何欢打开自家房门，只见屋内灯还亮着，客厅的空调也在开着，但空落落的看不到一个人影。

    何倩肯定是去上晚自习了，刘梅大概率是出去散步了，至于唐思思，应该是跟刘梅一起。

    何欢脱下T恤，走到空调出风口。

    现在这血气方刚的年龄，才在外面走了一段路，身体就燥热不止。

    他一边吹着空调，一边哼着《平凡之路》的曲调。

    就在他正忘情的时候，身后突然传来一声“何欢”。

    何欢被这突如其来的一声吓一跳，他转过身，却又没看到什么人影。

    “思思，你在哪呢？”

    “我在厕所。”

    “你在厕所干嘛？”

    话刚说出口，何欢就觉得自己问的有点多余，在厕所还能干嘛，不是拉屎就是尿尿。

    果然，唐思思立马就开口说道：“我在厕所当然是上厕所。”

    语气还带着一丝不耐烦。

    何欢摸了摸鼻子，喊道：“你怎么一直没出声，我还以为家里没人。”

    “何欢，你去帮我拿一片姨妈巾。”

    “啊？你大姨妈来了吗？”

    何欢说完又后悔了，自己怎么老问一些废话，人家要姨妈巾不是来了大姨妈，还能是啥？

    他又连忙说道：“你的姨妈巾放在哪，我去给你拿。”

    “我没有带来，你去倩倩柜子里找找。”

    何欢想到唐思思确实是昨天晚上才来的。可是要去老妹柜子里翻这种贴身用的东西，何欢还是太羞耻了。

    “你等几分钟可以吗，我出去给你买。”

    “那你快点吧，我脚都要麻了。”

    何欢又穿上T恤，打开房门就一路小跑出去。

    小区门口就是一个小卖部，店主是一个四五十岁的大妈，正悠哉悠哉躺在旁边的躺椅上，手上还拿着一个蒲扇轻轻摇着。

    何欢脸皮厚，直接对着大妈喊道：“老板，给我来一包卫生巾。”

    那老板似乎已经见惯了男人来买卫生巾，她慢慢悠悠的站起来，问道：“你要什么型号的？”

    何欢愣了一下，这玩意还有型号？唐思思也没说她用什么型号啊。

    “老板，给我来18岁女孩用的型号。”

    “你在说什么乱七八糟的，我是问你日用还是夜用，超薄的还是加厚的。”

    何欢总算是懂了一点，说道：“日用和夜用的都需要，另外质量一定要好。”

    那老板拿出两包卫生巾，说道：“一共15块。”

    何欢打开钱包，一下子呆住了，里面竟然空空如也。

    他这才想起下午的时候，把身上的零钱都给爷爷奶奶了。

    “老板，你这里能刷卡吗？”

    那老板不耐烦的说道：“我这么一个小店，哪有刷卡机？”

    “那能赊账吗，我等下就把钱送给你。”

    那老板一下子就把两包卫生巾收了起来。

    “我这小本买卖，概不赊账。你赶紧回去拿钱。”

    何欢气的差点骂人了，我堂堂亿万富翁，还会欠你十几块钱不给吗？

    没办法，何欢又一路小跑的回到自己家门口。

    望着对面李兰家的房门，何欢突然想道：【对啊，先去找李兰借一个啊，不然再跑去跑回，那得浪费多少时间？】

    他敲了敲李兰家房门，房门很快就打开了，露出了郭静的身影。

    郭静满是疑惑的问道：“何欢，有事吗？”

    “郭老师，李兰在家吗，我找她有点事。”

    郭静对着身后喊道：“兰兰，何欢找你。”

    郭静倒是自觉，喊完就回到了屋里。

    一阵“哒哒”的脚步声后，李兰只是穿着一身睡衣的站在了何欢面前。

    身上还有很好闻的香味，应该是刚洗完澡。

    李兰脸上挂着淡淡的笑容，就如同她此刻的内心一般。

    “何欢，你找我有事？”

    何欢却是不好意思的干笑两声，说道：“李兰，能借我几包姨妈巾吗？”

    李兰怀疑自己听错了，又问道：“借什么东西？”

    饶是何欢脸皮厚，此刻也是尴尬不已。

    “emmm，就是你们女生用的卫生巾。”

    李兰毕竟也是刚满18岁的小姑娘，此刻心中也是臊的慌。

    真是的，哪有男生找女生借姨妈巾的。

    她小声说道：“是唐思思要用？”

    “嗯。”

    “你等一下。”

    李兰回到自己房间，拿了两片卫生巾。在路过客厅的时候，见爸妈都是好奇的看着自己，把卫生巾捂的更紧了。

    她几步走到门外，还虚掩上门，才把卫生巾交给何欢。

    “够了吗？”

    “够了够了，谢谢李班花。”

    听到何欢的道谢，李兰心里忍不住一阵雀跃，嘴角也弯出一个弧形。

    “不用客气。”

    说完，就转身回了自己屋。

    郭静见李兰眼角含笑，乐呵呵的问道：“何欢找你借什么呢，这么开心？”

    李兰差点把“卫生巾”三个字脱口而出，她撇了撇嘴，说道：“你打听这么多干嘛？”

    说完，就回到自己房间。

    另一边，何欢回到自己房间后，便来到洗手间门口，对着里面喊道：“思思，你还在里面吗？”

    “废话，何欢，你买到姨妈巾没有，快点给我，我脚都要蹲麻了。”

    说完，洗手间的门被打开一条缝，一只小手伸了出来。

    何欢把姨妈巾递到唐思思手上，便回到了客厅。
------------

第278章 这小丫头怕不是变态吧

    没一会儿，唐思思便扶着墙走了出来。

    何欢看着这滑稽的样子忍不住轻轻一笑，却惹来唐思思的一个白眼。

    “你还笑，都怪你这么长时间才把姨妈巾给我。”

    “我已经很快了好么，你没看到我身上一身汗吗？”

    唐思思在何欢旁边坐下，嘻嘻一笑，说道：“哥哥辛苦了，我给哥哥捶个腿。”

    说完，就小手握成拳，在何欢大腿上轻轻捶打起来。

    还别说，虽然唐思思的按摩毫无技术可言，但这种视觉上和精神上的享受真的是绝了。

    何欢微眯着眼，说道：“不错不错，也不枉我厚着脸皮去找李兰借姨妈巾呢。”

    唐思思手上的动作一停，不可置信的说道：“你找李兰借的？”

    何欢看向唐思思，只见她嘟着个小嘴，一双大眼睛紧紧的盯着自己，眼神中还带着几分委屈。

    何欢颇为后悔，干嘛非要多嘴说这个。现在好喽，小女友又吃醋了。

    “这也不能怪我啊，我去外面的小卖部，结果身上没钱了，我没办法，只好找李兰借了两片。”

    唐思思气呼呼的说道：“你怎么能找李兰借这么私密的东西，关键她居然还这么不要脸真借给你。”

    何欢无语的说道：“你也不能这样说她吧，要不是她借你两片，你现在还在厕所里蹲着呢。”

    唐思思猛地站起来，又朝洗手间走去。

    “我才不要欠她的！”

    何欢震惊的说道：“不会吧，难道你要把你用过的姨妈巾还给李兰吗？”

    唐思思听到这话彻底绷不住了，张牙舞爪的就冲向何欢。

    “你才把用过的姨妈巾还给李兰，何欢，你是个大变态吧。”

    何欢抓住唐思思的双手，一把把她抱在怀中，笑着说道：“好啦，我今天不是没办法了嘛，又担心你蹲的时间太长受不了，下次我不找李兰借东西了。”

    唐思思的身体紧紧的贴在何欢的胸膛，鼻尖上是一股刺鼻的汗味。

    但莫名其妙的，她觉得这股味道很好闻，像是充满了雄性荷尔蒙的味道。

    就在她沉迷于这种味道的时候，却见何欢突然低下头，说道：“思思，你怎么不说话。”

    唐思思脸蛋红红的，低声呢喃道：“我都行啊。”

    何欢莫名其妙的说道：“什么你都行？我是说这次你就原谅我，下次我不找李兰借东西了。”

    唐思思双手环住何欢的腰，轻声说道：“嗯嗯，谢谢哥哥。”

    何欢不是初哥，一看唐思思这样子，就知道此刻的她已经莫名其妙的动了情。

    何欢心中也感慨万千，两人从前世就是剪不断理还乱，这一世也算是修成正果了。

    他心中也没有什么龌龊的想法，只是很享受这一刻的安宁。

    突然，门外响起钥匙插进锁扣的声音。

    暧昧中的男女慌乱的分开来，然后在沙发上坐了起来。

    随着房门被打开，刘梅哼着小曲就走了进来。

    她一边换鞋一边说道：“何欢，你晚上是在你爷爷家吃的吗？”

    何欢“嗯”了一声，说道：“妈，你去哪了？”

    “就是在外面散散步。”

    刘梅说完，忽然觉得不对劲，这电视又没打开，自己儿子跟唐思思又没有玩手机，这两人在家里干嘛呢。

    刘梅看向唐思思，只见她双颊通红，像是刚开苞的桃花一样。

    刘梅也是过来人，忽然恍然大悟，这孤男寡女共处一室，要是不蹦出点爱情的火花，反而是不正常了。

    她又换上外面的鞋，说道：“我突然想到我还有点事要出去一趟，你俩在家里玩。”

    何欢也是老油条了，哪里不知道老母亲在给自己创造机会。

    可是就这么一打岔，已经没了那种悸动的感觉，再说了，唐思思今天来了大姨妈，最多也就是搂搂抱抱了。

    他连忙拦在刘梅面前，说道：“都这么晚了，你还有什么事？你就在家里歇着吧。”

    刘梅却是说道：“我在家不会影响到你们俩吧。”

    唐思思听到这话，更加不好意思了。

    何欢却是说道：“我们高考都结束了，影响啥啊。你也别瞎想，早点洗了休息睡觉。”

    刘梅笑着说道：“行吧，我洗了就去房间待着，肯定不会影响你们俩。”

    说完，她就去阳台拿着换洗的衣服进了洗手间。

    何欢对着唐思思说道：“你回你房间玩电脑吧，我要忙下工作了。”

    唐思思看着何欢的背影，心里气鼓鼓的。

    这人怎么这样，忙工作就不能谈恋爱了吗？

    何欢回到自己房间，刚打开电脑，门就被人打开。

    只见唐思思拿着个小册子就走了进来。

    “我工作你还进来干嘛。”

    唐思思趴在何欢的床上，一边看着手中的小册子一边说道：“你忙你的，我看我的驾照科目一题目。你可不能赶我回自己房间，我这是为了给你节约电费。”

    这年代可没有手机APP来刷科目一的题目，都是跟唐思思这样发个小册子，里面也有上千道题目。

    何欢笑着说道：“行吧，你已经报考驾校了吗？”

    “对啊，下午我跟倩倩一起去的，就是隔壁的鸿飞驾校。何欢，你自己真的不报驾校吗？”

    “我这个暑假有很多事，没时间。”

    “我怎么总感觉你这么忙啊，比我爸都忙，别人今天都在看题目估分，你好像完全不关心。”

    “看了也没用，又改变不了什么结果。等出分那天，自然知道结果了。”

    两人就这样一边聊着天，一边忙着自己的事。

    也不知道过了多久，忽然传来开门的声音。

    唐思思探出头去，看到何倩抱着几本书从外边走了进来。

    “倩倩，下晚自习了呢。”

    何倩苦着一张脸说道：“思思姐，为什么你和我哥不用上课了，而我每天还要早出晚归，我也想睡觉睡到自然醒。”

    唐思思笑嘻嘻的说道：“等你高考结束就可以像我们一样了呀。”

    “可是还有两年啊，好难熬啊。”

    “哎呀，少抱怨啦，我们都是这样熬过来的。”

    “不，我哥就是玩了两年，辛苦了一年，我也要向他学习。”

    何欢听到这话，马上从屋内走了出来，对着何倩厉声说道：“我好的地方不学学坏的，你要是觉得学习累，适当休息下没问题，但是网吧等乱七八糟的地方一定不能去，不然房子也好，车子也好，还是你的零花钱，我全部回收。”

    何倩也没想到何欢会这么大的反应，她撇撇嘴说道：“我开个玩笑而已嘛，居然发这么大火。我先去洗澡了。”

    说完，她就放下书，拿起换洗的衣服朝洗手间走去。

    等她洗完澡，却看到唐思思还是在何欢房间内。

    她好奇问道：“你俩还不洗吗？”

    何欢说道：“肯定洗啊，思思，你先去，都十点了，该洗洗睡觉了。”

    唐思思“哦”了一声，这么晚了，再留在何欢房间确实不太合适。

    她刚要走出何欢房间，突然停下脚步，回头问道：“何欢，你今天哼的那首曲子叫什么，还怪好听的。”

    何欢心里一慌，主要是不知道《平凡之路》这首歌到底是哪年出来的，这要是回答不好，自己重生的事就穿帮了。

    “那是我自己瞎哼的，哪有什么曲子。”

    唐思思“哦”了一声，又忽然折返回来。

    何欢奇怪的问道：“你要干嘛？”

    唐思思把头靠近何欢胸膛，然后长吸一口气。

    “哇，舒服了。”

    何欢脸一黑，这小丫头怕不是变态吧，自己都没洗澡的，一身汗臭味，有什么好闻的。
------------

第279章 许久不见，甚是想念

    何欢在家里做了各种准备后，终于在五天后，也就是6月14号这一天出发去美国了。

    在去往江城机场之前，何欢如约去协济医院看望了马光福。

    马光福这次的精神状态，比之前差的多了，脸上都没什么血色，走起路来还需要人搀扶。

    何欢也不知道这个老人的寿命还有多长时间，但就算熬过了今年，恐怕也熬不过明年了。

    何欢只是在医院坐了不到一个小时就离开了。

    主要是马光福现在身体条件太差了，需要足够的休息。

    何欢这次美国之行，来送行的有不少人。有韩棋夫妇，有秦红棉母女，但最主要的还是刘梅。

    她在何欢过安检之前，一直抓着何欢的手，就像无数老母亲那样千叮万嘱，什么要吃好喝好，什么要注意安全。

    何欢也耐着性子，一直听着刘梅的唠叨，直到广播通知安检快关闭了，才起身告辞老母亲。

    刘梅看着何欢的身影消失在视线中，眼泪还是控制不住了流了下来。

    秦红棉和苏珊连忙过来安慰，说何欢这是出去做生意，是有出息。

    但刘梅却是说道，她不需要何欢很有出息，家里钱够用就行，她只希望家里人平平安安的生活在一起。

    何欢走后，刘梅就像丢了魂一样做什么都提不起劲。

    她每天起床第一件事，就是给何欢打去电话，第一句问他什么时候回来，第二句问他现在有没有时间，方不方便QQ视频。

    要是何欢说有时间，她便去唐思思房间，让唐思思赶紧跟何欢QQ视频。

    唐生智这时候总会凑到何欢旁边，借着这机会跟唐思思聊上几句。

    时间一晃而过，终于到了6月25号，这一天是普通高中生高考查分的日子，也是何欢几人回国的日子。

    早上八点，江城机场的接机口，刘梅很早就站在这里，目光紧紧的盯着里面。

    秦红棉笑着说道：“亲家母，你还是到旁边坐着休息会吧，何欢他们估计还要十来分钟才能出来。”

    “啊？飞机不是已经降落了吗，怎么还要这么长时间？”

    “因为飞机场内部很大啊，走出来本来就需要时间，还需要去拿行李。”

    刘梅“哦”了一声，但眼睛还是盯着出机口。

    何倩笑着说道：“妈，以后我哥再出差，你干脆就跟着去吧。”

    刘梅瞪了一眼何倩，骂道：“今天你可是请假跟着来的，要是再啰嗦，我以后再也不帮你请假了。”

    何倩吐了吐舌头，正要跟一旁的唐思思聊聊天，却见她突然眼珠一紧，然后面露喜色，对着远处摇了摇手，喊道：“何欢，我们在这里。”

    何倩顺着唐思思的视线看过去，只见何欢和爸爸正一人拿着个行李箱，并肩走了出来。两人身后，则是何欢公司的钱晖夫妇和其他几位员工。

    何倩也高兴的蹦了起来，跟着喊道：“哥哥，我们在这。”

    一旁的唐媛媛也在不停的挥了挥手。

    何欢自然是听到两个小姑娘的呼喊，他看着过来接机的家人，不由得加快脚步。

    他走到刘梅身前，给老妈一个大大的拥抱，然后说道：“妈，我回来了。”

    刘梅嘴角含笑，说道：“回来就好，这才十天不见，怎么感觉你还瘦了一些。”

    何欢笑着说道：“在那边每天连轴转，吃的也不习惯，能不瘦吗？不过回来就好了。。”

    刘梅笑着说道：“行啊，回来想吃什么，我天天给你做。”

    唐媛媛拉了拉何欢的衣角，说道：“何欢哥哥，我也要抱抱。”

    何欢哈哈一笑，俯下身一把把唐媛媛抱了起来。

    “哎呦，这十天不见，你好像又长肉了呢。”

    “哪有？是你太瘦了。何欢哥哥，你答应给我的礼物呢？”

    何欢一拍脑袋，说道：“完了，怎么把这事给搞忘了。”

    唐媛媛的笑脸立马消失了，一双大眼睛满是委屈的看着何欢。

    何欢呵呵一笑，说道：“逗你玩的，你的玩具在你爸爸的行李箱里。”

    唐媛媛总算是开心的笑了起来。

    何欢把唐媛媛放了下来，又对着唐思思说道：“思思，还不快让我抱抱，这么长时间不见，都快想死我了。”

    唐思思听着这土味情话，还是忍不住一阵害羞，特别是自己爸妈都还在这里。

    她红着脸走到何欢面前，轻轻抱了一下。

    还是这熟悉的体温，还是这熟悉的雄性荷尔蒙味道。

    唐思思是舍不得分开的，但这么多大人都在看着，让他很是难为情。所以只是轻轻抱了一下便又分开了。

    她看着何欢，只见他神情虽然颇为憔悴，但眼神却格外兴奋。便问道：“你在那边事情还顺利吗？”

    何欢点点头，说道：“中间有点小波折，但基本达到了预订目标。”

    唐思思笑着说道：“那就好，后面应该不用再去了吧。”

    “应该是不去了。”

    何倩在一旁笑嘻嘻的说道：“哥，思思姐是舍不得你。”

    唐思思瞪了何倩一眼，不过也没开口否认。

    何欢笑嘻嘻的说道：“老妹，咱们也来拥抱一个。”

    何倩翻了个白眼，说道：“一身汗臭味，我才不要。”

    唐思思很是纳闷，这味道不是很好闻吗，怎么还嫌弃上了？

    何欢又看向秦红棉，说道：“嫂子，咱们~”

    唐生智突然从后面窜了出来，张开双手就向秦红棉走去。

    “老婆，好久不见，咱们来拥抱一个。”

    秦红棉哪里不知道唐生智的目的，他是害怕何欢也提出跟自己拥抱一下，这才宣誓主权呢。

    她一边回应着唐生智的拥抱，一边满是嫌弃的说道：“你看看你，何欢还没说什么呢，你就急的跟什么一样，咱们老夫老妻了，还来个拥抱。”

    唐生智嘿嘿一笑，说道：“我这不是许久不见，甚是想念，所以才情不自禁吗？”

    说完他又回头看向何欢，问道：“你刚才要跟你嫂子说什么？”

    唐生智还故意把嫂子两个字加重了语气，生怕何欢不懂自己话里的意思。

    何欢看着这老丈人搞笑的样子，哈哈一笑，说道：“嫂子，咱们这次，可要发财了。”

    秦红棉瞪了一眼唐生智，说道：“你听听何欢说的是啥，真是的，几十岁的人了，还这么毛毛躁躁。”

    唐生智笑眯眯的，既不生气，也不反驳。

    钱晖走上前，对着何欢说道：“何总，我们就先回大治了。”

    “好，你们路上注意安全，咱们明天再见。”

    刘雯笑着说道：“何总，今天可是高考出分的日子，我预祝你马到成功，金榜题名。”

    何欢这才想到还有这么一个重要的事，他笑着说道：“借你吉言，我要是上了985，请全公司的人喝酒，考上211也请。”

    公司几人也纷纷笑着送上祝福。

    钱晖等人离开后，唐思思也催促道：“何欢，咱们也快回家查分。”
------------

第280章 不要崇拜哥，哥只是个传说

    江城机场离市区很有点远，一个半小时后，何欢一行人才回到唐生智家别墅。

    唐思思拉着何欢就冲向自己房间，迫不及待的打开电脑。

    没一会儿，唐生智和刘梅等人也纷纷围了上来。

    唐思思打开网站，输入自己的姓名和考号，没一会儿，屏幕上就跳转了一个新页面，当中最显眼的，就是总分645这个数字。

    唐生智和秦红棉高兴的手舞足蹈起来，唐思思反而是显得很淡定。

    她看了自己父母一眼，说道：“你们那么激动干嘛，这分数比我预想的还少几分呢？”

    唐生智脸上的笑容依然合不拢，说道：“645分不少了，全省也没多少人比你分数高，哎呦，我闺女就是牛逼。”

    刘梅羡慕的说道：“思思这么厉害啊，645分是不是能上清北了。”

    唐生智说道：“清北只怕不行，但其他985可以随意挑了。何欢呢，快查查你的分数。”

    唐思思说道：“何欢，你快把你考号报一下。”

    何欢报出自己的考号，唐思思输入进去后，电脑中间居然开始转圈圈。

    唐思思恼怒的说道：“这是什么破电脑，这么关键的时候居然卡了。”

    何欢说道：“不要紧，应该是太多人查分，服务器受不了，你再刷新试下。”

    唐思思重新输入考号和姓名，结果屏幕还是转圈圈。

    何倩在一旁说道：“怎么思思姐的成绩一下子就出来了，到我哥这就这么慢，哥，你不会是又把考号填错了吧。”

    刘梅恼怒的说道：“什么乌鸦嘴，你哥还能次次填错考号呢。”

    唐媛媛奇怪的说道：“何欢哥哥之前填错考号吗？”

    何欢随口说道：“高三第一次月考的时候，把考号记错了，036记成了038，后面就没犯过这样的错误了。”

    何欢说完，突然想到上一世，自己就是跟唐媛媛一个房间，不知道她对当时的房号有没有印象。

    何欢看向唐媛媛，却见她眼神涣散，神色中还带着几分紧张。

    “媛媛，你没事吧。”

    唐媛媛像是才恢复过来，连忙摇了摇头，说道：“没事啊，就是在想你怎么会记错这两个数字。”

    何欢觉得唐媛媛可能是回忆到了什么，但现在也不是讨论这个的时候。

    唐思思见屏幕还转圈圈，干脆关掉网页，然后重启电脑。

    就在她重新输入考号的时候，何欢的手机却突然响了。

    何欢看了一眼来电之后，连忙接通电话，说道：“郭老师。”

    “何欢，你还在美国吗？”

    “没有，我已经在国内了，刚下的飞机。”

    “你的分数查了没有？”

    “正在查呢，不知道是网络太卡，还是服务器不行，半天没登录上。”

    “我刚才已经帮你查了，你总分618分。”

    何欢心中一阵激动，但还是问道：“多少？”

    “618！”

    何欢激动的一挥拳头，这是他高中三年考得最好的一次，而且这分数比上一世还要高十几分。

    他对着旁边的刘梅说道：“妈，郭老师帮我查了分数，总分618。”

    “是真的618分吗？”

    刘梅激动的话都有点说不清楚了。

    唐思思看着电脑屏幕，说道：“是真的，我这里也出来了，总分618。”

    众人纷纷看上去，果然是总分618。

    何欢跟郭静道谢几句后，便挂掉了电话。

    何倩表情还是有些恍惚，她以为何欢最多考个五百六七十分，然后上个普通一本，谁能想到他居然考这么高。

    618分，正常情况下，都能上985了。

    “哥，你怎么这么厉害？”

    何欢对高考成绩并不看重，毕竟自己有这个身家，考多少分都不影响自己发家致富。

    可自己也是辛辛苦苦努力了大半年，谁不想有一个好的结果？

    他压下心中的激动，尽量装的跟唐思思一样淡定，然后120度仰望天花板。

    “不要崇拜哥，哥只是个传说。”

    何倩嘻嘻一笑，说道：“哥，你好会装啊。”

    众人都是哈哈一笑。

    唐生智却是说道：“何欢，你跟思思分数隔的也不算很多，刚好可以选同一个学校，你们打算选哪个学校？”

    唐思思也看向何欢，眼神里满是询问。

    何欢说道：“我这分数，上华科大学和江城大学应该都没问题，不过我现在的楚江公司跟华科大学有合作，那就还是去华科大学吧。思思，你觉得怎么样。”

    唐思思大声说道：“我没问题，你去哪我就去哪。”

    秦红棉笑着说道：“何欢，你既然确定好学校了，那下午岂不是可以去看房了？”

    何欢点点头，说道：“不止要看房，还要把我的公司迁到江城来。下午时间不够，那就先去看房吧。”

    不知道为什么，何倩对这种买房买车特别感兴趣。她满是欢喜的说道：“哥，咱家现在也有钱了，是不是该跟思思姐家一样，换个大别墅了。”

    刘梅也笑呵呵的说道：“是该换个大房子了，也不能让思思一直睡书房。”

    唐思思小脸一红，心中暗道：【我其实跟何欢一个房间也没问题的。】

    查完分后，所有人都变得轻松愉悦起来。

    秦红棉拉着刘梅去客厅喝茶
------------

第281章 你这小妮子就是多管闲事

    何欢舟车劳顿一天，又要倒着时差，早已是疲惫不堪，便直接躺在唐思思的床上。

    唐思思只是看了一眼，心里还一阵窃喜。

    “何欢，你说胡娟她们考了多少分？”

    “不知道啊，他们应该会在群里讨论吧。”

    何欢拿出手机，打开了班级的QQ群。

    群里果然非常热闹，都在讨论着分数。当然能在群里发言的，都是考的不错的，没考好的，估计都在默默流泪。

    何欢看了一眼，自己那几个死党成绩都还不错。

    曹鑫考了538，虽然离一本线就差个几分，但这已经是他超水平发挥的结果了，从他在群里的发言看，他对这分数相当满意了。

    冯淦和胡娟成绩比较接近，都是五百七八十分，这俩估计要选同一个学校了。

    何欢突然“卧草”一声，还从床上坐了起来，直把正在玩电脑的唐思思吓一跳。

    “何欢，你怎么了？”

    “我去，李兰居然考了646，比你还高一分。”

    唐思思有些不可置信的说道：“怎么可能，你不会是骗我的吧。”

    “是胡娟刚刚在群里说的，她应该没必要骗人。”

    唐思思放下鼠标，马上拿出手机，果然看到胡娟的这一条信息引爆了班级群。

    更可恨的是，胡娟不知道是怎么知道了她645分的分数，还在群里大肆宣传。

    这下，全班都知道李兰比自己还高一分了。

    何欢见唐思思板着个脸，不由得心里一乐，说道：“平常心，平常心，就比李兰低一分而已，又不算什么。”

    “低一分那也是低，平时每次高她那么多，谁能想到最重要的高考居然被她给反超了。”

    何欢笑着说道：“这就叫命运平衡法则，老天不可能让一个人把所有好处都占尽，总要平衡一些分给其他人。”

    唐思思翻个白眼，说道：“你又在忽悠我。”

    “这怎么能是忽悠呢，你想想，你外貌身材比李兰好吧，家庭条件也比她好吧，还有你男朋友可是何欢，他多优秀啊，李兰却连男朋友都没有，你都把这么多好处都占尽了，总要分点好处给她嘛。”

    唐思思噗嗤一笑，说道：“不害臊，哪有自己夸自己的。”

    “我哪有夸自己，我这不是夸你吗？”

    唐思思笑嘻嘻的说道：“你要是这么说的话，那我就不生她的气了。”

    何欢又躺在床上，说道：“就该这样嘛，人呐，一定要能接受别人的长处，也要能接受自己的不足。”

    唐思思觉得何欢这话很有道理，她见何欢躺下了，便又玩起自己的电脑。

    没几分钟，一阵轻微的鼾声突然响起，唐思思转过头，却见何欢眯着眼，胸膛随着呼吸有节奏的起伏，显然是已经睡着了。

    她蹑手蹑脚的走过去，拿起床头的一个薄毯子盖在他身上。然后便俯下身，静静的看着何欢的正脸。

    也不知道想到什么，唐思思一张脸忽然红了起来，她回头看了一眼，房门虽然是开着的，但房外还是一个人都没有，毕竟所有人都在一楼客厅聊着天。

    她像是下定了某种决心，俯下身子，两人唇瓣相接。

    最是那一低头的温柔，不胜凉风的娇羞。

    唐思思害怕弄醒了何欢，只是停留了几秒，便又直起身，然后抿了抿嘴唇，脸上露出满意的笑容。

    何欢睡得迷迷糊糊之间，突然听到别人在喊自己的名字。

    他睁开眼，只见唐思思和何倩并肩站在自己面前。

    “哥，该吃午饭了。”

    何欢看了下手表，都已经12点半了。

    他一边打着哈欠，一边说道：“迷迷糊糊的，怎么睡了这么长时间？”

    何倩笑嘻嘻的说道：“哥，思思姐的床软不软。”

    何欢脸皮厚的很，无所谓的说道：“上次咱妈做手术，我就是睡这张床，有什么大惊小怪的。”

    唐思思也嘟着嘴说道：“你哥就不能睡我的床吗？你这小妮子就是多管闲事。”

    何倩委屈巴巴的说道：“我又没说我哥不能睡，我只是问我哥这床香不香嘛。”

    何欢说道：“很香行了吧，走啦，下去吃饭了。”

    三人来到一楼，就看到唐生智等人正在客厅看着电视聊着天，厨房里有个人影在忙碌，应该是老丈人家的保姆了。

    而在餐厅的圆形餐桌上，已经摆满了各种美食，什么天上飞的，地上跑的，水里游的，还有四条腿的，两条腿的，和没有腿的，应有尽有。

    秦红棉看到三人下来，连忙招呼着说道：“何欢，快入座，就只有一两个小菜了，咱们边吃边等。”

    何欢笑着说道：“嫂子，怎么这么丰盛，都吃不完了。”

    “瞧你说的，你妈跟你妹妹第一次来我这，当然要丰盛一些。”

    唐媛媛肚子早就饿了，迫不及待的爬上桌，抓起一个可乐鸡翅就啃了起来。

    “你这孩子怎么这么猴急，你刘阿姨都还没上桌呢。”

    何欢笑着说道：“没关系，小孩子长身体，饿得快也正常。”

    说完，何欢便在唐媛媛旁边坐下，见周围没人注意，便压低声音小声说道：“媛媛，你还记不记得上一世咱们重生前那天晚上，咱们两个的房间号是多少？”

    唐媛媛停止撕咬的动作，问道：“你想起什么了吗？”

    “没有，就是脑中经常会浮现这两个房间号，我怀疑咱们之所以遇害，跟这房间号肯定有很大的关系。”

    唐媛媛摇摇头，说道：“这么久远的事，谁能对一串房间号有什么印象。”

    何欢正要继续说话，却见唐媛媛突然一阵咳嗽。

    何欢转过头，只见老丈人拿着一瓶茅台走了过来，说道：“何欢，中午搞一点，庆祝你和思思考上这心怡的大学。”

    唐媛媛翻个白眼，说道：“爸爸，我看是你自己想喝吧，还找这么个借口。”

    唐生智呵呵一笑，说道：“你这小孩子知道什么，金榜题名可是人生三大喜事之一，当然要庆祝一下。”

    何欢知道唐生智出去这么长时间，喝不惯外面的洋酒，所以嘴馋了。

    他也不点破，笑着说道：“行啊，那就喝一点。”

    唐思思在何欢另一边坐下，说道：“爸，下午还要出去看房的，你们别喝多了。”

    唐生智看着自己两个女儿一左一右的坐在何欢旁边，心底的醋盘子又打翻了。

    “我知道，我俩不会喝多的。你和媛媛不要都围着何欢，让我们俩个喝酒的坐一块行不行。”

    唐思思说道：“媛媛，你让一下。”

    唐媛媛还是一边啃着鸡腿一边说道：“我才不要，我就坐在这里吃。”

    唐思思柳眉一竖，说道：”你个小屁孩哪来这么多话，叫你坐哪你就坐在哪。”

    “是我先坐在这里的，我才不要。”

    两姐妹大眼瞪小眼，谁都不服谁。

    何欢心里突然升起一种不好的感觉，以后这家里，怕不是要鸡飞狗跳吧。
------------

第282章 新别墅

    两姐妹谁都不服谁，最后，秦红棉一气之下发了火，两姐妹谁都不要挨着何欢坐，这才结束了这场争闹。

    吃过午饭，已经快下午两点了。

    唐生智毕竟是做房地产生意的，上午的时候联系了他的一个朋友杨驰，表示要在华科大学附近买一栋别墅，等到吃完饭，杨驰已经出现在唐生智家门口了。

    经过短暂的沟通，何欢了解到那是一套新房，上下共三层，室内总面积大概在580平，还包括一个100平的花园。

    因为房子是建在闹市区，房价相对来说有点偏高，接近7000元每平。

    刘梅听了，差点倒吸一口凉气，她以为一套别墅再贵，可能就是一百多万，哪知道这房子总价居然接近400万了。

    她当即就打断了杨驰的介绍，说道：“你那里还有没有小点的别墅，我们就是一家三口，以后可能四五口人，不需要这么大的房子。”

    那老板为难的说道：“其他小户型的别墅都卖出去了，就只剩下这一套了，商品房倒是还剩下一些。”

    何欢知道老妈是在心疼钱，可是7000一平的房价，相对于后世来说，已经是相当便宜了。从投资角度来说，我就是现在买来，大学毕业之后再卖掉，都至少要赚上一百多万。

    何欢笑着说道：“妈，就是大面积才好，你想想以后我要是有小孩了，室内宽敞，小孩子可以到处跑，还可以专门做一个小朋友的玩具房。”

    “就算有小孩，那也不至于这么大的面积吧。”

    “你怎么知道我以后有几个小孩，万一有十个八个的呢。”

    唐思思着急的说道：“还十个八个，谁这么能生啊，当我是猪呢。”

    唐思思说完就后悔了，哪有自己骂自己是猪的，再说了，自己还没跟何欢领证呢。

    旁边的人果然是一阵哄笑，刘梅笑眯眯的说道：“不需要这么多，有两三个就非常好了。”

    何欢说道：“杨总，下午时间紧张，你直接带我们去看看现房。我们看了之后再做决定。”

    杨驰答应一声。

    幸好杨驰是开车过来的，众人乘坐2辆车前往华科大学附近的别墅。唐生智因为喝了酒，所以他那辆路虎揽胜还是他司机开的。

    大概四十多分钟后，车子来到一个叫‘观澜府’的小区。这个小区面积比较大，临街的那两排是商品房高楼，后面则是成片的别墅。

    杨驰说的那套别墅在东南角，门口就有三个停车位。

    一楼是客厅餐厅厨房洗手间等，二楼有四间房，三楼有三间房再加一个大阳光房。

    别墅坐北朝南，整体采光通风都还算不错。最关键的是，小区离华科大学东门，只有1公里左右，而且江城八中也在附近，何倩的读书问题也解决了。

    何欢只是上下逛了一圈，就相中了这个房子。

    “杨总，我也不给你弯弯绕绕，这房子我还挺满意，你直接说一个最低价，价格合适，我马上就交款。”

    杨驰心中一喜，这套别墅因为面积较大，价格偏高，一直都没有卖出去。如果今天能够成交，也算是把这烫手山芋给卖出去了。

    “如果何总诚心要的话，那我就给你最低的价格370万，连带着这100平的院子和门口的三个停车位都是赠送。”

    刘梅还想着再砍砍价，哪怕再便宜个万把两万都是好的。

    哪知何欢却直接说道：“那就谢谢杨总了，咱们直接刷卡吧。”

    秦红棉小声说道：“何欢，我听说你公司的钱几乎全投进华尔街了，你身上还有这么多钱吗？”

    唐生智酸溜溜的说道：“你还担心他呢，马光福在他那里买股份的五千万，还有去年分红的一千多万，这家伙手上至少还有六千多万的现金。”

    何欢只是呵呵一笑，也不说话。但其实他手上还有炒股赚的五千多万，加起来有1.3个亿。

    不过这点钱也不算什么，再等几个月，美国次贷危机爆发，自己那2.3亿的美金保守能翻十倍。那时候，自己又是百亿富翁。

    唉，作为一个重生者，赚钱也有点太简单了，就显得有点无聊。

    一旁的杨驰听到这话，心中后悔死了，这么一个大富豪，哪会在乎这点买房钱，他只是随口让自己便宜一点，自己还真便宜三十多万。活该自己赚不到大钱。

    何欢跟着杨驰去售楼部交完钱，便拿到了新别墅的钥匙。

    一行人又返回别墅，刘梅絮絮叨叨道：“欢欢，你说你这房子写我名字干嘛，我拿着又没什么用。”

    何倩却是说道：“妈，你不要给我呗，我不嫌弃。”

    刘梅瞪着何倩，骂道：“家里第一套房子就是你名字，第一台宝马车也是你名字，你还嫌不够吗？”

    何倩小声嘀咕道：“那不是你自己不要吗？再说了，我那房子和车子加一起，还不如你这大别墅的零头。”

    刘梅被噎得说不出话来。

    何欢笑着说道：“行啦，妈，写谁名字不都一样吗，不要老是纠结这个问题。还有倩倩，你也不要不平衡，等你考上大学，我也送你一套大别墅。”

    何倩笑得合不拢嘴，刘梅却是说道：“你有房有车了，还不知足呢。”

    何倩笑嘻嘻的说道：“妈，那是我哥赚的钱，他愿意送我房子车子，你嫉妒也没什么用。”

    “谁嫉妒你，我是怕你有了房子车子就飘了。”
------------

第283章 互不相让的两姐妹

    郑泽仕跟唐生智认识十几年了，以前在江城还合作过不少项目。

    不过自从唐生智去外地发展之后，两人的联系就越来越少。

    所以当他接到唐生智电话的时候，还是颇为意外，一沟通才知道是要找自己装修一套房子。

    他紧赶慢赶，终于在半小时后来到了唐生智所说的那套别墅，别墅众人中，他一眼就看到了唐生智夫妇。

    “老唐，你现在是越来越发达了啊，居然又换一套大别墅。能不能带着我也去发个小财。”

    “老郑，你搞错了，我现在欠一屁股的债，哪有钱买别墅，是我这个朋友买的房子。”

    郑泽仕看着何欢，干笑着说道：“你这朋友看着也太年轻了，没想到这么有实力。”

    秦红棉笑着说道：“老郑，何欢不是看着年轻，而是确实很年轻，今年还不到20岁。”

    “不会吧，这么年轻就买这种大别墅？难道他是富二代？”

    秦红棉只是笑笑，也不说话。

    何欢一边跟郑泽仕握手，一边说道：“郑总你好，我就是跟唐老哥合作做个生意，不算什么富二代。”

    郑泽仕恍然，唐生智谦虚说这些年欠一屁股债，但实际肯定赚的不少，这个小伙子也不知道是走什么狗屎运，居然能搭上唐生智这艘大船。

    郑泽仕笑呵呵的说道：“何总你好，不知道你这个别墅是要装修成什么样子，预算又是多少？”

    “风格倒是无所谓，主要是有两个要求，第一装修要快，因为我们想九月一开学的时候能搬进来，第二就是所有装修材料都要用甲醛含量低的，而且质量要好。”

    郑泽仕皱起眉头，说道：“马上就要七月份了，我就算再快，整个装修期估计得要20多天，再一个，我所有材料都可以选用环保型，但就算是环保型，多多少少也会含有甲醛，你只放置一个多月的话，甲醛可能还是会有一些，我没法跟你保证一定能合标。”

    唐生智这时候插嘴道：“何欢，这个甲醛问题，我也懂一些，首先危害最大的就是木柜和家具，一定不能选颗粒板和密度板，要选实木的。当然，你也不缺钱，这点是没问题的。其次，房子装修好之后，除了正常通风，最好再多买一些活性炭和空气净化器，还是有些效果的。第三，现在气温高，甲醛会加速挥发，夏天通风除甲醛一个月，比冬天三个月效果都要好。第四不管住多久的房子，其实甲醛一直都在释放，无非就是个浓度问题。你家没有孕妇和小孩，也不用太过小心。第五，就是你在入住之前，最好专门找一个专业机构来检测一下甲醛浓度，只要浓度在安全范围以内，问题就不是很大。”

    何欢点点头，说道：“新房就这个甲醛问题让人非常头疼。”

    秦红棉说道：“何欢，到时候就算甲醛超标了，你们干脆就在我家住一段时间。”

    何欢自己倒是无所谓，但主要怕自己老妈和老妹会不习惯。

    他笑着说道：“到时候再说吧。”

    何欢又转头对着郑泽仕说道：“郑总，装修方面你是专家，你尽量给我用好的环保材料，钱不是问题。”

    郑泽仕拍着胸脯说道：“这你放心，我跟老唐认识十几年了，我要是在你这里弄虚作假，老唐不得把我活吞了。不过你最好还是给我一个预算，我好回去做方案。”

    何欢对这年代的装修成本心里没谱，便看向唐生智。

    唐生智说道：“这套别墅总面积接近600个平方，你就按每平米3000元的标准来装修。”

    郑泽仕心中一喜，如果这样算的话，装修费就是180万，可以说是相当豪华了。

    他看向何欢，不知道这位正主舍不舍得花这么多钱。

    何欢却是说道：“郑总，我再给你加一些，就按250万，额，250不好听，就按260万的预算，你把装修给我弄好一些。”

    郑泽仕惊讶道：“这是光装修费吗，含不含家具家电？”

    “家具家电我自己负责，这只是装修费用。”

    【嚯，这是真的不差钱啊！】

    郑泽仕笑容满面，一口答应下来。

    “何总，不知道装修中，你有没有其他的要求？”

    “中央空调和地暖肯定是需要的，其他的…”

    何欢突然对着旁边的刘梅和何倩说道：“妈，倩倩，你们有没有什么要求或想法。”

    刘梅还在心疼何欢装修怎么花这么多钱，闻言也是一呆，说道：“我又不懂装修，哪有什么要求。”

    何倩却是高兴的说道：“我有，而且还不少。厨房我想设计成电视上那种开放式的厨房，还有我自己的房间，要有一个梳妆台…”

    何倩一边说，一边带着郑泽仕往二楼去。

    何欢对着唐思思说道：“思思，你有什么想法，也可以去提。”

    唐思思心中一阵雀跃，这是把自己当成家人了呀。

    她笑嘻嘻的说道：“何欢，那我就不客气了呦。”

    说完噔噔噔，也往二楼去了。

    唐媛媛说道：“我以后也要住在这里，我也去设计我自己的房间。”

    说完，小萝莉就跟在唐思思屁股后面上楼去了。

    可是没一会儿，楼上就传来唐媛媛的哭泣声。

    唐生智几人连忙往楼上走去，只见唐思思挡在一个卧室门口，不让唐媛媛进去。而唐媛媛又非要往里面钻。

    唐生智满是头疼的说道：“你两姐妹又是要干嘛？”

    唐媛媛泪眼汪汪的说道：“姐姐非不让我进去。”

    “思思，你为什么不让她进去？”

    唐思思气呼呼的说道：“她非要说这是她房间，这不是胡闹嘛。”

    唐媛媛不服气的说道：“凭什么这是你房间，就不能是我房间？”

    秦红棉听着也是一阵头疼，说道：“这里这么多房间，还不够你俩分吗？媛媛，你选旁边那个。”

    “不行，旁边那个是刘阿姨的。”

    “那对面不是还有两间房吗？”

    “对面那是倩倩姐和何欢哥哥的。”

    秦红棉总算是听明白了，原来三楼没人，所以这姐妹俩就都在争二楼最后的一间房。

    这一次，她站在唐思思这一边了，毕竟唐思思是长期住在这的，肯定是住在二楼更合适。

    “媛媛不要闹，这是刘阿姨的房子，给你留间卧室已经够可以的，哪有你选择的权利。”

    唐媛媛听到这话“哇”的一声哭了出来，哭得那叫一个伤心欲绝，又蛮不讲理。

    何欢是真的挺佩服，唐媛媛明明是成年人的思维，模仿起这小朋友的习性简直就是天衣无缝。

    刘梅一边哄唐媛媛一边说道：“媛媛别哭啦，你和你姐姐都住在二楼，我去三楼。”

    何欢却是说道：“妈，不用，你就住在二楼，思思住在三楼。”

    思思听到这话，顿时委屈巴巴，我见犹怜。

    何欢连忙在唐思思耳边小声说道：“以后你跟我一个房间。”

    唐思思眼睛一眯，对着何欢点了点头。
------------

第284章 桃花债

    晚上是在外边饭店吃的饭，吃完饭，秦红棉便带着唐媛媛返回到自己别墅，而唐生智则是开车把何欢一家和唐思思送回大治。

    路上比较顺畅，不到九点半，唐生智把何欢一家和唐思思平安送回到小区门口，而他则是开车返回他自己的出租屋。

    何欢一家和唐思思正说说笑笑的往家里走去，突然看到前方三个熟悉的背影。

    何欢连忙喊道：“郭老师！”

    郭静转过身，见是何欢他们，便笑着说道：“何欢，你从美国回来了吗？”

    何欢几步走到郭静面前，说道：“今天刚回来。”

    “你那个生意还顺利吗？”

    “挺顺利的，基本达到了目标。”

    “我有时候还真挺佩服你的，居然把生意都做到国外了。”

    何欢呵呵一笑，说道：“瞎捣鼓罢了。”

    说完，何欢看向旁边的李军和李兰，李兰还是跟平常一样，脸上挂着淡淡的笑容，而李军却是脸色通红，显然又是喝了不少酒。

    “李叔这是又喝多了吗？”

    郭静无奈的说道：“李兰不是考了646分嘛，他晚上就把他几个狐朋狗友约到一起喝酒，我们也是刚吃完饭。”

    李军口齿不清的说道：“老郭啊，平时喝酒你骂我就算了，但今天这酒你就算骂我，我也得喝，646分啊，我老李家祖坟冒青烟了。”

    何欢听了一阵轻笑，说道：“李叔说的有道理，全大治也没几个人比她分数还高，是该好好庆祝。”

    郭静说道：“他那哪是庆祝，是嘚瑟，是显摆，真是的，好像是他自己考了646分一样。”

    面对郭静的嘲笑，李军只是嘿嘿一笑。

    他拍了拍何欢的肩膀，说道：“何欢，听说你也考了600多分，恭喜恭喜啊。”

    “大家都一样，同喜同喜。”

    刘梅笑着说道：“我发现咱们住的这套房子还是很有风水的啊，兰兰考了646，思思考了645，我家何欢也考了618。那将来我家倩倩，至少也是600分啊。”

    何倩却是说道：“妈，不是说下半年搬到江城去嘛，这房子风水再好也没用了。”

    郭静惊讶的说道：“你们才搬到这小区没多长时间，又要搬到江城去吗？”

    刘梅说道：“没办法啊，我其实是特别喜欢这里，但何欢下半年要去江城读大学，他叫我跟着他一起去江城，还让我家倩倩转学到江城。”

    “那你们岂不是又要在江城买房？”

    何倩抢着说道：“房子今天已经买好了，还是套别墅，等到九月一开学，我们就全家搬到江城去了。”

    唐思思全程没有说一句话，但此刻表情颇为得意。

    这次看你们还怎么追过来。

    郭静问道：“何欢，你是在哪里买的别墅？”

    “华科大学附近。”

    “那你是准备报考华科大学吗？”

    “嗯。我查了一下华科大学往年的分数线，我这分数应该是稳进。”

    郭静又看向唐思思，问道：“唐思思，那你是准备报考哪个学校？”

    唐思思其实是不想让李兰知道知道自己跟何欢的志愿，但郭静作为班主任，根本就隐瞒不了。

    她语气平淡的说道：“我也是华科大学。”

    李军惊讶道：“你这么高的分数也填华科大学吗？”

    唐思思也不解释，只是“嗯”了一声。

    刘梅却是笑着说道：“主要是思思跟我家何欢感情比较好，所以她俩还是选择同一所大学。”

    刘梅看向李兰，问道：“兰兰，你准备填哪个大学？”

    李兰表情一顿，最后还是语气坚定的说道：“我也准备填华科大学。”

    刘梅意外的说道：“啊？不会吧？你也填华科大学吗？”

    李军像是酒突然醒了几分，对着李兰说道：“兰兰，你真准备填华科大学吗？”

    李兰装作很随意的说道：“对啊，华科大学一直都是我梦想中的大学。”

    李军哪里不知道自己闺女真实的心思，肯定是为了追着何欢的脚步。但这种挖墙脚的事，他是真的不知道该怎么劝说，只能是任凭女儿做主了。

    唐思思翻了个白眼，心中暗骂一声虚伪。

    刘梅也琢磨出一丝不正常。

    【李兰这丫头不会是同样喜欢上我家何欢了吧！】

    刘梅越想越觉得可能，自己儿子本身就十分优秀，过年的时候又冲进火场把李兰救了出来。李兰对自己儿子产生爱慕之情，实在是太正常了。

    刘梅看了一眼何欢，只见他低着头，也不知道在想些什么。

    【哎呦，这小子怎么就惹上一身桃花债呢？】

    郭静心里其实也很矛盾，当初答应过女儿，只要她考上985，就厚着脸皮去找刘梅说亲，可这种事，哪好意思说出口。毕竟何欢跟唐思思谈恋爱这事，全天下都知道了，这不是公然帮女儿挖墙脚吗？

    可要是不帮女儿说，那岂不是出尔反尔？

    郭静没办法，只好装起糊涂，女儿要是没提起这事，那就得过且过。

    女儿要是提起这事，就算再丢脸，那也得厚着脸皮去找刘梅谈一谈了。
------------

第285章 李兰要做暑假工

    第二天，何倩还是一大早就去学校上早自习了。

    唐思思则是拿着何欢送她的笔记本电脑，屁颠屁颠的跟着来到公司。然后霸占着何欢的办公室，玩起了劲舞团。

    只是没一会儿，公司大厅就传来熟悉的声音。唐思思转过头，只见自己的老头子正跟刘阿姨聊着什么。

    她打开门，对着唐生智喊道：“爸，你都这么长时间没去工地了，今天还不去呢。”

    唐生智自从跟着何欢去了一趟华尔街，现在对那个破工地是一点兴趣都没有，累死累活也搞不到几个钱。他现在就羡慕何欢这种赚钱模式，人在办公室里吹着空调，钱自己就跑到口袋来了。

    “工地有你韩叔叔照看着，我过来这边看看。”

    唐思思加高了几分音量说道：“那毕竟是合伙的事，你也不能一直把工地甩给韩叔叔照看啊。”

    唐生智四十多岁的老登了，居然还被女儿教育，多少让他有点下不来台。

    心里还气呼呼的想道：【何欢还不是合伙人，你怎么不叫他去工地晒太阳？】

    不过这话太影响团结，唐生智当然不会说出口。

    “我上午过来坐坐，下午就去工地。”

    唐生智说完，注意到唐思思的电脑屏幕，立马也加大音量说道：“你还说我呢，你自己天天就知道玩游戏，就不知道找点事情做吗？”

    唐思思翻个白眼，说道：“我高考645分，你居然叫我去找事情做，你是不知道645分的含金量是吧。”

    唐生智被怼的不知道该怎么回应。

    门口突然传来开门声，唐生智转头看去，一张脸瞬间变得很是精彩。

    原来是郭静带着李兰走了进来。

    何欢和刘梅当然也注意到了，连忙迎了上去。

    刘梅意外的说道：“郭老师，你怎么来了？”

    “我就是过来参观看看，全班都知道何欢开了一个公司，我还从来没来过。”

    郭静环视一圈，只见员工们都是戴着眼镜，在自己的电脑上忙碌着。一看就都是受过高等教育的文化人。

    “何欢，这就是你公司啊，看着挺高级啊。”

    何欢一边猜测郭静母女突然造访是为了什么事，一边说道：“都是为了赚那碎银几两，哪有什么高级不高级。郭老师，快里面请。”

    唐生智见到郭静母女朝自己走来，心里虽然膈应，但还是打起招呼：“郭老师进来喝茶。”

    郭静点点头，然后对着唐思思说道：“唐思思，你是在这里帮忙吗？”

    唐思思小脸一红，她来这里不是看剧就是玩游戏，最多就是把自己制造的垃圾收拾一下。

    何欢看出唐思思的窘迫，连忙帮着说道：“对对对，唐思思在我这里可勤快了，没事就帮忙打扫下卫生，打印下文件。”

    郭静意外的说道：“呦，唐思思你还这么勤快呢。”

    就在这时候，刘梅打开了办公室的门。

    一阵游戏音乐的声音飘了出来。

    郭静看向办公室里面，只见老板办公桌上放着一台笔记本电脑，上面正播放着一个游戏画面，在电脑旁边，是各种零食和奶茶。桌子下边，还放着一个专用垃圾桶，里面塞满了各种零食袋子。

    空气突然安静了好几秒。

    唐思思一声不吭，冲进去关上了电脑，还把桌上的零食都给收拾好了。然后尴尬的站在一边。

    何欢打个哈哈说道：“我公司里面其实也没这么多事，玩玩游戏很正常。郭老师，来坐着喝茶。”

    郭静只是笑了笑，也没说什么，毕竟这样的唐思思才是自己熟悉的。

    几人围坐在茶桌边，何欢一边泡茶一边说道：“郭老师，你今天突然找上门来，是不是有事啊。”

    郭静笑呵呵的说道：“确实有个事要麻烦你。”

    “郭老师请说。”

    “李兰昨天跟我说，她想找个暑假工的工作，积累一下工作经验。我觉得这也是个好事，但是外面的那些茶楼啊，酒店啊，都只能做些服务工作，也学不到什么经验。便想着到你这里来看看有没有合适她的事。”

    唐生智简直气炸了，这不是狗皮膏药吗，全大治那么多企业不去选，非要来何欢这。你是为了找暑假工吗？

    “郭老师，孩子们高中辛苦三年，暑假就应该好好休息下，出去旅旅游啊，看看风景。搞什么勤工俭学呀，你家李总一年还赚得少了吗？”

    一直不吱声的李兰突然开口说道：“是我自己想打暑假工的，钱不钱的无所谓，主要是想利用暑假充实一下自己。”

    郭静呵呵笑道：“我也是想让李兰好好休息一下，可她非要坚持，我也没办法。何欢，你这里方便吗，要是不方便，那我就去其他地方问问。”

    何欢本来想找个理由拒绝，一听到这话，顿时打消了主意。

    要知道上一世，何欢不知道受到郭静多少帮助。现在她这么一个简单要求都不能满足，那也太对不住自己的本心了。再说了，自己跟李兰之间本来就没什么，何必表现得这么小心翼翼。

    “郭老师，你说笑了，我这里肯定方便啊。平时也没什么重活，就是打打杂，复印下文件什么的，工资的话，一个月3000，你看呢？”

    郭静连忙说道：“工资太高啦，她又做不了什么事，一个月拿1000就足够了。”

    何欢笑着说道：“李兰可是646分的高材生，我要是工资给低了，那不是不重视人才吗？郭老师，你把人交给我，工资的事你就不要管了。”

    郭静笑呵呵的说道：“行，那就听你的。”

    说完，她又看向李兰，说道：“兰兰，那你就在这里打暑假工，有问题没。”

    李兰心中早就欢呼雀跃起来，连忙说道：“我当然没问题啊。”

    郭静目的达成，喝了一会茶便直接起身告辞了。
------------

第286章 唐思思也要做暑假工

    何欢把郭静送到公司门口，回头便看到一脸淡然超脱的李兰就站在自己身后。

    “何总，不知道你给我安排什么工作。”

    何欢干笑两声，说道：“你还是叫我何欢吧，叫何总怪膈应的。”

    李兰也不坚持，说道：“何欢，我能在你这里做些什么？”

    何欢正要说话，唐思思突然从后面走了过来，气鼓鼓的说道：“何欢，你跟我过来。”

    说完也不等何欢回应，直接拉着他的手走到一个角落。

    “何欢，你干嘛把李兰招进公司？”

    何欢看着唐思思吃醋的样子，笑着说道：“我也没办法啊，郭老师亲自把她带过来的，我要是拒绝的话，那也太不近人情了。”

    “可她过来能干嘛啊，她什么都干不了。”

    “那就随便给她安排一些活啊，打扫卫生什么的。反正公司这一段时间都没什么事，也不在乎多养她一个员工。”

    唐思思还是一脸的愤恨，却又不知道该说些什么。

    何欢牵起唐思思的手，笑着说道：“我跟李兰就是普通同学关系，没有一点男女之情。之所以把她招进来，是因为抹不开郭老师的情面，不得已而为之。再说了，你可是我妈和我双认证的正牌女朋友，咱们这关系简直是稳如泰山。”

    唐思思听到这话，脸上总算是露出笑容。

    “我当然相信你，就是反感李兰怎么跟个狗皮膏药一样，非要沾在你身上。”

    在这一瞬间，何欢从前世回忆到今生，曾几何时，自己无数次幻想过跟李兰在一起，可如今，李兰真的来了，自己心里却已经有了唐思思，再也没有她的位置了。人生呐，果然是世事无常。

    唐思思又自顾自的说道：“不行，何欢，我也要在你这里做暑假工！”

    何欢惊讶的说道：“你做什么暑假工？”

    “李兰能做的事，我也能做，我不能让她把我给比下去了。”

    何欢心里颇为好笑，谁能想到这傲娇大小姐居然有这么大的胜负欲。

    “行啊，那你也来吧，我给你开5000元一个月，比李兰还高2000。”

    唐思思笑得跟一朵花一样。

    “不错，你果然识货，我就算是工作，也比李兰强的多。”

    哄好了唐思思，何欢又转身走向李兰。

    李兰脸上还是很平静，甚至都不问唐思思跟何欢聊了什么。

    何欢咳嗽一声说道：“李兰，唐思思刚才说她也要在我这做暑假工，我给你俩找个师傅，由他来带着你们做事。”

    李兰看了一眼唐思思，只见她嘟着嘴巴，满脸都是不服气，

    李兰语气平静的说道：“你是老板，你怎么说，我怎么做。”

    唐思思不甘示弱的喊道：“我也一样。”

    何欢带着两个小姑娘回到公司，对着钱晖喊道：“钱部长，我给你带来两个徒弟，你来带带她们，给她们布置些简单的任务。”

    钱晖也不知道该说啥，一个是老板的正牌女朋友，另一个跟老板也是关系颇深，这哪是给她们布置任务，这是给自己布置了一个超难的任务。

    钱晖也不敢说自己干不了这个活，只能是硬着头皮答应下来。

    何欢回到他自己办公室后，李兰和唐思思就像两个门神一样一左一右的站在钱晖旁边。

    钱晖搜肠刮肚，也不知道该给这两个太奶奶布置什么任务。

    还是一旁的刘雯看出钱晖的窘迫，便笑着说道：“唐思思，你跟你那个同学不用站在钱晖的后面等着他发布任务，公司现在其实没那么多事。你们可以去找两台空着的电脑，我给你们转一些资料，你们先学习一下公司之前的项目。等到有活的时候，钱晖再通知你们。”

    钱晖感激的看了一眼自己媳妇，连忙说道：“对对对，你们不用守在我旁边，先学习下公司之前的项目，等有事的时候，我再给你们安排。”

    两个小姑娘同时答应一声。·

    李兰看到钱晖后面就有一台空电脑，便直接坐了上去。

    而唐思思则是回到何欢办公室，把自己的那台笔记本电脑拿了出来。

    她刚摆弄好自己的笔记本电脑，就看到韩棋从门外走了进来。

    “思思，何欢和你爸爸在这里吗？”

    “他俩在办公室里面。”

    韩棋嘟囔道：“你爸也是的，回来了也不去工地转转，就知道在这里吹空调喝茶。”

    韩棋没走几步，突然停下脚步，对着唐思思问道：“对了，你在外面大厅干嘛？跟何欢吵架了？”

    唐思思大囧，说道：“韩叔叔你说什么啊，我现在在工作。”

    韩棋愈发惊讶，“你能做什么工作？”

    “当然是暑假工啊，我要勤工俭学。”

    韩棋看着唐思思一本正经的样子，忍不住笑出了声。

    【你能不捣乱就算不错了，还暑假工呢。】

    他正要返回办公室，突然又注意到唐思思旁边的李兰。

    他见过李兰好几次了，知道她是何欢班主任的女儿。

    她奇怪的说道：“哎，你不是何欢的同学吗？你怎么也在这？”

    李兰说道：“我也是来暑假工的。”

    韩棋恍然大悟，原来唐思思又是收到李兰的刺激，又跟她杠上了

    对于这种小女生之间的情情爱爱，争风吃醋，韩棋只是笑了笑，便转身回到办公室。

    唐生智看到韩棋，意外的说道：“老韩，你今天怎么来这么早。”

    韩棋撇撇嘴说道：“就允许你在这里吹空调喝茶，不允许我过来享受享受吗？”

    唐生智干笑一声，说道：“我是这次美国之行，有些事还没搞清楚，所以才来这里向何欢请教一下。”

    韩棋在唐生智旁边坐下，对着何欢说道：“何老弟，我也是不懂你那到底是什么意思，你跟我讲讲，你这笔投资到底是怎么来赚钱的。”

    何欢毕竟不是金融专业的，自己能理解，但要让自己讲的通俗易懂，也有点费劲。他干脆打开门，对着门外喊道：“钱部长，你进来一趟。”

    钱晖刚一抬腿，就看到唐思思也跟着站了起来，然后李兰在犹豫了一下之后，也站了起来。

    钱晖本想说你俩可以不用进去，但一想还是算了，这俩姑奶奶又不是真来做事的，而且都是何总的人，不存在说窃取公司机密。只要不捣乱，就随便她们了。
------------

第287章 豪赌

    何欢看到李兰和唐思思跟着走进办公室，也没多说什么。而是对着钱晖说道：“钱部长，你给韩总解释一下，什么是CDS。”

    钱晖想了一下，说道：“我举个例子吧，假如韩总你做生意缺钱，找何总借了500万。何总担心你还不了钱，就找唐总买个保险，并每月支付唐总一定的费用。如果韩总你正常还款，何总相当于要亏损每月的保费，但如果何总你失约还不了款，何总就能从唐总这里获得巨额赔偿。”

    韩棋总算是听懂了一些，他又说道：“但美国又没人欠咱们的钱。”

    “CBD就是这样，就算没人欠你的钱，你依然可以通过第三方买这份保险。何总就是看准了华尔街即将发生经济危机，到时必然发生各种债务违约，以此获得巨额赔偿。”

    韩棋看了何欢一眼，他很想问何欢整天待在国内，凭什么就能预见大洋彼岸的经济形势？

    不过何欢确实创造太多不可能了，他在国内的这么多投资，大部分都是大赚特赚，少数亏本的项目，也亏的很有限。

    这才不到一年时间，公司的财富就翻了十几倍，何欢简直就是投资鬼才。

    一旁的李兰却是突然问道：“咱们每月支付的保费是多少？如果发生债务违约，咱们能获得多少赔偿？”

    何欢颇为意外，李兰居然问出了两个最关键的问题，一个关于成本，一个关于收益。

    “咱们买了总额25亿美元的CBD，一年的保费是2.1亿美元。这一年之内，咱们要么赚25亿美元，要么亏掉这2.1亿美元。”

    李兰听着吓一跳，这简直就是豪赌。

    韩棋心中同样震撼不已，赶紧喝口茶压压惊。

    唐生智跟着何欢一起去华尔街的，所以了解不少内幕。

    他满是得瑟的说道：“咱们在国内感觉不到，其实华尔街，现在已经出现了恐慌。在去年的时候，25亿CBD的保费，还是2千万美元不到，今年差不多涨了10倍，所以整个市场很不看好美国经济。何欢说经济危机即将爆发，也许还是真的。”

    唐思思却是皱着眉头，说道：“那要是经济危机没有到来，这2.1亿美元岂不是全部亏完了？”

    是赚是亏，何欢还不清楚吗？经济危机是大势所趋，不是哪一个人所能改变历史进程的。

    但何欢又不能明说自己这笔投资是稳赚不赔，只能是故作轻松的说道：“亏完了那就从头再来呗。”

    钱晖笑着说道：“其实没那么夸张，咱们公司手头上还握着好几个公司的股份，像大江无人机，B站网络等，这些公司都非常有潜力，咱们是打算长期持有，不打算买卖。”

    韩棋又像是吃了定心丸，还好何欢打造的家底比较厚，允许他这样豪赌。

    话说回来，何欢要是豪赌成功，那可是25亿美元，接近175亿人民币。自己持有何欢公司3个点的股份，那就是5亿多人民币。

    我靠，当真是何以解忧，一夜暴富了。

    难怪老唐不愿意去工地的，累死累活也赚不了几个钢镚，确实没意思。

    钱晖解释完后，便回到自己的工位。唐思思和李兰自然又是跟着他出去。

    刘雯给唐思思和李兰一人一摞资料让她们学习。资料内容都是之前投资的一些项目。刘雯跟钱晖一样的想法，就是觉得唐思思和李兰就是过来混过一个暑假的，哪里会真的做事，随便给她们安排点活，让她们把这两个月混过去就完成任务了。

    唐生智却不一样，他见自己闺女有模有样的看着资料，时不时还找钱晖问些问题，觉得自己闺女总算是成熟了一些。

    看来还是得有竞争才有进步。

    下午五点，唐思思还在埋头看资料，却突然感觉身后多了一个人，她猛地回头，才发现是何欢。

    “何欢，你怎么一点声音都没有，吓我一跳。”

    何欢笑着说道：“在看你忙什么呢。”

    “就是看资料啊。”

    “那你看得懂吗？”

    唐思思昂着头，神神气气的说道：“废话，我可是天才，当然看得懂。”

    说完，还扫了旁边的李兰一眼。

    但李兰好像还在忙自己的事，压根就没看向这边。

    何欢笑着说道：“你每天看这些资料也好，比玩游戏要充实一点。走吧，咱们该下班了。”

    唐思思看了下手表，原来已经五点了。

    李兰这时候终于看向唐思思，又看了一眼何欢，最后又看了一眼周围的同事，眼神里满是疑惑。

    何欢猜到李兰在疑惑什么，便解释道：“我们一家都是提前下班，因为我妹妹等下要回家吃饭，吃完饭她再去上晚自习。李兰，你也跟我们一起下班，刚好一辆车回去。”

    李兰犹豫道：“我作为员工提前下班不太好吧，等下我自己坐车回去。”

    刘梅这时候背着个包走了过来，喊道：“兰兰，你现在又没什么紧急任务，跟我们一起回去算了。你要是自己坐车出了点事，我们都没法跟郭老师交代。”

    李兰想要答应，可突然注意到唐思思正瞪着一双大眼睛看着自己。

    她心中莫名一慌，连忙说道：“刘阿姨，真的不用，你们自己先回去吧，我只是个暑假工，提前下班影响太不好。”

    刘雯走过来，笑呵呵的说道：“李兰，公司没那么多规矩，你就跟着何总他们一起走吧。”

    李兰没办法，只好答应下来，只不过再也不敢看向唐思思。

    何倩的那辆宝马X5早就提回来了，开车的是公司的专职司机王师傅。现在公司没什么事，他就成了何欢的专职司机。

    何欢自然是坐在副驾驶。

    刘梅自然看出唐思思跟李兰之间有很大的隔阂，便坐在后排中间，把两个小姑娘分隔开来。

    “兰兰，明天早上，你就跟我们一起去公司。”

    李兰低着头，“嗯”了一声。
------------

第288章 写我女朋友名字

    后面，只要是上班时间，李兰就跟着何欢一家一起去公司上班。

    唐思思憋着一股劲，一心想把李兰给比下去，所以不管是平时学习资料，还是偶尔给钱晖打下手，总是格外认真。

    李兰虽然气场看起来娇弱弱的，从来不敢在唐思思面前大声说话。可她也跟唐思思一样，暗中憋着一股劲，处处要证明自己比唐思思更优秀。

    反正两个小姑娘，虽然从来没有爆发过正面冲突，但所有人都能感觉到，两人就像是水火一样不兼容。

    日子就这样平淡的度过，一晃就到了八月中旬。

    唐思思经过快两个月的学习，今天就要参加科目三的考试了。

    这年代考驾照，是没有科目四的，只要通过了科目三，当天就能拿到驾驶证。

    这一天，何欢和何倩特意陪着唐思思一起来到考场，而唐思思也不负众望，还真凭硬实力通过了科目三。

    三人中午在车管所吃过便饭，下午两点车管所刚一上班，唐思思就拿到了自己的驾驶证。

    唐思思拿着自己的黑色小本子，兴奋的喊道：“何欢，我拿到驾驶证了。”

    何欢笑着说道：“淡定淡定，我早就拿到驾驶证了。”

    【切，你那驾驶证怎么来的你自己心里没谱吗，你哪有脸跟思思姐相比。】

    何倩翻了个白眼，要不是周围有这么多学员，她真想好好质问一下自己的好哥哥哪来的脸说这种话。

    她转头对着唐思思说道：“思思姐，咱们节约时间，快点去买车吧！我哥可是答应你了，100万的车随便你挑。”

    何欢见唐思思看向自己，便有心逗逗她。

    “思思，现在公司一直都没有收益，我能不能改变一下当时的承诺，给你买辆便宜点的。”

    唐思思眨了眨眼睛，说道：“可以呀，自从我在你公司打暑假工，公司账户就没有一分钱入账，每月还要给员工发那么多工资。我觉得暂时还是别买车了吧，等过一段时间，公司收益好点，你再送我辆车吧。”

    何欢没想到唐思思说出这么一番体贴人话，心中一阵惭愧。

    “我跟你开玩笑的，公司只是表面看着没收入，其实股份资产一直在增加。再说了，我手头其实还有不少钱。嗯，要不这样吧，后天咱们就要去江城了，到时候200万以下的车，随便你选。毕竟咱们江城可没什么豪车品牌。”

    唐思思脸上绽放出一个笑容，但语气却是嗔怒的说道：“你这人怎么这样啊，尽在忽悠我。不过我已经看好一辆车了，就是奔驰S300，太贵的我可不要。”

    何欢惊讶的说道：“你确定？这可是个好机会来狠狠宰我一刀，你真要放弃？”

    唐思思笑嘻嘻的说道：“我爸说了，新手第一辆车不要买太贵了，不然磕了碰了会心疼。再说了，谁赚钱都不容易，有一辆奔驰S300，我已经非常满意了。”

    何欢心里颇为感慨，说道：“行，那咱们就去奔驰4S店。”

    车管所附近，就是一排排的4S店，而奔驰4S店就离车管所一百多米。

    何欢开着宝马X5，带着两个小姑娘来到奔驰4S店。

    奔驰4S店的销售人员很有眼力，看到一辆宝马X5进来，就知道优质客户来了。

    不过当她看到从里面走出三个小年轻的时候，还是愣了一下，又很快恢复正常。

    毕竟这世道，富二代也是挺多的。

    “先生，是来看车的吗？”

    “嗯，你这里有S300L吗？”

    “有的，我带你去看看。”

    销售人员带着何欢三人到一款银白色车前，说道：“这就是S300L，你们可以进去体验一下。”

    何倩迫不及待的就钻进后排，然后对着何欢和唐思思喊道：“哥，思思姐，你们快进来坐坐。”

    何欢见唐思思走向副驾驶，便说道：“思思，你干嘛呢，这是你的车，你应该去驾驶室，副驾驶是我的专属位置。”

    唐思思妩媚的看了一眼何欢，然后喜滋滋的坐进了驾驶室。

    她正在研究着档位是怎么回事，却听到后排的唐思思说道：“我怎么感觉这辆车比我的宝马要挤一点啊。”

    何欢说道：“废话，你那是越野车，这是小轿车，内部空间肯定不一样。”

    唐思思却是说道：“我觉得还好吧，比我平时训练用车要舒服太多了。”

    “那是肯定的，奔驰车再怎么说，那也不是你驾校的训练车能比的。思思，你是就要这辆，还是再看看。”

    唐思思喜滋滋的说道：“就这辆，不看了。”

    何欢对着窗外的销售人员说道：“美女，就这一辆车了，直接走程序交款吧。”

    那销售员愣了好几秒钟，不可置信的说道：“这辆车价格可是97万？你确定定下来了吗，”

    “那不然呢，我还给你开玩笑吗？”

    “不是，我就是觉得……”

    那销售员也不知道该怎么说了，从眼前这少年进店到确定买车，还不到10分钟，要知道这可是价值接近100万的豪车啊，别人买衣服都没这么快。

    何欢又问道：“你这多久能提车？”

    “正常情况下，是一个多月。”

    何欢皱眉道：“怎么要这么长时间？”

    “我这是进口车，所以要慢些。”

    何欢很纠结，一个月之后，都到江城读大学了，哪还有时间回来提车。

    何欢对着唐思思说道：“思思，咱们要不后天去江城买吧，他这里提车要一个多月，太不方便了。”

    唐思思倒是无所谓，“哦”了一声。

    那销售员心中一慌，连忙说道：“帅哥，你要是等不了的话，干脆把这台展示车开走，你放心，里面的膜都没撕，里程表也几乎是零，跟一台全新车没什么区别。”

    何欢看了一下里程表，上面确实显示只有3公里，那都可以忽略不计了。

    那销售员见何欢没说话，又接着说道：“我再给你优惠三万。”

    “行，那就这辆了，全款，车主写我女朋友的名字。”

    唐思思听到“女朋友”三字，心里升起莫名的骄傲。

    只可惜李兰不在这里，要是让李兰听到这话，自己心里更爽了。
------------

第289章 择日不如撞日

    所有手续办好后，都已经快下午五点了。

    何欢担心唐思思第一次上路出现什么意外，早早就把公司司机王磊给喊来了。

    几人正准备开车回去，何欢手机铃声却突然响起。

    是刘梅打过来的。

    “喂，妈，什么事？”

    “欢欢，思思的驾照拿到手没有？”

    “已经拿到了，还带她买了一辆奔驰。”

    “哦，是吗，那你快回公司，思思的爸妈还有家人都来了。”刘梅的语气中还带着一丝喜悦。

    何欢也没有多想，毕竟明天就是自己的升学宴，老丈人一家当然要过来。

    “都快下班了，还回公司吗，要不直接回家吧。”

    “不用，今天晚上在滨湖酒店吃饭，我已经让王慧订好包厢了。”

    何欢颇为意外，老妈居然主动去滨湖酒店，看来她还挺重视晚上这一顿饭的呀。

    “行，我知道了，我和思思倩倩马上就回公司。”

    何欢挂掉电话，便对着唐思思喊道：“思思，我妈打电话，说你爸妈都来大治了，咱们现在赶紧回公司。”

    唐思思正合心意，新车到手，必须得在爸妈面前好好得瑟一下。

    半小时后，奔驰宝马先后停在公司门口，何欢刚一下车，就看到刘梅和唐生智等人从公司里出来。

    何欢正要打招呼，却又突然停顿了一下，只见刘梅和唐生智中间，多了一对耄耋老人。

    何欢上一世跟唐媛媛结婚的时候，老丈人的父母早就不在了，所以他从没见过这一对老人。但现在只是一眼，何欢就能确认，这两位就是老丈人的父母了。

    仿佛是为了印证何欢的猜想，唐思思猛地从奔驰车上下来，一脸兴奋的说道：“爷爷奶奶，你们怎么也来了？”

    唐顾北假装生气的说道：“你一个暑假都不去看我，我只好过来看你了。”

    唐思思有点不好意思，小声说道：“那我准备后天回江城就马上去看望你和奶奶的嘛。”

    唐顾北只是呵呵一笑，便看向何欢，说道：“小何，初次见面，我是思思的爷爷，过来参加你的升学宴，恭喜你考入华科大学。”

    何欢也是个人精中的人精了，唐思思的爷爷奶奶突然出现在这里，不可能是只为了参加自己的升学宴。

    他笑着说道：“爷爷奶奶这么远过来，真是太给我面子了。走，咱们先去办公室喝点茶，等下再去酒店吃饭。”

    “喝茶就不必了，你回来之前，你妈已经给我们泡了好多茶了。”

    唐顾北又看向路边停着的奔驰，问道：“小何，我听说你今天还给思思买了一辆车吗？”

    唐思思兴奋的跑下去，指着自己的奔驰S300说道：“爷爷，就是这台车，加上保险上牌等乱七八糟的，落地要110万呢。”

    唐顾北惊讶的说道：“这么贵？”

    刘梅这时候站出来说道：“不贵不贵，唐老伯，思思跟何欢关系很好，他俩之间经常互换礼物。”

    呵呵，谁家小年轻互换礼物，好送百来万的豪车。

    唐顾北看向唐生智，说道：“生智，这车这么贵重，思思要是收了是不是不太好？”

    唐生智挠了挠头，说道：“老头子，这年轻人的事，你还是别管太多了。”

    “那不行啊，本来思思在小何家住这么长时间，不知道给他们一家制造了多少麻烦，现在怎么能要他这么贵的车呢？就算送东西也要师出有名嘛。”

    唐生智哪不知道自己老父亲的意思，不就是正式提亲嘛，这也是自己为什么把二老带过来的原因。

    可话到嘴边，又有点说不出口。第一，这事是自己临时起意，没跟何欢一家商量。第二，自古提亲，都是男方提的，他作为女方的家长，就感觉这话有些不好意思说出口。

    秦红棉见唐生智支吾半天也不开口，心中也着急。

    她干脆抓着刘梅的手，说道：“亲家母，你说欢欢和思思感情这么好，咱们是不是～”

    刘梅正听着秦红棉说话，却听到何欢突然喊道：“妈。”

    刘梅皱着眉头，心中埋怨何欢怎么这么没礼貌，还打断了秦红棉说话。

    ”干嘛？”

    “之前你跟唐老哥和嫂子不是说好了嘛，等高考结束就跟他们正式提亲，现在暑假都快要结束了，你还不行动嘛。”

    刘梅没想到何欢说出这么一番话来，她看向唐生智一家，只见他们各个神采飞扬，显然是何欢这句话，说到了他们心坎里。

    “就今天吗？要不要看个日子？”

    “不用了，择日不如撞日，就今天，刚好思思的爷爷奶奶都在这里。”

    何欢又对着唐顾北问道：“爷爷，你看呢？”

    唐顾北嘴上咧开了花。

    “今天好，我们其实已经看过了，今天就是个吉日。”

    刘梅这时候才明白过来，好嘛，原来你们早就是准备好了。

    不过她心中对唐生智夫妇颇有微词，这么重要的事，好歹提前说一声嘛，搞得一点准备都没有。

    不过能够正式认亲，总归是一件开心的事。

    刘梅脸上挂满了笑容，说道：“认亲好啊，以后就是真的亲家公，亲家母了。”

    刘梅停顿了一下，又说道：“不过认亲是啥流程，就吃顿饭吗？”

    何欢笑着说道：“妈，赶紧打电话把爷爷奶奶他们叫过来。还有韩老哥，也要叫过来。”

    刘梅疑惑道：“把韩总叫过来干嘛？”

    “让他来做媒人啊。”

    刘梅“哦”了一声，还好儿子比自己懂得多。

    她拿出手机连忙给何加绪打去电话，可也许是太兴奋了，噼里啪啦说半天。

    何欢直接拿过刘梅的手机，说道：“爷爷，今天我跟思思正式认亲，你通知大伯四叔准备一下，我马上安排两辆车回来，车子一到，你们就马上过来陪思思的家人吃个饭。”

    何欢挂掉电话，便安排王磊和钱晖马上开车去何家村接人。

    然后又给韩棋打去电话，他只说了一句话。

    “韩老哥，我和思思今天正式认亲，需要你和嫂子过来做个媒人，我们在公司门口等你，十万火急。”

    韩棋哪有不答应的道理，立马答应下来。

    何欢打完电话，便又对着唐顾北说道：“爷爷，古话说得好，好事不怕晚，咱们先进去喝喝茶，等我家人和韩总过来，咱们再一起去酒店。”

    唐顾北对何欢佩服不已，真的是面子里子全给足了。难怪自己儿子着急着把这么漂亮的孙女嫁给他的，确实是情商，智商，办事能力，方方面面都太优秀了。

    “要得，那咱们就进去喝喝茶等一会儿。”

    几人朝公司里面走去，公司的员工纷纷站起来说些恭喜的话来。
------------

第290章 我也要嫁给何欢

    唐思思跟何欢并排走在一起，心里跟吃了蜜一样，抬起头悄悄看向何欢，却见他突然眼神一缓。

    唐思思顺着何欢的眼神看过去，只见正前方，李兰就站在人群之中。

    唐思思心里颇为得意，牵起何欢的左手。

    何欢回头看了眼唐思思，只见她眉眼含笑，显然是开心到了极点。

    何欢想起前世今生，自己跟她能走在一起，也算是颇不容易了。

    他不由得握紧唐思思的手，拉着她继续向办公室走去。

    在路过李兰旁边的时候，何欢停下脚步，说道：“李兰，今天我们有事，你自己坐车回去吧，路上注意安全。”

    李兰长呼一口气，让自己的内心尽量平静下来。然后终于是挤出一丝微笑。

    “何欢，恭喜你啊，祝你和唐思思永远幸福~”

    说到后面，李兰的声音都颤抖起来。

    她害怕自己的泪水不受控制的流下来，干脆坐了下来，侧着头看向电脑屏幕。

    何欢心中暗叹一声，只希望今天过后，李兰能结束这一段单相思。

    一行人回到办公室，何欢一边应付着唐思思爷爷奶奶的各种关怀，一边给人泡茶。

    唐媛媛突然跑到何欢旁边，俏生生的问道：“何欢哥哥，我是不是该叫你姐夫了。”

    秦红棉笑呵呵的说道：“媛媛，你叫哥哥也行，叫姐夫也行。不过还是叫姐夫要好点，毕竟你姐姐跟何欢认了亲，很快就可以结婚了”

    “那我还是叫哥哥吧，等我长大了，也嫁给何欢哥哥。”

    唐媛媛这话一出，整个办公室都安静了下来。

    何欢突然哎呦一声，原来是不小心被茶杯中的开水烫到手。

    何欢一边对着手吹着冷气，一边说道：“媛媛，饭可以乱吃，话不能乱说，知道吗？”

    唐媛媛双手叉腰，说道：“谁乱说了，我就是这样打算的。”

    唐思思怒不可遏，骂道：“媛媛，你再乱说信不信我打你。你怎么能嫁给何欢呢？”

    “你可以我为什么不行。”

    好一句‘你可以我为什么不行’，都把唐思思气得不知道该怎么回复了。

    秦红棉把唐媛媛拉在身边，苦口婆心的说道：“媛媛，一个男人只能娶一个老婆，你姐嫁给何欢，你就不能嫁给他了。”

    唐媛媛不说话，只是看向了自己的老父亲。

    那眼神仿佛在说，为什么我爸有两个？

    唐生智尴尬的脚拇指都扣紧了，到底是哪个狗日的走漏了风声？

    秦红棉无奈的说道：“你看你爸干嘛，你爸只有我一个老婆。全天下所有人都一样，你不要脑子里天天想些奇怪的东西。”

    “那我姐嫁给其他人，我嫁给何欢哥哥。”

    “你知道嫁人是干嘛吗，就说要嫁给何欢？”

    “我知道啊，就是睡在一起，我喜欢跟何欢哥哥睡在一起。”

    众人纷纷汗颜，这小丫头都是跟谁学的这些。

    秦红棉终于爆发，对着唐媛媛就是一板栗。

    “放屁，你才几岁就想着嫁人，玩你的布娃娃去。”

    唐媛媛“哇”的一声就哭出来，哭得那叫一个梨花带雨，我见犹怜。

    刘梅不忍心，便对着秦红棉说道：“亲家母，童言无忌嘛，怎么能打孩子呢？”

    秦红棉看着唐媛媛哭得这么伤心，也是一阵后悔。但一想到刚才她说的话，心中又开始生气。

    “跟她好说歹说就是不听，非逼我在今天这个日子动手打人。我看她就是活该。”

    刘梅蹲下来，对着唐媛媛细声安慰道：“媛媛不哭，你现在还小，都不知道结婚是干嘛，等你长大了，再找一个大帅哥嫁人好不好。”

    唐媛媛像是没听到一样，依旧在嚎啕大哭。

    秦红棉气愤的说道：“让她哭，我看她能哭到什么时候。”

    何欢也不知道这小萝莉到底是在闹哪样，便说道：“嫂子，你少说几句，我带着媛媛出去买个小玩具。”

    秦红棉毕竟心疼女儿，舍不得她一直这样哭。

    “何欢，那就麻烦你了。”

    “不麻烦。”

    何欢牵着唐媛媛的手，唐媛媛的哭声果然小了一些，任由何欢牵着她走出办公室。

    唐思思依然愤恨不已，对着唐媛媛的背影骂道：“这丫头片子真是邪门的很，这么小居然还想着嫁人，也不知道是谁教给她的。”

    众人纷纷把目光投向秦红棉。

    秦红棉说道：“我疯了，我教她这些，鬼知道她在哪里学到的。”

    另一边，何欢带着唐媛媛走出公司，向步行街的方向走去。

    走过一段距离后，何欢对着唐媛媛说道：“还假哭呢，他们都听不见了。”

    唐媛媛瞬间就板着一张脸，对着何欢骂道：“禽兽！”

    何欢无语的说道：“我怎么就禽兽了，我跟你姐不是天造地设的一对吗？”

    “那我呢？”

    “你现在才几岁，我能碰你吗？”

    【我要是答应了，书都要被封了！！！】

    唐媛媛翻了个白眼，说道：“那我以后怎么办？”

    何欢“嘿嘿”一声，虽然没说话，但那意思，是个人都能明白。

    唐媛媛恼怒的说道：“你还说你不是禽兽！”

    说完，就对着何欢拳打脚踢起来。

    何欢一边躲一边说道：“别闹，大街上这么多人看着呢。”

    唐媛媛看向周围，果然一群人好奇的看着自己。

    她也不再动手动脚，而是说道：“老娘真是服了你，明明我才是正宫，现在却成了小姨子。”

    何欢嘿嘿一笑，说道：“不要生气，在我心里，你永远都是正宫。”
------------

第291章 妈妈说了不能亲嘴，不文明

    唐媛媛的一句“渣男”，何欢没有任何反应，好像被骂的那个人不是他一样。

    唐媛媛气呼呼的把脚下一个小石子踢向远方。

    何欢哈哈一笑，说道：“好啦，别生气了，你想要个什么礼物，我都满足你。”

    “你能给我什么礼物？布娃娃吗？你觉得我稀罕吗？”

    “你想要什么都可以说啊。”

    “你都给我姐买了一辆奔驰，却问我要什么礼物，你觉得那种小孩子的玩具吗？”

    何欢没想到这小萝莉居然吃起她姐姐的醋了。他尴尬的摸了摸鼻子，说道：“一辆奔驰而已，你也稀罕吗？”

    “怎么不稀罕，那本来都是我的车，现在却成了别人的。”

    “你姐姐怎么能算是别人呢？”

    唐媛媛听到这话，突然停下脚步，眼泪都在眼眶里打转。

    何欢无奈说道：“那我也给你买辆跑车，比你姐姐的车还要好。”

    唐媛媛似乎更生气了，骂道：“何欢，你故意嘲笑我是不是，你给我买车有用吗，我连油门都够不着。”

    何欢看着唐媛媛1.2米的小个子，忍不住噗嗤一笑。

    她要是坐在驾驶室，不仅够不着油门，还看不见前面的路。

    “那我送你一套别墅怎么样？”

    唐媛媛嘴角一歪，但很快又板着一张脸，说道：“谁知道是真的假的，当初你答应我成立一个互联网公司，之前说高三学业重，没时间，现在暑假都快过完了，还是一点动静都没有。”

    “放心吧，我心里有数。金融危机马上就要爆发，不知道有多少企业会破产，到时候我直接去收购一个互联网企业，免得重新建立一个公司，很麻烦的。”

    “到时候你要是敢骗我，看我咬不咬你。”

    “那别墅你还要不要？”

    “要，为什么不要，那本来都是我的东西，我只是拿回属于我自己的东西。”

    何欢呵呵一笑，说道：“你现在还小，等你再大一点就送给你，OK？”

    “我要北上广深的。”

    “行啊。”

    “我要1000平的。”

    “也没问题，不过你一个人住这么大的房子吗？”

    唐媛媛瞪着何欢，说道：“你不是人吗？”

    何欢心中一乐，这种养成系老婆也太好玩了。

    何欢给唐思思买了一个布娃娃，两人便返回了公司。

    这时候已经到了下班时间，何欢走进公司，刚好碰到李兰从里面出来。

    两人只是微微点头，便擦肩而过。

    何欢心中暗叹一声，准备牵着唐媛媛回到办公室。却突然察觉到一丝不正常。

    他看向唐媛媛，只见她皱着眉头，一双大眼睛在自己身上扫来扫去。

    “不是，你看我干嘛呢？”

    “哼，你自己心里清楚。”

    说完，就挣脱何欢的手，向办公室跑去。

    这一次，何欢是真的觉得自己被冤枉了。

    【我靠，我跟李兰啥关系没有啊。你怎么就不相信呢？】

    何欢跟着走进办公室，却发现韩棋夫妇已经到了。办公室里阵阵笑声，也不知道在说些什么。

    “韩老哥，嫂子，你俩这么快呢。”

    韩棋笑着说道：“那能不快吗，我正在打牌呢，你给我打电话说要过来给你们做媒人，我是牌都不打了，马上带着你嫂子赶过来。不管怎么说，肯定不能影响你和思思的终身大事啊。”

    苏珊对着唐思思说道：“思思，你看你家何欢多重视你，就这么短时间，他还能想到安排个媒人，一般人也就敷衍的糊弄一下就算了。”

    刘梅也说道：“苏姐你还别说，我都没想到把你和韩总请过来做媒人，何欢居然还考虑到了。而且他还知道把何家的长辈都接过来，在这种事情上，我都不如何欢细心。”

    秦红棉笑得合不拢嘴，也跟着夸起何欢来。

    虽说大家都是在夸奖何欢，但唐思思却觉得比夸奖自己还要开心。

    她偷偷的瞄向何欢，却刚好碰到何欢的目光，两人四目相对，唐思思一下子就红了脸颊。

    何欢心中也莫名激动起来，上一世耽误了佳人，这一世再也不能错过。

    他牵住唐思思的右手，十指相扣。然后在唐思思耳边小声说道：“今天过后，你就是我的人了，以后就是想后悔都不行了。”

    唐思思看着何欢的眼睛，笑着说道：“我才不会后悔。”

    何欢看着唐思思这娇羞的模样，忍不住低下头，在唐思思额头上轻轻一吻。

    本来喧闹得办公室突然安静了下来，然后过了几秒钟后，又开始说说笑笑，仿佛刚才那一幕，大家都没看到一样。

    唐思思耳后根都红了，低着头都不敢去看其他人。

    就在这时候，视线中突然出现了一个小萝莉。

    唐媛媛昂着头，用一种天真无邪的声音对着唐思思说道：“姐姐，妈妈说了，不能跟男生亲嘴。”

    谁能想到在这种暧昧的时候，有这么一个东西出来破坏氛围，是多么的糟心。

    唐思思敷衍的说道：“你何欢哥哥没有亲嘴，亲的是额头。”

    “妈妈说了，亲额头也不行。”

    唐思思恼怒的说道：“我俩快结婚了，想亲哪就亲哪。要你在这里多管闲事。”

    唐媛媛睁着一双大眼睛，满是疑惑的说道：“结婚了就能亲嘴吗，我怎么没看过爸爸亲妈妈。”

    这次别说唐思思了，就是唐生智和秦红棉都尴尬不已。

    他俩都四十多岁的人了，哪能像小年轻一样当众亲嘴玩啊。当然，私下也不会。

    秦红棉把唐媛媛抱在一边，满是威胁的说道：“你一个小孩子不要说这些，不文明。”

    “可是…”

    “别可是了，再乱说话就打你屁股。”

    唐媛媛看着秦红棉那严肃的表情，终于是“哦”了一声。

    就在大家以为这小萝莉能消停一会儿的时候，她又突然说道：“姐姐，妈妈说了不能亲嘴，不文明。”

    唐思思吼道：“玩你的布娃娃去吧，再说话就拿胶布把你的嘴巴粘上。”
------------

第292章 人家没情绪才不正常

    在等了大概一个小时后，何家众人终于到了公司。除了爷爷何加绪和大伯四叔，还有几个伯母和何欢的堂兄弟等。

    对于这种喜事，何家众人当然是开心不已，跟唐家等人好一阵寒暄。

    十几分钟后，众人才前往湖滨酒店。

    王慧早就帮何欢换了一个能容纳二十人的大包厢，至于酒，公司有现成的茅台和五粮液。

    何欢怕酒不够，直接搬了两箱茅台过去。

    晚上的酒局，自然是觥筹交错，酣畅淋漓，不知不觉间，何欢都有些喝高了。

    唐思思就坐在何欢旁边，见韩棋又要跟何欢喝酒，连忙劝阻道：“韩叔叔，何欢都快醉倒了，你还跟他喝干嘛？”

    唐生智拿起酒杯，对着韩棋说道：“老韩啊，你也别在这里欺负年轻人，来，我陪你喝。”

    【我靠，这认亲了就是不一样，都把何欢当做儿子护着了。】

    韩棋撇撇嘴说道：“谁跟你喝？我杯子最后一点酒，当然是跟今天的主人公喝，也算是沾沾喜气。”

    何加绪笑着说道：“时间也不早了，咱们也喝的差不多了，干脆最后喝个团圆酒，怎么样？”

    唐顾北见何欢脸色通红，也担心他喝多了，立马表示赞同。

    “何欢爷爷说的在理，今天咱们先鸣金收兵，明天何欢还有升学宴，咱们还可以再接着喝。”

    两个老人发话了，其他人当然不会反对。

    何欢看着杯子中的半杯白酒，心里直犯怵，这要是一口闷了，只怕今晚要去医院了。

    就在何欢迟疑的时候，却见一只素手突然伸了过来，接过自己手中的酒杯，然后倒了一大半白酒到另一个杯子。

    何欢惊讶的看着唐思思，问道：“这可是白酒，你也要喝吗？”

    “没事，我帮你喝一点。”

    说完，唐思思就把杯中的酒一口干了，结果受不了那辣嗓子的味道，猛的一阵咳嗽。

    何欢又是感动又是惭愧，说道：“这酒的味道不好受吧，下次别喝了。”

    唐思思缓了一会儿后，吐着舌头说道：“还行，就是第一次喝，有点辣嗓子。”

    坐在对面的苏珊看着这一对小年轻，笑眯眯的说道：“何欢，现在认亲饭也吃了，你俩啥时候办婚礼，总得跟我们说一下了吧。”

    何欢也不知道该怎么安排，现在结婚太早，大学毕业结婚又有点太长。

    他看向唐思思，问道：“你说什么时候结婚比较好。”

    唐思思当然是觉得越早结婚越好，可这种话又不好意思说出口。

    她只好求助的看向自己妈妈。

    秦红棉也不知道该怎么办，又看向唐生智。

    唐生智却是对着刘梅说道：“亲家母，孩子们的人生大事，你说定在什么时候比较好？”

    刘梅也拿不准主意，又看向了何欢。

    何欢哭笑不得，兜兜转转一圈，最后还是自己来拿主意。

    他沉吟一会儿，问道：“我们国家最早多少岁能领结婚证。”

    唐生智说道：“我之前问过，你们现在还不能领证，男的至少22岁，女的20岁。”

    何欢说道：“那就干脆我22岁的时候，婚礼和结婚证一起办了吧。”

    这个时间不算早也不算晚，其他人自然是没有什么异议，至于具体的婚礼时间，到时候再定了。

    在众人的欢声笑语中，只有唐媛媛双手托着下巴，怔怔发呆。

    何欢看到这一幕，心中突然一阵难过。可人生就是这样，谁都没办法十全十美。

    唐媛媛注意到何欢的目光，“哼”了一声就看向另一边。

    唐思思在何欢耳边小声说道：“别理那小丫头，成天就知道捣乱。”

    何欢只是笑笑，你都把她男人抢走了，人家没情绪才不正常。

    爷爷何加绪和大伯他们起身，对着何欢说道：“欢欢，你还能不能安排两辆车，把我们送回去。”

    何欢说道：“爷爷，你们今天晚上干脆就在这酒店住吧，反正明天上午还要再来，就免得跑来跑去的了。”

    湖滨酒店是县城里最好的酒店，一晚上至少几百块，这么多人就是几千块。虽说现在何欢也不缺钱，但何加绪这种老人勤俭了一辈子，还是舍不得。

    “不用了，你给思思的爷爷奶奶安排好就行，我们年纪大了，金窝银窝，不如自己的狗窝。我们还是回去睡，明天早上再来。”

    大伯也说道：“何欢，你今天把我们喊来，我们很开心。咱们都是一家人，没必要这么客气，也没必要花这个冤枉钱。”

    何欢没办法，只好又给司机老王和钱晖打电话，让他俩又把何家众人送回去。

    何欢又给唐思思的爷爷奶奶定了一个套房，并送两个老人到房间休息。

    至于苏珊和秦红棉，居然还舍不得离开，又怂恿着刘梅去开个房打麻将。

    这种喜日子，刘梅也是兴致勃勃，三人一拍即合，当即在唐顾北房间旁边，又开了一个麻将房。

    因为还缺一个人，便又拉上韩棋。至于唐生智，则是坐在旁边的沙发上，看着奥运比赛。

    何欢看了一会儿麻将，便觉得没意思。

    对着唐思思小声说道：“咱们要不要出去逛一逛。”

    唐思思喜不自胜，一口答应下来。

    何欢对着刘梅说道：“妈，我跟思思出去逛一会儿，等下再过来。”

    刘梅却是说道：“不用，你和思思逛完街直接回去休息，我这还不知道打到什么时候。”

    “唐伯伯喝了酒不能开车，那你们晚上怎么回来？”

    苏珊却是说道：“何欢不要紧，打完麻将，我送你妈他们回去。”

    何欢无奈的说道：“妈，你身体不好，不要玩太晚。”

    “知道啦。”

    何欢也不知道老妈怎么现在对麻将这么喜好，不过她能有点爱好，也挺好的。

    何欢牵着唐思思刚要走出房门，却发现身后多了两个小跟班。

    何欢看着何倩和唐媛媛，问道：“你俩跟着我们干嘛？”

    何倩理所当然的说道：“当然是一起出去逛啊，不然我留在这里干嘛？”

    唐媛媛也跟着说道：“就是就是，我也要去逛街。”

    秦红棉骂道：“媛媛，你跟着去捣乱干嘛，你就留在这里，等下你爸爸带你去刘阿姨家休息。”

    刘梅也喊道：“倩倩，你也留在这里，你跟着你哥出去干嘛，没点眼力见。”

    唐思思心里一乐，总算是没有电灯泡打扰自己谈恋爱了。
------------

第293章 现在我还是觉得你是骗子

    因为湖滨酒店对面就是红星湖，所以哪怕是晚上八点多了，路上散步的行人依旧是络绎不绝。

    因为散步的人多，所以这里是小商小贩聚集。叫卖声，吆喝声，还有路边喝酒撸串的声音共同交织在一起，让这个酷热的夜晚变得热闹起来。

    何欢牵着唐思思漫无目的的走在路上，吹着湖面上掠过来湖风，倒也是颇为惬意。

    唐思思突然开口说道：“何欢，你说咱们上了大学之后，会不会还是一个班？”

    “这个还真不一定，也不知道咱们这个专业要开几个班，如果班级比较多的话，很有可能就不在一起了。”

    “啊？咱们就不能自己选班级吗？”

    何欢笑着说道：“你当大学是你开的呢，不过就算不是一个班也不要紧，放学之后，咱们不是都回一个家吗。”

    唐思思想着上大学后，每天晚上还能跟何欢一个屋檐下，心里就一阵欣喜。

    “别人都说大学生活最舒服了，也不知道到底是怎么样。”

    “舒服肯定是舒服，没有早晚自习，每个星期还双休，只要不挂科，大学简直就是天堂。不过，人是一种很奇怪的动物，太舒服的生活，反而会让人迷失自我。”

    “我知道啊，不就是古话中的生于忧患死于安乐嘛，何欢，你说我大学期间做点什么事好？”

    “你想做什么就做什么啊。”

    “不是的，我是说大学期间，我也要学会赚钱。”

    何欢看着唐思思一脸认真的模样，不可置信的问道：“你还打算在我公司继续混工资？”

    唐思思恼怒的说道：“什么叫混工资，我也帮忙做了很多事的好不好。”

    【对对对，做了500块钱的事，拿了我5000的工资。】

    何欢也懒得把自己心里话说出来，不然又要招到唐思思的口诛笔伐。

    唐思思见何欢没反驳，便又继续说道：“我这次不在你公司工作了，我想自己创业。”

    “呦，想法不错，居然还想着创业，那你是想在大学怎么创业，说出来我帮你分析分析。”

    “emmm，我想要么在学校开个奶茶店，要么开个女装店，具体我还没想好。”

    何欢忍不住噗嗤一笑，说道：“开店哪有这么简单，你肯定搞不好的。”

    唐思思不服气的说道：“你高中那么忙，都能赚那么多钱，我开个小店还不行吗？”

    何欢说道：“开店跟我投资完全不一样，我投资的话，不存在生产成本，我只需要确认投资项目就行。所以哪怕我没有多少时间花在公司事业上，依然能够掌握公司的大局。”

    “但你开店不一样，不管是奶茶店还是服装店，你要进货吧，你要管理吧，遇到什么争端你还要去处理吧。可你还要在大学念书，你哪有这么多时间去管这门店。最重要的是，就算你特别勤奋，牺牲大量时间把门店做出来了，一年又能赚几个钱？”

    唐思思听着一愣一愣的，说道：“那我应该怎么办？不创业了？”

    “也可以啊，反正我养你。”

    唐思思小脸一红，心想着要是能被何欢养一辈子，似乎也不错。

    何欢本来是想建议唐思思做电商的，但一看唐思思这模样，估计她可能只是提一嘴，未必真的有创业的想法。再说了，创业是一件很艰辛的事，唐思思从小养尊处优，她也未必能承受其中的辛苦。

    何欢突然就想到了李兰，李兰虽然看着娇弱弱的，但骨子里却极为坚韧，她要是创业的话，说不定还真能成功。

    就在何欢左思右想的时候，却听到唐思思突然说道：“何欢，那家奶茶店好多人排队啊，还买奶茶送冰淇淋呢，咱们也去尝尝。”

    何欢顺着唐思思的目光看去，只见前方的一个奶茶门店外，果然排着七八人的长队。门店的旁边还有一个大喇叭，在那里喊着“买奶茶，送冰淇淋喽”。

    何欢突然想起那个三块钱一个，10块钱三个的烤红薯老板，也是这样会做营销。

    何欢笑着说道：“行啊，咱们也去学学人家为什么生意这么好。”

    何欢牵着唐思思跟着排起了队，没一会儿就到了两人。

    何欢怎么都没想到，这奶茶店的老板居然还真是那个烤红薯的老板。只不过这次他身边，多了一个二十多岁的小姑娘在帮忙。

    唐思思也认出了这人，惊讶的说道：“你不是那个烤红薯的老板吗？怎么开起茶叶店了。”

    陆丰颇为意外，笑着说道：“对啊，之前卖烤红薯赚了些钱，现在开了一个奶茶店。没想到今天还能遇到之前的老客户，我给你们多送一个冰淇淋吧。你们要什么口味的奶茶？”

    “给我来一个珍珠奶茶吧，何欢，你要什么口味的？”

    “我吃免费的冰淇淋就好。”

    唐思思还以为何欢是要跟自己共着喝一杯奶茶。

    她对着陆丰说道：“老板，给我换成大杯的。”

    陆丰却是盯着何欢，试探着问道：“我觉得你好眼熟啊，之前你是不是让我去你公司？”

    何欢没想到这人居然还记着自己，他笑着说道：“对啊，当时你以为我是个骗子，都没搭理我。”

    陆丰表情尴尬，现在我还是觉得你是个骗子！

    唐思思却是笑嘻嘻的说道：“老板，你现在要不要跟着何欢混，肯定比你开个奶茶店强多了。”

    【我现在一个月赚一万多，我脑子进水了我跟着一个小孩子混。】

    陆丰脸上挂着一个礼貌而不失尴尬的笑容。

    “谢谢你们的好意，我现在奶茶店生意挺好，就不去你们那了。”

    唐思思撇撇嘴，也懒得再劝。
------------

第294章 奶茶解渴但不能泄火

    唐思思拿到奶茶后，就和何欢一起从人群中退了出来。

    两人来到湖边，坐在一个长石凳子上。

    唐思思一边喝着奶茶一边说道：“何欢，你这次怎么不邀请这人来你公司了？”

    “你想啊，当初人家烤红薯，我邀请他他都不来，现在他奶茶店生意这么好，就更不会过来了。再说了，我公司又不是说一定需要他，何必像皇叔一样三顾茅庐呢。”

    唐思思觉得很有道理，说道：“也对，这奶茶店老板再厉害，难道还能比你公司的那些985毕业生还厉害吗？”

    “话也不能这么说，这人厉害的是他跳出常规的销售模式，比如之前三块钱一个，10块钱三个的烤红薯，又比如他现在买奶茶送冰淇淋，都是抓住了消费者爱占便宜的心理。我公司那些高材生，还真未必有这种灵活的脑子，或者就算有，也未必能够像他这样实施的这么成功。”

    何欢尝了一口冰淇淋，又说道：“你看这冰淇淋虽然免费，但份量和口感都还不错，他要是这样做下去，迟早能成为百万富翁，甚至千万富翁。”

    唐思思不屑说道：“才百万富翁呀，那也没啥吧。”

    何欢笑着说道：“你爸是做房地产生意的，你当然不觉得一百万有啥，可对于普通老百姓来说，大部分人一辈子都挣不了一百万。这世界上最难的事，就是挣钱了。”

    唐思思撇撇嘴说道：“我看你轻轻松松就赚十几亿，哪有你说的这么夸张。”

    何欢咧嘴一笑，说道：“你不能把那些人跟我比，毕竟你老公我可是个天才。”

    唐思思小脸一红，然后在何欢脸上快速的mUa了一口。

    “我老公就是厉害！”

    也不知道是不是喝了酒的缘故，何欢心里像是一团火突然被点燃了。

    唐思思见何欢突然鼻息加重，眼神还紧紧的盯着自己，就像是野兽看着猎物那样。

    唐思思心跳也莫名的跟着加速，紧张的吞了一口唾沫。

    “何欢，你想干嘛？”

    “我好热，想泄泄火。”

    唐思思把奶茶举到何欢面前，说道：“这奶茶加了冰的，你喝不喝。”

    “这只能解渴，不能泄火。跟我走，咱们去个没人的地方。”

    唐思思着急的说道：“何欢，不行啊。”

    何欢的欲火瞬间浇灭了一半，心中后悔自己怎么这么着急。

    “对不起，思思，刚才我怎么突然就有点控制不住自己。”

    唐思思低着头，说道：“不是的，我大姨妈来了，不方便。”

    何欢一愣，说道：“你怎么又来大姨妈了，不对，你来大姨妈还喝冰奶茶？”

    唐思思小声说道：“没事啊，我以前经常这样。”

    何欢把唐思思手中的奶茶接过，说道：“不准喝了，你现在年轻就不把身体当作一回事，等你老了有你受的。”

    唐思思心里甜丝丝的，把头轻轻靠在了何欢肩膀上。

    “何欢，等过几天我大姨妈走了，咱们再那个好不好。”

    何欢那好不容易熄灭的欲火又窜出小火苗来。

    他赶紧喝了一口奶茶，让自己那躁动的心冷静下来，然后才说道：“你不要老是诱惑我，不然有你好受的。”

    “我才不怕呢。”

    何欢看着唐思思那一张如同魅魔一般的俏脸，忍不住吞了一口唾沫。

    “不行，你现在还是太小了，等你再大点再说。”

    唐思思挺了挺胸脯，不服气的说道：“我哪里小了？”

    何欢一头黑线，说道：“我是说你年龄小了。走，咱们回去！”

    唐思思见何欢头也不回的往酒店走去，连忙在后面牵住何欢的手。

    “何欢，你等我一下。”

    两人手牵手没走几步，旁边却突然传来一阵吵闹声。

    何欢转头看去，只见刚才的奶茶店摊位前，突然多了几个黄毛，其中几人手中还拿着木棍。

    这年代，社会治安远不如后面太平，打架斗殴那是常有的事。

    这几个黄毛很明显就是冲着奶茶店老板去的。

    何欢眉头一皱，拉着唐思思准备离开。毕竟自己跟这老板只是两面之缘，犯不着为了一个连名字都不知道的陌生人身陷险地，更何况身边还跟着唐思思这一个手无寸铁的少女。

    哪知道手中的素手突然挣开，何欢转过头，只见唐思思双手叉腰，对着那一群黄毛喊道：“你们这群家伙在干嘛，信不信我报警。”

    何欢真的是服了这个小魔女，她哪来的胆子去招惹这一群混混？真当我是少林武僧一个打十个是吧。

    眼看那一群小混混走了过来，何欢慌张的就要拿出手机准备摇人。

    他刚找到虎子的电话，正要拨打出去，却见领头的黄毛突然喊道：“何总，你怎么在这？”

    这一声‘何总’简直就是天籁之音，何欢瞬间就镇定下来。看来这一群黄毛都是自己人。

    “我刚喝完酒在这里散散步，你叫什么名字，是跟着虎子混的吗？”

    领头那人嬉笑着说道：“我叫李森，虎哥正是我们的头，何总，当初我还跟着你，去游戏厅打架呢。”

    那一天去了二十多人，何欢对眼前这个黄毛是一点印象都没有了。

    李森对着身后的人喊道：“这位是我跟你们讲过的大老板何总，大家快打声招呼。”

    那五六个黄毛齐刷刷的喊道：“何总好！”

    何欢见旁边的路人看向自己，心中一阵汗颜。自己可是考上985的好好学生，怎么成了黑社会头头了。

    唐思思嘻嘻笑道：“何欢，你好威武啊。”

    何欢瞪了一眼唐思思，对方却是嬉皮笑脸完全没当一回事。

    何欢无奈，只好对着那一群黄毛喊道：“别喊了，我是正经生意人，都被你们喊成混混头子了。”

    这时候，陆丰刚好走了过来，看到这一幕，张嘴想说什么又忍了下去。

    何欢对着李森问道：“人家老板正常经营，你们这这里又吵又闹的是要干嘛？”

    李森看了一眼陆丰，小声说道：“何总认识这个人吗？”

    何欢举起手中的奶茶，外面的那个塑料袋还写着奶茶店的名字。

    “你说我认不认识。”

    李森神色尴尬，说道：“何总，这是一个误会，我这就带着兄弟离开。”

    何欢说道：“先等一下，我有句忠告送给你们。”

    李森停下脚步，不知道这位大老板有什么指示。

    “现在是法治社会，以后的治安会越来越严，你们不要在外面主动惹事，不然真出了什么事，谁都保不住你们。”

    李森表情颇为尴尬，答应一声便离开了。

    何欢也不知道这几人听没听进去，还是哪天跟韩棋聊一聊吧。
------------

第295章 极品小妖精

    这群黄毛走后，何欢正要带着唐思思离开，却见陆丰突然走到自己面前，脸上的神情也谦恭了许多。

    “何总你好，刚才谢谢你帮我解围。”

    “不客气，也就是几句话的事。”

    何欢又好奇问道：“这群人好端端的为什么找你麻烦？你们之间是有过节吗？”

    陆丰叹口气说道：“刚才他们过来的时候，嚷嚷着不准我再卖奶茶，不然就要砸我的店。我估计是同行看我生意太好，便请了这一群混混来捣乱。”

    唐思思满是气愤的说道：“这群人怎么这样，做生意那就公平竞争，他们居然用这种下三滥的手段。”

    何欢说道：“商场如战场，比这更龌龊的多了去了。不信你回头问问你爸，他遇到多少这种类似的事。只能说要想赚钱，就要做好各种打算。”

    唐思思似懂非懂，只是点了点头。

    陆丰小心翼翼的问道：“何总，能冒昧的问一句，你是做什么生意的吗？”

    “金融投资的。”

    “你是不是超级有钱？”

    何欢笑着说道：“还行吧。”

    唐思思却是挽起何欢的胳膊，一脸得意的说道：“我老公超级会赚钱，高考还考了600多分，牛逼吧。”

    陆丰很是疑惑，超级会赚钱是多会赚钱，百万，千万还是亿？陆丰想来想去，还是觉得对方应该是年入百万。

    他讪笑着说道：“之前确实眼拙了，把何总当成了普通学生。”

    何欢只是淡淡说道：“不要紧，你先忙，我们该回去了。”

    两人刚走没几步，却听到身后有人喊道：“你们等一下。”

    何欢转过头，只见跟陆丰一起的女店员提着两杯奶茶就一路小跑过来。

    她将奶茶递到何欢两人面前，弓着身说道：“今天谢谢你们，这奶茶你们拿去喝吧。”

    何欢举起手中的奶茶，说道：“不用客气，我们有。”

    陆丰却是说道：“何总，你今天帮了我们大忙，两杯奶茶而已，快收下吧。”

    何欢见对方这么客气，只好收了下来，刚好拿回去给倩倩和媛媛。

    他又看向女店员，笑着说道：“老板，这位是老板娘吧。”

    陆丰笑着说道：“嗯，她以前是在厂里上班，现在我忙不过来，她就辞职回来给我帮忙。”

    陆丰停顿了一下，又说道：“何总，能留个联系方式吗？”

    唐思思意外的说道：“你是要到何欢的公司来吗？”

    陆丰尴尬的笑了笑，说道：“我现在奶茶店生意挺好，不准备去找工作。就是想着留个联系方式，以后可能会用得着。”

    何欢当然乐意，这人脑子蛮机灵，以后要是能来自己这，当然挺好的。

    他报出自己的手机号码后，说道：“以后要是想有其他发展，可以给我联系。当然，要是遇到这种类似的麻烦，也可以跟我联系，我在大治还是有一些人脉的。你们先去忙，我们也要回去了。”

    陆丰看着何欢的背影越走越远，突然开口说道：“媳妇，你说我要是跟着他混，是不是更有前途？”

    “别想那么多了，咱们一个月挣这么多已经相当不错了，你还想多有前途？”

    陆丰笑着说道：“也对，等今年过完，咱们也可以在县城首付买套房子了，再过几年，又可以买车了，哎呀，这小日子是越过越红火。”

    “可不是嘛，咱们快回店里，又有人来买奶茶了。”

    另一边，唐思思见何欢又往酒店的方向走去，不由得嘟着嘴说道：“何欢，你怎么还回公司酒店？”

    “他们不都在酒店嘛，咱们再上去看看。”

    “可是刘阿姨都说了，叫咱们自己先回去。”

    “那咱们去喊上倩倩和媛媛一起回家总可以吧，刚好把这两杯奶茶带给她们。”

    “等下我爸会带着她俩回来，到时候把奶茶给她们不是一回事吗？”

    何欢突然凑近到唐思思面前，小声说道：“家里现在一个人都没有，你老实交代，你这么急着回去是想干嘛？”

    唐思思闻着何欢鼻息间散出出的淡淡酒香味，脸蛋愈发红润。

    她害羞的转过身，小声说道：“反正我不想再上去。”

    何欢呵呵一笑，说道：“本来直接回去呢也没什么，可你刚才也太不听话了。”

    “我哪有不听话。”

    “那群小混混在闹事的时候，你为什么挣脱我的手，去喊那一嗓子？万一那群混混不认识我，你想过后果没有？”

    “可看到他们在那里闹事，也不能不管吧。”

    “思思啊，一个人最好是认清自己的实力，当时如果我身边带着一群小弟，路见不平，咱该出手就出手，这没问题。可当时就咱两人，那一群混混是五六人，手上还拿着家伙。你想过没有，万一咱们跟他们发生冲突，他们可不管我是不是大老板，也不会管你是不是小女生。那木棍打在咱们身上是会疼的，会受伤的，甚至是重伤身亡的。”

    唐思思不敢看何欢的眼睛，小声说道：“那我下次不这么做了还不行吗？”

    “每次都是下次下次，我耳朵都快起茧了，不行，这一次必须要有惩罚。”

    唐思思突然抬起头看着何欢，连眼睛都变得有光起来。

    何欢纳闷道：“你怎么突然这个表情，难道你还希望我惩罚你？”

    唐思思扭扭捏捏的说道：“我没有～”

    还说没有，一看这表情就是迫不及待的样子。

    唐思思见何欢没说话，又说道：“何欢，咱们快回家吧，我知道我错了，你想怎么惩罚就怎么惩罚。”

    何欢问道：“你知道我怎么惩罚你吗？”

    唐思思先是兴奋的点点头，又害羞的摇摇头。最后是扑在何欢怀里，小声说道：“哎呀，你之前不是说过吗，干嘛非要我说出来。”

    何欢想起当初说过的一句话，面容也变得古怪起来。他凑到唐思思耳边轻声说了一句话。

    唐思思听完，妩媚的看了何欢一眼，然后“嗯”了一声。

    这一声就像是魅魔的轻语一样，让何欢差点失去了理智。

    他吞了一口唾沫，心中暗叹：【我靠，这么一个极品小妖精，怎么就让我遇到了。】
------------

第296章 我现在有人疼有人护

    唐生智带着何倩和唐媛媛回到家，刚打开门，就发现屋里灯火通明，凉意阵阵。

    何倩一看就知道肯定是何欢和唐思思先回家了。

    “哥，你在家吗？”

    房屋内突然传来一阵响动，只见唐思思穿着一件睡衣从何欢卧室走了出来，脸蛋还红红的，就像是刚从树上摘下来的水蜜桃一样。

    “你哥在屋里。”

    说完，唐思思就慌乱的回到了自己的屋。

    何倩正疑惑唐思思怎么这么奇怪的反应，就看到何欢也从房间里露出头来。只是奇怪的是，只露出半张脸。

    “我在家啊，倩倩你找我有事吗？”

    何倩脑子里突然浮现出少儿不宜的画面。

    【我哥和思思姐孤男寡女共处一室，不会是在干那种事吧。】

    何欢一看何倩这眼神，就猜到这丫头肯定是想歪了，连忙说道：“我跟你思思姐是在家里玩游戏，不信你过来看。”

    何倩走到何欢房间一看，只见电脑上还真是一款打枪的小游戏。而且是玩到一半停下来了。

    “思思姐怎么玩到一半就不玩了？”

    “都已经10点多了，要睡觉了吧。对了，咱妈跟秦阿姨还没回来吗？”

    “我估计他们至少要12点才结束，就先带着媛媛回来休息了。”

    “哦，行，那你们先去洗澡吧。”

    何倩正要走出房间，却觉得哥哥的行为十分怪异，总是用半张脸对着自己，就好像另外半张脸不能见人一样。

    她凑近到何欢跟前，问道：“哥，你是不是哪里不舒服。”

    何欢担心妹妹看出什么，便装作不经意的揉着自己的右脸，说道：“没有啊。”

    “没有，你用手捂着你的脸干嘛？”

    唐生智也好奇的问道：“何欢，你是右脸受伤了还是怎么了？”

    何欢心中大囧，说道：“没什么，就是有点痒，揉一揉就好了。”

    何倩愈发疑惑，你揉脸的话，干嘛要捂住整张右脸，到底有什么见不得人的？

    “哥，把你手让开，让我看下你的脸到底怎么了？”

    “真没事……”

    何欢话还没说完，右手突然被何倩拿开。

    何倩看着何欢脸上一个红红的印子，奇怪的问道：“就是一个包包而已，干嘛跟见不得人一样，你这是怎么弄的？”

    唐生智也是凑了过来，好奇问道：“何欢，你这是被什么虫子咬了吗？怎么肿成这个样子。”

    【神特么被虫子咬了，难道你个四十多岁的老登，连种草莓都不知道？亏你还有两个老婆呢。】

    不过那时代的男女比较保守，说不定还真没听过种草莓。

    何欢顺坡下驴，说道：“对啊，好像是被蚊子咬了一口，就变成这样了。”

    唐生智不懂种草莓，唐媛媛还不懂吗，她在一旁阴阳怪气的说道：“什么蚊子能咬这么一个大包？再说了，蚊子咬你，你就让她咬吗？”

    何欢知道这小萝莉又在吃醋，便干笑一声，说道：“那不是在跟你姐玩游戏嘛，没注意。媛媛，冰箱里有奶茶，是你姐姐特意买给你和倩倩的，你喝不喝？”

    唐媛媛立马喜笑颜开，屁颠屁颠的打开冰箱去拿奶茶。

    唐生智在一旁说道：“媛媛，你少喝一点，不然晚上会尿床的。”

    唐媛媛小脸一红，倔强的说道：“我才不会尿床。”

    可话虽如此，唐媛媛还是把奶茶放回冰箱。

    她的灵魂虽然是成年人，可身体还是小朋友，晚上一做梦，说尿床就尿床，一点都不受控制。

    要是在自己家还好，反正除了爸妈也不会有人知道。可这里是何欢家，要是第二天起床发现把床给尿湿了，那可真的没脸见人了。

    何倩却是没什么顾忌，拿起奶茶就喝了起来。

    她来到书房门口，却见唐思思双眼无神的看着电脑屏幕，嘴角还带着一丝甜甜的微笑。

    “思思姐，你在想什么呢？”

    当然是在想刚才跟你哥搂搂抱抱，卿卿我我的旖旎风光，还一不小心在他脸上种了个草莓。

    唐思思收起心思，甜甜的说道：“没想什么啊，倩倩，你有什么事吗？”

    “我想问这奶茶在哪买的啊，还挺好喝的。”

    “就是在湖滨酒店附近的一个奶茶店，明天我带你过去。”

    何倩笑着说道：“好啊，刚好明天中午我哥还要在那个酒店办升学宴。对了，思思姐，你今晚是跟我一个房间吗？”

    这话问的，难道还能跟你哥一个房间吗？

    “当然是跟你一个房间，等你洗完澡我就过来。”

    唐媛媛打个哈欠说道：“倩倩姐姐，我先去洗吧，我好困，想睡觉了。”

    何倩当然没问题，说道：“你妈妈不在，要不要我帮你洗澡。”

    “不用，我自己会洗。”

    唐生智笑着说道：“倩倩，不用管媛媛，她现在一直都是自己洗澡，而且洗的还挺干净。”

    何倩还挺惊讶的，毕竟七八岁的小朋友很少会自己洗澡的，就算有，也基本是搓不干净。

    唐生智在客厅沙发上坐下，又打开了电视，看起了奥运会比赛。

    何欢闲着没事，干脆在唐生智旁边坐下。

    翁婿俩有一搭没一搭的聊着天。

    突然唐思思在屋里喊道：“何欢。”

    何欢走进书房，却见唐思思一只手捂着肚子，神情颇有些痛苦。

    “你怎么了，肚子疼？”

    “嗯，家里有没有红糖水？”

    何欢一听就知道大概率是那冰奶茶造成痛经了。

    “明明知道大姨妈来了，还要喝冰奶茶。你真的是～”

    何欢看着唐思思痛苦的样子，又不忍心指责她，说道：“要不要我送你去医院？”

    “不用，喝点红糖水就行了。”

    唐生智在屋外听到两人的对话，走过来就把屋内的空调关了。

    “思思你真的是，这么大人了，怎么一点都不知道注意身体。你要我说你什么好～”

    何欢端着一碗红糖水过来，说道：“行啦，老丈人，现在说这些也没用了，还是让思思好好保暖下身子。”

    唐思思本来肚子疼痛的，一听到这话，还是忍不住咧嘴一笑。她得意的看向自己老爸，那眼神仿佛在说。

    我现在有人疼有人护！你可少教育我！
------------

第297章 升学宴

    第二天，湖滨酒店，刘梅虽然昨晚睡眠稍显不足，但今天依然是神采奕奕，笑容满面。

    为了在儿子的升学宴上尽量撑住场面，她今天还特意穿上一件红色的旗袍，还画上淡淡的妆容。

    不到十点，何家众人就赶过来帮忙，爷爷和大伯在帮忙招待，四叔和何伟则是坐在牡丹厅门口，一个负责收礼金，一个负责记花名册。

    至于三姑和其他女眷，则在张罗着把烟酒摆放在每张桌子上，以及其他各种各样的琐事。

    今天何欢订了45桌，每桌饭菜的标准是两千四，再加上两瓶五粮液和两包黄鹤楼，一桌的成本接近5000块了。

    这在2008年的小县城，已经是属于天花板级别了。

    三姑凑到刘梅旁边，说道：“二嫂，你说你摆这么多桌，有这么多人过来吗？”

    刘梅说道：“应该有吧，之前定包厢的时候，我跟何欢大概算了一下，咱们何家村大概有八桌，公司员工也有个十一二桌，还有何欢的同学差不多也有个四五桌，再加上一些亲戚朋友，还有何欢生意上的朋友，应该也差不多了。多一两桌不要紧，就怕少了，人坐不下。”

    三姑说道：“二嫂，何家村的村民最多送个100块的礼金，还有何欢的那些同学，都是白吃白喝的，你这一桌这么贵，接这么多人过来，不是亏的裤子都没得穿嘛。”

    刘梅笑着说道：“嗨，亏肯定是亏定了，不过也无所谓了，何欢考上华科大学，人越多越热闹。”

    三姑真不知道该说啥了，要在以前，刘梅哪里会这么浪费钱，哪怕节约一分钱都是好的。

    果然人在有钱之后，思维习惯也会跟着改变的。

    三姑突然想到一事，又问道：“对了，二嫂，你娘家那边今天不来人吗？”

    刘梅颇为尴尬，不知道该怎么回答。

    前几天她跟何欢商量了，让刘奔回去带个话。如果老太太和刘雷今天愿意过来参加这个升学宴，那之前的事就算了。

    可是到现在，娘家还是没人跟她打电话，那大概率就不会来了。

    “大姐！”

    就在这时候，门口突然传来熟悉的声音。

    刘梅看向大厅入口，只见刘奔带着他老婆孩子正站在那里，手上还拿着一个红包。

    刘梅几步走了过去，说道：“奔子，你来的挺早的呀。”

    刘奔笑呵呵的说道：“我这不是怕你这边忙不过来嘛，过来帮忙。”

    说完，还把手中的红包递给了何伟。

    何伟拆开一看，里面是1000块钱。

    刘梅没想到平时抠抠搜搜的老弟这次居然这么大方。

    她笑着说道：“你们人来就行了，还送这么大个红包干嘛，我只收200，多的你拿回去。”

    刘奔连忙阻止刘梅，说道：“大姐你真是开玩笑，何欢好不容易考上这么好的大学，那可是光宗耀祖了，我怎么能只送两百。再说了，我还要沾沾喜气，让我家刘志也跟何欢一样高中状元呢。”

    刘梅没办法，只能想着后面怎么补偿这个老弟了。

    他突然看向刘奔的脖子，那里有几道血痕，一看就是用指甲划得。

    她用开玩笑的语气说道：“秀芬，你们孩子都这么大了，还跟奔子打架呢。”

    “哪是我啊，是家里老~”

    秀芬话说到一半，就被刘奔打断道：“没事没事，是我自己不小心划的。”

    说完还把衣领竖起来，把那几道血痕给挡起来。

    刘梅皱起眉头，问道：“是老太太弄的吗？”

    刘奔还没说话，一旁的刘志就抢着说道：“就是奶奶，她自己不来，还不让我们过来。是我爸骗她说要去上班，我们才能出来。”

    刘梅知道自己老娘是个什么人，那种蛮横又不讲理的画面几乎在脑海中浮现。

    她长叹一声，嘴巴张开半天才说道：“她不愿意过来就算了吧。”

    刘奔环顾左右，好奇问道：“何欢呢，怎么没看到他的身影?”

    “不知道啊，刚才还在这里的。”

    刘梅话音刚落，何欢带着郭静一家从外面走了过来，当然，他身后还跟着思思、媛媛两个小跟班。

    刘梅对着刘奔说道：“奔子，你自己找个地方坐，我这还有客人要招待。”

    说完，直接撇下刘奔，向着郭静迎了上去。

    “郭老师，来这么早呢？”

    郭静笑着说道：“反正在家里没什么事，就早点过来看看。”

    李军看着桌子上摆的五粮液，赞叹着说道：“何欢，你出手就是大气，光是这烟和酒一桌就要两千多了吧。”

    何欢随意的说道：“就是图个热闹，什么烟和酒都不重要。”

    郭静笑着说道：“何欢又会读书又会赚钱，你就是再过几辈子，也赶不上他。”

    李军也不恼，笑着说道：“你拿我跟何总比较，那就是在抬举我，我就是一个小老板，哪能跟何总这种金融街资本大鳄相提并论。不过要说到读书的话，我女儿可不差，比何总还高二十多分呢。”

    “那又不是你考的，瞧把你得意的。”

    李军嘿嘿一笑，那表情比自己考的还要高兴。

    “何总，我家兰兰跟你是一个学校一个专业，到了大学，你们可要互相照顾。”

    【照顾你妹啊，你家李兰是不会吃饭还是不会走路！】

    唐思思听到这话，当即就翻了个白眼，要是以前那暴脾气，她可是直接就发飙了。

    李兰知道自己老爸这话很不合适，特别是当着唐思思的面。

    她小声说道：“爸，我又不是小孩子，会照顾自己。”

    郭静也瞪了李军一眼，那眼神仿佛是说。

    【不会说话就把嘴闭上！】

    何欢却是笑呵呵的说道：“既然同一个学校，以后有困难肯定要互相帮助！”

    “何总，恭喜啊！”门口传来恭贺的声音。

    何欢转头看去，只见华科大学经管学院的梅院长向自己走来，而在他旁边，除了钱晖外，还有一个戴着眼镜的陌生中年人。

    “梅院长，你怎么找过来了？”

    梅川一边跟何欢握手一边说道：“你小子，升学宴也不喊我，还是我问小钱，才知道这事。”

    何欢看向钱晖，却听得他说道：“何总，我也没办法，梅老师不让我提前跟你透露。”

    何欢只是笑了笑，说道：“你还怕我不让梅院长过来啊，只是他这突然到访，我这是一点准备都没有。”

    “还需要你准备什么，我这人随便的很。”

    梅川说完，从公文包里拿出一个红包过来，交给何伟。

    何伟打开红包，里面只有600。他拿起笔，问道：“请问您是？”

    何欢说道：“这位是华科大学经管学院的院长梅川，梅花的梅，山川的川。”

    何伟暗暗咋舌，老弟这生意做的真牛逼，连大学的院长都亲自过来。

    他刚写下名字，又有一个红包塞了过来。何伟抬起头，却是跟梅川一起过来的那个中年人。

    “我叫杨升，也是华科大学的。”

    梅川像是才反应过来，立马对着何欢介绍道：“何总，这位你肯定想不到是谁，他可是你们计算机学院的杨院长。”

    何欢惊讶万分，谁能想大学还没开学呢，自己学院的院长居然亲自跑过来参加自己的升学宴。
------------

第298章 你到底赚多少钱才满意？

    何欢立马伸出手，一边跟杨升握手一边说道：“杨院长太客气了，怎么还亲自来参加我升学宴，真是让我受宠若惊。”

    杨升笑呵呵的说道：“何欢同学，我是听梅院长介绍，才知道我们计算机学院即将入学一个人中龙凤，我已经迫不及待想要来提前见见你了。”

    “人中龙凤谈不上，光是在这里，就有两位比我分数还要高呢，而且也都是咱们计算机学院的。”

    何欢说完，就对着唐思思和李兰介绍起来。

    杨升颇为稀罕，说道：“你们仨同窗之情这么好呢，上大学了还约着同一个专业，要不要我跟下面人打声招呼，把你们仨安排在一个班级。”

    唐思思心中一喜。

    【最好是把我和何欢分到一个班级，把李兰分的越远越好。】

    她满怀期待的看向何欢，却听得他说道：“那就谢谢杨院长了。”

    唐思思一张嘴顿时瘪了下来。

    杨升当即就打了一个电话，一会儿后，对着何欢说道：“何欢同学，我已经交代好了，到时候你们仨还是一个班级。”

    “谢谢杨院长。”

    杨升停顿了一下，又说道：“我听梅院长说，你成立了一个投资公司，效益还非常不错。”

    梅川笑着说道：“杨院长，人家何欢可是把投资都做到华尔街去了，妥妥的国际资本大鳄。”

    杨升皱着眉头说道：“我虽然不懂金融，但我也知道，不管是什么投资，都不能说是稳赚钱吧。”

    杨升又看向何欢，说道：“何欢同学，梅院长一直对我藏着掖着，你给我透个底，你在华尔街投资了多少，可能的收益又是多少？”

    梅川参与了何欢在华尔街的投资，所以多少了解一些内幕。他能对杨升保密，说明还是很有职业操守的，

    何欢想不通的是，这位杨院长怎么这么关心自己的生意。

    梅川见何欢没说话，便替他解围道：“杨院长，这种投资都是公司核心机密，你呀，还是不要太好奇。你只要知道何欢的投资非常厉害就行了。”

    杨升讪笑着说道：“不好意思，是我唐突了。”

    何欢笑着说道：“其实也不算什么机密，咱们去那里坐着说。”

    几人见何欢指着角落里的一张桌子，瞬间明白他的用意，这里人多眼杂，确实不方便说这种事。

    几人来到角落的桌子坐下。

    何欢又接着说道：“我们在华尔街的投资是2.1亿美元，至于最终赚多少，不好说。但如果我现在要是出手的话~”

    何欢突然看向钱晖，说道：“钱部长，前几天索罗财团出价多少买我们手中的CBD？”

    钱晖说道：“6.48亿美金。”

    杨升吓一跳，短短几个月就翻了三倍？还是美金？这赚钱速度简直就是跟印钱厂一样。

    梅川也是一阵惊讶，他连忙问道：“那你们卖了没有？”

    何欢摇摇头，轻轻说道：“不急，让子弹再飞一会儿。”

    梅川哈哈大笑，对着杨升说道：“杨院长，看到没有，眼前这少年多有魄力。”

    杨升简直不敢相信自己的耳朵，这可是6.48亿美金啊，他还嫌少了？他要赚多少才满足啊。

    “何总。”杨升激动之下，连对何欢的称呼都变了，从‘何欢同学’变成了‘何总’。

    “杨院长你说。”

    “你说你马上也是计算机学院的学生了，你要不要在计算机领域也搞点投资？”

    杨升怕何欢不同意，又接着说道：“你放心，我们计算机学院对你的投资，不管是技术上，还是人脉资源上，一定鼎力支持。”

    何欢笑着说道：“不瞒杨院长，我现在也在谋划这件事。不过现在还不是时候。”

    杨升心中一喜，如果自己学院出了一个计算机大厂，不管是对于学院还是对于自己，都是天大的荣耀。

    他着急的问道：“那你准备什么时候投资互联网？等你华尔街的项目结束？”

    “差不多吧，我准备~”

    “大姑妈，不好了~”

    就在这时候，大厅中突然传来一阵急促的声音。

    何欢转头看去，只见刘志老表跑到老妈旁边，低声说了几句话，然后老妈脸色一变，神色匆匆的跟着出去了。

    何欢心中一惊，对着钱晖说道：“钱部长，你招待一下两位院长，我出去一趟。”

    说完，也顾不得几人错愕的目光，直接跟着刘梅出去了。

    何欢一动，唐生智和何家众人也跟着出去了。本来就没什么人的大厅，更加空荡荡了。

    梅川纳闷的问道：“这是出了什么事？”

    钱晖隐隐约约听到外面似乎有老人吵架的声音，他猜测很有可能是何欢家里人出了什么事了。

    他装作不经意的说道：“梅老师多心了，我们何总从来没跟别人红过脸，应该不会有事的。”
------------

第299章 我有儿子撑腰

    酒店大厅中，刘老太太撒泼一般的坐在地上，哭得那是一把鼻涕一把泪。

    刘奔见围观的人越来越多，便拉着刘老太太说道：“妈，你这是干嘛啊，快起来，咱们有话好好说。这么多人看着呢，多丢人啊。”

    刘老太太更激动了，骂道：“谁丢人了，是刘梅那个不孝女更丢人，你别在这里瞎掺和，让刘梅那个不孝的东西出来。她为什么不敢出来，是没脸见我吗。她不出来我就进去找她，我就想问问她良心是不是被狗吃了。”

    刘奔挡在刘老太太前面，苦口婆心的说道：“妈，你消停会行不行，今天是何欢的升学宴，那么多宾客在这里，你为什么非要今天闹呢？有什么事咱关起门说不行吗，你这样闹不是让大姐难堪没办法做人吗？”

    刘老太太握着个拳头就砸在刘奔身上。

    “你也是个不孝的东西，你怎么就不能体会我的难处？我今年七十多了，吃没吃，喝没喝，她倒好，在县城里吃香的喝辣的，过的是神仙日子。是我非要过来闹吗，是我被逼的没办法！我今天非要让刘梅抬不起头做人，你赶紧给我让开，不然我连你一起打。”

    刘梅此刻刚好走到酒店一楼大厅，听到老太太的话，眼睛瞬间弥漫上一层水雾，心中又委屈又生气。

    刘老太太见到刘梅，却是瞬间就来了精神，径直向刘梅走了过去，边走还边骂道：“刘梅，你个不孝的东西，我把你养大成人，你就是这么对我这一个老人的吗？你的良心是被狗吃了吗？”

    刘梅想要辩解，可张开嘴巴又不知道从何说起。

    自己母亲就是过来闹事的，不是来讲道理的，更不是来解决问题的。

    说再多又有什么用呢？

    刘奔再次拦在刘老太太前面，一边拦着刘老太太，一边转头对着刘梅说道：“大姐，你先避一避，我跟妈好好谈一谈。”

    刘奔话音刚落，只听“啪”的一声，刘老太太对着刘奔就是一巴掌。

    “逆子，你是要气死我吗？”

    刘奔错愕的看着自己老母亲，气的浑身哆嗦起来。以前从来都只是觉得老母亲有点不聪明，但今天才发现，眼前的这个老人不仅蛮不讲理，还好凶狠，在她眼里，哪里还有什么亲情。

    “妈，你为什么要这样闹腾，你到底图什么呀？”

    “还能图什么，当然是钱啊。”

    刘梅回过头，刚好对上何欢的眼睛。她仿佛是找到了主心骨，心中的委屈再也掩饰不住，泪水滚滚而下。

    何欢一阵心疼，对着刘梅说道：“妈，没事，交给我处理，你先上去休息。”

    刘梅擦了擦眼泪，心中安定了许多。自己虽然没有了男人，但现在也有儿子撑腰。

    她好不容易平复好情绪，一转身，却又看到唐思思一家正注视着自己。他们各个神情肃穆，却不知在想些什么。

    刘梅心中“咯噔”一下，心中本能的就觉得唐思思这一家人，肯定觉得自己品德有问题。

    她心中忽然又变得惶恐起来，明明昨天晚上何欢才刚跟对方认亲，要是因为这个事，导致婚约取消，自己又怎么对得住何欢。

    刘梅越想越紧张，开口说道：“亲家公，亲家母，让你们见笑了，其实我～”

    刘梅说到这里，却是哽咽着不知道该怎么解释下去。那毕竟是自己的亲生母亲，无论怎么解释，都是错的。

    秦红棉却是几步走过来，牵着刘梅的手，说道：“没事，亲家母，咱们认识这么长时间了，你是什么人，我们都明白。”

    唐生智也说道：“亲家母，公道自在人心，一个人的品质，不是别人只言片语就能混淆黑白的，我们都相信你的为人。”

    唐顾北看了一眼刘老太太，摇着头说道：“一个正常的母亲，怎么会在公众场合这样诋毁自己的子女。亲家，你这些年，怕是很不容易啊。”

    这话简直戳到了刘梅心窝子，她一个人抚养两个孩子长大，还要面对这样敲骨吸髓的娘家，她的前半生，岂是不容易三个字就能概括的？

    唐思思双手握着刘梅的手，说道：“刘阿姨放心，何欢会保护你的。”

    刘梅转过头，只见何欢就站在刘老太太面前，像是一堵墙一样堵住了她的路。

    刘梅心中一阵宽慰，万幸啊，自己的儿子有出息，硬是把自己的脊梁骨给挺直了。

    就在这时候，何倩突然从酒店里面冲出来，站在了何欢旁边。

    她指着老太太骂道：“你来这里干嘛，给我滚，这里不欢迎你。”

    刘梅担心的想要制止，却听秦红棉说道：“亲家母，这种事交给年轻人，咱们回去，不要因为这种事，影响咱们的好心情。”

    刘梅点点头，现在子女都大了，都知道保护自己了。作为母亲，她怎么会不感动？

    刘老太太见刘梅好不容易来到面前，结果一言不发又要离开。她怒不可遏的喊道：“刘梅，你个没良心的东西，谁让你~哎呦。”

    刘老太太话还只说到一半，就被何倩一个推搡，差点摔倒在地。

    何倩从小就对这个外婆厌恶到极点，此刻更是毫不客气，火力全开的骂道：“你才是个没良心的东西。”

    刘老太太看着何倩，气愤到极点。

    “你知不知道我是你外婆，你打我不怕天打雷劈吗？”

    “放屁，你自己说的要跟我妈断绝母女关系，现在我跟你没有任何关系。谁欺负我妈，我跟她没完。”

    何倩说完，捡起旁边的一个扫把，指着刘老太太骂道：“你滚不滚，不滚我就抽你。”

    刘老太太气炸了，自己再怎么说，也是何倩的长辈，她竟然是一点都不把自己放在眼里。

    “你个没有爹的小杂种，有种打我试试看。”

    何倩本来是吓吓这老太太，但一听到这话，瞬间怒火上涌，拿起扫把直接砸了过去。

    老太太反应迟钝，根本躲避不及，扫把扫在脸上，划出一道道血痕。

    老太太气得胸脯直起伏，一只手哆哆嗦嗦的指着何倩，却是一句完整的话都说不出来。
------------

第300章 把她给我轰出去

    刘奔走到刘老太面前，说道：“妈，你别在这里闹了，咱们走吧。”

    刘老太像是胸中那口气突然被疏通了一样，又大声骂道：“谁闹了，你没看到这小贱人打我吗？刘奔，你要是我儿子，你就给我出这口气，打死这个小贱人。”

    “妈！”刘奔的声音陡然大了几分，说道：“你再不走我就要报警了。”

    刘老太像是听到什么笑话般，怔怔的看着刘奔。

    “你居然要报警抓我，你可真是我的好儿子啊，居然要报警抓我。”

    刘老太说着说着，整个人已经匍匐在地上，一把鼻涕一把泪的说道：“我怎么这么命苦啊，大女儿不管我的死活，小儿子还要报警抓我，老天爷啊，你怎么这么不开眼啊。我活着还有什么意思啊？”

    刘老太越哭越伤心，弄得刘奔手足无措不知道怎么办才好。

    一个穿着白衬衣的中年人突然跑过来，对着刘老太说道：“你这老人在干嘛，要闹事给我出去闹，不要影响我们酒店做生意。”

    刘老太头也不抬，骂道：“这是我自己的家事，跟你有个卵子关系？”

    骂完，又在自怨自艾的哭了起来。

    那人听着心烦，对着旁边的人喊道：“保安呢，快把保安叫过来，把这个老人给我轰出去。”

    旁边一人小声说道：“吴经理，这人是何总的家人。”

    “哪个何总？”

    吴经理话音刚落，余光就扫到人群中的何欢。

    他心中一惊，几步走了过去，说道：“何总，不好意思，我不知道这位是你家人。”

    何欢并不奇怪这人会认识自己，毕竟自己公司不知道来这酒店吃饭吃了多少次。

    他语气平淡的说道：“这位不是我的家人，你该怎么样就怎么样。”

    吴经理一愣，什么叫该怎么样就怎么样？

    何欢见他没反应，不由得加重语气说道：“你愣着干嘛，这人在影响你们做生意不知道吗？还不把她轰出去。”

    吴经理这才反应过来，对着旁边的两个保安说道：“把她给我轰出去。”

    那两个保安听到命令，立马架着刘老太离开。

    刘老太当然不愿意，又是撒泼又是打滚，嘴中还混杂着各种污言秽语。

    但这两个保安可不管这么多，直接一左一右，强行把这老太太给抬了出去。

    何欢心中烦躁不安，对着吴经理说道：“看好你们酒店的大门，别再让她进来了。”

    说完，就带着何倩头也不回的上楼了。

    吴经理一个头两个大，他来到酒店外边，只见刘老太跟个泼妇一样，一边大声骂街，一边往酒店里面冲。只是通道被保安挡住，怎么都冲不进去。

    吴经理也是不理解了，何欢那么有钱的一个老板，你随便巴结一下，不就荣华富贵享受不尽了，干嘛非要跟何欢闹得这么僵呢？你以为你这样闹，别人就会屈服于你吗？这么大年纪的人怎么这么蠢？

    一个保安走过来，问道：“吴经理，这个老人只怕一时半会不肯走，咱们现在该怎么办？”

    吴经理听着就头疼，说道：“何总不是交代了吗，该怎么办就怎么办，直接报警。”

    刘老太听到报警两个字，却是一点都不怕。她已经七十多岁了，就算警察来了又能把自己怎么样。

    她冲不进去酒店里面，干脆就坐在地上，对着刘梅一家三口各种污言秽语起来。

    她这一闹，顿时吸引不少路过的行人围观起来。

    刘奔带着刘志从酒店里面出来，拉着刘老太说道：“妈，可以了，我送你回去。”

    “我不回去，我就是要让全天下的人知道，刘梅是怎样的一只白眼狼，还有她那两个不要脸的白眼狼崽子。”

    “不是妈，我就搞不懂了，你干嘛非要让大姐一家这么难堪，这对你又有什么好处。”

    “我不要好处，我七十岁了我还要什么好处，我就是要出心中一口气，不然我死不瞑目。”

    刘奔算是明白了，自己老娘是铁了心要让大姐一家不得安宁。

    他对着自己儿子说道：“刘志，咱们把你奶奶送回去。”

    刘志才不想回去，特别是今天这么一桌硬菜，要是回去就什么都吃不上了。

    可要是不把奶奶送回去，只怕要闹的所有人都吃不了饭。

    他对着刘老太说道：“奶奶，姑妈一家其实很好了，帮了我爸爸很多，你就不要再闹了，咱们回去吧。”

    “你知道个屁，那是刘梅欠你爸爸的，该她帮忙的。可还有你二伯呢，他现在穷的都没钱吃饭了，刘梅那个贱人那么有钱，也不肯帮个忙。”

    刘奔突然说道：“妈，是不是二哥喊你今天过来的？”

    刘老太瞬间脸色一变，对着刘奔骂道：“是又怎么样，不是又怎么样？你想干嘛，难道你也想欺负你哥？”

    刘奔感觉跟这个老人完全讲不通道理，他无奈的说道：“好好好，我不该多问，妈，现在你能不能跟着我们回去？”

    刘老太唾沫横飞的说道：“我不回去，从今天起，你也不是我儿子，我不要你管！”

    吴经理看着直摇头，这老太真是越老脾气越凶。这样的人，谁受得了。

    就在这时，一辆法拉利缓缓停在酒店门口，从车上下来了三个人。

    吴经理只是看了一眼，便连忙迎了上去。

    “马总，你今天是有招待吗？”

    马光福杵着一个拐杖，说道：“哦，只是来参加何欢的升学宴。”

    说完，他奇怪的看了一眼刘老太太，问道：“这人是在干嘛呢，老远就听到吵吵嚷嚷的声音。”

    吴经理说道：“这人是何总的外婆，好像是的跟何总一家有什么矛盾。”

    马瑶皱着眉头说道：“有矛盾也不至于骂得这么难听吧。”

    刘老太一听这话就炸了，骂道：“这是我的家事，跟你有个卵子关系，要你在这里多嘴？”

    马瑶都被骂懵了，这老人是有病吧，怎么逮谁骂谁？
------------

第301章 告诉老莫，我想吃鱼了

    李春眉头一皱，看向马光福。

    虽然一句话没说，但眼神满是询问。是抓是赶还是不管她？

    马光福是什么人物，怎么会跟一个农村老妇人怄气。

    他只是对着吴经理问道：“何欢怎么说？”

    “他说我该怎么样就怎么样，我就把她拦在酒店外，还报了警。”

    马光福颇有深意的看了一眼刘老太，然后笑呵呵的说道：“行吧，就按他说的办，咱们先上去吧。”

    刘老太知道眼前这三人是跟何欢一伙的，便叫嚣道：“你们跟那个小畜生一起，也不是什么好鸟，死后都会下十八层地狱。”

    李春脚步一缓，心中暗道：【这人怎么骂的这么难听，何欢那么机灵一个人物，怎么摊上这么一个亲戚。要是一直让她这么闹下去，这升学宴还怎么办？】

    马光福也是脚步一停，对着李春说道：“春，你安排几个人，快点把这个老人带走，真是闹心。”

    李春拿出手机，直接给手下打去电话。

    等打完电话，三人也已经走进了酒店。

    吴经理见刘老太还在不停的咒骂，便说道：“你知道刚才那几人是谁吗？”

    “我管他是谁，就算是天王老子，我都敢骂他。凡是跟那个小畜生一起的，都不是什么好人！”

    “他是马光福，大治首富。”

    刘老太突然声音一停，随后讥笑道：“你骗谁呢，那小畜生会认识大治首富？”

    原来是无知者无畏啊，你是何欢的外婆， 居然连何欢的底细一点都不清楚。

    吴经理摇摇头，指着停在门口的那辆法拉利说道：“这辆车叫法拉利，一台就要几百万，还有跟马总一起来的那个中年人叫李春，是咱们县的公安局长，你要是不信，自己去咱们县的政府网站去查查。”

    刘老太虽然又凶又不讲理，但她并不算傻，知道眼前这个人没必要骗自己。

    在她的认知里，何欢最多就是有个几十万的家底，他怎么会认识大治首富这种大人物。

    吴经理见刘老太脸上表情变得慌张，又继续说道：“你好像对你外孙何欢一点都不了解，他可是大治县排得上名的大老板。今天来参加升学宴的，都是大治县有头有脸的人物，你要是继续在这里闹，后果你自己考虑。”

    刘老头惊魂未定，看向自己儿子刘志。

    刘志轻轻点了点头。

    “妈，何欢自己开公司的，他到底有多少钱，我也不知道。我还是送你回去吧，你别再闹了。”

    刘老太对着刘奔说道：“你这些话怎么以前从来不说？”

    “何欢不让我说。”

    刘老太气的呀，叫你别说你就真不说，你不知道偷偷说吗。

    一阵警笛的声音由远及近，刘老太也不敢逗留，拍了拍衣服就往街道上走去。

    刘奔在后面喊道：“妈，我送你回去吧。”

    “我不要你送，我自己会坐大巴车。”

    刘老太边走边呢喃：“难怪刘梅底气那么足，原来是彻底发达了啊。那我得好好合计合计，怎么把她的钱都搞过来。”

    此时，酒店里面，何加绪气愤的对着何欢说道：“我活几十年了，从没见过这样的人，怎么能对自己女儿说这种话呢？还专门挑这么个日子来闹事。”

    何建国说道：“她就算在酒店外面，一直这样闹也不是个事啊。何欢，要不要我去把她赶走。”

    何欢颇为头疼，这老太太就像是厕所里的石头，又臭又硬又膈应人。关键是有这么一层血缘关系在，又不能堂而皇之的把她怎么样。

    “随她吧，等下警察过来，应该就把她带走了。”

    何欢虽是这样说，但他也知道，这老太太不会消停的。今天就算警察把她带走了，只怕过几天她又要来闹事了。

    幸好的是自己这一家马上就要搬到江城去了，到时候随便这个老太太怎么闹。

    就在这时候，宴会厅门口突然一阵喧哗。

    何欢转头看去，只见马光福杵着拐杖从外边走了进来，旁边还跟着李春和马瑶。再后边，是刘奔父子。

    何欢连忙迎了上去，笑着说道：“马总，你这身体好像又年轻了许多啊。”

    马光福笑呵呵的说道：“你这年轻人，尽说些假话哄我开心，我都三条腿走路了，还年轻个屁啊。”

    马光福话音一转，又说道：“小何，酒店外边那个老人是怎么回事？”

    何欢叹了口气，说道：“不瞒马总，那是我外婆，因为以前一些陈年旧事，我一家跟她关系闹得比较僵。我也是没想到她今天会专门跑过来闹事。马总，你们上来的时候，她没对你说什么吧。”

    马瑶要想说那个老疯子见人就咬，但还是忍住了。

    爷爷马光福曾教育过他，不要什么话都脱口而出，这样的人最没城府，也最容易吃亏上当。

    马瑶看向爷爷，却见他还是笑呵呵的，说道：“就是嚷嚷了几句，没什么。”

    马光福说的轻描淡写，但何欢知道，刘老太太骂人有多难听。

    他看向李春，说道：“李局长，麻烦你一个事，尽快安排几个人把我外婆带走。”

    刘奔在后头说道：“何欢，你外婆已经回去了。”

    何欢颇为意外，这老太太良心发现了？屁，估计是又憋着什么坏屁。

    马光福突然说道：“小何啊，我有句话想跟你私下讲一下。”

    何欢有点奇怪，什么话不能当众说？难道是又跟康美集团有关？

    他答应一声，带着马光福走到旁边没人的地方。

    “马总，你有什么吩咐请讲？”

    马光福笑呵呵的说道：“小何，你这个外婆让你很头疼吧。”

    那还用说，何欢恨不得她早点归西，只是她老人家虽然天天喊这疼那疼，身体却好得很，至少有十年寿命可以活。

    何欢苦笑着说道：“我做生意都没这么头疼过，毕竟有这么一层血缘关系在，打又打不得，骂又骂不赢，我是真不知道把这么一尊菩萨放在哪里好？”

    “要不要我帮你解决？”

    何欢听到这话，心跳猛地加速。

    他这才想起这个老人家看着慈眉善目，可也是从那种年代杀出来的，没点雷霆手段，他能做这么大一份事业吗？

    马光福见何欢瞬间紧张下来，依然笑呵呵的说道：“这事对你麻烦，对于我却很简单，保证神不知鬼不觉。退一万步讲，就算别人查出来什么，也由我来背负这个骂名，你还是继续过你的太平日子。”

    何欢沉默片刻，便重重点点头。

    “马总，算我欠你一个大人情，你放心，日后我肯定会还。”

    马光福要的就是何欢这句话，他走到窗边，拿出手机。

    片刻后，马光福淡淡说道：“告诉老莫，我想吃鱼了。”
------------

第302章 你还是太年轻

    马光福打完电话，便和何欢一起来到宴会厅门口的礼宾台。

    “瑶儿，你这礼送了没有？”

    马瑶一直好奇马光福跟何欢在聊什么，哪里还记得送礼。

    她从包里拿出十沓现金，交给何伟。

    “马光福，十万。”

    何伟还在写字，马瑶又拿出十沓现金。

    “马瑶，也十万。”

    正在写字的何伟愣了一下，你们爷孙俩，有必要送两份礼吗？

    何欢也在一旁说道：“小马总，你爷爷已经送了礼，你还送什么？嫌自己钱多吗？”

    马瑶笑着说道：“我爷爷是我爷爷，我是我。再说了，前一段时间你到我公司给我出谋划策，可是帮了我大忙，我那个包装厂现在一个月盈利好几十万呢。”

    “那也不能全靠我，你爷爷一出院，所有魑魅魍魉都不敢玩小阴招了，你那个包装厂自然就能盈利。”

    马瑶不以为然，当初听了何欢的建议后，包装厂不仅扩展了不少外围业务，也成功让康美集团采购部把价格抬了起来。也就是说，就算爷爷没有出院，包装厂在何欢的指导下，也成功扭亏为盈。

    当然，爷爷出院后，更是用雷霆手段清理了康美集团采购部的几个主要负责人，哪怕那些人把理由说的天花乱坠。

    马光福笑呵呵的说道：“小何，你就别客气来客气去的了，你考上这么一个好大学，本来就是个喜庆的事。推搡来推搡去，像个什么样子，再说了，这才几个钱。”

    何欢没办法，只好收下这个礼金。

    李春倒只是拿出一个小红包，里面也不多，只有600元。不是他送不起，而是作为一个公职人员，要注意影响。

    何欢领着马光福三人坐到主桌，同桌的还有华科大学的两位院长。双方自我介绍后，便热火朝天的聊起来了。

    今天来的宾客着实不少，很多都是何欢预想不到的人。既有生意上的合作伙伴，也有仅有几面之缘的一些生意人，甚至还有石煜这类的政府相关人员。

    但要说最意外的，还是康美集团的武胜利。

    何欢见到武胜利的时候，还担心这家伙是不是来砸场子的。

    武胜利却是笑容满面，对着何欢说道：“何总，恭喜恭喜啊。真没想到你不仅赚钱厉害，读书也是一流。”

    说完，他就拿出一个鼓鼓囊囊的红包交给何伟。

    “康美集团武胜利。”

    何伟在包装厂也有一段时间了，多少知道康美集团内部的一些派系。这人跟马瑶的爸爸马一鸣是死对头，何伟自然而然就对他没什么好感。

    他没有急于打开红包，而是看向何欢，那意思就是说，何欢，这红包收不得啊！

    但何欢就像是没看懂武胜利的眼神示意，而是笑着说道：“武总真的是太客气了，快入座吧。”

    何伟没办法，只好拆开红包，里面只有1万块。

    何伟心里忽然一阵得意，才一万啊，跟马瑶比起来少多了。

    武胜利跟着何欢穿过一张张桌子，直到来到马光福面前。

    “武总，你就坐在马总旁边如何？”

    武胜利颇为意外，他来送礼，只是跟何欢结个善缘。

    按照正常情况，何欢应该随便安排一个座位，毕竟他跟马光福关系颇深，而自己跟马家关系并不融洽。

    但谁能想到，何欢居然会把自己安排到主桌，而且是坐在马光福的旁边。

    他心中忽然一阵惊喜，是不是何欢跟马家有了别扭，这才站在自己这一边？

    武胜利笑呵呵的说道：“客随主便，何总怎么安排，我就怎么坐。马总，我坐在这里，不要紧吧。”

    马瑶看到武胜利，当即就冷着一张脸。她搞不懂何欢为什么要把这个人安排到这个座位上来，这不是让爷爷难堪吗？

    马光福却是看上去十分高兴，说道：“老武啊，没想到你也来参加何欢的升学宴呢。”

    武胜利笑着说道：“瞧马总说的，我跟何总虽然见面次数不多，但感情却是十分深厚，他的升学宴，我怎么会不来呢。”

    武胜利一边说着，一边在马光福旁边坐下。

    马光福对着马瑶说道：“瑶儿，武伯伯是公司的元老级人物，这些年为公司付出不少心血，你跟他打声招呼。”

    马瑶虽然不情愿，但还是说道：“武伯伯你好。”

    武胜利笑哈哈的说道：“马瑶，你的包装厂最近表现非常亮眼，你要继续努力。”

    马瑶皮笑肉不笑的说道：“谢谢武伯伯夸奖，我会继续努力。”

    何欢说道：“马总，武总，你们慢慢聊，我那帮同学过来了，我先过去招待一下。”

    “行，你去忙，这里不需要你管。”

    马瑶看着何欢离去的背影，脑子里满是疑惑。

    她不觉得何欢是个莽撞的人，可何欢这样做的目的又是什么呢？

    爷爷肯定是明白了何欢的意图，可武胜利就在旁边，她又不能直接问。

    马瑶一刻都等不了，她干脆站起身，追着何欢而去。

    “何欢，你等等，我有个问题问你。”

    何欢停下脚步，问道：“啥问题？”

    马瑶见周围没什么人，便小声问道：“你干嘛把武胜利安排到我爷爷旁边？”

    “武总在大治县也是有头有脸的人物，跟你爷爷关系匪浅，不安排在那里还能安排在哪？”

    马瑶竟然无言以对。

    何欢突然一笑，说道：“你啊，还是太年轻，心里藏不住事。你爷爷今天帮我一个忙，我投桃报李，也帮他一个忙。”

    马瑶想起刚才何欢把武胜利带过来的时候，爷爷那神态，确实很高兴。

    “你要帮我爷爷什么忙？”

    “这个说来话长，等今天宴席结束，你爷爷自然会告诉你。”

    “那我爷爷帮你什么忙，你总可以说了吧。”

    何欢摇摇头，说道：“年轻人不要对什么事都很好奇，好奇会害死猫的。”

    说完，何欢转身就离开了。

    马瑶撇撇嘴，骂道：“切，又在神神叨叨打机锋。”
------------

第303章 他是我未过门的老婆

    何伟刚登记完一个人的名字，就看到乌泱泱的一群学生走了进来。

    他还没来得及问话，就听到前方的一个男生抢着说道：“我们是来找何欢的。”

    “你们是何欢的同学？”

    “嗯，我们来参加何欢的升学宴。”

    何伟看着快要坐满的宴会厅，头疼的说道：“你们这么多人，坐在哪呢。”

    冯淦往里面瞧了瞧，确实每一张桌子上都已经有人了。人多的坐满了，人少的也有四五人。

    曹鑫小声说道：“冯淦，你是不是忘记跟何欢说了咱们有这么多人过来。”

    何欢确实把这个任务交给自己，让自己代为邀请和组织班里的学生来参加何欢的升学宴。

    冯淦挠挠头说道：“怎么可能，我早就跟何欢说了人数。”

    胡娟左顾右盼，总算是看到了何欢的身影。不过他正在跟别人聊着什么，一看就是很忙的样子。

    胡娟也不好去打扰何欢，便对着旁边的同学说道：“要不咱们自己找位置去坐吧。”

    人群中有人说道：“那咱们把座位都坐了，会不会让其他人没座位坐啊。”

    胡娟也很纠结，自己这一帮同学足足有35人，确实有点忒多了。

    就在这时候，唐思思一路小跑过来，高兴的说道：“你们怎么这么慢，这个点才过来。”

    胡娟说道：“我们是在外面等人齐了，才一起上来。唐思思，我们是不是来得人有点太多了？”

    “不多啊，走，我帮你们找座位。”

    唐思思看了一圈，也没看到完整的一张桌子。

    她干脆走到旁边人少的几张桌子，对着上面的人说道：“麻烦几位老板去其他地方坐一坐，我的同学要坐在这里。”

    那几人愣了一下，脸上多少有点挂不住。要是主家来安排座位也就算了，居然被一个小姑娘给撵走。

    就在几人不情不愿的时候，何欢突然走了过来。说道：“胡总杨总不好意思，麻烦你们挪个位置，我这帮同学比较怕生，让他们坐在一起比较好。”

    那几人听到这话，自然没了什么怨言，纷纷起身去寻找其他座位。

    其他几张桌子都不需要何欢开口，也把座位让了出来。

    何欢安排着同学们在这四张桌子坐下，每桌差不多9个人，倒也不是很拥挤。

    曹鑫拿起桌上的两包黄鹤楼1916丢给何欢，说道：“欢哥，我们这没人抽烟，你收回去节约点成本。”

    冯淦拉住曹鑫的手，说道：“显得你很懂事是吧，人家何老板是什么人物，需要节约这两包1916？你不抽，我们大家伙抽。”

    冯淦一边说，一边拆开了一包。

    “这烟一根就要5块，大家伙都来尝尝是个啥味道。”

    虽说大家平时都是乖乖学生，但高中毕竟压抑了三年，此刻也顾不得什么好学生形象，都嘻嘻哈哈的接过冯淦的散烟。

    冯淦自己也拿出一支，学着大人模样刁在嘴上。

    “何老板，你这有火没有？”

    何欢自己不抽烟，他有个鬼的火。

    “我叫服务员送几个打火机过来。”

    何欢话音刚落，旁边传来一道陌生的声音：“不用，我这里有打火机。”

    众人纷纷转头看去，只见李军和郭静带着李兰走了过来。

    冯淦就跟老鼠见了猫一样，慌乱的把嘴中的烟给吐了出来。其他几个男生也差不多，纷纷把烟藏了起来。然后条件反射的都站起来，一个个的都不敢去看郭静。

    何欢看着乐了起来，真是一帮怂比。你们都毕业了，还怕个锤子的郭老师啊。

    李军纳闷的说道：“你们不是要火吗，怎么一个个的把烟收起来了。”

    李军说完，还把打火机拿出来放在桌子上。

    郭静看着这一幕也颇为无奈，说道：“你们都已经毕业了，也成年了。你们想喝酒就喝酒，想抽烟就抽烟，不用征得我同意。”

    众人左右看了看，却还是没有一个人敢把烟拿出来给点上。

    李军笑呵呵的说道：“你们这群学生啊，真应该多跟何欢学习学习。”

    李兰说道：“何欢又不抽烟。”

    “我不是说抽烟，而是人在社会上，胆子要大一点。宁可做错了，也不要畏手畏脚。”

    李兰翻了个白眼，这世界上有几个何欢？

    郭静却是说道：“行啦，我的学生不愿意抽烟就算了，本来抽烟也不利于健康，还是不学会最好。”

    郭静一边说着，一边从旁边拿着个椅子过来。

    “冯淦，你往旁边让一让，我坐在这里。”

    冯淦一张脸瞬间凝固，那表情就跟见了鬼一样。

    老班啊，这里有几百个座位你不坐，偏偏要坐我旁边，你对我的厚爱我承受不起啊！

    不过冯淦脑子还算灵活，他立马站了起来，对着李兰说道：“李兰同学，你坐我位置吧。”

    “那你自己坐在哪？”

    “我随便哪里都行。”

    何欢却是说道：“郭老师，你哪能坐在这里，你跟着我去主桌。”

    郭静以往参加这种升学宴，基本都是坐主桌。但今天她着实是没想到何欢还是邀请自己坐主桌。

    毕竟来参加何欢升学宴的，有太多大人物，自己再坐主桌，就有点不合适了。

    郭静为难的说道：“我就不去主桌了，那里都是一群大老板，我又不会喝酒。”

    何欢笑着说道：“要是没有郭老师的辛勤付出，哪有我考上华科大学。郭老师，今天你必须得坐上这主桌，不然这升学宴就没有意义了。”

    郭静十分为难，看向李兰和李军。

    李兰说道：“你不用管我，我就跟胡娟她们坐在一起。”

    李军也说道：“我跟柯总他们喝点小酒。”

    郭静没办法，只好说道：“行吧，何欢，那我还是去你那桌。”

    何欢看向唐思思，问道：“思思，你坐在哪？”

    “我当然是坐在这啊，放心吧，这帮老同学我帮你招待。”

    何欢心里一乐，这小丫头还变得懂事了。

    冯淦却是开玩笑的说道：“唐思思，你跟何欢啥关系，还要替他来招待我们。”

    唐思思睁着一双大眼睛，说道：“你说我跟他啥关系？”

    唐思思跟何欢啥关系，还需要说吗，班里谁不知道？

    何欢却是说道：“她是我未过门的老婆。”

    此言一出，周围的同学瞬间安静，纷纷看向郭静。

    郭静的表情稍稍惊讶，但还是什么话都没说。

    众人这才想起李军的话，何欢这家伙确实是胆子大，什么话都敢说。
------------

第304章 祝你和何欢永远幸福

    郭静跟着何欢来到主桌，平时淡定自若的自己，此刻心里突然有点紧张。

    何欢对着桌子上众人介绍道：“这位是我班主任郭老师，我能有今天的成绩，全靠郭老师栽培。”

    马光福等人纷纷站起来打起招呼。

    郭静受宠若惊，对着众人连连点头，最后还是在梅院长旁边坐下。

    唐生智和韩棋一起就坐在隔壁桌，看到郭静坐在了主桌，心里酸溜溜的。谁叫郭静是何欢的班主任呢。

    就在唐生智还在莫名吃醋的时候，却见何欢突然走向了自己。

    “唐老哥，你也坐过来吧。”

    唐生智心中一喜，但还是假装谦虚道：“咱们自己人，就不用这么客气了。”

    何欢拉着唐生智的胳膊，说道：“你是我未来老丈人，我能不客气嘛。再说了，我还需要你过来陪马总，梅院长，杨院长他们喝点酒呢，我一个人可招架不住。”

    何欢这话，简直是说到了唐生智的心坎里。他咧嘴一笑，顺着何欢就起来了。

    “哎呀，你说你，我在这边就挺好的，你怎么就这么客气呢？”

    一旁的韩棋酸溜溜的说道：“真是假正经，你不愿意去就让我去。”

    唐生智呵呵一笑，说道：“我是不想去啊，但是架不住何老弟这么热情啊！”

    韩棋心中暗骂：【真是不要脸，我他妈要是有个女儿，我非把何欢抢过来做女婿，气死你个不要脸的老登。】

    何欢又把爷爷何加绪和唐思思的爷爷唐顾北请到了主桌，再加上自己，主桌的人就算是坐齐了。

    因为来的宾客实在太多，何欢又让酒店临时加了五桌，一直到12点半，才终于正式开席。

    何欢也不搞什么长篇大论，只是简单讲了几句，就宣布正式开席。

    冯淦早就在等着这一刻，他打开五粮液的包装，说道：“兄弟们，今天咱们沾何欢的光，喝点几百万一吨的好酒。我不管你是谁，都不能说不会喝酒！”

    桌上的男生正是血气方刚的年龄，他们当中很多人本来就喝过酒，就算没喝过酒的，在知道这一瓶酒一千多的时候，也都想尝一尝到底是什么味道。

    再说了，郭静已经被何欢请走了，他们可以彻底放飞自我。

    冯淦正给几人倒酒，却见胡娟也举起自己的杯子。

    “冯淦，也给我倒一点，让我尝尝这酒凭啥这么贵？”

    冯淦看着胡娟，说道：“你一个女生喝什么白酒，万一醉了怎么办？”

    “你怎么屁话这么多，我就是尝一点也能醉吗？”

    旁边一个女生说道：“就是，凭什么你们男生能喝，我们女生不能喝。要不我去找何欢问一下，这一桌好酒好菜是不是专门为你们男生准备的。”

    胡娟却是笑着说道：“还问何欢干嘛，问唐思思不是一回事嘛。”

    唐思思笑嘻嘻的说道：“当然可以喝，只要你们喝的了，酒不够再去拿。”

    唐思思虽然这样说，但这群学生都没喝过白酒，哪里喝的完两瓶白酒。

    冯淦说不赢，只能无奈说道：“行行行，你们要喝就喝。”

    冯淦给胡娟倒了浅浅一层便停止了，哪知胡娟还不满意，直接拿过酒瓶就说道：“又不是你花钱买的酒，抠抠搜搜的。”

    冯淦黑着一张脸，我那时舍不得吗，我是怕你喝多了身体受不了。

    胡娟给自己倒了小半杯，又给旁边的那个女生倒了一点。

    “唐思思，你要不要也喝点酒。”

    唐思思头摇得跟拨浪鼓一样。

    “我才不要，我以前尝过酒的味道，特别辣嗓子，我喝点饮料就行。”

    胡娟又看向李兰，正想问李兰要不要喝一点，突然又觉得有点多余。李兰这种三好学生怎么会喝酒？

    “李班花，我了解你，你肯定不会喝酒。”

    胡娟正要将酒瓶收起来，却听到李兰突然开口说道：“既然大家都喝，那我也陪大家喝一点。这么多人喜欢喝酒，我也好奇这酒到底是什么味道？”

    胡娟简直有点怀疑自己的耳朵，这真的是李班花吗，居然还主动要酒喝？

    胡娟也给李兰倒了小半杯，正要收起酒瓶，却又听得唐思思又说道：“胡娟，给我也倒一点，没理由你们都在喝酒，我还跟个小孩一样喝饮料。”

    胡娟听着一乐，唐思思这是又跟李兰较上劲了。

    她一边给唐思思倒酒一边说道：“唐思思，你说咱们这一桌都是没喝过酒的新兵蛋子，到时候要是都喝醉了，怎么回家哦。”

    唐思思不以为意的说道：“喝醉了怕什么，下午我找何欢要点钱，我带你们继续去KTV唱歌。”

    众人高兴得又是一阵欢呼。

    就在胡娟倒酒的时候，服务员也开始上菜。

    这群学生当中，有不少人家境贫寒，酒桌上的很多菜他们见都没见过。开始的时候或许很拘谨，但没一会儿，就如同饿了许久的猛虎一般，纷纷大快朵颐起来。

    酒过三巡，菜过五味，众人都喝得有点晕乎乎的。

    胡娟卷着大舌头，突然在唐思思耳边说道：“唐思思，何欢刚才怎么当众说你是未过门的老婆，你俩是不是有什么新进展？”

    唐思思脸色潮红，笑着说道：“想知道啊，那你先说说你跟冯淦是啥进度？”

    胡娟看了一眼冯淦，小声说道：“反正我家里人已经知道我有一个男朋友，他们没支持也没反对。”

    “那你干脆带着冯淦去跟你爸妈见面啊，这种事别怂啊。”

    胡娟冷哼一声，说道：“我倒是不怂，就是某个人平时牛皮吹得震天响，关键时刻又畏手畏脚。”

    冯淦装作没听见，闷着头吃饭。

    胡娟又说道：“唐思思，你快说说你的情况。”

    唐思思骄傲的说道：“我比你强多了，昨天我家里人和何欢家里长辈一起吃饭，我和何欢已经正式认亲了。”

    众人听了又是一阵起哄。

    胡娟不知道为什么，却是转头看向了李兰。

    李兰注意到胡娟的目光，却是突然站了起来，对着唐思思说道：“唐思思，祝福你和何欢永远幸福~”

    说完，也不理会众人诧异的目光，直接把杯子里的酒一口干了。
------------

第305章 李兰居然喝醉了

    何欢正跟杨升聊着未来计算机的发展方向，突然就看到唐思思神色慌张的走了过来。

    “何欢，不好啦。”

    何欢心里一紧张，问道：“发生什么事了？”

    唐思思看了一眼同桌的郭老师，才小心翼翼的说道：“李兰好像喝醉了！”

    何欢还以为自己听错了，李兰也会喝酒？

    郭静听到这话，连忙站起身看向学生那几桌。

    果然看到胡娟等几个女生正在搀扶着自己女儿。

    郭静对着桌上的几人说道：“对不起，我先过去看一下我女儿。”

    说完，她就急匆匆的离席了。

    何欢也跟着说道：“各位，我先过去看一下怎么回事。”

    何欢跟着郭静来到同学那几桌。

    此时宴席已经接近尾声，许多宾客都已经提前离场了。但这群同学因为下午约着一起去KTV，所以基本都还在这里。

    李兰看到自己老妈，大脑瞬间清醒了一些，说道：“妈，我就喝一点，我只是头有点晕，我没有喝醉。”

    郭静看着颇为心疼，说道：“没事没事，喝醉了也没关系，休息一下就好了。”

    郭静又看向其余学生，几乎各个脸色通红，一看都是喝了不少。

    她对着胡娟问道：“李兰喝了多少？”

    胡娟也挺郁闷的，李兰喝的还没自己多，怎么就醉成这样呢？

    “她应该不到一杯吧。”

    何欢上一世长期喝酒的，一看这杯子就知道2两左右。

    李兰确实没喝多，正常人二两酒都没啥问题。只能说她跟她爸爸李军一样，属于易醉体质。

    何欢说道：“郭老师，要不把李兰送去医院打个醒酒针？”

    郭静点点头，正要去喊李军，却见一个头发有点秃的中年人朝自己走来。

    郭静认得这人，姓肖，是李军生意上的合作伙伴。

    “郭老师，不好了，李总有点喝多了。”

    郭静听着一个头两个大，这对父女是干嘛啊，明明不会喝酒都要抢着喝，自己一个人怎么服侍他俩？

    何欢说道：“郭老师不要紧，我叫个救护车过来。”

    何欢打完电话，梅川和杨升便一齐走了过来。

    “何总，我和杨院长现在就回江城了。”

    “下午多待一会儿吧，我让钱部长先带着你们去我公司，我过一会儿就回来。”

    梅川笑着说道：“何总不用客气，等9月份开学，咱们有的是时间。”

    双方客套一番后，两位院长还是先行离开了。

    唐生智一家老少也走了过来，说道：“何老弟，我们现在也要回江城了。咱们明天再见。”

    何欢知道他们要回去准备唐思思的升学宴，所以也不挽留。

    唐思思却是说道：“这么急着回去干嘛？我都答应我同学下午出去玩了。”

    秦红棉笑呵呵的说道：“我们先回去，你明天跟着何欢他们一起回来。”

    唐思思心中一喜，连连答应下来。

    唐生智一家老小走后，包括武胜利在内的其他宾客也纷纷过来拜别。

    郭静见何欢这么忙，便对着何欢说道：“何欢，你先忙，我们去酒店外面等救护车了。”

    何欢点点头，说道：“好的，郭老师，你要是有什么需要帮助，就给我打电话。”

    郭静客套的答应一声，就带着李军和李兰父女离开了，连同下去的，还有那一帮学生。

    唐思思走到何欢面前，说道：“何欢，我下午带着大家去KTV唱歌，你去不去？”

    “我要先跟马总谈点事，你先过去，我晚点再来。”

    何欢说完，从钱包里拿出一摞现金交给唐思思。

    唐思思喜滋滋的接过，正要离开，却听得何欢又说道：“等一下。”

    唐思思转过身，问道：“怎么了？”

    何欢看着唐思思，笑着说道：“中午你喝了多少？”

    唐思思得意的说道：“我有一杯多点吧，反正我比李兰多，我还头脑清醒的很，一点都没醉。”

    唐思思的酒量，何欢上一世是见识过的，一斤都没有问题。

    他笑着说道：“你怎么什么都要跟李兰比一下？”

    唐思思嘻嘻一笑，也不说话。

    何欢宠溺的刮了一下唐思思的鼻子，说道：“等下在KTV不要再点酒了，注意安全。”

    “嗯嗯。”

    唐思思突然踮起脚尖，在何欢嘴唇上轻轻一吻，便娇笑着离开了。

    何欢看着唐思思的背影，嘴角淡淡一笑。

    此时，宴会厅里的宾客已经很少了，大部分都是何家村的人。不过有何加绪和刘梅正在忙着接待，倒不需要自己。

    何欢来到主桌，马光福和马瑶正聊着什么。

    马光福看到何欢到来，便说道：“小何，忙完了吗？”

    何欢笑着说道：“基本结束了，剩下的也不需要我招待了，马总，咱们找一个安静点的地方一边喝喝茶，一边聊聊天，怎么样。”

    马光福笑呵呵的说道：“我也正有此意。”

    三人找服务员开了一个包厢，又让他们泡了一壶茶过来。便把房门给关上了。

    “马总，尝尝这安吉白茶怎么样？”

    马光福浅浅喝了一口，便把茶杯放了下来。

    他叹口气说道：“现在身体不行了，吃什么喝什么都没有胃口。何欢，实不相瞒，我感觉我大限快到了。”

    马瑶听着心中一惊，说道：“爷爷，医生不是说你正在康复中吗，只要后面好好调理，肯定会好的。”

    马光福摇摇头，说道：“瑶儿，其实医生是不建议我出院的，是我自己要求的，我骗了你们所有人。”

    马瑶想起马光福回来这一段时间，确实茶饭不思，身体跟以前比起来，苍老了许多。

    她眼眶一红，低声说道：“爷爷，那你为什么不在医院里休息啊。”

    何欢叹口气说道：“因为你爷爷要为你铺路，让康美集团顺利进行权力交接。”

    马瑶看向马光福，却见他微微点头。

    “我这一辈子，贫穷过，富裕过，低谷过，也风光过。我并不怕死，却唯独有两样东西放心不下。一是我膝下这些孩子，他们有的顽劣，有的固执，可总归是我马光福的后人，我怕我走了，他们不仅守不住我留给他们的财富，还要被外人欺负。”

    何欢默然，马光福这一路走过来，不知道得罪了多少人。

    你风光的时候，别人拿你没办法，可你要是走了，就凭马家剩下的这些人，自然是墙倒众人推了。

    马光福又继续说道：“我第二个放心不下的，就是康美集团，这毕竟是我一手拼搏出来的，它就像是我的孩子，我实在不忍心在我走后，它就没落下去。”

    何欢心中叹口气，它哪是没落啊，是直接就没了。
------------

第306章 我相信你能扶大厦之将倾

    何欢说道：“马总，咱们认识也快有一年了。只要我何欢遇到什么麻烦，你都是二话不说第一时间过来帮忙。我何欢不是一个不懂得感恩的人，只要有我在，你们马家不管遇到什么麻烦，我能帮一定会帮。”

    马光福笑呵呵的说道：“我当然是相信你的人品，前一段时间，你就特意跑殷组包装厂一趟，教我家瑶儿做生意，就是帮了我大忙。”

    “那都是举手之劳，应该的，不过～”

    何欢话锋一转，说道：“不过康美集团内部的情况，要比你们马家复杂得多，要想让康美集团一直繁荣昌盛，着实有点太难了。”

    马光福何尝不知道这个道理，这些年有他在，还能平衡各个派系，可自己一旦西去，整个集团只怕是要四分五裂了。

    马光福看着何欢，淡淡一笑，说道：“你这年轻人，有脑子，有实力，如果是你出手帮忙的话，我相信你能扶大厦之将倾。”

    何欢无奈的苦笑一声，说道：“我只能尽力去试一试，至于能不能保住康美集团，我实在不敢保证。”

    马光福却是笑着说道：“你今天中午把武胜利安排坐在我身边的时候，我就知道你改变主意了。何欢，我果然没看错你。”

    一旁的马瑶心中一惊，她看了一眼何欢，心中暗道：【何欢怎么这么厉害，完全跟爷爷就是在一个频道，而自己什么都看不懂。】

    何欢却是皱着眉头，说道：“马总，对于康美集团的下一步布局，我有几点问题想跟你讨论一下。”

    “但说无妨。”

    “第一点，马总，我想问一下你是不是确认将马瑶作为下一任集团掌舵人进行培养。”

    “这是当然。”

    “那为什么还要将你的大儿子马一鸣留在公司？”

    马光福皱着眉头，说道：“以前确实是想将公司交给他，但这么多年，他一直没有长进。至于现在嘛，则是想着让他来辅佐瑶儿。”

    何欢摇摇头，说道：“马总，你这着实考虑的不仔细，你将马一鸣留在公司，百害而无一益。”

    马光福眉头深皱，说道：“说来听听，你是怎么考虑的。”

    何欢喝了口茶，又继续说道：“康美集团内部之所以派系林立，可以说很大原因是马一鸣一手造成的。你还把他留在公司，下面的人压根不知道你会将公司最终交给谁，这不仅会造成公司内部分裂，也不利于马媛在集团内部立威。再说了，马总，你真觉得你这个大儿子会辅佐马瑶吗？到时候，怕不是他是第一个跳出来反对的。”

    马光福脸色黑到极点，以他对马一鸣的了解，自己这大儿子还真干得出这种事。

    “我过几天就召开董事会会议，把一鸣踢出董事会成员，解除他的所有公司职务。然后把马瑶招进董事会。”

    何欢笑着说道：“你早就该这样做了，马瑶虽然资质和阅历都略显空白，但比你大儿子要强的多。再说她在包装厂的表现可圈可点，再加上你帮忙，慢慢的她就能在集团树立威信了。”

    马光福点点头，又说道：“还有吗？”

    “第二个问题，马总，我想知道你在康美集团内部有多少股份？”

    “我的股份大概有76。”

    “如果让你交出一部分股份出去，你是否舍得？”

    马光福一愣，问道：“交给谁？”

    “公司的主要管理人员。”

    马光福眉头紧锁，他突然想通了何欢这么做的目的，说道：“你是想让瑶儿上任后，将一部分股份拿出来分给大家。”

    何欢点点头，说道：“这是最快最简单拉拢人心的想法，只要你们马家还保留有大头的股份，这个集团公司就还是你们马家的。”

    马光福久久没有说话，毕竟随便一个点的股份，就价值大几千万，他如何舍得？

    良久之后，马光福缓缓开口道：“这个到时候再说吧。”

    何欢知道马光福是怎么想的，他是想尽量让他自己活的长一些，然后把公司顺利交接给马瑶，这样就能不用把股份给分出去了。

    何欢无奈的苦笑，全世界只有他知道，马光福真的时日无多，他大概率等不到那一天了。

    马光福又对着何欢问道：“你还有问题吗？”

    何欢摇摇头。

    马光福却是说道：“小何，我倒是有一个请求，我想让你加入我们集团的董事会，到时候如果瑶儿遇到什么麻烦，你也能名正言顺的出手帮她。”

    何欢点点头，说道：“没问题。”

    马光福心中一喜，说道：“我也不会让你白白辛苦，我会赠送你5点集团股份作为酬劳。”

    五点股份可不少，价值几个小目标呢。

    何欢却是笑着说道：“行吧，这五点股份也算是我在你们集团的话语权，我先收下来，等你们集团权利交接稳定之后，我再还给马瑶。”

    马光福佯装生气道：“你这小子，不是让你白打工了吗？”

    何欢却是笑着说道：“怎么能说是白打工呢，我这是还人情。”

    马光福淡淡一笑，也不再强求。

    一小时后，马光福终于起身告辞了。

    何欢一直把这对爷孙女送到酒店门口，等着那辆法拉利离开后，才回到酒店宴会厅。

    而在法拉利车内，马瑶终于是问出憋在心里的一个问题。

    “爷爷，为什么何欢将武胜利安排在你身边，你就看出来他已经改变了主意要帮他咱们。”

    马光福笑呵呵的说道：“如果何欢不想管康美集团内部的事，他随便给武胜利安排一个座位就好了，何必特意安排到主桌呢。当然，他这样做还有一个目的，就是在拉拢武胜利了。瑶儿，这以后也是你的工作方向，尽可能多的拉拢人心。只有这样，康美集团才不会四分五裂。”

    马瑶若有所思的点点头。
------------

第307章 何欢，你等等我

    何欢再次回到宴会厅的时候，除了何家几人，其他人都已经离开了。

    何倩看到何欢，蹦蹦跳跳的跑过来，然后神秘兮兮的说道：“哥，你知道今天收了多少礼金吗？”

    何欢对这个礼金多少是一点都无所谓，他笑着说道：“不管多少，你和咱妈把这钱分了。”

    何倩先是一喜，随后又翻了个白眼，说道：“你说的好听，咱妈一分钱都不会给我。”

    何欢笑着说道：“那等你办升学宴的时候，到时候收到的礼金全部都给你。”

    何倩眉毛一挑，“真的？”

    “那还能有假？不过你到时候至少考个二本吧。”

    何倩不服气的说道：“你以为我是你啊，你都能考985，我更加没问题。”

    “行啦，考个一本就很好了，不用太拼。”

    有这么一个哥哥宠着自己，何倩感觉自己实在是太幸福了。

    她嘻嘻一笑，又说道：“对了，哥，你还没问我这次礼金收了多少呢？”

    “收了多少？”

    “68万多。”

    何欢倒是表现得很是平静，想起上辈子结婚的时候，自己可是收了接近一个亿的礼金。

    何欢突然环顾四周，说道：“对了，咱妈呢？”

    “当然是给你存钱去了呀。”

    何倩话音刚落，就看到自己老妈和三姑一起走了上来。

    何倩喊道：“妈，你钱存好了吗？”

    “嗯，我结完酒店的款，还剩下五十多万，就都存进我的卡里了。”

    刘梅又对着何欢说道：“欢欢，我银行卡转账限额了，等我后面几天再把钱慢慢转给你。”

    “你还转给我干嘛，太麻烦了，妈，你还是自己留着用吧。”

    刘梅也知道何欢不缺钱，便说道：“行，这钱我帮你存着，万一哪天你做生意失败，没钱用了，起码有这钱过日子。”

    何欢也知道老一辈都是这种思想，所以也不强求。

    何伟走过来，指着门口一堆没开封的酒说道：“何欢，你这些酒在哪里买的，我陪着你去退掉吧。”

    “还退掉干嘛，你们都带回老家，留着平时慢慢喝。”

    何家众人都知道何欢现在发达了，所以也不客气，直接笑纳了。

    送走何家众人后，何欢一家三口站在酒店门口。

    何倩突然开口说道：“哥，你那群同学不是在KTV唱歌吗，你带我去看看呗。”

    刘梅却是说道：“你一个小姑娘去那种地方干嘛，跟我一起去医院一趟，看看郭老师的丈夫和女儿怎么样了。”

    何倩当然不愿意，求助的看向何欢。

    哪知何欢却是说道：“毕竟他们父女俩是在我的升学宴上喝多了，咱们还是去医院看一趟吧。”

    李军和李兰父女俩并排坐在一起输着液，郭静坐在两人对面絮絮叨叨着一些家常。

    李军心里一阵窃喜，平时要是自己喝多了，免不了受到郭静一阵唠叨。但今天，郭静居然一句责怪的话都没说。看来，女儿还是自己的护身符啊。

    李军对着李兰说道：“兰兰，大学期间，我每月给你两千的生活费，够不够用？”

    “哪要得了这么多，胡娟她们基本上只有600，你给我一千就绰绰有余了。”

    “一千哪里够，你总要请同学吃吃饭，逛逛街，买买化妆品。”

    “可我在何欢公司还赚了3000块的工资，等我再上几天班，又有3000块到手了。”

    “那是你自己赚的辛苦钱，你自己存着，你的生活费就用我的。”

    李兰还想拒绝，却听到郭静说道：“兰兰，你爸在何欢的帮助下，做工程赚了不少钱，不用替他节约。你要是每月生活费用不完，就自己存起来。”

    李军不服气道：“当初何欢确实帮了大忙，但后面主要还是靠我自己拼搏好不好，你也不能完全忽视我的功劳。”

    “你也好意思居功，当初要不是何欢帮你引荐，你能有今天？这事兰兰都一清二楚，是不是兰兰。”

    李兰正要答应，眼角突然出现了三个熟悉的身影。

    她心里没来由的一阵激动，喊道：“何欢！”

    郭静和李军齐齐向后面，只见何欢一家三口正走了过来。

    郭静连忙站起身迎了上去。

    “何欢妈妈，你们怎么来医院了？”

    “过来看看李总和兰兰，怎么样，他俩没事吧。”

    “他俩能有什么事，打一针后，就好很多了。”

    李军和李兰也连忙打起招呼，双方好一阵寒暄。

    李兰对着何欢说道：“何欢，胡娟他们都去KTV了，你不去吗？”

    “去啊，不过先来医院看望下你和你爸，等下再去也不迟。”

    原来何欢也这么关心我，李兰心中没来由的一阵欣喜。

    何倩却是说道：“兰姐，等下你去不去唱歌啊。”

    “我吗？”

    李兰本能的就不太想去，毕竟中午喝多了，现在头还有点晕晕的。

    但不知道为什么，她还是不由自主的看向何欢。

    何欢却是说道：“李兰，你要是下午没事的吧，要不一起去吧，人多热闹，而且唱歌的时候，可没人再来劝酒。”

    李兰轻轻一笑：“好啊。”

    郭静本来想让李兰跟着自己一起回去的，但看到她这开心的表情，又有点于心不忍。

    人有生老三千疾，唯有相思不可医。

    自己这女儿，该怎么办哦。

    输液很快就结束了，何倩吵着要一起去KTV，却遭到刘梅和何欢的一致反对。

    她那细胳膊拧不过两个粗大腿，最后只能悻悻的跟着三个大人回家。

    李兰不紧不慢的跟在何欢的后面，两人谁都没有说话，只是静静的走着路。

    李兰忽然觉得这一幕似曾相识，在唐思思没有转学之前，自己和何欢曾经好几次这样走在上下学的路上。

    她心中忽然想道，假如当初自己勇敢一点，向何欢表达自己的爱意，两人的结局会不会变得不一样。

    就在李兰想入非非的时候，何欢突然转过头，问道：“李兰，你要不要喝水？”

    现在这个季节，正是一年当中最热的时候，哪怕只走了一小会儿，李兰的额头已经是一层汗珠。

    可或许是心虚，李兰还是脱口而出：“我不需要。”

    何欢看了李兰一眼，还是去旁边小卖部买了两瓶矿泉水。

    李兰从何欢手中接过水，轻声说道：“谢谢。”

    何欢只是语气平淡的说了一声“不用客气”，便又继续往前走去。

    李兰突然“噗嗤”一笑，何欢这冷淡的态度，简直跟当初一模一样。

    何欢听到笑声，莫名其妙的转过头，却见李兰笑靥如花，一双眼睛正水汪汪的看着自己。

    何欢心跳莫名的开始加速，他不敢再看李兰，又继续向前走去。

    只是没走几步，身后传来李兰的呼喊：“何欢，你等等我～”
------------

第308章 世上本无事，庸人自扰之

    李兰这一声语调并没有什么特殊之处，但偏偏让何欢想入非非起来。

    他停下脚步，想郑重的告诉李兰，自己已经有女朋友了。

    可这话又有点自作多情，毕竟李兰只是让自己等一等，并没有说其他的。

    李兰却是几步走到何欢旁边，说道：“你又停下来干嘛，走呗。”

    何欢讪笑一声，又跟李兰肩并肩向前走去。

    何欢觉得这样干走路不说话，似乎也太沉闷了，便打破沉默说道：“今天咱们学院的杨院长过来了，我让他把咱们仨安排在一个班级，他已经同意了。”

    李兰淡淡笑着说道：“我知道啊，当时我不也在现场吗？”

    何欢颇有点尴尬，感觉自己在没话找话一样。

    “当时我忘记征询你的意见了，你那边应该没问题吧。”

    “我觉得挺好的啊，起码咱们仨都比较熟悉。”

    何欢沉默了一下，又说道：“李兰，其实大学里面，男女间谈恋爱是一种非常常见的现象，你要不要也去找一个帅哥。”

    李兰明显脚步一缓，但很快又故作轻松的说道：“好啊，要不到时候你给我介绍一个？”

    “这种事还需要我介绍啊，你就往操场上一站，不知道多少帅哥来要你的联系方式。”

    “我信不过他们，我只相信你，你介绍的，肯定差不了。”

    李兰这种别样的告白，直接把何欢给整不会了。

    他想半天，也不知道该怎么回复。

    李兰笑嘻嘻的说道：“其实跟你开玩笑的，我压根就不想谈恋爱。”

    何欢心中长舒一口气，突然有种如释重负的感觉。

    “没想到平时这么严肃的李班花，居然也会开玩笑了。”

    李兰翻了个白眼，说道：“谁严肃了，我跟胡娟她们一起的时候，经常开玩笑的好不好。也就是你，那时候天天对我冷着个脸。”

    何欢干笑几声，说道：“那时候不是忙着学习吗？”

    “屁，你当时跟其他人有说有笑，明明就是对我有意见。”

    李兰突然停下脚步，一脸认真的说道：“何欢，我真的很想不通，我当时到底哪里得罪你了吗，让你一直对我冷冰冰的。”

    何欢不敢看李兰的眼睛，上一世她对自己爱理不理，这一世却对自己情根深种。上一世或许是李兰辜负了自己，但这一世自己又何尝没有辜负了她。

    李兰见何欢半天没说话，像泄了气的皮球一样，说道：“行吧，如果我真的什么时候得罪过你，而我又毫不知情，那我现在向你道歉。”

    何欢心中一疼，说道：“你没有得罪过我，需要道歉的人是我。”

    李兰一愣，有点不理解何欢这话是什么意思。

    “你为什么需要向我道歉？”

    何欢突然停下脚步，说道：“李兰，我知道你喜欢我，可是我已经有了唐思思，我跟她昨天晚上已经正式认亲了，再过个两三年，我就要跟她结婚了。所以，咱们之间是没有可能的。”

    李兰没想到何欢会说的这么直白，她心中一疼，却又故作轻松的说道：“我以前确实很喜欢你，但现在嘛～”

    李兰没说完，只是看了一眼何欢，便继续抬脚向前走去。

    何欢是什么人，李兰话没说完，他就看不透李兰内心的真实想法了吗？

    现在嘛，依然爱得深沉。

    何欢也不理解，上一世，李兰只是拒绝了自己一次，自己马上就将她从自己的内心世界剥离出去。这一世，自己已经明的暗的拒绝这么多次了，她怎么依然爱得无怨无悔。

    难道跟过年的时候在电影院救过她有关，早知道这样，当初就不冲进去救人了。

    可扪心自问，就算再来一次，何欢还是会继续冲进去救人。

    李兰突然转过身，说道：“你还愣着干嘛，走啊。”

    何欢像是一瞬间突然想通了，世上本无事，庸人自扰之。

    自己又不是什么纯情少男，管她这么多干嘛，自己该干嘛就干嘛，其他的全看天意。

    来KTV唱歌的学生，只有十几人，其他人都回去了。不过因为有冯淦和胡娟这一对氛围组在，包厢里面依然热闹非凡。

    突然咔嚓一声，门被打开，何欢和李兰一前一后的走了进来。

    唐思思看到李兰明显是愣了一下。她不是去医院了吗，怎么又跟何欢一起过来了。

    不过她很快就甜甜一笑，对着何欢举起手喊道：“何欢，我在这儿。”

    何欢其实一进包厢就看到了唐思思，他刚走过去，旁边的一个女生就自觉的让开位置。

    何欢也不客气，说了算谢谢就在唐思思旁边坐下。他在唐思思耳边小声说道：“我跟马总聊完事后，就跟着我妈去医院看望李兰和她爸爸，刚好李兰药水也打完了，就把她带过来了。”

    唐思思笑嘻嘻的说道：“你不用解释啊，我相信你。你怎么一头的汗，你是走过来的吗？”

    “对啊，王师傅开着我的车送爷爷奶奶他们回去了。”

    唐思思拿张纸巾帮何欢擦了擦汗，说道：“行吧，你快去点歌，咱们合唱几首。”

    何欢笑着说道：“我就不点了，你点了啥歌，咱们一起唱就行。”

    唐思思眼睛一眯，开心的点点头。

    李兰倒是很安静，随便找了个位置坐下，她既不点歌，也不唱歌，最后还是在胡娟的起哄下，才跟胡娟一起唱了首周杰伦的晴天。

    一直到唱歌时间结束，她也只是唱了这一首。
------------

第309章 老一辈就是讲究

    晚上八点，一个路边大排档。

    唐思思在听到大家都去不了她明天的升学宴后，就变得有些意兴阑珊起来。

    这也是没办法的事，主要是这群学生去江城都太不方便了，先坐火车，再挤大巴，从大治到唐思思的酒店，至少要三个多小时。

    何欢倒是有车，可也是刚好坐他一家子。

    至于唐思思的奔驰，她才刚拿到驾照没两天，何欢怎么可能让她上高速。

    就算何欢允许她上高速，这群学生也不敢坐。

    胡娟笑嘻嘻的说道：“唐思思，你今天又是请我们唱歌，晚上又请我们吃饭，我们也算是提前参加你的升学宴了。”

    “那怎么能一样呢，今天其实都是何欢花的钱。”

    “你跟何欢都这种关系了，他的钱你的钱还有什么区别吗？”

    唐思思咧嘴一笑，胡娟这话说的她是真爱听。她不自觉的偷偷瞄向李兰，对方却还是跟平常一样面无表情。

    就在这时候，一道电话铃声响起，是一个同学的家长打过来的。

    等他打完电话，便对着众人说道：“不好意思，各位老同学，我妈喊我回去了，我得先撤了。”

    何欢说道：“你们吃饱没有，要不咱们就先到这，下次有机会再聚。”

    众人早就已经酒足饭饱，自然无异议，纷纷起身告辞。

    何欢见李兰也跟着离开，连忙说道：“李兰，你等一下坐我的车。”

    李兰“哦”了一声，便和唐思思一样，乖乖的站在何欢的旁边。

    何欢给公司司机王磊打去电话，不一会儿，一辆宝马X5就停在了路边。

    自从何欢给王磊的工资涨到6千后，王磊几乎就成了何欢的私人司机了，不管是几点钟要用车，他总是随叫随到。

    现在何倩的这辆宝马X5，几乎就是王磊他一个人在开。

    李兰还是自觉的坐进副驾驶室，小车到达小区门口后，她又是率先下车疾步走在前面。

    唐思思看着李兰的背影，很是头疼，你说李兰在挖墙脚吧，她跟何欢总是刻意保持着距离。你说她不是在挖墙脚吧，她又是阴魂不散。

    何欢跟张磊打过招呼，吩咐他明天早点过来接人。

    一回头，就看到唐思思正望着李兰的背影发呆。

    “你在想什么呢？”

    唐思思也不说话，只是一脸幽怨的看着何欢。

    何欢哪里不知道唐思思的意思，他噗嗤一笑，说道：“那我有什么办法，难道怪我魅力太大，引得李兰暗恋？再说了，你不也一样吗，不知道多少屌丝偷偷喜欢你。”

    唐思思觉得何欢说的好有道理，自己能看上的男人，肯定别人也喜欢啊。

    “我不管，你只能喜欢我一个。”

    何欢突然想到了唐媛媛，那小丫头也喜欢说这句话。

    他脸不红心不跳的说道：“那肯定的，只喜欢你一个。”

    两人一边说着闲话，一边慢慢悠悠的回到家里。

    一打开门，就看到客厅中央摆放着一堆东西。有棉絮有过冬的衣服，也有一些锅碗瓢盆，还有一捆贴着红纸的木柴。

    刘梅看到何欢回来，连忙问道：“欢欢，你说这么多东西，车子是不是放不下啊。”

    何欢无语的说道：“妈，不是说了不用带东西过去嘛，全部在江城买新的。”

    “我是听你的不买啊，可是你爷爷奶奶听说咱们要搬到江城，特意给咱们打了好几床棉被，这棉花都是他们自己种的棉花，舍不得卖，全部打了棉被。老家新房子留有6床，多的这4床说让咱们带到江城。这都是两个老人的心意，你说我能不要吗？”

    何欢心里颇为感慨，对于自己来说，棉被确实算不上什么好东西，跟蚕丝被比起来要差得远了。可对于农村里的老人来说，这是他们能拿出手最好的东西了。

    “棉被那没办法，这锅碗瓢盆就不用带过去了吧，江城哪里都能买到！”

    刘梅翻个白眼，说道：“这都是我提前买好的，到时候你一忙起来，根本就顾不了我，那么大个江城，我哪知道到哪去买这些东西。其他东西可以慢慢的去置办，可这进新房第一顿饭，一定要在家里吃，不提前买好怎么行？”

    “那这捆木材呢，难道咱们还烧柴火吗？”

    “柴米油盐酱醋茶，得让柴火先进房，这是规矩，得遵守。”

    何倩笑嘻嘻的说道：“哥，你这还算是简易版的了，就前一段时间，老家进新房，那程序比这还复杂。还有楼梯，还有竹高。那真的是一套又一套的。”

    老家的新房子早就完成了，但直到半月前才正式进新房。何欢当初有点事，是中午才赶回去的，所以很多过程都不知道。

    刘梅说道：“楼梯代表着步步高升，竹高代表着百尺竿头更进一步，这都是规矩。要不是两样东西确实带不过去，我肯定得提前准备好了。”

    何欢无奈的苦笑，老一辈就是讲究，年轻人谁在乎这些。

    他本来是想着等九月一开学再搬进新房的，毕竟还能再多通风半个月。但这次去江城还有两件事，一是搞定何倩的转学问题，二是要为楚江公司选一个办公地址。估计要在江城住一晚上，才能全部搞定。所以一家人一合计，干脆就提前进新房，事情办好后再回大治，等九月一开学再正式入住。

    所以哪怕只是住一晚上，妈妈依然格外重视，各种礼节规矩都给安排上了。

    “妈，咱们的规矩里没有要求必须是上午进新房吧。”

    “那倒没有，只要天没黑就行。明天上午咱们去参加思思的升学宴，下午再去咱们的新房子。”

    何欢看着客厅里这一堆乱七八糟的东西，说道：“不行，明天开两辆车去吧，不然这么多东西也放不下啊。”

    唐思思高兴的说道：“刚好，我开着我的奔驰过去。”

    何欢义正言辞道：“不行，你才拿到驾照几天，明天你的车我来开。”

    唐思思撇撇嘴说道：“你还不如我呢，我起码驾驶证是货真价实考到手的，你，呵呵~”

    何欢盯着唐思思，说道：“你又不听话是不是，我在大治已经开了不少里程了，你怎么跟我比。明天王师傅开宝马，我开奔驰，就这么决定了。”
------------

第310章 没有家暴，但有家法

    何欢洗完澡，正要回房间，却听到刘梅突然喊道：“何欢，你等一下，我跟你说点事。”

    何欢见刘梅面色凝重，不由得心中一紧。

    “什么事。”

    刘梅拉着何欢在沙发上坐下，正要说话，却见何倩也走了过来，在旁边坐下。

    刘梅说道：“我跟你哥谈点事，你来干嘛？”

    何倩理所当然的说道：“我来听听你们说什么啊。”

    “有什么好听的，你一个小孩子不要打听这种事。”

    何倩瘪着一张嘴看向何欢。

    刘梅又说道：“你看向你哥干嘛？你哥现在是大人了。”

    【他就大我三岁，凭啥他是大人我就是小孩？】

    何倩一脸的不服气，不过刘梅积威这么多年，她也不敢反抗，乖乖的回到她自己房间。

    唐思思还在洗手间洗澡，客厅里只剩下刘梅母子。

    何欢说道：“妈，你有啥事？”

    刘梅压低声音，一脸严肃的说道：“今天你三姑跟我说了很多，何家村很多人对你都有意见。他们都说了你都发这么大财了，对村里只有这一点帮助。”

    何欢轻轻一笑，说道：“就这些啊！”

    刘梅意外道：“你怎么还笑得出来呢？你不觉得这很让人心寒吗？你可是给村里免费修路，还提供了200万，让他们去种茶叶或者做生意，他们居然还嫌少了。”

    何欢笑着说道：“别说200万，我就是提供2000万，甚至2个亿，依然会有人有意见。人心永远都是无法得到满足的。”

    “那怎么办？一直被别人嚼舌根也不是办法啊。”

    何欢摇头说道：“妈，每个人背后总会有人议论，咱们只求无愧于心就好，其他的也管不了。”

    刘梅长叹一声，说道：“要说呢，何家村对咱们还算不错，特别是你几个堂叔，每次咱们家有点事，总是出人又出力。可是200万不少了啊，他们怎么还是不满足呢？”

    何欢说道：“这还用说，肯定是有人到处说我赚了大钱呗，他们就觉得200万对于我来说，只是点毛毛雨，说我太小气了。”

    “可不是嘛，都是人心不足蛇吞象。”

    “咱们自己家应该没人说吧。”

    “那没有，都是村里面的人在嚼舌根。”

    何欢一想也是，自己对自家肯定更照顾一些，逢年过节又是送东西又是给钱。村里面的人就管不了这么多了，毕竟亲疏有别。

    何欢停顿了一下，又说道：“不过一直这样被人嚼舌根也不是个办法。”

    刘梅意外道：“难道你还要再给钱给村里？”

    “怎么可能，就算要再给，那也不是现在。”

    “那你是要干嘛？”

    何欢看向刘梅，说道：“妈，你知道外面说我赚了多少钱吗？”

    “说你赚了几个亿。”

    刘梅说完，又赶紧补充道：“何欢，我可没在外面说你赚了多少钱，都是他们自己猜的。”

    何欢笑着说道：“我也没说是你说的啊。”

    何欢沉吟了一下，又说道：“妈，你这样，你去跟爷爷说一下，让他透个风出去，就说我现在生意亏了不少，有可能会把那两百万收回去。”

    刘梅惊讶道：“不会吧！”

    何欢笑着说道：“当然是假的，就是吓吓他们，让他们不再惦记着我口袋里的钱。”

    “这样有用吗？”

    “怎么没用，有句话不是说的好吗，当一个丈夫万般温柔的时候，妻子对丈夫一堆要求，但是当丈夫家暴的时候，妻子对丈夫只有一个要求，那就是不要家暴。”

    刘梅翻了个白眼，说道：“你这是什么歪理？”

    何欢笑着说道：“话糙理不糙，当我说要收回两百万的时候，他们只想着怎么保住这两百万。”

    “行吧，那我明天就跟你爷爷说一下。”

    唐思思穿着睡衣从洗手间出来，她一边擦着头发一边说道：“何欢，你在跟刘阿姨说什么呢，你还要家暴我？”

    刘梅抢着说道：“没有，我们家何欢这么老实，怎么会家暴呢，我们在讨论其他事情。”

    何欢却是说道：“我这里没有家暴，但是有家法，你要是不听话，哼哼~”

    唐思思对着何欢翻了个白眼，只是在何欢看来，这一个白眼却是风情万种。

    刘梅笑呵呵的说道：“我进房休息了，你们俩慢慢聊。”

    说完，就起身回自己房间了，还把房门给关上了。

    何欢看着唐思思刚出浴的模样，当真像是书中说的出水芙蓉，媚而不俗，娇艳欲滴。

    哪怕她只是站在那里什么都不做，都让人心里很舒服。

    何欢心中一动，凑到唐思思旁边说道：“思思，我帮你吹吹头发。”

    唐思思警惕的说道：“呦，你无事献殷勤，在打什么主意？”

    何欢笑着说道：“这怎么叫献殷勤呢，这叫表达我心中的爱意。”

    唐思思笑得很开心，却还是说道：“切，以前怎么不见你帮我吹头发。”

    “那不是有我妈跟何倩在看着嘛，我哪好意思？”

    唐思思心中了然，只要有外人在，何欢确实特别正经，但要是只有两个人，那就原形毕露了。

    唐思思笑着说道：“行吧，那就给你个表达爱意的机会。”

    何欢拿起吹风机，帮唐思思吹起头发。

    女生的发量比较多，所以吹起来也格外消耗时间。

    何欢好不容易吹好头发，却见唐思思突然昂起头，一脸潮红的说道：“何欢，今晚咱们一起睡吧。”

    何欢吓一跳，说道：“你疯了吧，我妈跟倩倩都还在家呢。”

    “怕什么，我把门关上，她们肯定以为我在我自己房间。”

    何欢还是觉得不妥，说道：“这~，万一我妈跟倩倩不小心发现了呢。”

    “发现就发现了呗，咱们是准夫妻了，她们还能说什么？”

    何欢想到一事，说道：“你不是来大姨妈了吗？”

    “你满脑子都是那种事，我来大姨妈就不能一起睡了吗？”

    还不知道谁满脑子都是那种事，不过话说回来，抱着个大美人睡觉，确实挺舒服的。

    何欢呵呵一笑，说道：“行啊，来我房间。”
------------

第311章 不该干的都干了

    第二天早上，唐思思正抱着何欢的胳膊舍不得起床。

    就听到门外突然传来急促的敲门声。

    “哥，不好了，思思姐不知道去哪里了。”

    本来还睡眼朦胧的唐思思一下子就坐了起来。

    “何欢，怎么办，她们已经起床了。”

    唐思思紧张之下，声音还带着一丝颤音。

    何欢却是舒服的伸了个懒腰，昨晚癫狂到大半夜，该干的没干，不该干的都干了。也算是让小和尚破了戒了。

    何欢把唐思思搂在怀里，笑着说道：“你昨晚怎么说的，你说你已经是准媳妇了，就算被我妈发现了，也不要紧。”

    唐思思大囧，把头埋在何欢胸膛里，说道：“那我就是说说而已嘛，何欢，我不管，你帮我想想办法嘛。”

    何欢哪里受得了这小妖精的撒娇。

    他正要对着门外喊话，却听到刘梅在喊道：“倩倩，别吵你哥休息，你跟我出去买点早餐。”

    紧接着就是母女两人一阵谈话，也听不清到底说了些什么。

    就在何欢想着该咋办的时候，门外又传来刘梅的喊声：“欢欢，我跟倩倩出去买早餐了，你早点起床。”

    何欢还没回应，就是“哐”的一声关门声，卧室外又恢复了安静。

    很明显啊，自己老妈是知道唐思思就在自己房间，在给自己打掩护呢。

    何欢古怪的看向唐思思，心中暗道：【你看看你，昨晚发出那么大的声音，还是让我妈看到了。】

    唐思思却是懵懵的，说道：“今天怎么这么巧，你妈还把何倩给带出去了。”

    何欢无语的看着唐思思，说道：“巧什么啊，我妈已经知道你在我房间，快起床吧。”

    唐思思还想问你妈怎么知道的，但很快想到什么，小脸变得通红。

    在妩媚的瞪了一眼何欢后，快速的起床穿好了衣服。

    何倩和刘梅回到家，就看到何欢在客厅里收拾着东西。

    “哥，思思姐还没有回来吗？”

    “她人不是在厕所吗！”

    “她在厕所干嘛？”

    何欢奇怪的看着何倩，问道：“你说她在厕所干嘛？”

    何倩也觉得自己有点多嘴，早上在厕所还能干嘛。

    何倩将手中的牛肉粉放到餐桌上，说道：“哥，思思姐一大早去哪了啊？”

    何欢脸不红心不跳的说道：“她说她有点想家了，出去走了一圈。”

    这一看就是胡说八道，思思姐天天乐乐呵呵的，一点都没看出来她想家了。

    何倩正要在问，却听到刘梅开口说道：“倩倩，吃你的面，哪来这么多问题。”

    唐思思听到外面说话的声音，便从厕所里走了出来。

    刘梅笑容满面的喊道：“唐思思，快来吃早饭了。”

    唐思思答应一声，在何欢的旁边坐下。

    她凑到何欢耳边，小声说道：“何欢，我嘴巴还有没有味道？”

    这种问题能当着这么多人的面问吗？

    何欢咳嗽一声，见老妈和老妹都没有注意，便快速而又小声说道：“没有。”

    唐思思放下心来，便拿起筷子吃起面来。

    何倩眼珠子看着说悄悄话的两人，想问他俩说了点啥，但看到刘梅那警告的眼神，又识趣的闭上了嘴。

    刘梅突然开口说道：“思思，等搬到江城新别墅之后，你和何欢要不就住在三楼吧。”

    唐思思心中又羞又喜，羞的是刘阿姨肯定知道昨晚自己和何欢睡一块了，喜得是以后跟何欢做点什么，更加方便了。

    她小声说道：“我都行啊！”

    何倩却是意外的说道：“啊？思思姐，你跟我哥睡在三楼干嘛啊，我们一家人都住在二楼多方便啊。”

    何欢却是说道：“有什么方便的，你上高中，每天起那么早，回那么晚，不是影响我们休息吗？”

    唐思思听到何欢没有拒绝，心中更开心了。

    何倩看着面前这三人，隐隐觉得不对，说道：“你们仨是不是有什么事瞒着我？”

    刘梅加大音量说道：“能有什么事瞒着你？”

    “还说没有，你们仨说话就跟打哑谜一样，还有我哥跟思思姐为什么突然要换到三楼的房间。”

    刘梅不耐烦的说道：“你哪来这么多问题，都已经快八点了，赶紧吃饭，不然都赶不上江城酒店了。

    何倩很是郁闷，到底是什么机密，偏偏不能让自己知道。

    吃过早饭，便开始往车里搬东西了。

    王磊早就把宝马X5开到了何欢楼下，至于唐思思的奔驰，本来就停在楼下。

    唐思思刚把那捆木柴搬了下去，就听到刘梅在喊道：“思思，你先过来，我问你个事。”

    唐思思一听就猜到刘梅要问什么，不由得心中大囧。

    她跟着刘梅来到旁边的一个树荫下，问道：“刘阿姨，你想问什么？”

    刘梅见四周没人，才小声说道：“思思，你这几天是不是生理期？”

    唐思思点点头。

    “那你昨晚和何欢同房了？”

    可不嘛，同一间房睡了一晚。

    唐思思红着脸又点了点头。

    刘梅顿时皱起眉头，语气担忧的说道：“哎，何欢那傻小子怎么这样，他不知道女人生理期不能同房的吗？”

    唐思思大囧，才知道刘梅口中的同房是那个意思。

    “刘阿姨，我跟何欢没有那个。”

    刘梅一愣，眼神中满是不可置信。

    【不会吧，何欢这也忍得住？还是他身体有问题？】

    唐思思也不知道该怎么解释，她支支吾吾半天还是羞于说出‘口’。

    “哎呀，刘阿姨，我和何欢都知道注意卫生的。”

    说完，就红着脸落荒而逃。

    何倩好奇的凑了过去，问道：“思思姐，我妈找你聊什么呢？”

    唐思思真的是烦死了，这一对母女咋都来问我呢，我一个姑娘家哪好意思说出口。

    “你就别打听了，等你长大了自然就知道了。”

    就在这一瞬间，何倩一下子全明白了。

    为什么早上在书房没看到思思姐，为什么去买完早餐，思思姐又出来了，为什么他们仨今天早上说话总是模棱两可，原来昨天晚上，思思姐和我哥睡在一起了呀。
------------

第312章 这是什么恋爱脑

    收拾好东西，韩棋和钱晖他们差不多也到了。

    唐生智毕竟也是楚江公司的股东，所以就派钱晖作为一个代表出席了。

    至于唐生智在大治的其他朋友，则是没跟何欢他们一起同行。

    差不多八点整，一行人四辆车就浩浩荡荡出发了。等到10点半的时候，总算是到了江城的金辉大酒店。

    唐思思刚一下车，就听到旁边有人喊道：“唐思思，我们在这。”

    唐思思转头看去，只见酒店门口的树荫下站着四五个少男少女，都是来参加自己升学宴的江城同学。

    她虽然高三在大治读了一年，但平时跟这些同学都有联系，所以关系也还算不错。

    唐思思连忙走过去打起招呼，说道：“林妙妙，你们怎么在楼下不进去啊。”

    一个马尾辫的少女笑着说道：“你不在，我们不好意思上去嘛，毕竟一个人都不认识。”

    “你们是我邀请来的，还怕什么，走，我带你们上去。”

    “唐思思，等一下。”

    唐思思看向说话的男生，只见他戴着黑框眼镜，穿着一件白衬衣，胡子也刮得干干净净，只是神态颇为拘谨。

    唐思思对这个男生太有印象了，长期班里第一名，妥妥的理科战神，但今天这身打扮，偏偏又学起了文艺范，看起来不伦不类。

    “周晟，你有事？”

    周晟看着唐思思的眼睛，本来鼓起的勇气，又一瞬间泄了下去。

    “我，我没事。”

    林妙妙却是推了周晟一把，说道：“周晟，你有话就说呗，再不说可就没机会了。”

    周晟像是受到了点拨，立马从身后拿出一个笔记本。笔记本的封面很漂亮，一看就是细心打理过。

    唐思思也不是傻白甜，一下子就明白了周晟的用意，这个闷葫芦居然在今天跟自己表白了。

    唐思思窘迫不已，正要拒绝，身后却伸出一只手，把这个笔记本接了过去。

    “思思，你还天天说我，你自己看看，现在还不是有人给你送情书。还这么厚一本。”

    何欢一边说着话，一边还翻开了这个笔记本。

    第一页就只有半句诗，写的是‘山有木兮木有枝’，再翻开一页，写的是‘玲珑塞子安红豆’。再往后，就是各种诉衷肠。

    何欢呵呵一笑，还真特么是情书。

    唐思思确实佩服何欢怎么这么厚脸皮。

    “你还翻开看干嘛，快点还给他。”

    “我帮你看看写了什么嘛。”

    周晟感觉自己受到了莫大的羞辱，对着何欢吼道：“你是谁，把笔记本还给我。”

    何欢像是没听到周晟的话，继续翻看着这笔记本。

    “你不知道我是谁？”

    “废话，我怎么知道你是谁？”

    何欢看了唐思思一眼，说道：“思思，你这工作没做到位，怎么能不发个说说介绍下我呢？”

    唐思思倔强的说道：“我怎么没有，我只是没把你的脸贴出来。你还说我呢，你的qq空间里面干干净净，更没有我的一点信息。”

    “我不是没你的信息，我是所有信息都没有，正经人谁天天发空间说说啊。”

    何欢看向周晟，说道：“现在知道我是谁了吧。”

    周晟耸拉着脑袋，他早就从唐思思的空间说说中，猜到她可能谈了对象。但是又一直抱有一丝幻想，如今正主就站在眼前，他就算再欺骗自己也没用了。

    林妙妙却是说道：“唐思思，这位真是你男朋友啊。”

    唐思思笑着说道：“对啊，他叫何欢，是我在大治的同学，也是我的正牌男朋友。”

    “什么男朋友。”何欢纠正道：“我是你老公，只是年龄没到没领证而已。”

    何欢将手中的笔记本交给周晟，说道：“兄弟，写的不错，但是文笔还差一点。”

    这家伙居然还点评上了。

    周晟尴尬的接过笔记本，从小到大，他都是别人家长口中的好学生，谁能想到今天，被眼前这个学生弄得颜面尽失。

    唐思思也是尴尬不已，说道：“行啦，这都是个误会，咱们上去准备吃饭。”

    周晟本来想转身离去，但又觉得这样似乎更丢份，便跟着众人一起向酒店走去。

    唐思思旁边的几个女生对何欢很是好奇，叽叽喳喳的问各种问题。

    “何欢，你家里是做什么的？”

    “我老头子在我很小的时候就走了，我老娘就是一个打工的。”

    几人奇怪的看向唐思思，他们都以为何欢家是做大生意的，谁知道竟然是个贫困户。就这拉胯的条件，怎么会获得唐思思的芳心呢？

    又有一个人问道：“何欢，那你高考多少分？”

    “618。”

    “啊，才618吗？”

    唐思思之前的学校，是江城附中，那是尖子生的聚集地。

    618分，在县级高中，那是人上人，但在江城附中，只能说刚够上及格线。

    周晟总算是找回一点自信，说道：“你怎么才考这么一点，高中怕不是没认真念书吧。”

    这话就有点侮辱人了，唐思思立马说道：“你们知道什么，何欢高二的时候，还是班里倒数第一，每次考试才400多分。他只用高三一年时间，就冲到了618分，已经是超级牛逼了好不好。”

    一年提升两百多分，那确实挺牛逼的。

    林妙妙却是说道：“那我还是觉得周晟更厉害一点，他每次考试都是年级前20，这次更是轻轻松松考上清北。”

    周晟顿时昂首挺胸起来，整个人气质都焕然一新。

    “唐思思，你这个分数可以选择沿海地区的985，或者以你家里的条件，也可以到国外去深造，为什么要选择家门口的华科大学呢？”

    唐思思说道：“因为何欢在华科啊，所以我也选华科，我俩还是同一个专业同一个班呢。”

    这是什么顶级恋爱脑啊，这男生家境一般，成绩也一般，你到底图他什么啊。你家大人也不管管吗？

    就在几人百思不得其解的时候，前方突然传来一个喊声。

    “何老弟，你怎么才来？”

    紧接着，一对中年男女一起迎了上来。
------------

第313章 我老公对我可好了

    唐思思立马对着这一群学生介绍道：“这是我老爸老妈。”

    她又对着唐生智和秦红棉说道：“他们都是我江城的同学。”

    唐生智笑呵呵的说道：“何老弟，你还跟思思的同学一起过来呢。”

    “嗯，刚好在酒店下面遇到，就一起上来了。”

    这一群学生都惊呆了，这称呼怎么听不懂。林妙妙在唐思思耳边小声说道：“唐思思，你爸知道你跟何欢的关系吗？”

    “怎么会不知道，他们天天都在一起。”

    “啊？那，那他们怎么～”

    唐思思知道他们是在疑惑称呼的事，笑着说道：“何欢跟我爸是生意上的合作伙伴，反正我们是各论各的。”

    “他不是跟咱们一届的吗，他怎么就做生意呢？”

    “反正何欢超级厉害，他做生意赚了很多钱。”

    这几个学生都了解唐思思的家底，如果她都说赚了很多钱，那确实赚了不少。

    秦红棉却是对这一群学生说道：“你们别听思思瞎说，何欢也就是做点小生意，没什么厉害的。”

    唐思思也知道自己妈妈的意思，没必要跟不相干的人说自家的收入情况。

    唐生智岔开话题，说道：“一看你们这气质，就肯定都是高材生。不知道你们高考都是多少分？”

    几人七嘴八舌的说起自己的成绩来，除了一个女生考了580多，其余的都是600往上。

    唐生智对着唐思思说道：“思思，你带着你几个同学进去入座，今天你来招待你的同学。”

    唐思思“哦”了一声，便带着他们进入宴会厅，随便找了一张空桌子坐下。

    周晟却是一直用余光看着何欢，直到唐生智领着他在主桌坐下，周晟心中一阵失落。

    从唐思思父母对何欢的态度就知道，何欢一定是个超级优秀的人，不然不会让他坐在主桌，还要唐思思的父母亲自招待。

    唐生智毕竟做生意多年，那人脉比何欢还要宽广得多。

    他摆了86桌，几乎全坐满了。

    宴会开始之前，他还屁颠屁颠的发表长篇大论，吹嘘唐思思学习有多刻苦，有多认真。

    何欢在台下听着想笑，思思这家伙纯粹是天赋怪，她但凡认真一点，清北还是手到擒来。

    唐生智话锋一转，又说道：“今天，我要特别感谢我的亲家母，我因为忙着要做生意，对唐思思几乎没有任何帮助，是我的亲家母每天给思思准备一日三餐，关心她的生活起居…”

    坐在台下的刘梅顿时变得难为情起来，她对着何欢小声说道：“思思爸怎么说这些啊，我哪有这么优秀。”

    何欢笑着说道：“怎么没有，你这干的都是亲妈的活。”

    众人听着有点莫名其妙，唐思思不是才高考结束吗，他唐生智怎么就有亲家母了？

    唐生智大概猜到众人的疑惑，又把何欢给介绍了一下。

    他倒是没说何欢是干嘛的，只是说何欢和唐思思感情深厚，已经正式说媒认亲，等他们大一点，就要举办婚礼。

    何欢哪里不知道唐生智是怎么考虑的，他是要将自己跟唐思思彻底绑定。免得又出现什么幺蛾子。

    周晟在座位上坐立难安，原来唐思思和何欢都已经准备结婚了，而自己今天的行为，跟个小丑有什么区别。

    其他几人对何欢更加好奇，对着唐思思问东问西。

    唐思思也学聪明了，只挑一些无关紧要的信息来说。

    唐生智发表完讲话，就正式开席。众人觥筹交错，好不热闹。

    一直到下午一点半左右，饭局才渐渐收尾。

    何欢见唐生智还在忙着迎送宾客，便说道：“唐老哥，你先忙，我跟我妈先回别墅一趟，把带过来的东西先放好。”

    唐生智答应一声，说道：“行，另外我今天晚上约了八中的宋校长，你准备一下，到时候咱们跟他把倩倩的转学问题谈一下。”

    何欢答应一声，有老丈人就是好，不然自己还要费一番周折才能找到这些人。

    林妙妙正跟唐思思聊着天，突然眼角出现一个熟悉的身影。

    “唐思思，你老公来了。”

    唐思思转头一看，可不就是何欢嘛。

    何欢看了一眼这群学生，这个队伍已经扩大到十一人了，估计都是后面才来的。

    他笑着说道：“思思，你下午是跟你同学一起聚会，还是跟我们一起。”

    唐思思想都不想，就说道：“当然是跟你一起啊。”

    林妙妙取笑道：“唐思思，你这人居然这么重色轻友，咱们多长时间没见面了，你不带着我们去唱歌，居然还想着跟何欢腻歪在一起。”

    其他人也纷纷附和起来。

    唐思思笑嘻嘻的说道：“你们别闹，我出钱给你们去唱歌，我跟何欢还有正事要忙呢。”

    “你们能有什么正事？”

    当然是搬家啊。

    唐思思也知道没必要跟这群学生说的这么清楚，便说道：“反正就是有事。”

    唐思思又对着何欢说道：“何欢，给我1000块钱。”

    何欢自然是没有意见，从钱包拿出一千。

    林妙妙开玩笑的说道：“唐思思，你现在就让你老公养着你呢？”

    “那不然呢，我老公对我可好了。”

    何欢听到“老公”两字，虚荣心得到极大满足。你们暗恋的校花女神，已经是我的人了。

    唐思思将这现金交给林妙妙，说道：“下午的所有消费由我唐思思买单，你们尽管去潇洒。”

    这年代，1000块钱可不少，只要不点知心大姐姐，在KTV里面随便消费。

    林妙妙顿时迟疑起来，对着旁边的人说道：“要不咱们还是回家算了吧。”

    唐思思却是说道：“回家干嘛？这附近就有KTV。”

    “不是，是觉得你们有点破费，我们有点不好意思。”

    唐思思呵呵一笑，说道：“这算什么，金钱有价，咱们的友谊无价。”

    何欢也说道：“咱们今天第一次见面，这算是我的见面礼，不用客气。”

    林妙妙见何欢和唐思思这么客气，只好把这钱收起来。

    全场都在想何欢到底有多少财富，只有周晟低着头，不敢看何欢和唐思思二人。
------------

第314章 有钱能使鬼推磨

    何欢和王磊一人开一辆车，带着刘梅他们来到江城别墅。

    何欢打开别墅大门，只见屋内调高客厅，白色的大理石地面光可鉴人，客厅中央是一个巨大的水晶吊灯。处处精致而不失格调。

    不得不说，这260万的装修费还是值得的。基本满足了何欢的预期。

    何倩在身后“哇”了一声，“哥，这房子这么漂亮啊。”

    何欢笑着说道：“花了260万呢，肯定要给我用好的材料。倩倩，快去选一个你自己的房间。”

    何倩刚要踏进屋内，却听得刘梅在后面喊道：“别动，你那么着急干嘛，让你哥先进。”

    说完，刘梅还把那捆木柴递给何欢。

    “欢欢，你等下把柴火抱进屋的时候，记得喊一句话，柴到屋，福满屋，子孙旺，代代富。”

    何欢哭笑不得，说道：“妈，你是一家之主，你先进。”

    刘梅说道：“瞎说，咱家就你一个男丁，这房子又是你买的，你已经是家里的顶梁柱了。快进去吧。”

    何欢闻言，只好抱着这一捆木柴进屋了，一边走一边喊着刘梅教的那套说辞。

    唐思思觉得颇为好玩，正要问刘梅自己要拿什么东西时，却听见刘梅率先开口道：“思思，你把这米和油拿进去。”

    唐思思疑惑道：“我是第二个嘛？”

    “对啊，你以后是家里的女主人了。”

    唐思思心中一喜，从刘梅手中接过米和油。

    “思思，记得喊‘油米进家，衣食无忧。’

    唐思思点点头，照着刘梅的嘱咐喊了起来。

    再然后是何倩，她提着一个红木桶，里面装着碗筷和酱醋茶。同样按照刘梅的吩咐喊一个吉利话。

    柴米油盐酱醋茶进屋后，再后面，就比较随意了。直接把旧衣服，棉絮什么的搬到房间。

    何倩兴致冲冲，一会跑到二楼，一会儿跑到三楼，一会儿又坐在意大利真皮沙发上，感受着这种高端货的手感。

    何欢在把整个家参观一遍后，则是带着唐思思来到三楼。

    唐思思哪里不知道何欢的意思，两人以后就住在三楼，想做什么就做什么，也没人打扰。

    当初媛媛还非要跟自己抢二楼，那就让给那个小屁孩吧。

    三楼是三个卧室外加一个阳光房，其中最小的那间卧室，被改成了书房。

    另外两个主卧装修都差不多，何欢和唐思思也没什么好挑的，一人一间，反正以后，两人会睡在一间房。

    何欢正要下去把自己衣服搬上来，手机却突然响了，还是老丈人打过来的。

    “喂，唐老哥。”

    “何欢，你现在有时间吗？”

    “我们刚到别墅，有时间。”

    “刚刚宋校长给我打电话，他说他晚上没有时间，让你现在去找他聊聊倩倩转学的事。”

    何欢倒是无所谓，说道：“行啊，你把他联系方式给我，我去找他谈谈。”

    唐生智报出一个号码后，又说道：“我现在也赶过来。”

    “唐老哥，不用，这么点简单的事，能有啥问题。你自己那边先忙。”

    也是，这种简单的事，何欢要是搞不定，那他就不是何欢了。

    唐生智笑着说道：“行吧，今天你进新房第一天，晚点我和韩棋过来看看。”

    何欢一口答应下来。

    挂掉电话后，何欢对着唐思思说道：“思思，你把你自己的衣服什么的搬上来。我现在出去弄下倩倩转学的问题。”

    唐思思却是说道：“我能一起去吗？”

    “你去干嘛，这种事去多了，影响不好。再说了，你爸妈和韩伯伯他们晚上要来，你给我妈打个下手做饭。”

    唐思思“哦”了一声，知道何欢是要发动钞能力了。

    何欢给宋校长打去电话，对方说在学校后门的一个咖啡馆。

    何欢喊上何倩，兄妹二人开着宝马X5来到江城八中后门。

    何欢把车停在路边，就看到何倩直接打开了车门。

    “倩倩，你干嘛呢？”

    “宋校长不是在咖啡馆吗，咱们去找他啊。”

    何欢笑着说道：“倩倩，我今天给你表演下怎么跟这类人搞关系，你什么都不用做，看你能学会多少。”

    何倩“哦”了一声，她想到何欢曾经说过，要自己去他公司帮忙。哥哥这是在培养自己。

    何欢拿出手机，给宋校长打去电话。

    “喂，宋校长，我们已经到了学校后门。”

    “那你过来吧，我就在校门斜对面的咖啡厅。”

    “宋校长，我给你带了点家乡的土特产，要是带出去，挺引人注意的。还是麻烦你过来一趟，我是一辆白色的宝马X5，车牌号是XXXXX。”

    宋校长一听这话，语气都变得客气起来。

    “嗨，你说你们是唐总的好朋友，还这么客气干嘛。那行，我现在就过来。”

    挂掉电话后，何欢对着何倩解释道：“像他们这种公众人物，非常害怕收礼被别人发现，如果咱们拿着这提茶叶过去，他大概率不会收，所以才叫他到车里来。”

    何倩“哦”了一声，说道：“你这茶叶里面明明还塞了红包，为什么不说出来。”

    “还是一样的道理啊，大家都是聪明人，只要我说土特产，他就知道我要干嘛，所以他后面语气都变得客气了。”

    “可你这是～”

    何欢咳嗽一声，说道：“别瞎说，这都是人情世故。”

    兄妹俩正说着话，一个有些秃顶的中年人已经走到了窗边。

    何欢连忙打开车门，说道：“是宋校长吧，快请进。”

    宋校长看到何欢也是一愣，笑着说道：“没想到何总居然这么年轻。”

    两人上车后，何欢一个眼神，何倩直接把茶叶礼盒递了过来。

    何欢将茶叶礼盒送到宋校长面前，说道：“我也不知道宋校长喜欢什么，就给你带了一点茶叶，另外这茶叶里面，还有我妹妹何倩的一些资料。都装在一个信封里。”

    宋校长看向茶叶包装，果然在侧面看到一个信封，根据他多年的经验判断，这里面至少是两万块。

    宋校长拍着胸脯说道：“何总你放心，你妹妹成绩本来就优秀，转到我们学校一点问题都没有。到时候我给你一份资料，你让你妹妹填一下，到9月1，直接来我学校上课。”

    “那就谢谢宋校长了。”

    何倩在一旁都看呆了，果然有钱能使鬼推磨啊，就这么两分钟不到，就把事情给谈妥了。
------------

第315章 我爸亏了就亏了，只有你能赚钱就行

    谈完事后，何欢便带着何倩回到家中。

    一进门，就看到唐思思坐在沙发上打着电话。

    而刘梅则是不知道去了哪里？

    何欢直接坐在唐思思旁边，等她打完电话，便问道：“你是给你妈打电话？”

    “对啊，我让她把我的衣服都带过来。”

    何欢笑着说道：“还这么麻烦干嘛，直接去买新的。”

    唐思思翻了个白眼，说道：“哪有你这样的，这么多旧衣服不穿，不就浪费了吗？”

    何欢问道：“对了，我妈呢？”

    “在楼上铺床呢。”

    何欢看了下手表，都已经四点了。

    “你爸妈等下不是要过来吗，还不准备晚饭吗？”

    “我妈说了，晚上就吃点面条就够了，不用大费周章去做饭。”

    何欢觉得也行，这几天大家都挺累的，晚上随便吃一点也好。

    何欢来到二楼，没看到刘梅的身影，又来到三楼，才看到妈妈正坐在窗边，怔怔的望着窗外。

    兴许是听到了身后的脚步声，刘梅用袖子抹了抹眼睛，才转过身来。

    “欢欢，你回来啦，倩倩的转学问题谈好了吗？”

    何欢见刘梅眼睛红通通的，也不知道她是想我了什么伤心事。

    “谈好了，宋校长说九月一让倩倩直接去上学。”

    何欢停顿了一下，又说道：“妈，你没事吧。”

    “我没事啊。”刘梅轻叹一声，说道：“唉，我就是想到你老头子了，你现在越来越有出息，房子也越买越大，他要是还活着，也能跟着享享福，那该多好。”

    何欢对自己的老头子并没有太多的印象，甚至连他的长相都模糊了，自然而然的，也差了这一份感情寄托。

    他坐在刘梅旁边，说道：“妈，我爸都走了这么多年了，你也该放下了。该吃吃，该喝喝，这样我爸在地下才能放心。”

    “话虽然是这样说，但我们那个年代实在是太苦了。别说猪肉了，就是猪油，也只有过年的时候才能吃。你爸走的时候，还不到30岁，他是一天福都没享就走了。”

    “那明年清明的时候，咱们给他烧一个大大的别墅，还有豪车美女，额，豪车钞票，都给他安排上。”

    刘梅翻了一个白眼，自己正伤感呢，这混小子却说话没个正形。

    “人活着的时候不尽孝，死了搞这些虚的有什么用？”

    “咱们就图个心理安慰。”

    刘梅看着何欢，说道：“何欢，我怎么感觉你对你爸一点思念都没有。”

    何欢无语的说道：“妈，你想想我爸走的时候，我才几岁，我连他长什么样都记不清了。”

    “你说倩倩没印象，还情有可原，你那时候都有五六岁了吗，怎么会一点印象都没有。”

    何欢哼哼说道：“有啊，但都不是啥好印象，我记得有一次去河里摸虾，被我爸看到了，他抄起他的拖鞋，就抽在我身上，我在前面跑，他在后面追，硬是把我一路打回家。回到家还不罢休，又让我跪了一个多小时。这哪是教育儿子啊，这分明是虐待儿童。”

    刘梅听了，却是莞尔一笑，说道：“你小时候确实太顽皮了，你爸打你是为了你好。”

    何欢看了一眼刘梅，小声嘀咕道：“你也没少打我。”

    “怎么，你还记上仇了吗？”

    “怎么会呢，真的是越长大越知道，有父母管着，是一件多么幸福的事。人世间最可惜的，是子欲养而亲不待，我爸已经走了没办法，往后余生，我只希望你能健健康康，长命百岁。”

    刘梅眼眶一红，摸了摸何欢的头发，说道：“唉，谁能想到当初那么顽皮的小屁孩，现在这么有出息了。都能保护妈妈了。”

    门外传来一连串脚步声，何倩和李兰探出头来。

    “妈，你跟我哥在聊什么呢？”

    “没什么，在聊你爸呢。”

    “聊我爸干嘛，他都走了这么多年。难道是求他保佑我哥继续赚大钱吗？”

    刘梅瞪着何倩，说道：“你跟你哥一个样，对你爸是一点思念之情都没有。”

    何倩也很委屈，我爸走的时候才2岁，我能有啥感情？

    刘梅又说道：“行啦，咱们下去休息一会儿，这几天也太忙了。”

    何欢一家子来到一楼，何欢打开了52寸的液晶电视，电视上正播放着美国华尔街的各种财经新闻。

    要是在平时，何欢一家肯定不会关注这异国他乡的新闻，但何欢在华尔街投资了两个多亿美金，哪怕是何倩这样的小白，也格外关注起来。

    其实这时候的华尔街，已经是一个非常矛盾的时候。美联储推出一个货币政策，市场就稍微好转，可过一段时间，见政策没啥效果，市场又继续陷入恐慌。美国三大股指是时而大涨，时而大跌，谁都不知道华尔街的未来会走向哪里？

    何倩和唐思思不停的对着何欢问东问西，在得知只要美国两房（房利美和房地美）崩盘，何欢就能赚的盆满钵满的时候，她俩挥舞着小拳头说道：“万恶的资本主义，我祝他们关门大吉了。”

    何欢却是笑着说道：“思思，美国两房要是倒了，你爸肯定也要亏不少钱呢。”

    唐思思奇怪的说道：“这美国佬发生的事，跟咱们有什么关系。”

    “现在全球经济一体化，美国佬那边出事，咱们这边肯定也会跟着恐慌，房地产降价那是必然的。”

    “啊，那我爸大概会亏多少？”

    “至少一两千万是有的吧。”

    “才一两千万啊，那没事，我爸亏了就亏了，只要你能赚钱就行了。”

    幸好老丈人不在这里，不然让他听到这话，又该郁闷好久了。

    何欢看了一会新闻，便换台了，毕竟他已经知道了结局，只需要静待花开就好了。

    还是看奥运会吧，这比华尔街有意思多了。特别是今天晚上，还有中国男篮对阵美国男篮，虽然最终的比赛输了，但过程还是非常精彩的。
------------

第316章 举报也没用

    没一会儿，门外就传来小车停车的声音。

    刘梅走出屋外，果然是唐生智和韩棋一行人。只是还多了一个陌生的妇人，一看她的穿着打扮，就知道她家里经济条件不差。

    经过秦红棉的介绍，才知道是她的闺蜜兼牌友，因为住在一个小区，所以关系很好。

    刘梅带着这一群人参观新房子，秦红棉反而比刘梅更加熟悉。这木地板用的是什么材料，那大理石花了多少钱，她都如数家珍。

    毕竟当初别墅装修的时候，主要是她在打理，包括后面买家具家电，也是何欢直接给秦红棉30万，让她帮忙去采购。

    唐思思抱着自己的衣服来到三楼，身后还跟着唐媛媛这个小萝莉。

    唐媛媛诧异的说道：“姐，你住在三楼吗？”

    唐思思看了唐媛媛一眼，然后一脸骄傲的说道：“对啊，你何欢哥哥也住在三楼。二楼的房间就让给你吧。”

    唐媛媛一脸幽怨的看向何欢，何欢只能尴尬一笑，说道：“我和你姐都有婚约了，而且都成年了。所以…”

    何欢后面也不知道该怎么狡辩了。

    唐思思却是说道：“何欢，你跟她一个小屁孩说那么多干嘛。她什么都不懂。”

    唐媛媛听到“小屁孩”三字，更加抑郁了，为什么偏偏重生到这个年纪，晚上多喝点水都有可能会尿床。为什么不能让自己重生到18岁呢？

    这时候，刘梅也带着一群人参观到三楼。

    秦红棉见唐思思抱着衣服，意外的说道：“思思，你要住在三楼吗？”

    唐媛媛生着闷气，她知道就算举报何欢也住在三楼也没用，说不定爸妈还会举双手赞成。

    而事实也确实如唐媛媛预料的那样，秦红棉扫到另外一间卧室的床上放着何欢的衣服，一下子就明白了。

    她笑呵呵的说道：“住在三楼好，三楼风景都要好一些。”

    唐生智也没多说什么，以前女儿上高中，还有点顾虑。但现在都要上大学了，就是怀孕了也无所谓。

    秦红棉看了下手表，已经4点半了。她对着刘梅说道：“亲家母，走，咱们抓紧时间去搓麻将。”

    刘梅这时候才明白秦红棉为什么带她闺蜜过来，原来是为了凑角。至于为什么不让韩棋上桌，可能是嫌弃他打牌太慢吧。

    刘梅有些为难的说道：“晚上还要做饭呢。”

    “我不是说了吗，这几天大鱼大肉吃太多了，晚上吃点面条就很好。这事交给思思和倩倩，她俩煮个面条肯定没有问题。”

    何倩拍着胸脯说道：“没问题，我还能给你们炒几个小菜。”

    刘梅现在也喜欢搓麻将，闻言自然是一口答应下来。

    秦红棉当初买家具的时候，特意去买了一台麻将机，就放在一楼客厅。

    四个中年妇女来到一楼，直接开始搓起麻将。

    唐生智一屁股坐在沙发上，对着何欢喊道：“何老弟，你这里有茶叶没有。”

    “有安吉白茶。”

    “你又不是不知道，我这人不挑茶叶，什么茶都行。”

    何欢泡了两杯茶过来，就看到唐生智靠在沙发上，像是被抽干了力气一样。

    何欢把茶叶放在茶几上，笑着说道：“唐老哥，有这么累吗？”

    唐生智喝了一口茶叶，说道：“怎么会不累呢，应付完这个，又要应付那个，唉，不过总算是结束了。”

    韩棋酸溜溜的说道：“老唐，你可真够凡尔赛的，我那龟儿子才考四百多分，我就是想累都没机会。”

    “话也不能这么说，你还不是可以给你儿子办升学宴。”

    “呵呵，他才上一个民办三本，我还给他办升学宴，我都丢不起这人。”

    韩棋越想越气，又说道：“你家思思和何欢都是六百多分，他给我考个二本也行啊。”

    唐生智哈哈一笑，说道：“老韩，放宽心，成绩差有成绩差的好处，将来你把他带在身边，既可以继承你的事业，又可以膝下承欢。”

    “说的那么好听，那把你闺女成绩和我儿子换一下。我儿子去上985，你闺女去上民办三本。”

    “你这不是说气话吗，我就算同意，人家学校能同意吗。”

    何欢在两个中年老登旁边坐下，说道：“韩老哥，韩斌这人其实很不错，就是太毛躁了。你好好调教一下他，以后成就说不定比你还高。”

    作为父亲，最自豪的莫过于自己的孩子比自己还要强。

    所以，韩棋听到何欢这话，还是忍不住咧嘴一笑。

    “何老弟，你说我要不要把他送到国外去培养一下。”

    何欢上一世，太清楚留学圈是什么鬼样子了。他连忙说道：“可别，他在国内学不到东西，到国外就学的到吗？到时候没了你跟嫂子的约束，只怕玩得更疯了。”

    韩棋也觉得有道理。

    何欢继续说道：“你还是把他经常带在身边，有事没事给他安排一些任务，多给他一些鼓励。年轻人嘛，迟早有一天会开悟的。”

    唐生智嘿嘿一笑，说道：“老韩，你看何老弟说的多好。你呀，在孩子教育方面真要好好补补课。”

    韩棋冷哼一声，心中暗道，【你女儿成绩好了不起啊，又在这里阴阳怪气。】

    三人正看着电视上的奥运会，何欢突然问道：“对了，城东观澜府，咱们还有多少现房没卖出去？”

    唐生智有点奇怪，何欢可是从来不关注房地产的情况，今天怎么主动问起这个来了。

    “我们一共是有392套房，现在大概还有一百零几套没卖出去了。不过卖房一直有金九银十的说法，后面两个月一过，估计就能卖的差不多了。”

    何欢本来想劝唐生智主动降价，尽量把房子卖出去，但又觉得没太大的必要。

    大治毕竟是一个四五线的小城市，房价受金融危机的影响比较小。他们亏的那点小钱，自己在华尔街都成倍的帮他们赚回来了。

    唐生智见何欢不说话，又问道：“何老弟，你是有什么工作指示吗？”

    “没有没有，就是随便聊聊，咱们还是来看奥运会比赛。今天应该又可以拿几块金牌。”

    现在是全民奥运时间，没有一个人不关注比赛的。

    所以韩棋和唐生智，也看起了电视。
------------

第317章 这个夜晚还是太热了

    随着天色渐晚，厨房里也开始噼里啪啦起来。

    唐生智来到门边一看，只见何倩和唐思思洗菜的洗菜，切肉的切肉，倒也是有模有样。

    不过，唐生智还是担心自己的大闺女做不好这种粗活，便说道：“思思，要不要爸爸来帮你。”

    唐思思只是回头看了一眼，便语气不耐烦的说道：“你可拉倒吧，你能帮什么忙，我长这么大就没看你做过饭。”

    唐生智虽然碰了一鼻子灰，却一点也不气恼。只当是大闺女在心疼自己。

    唐思思这一年其实帮刘梅做了不少饭，炒菜什么的虽然不怎么熟练，但配菜工作却已经很熟练了。

    何倩则是属于穷人的孩子早当家，别说是煮面条了，就是弄一桌简单的饭菜，她也不在话下。

    所以在两个小姑娘的配合下，不到一个小时，就弄好了一锅肉丝鸡蛋面条，外加一个清炒空心菜和青椒炒牛肉。

    对于南方人来说，面条当然算不上什么美味。不过别墅里这群人这些天肚子里的油水确实太多了，再加上何倩的手艺还算不错，所以这群人吃的是甘之若饴，一大锅的面条，居然吃的干干净净。

    刘梅她们搁下碗又开始继续战斗了，何倩也是个麻将迷，洗完碗便搬个凳子坐在了刘梅后边。

    唐思思也好奇看了一会儿麻将，很快便觉得没什么意思，她一转头，只见何欢和两个老登坐在沙发上正聚精会神的看着电视上的篮球赛，还一会儿欢呼一会儿哀叹。

    她也坐在何欢的旁边，问道：“这是谁跟谁的比赛。”

    何欢头也没回，说道：“是咱们国家队和美国队的比赛。”

    “那美国队是不是很厉害？”

    唐生智说道：“那肯定的啊，你看看，科比，詹姆斯，韦德，霍华德，保罗，哪个不是超级巨星，就连替补队员，都是全明星。”

    这些年，因为姚明的原因，国人对NBA极为关注，所以哪怕是唐思思这么一个对体育并不感冒的女生，都听过这些人的名字。

    她皱着眉头说道：“那咱们国家队岂不是输定了？”

    韩棋说道：“那也不一定，现在是第二节，比分并没有隔多少，说不定最后赢的是我们。”

    何欢是知道最终结果的，上半场比分尚能咬得住，但下半场局势就开始崩盘了。

    “咱们赢得概率还是太低了，美国队就连替补都是全明星，阵容强度高我们太多。咱们的队员确实敢打敢拼，可是体力跟不上，只怕一到下半场，局势就有点绷不住了。”

    韩棋也知道何欢说的是事实，这可是梦八队啊，论阵容豪华程度，仅次于乔丹领衔的梦一队。

    国家队想赢这么一支恐怖的对手，无异于天方夜谭。

    韩棋说道：“实力悬殊确实大，不过我觉得就算最后输了也不要紧，只要敢打敢拼那就是胜利。”

    唐生智也说道：“我很喜欢李云龙的一句台词，‘老子打的就是精锐’，我觉得国家队现在的表现，已经是非常牛逼了。”

    “那是，《亮剑》确实拍的非常好，我都看了好几遍了。”

    三个男人一会儿聊着球赛，一会儿聊着《亮剑》。

    唐思思稀罕的说道：“你们仨做一样的生意也就算了，居然连兴趣爱好都这么一致。”

    何欢哈哈一笑，说道：“这就叫臭味相投。”

    唐生智垮着脸说道：“瞎说，这叫志投相合。你这年轻人真的是，瞎用成语。”

    唐思思却是说道：“何欢，你既然这么喜欢看比赛，咱们要不要去现场看啊。”

    何欢顿时为难起来，说道：“去现场就不必了吧。”

    唐生智却是巴不得何欢跟自己女儿一起出去旅旅游增进下感情。

    “何老弟，你不知道，现场那氛围不是咱们在电视机前能比的。想当年韩日世界杯，咱们国足踢巴西那场，我就去了现场。我跟你讲，现场那种感受真的太不一样了。每个观众就跟打了肾上腺素一样。”

    何欢听着唐生智吹着牛逼，心中暗道：【就你现场看过世界杯，我没看过？我还在现场看过德国7比1虐杀巴西呢，不过有国足参加的世界杯，那我确实没看过。】

    “算了，明天要给公司选址，后面还要给公司搬家，也没多少时间了。”

    唐思思也就是随口一说，见何欢不想去，便也没说什么。

    后面的比赛，自然就跟何欢说的那样，呈现一面倒的态势。美国队最终以31分的优势赢下了比赛。

    虽说输了比赛，但也没人觉得可惜，相反觉得比赛过程相当酣畅淋漓。

    唐生智还在聊着刚才的比赛，就听到秦红棉在喊道：“老唐，你快带着媛媛去洗澡睡觉，你没看到她已经在打瞌睡了吗？”

    唐生智看向唐媛媛，果然已经趴在沙发上，眼睛似眯未眯，显然是困到了极点。

    “咱们晚上睡在亲家母这吗？”

    刘梅说道：“对，亲家公，二楼两间客房，你跟亲家母一间，韩总他们一间，这位李嫂子，就去三楼的书房。反正房间多，都睡得下。”

    唐生智本来有点担心唐媛媛会不会受到房子的甲醛影响，但很快又觉得自己有点多虑。

    这别墅都是用的最好的装修材料，又在这种高温天气连续通风了20天，再说了，只住一个晚上，能有什么问题。

    唐生智抱着唐媛媛去二楼洗漱去了，韩棋闲着没事，又跑去看苏珊打麻将了。

    何欢也是一阵困意袭来，他看了下手表，都已经10点多了。

    “妈，你们麻将打到几点钟？”

    “放心吧，晚上12点之前肯定结束。”

    “行吧，我先上去休息了。”

    何欢刚走到楼梯口，就看到唐思思也关掉了电视，然后不紧不慢的跟了上来。

    四目相对，两个小色胚竟然是极有默契的咧嘴一笑。

    这个夜晚还是太热了，得泄泄火。
------------

第318章 霸道总裁的壁咚

    何欢和唐思思路过二楼，刚好撞见了唐生智和唐媛媛父女。

    唐媛媛像是受到什么刺激般，瞬间眼神清澈下来。

    “何欢哥哥，今天晚上我跟你一起睡。”

    唐生智说道：“晚上就跟爸爸妈妈睡，你老是去打扰你何欢哥哥干嘛？”

    “那我跟我姐姐睡。”

    唐思思可没那好脾气，瞪着眼说道：“还跟我睡？你信不信我一脚把你踢到伊拉克去。”

    何欢感受到唐媛媛的目光，却直接无视起来。而是对着唐生智说道：“唐老哥，还没给媛媛洗澡呢？”

    “正准备去问你妈沐浴露洗发水之类的放在哪呢。”

    何欢一拍脑袋，说道：“这东西都是我放的，都在一楼洗手间，我帮你们去拿。”

    说完，他就一溜烟的跑下楼。

    唐思思突然蹲下身，看着唐媛媛，说道：“我发现你奇怪的很啊？”

    唐媛媛眨了眨眼睛，说道：“有什么奇怪的，我也喜欢何欢哥哥。”

    唐思思揪着唐媛媛的脸蛋，说道：“你一个小屁孩懂得什么是喜欢吗，我怎么感觉你处处在跟我作对。我跟你有仇吗？”

    唐媛媛吃疼，“哇”的一声哭了出来。

    唐生智也不知道两姐妹都相隔十几岁了，怎么还能打起来。

    他扯开唐思思的手，说道：“思思，你说你去搞你妹妹干嘛，你年纪大她这么多，多让让她不行吗？”

    唐思思冷哼一声，说道：“我才懒得跟她计较。”

    唐生智看了一眼楼梯，见何欢还没来，便小声说道：“思思，我跟你说个事。”

    “什么事？”

    “你跟何欢没同房吧。”

    唐思思现在总算是知道同房的意思，她恼怒的说道：“你说什么呢，当然没有！”

    跟闺女说这个话题，确实挺尴尬的，但再尴尬，唐生智还是要再叨扰两句。

    “思思，你跟何欢虽然认亲了，但你和他还是太小了，能晚点同房就尽量晚点同房。”

    唐生智还在说着话，楼梯间就传来脚步声。紧接着就是何欢的身影。

    何欢奇怪的看了这父女三人一眼，说道：“你们是在聊什么事吗？”

    “哦，就是随便说点话，你这么快就拿上来了吗。”

    何欢拿出几个瓶瓶罐罐，说道：“嗯，这是洗发水，沐浴露，洗面奶。”

    唐生智伸手接过，又交给了唐媛媛，这小姑娘虽然才八岁，但早就能独立洗澡了。

    唐媛媛拿着这些瓶瓶罐罐，就走进了洗手间，还“砰”的关上门。

    何欢奇怪的问道：“媛媛是不是生气了？”

    唐生智笑呵呵的说道：“没事，小孩子都是这样的，不用管她。你俩也早点上去休息吧，时间也不早了。”

    何欢点点头，便和唐思思一前一后的走向三楼。

    唐生智也不知道唐思思这丫头有没有把自己的话听进去，又突然喊道：“思思。”

    唐思思转过头，问道：“干嘛？”

    唐生智不信唐思思不懂自己什么意思，还故意这样问。明显是没把自己的话放在心里。

    他头疼的说道：“唉，算了算了，你上去休息吧。”

    说完，他又朝楼下走去了。

    唐思思心中冷哼一声。

    【还叫我别同房，你个糟老头子哪里懂得什么是爱情！】

    两人到了三楼，何欢小声问道：“你爸是不是跟你说了什么？”

    “别管他，那老家伙思想封建，什么都不懂。”

    何欢一听这话，就猜到老丈人讲了什么。他有那方面的顾虑，是作为父母的正常反应。毕竟两人的年龄摆在那里。

    何欢“呵呵”一笑，说道：“你知道你现在像什么吗？”

    “像什么？”

    “像个叛逆的精神小妹。”

    唐思思翻了个白眼，说道：“我才不是精神小妹。”

    “你应该说幸好我不是小黄毛，不然你爸妈都得急死了。”

    “呵呵，当初可是我爸妈忽悠我到大治跟你见面的，现在还怪起我来了。”

    何欢忽然身体前倾，把唐思思吓得往后退了一步，结果身后就是一堵墙。

    “何欢，你干嘛呢？”

    何欢看到唐思思紧张的样子，莫名想起前世的那些狗血电视剧，都说美女喜欢被霸道总裁“壁咚”，也不知道是真的假的。

    他忽然也想在这个小妖精身上试一下。

    何欢有样学样的伸出一只手撑住墙壁，另一只手勾起唐思思的下巴。

    正要开口说话，就看到唐思思一双大眼睛水汪汪的看着自己。

    何欢都有点迷糊了，你这是害怕呢还是兴奋呢。

    “何欢，我感情都酝酿好了，你倒是说话啊。”

    何欢心里乐了，他差点忘了这小妖精还有一层特殊属性。

    他装作一副凶狠的样子，说道：“唐思思，你知不知道你今天犯了什么错？”

    唐思思连忙摇了摇头。

    “我之前是不是跟你讲过，不尊敬父母是大过？”

    唐思思又点了点头。

    “那你今天是怎么做的？你居然称呼你爸是老东西。”

    唐思思可怜兮兮的说道：“那我错了还不行吗？”

    “光嘴上说可不行，过一段时间你又恢复原样了。”

    “那你想怎么样？”

    何欢的头越凑越近，就当唐思思心跳加速以为何欢要亲上来的时候，何欢却是头一歪，在唐思思耳边轻声说道：“做错了事，就要接受惩罚。你先去洗澡，晚上等大家都睡了，来我房间接受家法。”

    何欢说到后面，都忍不住吞了口唾沫，他都有点迫不及待了。

    唐思思的小脸都红透了，轻轻的“嗯”了一声。

    何欢很满意唐思思的反应，看来霸道总裁的“壁咚”还是很有科学道理的嘛。

    何欢在唐思思的额头上轻轻亲了一下，说道：“行了，你先去洗澡吧。”

    说完，何欢就回到自己屋里，收拾起衣物和个人用品。

    过了好一会儿，何欢还没听到背后有动静。

    他转过头，只见唐思思还靠在墙边一动不动，也不知道在想些什么？

    “思思，你还不去洗吗？”

    唐思思像是猛地惊醒过来，回到她自己房间拿起一套干净的衣服就冲进了三楼的洗手间。

    十几分钟后，何欢还在安装着自己房间的新电脑，房门却是突然被打开，唐思思穿着一套奶黄色的可爱睡衣就走了进来。
------------

第319章 打枪游戏

    何欢嘿嘿一笑，说道：“你这么早过来干嘛？”

    “过来找你玩啊。”

    “我不是叫你半夜偷偷摸摸过来吗，你现在过来能干嘛？”

    “又没人上三楼，你还不是想干嘛就干嘛？”

    我靠，这小妖精是魅魔转世吧。

    何欢安抚下躁动的内心，这时候绝对不能轻举妄动，万一有人上来，那可就老尴尬了。

    “你先回你自己房间，我还要收拾好一会儿。”

    “不要，你在安装电脑吗，我来帮你。”

    何欢已经安装的差不多了，就把电源线插上就可以使用了。所以哪里还需要唐思思的帮忙。

    何欢看着唐思思，说道：“你要是真没事做，就把我这几件羽绒服挂起来。”

    何欢一边说着，一边指着床边的一个个大袋子。这里面都是过冬的衣服。

    唐思思答应一声，先用衣架把羽绒服都串了起来。

    何欢插好电源，刚打开电脑，就听到唐思思又在喊道：“何欢，你过来帮个忙。”

    何欢看着唐思思拿着个衣服站在衣柜旁边，奇怪问道：“咋了？”

    “我挂不上去！”

    何欢愣了一下，唐思思的身高在1米65左右，这衣柜压根就不算特别高，怎么会挂不上去？

    “你挂不上去就搬个小凳子啊。”

    “哎呀，何必那么麻烦，你抱着我不就好了吗？”

    你这哪是挂衣服，你这是逮着机会要举高高吧。

    何欢吞了口唾沫，说道：“那还是我自己来吧。”

    哪知道唐思思反而皱起眉头，嘟起小嘴，像个小女生一样“eng~~”一声。

    何欢听着这声音，就像是有棵小稻草在心里挠痒痒一样。他正是血气方刚的少年，哪受得了这种诱惑。

    只听得突然“啪”的一声，唐思思捂着自己的屁股，一脸诧异的看着何欢。

    “你干嘛打我？”

    何欢先是看了一眼门外，刚才声音有点大，幸好外面没有人听见。

    “你是在玩火知道吗？你爸妈她们都还在下面，随时都有可能上来。”

    唐思思翻了个白眼，说道：“我就是让你抱我一下，他们看到了又没什么？”

    “我的大小姐，孤男寡女共处一室，你又穿的这么单薄，你叫我抱你一下，我能忍得住不干其他的吗？”

    唐思思小脸一红，低着头小声说道：“忍不住就不忍了呗。”

    这到底是什么虎狼之词啊。

    何欢看着唐思思这诱人的模样，真想先这样，再那样，再……，最后舒舒服服“喔~”的一下。

    可是不行呐，还是太危险了。一旦上了高速，就只能油门踩到底，根本就没有刹车可言。

    何欢拍了拍自己的脸，让自己冷静下来。

    唐思思却是嘻嘻一笑，已经把羽绒服挂了起来。

    “好啦，晚上等他们睡着了，我再进来。”

    何欢嘿嘿一笑，说道：“这才对嘛！长夜漫漫不用急。你先回你自己房间。”

    “不要。”唐思思看向电脑，说道：“我玩会儿游戏总可以吧。”

    何欢估计是赶不走这只小馋猫了，便说道：“行吧，随便你。”

    他拿起一套换洗的衣服，就要准备去洗澡。

    唐思思却是突然说道：“何欢，等一下。”

    何欢刚转过身，就看到唐思思已经扑了过来，把头埋在自己胸膛前，重重吸了一口气。然后露出一个陶醉的表情。

    “哇，舒服了。”

    何欢也是无语了，几乎每天都要这样来一次，一身汗臭味，真有这么香吗？

    洗完澡，唐思思果然是端坐在电脑前玩着游戏，在她座位旁边，还提前搬了一张空椅子过来。

    “何欢，你快点来帮我，这游戏好难。”

    何欢看了一眼，呦，还是超级经典的合金弹头。

    他在唐思思旁边坐下，给自己选了一个角色，便和唐思思开始打枪之旅。

    还别说，唐思思的游戏天赋其实还挺不错的，反应速度比较快，好几次何欢以为她要被子弹击中，结果都被她给躲过去了。

    在通关又一个BOSS之后，何欢突然停了下来。

    唐思思问道：“咋了，你不想玩了？”

    何欢打了个哈欠，说道：“可不嘛，都快12点了。”

    唐思思看了下电脑屏幕上的时间，离12点只有几分钟了。

    “她们麻将怎么还没结束？真的是……”

    “是啊，我妈她心脏有问题，不能熬夜太晚的。不行，我得下去喊她们立马结束了。”

    何欢刚站起身，楼梯间就传来一阵阵的脚步声和说话声。

    好嘛，她们还挺守时，说12点之前结束就12点之前结束。

    “思思，你快去你自己房间。等下说不定有人会上来。”

    哪知唐思思直接把房门给关上，还给反锁上了。

    “不要紧，我的房间门早就关上了，她们肯定以为我睡着了。”

    何欢也是服气的，这小妖精简直就是胆大包天。

    就在说话的间隙，脚步声却是越来越近，很明显，有几人马上就要来到三楼了。

    唐思思赶紧关上灯，结果电脑屏幕上还是有光亮，幸好游戏已经暂停了，没有声音发出来。

    一阵脚步声和说话声来到屋外，听声音，应该是刘梅和秦红棉以及她的那个牌友。

    或许是见到何欢屋里散发出来的微弱光亮，屋外传来刘梅的声音。

    “何欢，你还没睡吗？”

    何欢正要回应，却见唐思思突然蹲了下来。

    何欢脑子都快炸了，卧槽，这也可以？

    震惊之下，他控制不住的“喔”了一声，又连忙捂上了嘴巴。

    这要是被屋外的人察觉出来什么，那干脆再次重生算了吧。

    屋外再次传来刘梅的声音，“何欢？你在干嘛？”

    何欢连忙说道：“妈，我正在玩电脑，马上就要睡了。”

    “你少玩点，人家唐思思早就休息了。”

    何欢低头看了一眼唐思思，她却是一点反应都没有。

    她休息个屁啊，她瘾超级大的好不好！

    “我知道，我这就关机。”

    何欢带着个拖油瓶，小心翼翼挪动脚步，终于是把电脑关机了。

    屋外又传来秦红棉断断续续的声音。

    “亲家母，你家何欢自觉得很，你纯粹是白操心。”

    声音越来越轻，看样子，门外三人是已经去书房，给她的那位闺蜜牌友安排房间了。

    何欢心里一松，双手摸上了唐思思的头发。

    舒服~
------------

第320章 你不要的东西我要？

    第二天早上，阳光穿过窗帘的缝隙洒在床上。

    何欢从睡梦中悠悠醒来，一看时间，已经是早上八点10分了。

    昨晚一直暗示自己要早点起来，结果还是睡到日上三竿。唉，只怪昨晚舒服过头了。

    不过幸运的是，今天不像昨天一样被人堵门了。

    何欢拍了拍还在熟睡中的唐思思，说道：“思思，别睡了，赶紧起来，不然你爸妈可能会发现了。”

    唐思思睁开朦胧的双眼，只是一秒钟，眼神瞬间清澈起来。

    她咕噜一下站起身，然后环顾四周，疑惑道：“何欢，我内衣呢。”

    这问题问的，难道我还能藏起来不成。

    何欢也跟着到处找，居然在自己枕头底下发现了。

    两人穿好衣服打开门，只见书房门还是打开的，里面却空无一人，看样子，那位牌友应该是已经起床了。

    也不知道她昨晚听到什么奇怪的声音没有。

    何欢和唐思思来到一楼，只见唐生智和韩棋站在大门外，也不知道在聊着什么。

    其他三位家庭主妇则是在厨房忙碌着早餐。

    何倩和唐媛媛，则是没看到她们的人影，应该是还在睡懒觉中。

    唐思思对着秦红棉说道：“妈，陈阿姨呢，怎么没看到她的人？”

    “她说公司有事，已经回去了，喊她吃早饭，她也不吃。”

    秦红棉像是突然想到什么，看向何欢和唐思思。

    “你俩还一起醒了呢？”

    何欢立马反应过来，说道：“是昨晚唐思思跟我说过，今天要一起去看看公司新场地，所以我起床的时候，就把她也喊起来了。不然她估计还在她自己房间里面睡懒觉。”

    秦红棉笑着说道：“思思还知道去看公司场地呢？”

    唐思思也很聪明，知道配合何欢说话。

    “那当然啊，那可是何欢的产业。我肯定要关心啊。”

    苏珊笑着说道：“你看思思多好，以后肯定是何欢的贤内助。”

    刘梅也说道：“那是，思思，我一直都是喜欢的很。”

    唐思思听惯了别人的赞美，只是笑着说谢谢。

    秦红棉却是有点不好意思起来，心中暗道：【就思思那暴脾气，只希望何欢以后不退货就好。】

    没一会儿，何倩和唐媛媛也起床了。

    刚好早餐也完成了。

    主食是大米粥，刘梅还炒了几个小菜。

    一群人正围着餐桌吃饭，唐生智却是突然开口说道：“何老弟，刚才吃饭之前，我和老韩聊了一下，我们想忙完手头上这两个项目以后，就往江城这边发展。你觉得呢？”

    何欢犹豫了一下，他答应了唐媛媛，等进入大学就要准备发展互联网事业了。

    到时候，肯定会让这两个老登进行入股，但问题是要不要让他们参与到管理中来，如果让他们参与管理，那么那个房地产公司就只能选择放弃了。

    韩棋见何欢半天没说话，便说道：“何老弟，你有什么想法尽管说，咱们现在都跟一家人一样了，不要怕得罪我们。”

    何欢笑着说道：“不是的，我最近是想办一个互联网公司～”

    何欢话还没说完，苏珊就已经抢着说道：“何欢，这个互联网公司我们老韩要入股20个点。”

    唐生智还在想何欢要办互联网公司，跟自己准备在江城发展有什么关系呢？结果一听苏珊这话，立马反应过来，也抢着说道：“我要求不多，入股30个点就行。”

    唐媛媛像是嗓子突然不舒服一样，不停咳嗽起来。

    何欢哪里不知道唐媛媛的意思，她是想这个互联网公司由自己百分百持股，到时候好交到她手中。

    可那个小丫头完全不懂，这种一人股份制的公司弊端太多了。其实只要公司股份大头抓在自己手里，到时候公司交给谁还不是自己一句话的事。

    所以何欢直接无视小萝莉的示意，开口说道：“你们两个老大哥不要急，听我把话说完。”

    “首先呢，房地产和互联网都属于未来的风口，发展的好，那都是大把的钱可以赚。但是你们也知道，我对房地产确实没兴趣。所以现在就有两条路来供你们选择。”

    “第一条，还是跟之前那样，两个老哥专门负责房地产，我最多帮你们出出主意，比如你们这次这个问题，我认为来江城发展，肯定是比大治这种小县城要好得多。至于互联网公司，我肯定会让两个老哥入股，但公司管理还是由我一个人负责。就跟楚江投资公司一样。”

    唐生智说道：“那这个互联网公司，我俩能入股多少？”

    “每人10个点。”

    韩棋这次学乖了，就是砸锅卖铁，也要多搞点股份。

    “才10个点吗？我能不能入股多一点？”

    “10个点还嫌少呢，啥事不做，几乎白给你们分钱。”

    韩棋“嘿嘿”一声，也不说话了。免得得罪财神爷。

    何欢继续说道：“第二条，两个老哥干脆就放弃房地产，来我这家互联网公司参与管理。你们的股份可以提高到15个点。”

    唐媛媛听到这话，又一阵咳嗽。这搞鬼，股份越搞越少。

    秦红棉对着唐媛媛说道：“不是媛媛你干嘛，大人正在讨论重要事情，你要是嗓子不舒服，就先去外边咳好了再进来。不要老是打扰大人说话。”

    唐思思看着一乐，小声说道：“活该。”

    唐媛媛幽怨的看着何欢，何欢回了一个你放心，我心里有数的眼神。

    唐媛媛也没办法，谁叫自己现在只有八岁呢。

    唐生智还在犹豫，他当然相信何欢的眼光和能力。可现在的房地产也相当火爆，一年至少能赚个几千万。要是放弃了，又有点舍不得。

    就在他犹豫的时候，韩棋却是说道：“何老弟，你不知道，自从干了工地，你嫂子都说我现在是跟个非洲黑哥一样，我早就不想干工地了，我选择第二条路。”

    说完，韩棋又拍了拍唐生智的肩膀，说道：“老唐，以后工地就交给你了。”

    “你当我傻啊，你不要的东西我要？我也选择第二条路。”

    唐生智几乎是脱口而出。
------------

第321章 这点小钱算个什么

    何欢看着这两个老登，还是觉得颇为好笑，说道：“你们也别这么急，至少得把你们手头上的工程项目全部完工吧。”

    唐生智和韩棋除了正在对外售卖的观澜小区，现在手头上还有一个正在施工的项目，不过那个项目也快了，再过几个月也能全部完工。

    唐生智笑呵呵的说道：“那是自然，我们这边搞得差不多了，就到你那个互联网公司上班。不过何老弟，你那个股份多给我一点，我现在又不是没钱。”

    韩棋也说道：“就是，15个点少了啊。”

    何欢早就猜到这两个老登会不满足于这个股份，经过一番讨价还价，最终两个老登都是18个点的股份。

    至于出资多少，到时候再说。

    秦红棉和苏珊明显变得高兴起来，她俩不懂互联网，也不懂做生意，但她们知道，跟着何欢混，那指定能飞黄腾达。谁会嫌自家的钱多呢？

    再说了，房地产虽然也赚钱，但也太操心了，各种关系和酒局，还有各种乱七八糟的潜规则。

    秦红棉和苏珊也希望自家男人能早点转型，不然迟早被这个大染缸带坏。

    吃过早饭，家里人全部兴致勃勃的出发，为楚江公司选一个新的办公地址了。

    秦红棉早就提前帮忙联系好了一个中介，中介根据秦红棉的要求，在华科大学附近选了五六个地址。

    何欢他们一家一家看过去，却始终不太满意。这年代的江城，写字楼还是太少了。位置但凡好点的，早就被租出去了。

    剩下的要么是距离学校太远，要么是环境太差，要么就是面积太小。

    一直到临近中午12点，何欢终于改口说道：“李总，你这里要是有临街商铺也可以，离华科大学越近越好，面积还是在1500平往上。”

    李帆不由得皱起眉头，如果是临街商铺的话，选择性确实比较多。但就是这么大面积的，还要靠近华科大学，就不知道有没有了。

    “何总你先等一下，我打个电话问一下。”

    几分钟后，李帆打完电话，说道：“何总在华科大学北门，有一个商铺非常符合你的要求，它是二楼三楼连在一起，总面积有2100平，以前是做健身馆的，后来行情不好就倒闭了。不过那个老板说他那套商铺只出售不出租。”

    唐生智说道：“那买下来岂不是要几百万？”

    “对方挂牌是210万，实际成交要便宜一点。”

    唐生智皱眉道：“何老弟，公司账户好像没有多少钱了吧？”

    “确实没多少，七月份投了个五百多万的小项目，现在公司账户应该只有三百多万的余额。”

    “那不行啊，要是买下这个商铺，公司一点流动资金都没有了，到时候就要向银行借款发工资了。”

    何欢虽然不记得金融危机爆发的具体日期，但也知道这一天即将就要到来。到时候，公司里可会多出20亿美金。

    这点小钱算个什么。

    何欢笑着说道：“哪有这么夸张，我心里有数。走吧，咱们先去看看。”

    一行人开车跟着李帆，不一会儿就到了华科大学北门。

    华科北门的对面，是一条商业街，现在因为还没开学，店铺的生意并不算好，有的老板甚至都没开门。

    李帆带着众人穿过一条小巷子，后面居然又是一片老旧住宅区。

    再爬上一个黑暗的小楼梯，总算是到了李帆说的那个健身室。

    它面积确实比较大，还上下两层。装修什么的都还可以，就是所有器材都已经搬走，里面空荡荡的。

    当初那个老板考虑开健身室，估计是想做华科大学学生的生意，但其实大学生并不热衷于健身，就算想运动了，也只会在学校里约几人一起打打球。毕竟这年代，很多大学生吃饭都是问题，哪有钱专门搞健身。

    想开健身馆，你得到富人区，那些人怕死又有钱。

    再一个，这入口也不方便，乌漆麻黑的，要是只单独一个女生，还不一定敢进来。

    何欢正分析着上一个老板创业失败的原因，却突然听到旁边有人说道：“何总，你觉得这位置怎么样，这已经是离学校最近的，而且面积符合你要求的商铺了。”

    那确实，站在窗边就能看到学校大门，直线距离不超过50米。

    何欢对这个商铺很是满意，离学校近不说，结构布局也符合自己的要求。二楼可以作为楚江投资公司的办公地点，三楼可以作为以后的互联网公司办公地点。当然，这些也都是临时过渡的，以后迟早要买块地，然后建一个自己的集团大厦。

    “还行，你跟老板打个电话，让他过来当面谈一下，争取今天把这事定下来。”

    秦红棉却是说道：“何欢，你这就定下来吗，咱们不多看几家吗？”

    何倩是最懂自己这个哥哥，不管买什么，都跟买衣服一样，看中了就下手。货比三家？不存在的！

    “我哥就是这样，一点都不会过日子。”

    何欢却是笑着说道：“日子是节约的，生活是享受的。所以没钱才叫过日子，有钱那就是享受生活。”

    何倩不认同何欢这个观点，但偏偏又说不赢他。只当哥哥是有点钱就开始飘了。

    李帆打完电话，表示房东中午吃了饭就过来。

    何欢一看也确实到饭点了，也就带着大家去附近的一个小酒店吃饭。

    下午房东来了之后，双方就价格问题好一番争论，不过他面对的可是刘梅、秦红棉和苏珊三个砍价大师，最终的成交价格定在了195万。

    至于后续的合同和打款，则是让公司的王慧跟房东对接。这方面，她是专业的。

    一直到下午五点，何欢一行人从商铺走出。

    秦红棉看着对面的华科大学，说道：“亲家母，咱们要不在学校里逛逛，晚上一起吃了饭，你们再回大治。”

    刘梅颇为意动，这毕竟是儿子马上要上的大学。

    “可以呀，那就去欢欢和思思未来的大学逛逛~”

    刘梅说着话呢，手机却突然响了。

    她刚一接通，瞬间脸色就变了。

    何欢心中一慌，说道：“妈，怎么了？”

    刘梅呆呆的看着何欢，说道：“何欢，你外婆去世了。”

    何欢心中一惊，马光福前天刚打的电话，今天外婆就去世了？

    杀手效率这么高的？

    “外婆是怎么去世的？”

    “你幺舅没说，他也是刚收到消息。何欢，咱们快点回去好不好。”

    何欢虽然很不喜欢这个外婆，可人走债消，所有的恩怨也就不存在了。

    他叹口气，说道：“妈，生死有命，你也不要太伤心，咱们先回去吧。”
------------

第322章 刘老太去世

    刘家老宅子，刘老太早已没了气息，躺在床上，身上盖着一层白布。

    刘奔刘雷跪在床边，失声恸哭，在两人身后，还跪着一群孝子贤孙，而在最外层，是刘家庄的村民，他们像是完成任务般，说着一些节哀的话。

    一个老人急匆匆的闯了进来，刘奔刘雷看到来人，立马让开位置。

    刘奔哭着说道：“大舅，我妈已经不在了。”

    刘老舅走到床边，看到亲人天人永隔，也不由得老泪纵横起来。

    “你妈好端端的，怎么突然就走了呢？”

    刘奔看向刘雷，问道：“二哥，咱妈昨天还好好的，今天怎么就突然去世了呢？”

    刘雷恼怒的说道：“我不是说了吗，我下午出门了，回来咱妈就倒在家里没气了，她肯定是心梗或者脑梗。”

    旁边几个大妈窃窃私语，说下午听见刘雷和老太在吵架，还吵得挺激烈的。

    刘老舅当然听到这些碎碎语，对着刘雷问道：“雷子，你跟你妈吵什么？”

    刘雷心中一慌，下午的时候，他跟往常一样来找老太太‘借’点钱用，但这次老太太一反常态，居然说要带着自己去找大姐刘梅要钱。

    他是见识过何欢的手段，当然不愿意接触那个魔神。便直接给拒绝了。

    于是老太太就追着他骂，越骂越难听。他气不过就回嘴几句。

    老太太也不知道是情绪太激动还是怎么回事，突然摔倒在地。

    他本来想去扶，但奈何老太太实在是战力爆表，哪怕倒在地上了，嘴巴也不停歇，还说死了也不要他这个不孝子管。

    刘雷干脆一走了之，结果再回来，老太太就倒在地上已经没了气息。

    刘雷可不敢把真实情况说出来，不然真的成了见死不救的不孝子了。

    他只能避重就轻的说道：“我妈叫我去找大姐刘梅借钱，我不愿意去，然后她就一直骂我。我烦不过，就直接出门了，等再回家，妈躺在地上已经没了呼吸。”

    这话真真假假，刘老舅明显是相信了。

    他怒气冲冲的说道：“刘梅呢，她妈都已经去世了，她这个不孝女还不愿意回来吗？”

    刘雷不敢说话，只是看向刘奔。

    刘奔硬着头皮说道：“大姐今天去江城有事，她现在应该在回来的路上。”

    刘老舅冷哼一声，说道：“她现在好风光呢，还去江城潇洒，她还知不知道她在刘家庄有个老娘。”

    刘老舅正说着话，一个人影却是从人群中挤了进来。

    旁边有人看清来人后，纷纷劝道：“刘梅，你妈已经走了，节哀！”

    刘雷好奇的转过头，只见人群之间，站着的正是自己的大姐，好长一段时间不见，他觉得自己这位大姐跟以前似乎完全不一样了，不仅是气色更好了，而是整个人那种气质，完全不一样。她现在，真的像是一个从城里回来探亲的贵妇人。

    刘奔拉着刘梅到床边，红着眼说道：“大姐，你终于回来了，咱妈下午就不在了。”

    刘梅虽然这一年对老太太多有怨气，但她毕竟也是自己血缘上的亲生母亲。又怎么会没有一丝感情。

    如今天人永隔，不由得鼻子一酸，眼泪也滚滚而下。

    就在这时候，刘老舅却是阴阳怪气的说道：“你还知道回来，我怕你都不认你这个老娘了呢？”

    刘奔眉头一皱，说道：“大舅，我妈都已经走了，你就不要在她灵前说这种针对我大姐的话。”

    刘老舅骂道：“她敢做我不能说吗？你妈就是被你大姐活活气死的！”

    刘梅哪能忍得了这种污水，一下子就站了起来，怒视着刘老舅。但是半天又不知道该怎么辩解。

    刘老舅冷哼道：“怎么，你不服气？难道我有说错吗？你多久没回来你知道吗？”

    刘奔加重语气，说道：“大舅，我说了，不要在我妈灵前说我大姐。”

    旁边的村民也劝道：“满叔，刘梅回来守孝不很正常吗？你少说几句，没必要，越是这时候，一家人越是要团结，把刘老太风风光光的抬上山才是正事。”

    刘老舅没想到村民居然都向着刘梅，他冷哼一声，也不做声了。

    哪知，一道不合时宜的少年声音从人群后边传来。

    “让他说，我看他那张狗嘴里蹦出什么屁来。”

    众人纷纷回头看去，只见说话的是一个少年，而在他旁边，还站着两对夫妻和好几个小女孩。

    刘老舅当然认得何欢，他刚准备训斥几句，却又听到旁边有不少年轻人喊什么“韩总”。

    刘老舅一愣，话到嘴边又吞了回去。

    这两对中年夫妻，只看穿着打扮，就知道是顶级富豪了。

    刘奔对着刘老舅耳语几句，一下子就让这个耄耋老人眼神清澈起来。

    他几步走了上去，说道：“韩总，你怎么来这了？”

    韩棋皱着眉头，说道：“我跟刘姐在江城办事，突闻噩耗，就一起赶回来了。”

    大家也不傻，知道韩棋口中的‘刘姐’自然指的是刘梅了。

    众人纷纷看向刘梅，她衣着光鲜，手上还戴着金镯子和玉镯子，一看就是富贵人家。

    谁能想到一年前还是一贫如洗的她，如今也飞黄腾达了。

    韩棋刚才也听到了刘老舅的话，他有心要给刘梅造势，便继续说道：“老人家，我跟刘姐认识很长时间了，我很清楚她的为人。刘老太太还没有入土为安，你就这样给她泼脏水，是觉得她好说话，所以好欺负吗？”
------------

第323章 我带你去江城发展

    韩棋这一番话话里藏针，刘老舅表情讪讪，也不知道该怎么接话。

    何欢冷着脸说道：“韩老哥，你跟他废什么话？你安排20个兄弟过来给我外婆守灵，哪个不长眼的敢在这里闹事，我直接撕烂他的嘴。”

    刘老舅脸上青一阵红一阵，这小畜生真是太嚣张了，完全没把自己这个长辈放在眼里。

    刘雷在刘老舅耳边小声说道：“大舅，算了，何欢现在又有钱又有实力，早就不是以前的老实孩子了。他真能叫一群混混过来打架。”

    刘老舅心中长叹一口气，一甩手就出去了。

    刘奔看向刘梅，问道：“大姐，咱妈的后事该怎么办？”

    刘梅也没办过这种事，她手足无措的说道：“我也不知道，你孝衣孝服和棺材订好没有？”

    “没啊，咱妈是突然走的，我们一点准备都没有。”

    何欢想起上一世，自己操办妈妈的葬礼，也是这样手足无措。

    不过幸好有何家长辈和幺舅帮忙，虽谈不上风光，但起码是让妈妈顺利入土。也正因如此，哪怕上一世幺舅坑的要死，自己还是一直把他带在身边。

    何欢想起陈年往事，不由得眼眶一红。他这一世最大的成就，不是赚了多少钱，而是护着妈妈躲过了死神。

    “妈，不止是孝衣孝服，还有外婆的寿衣，还有灵堂要布置，还要请厨子。反正你在这里守着，我带着幺舅去安排。”

    刘梅颇为欣慰，自己这儿子比自己厉害多了。

    何欢带着刘奔走出房屋，何倩和唐思思也立马跟了过来。

    何欢脚步一缓，说道：“思思，我这还不知道要忙到什么时候。你就不要跟着我去了，你带着你爸妈到县城里去休息。”

    “啊，我不能一起吗？”

    唐生智走过来说道：“你跟着去，一点作用都不起，还影响何欢做事，你跟着我们一起。”

    唐生智抬头，又对着何欢说道：“何老弟，我跟老韩说好了，这几天就住在他老家。你要是需要人手，就随时打电话。”

    何欢知道韩棋的老家就在隔壁村子，他们住在那里显然是要在后面几天进行帮忙。

    “谢谢你们。”

    “嗨，一家人不说两家话。行了，你先去镇上忙，我和老韩在这里先陪着你妈，晚点再离开。”

    何欢点点头，带着刘奔上了宝马X5。

    车子启动没一会儿，何欢就忍不住问道：“幺舅，我外婆怎么突然就走了？”

    “二哥说他下午跟你外婆起了争执，然后就出去了，等他回来，你外婆倒在地上就没了呼吸。多半是跟你妈一样突发心梗或脑梗吧。”

    何欢又问道：“那下午的时候，咱们刘家庄有没有来什么陌生人？”

    刘奔好奇问道：“陌生人？不知道，你问这个干嘛？”

    何欢觉得自己有点想多了，马光福安排的杀手再厉害，也不可能堂而皇之的进村杀人吧。这样也太容易暴露了。而且外婆身上没有外伤，家里也没有打斗痕迹，多半啊，还是她自己身体出了问题，一命呜呼了。

    “没什么，我就是随便问问。”

    十几分钟后，车子就来到了镇上的寿衣店，在老板的专业指导下，何欢他们采购好了寿衣，孝衣孝服，棺材等等各种丧葬用品。

    刘奔准备去结账，却被何欢拦住。

    “幺舅，外婆葬礼的所有费用，都由我一人来承担。你那点钱留着自己家用。”

    刘奔却迟疑道：“这不好吧。”

    “没什么不好的，免得外面闲言碎语，说我妈不孝。”

    “那我也是你外婆的孩子，我也要尽孝心啊。”

    何欢没想到刘奔在争这种礼节，便笑着说道：“那你给个三五千块钱，其他的都由我来，总之，要让外婆风风光光的上山，免得外面尽传一些闲言碎语。”

    刘奔觉得没问题，这种事本来就是有钱的就多出点，没钱的就少出点。

    “行，那我出五千。”

    刘奔停顿了一下，又说道：“欢子，要不要叫你二舅也出一点？”

    何欢冷着脸说道：“你问他吧，他要是想出就出，不想出也随便他。”

    刘奔答应一声就去打电话了。

    何欢付完款，突然又想到一事，对着老板问道：“老板，你认识做流水席的厨子吗？”

    “认识啊，你需要吗？”

    “肯定需要啊，不然客人来了吃什么？”

    “他就住在隔壁，我去帮你把他喊过来。”

    老板说完，就跑出去了。

    这时候刘奔也刚好打完电话，只是脸上表情有些不自然。

    何欢问道：“咋了，二舅不愿意出钱？他要是不愿意出钱就算了。”

    “不是，他说他跟我一样出五千，只是他身上没钱，先从我这里借。”

    何欢听着一乐，这二舅是一分钱不想出，还想要孝子的名声。

    “那你借钱他吗？”

    “我哪有钱借他，我叫他不用出钱算了。结果他又说他出600。”

    刘奔说到这里，都不好意思说出口，600块钱，他是咋想的啊，别人随的礼都比他多。

    何欢却是无所谓的说道：“行吧，他爱出多少就出多少。幺舅，等下我给你转10万，加上你自己的5000和二舅的600，所有的钱都由你来支出。要是不够，你跟我说，我再给你。”

    刘奔惊讶道：“你自己不管钱吗？”

    何欢说道：“我哪有时间天天跑出来买香纸鞭炮啥的，还是你来吧。不过我有一个要求，你每花了一笔钱，你都记个账，到时候你的余额跟账本上的数字要基本对得上。”

    刘奔的脸色十分为难，说道：“大外甥，这是财务和会计的活，我哪干得好。”

    要是上一世的二舅，早就一口答应下来。管他事能不能干好，先把钱揣进裤兜再说。

    这也是这一世的二舅很有进步的地方，起码有了自知之明。

    何欢说道：“我也不是要你每一分每一块都要对上，只要相隔不超过500，都没问题。而且幺舅，你要是做好了，到时候我带你去江城发展。”

    刘奔眉毛一挑，说道：“当真？”

    “你觉得我有骗你的必要吗？”

    “那行，大外甥你说什么，我就做什么！”

    何欢心里微微一笑，幺舅这人确实还不错，还是带在身边吧。只希望，这一世，能少坑自己一点。
------------

第324章 请大师作法

    一会儿后，寿衣店老板带着一个大腹便便的中年人进来。

    “老板，这位魏师傅就是做厨师的，他做流水席已经好长时间了。”

    何欢看了刘奔一眼，对方立马心领神会，知道大外甥是全权交给自己安排。

    刘奔上前问道：“魏师傅你好，我母亲今天去世，要做几天流水席，你那边是怎么样收费的？”

    魏师傅说道：“有两种，第一种是包工包料，但是价格相对贵一点，第二种是你们每天早上去买菜，我们只收个加工费。”

    刘奔一听到买菜，就一阵头疼。这种事，大姐不会开车，肯定是做不了的。二哥一家，自己是叫不动的，最后只能是自己天天往镇上跑。关键每天需要的菜不少，这是一个大工程。

    刘奔看向何欢，说道：“大侄子，买菜太麻烦了，要不全包给对算了。”

    何欢说道：“你自己安排，反正钱不够就找我要。”

    刘奔心中大定，说道：“魏师傅，那就全包给你们，不知道你们有哪几种价格可以选择？菜品又是什么？”

    魏师傅颇为稀罕，明明眼前这人是长辈，怎么还需要后面那小伙子拿主意。

    他拿出几张菜单，说道：“我们这菜从200一桌到600一桌都有，200一桌是12个菜，600一桌是18个菜，我们这大部分人选的是中间400这个价位的，有16道菜，每个套餐里面有什么菜，都在菜单里面。”

    刘奔看了一会儿菜单，对着何欢说道：“大侄子，要不平时的流水席，就用这个400的，等你外婆入土那天的正席，就用这个600的，你觉得怎么样？”

    刘奔自认为这个方案已经够大方了，哪知何欢却连菜单看都没看，就说道：“不用，全部都用600的，总共也没多少钱。”

    魏师傅心中一喜，这一户一看就是有钱人家，自己也能多赚一笔。

    “那你们平时有几桌？正席那天又有几桌？”

    这种事还真不好估计，刘奔和何欢是大眼瞪小眼，谁心里也没一个谱。

    刘奔想了一下，说道：“大外甥，咱们要不明天先订六桌，如果不够，咱们后天再加。至于正席，咱们这几天大概统计下人数，再跟魏师傅来定。”

    何欢颇为意外，幺舅现在这么会安排呢。

    “可以，就按你说的来。”

    双飞又聊了一些细节后，魏师傅笑容满面的离开了。

    何欢和刘奔也正要离开，却听到寿衣店的老板又说道：“两个老板，你们需要大师作法吗，咱们这边的有钱人家，都要请大师作法。长辈走的安详，晚辈们自然福泽绵长。”

    刘奔想都不想就说道：“都是骗人的玩意，我们有钱也不是这么浪费。”

    何欢却是心中一动，刘老太走后，他确实心中不安宁，请个大师作法来超度她也好。

    “可以，你能帮我请到大师吗？”

    “我干这一行的，肯定能帮你请个大师。而且是十里八乡最灵的大师。”

    何欢当然不相信这种玄学，他不过是图个心理安慰。至于大师水平如何，无所谓了！

    再次回到何家庄时，都已经晚上八点半。同时跟来的，还有一辆小货车，运来了各种丧葬用品和棺椁。

    此时虽然天已经全黑了，但围在门口的人村民反而更多了。很多人都是过来帮忙的。

    众人纷纷帮忙把车里的东西都运下来。有人在裁剪白布制作孝衣孝服，有人在把棺材抬到屋里，还有人拿着东西去祠堂布置灵堂。

    刘梅从人群中走出，问道：“何欢，你跟你幺舅吃了没有。”

    何欢和刘奔哪有时间吃饭，他俩连水都没喝一口。

    “还有饭吗，我随便吃点就行。”

    “还有面条，是亲家母帮忙煮的，我让倩倩给你端过来。”

    刘梅话音刚落，唐思思和何倩一人端一碗面条过来，面条上面还加了一个荷包蛋。

    刘奔颇为意外，这还是第一次何倩给他端饭。

    何欢一边接过面条，一边说道：“思思，你们还没走吗。”

    “没啊，在等你回来。”

    话音刚落，唐生智和韩棋等人就从屋里走了出来。

    韩棋说道：“何老弟，我先带着老唐他们去我那里休息了，你们要是需要什么帮忙，就及时给我们打电话。”

    “明白，你们今天一天也辛苦了，早点去休息吧。”

    秦红棉见唐思思半天不上车，便说道：“思思，你在看什么呢？咱们要去韩伯伯的老家了。”

    唐思思指着那白色的孝衣，问道：“我需要穿那个衣服吗？”

    “别瞎说，你穿那个衣服干嘛？”

    “我跟何欢不是已经认亲了吗？”

    “那还没正式结婚呢，你真的是，小脑袋不知道在想什么，快点上车了。”

    在大家的帮忙下，灵堂布置的很快。刘老太也换好了寿衣，抬进了棺材里，又被抬到了灵堂。

    何欢和幺舅还有另外两个表舅在灵堂前打着牌，一回头，却见刘梅还是呆呆的坐在一个板凳上，旁边还坐着一个哈欠连天的何倩。

    何欢搁下牌，走到刘梅旁边，说道：“妈，都已经十一点多了，你带着倩倩去睡觉吧。”

    “我睡不着，你和倩倩去睡吧，我想为你外婆守灵守一晚上。”

    “妈，你心脏里还撘有支架，你怎么能熬夜呢，我跟幺舅他们打打牌，一晚上很快就过去了。”

    何倩也说道：“妈，你就听我哥的吧，咱们去幺舅家睡一觉。这里阴森森的，我有点害怕。”

    何欢也能理解，何倩跟外婆一直关系不太好，如今她突然离世了，也不怪何倩有心理阴影。

    刘梅叹了口气，小声说道：“欢欢，不知道为什么，我总觉得你外婆的死跟我有关。我要是不为她守灵，我心里不安啊！”

    别说刘梅了，何欢心里也有这种想法。所以他才又出钱又出力，就是为了让自己心里安稳一点。

    “妈，外婆是自己身体原因突然离世的，跟谁都没有关系，你不要想太多。”

    何欢正说着话，幺舅和幺舅妈也走了过来。

    “大姐，你们一家三口都去我家睡觉，床都已经给你们准备好了。”

    何欢说道：“我也去吗，那你们牌局怎么办，岂不是少一个人？”

    “这你放心，我们可以斗地主。”

    刘梅起初不想去，但在何欢兄妹的强烈要求下，最终还是一起，去刘奔家休息。
------------

第325章 想要退休的马光福

    后面几天，刘老太的葬礼都比较顺利。

    既没有什么人来闹事，也没有什么闲言碎语。

    相反的，村民邻居和那些来往的宾客对刘梅一家都颇为客气。

    刘梅也知道，要不是何欢大把撒钱，那些人不暗中骂自己就不错了，怎么会对自己这么好的态度。

    有时候，不得不感叹，钱财就是一个人的脊梁骨，你有钱有权，别人才会尊重你。

    五天后，是刘老太上山的日子。

    这一天早上，刘家庄比以往过年还要热闹。各种豪车停满了晒谷的操场，甚至沿着道路一直停到了村口。

    村内多了各种衣着光鲜的人，一看就都是有钱的大老板。甚至还有人说，大治首富马光福都来了。

    刘奔和刘雷向来就是没什么出息，不可能请得动这么多有钱人，只可能是刘梅这一脉的关系。

    他们这时候才明白，刘梅一家，似乎比他们想象中的还要有钱和有权。

    何欢看到马光福走进灵堂，并不意外。自己虽然没跟他打过招呼，但自家这种红白事肯定会传进他耳朵。

    而传统的规矩，向来是红事不请不来，白事不请自来。

    何欢等马光福上完香，便和马瑶一起把他扶到旁边的一张桌子坐下。

    几天不见，这个老人的身体，似乎是更差了。

    “马总，你说你都这年纪了，还亲自过来干嘛，让马瑶过来就可以了。”

    马光福笑呵呵的说道：“趁着我这身子骨还能走动，就多走动，以后说不定只能坐轮椅了。”

    “我看马总年轻的很，至少还能再奋斗八到十年。”

    “你个小崽子，尽哄我开心。”

    马光福看了一眼马瑶，说道：“瑶儿，你先出去一趟，我跟小何谈点事。”

    马瑶也不问为什么，直接走出了屋外。

    何欢迫不及待的问道：“马总，我外婆的死，是你安排人弄的吗？”

    马光福说道：“哪有这么快，我的人再厉害，也不可能大白天的入室杀人。你外婆应该是她自己身体出问题，刚好就在这个时间点去世了。可惜了，我还想帮你解决一个麻烦的，结果都轮不到我出手。”

    何欢听到这个回答，心里畅快得多。他之前早就有这样的猜测，如今总算是证实了。

    “瞧马总说的，这种结局不知道多好，而且你的人情我依然认，以后马家或者康美集团出现什么问题，我依然能帮就帮。”

    马光福会心一笑，说道：“小何，下星期一有时间吗？”

    何欢知道马光福要干嘛，笑着说道：“你是说要在星期一的股东大会上让我进入董事会吧，放心，我能参加。”

    马光福嗯了一声，说道：“从下星期一开始，我就正式把这位置交给马瑶，她现在还年轻，很多东西不懂，我活着，我还能教教她，但我要是哪天不在了，就需要你多费费心。”

    马光福正说着话，眼角却突然看到几个熟悉的身影。

    他连忙摇了摇手中的拐杖，打起招呼。

    武胜利自然也看到了马光福，他给刘老太上完香之后，便带着康美集团其余几位高管来到马光福旁边，说道：“马总，我就知道今天会在这里遇到你。”

    说完，他又对着何欢说道：“何总，我们马总几乎不参加任何外面的社交活动，却在一个星期之内来你这两次，他对你的厚爱可真不一般啊。”

    何欢笑着回应道：“那确实，不止是马总，武总对我同样是格外关心啊。我在这里感谢过几位老总抽空参加我外婆的葬礼。”

    “嗨，应该的。”

    马光福说道：“老武，今天既然在这里碰到了，有个事我提前跟你透个气。”

    武胜利最近多少听说了一些风声，便问道：“你是说你要退位给马瑶吗？”

    “正是，下个星期一的股东大会上，我就要宣布退休让位给马瑶了。”

    马光福说完又对着不远处喊道：“瑶儿，你过来。”

    马瑶其实一直在关注着这边的情况，听到马光福的话便直接走了过去。

    “武总，梁总，邓总，王总，你们好！”

    几人听到马瑶在打招呼，也纷纷点头示意。

    马光福说道：“老武，你们有什么想法，直接说，不要紧。”

    武胜利迟疑了一下，说道：“其实马总你有什么安排，我们不该过问。但是这继承人的位置关系到集团的未来，不得不慎重！马瑶跟她爸比起来，确实要优秀不少，但就是年龄太小了。别说是我们了，我相信公司里大部分的中高层管理，都会担心集团的未来。”

    马光福说道：“瑶儿年纪虽小，但她在包装厂的表现可圈可点，她已经具备了管理一个公司的成功经验。而且公司除了你们几人，还有那么多优秀的人才，在你们的齐心协助下，我相信瑶儿能胜任这董事长的职务。”

    武胜利知道马光福的为人，这个老人一旦决定了什么事，基本就很难再改变。

    他反正已经打定主意，不管这康美集团的未来掌舵人是谁，他要是有能力，自己就跟着，他要是没能力，自己就带着自己的人另谋出路。

    当然，如果继承人是马一鸣的话，他立马就走。那家伙纯粹就是一个傻逼。

    武胜利打个哈哈说道：“马总，你说什么就是什么，我们按照你的意见执行就好了。”

    马光福又看向其他几人，问道：“那你们的意见呢？”

    其他几人也是跟武胜利差不多的心思，他们正要答应，却见一个两鬓斑白的人突然站了出来。

    “马总，包装厂可不比咱们康美集团，马瑶才22岁，她真的能胜任咱们集团董事长吗？”

    众人看着邓有为，都是一阵稀罕，他是一个很纯粹的做事的人，在集团内部几乎没有任何帮派，所以也深得马光福的信任。但谁能想到就是这样的一个人，居然敢当着马光福的面当众质疑他。

    武胜利拉了拉邓有为，说道：“邓总你在说什么，马总这么安排肯定有他的原因，咱们服从安排就好了。”

    邓有为却显得格外激动，说道：“武总，你别拉着我，我今天来这里，就是想跟马总说几句掏心窝的话，他喜欢听也好，不喜欢听也罢，我今天都要一吐为快。”

    马光福说道：“老武，你放开老邓，让他说，只要是为了集团的发展，都可以畅所欲言。”
------------

第326章 他居然要把自己赶出公司

    邓有为说道：“马总，我在公司也快20年了，我自认为我兢兢业业，从没做过对不起集团的事，也从没向你提过什么要求，从我的内心上来讲，我对咱们康美集团有很深的感情，也真心希望咱们康美集团能越做越好，一直发展壮大起来。今天我来找马总你，就想问一句话，这董事长的位置，难道就一定得姓马吗？”

    众人都是变了脸色，这姓邓的平时崩不出一个屁，这时候居然敢说这种话。不过大家都眼观鼻鼻观心，谁都没想着阻止他。

    由这么个二愣子说出大家心里想说的话，简直太好了。

    马光福却是呵呵一笑，说道：“老邓，你在公司这么多年，我自然是相信你对集团的一片赤胆忠心。你既然不赞成公司交给姓马的，那你来说说看，公司应该交给谁？”

    邓有为说道：“咱们公司的武总，梁总，这些人在公司做了多年管理，既熟悉公司的业务，也熟悉公司的运营模式，由他们继承公司的董事长，不比一个二十岁的小姑娘要强吗？你们马家还是持有集团的股份，每年该有的分红照样拿，这样难道不是更好吗？”

    何欢暗叹一声这人也太天真了，集团董事长要是不抓在马家手里，别说分红了，就是股份，也迟早被稀释干净。

    马光福看了武胜利几人一眼，吓得武胜利赶紧表态。

    “马总，我从没跟邓总说过这之类的话，这都是他个人的想法。”

    “老武，如果我按照老邓说的，把公司交给你，你能管理好吗？”

    武胜利还没傻到相信这是马光福的真话，他笑呵呵的说道：“马总，我就继续负责销售方面的业务就挺好。董事长的位置还是交给你们马家比较合适。”

    “那如果有那么一天，集团在瑶儿的管理下出现了很大的问题，而瑶儿又没按照你的意见进行改革，那时候你又该怎么办？”

    【那当然是提桶跑路，还留在这里等死吗？】

    武胜利心里虽然这样想，但脸上却是干笑着说道：“那当然是以董事长的意见为主。”

    马光福似乎很满意这个回答，他笑着说道：“瑶儿，以后公司真有决策意见相左的时候，一定要多听听这些公司老人的话，他们的经验和阅历要比你强的多。”

    马瑶“嗯”了一声，说道：“我知道。”

    马光福又说道：“老武啊，你也不要太过担心，小何已经答应加入公司董事会，以后公司真遇到困难，你也可以跟他互相商量，总能拿出一个比较好的方案。”

    “你们其他几人可能对小何不是很了解，他虽然年纪小，但赚钱能力远在我之上。以后相处多了，你们自然就知道他的厉害之处。”

    何欢正要谦虚一番，邓有为却是带着一丝怒火说道：“马总，你真的要将集团交给这些小年轻？”

    马光福心中隐隐有些火气，但面上却还是淡笑着说道：“老邓，现在时代不同了，这些年轻人比我们更富有创造力，他们就算欠缺些经验，也要给他们成长的机会嘛，再说了，集团从来不是某一个人的囊中之物，是属于我们大家的，所有的一切，只是为了让集团更好的发展。”

    “马总，你的大儿子，马一鸣，我们集团给他的机会还不够多吗，他成长起来了吗，他能扛起大梁吗？”

    马光福怒喝道：“马瑶不是马一鸣，她在包装厂的表现还不够证明她的能力吗？”

    “你要是想，还能给她造出一个更好的数据。”

    马光福杵着拐杖猛地敲击地面，眼睛怒视着邓有为，嘴巴微张，却半天说不出一个字来。

    何欢却是呵呵一笑，说道：“邓总，说一千，道一万，你还是不相信马瑶而已。可康美集团有几千人，每个人都提出自己的意见，那到底该听谁的？你可以保留你的意见，但公司的运营，该怎么样就怎么样。你能理解就留下来为公司奋斗，公司欢迎。你要是一直钻牛角尖，理解不了，也可以选择离开。公司尊重你的选择。”

    邓有为怎么都没想到眼前这个年轻人，居然要把自己赶出公司。

    他看向马光福，却见这位老人转过头，显然是支持眼前这个少年的话。

    他心底忽然生出一丝悲凉，可要提出辞职，却又觉得这两个字格外烫口。

    马瑶站到马光福面前，说道：“爷爷，邓总在技术部这么多年，为公司做出这么大的贡献，我相信他今天说的话，都是为了公司能够更好的发展。我觉得我要不就从基层开始做起，我要是有能力，我就上，我要是没能力，就退出。”

    马光福叹口气，他哪有时间等马瑶从基层开始锻炼，时间不等人啊。

    他看向邓有为，说道：“老邓，我这个孙女并不差，你先给她一个机会，她要是做不好，不需要你来说，我自己把她给换了。”

    邓有为也不是真的一根筋，马光福既然都给他台阶下了，他当然要把握住机会。

    他对着马光福和马瑶拱了拱手，说道：“马总对不住，我今天情绪有点激动。集团的任何决定，我都支持。”

    马光福心里稍安，但很快又担忧起来。如果连邓有为这种老实人都对马瑶这么不放心，那集团内部，只怕大部分人都是阳奉阴违。

    要想收拢人心，只怕真的只能用何欢的那个方案了。

    “老武，还有个事跟你说一下。马瑶曾经跟我说过，让我拿出10个点的股份，分给公司的这些老功臣和年轻的管理。我觉得这个建议挺好，你在星期一之前弄出一个方案出来，我们在董事会上讨论一下。”

    武胜利等人心中一喜，纷纷看向马瑶。

    这个小姑娘好像真的有点不简单啊！

    而马瑶却是看向何欢，爷爷居然还是采纳了他的建议。
------------

第327章 马光福去世

    刘老太的墓地就选在村子的后山，上午十点半左右，就完成了整个入土仪式。

    宾客们中午吃完饭，也就纷纷散去。

    刘奔等何欢没那么忙了，便和老婆秀芬一起，一人拿着一个手提袋，一人拿着个礼品册走了过来。

    “欢欢，这是今天收到的礼金，一共是38万6千4百，大部分都是你那边的宾客给的。”

    何欢不以为意的说道：“你跟我妈说就好了，看怎么把这钱分掉。”

    “我跟你妈说了呀，她叫我来找你。”

    何欢看向祠堂门口，自己老妈正拉着秦红棉，不知道在说些什么？

    何欢问道：“所有礼钱都在这里吗？”

    秀芬“哼”了一声，说道：“哪里，二哥把几个表舅和老伯的礼金都收去了，这些是咱们两家的亲戚朋友，他确实收不走，不然这几十万的礼金他都能厚脸皮收去。”

    以二舅那不要脸的性格，这事还真能干出来？

    “他大概收了多少？”

    秀芬气呼呼的说道：“至少一万多块，很多共同的亲戚，他都把礼钱收走了。”

    何欢呵呵一笑，说道：“这种人不要管他，一辈子跟没见过钱一样。”

    何欢又看向刘奔，问道：“对了幺舅，外婆的葬礼一共花了多少钱？”

    刘奔从口袋拿出一个小本子，他为了完成何欢的任务，搞清所有的费用，已经养好了花一块钱，记一块钱的好习惯。

    他算了好一会儿后，才说道：“已经支出了6.8万左右，还有8.7万的赊账没有支出，主要是酒席，烟，酒等等。”

    “才花这么点嘛？”

    刘奔无语的说道：“大外甥，已经花15万了，相当豪华了，附近四里八乡，谁家能跟咱们这么豪横？”

    何欢说道：“行吧，这礼金你全部拿走，不过你把剩下八万多的赊账都给付了，没问题吧。”

    刘奔吓一跳，这三十八万多的礼金里面，属于自己这边亲戚朋友送的，最多一万块，再加上之前何欢给自己转的10万，相当于何欢给了自己四十七万多的现金，就算除去十五万多的消费，那也有三十多万。

    相当于一场葬礼办完，自己不仅一分钱没出，还赚了三十多万。

    “大外甥，你说的是真的？”

    “那我骗你干嘛，你不是马上跟我到江城去发展了嘛，这钱你拿去在江城买套房子。”

    刘奔都快感动哭了，这大外甥是我亲爹投胎的吧。

    秀芬说道：“何欢，要不你把前几天给的那10万收去？免得就你一个人破费。”

    “不用，转来转去也麻烦。”

    秀芬脸上都咧开了花，何欢指缝里随便流出一点油水，都够自己一家几十年吃喝不愁了。

    她对着刘奔小声说道：“这事别让二哥知道了，不然他又要生气。”

    何欢本来要走的，闻言脚步一缓，说道：“就是要让二舅知道，最好是能气死他。”

    刘奔看着何欢的背影，心中颇为纳罕，这大外甥有钱是有钱，但也有点腹黑啊。

    何欢来到刘梅旁边，才知道自己老妈是在劝秦红棉在大治多住一段时间。

    在何欢的共同劝说下，秦红棉只好答应下来。

    何欢将收尾的工作交给刘奔，便和唐生智，韩棋一起开车返回大治。

    一行人直接回到楚江投资公司，何欢直接找到王慧和钱晖，了解一下公司现在是什么情况。

    其实现在也没什么大事，无非就是华尔街那边又有人报价想买公司手中的CdS，又或者国内有几个初创公司找过来，想得到公司的投资。

    何欢想都没想都给拒绝了，金融危机已经进入了倒计时，坐等收钱就好。

    公司现在最忙的，其实是在准备搬家。

    商铺的购房款早就打过去了，现在正在请了一个装修公司进行内部装修。

    公司大部分员工都是外地的，对于公司搬到江城，他们自然是十分乐意。

    他们已经开始提前准备在公司附近租房了，还有不少人在准备买房。

    下班之后，何欢又请唐生智和韩棋两家人吃饭，毕竟在刘老太葬礼期间，他们两家人忙前忙后，帮了不少忙。

    吃完饭，还是跟往常一样，把老丈人一家带回家。

    何欢洗完澡，都已经10点半了。他这些天也着实是人困马乏，所以回到房间，就直接躺在了床上。

    一阵敲门声响起，何欢还没说出“请进”两个字，门已经被打开，一个小萝莉晃头晃脑的走进来，还顺带着把门给关上了。

    “媛媛，你进来干嘛？”

    唐媛媛一脸天真无邪的说道：“当然是跟你一起睡啊。”

    何欢嘿嘿一笑，说道：“这难道是传说中的买一送一？”

    唐媛媛一听这话就恼了，骂道：“你个臭流氓，我才不是免费送的。我才是原配，我姐才是小三！”

    【上辈子是上辈子，这辈子是这辈子，你跟你姐已经身份互换啦。】

    何欢也不争辩，笑着说道：“说吧，你找我是什么事？”

    唐媛媛压低声音，问道：“你外婆的死，是你动的手？”

    何欢吓一跳，连忙说道：“别胡说，跟我有啥关系？”

    “你以为我不知道，你办升学宴那天，马光福偷偷跟你说了什么，你俩肯定达成了某种协议。”

    何欢有点佩服小萝莉这小脑子，居然被她猜个八九不离十。

    “别瞎说，那是关于康美集团的。你不要天天想这些有的没的。”

    唐媛媛撇撇嘴说道：“我可记得你外婆不是这时候去世的，你跟我还藏的这么深，我又不会害你！”

    何欢还没幼稚到这种程度，被别人三言两语就给套出真话。

    “我外婆就是自然死亡，我真没有任何动作！”

    唐媛媛看着何欢，眼神中满是疑惑。

    何欢被看的心里发毛，问道：“你关心这个干嘛？”

    “没什么啊，就是随便问一问。”

    唐媛媛又爬上床，伸长鼻子在何欢身上嗅了嗅。

    “你干嘛呢？”

    “你跟我姐是不是已经睡在一起了？”

    这也能闻得出来，你是属狗的？

    何欢还没说话，“咔嚓”一声，房门突然被打开。

    唐思思走了进来，一把就把唐媛媛抱了起来，说道：“你个小屁孩是怎么回事，这是我老公，不是你老公，不要老是爬上我老公的床。”

    唐媛媛心中委屈的说不出来，“哇”的一声就哭出来。

    唐生智和秦红棉也跟着走了进来，看到两姐妹斗气的样子，也是一阵头疼。

    “媛媛，你说你老是去惹你姐姐干嘛？”

    “谁惹她了，我是找何欢哥哥说说话，她就非要把我赶出去。”

    这边兄妹俩还在扯着皮，那边何欢却突然接了一个电话，只是没几秒钟，何欢猛地站了起来，脸上都是不可置信的表情。

    他这奇怪的举动也吓到了唐生智一家人。

    “何欢，你怎么了？”

    何欢看向唐生智，语气颤抖的说道：“马光福刚刚去世了。”

    “不会吧，中午不是还跟他一起吃饭吗？”

    “是马瑶打电话过来的，她肯定不会开这种玩笑。”

    唐生智心里有一种不好的感觉，他是知道康美集团即将进行权利交接，马光福早不去世，晚不去世，偏偏是这个敏感的时间点。要说他是自然死亡，怎么可能？
------------

第328章 集团的继承人问题

    深夜，在大治县人民医院的急救室，人群早已围了里三层，外三层。

    武胜利匆匆赶过来，满脸焦急的喊道：“马总怎么样了，他没事吧？”

    不少人都认识这位康美集团二把手，纷纷让开一条通道。

    武胜利透过人群看向病床，只见上面盖着一层白布，白布下面，依稀是一个人形轮廓，旁边的仪器上，代表着心率的曲线，已经划成一条直线。

    在床的两边，跪着一群马家后人，一个个哭声震天。

    武胜利心里“咯噔”一下，心里升起一种荒谬的感觉，明明中午还在一起吃饭，怎么到了晚上，人就不在了呢？

    他第一时间想到的，就是集团继承人问题。股东大会还没有召开，马瑶就还不是集团董事长，按照正常顺位继承的话，大概率就是马一鸣那煞笔担任集团董事长了。

    不过，这种事也不一定，如果马光福提前有准备遗嘱的话，那公司董事会主席还是属于马瑶的。就算没有遗嘱，马光福的股份那也是平均分给他的四个后人，只要马瑶在他马家内获得绝对支持，那这董事会主席还是属于马瑶的。

    可不知为何，武胜利心里却越来越不安，他隐隐觉得马光福并不是正常死亡，集团继承人的位置，更不会一帆风顺的传到马瑶手上。

    他环视一圈，视线刚好跟马一鸣对上。

    十分意外的，马一鸣居然朝着自己点了点头，就像是在打招呼。

    武胜利对马一鸣并不感冒，他没有任何回应，只是走到马瑶身后，拍了拍她的肩膀。

    马瑶抬起头见是武胜利，哽咽着哭道：“武总，我爷爷已经不在了。”

    武胜利叹了口气，说道：“我知道，你出来一下，我跟你谈一谈。”

    马瑶“嗯”了一声，跟着武胜利来到病房外。

    马一鸣看着两人的背影，眼睛像是要喷出火来。他低着头看着马光福的遗体，心中愈发愤恨。

    【为什么你们一个个的都不信任我，公司高管不信任我，亲朋好友也不信任我，就连我自己的亲老子，也不信任我！我所做的一切，都是你们逼我的，我一定要向全天下证明，我马一鸣是对的，你们所有人都是错的！】

    病房外，马瑶可不知道自己的父亲内心已经陷入癫狂，她抹着眼泪说道：“武总，我爷爷是晚上9点钟左右，突然身体不舒服，我们紧急把他送到医院，结果在10点钟，医生还是宣布他抢救无效死亡。”

    武胜利问道：“那他是自己身体原因，还是食物中毒什么的？”

    马媛不知道武胜利为什么这么说，但还是如实答道：“医生说大概率是心梗，但检查还没做完，我爷爷已经不在了。”

    “那你爷爷有没有立遗嘱什么的？”

    “遗嘱？应该没有吧。可能我爷爷自己都没想到，他会走的这么突然。”

    “那你家族里面是什么态度，他们支持你担任集团董事会主席吗？”

    马媛想起刚才医院里的争论，心里一阵委屈。家里人根本就不相信爷爷要把公司交给自己，他们还把自己一阵臭骂，说自己是利欲熏心。

    马瑶摇了摇头，强忍着眼泪不掉下来。

    武胜利忧心忡忡，真是越怕什么，越来什么！难道偌大的一个康美集团，真的要交到马一鸣那个白痴手里？

    就在这时候，又有好几个康美集团的高管赶了过来，其中邓有为也在其中。

    他们对于马光福的突然去世，当然会心生悲伤，但更多的，还是跟武胜利一样，担心集团的继承人问题。

    他们是知道马光福要传位给马瑶的，但偏偏现在出了这么大一个变故，打得所有人一个措手不及。

    马一鸣从病房内走出，客套的说道：“武总，梁总，邓总，家父不幸逝世，你们有什么事跟我说，马瑶还是一个小孩子。”

    邓有为是个耿直人，他当即就说道：“小马总，今天中午我们几人都听老马总说了，集团是要交给马瑶管理的，我现在就想问你，你是个什么意见？”

    马一鸣装作一副很惊讶的样子，说道：“还有这种事吗，你们当时可有录音？”

    邓有为带着一丝怒气的说道：“你这话是什么意思，你觉得我是在骗你？那你问问武总和梁总，我有说错一个字吗？”

    “邓总，不是我怀疑，而是任何事，咱们都要有理有据。毕竟口说无凭，谁知道是真的还是假的？”

    邓有为气的都浑身哆嗦起来。

    “全天下居然有你这样的父亲，马瑶是你亲女儿，你居然还从她手里把公司抢走，你能有点良心吗？”

    马一鸣脸色一变，说道：“真是荒谬，自古以来，家产都是父传子，子传孙，马瑶只是一个孙女，以后也要嫁到别人家去。我父亲怎么可能会把集团交到她手里？”

    武胜利见邓有为情绪愈发激动，连忙拉住他，说道：“不要着急，也不要跟这种人争吵，咱们从长计议！”
------------

第329章 我不相信马总是因病死亡

    马一鸣看着几人走出急诊室，心中既难受又生气。这些人都是集团的核心管理层，自己要想上位，就必须得到他们大部分人的支持。不然，自己上位后很长一段时间，公司会极为动荡。

    可现实却是他们却宁可相信一个22岁的小姑娘，也不相信自己。

    马一鸣压下心中的憋屈，对着马瑶的背影喊道：“瑶瑶，好好招待这几位老总。”

    不管这几人怎么膈应自己，可还是得想办法去巴结。

    马瑶只是“嗯”了一声，就跟着几人来到急诊室外边。

    邓有为忧心忡忡，说道：“武总，马一鸣指定是要抢这董事长的席位。怎么现在该怎么办？”

    武胜利也是颇为心烦，说道：“还能怎么办，马总手中的股份就算平分给他四个孩子，只要他们马家内部都支持马一鸣，这董事长的位置就肯定还是他的。”

    邓有为看向马瑶，问道：“你没在你马家内部说，你爷爷要把这董事长的位置留给你嘛，他们怎么会都不看好你？”

    马瑶长叹一声，无奈的说道：“开始的时候，四叔和二姑其实还是挺支持我的，但我说爷爷要拿出10个点的股份分给公司员工，他们马上就改变态度了。”

    邓有为一听就知道是怎么回事，人性都是自私的，没人愿意把手中的蛋糕交出去。

    “这种关键时候，你怎么能把这件事说出来呢，他们肯定不会同意的。马瑶，你赶紧回去跟他们说，根本就没有分股权这一回事，你先取得他们信任，把董事长的位置抓在手里。”

    武胜利叹了口气，说道：“有什么用？马总这四个子女，哪有一个能真正理解马总良苦用心的，他们但凡有一个有点出息，马总也不会将集团交给马瑶一个小女孩。”

    邓有为愁眉苦脸，马家第二代确实是太不像样了。

    他心中对死去的马光福突然有了一丝怨念。你说你好歹是拖到股东大会再走啊，现在留下这么一个烂摊子，该怎么办啊？

    邓有为突然想到一事，问道：“马瑶，今天白天的那个小伙子呢，你爷爷去世的消息跟他说了没有，我觉得那小子脑子挺灵活，也许他有什么办法。”

    马瑶看了下时间，离她跟何欢打电话，都过去快半小时了。

    “何欢应该快到了吧，我给他打个电话。”

    马瑶刚拿出手机，门口就传来一阵脚步声。

    众人转头看去，来人可不就是何欢和唐生智。除了他俩之外，后面还有一人，居然是县公安局长李春。

    不过众人很快就释然，李春是马光福的外甥，他过来吊唁也属正常。

    马瑶立马迎了上去，她先是跟李春打起招呼：“表叔，我爷爷已经不在了。”

    李春皱起眉头，说道：“刚刚何欢给我打过电话，我已经知道了。”

    李春对马瑶其实有点意见的，马光福去世这么大的事，她居然不打电话通知自己，还是何欢打电话过来，他才知道这事。

    不过看到马瑶脸上的愁容，心里又一阵难受，说到底，她也只是个22岁的小姑娘，现在去世的，又是他的至亲。

    他长叹一声，说道：“人死不能复生，你先节哀，现在首先要做的，是稳定大局，不能出什么乱子。”

    马瑶点了点头。

    何欢看了急诊室一眼，那里已经被马家后辈围满了，哭泣声此起彼伏。

    “马瑶，马家现在对你是什么态度，支持你担任董事长吗？”

    马瑶摇摇头，说道：“公司的股份大头由我爸和我叔叔他们继承，马家内部都是支持我爸来担任董事长的。”

    何欢早就猜到会是这么一个结局，他看向武胜利，问道：“武总，假如康美集团由马一鸣继承，不知道你们是什么态度。”

    武胜利说道：“到了这个局面，我不妨讲讲我的心里话。我是最反对马一鸣担任公司董事长，一方面，我在公司跟马一鸣向来就是互相不对付，另一方面，主要还是马一鸣志大才疏，康美集团交到他手里，一定会被他弄的一塌糊涂。与其看着集团毁在马一鸣手里，我还不如早点辞职，眼不见心不烦。”

    武胜利说的还是收敛的，他要是辞职了，肯定会重新成立一个新公司。

    邓有为也说道：“武总，我跟你一样的想法，如果马一鸣窃取董事长的位置，我就陪着你一起辞职。”

    其他人也纷纷附和，表示要跟着辞职。

    马瑶在一旁局促不安，如果这些人都辞职了，岂不是说康美集团直接分崩离析了。

    谁能想到爷爷才刚刚去世，康美集团又遇到这种生死难关。

    唐生智说道：“事情还没到那一步，你们也可以用你们这个态度对马一鸣进行逼宫，说不定马一鸣将公司交还给马瑶也说不定。”

    何欢淡淡道：“逼宫没用的，马一鸣压根就不会吃这一套，他大不了全部动用他那边的新人。”

    马瑶看着何欢，问道：“何欢，我现在应该怎么办？”

    何欢看了李春一眼，说道：“我在过来之前，特意给李局长打了一个电话。我的目的只有一个，那就是调查马总的真正死因。我压根就不相信马总是因病去世。”

    马瑶心中一惊，爷爷去世的时间点确实是太巧合了，只要再过几天，自己就能顺利接手康美集团，偏偏这个时间点，爷爷居然去世了。而且，爷爷就算真的是心梗，怎么会连遗嘱都来不及说，这肯定是有人故意把遗嘱藏起来了。

    而最大的嫌疑人，除了自己父亲，还能有谁？

    不止是马瑶，在场其他人都变得安静起来，所有人不约而同的看向急诊室。

    如果马总真的是非自然死亡，那凶手几乎呼之欲出了。但话说回来，如果能找到凶手，那集团也能顺利到马瑶手里。

    武胜利眼睛像是突然有了希望，对着马瑶问道：“马瑶，今天你爷爷回来之后，是不是跟你爸见了面。”

    马瑶点点头，说道：“当时我就在爷爷家，爷爷把我爸叫了过来，他们在书房聊了点事，期间还发生了小争吵。不过很快，我爸就离开了。”

    “你知道他们聊的什么吗？”

    “我不知道。”

    何欢说道：“不用猜了，老马总肯定是把他中午说的那些打算，说给马一鸣听。马一鸣这才气急败坏的离开。”

    何欢又问道：“马瑶，你爸后来是不是又找了你爷爷？”

    马瑶点点头，说道：“我爸走了之后，我也从爷爷家离开。但是到晚上，我又突然接到我爸的电话，说我爷爷快不行了，他正送爷爷去往医院。”

    何欢说道：“也就是说，你爸在离开后，又返回了你爷爷的住所。再然后，你爷爷就被你爸爸送往医院，不治身亡。”

    马瑶点点头，虽然不愿意承认，但事实就是这样。

    武胜利“嘿嘿”一声，骂道：“真是畜牲。”
------------

第330章 我要报警

    何欢却是叹了一口气，说道：“'今天马总跟马一鸣的两次见面，都是单独见面，就算我们都怀疑马一鸣，但手头上一点实质性的证据都没有。而且我估计，马总的老宅里，马一鸣早就把证据销毁了，想找到证据定他的罪，可并不容易。”

    李春却是皱着眉头，说道：“从马一鸣离开，到再次返回，这中间肯定有线索，咱们不妨从这方面入手。还有，如果马总是误食什么药物的话，他的遗体肯定会有某些不一样的特征。”

    众人纷纷颔首，李春不愧是干警察的，一下子就能找到切入点。

    何欢脑中却像是一道惊雷划过，他猛地看向李春，说道：“李局长，你重点调查一个叫做牛犇的人，他以前是柯志邦的小弟，现在应该混的还不错。”

    李春疑惑道：“牛犇？这人跟康美集团毫无关系，需要调查他吗？”

    武胜利却是说道：“也不尽然，最近几个月，我们康美集团跟他还是有一些业务往来，而且这个人，好像就是马一鸣介绍进来的。”

    武胜利又看向何欢，满脸疑惑的说道：“何总，牛犇这人并没有什么特殊之处，你怎么怀疑到他头上呢？”

    何欢说道：“去年国庆的时候，我们跟柯志邦打了一架，当时柯志邦受伤并不算严重，却突然离奇去世了。而当时，牛犇刚好就在医院。现在马总跟柯志邦十分相似，明明中午的时候，咱们跟马总还见面吃饭，到晚上，他人就不在了。我十分怀疑，他俩是同样的死因。”

    唐生智当时也经历了这件事，闻言他也说道：“还有，当时柯志邦也是死在这所医院，你们说有没有可能，柯志邦的主治医生和马总的主治医生是同一个人，他向大家隐瞒了马总的真正死因。”

    李春越想越心惊，越想越觉得这就是事实。

    “今天晚上我就安排局里的警察，对柯志邦和马一鸣今天的行踪和通话记录展开调查。”

    武胜利皱着眉头说道：“李局长，能有把握找到相关线索吗？”

    “武总不要太小看我们警察，只要这事确实是他们干的，我就有把握找到相关线索。”

    “下个星期一就是我们集团的股东大会，李局长，你有把握能在这之前找到凶手吗？”

    李春顿时迟疑起来，他不是不懂武胜利的意思，如果马一鸣都当上董事长了，才查出他是弑父凶手，会给集团带来特别大的负面影响。可今天已经星期三了，离下个星期一只有四天时间，在这么短时间内查出真凶，难度不可谓不大。

    “我只能说我尽力，但不能保证！”

    何欢却是说道：“武总，如果李局长那边没出结果，在下个星期一的董事大会上，你们不妨弄出点动静，推迟大会的召开。”

    武胜利点点头，说道：“现在也只有这一个办法了。”

    李春又看向马瑶，说道：“瑶瑶，还有一个事需要你去做！”

    “表叔你说。”

    “我需要你向我们公安机关正式提出报警，我们才名正言顺的去调查你爷爷的死因，不然阻力会非常大。”

    一边是冤死的爷爷，一边是自己的亲生父亲，马瑶只犹豫了一秒钟，就做出了选择。

    “我现在就打110报警吗？”

    李春点点头。

    马瑶不再迟疑，直接拿出手机。

    就在这时候，身后却突然传来脚步声。

    只见马一鸣施施然的走了过来，他看了一圈众人后，对着李春说道：“李春表弟，你舅舅已经去世了，你既然来了，就进来看看吧。”

    李春却是动都没动，而是反问道：“表哥，我听说你要抢瑶瑶的董事长位置，这是怎么回事？”

    马一鸣脸上的表情顿时僵住了，语气不悦的说道：“你这话是什么意思，这董事长的位子什么时候是属于瑶瑶的了？”

    李春冷笑着说道：“我跟舅舅相处的时间并不算长，我都听舅舅说过几次，以后要瑶瑶来接手公司，你会没听过？”

    邓有为冷笑着说道：“某些人就是不要脸，今天中午，老马总当着这么多人的面，明确说星期一的股东大会上，就退位给马瑶，你居然矢口否认。我看你这厚脸皮，都可以挡子弹了。”

    马一鸣听着周围人的议论，一张脸涨的通红。

    “全都在胡说八道，我看你们是觉得瑶瑶年轻好拿捏，就造谣想让瑶瑶来担任董事长。到时候，只怕是把我康美集团吃干抹净，连渣都不留给我马家。”

    邓有为气的脸都红了。

    “放屁，马瑶年纪虽然小，但比你强多了，康美集团要是交到你手里，那才是真的完蛋了。你以为我们是在乎马家的股份吗，我们是不忍心康美集团毁在你手里。因为你就是一个白痴！”

    邓有为声音颇大，顿时吸引不少马家后人好奇的看了过来。

    马一鸣气得用手指着邓有为，骂道：“姓邓的，康美集团是我马家的，你就是一个臭打工的，你敢质疑我？”

    “少拿鸡毛当令箭，你要是当上集团董事长，我自己辞职。”

    “那你明天就不用来上班了。”

    武胜利冷着一张脸，说道：“马一鸣，你现在还不是集团董事长呢！”

    马一鸣说道：“再过几天就是了，你要是不服，也可以跟姓邓的一样，辞职走人。”

    马一鸣转身要走，却听到李春突然开口说道：“表哥等等。”

    “怎么，你也要管我康美集团内部的事吗？”

    “你们康美集团内部怎么样我不管，我只问你一句，舅舅到底是怎么去世的？”

    马一鸣瞬间变了脸色，问道：“你这话是什么意思？”

    “我是人民警察，我什么意思，你应该明白。”

    “所以你今天过来，是准备把我带走调查？”

    李春不说话，只是死死地盯着马一鸣。

    马一鸣怒不可遏，对着马瑶喊道：“瑶瑶，跟我进来，少跟这些白眼狼一起。”

    马瑶却是摇了摇头。

    “你也不听我的话？”

    马瑶拿出手机，语气坚定的说道：“我要报警。”
------------

第331章 安排几个小弟过来

    说时迟那时快，马瑶还在按110，却感觉一股劲风袭来。

    她还来不及任何反应，李春却已经站到面前，用手挡住了马一鸣扇过来的巴掌。

    李春的手臂火辣辣一般的疼，这一巴掌要是让马瑶挨实了，只怕半边脸都要肿了。

    “表哥，马瑶可是你的亲女儿，你这么打她，你心里良心过得去吗？”

    “我教育我女儿，跟你有什么关系？需要你在这里多管闲事？”

    李春盯着马一鸣，毫不退缩的说道：“家暴也是暴，我是人民警察，当然要管。你再动一下马瑶，我就依法对你进行行政拘留。不信你就试一试！”

    马一鸣简直是气笑了，谁能想到有一天，自己的女儿和老表，会站在自己的对立面。

    马瑶见马一鸣看向自己，心中莫名一慌，连忙后退几步，躲在众人身后。

    邓有为指着马一鸣骂道：“你气急败坏有什么用，康美集团有员工三千多人，每一个人都可以为老马总伸张正义。今天我就来报警，我看你能拿我怎么办？”

    邓有为一边说着，一边拿出手机拨打110。

    李春就是公安局长，之所以让人报警，只是为了让后续的行动更加合法化。

    等邓有为打完电话，李春直接安排警力迅速行动。他要第一时间控制住医院医生和牛犇，至于马一鸣，在没有找到实质性证据前，还不能动他，毕竟社会影响太不好了。

    急诊室外这一番举动，早就吸引了马家后人驻足观望，他们在了解事情始末后，对马瑶更是心怀怨恨。

    在他们看来，马瑶已经完全失了智，联合外人一起要抢夺马家手中的股份。

    不少人，更是对着马瑶破口大骂。

    马瑶哪里受过这种委屈，眼泪都在眼眶里打转。

    何欢于心不忍，对着马瑶说道：“在调查结果出来之前，你就住在我家。”

    李春打完电话，对着何欢说道：“何总不用，让瑶瑶跟我一起。牛犇这人有涉黑性质，他很有可能为了自保，做出什么疯狂举动。瑶瑶跟我一起更安全。另外，你们自己也要多注意安全。”

    李春这话也给何欢提了个醒，既然卷进这场旋涡，自己和家人很有可能会受到威胁。从明天起，还是让韩棋安排几个小弟过来，24小时保护自己和家人。

    李春又对着众人说道：“大家先回去休息吧，剩下的事情交给我，我肯定会把马总的死因查个水落石出。”

    众人也觉得有道理，专业的事情专业的人去做，这么多人守在这里，也于事无补。

    何欢本想进去看看马光福的遗体，但看到马家后人那一双双不太友善的眼神，便只好作罢了。

    第二天早上，何欢还没有起床，就接到了韩棋的电话。

    他劈头盖脸就是一句：“何欢，你听说没有，马光福昨天晚上去世了。”

    何欢说道：“我怎么不知道，我昨天晚上就和唐老哥一起去了医院，凌晨两点才回到家。”

    “我靠，这么重大的事，你俩怎么不喊上我啊。”

    “喊你干啥呢，当时都快11点了。再说了，你以为我只是去吊唁呢，马总这突然一走，留下一个大烂摊子，我现在头都大了。”

    韩棋嘿嘿一笑，说道：“是关于康美集团的继承人吧，那确实是一个头疼的事。”

    何欢想起昨晚李春的忠告，便又说道：“韩老哥，这一段时间，你多安排几个小弟过来，保护我和我的家长。”

    韩棋惊讶道：“不会吧，康美集团内部的水这么深吗？”

    “不是，我怀疑马总是非自然死亡，李春已经对马一鸣和牛犇展开调查。我担心对方会狗急跳墙，毕竟牛犇也是黑社会出身。”

    “我靠，马一鸣居然敢联合外人弑父，那他真的是一头畜牲啊！”

    “我只是这样怀猜测，并没有实质证据。”

    “明白，我这就让虎子带几个人去公司。咱们见面再聊。”

    何欢挂掉电话，发现唐生智已经起床了。昨天晚上两人回来太晚了，便睡在了一张床。

    他一边打着哈欠一边说道：“一晚上过去了，也不知道李春调查的怎么样了。何欢，你要不要打个电话过去问一下？”

    何欢无语的说道：“你当他是神探狄仁杰呢，这才一个晚上，哪这么快就有结果。还是别给他打电话了，让他专心破案吧。”

    两人来到屋外，就看到刘梅和秦红棉正在厨房做着早餐，嘴里还在激烈讨论着什么。

    秦红棉看到两人，连忙走过来问道：“老唐，马光福真去世了吗？”

    “这还能有假，昨晚我和何欢都在医院亲眼所见。额，话说回来，我和何欢其实也没有看到马光福的遗体。”

    刘梅在一旁好奇的问道：“你们怎么会连遗体都没看到，那你们昨晚是去干嘛？”

    唐生智就把昨晚的经过大致讲了一下，直把两个中年妇女听得目瞪口呆。

    虽说马一鸣弑父的事还没有实锤，但只要是正常思维，都能猜到马光福的突然去世，跟马一鸣有莫大的关系。

    刘梅还是第一次听闻这种现实中的豪门争权夺利，心中的三观碎了一地。

    她叹口气说道：“我是真不理解那些人，要那么多钱有什么用呢，为了钱居然能干出弑父这种丧心病狂的事情。要我说，钱太多也不是一件好事，一点亲情味都没有。”

    唐生智说道：“话也不能这么说，这跟人有关系，跟钱没关系。农村里面，为了争一点土地，闹得兄弟反目的也大有人在。你说是不是，何老弟！”

    唐生智半天也没等到何欢的回应，他好奇的看向何欢，只见何欢双眼无神的看着前方，也不知道在想些什么？

    “何老弟，你在想什么？”

    何欢回过神来，说道：“没什么，在想马光福到底是怎么死的，妈，早餐做好了吗？”

    “马上好了，你先去洗漱吧。”

    何欢走进洗手间，望着镜中的自己。心中感慨万千。

    上一世，自己也是跟马光福一样，被亲人背刺身亡。这一世，一定要揪出这个凶手，不然自己，睡觉都睡不安宁！
------------

第332章 李春被带走了

    吃过早饭，何欢和唐生智两家人就全部来到了公司。

    没一会儿，韩棋就带着虎子等七八人也匆匆赶了过来。

    “何老弟，人我给带来了，你有什么安排尽管吩咐！”

    何欢对着虎子几人说道：“虎子，这些天就辛苦你们一下。”

    虎子还是有点懵，说道：“何总，你到底需要我们做什么？”

    “就是贴身保护我和我的家人，简单来说，就是我和我的家人去哪，你们跟着就行。”

    韩棋说道：“何老弟，你是不是小心过头了？他马一鸣和牛犇还敢当街绑架不成。”

    “小心驶得万年船，他们如果连马光福都敢杀害，还有什么是他们不敢的。”

    韩棋嘿嘿一笑，说道：“就是这么一群非主流待在公司里，感觉不伦不类。”

    何欢看过去，可不是嘛。

    这群混混每个人身上都有五花八门的纹身，头发也是五颜六色，长长的刘海清一色的遮住一只眼睛，就跟个独眼龙一样。穿着就更加随便了，不是背心就是一字拖。

    而自己公司的员工各个都是戴着眼镜，一副斯斯文文的模样。

    这种感觉，就像是往佛跳墙里加上了火锅底料，不伦不类。

    何欢笑着说道：“没关系，反正就几天。不过还是让你们的人稍微注意点，不要影响员工正常工作。”

    虎子颇有点难为情，自己这帮人确实站没个站相，坐没个坐相，一看就是上不了台面。

    他对着身后的人喊道：“今天何总看得起咱们，让咱们过来帮个小忙。你们都给我机灵点，不要大吵大闹，影响公司里的人做事。都听见没有？”

    “听见了！”

    “猴子，你他妈还在抽烟，你信不信我抽你？”

    猴子委屈的说道：“连抽烟都不行吗？”

    “你是猪吗，不知道出去抽？”

    猴子闻言，夹着根烟就出去了。

    虎子对着何欢说道：“何总见笑了，我的人都没读什么书，没有规矩惯了。”

    何欢说道：“没事，你稍微约束一下也挺好。”

    何欢又对着王慧喊道：“王姐，你出去买几条黄鹤楼和一些水果零食，给这些兄弟解解闷。”

    王慧也不知道到底发生了什么事，不过何欢怎么吩咐，她就怎么做。

    她答应一声，刚走出办公室大门，迎面看到李兰走了进来。

    李兰看到公司大厅一群黄毛，也是愣了一下。她走到何倩旁边，小声问道：“倩倩，这是干嘛呢，发生什么事了吗？”

    何倩小声说道：“你不知道呀，大治首富马光福昨晚去世了，我哥怀疑别人要针对我们，就请了这么一群人过来保护我们。”

    李兰惊讶的都张大了嘴巴，拉着何倩又是一个又一个问题。

    就在两个小姑娘八卦的时候，唐生智对着何欢说道：“何老弟，咱们就这样等着李春的结果吗？咱们需不需要做些什么？”

    “咱们也做不了什么啊，只能是相信李春了。”

    “那万一李春那边进展并不顺利呢？”

    何欢皱起眉头，慢慢思索起来。

    就在这时候，一道手机铃声突然响起。

    何欢拿出手机，却是马瑶打过来的。

    “喂，马瑶，什么事？”

    “何欢，不好了，我表叔被纪委带走了。”

    何欢心中一惊，马瑶的表叔就是李春。他才刚开始调查马光福的死因，居然就被人带走，看来马一鸣背后的能量不简单啊。

    “这是什么时候的事。”

    “就在刚刚，我表叔正在审讯医院的那个医生，纪委突然就来了。”

    “你现在就在县公安局吗？”

    “嗯！”

    “你等一下，我马上过来接你。另外，你给武总他们打个电话，看他们有没有人脉能迅速把李局长保出来。”

    “嗯。”

    何欢挂掉电话，就对着虎子说道：“虎子，你安排两个人，现在马上跟我出去一趟。”

    唐生智和韩棋一齐喊道：“我也跟着你去！”

    何欢突然转过身，对着唐生智说道：“唐老哥，有个事要拜托你一下。”

    “什么事？”

    “你把我妈和我妹妹，还有嫂子他们全部送到江城去，记住是我的那个别墅，那个别墅刚买，没几个人知道地址。”

    唐生智惊讶的说道：“何欢，你是不是谨慎过了头？”

    何欢面色凝重，说道：“从昨天晚上开始，我就一直心神不宁。总感觉有不好的事要发生。”

    韩棋摸着下巴，说道：“李局长刚开始调查马光福的死因，就被人带走了。看来对方确实能量不一般。如果何欢铁了心要插手这件事，对方势必会对何欢下手。”

    何欢点点头，说道：“我不怕他们，但我必须保证我家人足够安全，我怕他们狗急跳墙，对我家人出手。”

    唐生智也脸色严肃起来，说道：“行，我现在就送他们去江城。”

    何倩这时候站出来说道：“哥，你就不能不管这件事吗？”

    何欢长叹一声，说道：“我答应了马总，要替他保住马家和康美集团，我不能因为他不在了，就说话不算数。你和妈在江城待几天，等这事情结束了，我就把你们接回来。”

    刘梅抓着何欢的手，好半响才说道：“你自己注意安全。”

    何欢点点头，带着韩棋和虎子还有两个混混就出门了。

    唐生智吆喝着秦红棉和刘梅母女上车，因为江城新别墅那边都有现成的衣服，所以也不用回去拿东西。

    何倩坐在后排座位，突然说道：“思思姐呢，她怎么没上车？”

    唐生智透过公司玻璃，只见唐思思正坐在李兰旁边，像个员工一样在电脑上敲敲打打。

    唐生智又返回公司，对着唐思思喊道：“思思，咱们该回江城了。”

    唐思思头都不抬，说道：“我不回去，我要上班。”

    唐生智听着就一阵头疼，说道：“你没听何欢说吗，现在大治很危险，你干嘛非要不听话呢？”

    “我没有不听话啊，何欢又没点名叫我回去。哎呀，你就回去吧，我天天跟何欢在一起，能有什么危险？”

    唐生智迟疑了一下，就没再坚持。自己把她们送到江城后，就要马上返回大治。

    有自己和何欢天天带着她，应该也没什么危险。
------------

第333章 牛犇：我要当着你的面把人带走

    何欢带着韩棋几人匆匆赶到公安局，就看到马瑶正站在大厅之中打着电话，脸色看上去带着一丝愤怒。

    何欢走到近前，只听到马瑶说什么“我不会回家”之内的。再之后便直接挂掉了电话。

    “刚刚是你爸打电话给你？”

    马瑶叹了口气，说道：“是我妈，她叫我回家。”

    现在让马瑶回去，还能有什么好事，肯定是要限制她的人身自由。

    何欢也不知道该怎么安慰这个小姑娘，她本来是个无忧无虑的富家小姐，却在一天之内，不仅没了爷爷，还走上了家族的对立面。

    除非是真相大白，不然她永远都回不到马家了。

    何欢叹口气，说道：“没事的，总会有真相大白的那一天。”

    马瑶点点头，说道：“我不会让我爷爷白死，我更要完成爷爷交给我的任务。马家不能倒，康美集团也不能倒。”

    何欢心里颇为欣慰，这个小姑娘比自己想象中的还要坚强。

    “李局长现在是什么情况？”

    “表叔刚刚被纪委带走，说是被人举报，涉嫌贪污受贿，滥用职权。”

    何欢“嗯”了一声，说道：“举报之人肯定是你爸爸，也只有他，手头上有现成的举报资料。不过李局长毕竟在大治当官多年，又身居高位。他肯定有他自己的人脉，只要不是很大的错误，基本没啥问题。”

    马瑶说道：“我刚刚跟武总打了电话，他也是这样说。而且他还准备打电话到市政府，想利用市政府的关系，让纪委尽快放人。”

    这就是鱼有鱼路，虾有虾路，大家都是在大治上层混的，谁都有自己的关系网。

    何欢问道：“那个医生还在公安局吗？”

    “嗯，她还在审讯室，赵警官正在审讯她。”

    “审出点有用的消息吗？”

    “目前还没有。”

    “走，咱们去看看什么情况。”

    何欢话音刚落，门口突然传来一个粗犷的声音。

    “你们警察是干什么吃的，无缘无故的为什么要抓我朋友，把我搞火了，我把你们这群以权谋私的混蛋全部都给举报了。”

    随着话音落下，一个戴着金项链和墨镜的大胖子大摇大摆的走了进来，身后还跟着十几个愣头青小混混。

    何欢眼睛微眯，说道：“呦，这不是牛总嘛，你今天好大的威风啊，还带这么一群小混混来警察局，咋了，你还敢在这里造次？”

    那一群小混混当即就跳了出来，对着何欢骂道：“你是什么东西，敢这样对着我们犇哥说话。”

    虎子带着两个小弟从何欢身后跳了出来，骂道：“我们欢哥跟你主子说话，你这条野狗也配在这里狗叫？”

    虎子身高接近1米9，他那大块头一站出来，瞬间就把对面给唬住了。

    何欢这边虽然人少，但气势上却是一点都不弱。

    韩棋呵呵一笑，说道：“牛犇，你要是想打架，划下道来，咱们找个没人的地方打一架。”

    牛犇摘下墨镜，像是才发现何欢和韩棋二人。

    “呦，原来是何总和韩总，咱们怕不是有大半年没见面了吧，不知道你们最近在哪里发财，能不能带上小弟我喝口汤啊。”

    何欢冷笑着说道：“牛犇，你也不用假惺惺的套近乎，咱们之间还有一场恩怨呢。”

    “何总说的话我怎么听不懂，咱们之间能有什么恩怨？”

    “你来这里是不是想带走审讯室里的那个医生？”

    “正是，我跟赵医生是多年的好友，她医术高明，救死扶伤无数，这群警察居然没有任何理由，就把她抓了起来。我今天过来就是想问问这群警察，他们凭什么抓人？”

    何欢呵呵一笑，说道：“牛总，你知道我今天来这里是要干嘛吗？”

    “干嘛？”

    “我想问问这位赵医生，为什么要帮别人杀人。”

    牛犇目光陡然一冷，他今天早上跟马一鸣极短的碰了一面，对方只说马瑶在李春和武胜利等人的支持下，要调查马光福的死因。而且警察还把医院的赵医生给带走调查。

    他等李春被纪委带走后，就火急火燎的赶到警局，但谁能想到，何欢居然也参与到这件事来。

    牛犇的目光扫了一眼后排的马瑶，似乎是想明白了原因。他笑呵呵的说道：“何总，咱们只要有钱，什么样的女人玩不到手，老马总的孙女长相也就那样，你何必为了这个女人，得罪未来的大治首富。”

    何欢冷笑着说道：“你以为我是为了美色？”

    牛犇不确信的说道：“难道是为了康美集团的股份？如果是这样的话，那也简单，我跟马一鸣马总还是有点关系，马瑶承诺给你多少股份，马总就给你多少，你觉得如何？”

    何欢忍不住笑出声，说道：“牛犇，难道你不知道，老马总跟我关系非同一般吗？他含冤而死，我怎么能不替他伸张正义。这跟美色钱财没一点关系。”

    “何总啊，你不要听马瑶那小姑娘乱说，老马总怎么可能是含冤而死，这就是他们马氏父女俩在争夺康美集团的控制权。这跟你没一分钱的关系，你就不要掺和进来了。”

    何欢奇怪的看着牛犇，说道：“我很好奇，马一鸣到底怎么跟你说的？”

    牛犇心中突然一阵紧张，马一鸣那傻逼没透露任何一点何欢的信息，何欢所有的动机都是他自己猜测的。

    “难道不是这样？”

    “其实昨天晚上在医院，是我极力主张调查马总的死因，我不在乎康美集团最终落到谁手里，但杀害马总的那个人，必须死！”

    牛犇这时候才明悟过来，原来何欢才是那个坚持调查马光福死因的那个人。其他人不过是受他的影响。

    牛犇看着何欢那锐利的眼神，心中反而平静下来。

    他呵呵一笑，说道：“没想到何总跟老马总关系这么好，只是人在江湖，少管闲事，不然说不好，火就烧到你自己身上。”

    “牛犇，我何欢不是被吓大的，你放心，你跟马一鸣，一个都跑不掉。”

    牛犇脸色一变，说道：“马光福的死，跟我有什么关系？”

    “没关系，你为什么来这里捞人？”

    “我不是说了吗，我跟赵医生是多年好友。她无缘无故被抓，我当然要来问个明白。”

    何欢呵呵一笑，说道：“如果我没猜错的话，当年柯志邦的主治医生，也是这个医生吧，厉害啊，牛犇，你用这个赵医生，玩起借刀杀人，这可是两条人命呢。”

    牛犇讥笑道：“你可真是脑洞大开，我还说马光福和柯志邦都是你杀的呢。我们成年人，说话做事一定要有根据，不然就是造谣，知道吗？”

    何欢皱着眉头，也不说话。现在最重要的就是找到证据，那个医生是重大突破口，无论如何，绝不能让任何人把她带走。

    牛犇却是拿出手机，打了一个电话出去。

    “喂，高局长，你怎么回事，我都来你这里半天了，怎么一杯茶水都没有。”

    牛犇说了几句话，就挂掉了电话，然后一脸得意的看向何欢。

    现在李阳被带走，警局里就是二把手高振国说了算。他要当着何欢的面，带走赵医生。
------------

第334章 你还想把我留下

    何欢心中暗暗着急，牛贲越着急把赵医生带走，就越说明赵医生肯定知道什么重要信息。

    越是这样，越不能让牛贲把人带走。

    可是自己平时并不喜欢跟政府打交道，这时候哪里能叫来什么当官的。

    何欢看向韩棋，韩棋心领神会，小声说道：“不要紧，这位高振国副局长是我以前同事。”

    何欢这才想起来，韩棋可是警察出身，他在警局里的关系，只怕比牛贲更可靠。

    不一会儿，一个穿着警服的瘦高个从二楼走了下来。他正要跟牛犇打招呼，眼角突然出现一个熟悉的身影。

    “呦，韩总，今天怎么有时间来我这喝茶？”

    韩棋笑呵呵的说道：“我这不是我朋友有点事嘛，就过来看看是什么情况。怎么样，你最近还好吧。”

    “嗨，好啥啊，你又不是不知道，每天屁事一大堆，还是你舒服啊，当老板了，想上班就上班，不想上班就放假。钱多的都花不完。”

    “我有个屁的钱啊，欠一屁股的债。还是你们舒服，上上班，喝喝茶，一天就过去了。”

    高振国看了一眼韩棋身后的马瑶，问道：“韩总，你是为了马总过来的吗？”

    韩棋点点头，在高振国耳边低声说了几句。

    高振国听完，笑呵呵的说道：“韩总，你放心，我们是人民警察，查明案件真相，那是我们的天职，再说了，老马总可是咱们大治县著名企业家，我们更要还社会一个真相。”

    这话已经说的态度相当明确了，韩棋也放下心来。

    高振国像是才想起牛犇，对着牛贲说道：“牛总，你今天过来是什么事？”

    牛犇此刻早就是黑着一张脸。他也忘了韩棋是警察出身，回警局就跟回自己家一样。

    不过赵医生太重要了，就算机会渺茫，他还是要再争取一下。

    “高局长，我今天过来，是想找你要一个人。”

    “谁？”

    “今天被你们带到警局的赵医生。”

    高振国惊讶道：“怎么，你跟马光福遇害案也有关系？”

    牛犇连忙说道：“高局长，赵医生是我多年好朋友，我就想不通，你们无缘无故的，干嘛要抓她？再说了，马光福已经七十多岁了，他这个年纪意外去世，不是很正常吗，谋杀什么的，那都是你们臆想出来的吧。”

    高振国眉头微皱，说道：“马光福是自然死亡还是非自然死亡，需要我们的调查，倒是你牛犇，明知道赵医生是犯罪嫌疑人，还敢来警局跟我要人，你是想干嘛？”

    牛犇气得心中大骂，平时喝酒的时候，一口一个牛兄弟，一到关键时刻，这狗日的就翻脸不认人。

    他语气一冷，说道：“我跟马光福可没有任何关系，我就是来帮我朋友问个明白，她到底犯了什么事。”

    “我不是说了吗，赵医生涉嫌谋害马光福先生，我们正在调查。你还有问题吗？”

    牛犇上前一步，在高振国耳边小声说道：“高局长不要忘了，你们李局长可是被纪委带走了。”

    高振国讥笑道：“你在威胁我吗？”

    “不敢，只是给你提个醒！”

    高振国说道：“我们当官的，有几个没被纪委带走谈话？你不会觉得，就凭几页举报材料，就能让李局长下台吧。”

    牛犇脸上青一阵红一阵，半天说不出一句话来。

    高振国显然还不打算放过他，继续说道：“牛总，下次再带这么多小混混来我警局，我可就没这么客气了。”

    牛犇转过身，红着脸说道：“我们走！”

    然而刚走没两步，身后突然传来一道声音。

    “等一下，你们不能走！”

    牛犇回头看向何欢，反问道：“你还想把我留下？”

    何欢对着高振国说道：“高局长，牛犇也是马光福遇害案的重要嫌疑人，可不能就这样放他离开。”

    牛犇气笑了，说道：“你说是我就是？我跟马总从来没见过面，他死了跟我有一毛钱的关系？”

    “本来我还只是猜测，但你今天既然过来捞人，马光福的死就跟你肯定脱不了干系。你就算不是主犯，也是帮凶。”

    何欢又看向高振国，说道：“高局长，牛犇的手机里也许还有通话记录，咱们请专业技术人员查下他手机，就知道他到底跟这个案子有没有关系了。”

    牛犇心中一慌，他手机里的通话记录都已经删了，但鬼知道那些专业技术人员能不能恢复。这要是交出手机，只怕今天大概率要栽在这了。

    他心中对马一鸣恨极，那狗日的只说李春被带走调查，让自己误以为大局已定，谁知道他有这么多重要情报没跟自己汇报。

    但是，这也不能怪马一鸣故意隐瞒，在他心里，从来没有把何欢当一回事。

    高振国却是迟疑起来，牛犇怎么说都是本县的知名企业家，证据不足就抓人，影响确实不太好。

    这时候，一个小警察走过来，在高振国耳边小声说道：“高局长，李局长今天早上确实说过要安排人对牛犇进行抓捕，只是大家还没开始行动，李局长就被带走了。”

    高振国心中大定，反正出了事，有高个子顶着。

    “来人，把牛犇给我拘留下来。”

    周围的警察正要一哄而上，门口却突然传来一个声音。

    “真是好大的官威啊，说拿人就拿人，不知道的还以为公安局是你私人的呢。”

    何欢转头看去，只见马一鸣和一个穿着白衬衣的中年人并肩走了过来。

    他正疑惑这中年人是谁，韩棋在耳边小声说道：“他是咱们大治县的常务副县长汪诚。”
------------

第335章 赵医生招了

    何欢也不是官场小白，一个地方的官员体系中，除了四大家，就属常务副县长职位最高。

    但四大家中，人大和政协都只能算是二线，手中并没有什么实权。

    所以这位汪县长，是大治县实打实的第三号人物。

    高振国看到汪诚，立马换上了一个笑脸，迎上去说道：“汪县长，您怎么也来了？”

    汪诚看了高振国一眼，说道：“高局长，你这是怎么回事，警察的权利是人民赋予的，你怎么能乱抓人呢？”

    高振国陪着笑说道：“我们没有乱抓人，牛犇涉嫌参与了马光福被害一案，我们是找他调查清楚。”

    汪诚眉头一皱，说道：“我有两个问题不太懂。第一，马光福作为我县的著名企业家，他去世了固然让人痛心，但他年纪也有七十多了，而且高血压，高血脂等基础病也不少。他浑身没有伤口，怎么就判定他是被害呢？”

    “第二，就算退一万步，马光福确实是被人谋害，这跟牛总又有什么关系？你们到底是抓他调查案件，还是滥用职权以泄私愤？”

    牛犇总算是找到了申冤的机会，开口说道：“汪市长明鉴，我跟马光福马总从未见过面，也没有任何利益往来，我又不是神经病，我干嘛去谋害马总？”

    汪诚看着高振国，说道：“高局长，你来给我解释解释。”

    高振国神色尴尬，却是一句话都不知道该怎么说。

    就在这全场安静的时刻，何欢却是站了出来，说道：“汪县长此言差矣，马总虽然有不少基础病，但身体还算硬朗。昨天中午我还跟他一起吃饭，到晚上他人就不在了，这难道不奇怪吗？再说了，马总若是正常死亡，立个遗嘱的时间总是有的，是谁不想让马总开口说话？第三，康美集团即将要开股东大会，到时候马总将会把公司交给马瑶，如此节骨眼的时候，马总却突然离世，未免也太巧合了。这么多解释不通的疑点，难道马总家人不该不该报警调查马总的死因吗？要是马总真的是自然死亡，那还没什么，但若是被人谋害，难道不该还马总一个公道吗？”

    汪诚诧异的看着何欢，在场这么多人，他居然敢顶撞自己？

    “你是什么人？”

    “我是楚江创投的何欢。”

    何欢故意说出自己的公司，楚江创投这一年差不多给大治县交了大几千万的税，想动我？你自己掂量掂量！

    何欢只是不喜欢跟政府打交道，不代表公司跟政府没有打交道。

    商务局和市政府最近不知道来多少人给公司做功课，希望他们继续留在大治，生怕这尊财神爷跑了。

    汪诚在听到楚江创投的时候，果然是脸色一缓。

    “原来是何总，我听别人讲过你的事迹，没想到今天这么巧，能在这里见面。”

    汪诚停顿了一下，又接着说道：“你说马总的去世有这么多疑点，调查清楚也算正常。不过警察乱抓人总归是不对！”

    何欢说道：“这怎么能说是抓人呢，只是让他们配合警察，把案件调查清楚。”

    牛犇恼怒的说道：“你说配合就配合，我的公司还开不开，我的生意还做不做。何欢，马总的死跟你有什么关系，需要你在这里多管闲事？”

    马一鸣冷哼一声，说道：“我父亲昨天中午去参加你外婆的葬礼，我还说你何欢涉嫌对我父亲投毒，导致他意外死亡。”

    马一鸣又转头看向汪诚，说道：“汪市长，我怀疑何欢才是杀害我父亲的凶手，我希望咱们警局能将他抓捕归案，严刑逼供。”

    汪诚呵呵一笑，说道：“大家都是商界精英，不要彼此攻讦伤了和气。要不这样吧，高局长，你把他们两边的人都放了，等有了相关证据，再把他们叫过来问话。”

    高建国迟疑道：“那位赵医生也放吗？”

    “人家正常上班，救死扶伤，你们仅凭猜测就把她抓到警局，多影响她的形象。你们这不是胡闹嘛！赶紧放人！”

    何欢呵呵一笑，说道：“汪县长，公安这一块不归你管吧！”

    汪诚脸色一变，说道：“你这是什么意思？”

    “刚刚牛犇对我说了一句话，我觉得他说的挺好。多管闲事的人，小心引火上身。”

    牛犇心中一抖，连忙对着汪诚说道：“汪县长，我不是这意思，我是让何欢不要多管闲事。”

    汪诚冷着一张脸，淡淡说道：“我知道。”

    他看向何欢，心中暗道：【就你还敢点我？既然给你脸你不要，就别怪我翻脸不认人！】

    “高局长，我叫你放人听见没有，是觉得我在多管闲事，还是我说话不好使？”

    高振国心中一惊，立马赔着笑说道：“明白，我这就安排。”

    何欢说道：“韩老哥，马瑶，咱们走。”

    韩棋有点意外，认怂可不是何欢的风格啊。

    “咱们去哪？”

    “去市政府，找金书记聊聊。我把刚才汪县长说的话都录了音，我就想问问金书记，汪县长这行为属不属于越权。”

    汪诚心中巨颤，这小子居然敢录音，他什么时候打开了手机，还是说他在自己没来的时候就开始了录音？

    这段话绝对不能传到金书记耳朵里，自己跟金书记本来就属于两个派别，他要是知道这事，肯定会借机搞自己一顿。虽说不至于丢了乌纱帽，但肯定会影响自己的仕途。

    可要是这么向何欢低头认怂，自己以后也不用在官场混了。

    就在他思考怎么用一个两全之法的时候，一个小警察突然跑了出来，脸上还带着激动的神情。

    “高局长，赵医生招了，马光福先生不是死于心梗，而是死于严重低血糖。”

    何欢猛地停住脚步，几步走到那个警察面前，问道：“严重低血糖，这是什么意思，说清楚点。”

    “赵医生说，马光福先生很有可能是误食了降血糖的药，这类药特别危险，误食后几小时，就能让人致命。”

    马瑶从人群中站出来，说道：“怎么可能，我家里又没人高血糖，怎么会有降血糖的药。”

    何欢的双眼冷冷的扫过马一鸣，说道：“这就要问问你父亲了，这类降血糖的药是怎么来的？”
------------

第336章 决不能让他俩跑了

    原本还镇定的马一鸣，此刻终于有些慌了神。

    “什么降血糖的药，我怎么知道那是什么东西。”

    何欢冷笑着说道：“你别在这里装，真相迟早会浮出水面，你跑不掉的！”

    马一鸣人生第一次感受到了恐惧，他此刻才醒悟过来，以前的自己似乎真的有点小瞧这个高中生了。

    他强装镇定的说道：“真是荒谬，我为什么要跑，我等着真相大白的那一天。”

    说完就一甩手，直接离开了，只是脚步踉跄，显然是慌到了极点。

    汪诚是个聪明人，一看这情况，就知道马光福的死跟马一鸣必然存在关系。

    他今天早上马一鸣跟自己讲这事的时候，其实就怀疑过马一鸣的动机，但奈何马一鸣给的实在太多了。他承诺只要自己帮他一把，让他坐上康美集团董事长的位置，就给自己八千万的现金。

    自己还以为这只是马家内部权力斗争，但谁能想到，马一鸣那家伙居然真的敢弑父。

    这种骇人听闻的事，但凡自己沾一点边，仕途就绝对完蛋了。

    汪诚心里早已把马一鸣的祖宗十八代骂了个遍，面上却不动声色，他轻轻咳嗽一声，对着高振国说道：“高局长，马光福先生乃是我县知名企业家，此案牵连甚广、影响重大，务必彻查清楚，还公众一个公道，还世间一个朗朗乾坤。”

    高振国长舒一口气，说道：“汪县长放心，我们一定查明真相。”

    汪诚又对着何欢笑呵呵的说道：“何总不好意思，刚才我也是被马一鸣给忽悠了，你放心，我这人向来拿得起放得下，刚才是我的不是，从现在开始，我肯定支持马光福案件的调查。”

    何欢只想把马一鸣绳之以法，至于其他的也不是很在意。

    “谢谢汪县长的理解和支持，李春局长因为调查这个案子，被马一鸣诬陷，现在还在纪委那里。”

    汪诚可太知道这事了，就是他给纪委打的电话，不然纪委也不会这么快把李春带走。

    他跟个没事人一样说道：“这你放心，我这就打个电话问问是怎么回事。”

    说完，他就拿着手机当着何欢的面直接打起电话来。

    何欢当然知道汪诚的心思，无非是现在形势不利于马一鸣，所以及时跟他划清界限。

    何欢也不点破，他环顾四周，却在那一群黄毛中，没找到牛犇的身影。

    他不免有些着急，马一鸣这人没什么威胁，他就算走了，也能把他抓回来。但牛犇不一样，这人给何欢的感觉很危险，说不好他会做出什么疯狂的举动。

    “高局长，牛犇是本案的重要嫌疑人之一，一定要把他带回来调查。”

    高振国看了一眼汪诚。

    汪诚此时刚好打完电话，便说道：“何总说的对，赶紧安排人把牛犇带回来调查。”

    高振国不再迟疑，连忙安排几个小警员去追牛犇。

    马瑶突然走到近前，对着高振国说道：“高局长，我能见一见那位赵医生吗？”

    高振国犹豫了一下，还是点点头。

    何欢也跟在马瑶的身后，说实话，他也想见识一下这位赵医生。

    几人来到一个小房间，房间的布置，就跟电视里看到的审讯室一模一样。

    一个长相清秀，大概三十七八岁的少妇就坐在审讯桌前。

    何欢没想到这位赵医生居然是位女同志，但一想到牛犇那奇葩鸟人属性，只怕这位赵医生也是他的炮友。

    赵医生抬头看了几人一眼，语气紧张的说道：“该说的我都说了，你们还想问什么？”

    马瑶轻声问道：“我爷爷走之前，是不是很痛苦？”

    赵医生说道：“那倒没有，他送到医院的时候，人几乎失去了意识。”

    何欢问道：“什么叫几乎失去了意识？”

    “他的意识已经很薄弱，但一直在念叨着马瑶这个名字。”

    马瑶眼睛一红，眼泪已经控制不住的滚滚下来。

    何欢也不知道该怎么安慰这个小姑娘，这种失去至亲的感受他太能理解了。

    他看向赵医生，问道：“你为什么昨晚的时候不说真话，是不是马一鸣叫你欺骗所有人的？”

    赵医生眼神飘忽，嘴巴微张，却是一句话都不敢说。

    旁边一个警察猛地一拍桌子，说道：“你还不老实交代，你是想下辈子一直在监狱里度过是吧。”

    赵医生这种女人，一辈子没受过什么大的挫折，一听到警察这话，心理防线就崩溃了。

    她一边哭泣一边说道：“是牛犇让我说谎的，我真的什么都没做，马先生送到医院的时候，已经救不过来了。我不是杀人凶手。”

    何欢问道：“你的意思是不是说，马光福先生在吃了降血糖药后，被人故意延误时间，才送到医院？”

    赵医生疯狂点头，说道：“是的，如果马光福先生在误吃药后，立马送到医院，是有很大可能救过来的。我只是撒了一个谎，其他的什么都没做。”

    何欢又问道：“马光福误食的降血糖药，是不是你提供的。”

    赵医生的语气变得极其慌张：“不是我，我是急诊科的医生，怎么会开降血糖的药，我不知道他那药是哪里来的？”

    “那你有没有给牛犇提供过降血糖的药。”

    “没有，绝对没有，你们可以去医院查我开过的药单，我真的不知道那降血糖药是怎么来的。”

    赵医生说到后面，都低声抽泣起来。

    高振国小声说道：“何总，根据我多年的经验，这女人应该没有撒谎。”

    何欢点点头，说道：“如果根据她的供述，马光福应该是在马一鸣的忽悠下，吞食了降血糖的药，并故意拖延时间，导致马光福的去世。而那两粒降血糖药，我感觉很有可能就是牛犇提供的。”

    高振国点点头，说道：“现在最重要的，就是控制住马一鸣和牛犇，并找到相关的人证物证，给他俩定罪。”

    何欢点点头，说道：“决不能让他俩跑了。”
------------

第337章 没想到你马一鸣，又要走柯志邦的老路

    在大治县的东南方向，有一个刚建起来的新小区。小区面积不大，但胜在环境绿化都还不错。

    因为离市区比较远，所以很多有钱的老板，把自己的小情人安排在这里。

    因此在私底下，很多人都称呼这个小区为小三房。

    在小区的某一个房间内，吴雪一边听着音乐，一边练着瑜伽。阳光透过玻璃斜射进来，刚好映衬出凹凸有致的身材。

    自从搬到这里来之后，她越来越感觉日子变得惬意起来。不用再担心牛犇会羞辱自己，也不用担心牛犇会把自己送给别的男人。

    她现在的身心，只属于一个人。

    突然，一阵钥匙开锁的声音传来。

    吴雪心中一阵激动，从瑜伽垫中站起，走到门边，刚好看到马一鸣走了进来。

    她脸上带着淡淡的微笑，贴心的拿出一双拖鞋，说道：“你回来啦！”

    马一鸣只是“嗯”了一声，穿上拖鞋从吴雪身边走过。然后靠坐在沙发上，怔怔发呆。

    吴雪有些奇怪，马一鸣之前每次过来的时候，脸上总是挂着笑容，自己跟他说话，他也总是会表现的很开心。但今天怎么心事重重的？

    她从茶几上的香烟盒中抽出一根香烟，递到马一鸣嘴边。

    “一鸣哥，抽根烟吧。”

    马一鸣嘴巴叼起香烟，吴雪又拿出打火机，给马一鸣点上。

    “一鸣哥，你今天是不是有什么烦心事？”

    马一鸣吐出一口烟，缓缓说道：“吴雪，你愿不愿意跟我到国外去生活？”

    吴雪心中一慌，她这一辈子，先是跟着柯志邦，柯志邦死后，又被牛犇花言巧语欺骗，不仅骗走了所有的财产，更成了他牛犇的一个玩物。不仅要服侍他，还要听从他的命令，服侍那些高官勋贵。

    那几个月，是她人生中的至暗时刻，毫无尊严可言。

    直到两个月前，牛犇又把她送到了马一鸣面前。

    当初第一眼见到马一鸣的时候，她就从对方眼中看到了一股野兽般的欲望。这种眼神，她在她服侍过的众多高官勋贵那里也见到过。

    她以为马一鸣会像那些男人一样把自己狠狠蹂躏一番，然后再像丢垃圾一样丢还给牛犇。

    可是马一鸣没有，而是带着自己去逛商场，去买漂亮衣服，去买漂亮首饰。

    那一天，她仿佛又找回了少女时候的恋爱感觉，被一个男人小心的呵护着。所以晚上到酒店后，她情难自禁，人生第一次全心全意的服侍这个男人。

    而马一鸣也没有让他失望，在第二天，直接给牛犇一百万，说这个女人他要了。

    那一刻，她真的全部身心都沦陷了。

    再之后，马一鸣就送了自己这套房子，从此自己什么都不用做，只要讨好这个男人就好。

    她已经喜欢上了这种生活，突然听到要去国外，心中难免一阵恐慌。

    马一鸣见吴雪还在犹豫，便说道：“你不愿意就算了，这个房子我会留给你，你自己好好过日子。”

    吴雪抓着马一鸣的手，说道：“不，一鸣哥，不管你去哪，我都跟着你。”

    “我说的是长久居住在国外，不是去旅游。到时候，语言又不通，生活习惯也不一样，还不知道遇到多少困难～”

    马一鸣正说着话，突然一根手指挡在自己嘴边。

    “别说了，一鸣哥，不管你去哪里，我都跟着你。哪怕是跟普通人那样出去工作，一个月几千的工资，我也愿意。”

    马一鸣终于是露出一丝微笑，说道：“吴雪，你真好。”

    吴雪坐在马一鸣旁边，慢慢靠在他肩上。

    “一鸣哥，你是不是遇到什么麻烦了。”

    “嗯。”

    “难道凭你爸首富的关系也不能解决吗？”

    马一鸣叹了口气，继续沉闷的抽着烟。

    吴雪知道马一鸣跟他父亲的关系并不好，见马一鸣没说话，也不多问。

    马一鸣抽完一支烟，又点着一支。吸了没两口，又突然掐灭。

    他在客厅里来回走动，嘴里还喃喃自语。

    “我还没有输，我还有翻盘机会。”

    他拿出手机，正要拨打电话。手机屏幕却突然亮了。

    “我正要给你打电话呢，你还打过来了。”

    马一鸣接通电话，就听到电话那头传来牛犇气喘吁吁的声音。

    “喂，马总，你在哪？”

    “我在吴雪这里。”

    “呵呵，你倒是舒服，这时候还温香软玉在怀。他妈的，老子却被一群警察追，可把老子累坏了。”

    “你现在安全了？”

    “废话，不安全我能给你打电话吗，你等我一会儿，我马上就到。”

    马一鸣挂掉电话，就听到吴雪紧张的说道：“一鸣哥，牛犇等下要来吗？”

    马一鸣摸着吴雪的头发，说道：“不要怕，他现在不敢把你怎么样。”

    吴雪轻轻点了点头，她迟疑了下，又说道：“一鸣哥，牛犇这人看上去粗鄙不堪，但其实心思很深，而且他做事心狠手辣，毫无原则，你跟他打交道，一定不要轻信他说的话。”

    马一鸣点点头，说道：“我知道，放心吧，他不敢在我面前玩心眼。”

    大概十几分钟后，一阵敲门声响起。

    马一鸣打开门，只见牛犇戴着个帽子和墨镜，而在他身后，还跟着一个刀疤脸。

    马一鸣并不认识这刀疤脸，但一看这形象，就是江湖气很重。

    他微微皱眉，心里不爽牛犇怎么带这么一个人过来。

    “进来吧。”

    马一鸣转过身，却见吴雪紧张的抓着衣角，便说道：“等下我跟牛犇谈点事，你先出去逛一下。”

    吴雪答应一声，就从牛犇身旁经过走了出去。

    牛犇看着吴雪的背影，忍不住吞了口唾沫。以前玩腻的玩物，现在成了别人的东西，反而又勾起了那该死的征服欲望。

    眼见吴雪的身影消失在楼梯口，牛犇呵呵一笑，说道：“马总，都这个时候了，你还有心情找你这个小宠物调情呢。”

    马一鸣眉头一皱，说道：“她现在是我的人，对她客气点。”

    牛犇不屑地撇撇嘴。当初柯志邦还不是把吴雪宝贝的不得了，结果又怎么样，我杀了他，还把他的女人当成个玩物。没想到你马一鸣，又要走柯志邦的老路。
------------

第338章 死不瞑目的马一鸣

    三人在客厅沙发中坐下，牛犇开门见山的说道：“马总，现在警察到处在找咱俩，你后面有什么打算？”

    “警察找我干嘛？难道他们仅凭那女人一句话，就能断定我是凶手？”

    牛犇都不知道马一鸣这家伙是怎么长大的，怎么思想还这么单纯？

    “我的马总啊，他们警察有赵医生的供词，就能先把你人控制起来，至于证据，后面再慢慢找就行。现在不止是你，就连我也是一样。要不是刚才我跑得快，我今天就彻底招待了。”

    马一鸣脸色一变，怒骂道：“都是何欢那个贱人，要不是他，根本就没人怀疑到我头上。”

    “你还好意思说，昨天晚上何欢去了医院，这么重要的情报你都不跟我汇报。现在害得我也被警察抓捕。”

    马一鸣一拍桌子，说道：“你有什么资格指责我，你自己说有把握把那个医生捞出来，你捞出来了吗？还害得你被警察抓捕，你这种混混出身，被警察抓捕的还少了吗？我他妈要不是听你的鬼话，去给我老头子喂药，我马一鸣怎么会落得今天这个地步。”

    牛犇脸色一冷，说道：“真是好笑，你要是个大孝子，你会听我的建议？现在还怪起我来了？”

    马一鸣板着一张脸，心中气急，却又不知道该怎么辩解。

    牛犇点着一根烟，又说道：“我不想跟你扯谁对谁错，现在的情况是，最多一个星期，警察就能找到所有的证据链。到时候，你我就真的插翅难飞。”

    马一鸣面色一狠，说道：“如果杀掉何欢呢，到时候我再利用我的关系，让警察停止这个案子的侦查。”

    牛犇像是看着智障一样的看着马一鸣，说道：“你杀掉何欢有什么用，你还能杀掉李春吗，杀掉你女儿吗，杀掉康美集团的那些高层吗，他们但凡有一个活着，就不会放过你！现在摆在你面前的道路只有一条，那就是赶紧跑路。”

    马一鸣也知道，跑路是最优选择。可一旦跑了，就要舍弃这一身荣华富贵。他又怎么甘心。

    牛犇见马一鸣不说话，又接着说道：“怎么，你还在幻想着继续做你的富家公子吗？刚才是那群警察没反应过来，才让你溜了。你信不信现在只要你走在大街上，警察立刻就会把你带走！”

    马一鸣说道：“我这就买机票直飞新加坡。”

    “你还买机票？你不会还想着把你银行卡的钱换成美刀，然后去国外继续潇洒吧！”

    “难道不行？”

    “当然不行！你把警察当成傻子呢，只要你敢去机场，警察刚好守株待兔就能抓到你。你只能是先通过陆路越境到东南亚，再想办法去你想去的地方。至于你的钱只能通过地下钱庄换成美元，当然那些蛇头肯定会抽取一定的佣金，这也是没办法的事。”

    马一鸣隐隐觉得不对，他突然想到吴雪刚才讲的话，牛犇这人表面粗犷，其实心思极深，叫自己不要轻信他的话。

    马一鸣仿佛是醍醐灌顶，一下子就想通了牛犇葫芦里到底是卖什么药。

    他冷冷的看了牛犇一眼，说道：“牛犇，你是不是把我当成傻子耍呢？”

    “你这话是什么意思？难道你觉得你还有其他的路可以走？”

    “你是不是让我把身上的钱交给你，然后由你去地下钱庄把这钱洗白？”

    “你要是有其他信得过的人，也可以叫别人帮忙。”

    马一鸣呵呵一笑，说道：“牛犇，别装了，你在我面前玩这种小心思，还是太嫩了。”

    “马总，我怎么听不懂你在说什么？”

    “你让我从陆路越境到东南亚，又让我把钱交给你洗白。到时候你直接把我的钱拿走，我岂不是上天无路，入地无门。”

    牛犇鼓了鼓掌，说道：“不错啊，马一鸣，没想到你这头蠢猪居然看穿了我的计划。”

    马一鸣猛地一拍茶几，喝道：“你个狗日的叫我什么？”

    他话音刚落，突然后脑勺一疼，一股大力之下，竟然直接撞向面前的茶几。

    一瞬间，马一鸣整张脸部都血肉模糊起来。

    刀疤脸抓着马一鸣的头发，又把马一鸣的头抬了起来。

    “犇哥，要杀了他吗？”

    “先不急，我给这头蠢猪上上课。让他死也死得明明白白。”

    马一鸣剧烈挣扎，但多年养尊处优的他，力气又哪里比得上长期刀口舔血的刀疤脸。

    牛犇对着马一鸣就是两巴掌，说道：“能安静的听我给你上课吗？”

    马一鸣死死的盯着牛犇，一双眼睛都快要喷出火来。

    牛犇却丝毫不恼，反而是咧嘴一笑，说道：“我说你是蠢猪，你还不服，你但凡聪明一点，怎么会走到今天这一步。”

    “你猜的不错，我确实是想要你口袋里的钱，但我从没想过要把你送到国外。虽说你老子是你杀的，但我也毕竟参与其中，只有你死了，他们才找不到任何证据到我身上。跟你身上那点钱比起来，我更在乎的，是我自己的安全。”

    “你要是蠢到底呢，还能多活几天，但不幸的是，你今天居然开悟了，那就怪不得我了。”

    牛犇一个眼神，刀疤脸用手臂紧紧的勒住马一鸣的脖子。

    马一鸣极力挣扎，却于事无补，一张脸瞬间就涨得乌青。

    牛犇像是又想到什么，又凑到马一鸣面前说道：“忘了告诉你，吴雪只是我养的一条狗而已，不知道被多少人上过，你居然还对她情有独钟，你还首富的儿子呢，我看你就是一条贱狗。你放心，等你死了，我就继续把她圈养在身边，慢慢玩弄她。”

    牛犇话都没说完，马一鸣突然双脚一瞪，停止了挣扎，只是双眼还是睁的大大的，一副死不瞑目的模样。

    牛犇觉得有点无趣，应该在刀疤脸刚动手的时候说出这话，那才叫刺激。
------------

第339章 逃跑或报仇

    刀疤脸看着马一鸣的尸体，问道：“牛哥，这尸体怎么处理？”

    牛犇看了一眼屋顶正在旋转的吊风扇，说道：“找根绳子，把他吊在上面，尽量伪装成他自杀的样子。还有，行动的时候尽量不要留下任何指纹。”

    刀疤脸点点头，他戴着手套，在屋内找一圈，总算是找到一节麻绳。

    两人拖着马一鸣的尸体，费了九牛二虎之力，总算是把马一鸣的尸体吊在吊扇上。

    牛犇又拿出马一鸣的手机，放进自己口袋。这手机有自己跟他的通话记录，绝不能落到警察手里。

    两人又把现场打扫了一下，尽量伪装成马一鸣自杀的样子。

    完事之后，刀疤脸问道：“牛哥，那个娘们怎么弄？”

    牛犇暗暗皱眉，吴雪怎么到现在还没有回来。

    他拿出手机，给吴雪打去电话，电话倒是打通了，但对方却一直没有接。

    牛犇怒骂一声：“臭婊子，才出去两个月，就敢不听我的话。等老子抓到你，老子让你明白你就是老子养的一条狗。”

    刀疤脸问道：“要不要再等等，她说不定等下自己就回来了。”

    牛犇心中隐隐不安，说道：“别等了，在这里多待一分钟就多一份危险。咱们撤！”

    此时，在一辆公交车上，吴雪握着手机，手机的铃声虽然已经停止了，但她浑身依然忍不住的颤抖。

    坐在她旁边的是一个老太婆，她察觉到吴雪的异样，问道：“姑娘，你没事吧！”

    吴雪看了老太婆一眼，紧张的摇了摇头。她现在不信任任何人，更不敢把自己心里的秘密给说出来。

    她从家里出来后，其实并没有走远，而是来到小区外边的一个小凉亭。她的那套房子就在三楼，站在这里，就能透过阳台看到屋内的一部分。

    而就在刚刚，她亲眼看到马一鸣的尸体被吊在了吊扇上，一动不动，就像一个晴天娃娃。

    她吓坏了，一刻都不敢停留。直接去小区外边，随便乘坐一辆公交车就离开了。

    老太婆看到吴雪这恐慌的模样，更加印证了心里的想法。

    她缓声说道：“小姑娘，是不是你家里男人家暴你，我跟你讲，现在是法治社会，男人敢打你，你就直接报警，警察会管的。”

    吴雪还是摇摇头，她以前跟着牛犇的时候，不知道陪多少当官的睡过觉。她太清楚政府里面，有多少人跟牛犇称兄道弟，如果自己去了警局，警察刚好跟牛犇一伙，那自己不是自投罗网吗？

    她现在脑子里一团乱麻，既想跑的远远的，让牛犇一辈子都找不到自己。可另一边，她对牛犇又充满了无尽的恨意。

    这个男人曾经把自己拖进过深渊，幸好在马一鸣的庇护下，又重新过上一点安稳生活，可现在，牛犇杀了她最爱的那个男人，并再一次打碎了自己平静的生活。

    她心里就反反复复的冒出这两个念头，一会儿逃跑，一会儿报仇。

    老太婆还在喋喋不休，她却一句都听不进去。

    也不知道过了多久，公交车突然停了下来，老太婆见吴雪还坐在座位上，便问道：“小姑娘，终点站到了，你还不下车吗？”

    吴雪心中一慌，公交车是要返程的，再不下车，岂不是又要把自己送回那个魔窟。

    她连忙随着人群走下车，抬头四望，才发现已经到了步行街。

    吴雪脑中忽然一道灵光闪过，她记得在过年的时候，牛犇和自己在这里遇到了一个年轻人，当时牛犇对那个年轻人极尽谄媚，甚至还想把自己送到那年轻人的床上，但对方却压根不鸟他。

    吴雪不是傻子，从这两人的谈话就知道，这年轻人不仅有实力，还跟牛犇有很大的过节。

    如果大治县有谁能帮自己，那个年轻人肯定是其中之一。只是大治县这么大，自己到底该怎么找到他呢？

    另一边，李春刚回到警局，就看到了何欢等人。

    他骂骂咧咧道：“妈的，马一鸣那畜牲还向纪委举报老子，老子干了这么多年的警察，要是这么容易被人抓住把柄，老子可以不用干这一行了。”

    何欢问道：“李局长，你那边影响不大吧。”

    “能有啥事，马一鸣的举报材料里，都是一些鸡毛蒜皮的小事，就连我给你送礼花了600块钱，都被他写进去了。纪委的人就是对我口头教育一下，就让我回来了。”

    何欢心中暗笑，李春能这么快回来，主要还是靠汪县长。

    李春又问道：“对了，现在是个什么情况，那个女医生招了没有？”

    何欢把刚才的情况大概讲了一下，又说道：“高局长现在已经带人去你舅舅家搜集证据，还有一部分警察则是在寻找马一鸣和牛犇的踪迹。”

    李春撸起袖子，骂道：“这两人还敢来我警局捞人，我这就带人把他们两个抓回来。”

    这时，一个小警察兴奋的跑过来，说道：“李局长，咱们通过监控，找到马一鸣的车了？”

    “在哪？”

    “在青松花园小区，他的车开进去就再也没出来。”

    李春脸上一喜，说道：“喊上兄弟，马上跟着我出发。”

    马瑶的神情变得紧张，她看向何欢，说道：“何欢，咱们也去吧。”

    何欢点点头。

    二十几分钟后，一排警车驶进了青松花园小区。

    这个小区并不大，只有五栋高层。马一鸣的那辆保时捷果然停在一个单元楼下。

    李春让人封锁单元楼，自己则是带人上去一家家的搜查。

    何欢和马瑶等人跟在李春的后面，底下一二层都很正常，一直来到第三层，有一个房门居然只是虚掩的。

    李春打开门，穿过玄关，待看到吊扇下马一鸣的尸体，瞬间目瞪口呆起来。他怎么都没想到马一鸣居然就这么死了。

    何欢看到这一幕，也是震惊不已，他正要拦住身后的马瑶，结果还是迟了一步。

    马瑶已经发现了异常，冲到最前面，看着父亲的尸体，脑中“嗡”的一下，一片空白。
------------

第340章 何老板，我是吴雪

    半小时后，马一鸣的尸体已经从吊扇上放了下来，屋里屋外到处都是刑警在取证。

    对面那户人家突然打开门，走出来一个四十多岁的的大妈。

    她看着对面一屋子的刑警，好奇的问道：“这是干嘛呢？”

    李春刚好就在旁边，闻言立马拦住大妈问道：“大姐，你知道对面这套房子是谁在住吗？”

    “一个长得挺漂亮的女人，大概三十多岁吧。”

    “那她叫什么你知道吗？”

    “那我哪知道，她那个人都不怎么爱说话，有时候跟她打招呼都爱理不理的。不过她的衣着打扮倒是挺时尚的。”

    大妈突然凑到李春耳边，小声说道：“我跟你讲，那个女人十有八九是个小三。”

    李春暗暗皱眉，马一鸣出了事，第一时间来到这里，说明这个女人对于他来说，应该挺重要的。

    “大姐，那你知道这个女人去哪了吗？”

    大妈伸长脖子看向屋内，好奇的说道：“她平时都在家啊，今天她不在家吗？”

    “她不知道去哪了。大姐，我再问你个事，你见过这女人的男人吗？”

    “见过一两次吧。”

    “那你进来看一下，是这个人吗？”

    大妈好奇的跟着走进屋内，才看一眼，就蹦的一跃而起。

    “哎呦，我的老天爷，你们怎么把好端端的一个人杀了，阿弥陀佛，阿弥陀佛。”

    李春一脸黑线，说道：“我们是人民警察，怎么会杀人，我们是在调查他是怎么死的。”

    那大妈也反应过来，她对着李春说道：“那女人的男人就是他，哎呦，这好端端的一个人怎么就死了呢，不会是那个漂亮女人杀的吧。”

    何欢从一旁走过来，手上还拿着一些类似证件的东西。

    李春猜到何欢肯定有新发现，便对着大妈说道：“行啦，大姐，这人的死因我们还在调查，你自己去忙吧。”

    那大妈又忍不住看了一眼躺在地上的尸体，结果是吓得落荒而逃。

    李春对着何欢问道：“怎么样，有什么发现吗？”

    何欢将手中的证件交给李春，说道：“这些证件是在卧室的壁橱里发现的，应该都是这个房间的女主人的。”

    李春看了一眼手中的证件，有户口本，毕业证，以及其他的各种证件，最后一张居然还是身份证。

    李春拿起来一看，轻声说道：“吴雪？”

    何欢皱着眉头，说道：“这女人我见过？”

    李春十分惊讶，问道：“你怎么会见过她？”

    “这女人以前是柯志邦的老婆，柯志邦死后，又跟牛犇厮混在一起。去年过年的时候，我在步行街上偶遇了她跟牛犇一起，所以非常有印象。”

    “她既然是牛犇的女人，怎么又跟马一鸣在一起？”

    “也许是牛犇送给马一鸣。”

    何欢见李春一脸的疑惑，又说道：“去年过年的时候，牛犇就说把这个女人送给我，但是我没要。”

    李春听到这么炸裂的话，都忍不住笑出了声。

    他又看了一眼身份证中的照片，还别说，确实是风韵犹存，我见犹怜。

    李春很快又皱起眉头，喃喃道：“还是太奇怪了，如果马一鸣是被吴雪和牛犇杀的，这些证件又为什么不一起带走？这不是直接告诉我们杀人凶手是谁吗？”

    “可如果马一鸣是自杀，他的手机又怎么会一直找不到，这不是很明显是被凶手带走了吗？”

    何欢点点头，问道：“能不能从现场指纹查出什么线索？”

    “哪有这么快出结果？”

    “那监控呢？”

    “正在调取附近的监控。”

    这年代的摄像头，远没有后世那么普及，而且画质感人，还不知道能不能从监控中查出什么线索。

    何欢叹口气说道：“现在最重要的还是找到吴雪和牛犇，特别是吴雪，她既然无故失踪，肯定是知道什么？”

    李春拍了拍何欢的肩膀，说道：“破案子不是一时半会就能搞定的，你带着瑶瑶先回去休息吧，现在都下午两点了，你们连午餐都没吃的。放心，这边有我，不会出什么问题的。”

    何欢看向马瑶，她正坐在一张椅子上怔怔发呆。

    就这两天发生了太多的事，也不知道这个小姑娘还抗不抗得住。

    “马瑶，咱们先回去。”

    马瑶答应一声，便跟着何欢下楼。

    韩棋和虎子等人正在楼下聊着案情，见到何欢和马瑶下来，连忙迎了上去。

    “何老弟，现在是个啥情况，有结果吗？”

    “哪这么快，李春正在带人调查，咱们先出去吃点饭。”

    何欢见马瑶总是心神不宁，便劝道：“马瑶，你也不要太伤心，很多事情怨不到你头上。”

    马瑶摇摇头，说道：“不知道为什么，我现在好像一点悲伤都没有。相反，心里还有点轻松。”

    “你可能有点奇怪，但我内心真的是这个想法。我跟我爸的关系一直不太好，哪怕我都已经这么大了，他还是经常打我，每次一看到他，我就特别紧张。现在他死了，我心里就像是一块大石头落了下来。我爷爷的仇报了，我也能完成爷爷的遗愿，顺利的接手康美集团。”

    “何欢，你说我是不是挺无情的。”

    何欢轻轻一笑，说道：“你这是正常人的思想，谁要是有这样的爸爸，谁都受不了。走吧，咱们先找个地方去吃饭。”

    何欢正要上车，手机铃声却突然响了。

    他拿出手机一看，居然是唐思思打过来的。

    “喂，思思，怎么了。”

    电话那头传来唐思思酸溜溜的声音：“你现在在哪？”

    “我在青松花园小区，马上回来。你这个语气，又发生什么事了吗？”

    “有个漂亮女人找你。”

    何欢一愣，说道：“什么漂亮女人？”

    “我哪知道，你自己跟她说吧。”

    何欢还在疑惑，电话那头就传来一个软糯糯的声音。

    “喂，何老板，我是吴雪。”

    何欢心里一颤，现在所有人都在找她呢，她居然找过来的。

    何欢也来不及思考缘由，便问道：“你现在在哪？”

    “我在你公司，何老板，我有个事要当面跟你说，你能回来一趟吗？”

    “你等我一下，我马上回来。”
------------

第341章 没有第三条路给他走

    唐思思挂掉电话，奇怪的看着吴雪，说道：“你找我家何欢到底什么事？”

    吴雪还是紧张的抓着她的包包，说道：“对不起，我只能等何欢来了再说。”

    说完，又慌乱的看着门外。

    唐思思暗暗皱眉，她不知道吴雪怎么这么紧张，心中暗道：【神神叨叨，肯定不是什么好事！】

    李兰端过来一杯水放到吴雪面前，说道：“喝口水吧，不要太紧张，我们公司里没有坏人。”

    吴雪说了一声“谢谢”，就拿起水杯。水杯刚凑到嘴边，她忽然又把水杯放了下来。

    唐思思噗嗤一笑，说道：“你干嘛呢，还怀疑我们在水里面投毒啊。”

    吴雪尴尬的笑了笑，也不说话。

    李兰对着唐思思小声说道：“我觉得她肯定跟马光福的死有关系，所以才来找何欢。”

    吴雪一惊，说道：“马光福死了？”

    李兰说道：“对啊，他就是昨晚去世的，难道你不是为了这个事才找何欢吗？”

    吴雪像是没听到李兰这句话，而是喃喃说道：“马光福居然死了，难怪牛犇敢杀一鸣哥。”

    李兰诧异道：“你说谁杀谁？”

    吴雪看了一眼面前的两个小女生，问道：“你俩跟何欢是什么关系？”

    唐思思说道：“我是何欢的正牌女朋友，她是何欢的同学，放心吧，我们肯定不会乱说。”

    吴雪犹豫了一下，终于还是说道：“今天中午，我亲眼见到，牛犇把马光福的儿子马一鸣杀了。”

    此时，在一辆金杯面包车内，刀疤脸坐在前排开着车，而牛犇正在后排接听着一个电话，结果没说几句，他就愤怒的一锤车窗，整个人也变得狂躁起来。

    刀疤脸问道：“出什么事了？”

    牛犇神情焦虑，说道：“老鼠说，吴雪那贱人刚刚去了何欢的公司。”

    刀疤脸眉头一皱，说道：“信息可靠吗？”

    “不会错的，我安排老鼠守在何欢公司外边，本来是为了监视何欢的举动，结果没想到，却看到吴雪进了何欢的公司。”

    “那现在怎么办？吴雪既然提前跑了，肯定是知道咱们杀了马一鸣。”

    牛犇喘着粗气，面部也逐渐狰狞。

    他刚才还忽悠马一鸣跑路到国外，没想到几个小时不到，自己也要走这一条路。

    可要是跑路的话，他也跟马一鸣一样，内心极其不甘心。去了国外，他哪还有现在的快活日子。

    牛犇忽然看向刀疤脸，问道：“刀疤，你敢不敢跟我干一场。”

    刀疤脸冷冷一笑，说道：“我刀疤这一生，从来不知道‘怕’字怎么写，你直接说需要我做什么？”

    牛犇打开一个皮包，从里面拿出一把手枪别在腰上，说道：“那就看何欢怎么选择了，他要是识趣，大家都好，他要是不识趣，老子就跟他鱼死网破。走，去步行街，何欢的公司！”

    刀疤脸转动方向盘，直接360度调头。

    牛犇也拿出手机，按了一串号码就拨打出去。没一会儿，电话里就传来何欢的声音。

    ”喂，你是谁？”

    牛犇脸上露出一个笑脸，不过配合上他那凶狠的表情，怎么看怎么恐怖。

    “喂，何总，我牛犇啊。”

    “你还敢给我打电话？”

    “瞧你这话说的，咱们之间又没什么过节，我为什么不敢跟你打电话？”

    电话里传来何欢的一阵轻笑，“牛犇，你杀了马光福，你不会觉得我还会帮你吧。”

    “何总误会了，马光福是他那混账儿子马一鸣杀的，跟我牛犇可是一点关系都没有。再说了，我上午可是把马一鸣一顿臭骂，他在我的教育下痛哭流涕，现在应该去警局自首了吧。何总，我可是帮了你大忙呢。”

    “牛犇，你能别装了吗，马一鸣就是你杀的吧？”

    “马一鸣死了？何总，天地良心，我可不知道还有这事。”

    “是吗？那就等着瞧吧。拜拜！”

    牛犇见何欢要挂掉电话，连忙说道：“何总，等一下，我还有个事要拜托你呢？”

    “什么事？”

    “我的那个女人吴雪，最近精神不太正常，今天不知道为什么跑到你公司了，我这就把她带走，还希望何总行个方便。”

    何欢声音一变，“你在我公司安排了探子？”

    “什么探子，就是我一个朋友刚好经过，看到她了。”

    何欢一阵轻笑，说道：“牛犇，你可知道我刚从吴雪家出来？你还想让我把吴雪交出来？我告诉你牛犇，杀人偿命，你跑不掉的！”

    牛犇脸色一变，语气也变得狰狞起来。

    “何欢，我还是那句话，做人不要多管闲事，不然会引火烧身。你要是断了我的活路，我就搞你家人，咱们大不了鱼死网破！”

    “牛犇，你要是敢动我家人，我就杀你全家。”

    “我跟我老头子的关系又不好，随便你杀不杀，但我听说你可是个大孝子，到时候你抱着你亲妈的尸体，可别怪我心狠手辣！这条路是你自己选择的！”

    牛犇说完，就直接挂掉了电话。

    刀疤脸说道：“现在又要去找何欢的老娘吗？”

    “我连他老娘长什么样都不知道，去哪里找她？我那是恐吓何欢的。还是继续去何欢公司，把吴雪搞出来才是正事。”

    另一边，韩棋见何欢挂了电话，便说道：“何欢，还是你高啊，居然提前把你妈她们全部送走了。”

    何欢还是皱着眉头，心中隐隐不安。他拿出手机，给唐生智打去电话。

    “喂，唐老哥，我妈她们到江城新别墅了吗？”

    “早就到了，我中午还在你新别墅吃的饭。”

    “路上没有车子尾随吧。”

    “我这一路过来一百多公里，又是高速又是国道，又是城区小巷，怎么可能有车子尾随。何欢，你是不是有点太多心了？”

    何欢觉得也有道理，说道：“行吧，你现在在哪？”

    “马上到你公司了啊，你那边是什么情况？”

    “今天的意外比较多，咱们还是见面聊吧，我也马上到公司了。”

    韩棋见何欢挂掉电话，笑着说道：“放心吧，何欢，你那个新别墅，只有咱们几人知道地址，他牛犇是神仙吗，还能找到那里去。”

    “再说了，牛犇找到你家人又怎么样？又不能解决他目前的困境。他现在只有两条路可以走，要么立马出国避难，要么控制住吴雪，让警方查不清真相。除此之外，没有第三条路给他走。”

    何欢醍醐灌顶，说道：“开快点，抓紧时间回到公司。”
------------

第342章 为什么被开瓢的总是我

    楚江创投公司内，虎子的那几个小弟守在公司门口，警惕的看着路过的行人。

    刚刚韩棋给他们打过电话，说牛犇的人可能会来公司抢人。这让他们再也不敢吊儿郎当。

    就在这时候，一辆金杯突然停在公司门口，两个戴着墨镜的人从车上走了下来。

    一个小弟立马拦在前面，恐吓道：“你们是什么人？”

    牛犇直接推开那个小弟，骂道：“我来找我女人回去，跟你有个毛线关系？”

    那个小弟一愣，找他女人吗，那自己是该拦还是不该拦呢？

    就在他愣神的片刻，牛犇和刀疤脸已经走进了公司。

    吴雪正在跟唐思思和李兰说话，一看到牛犇，一张脸瞬间变得惨白。

    牛犇咧嘴一笑，说道：“吴雪，你说你出来也不跟我说一声，害得我一顿好找。走吧，跟我回去。”

    吴雪吓得连连后退，声音还带着一丝哭腔：“我不回去，我不回去，你会杀了我的！”

    唐思思站到牛犇面前，说道：“你谁啊，还敢来这里拿人。”

    随着唐思思话音落下，五六个小弟也围了上来，不怀好意的盯着牛犇二人。

    牛犇眼神中闪过一丝恼怒，但很快又隐藏了下来。

    他笑呵呵的说道：“小美女你可能不知道，我是吴雪的老公，她脑子有些问题，总是说一些疯言疯语，你们不要当真。”

    牛犇一边说着话，一边绕过唐思思，抓住了吴雪的手腕。

    “吴雪，别闹了，跟我回去。”

    吴雪吓得眼泪直流，她一边拼命挣扎一边说道：“你不是我老公，我不跟你回去。你会杀了我的。”

    她又看向唐思思，苦苦哀求道：“救救我，他真的会杀了我的！”

    唐思思正要阻止牛犇，突然闻到一股奇怪的味道。低头一看，我去，面前这个女人居然把裤子给尿湿了。

    唐思思顿时迟疑起来，哪有正常人当众尿失禁的，难道这女人真的是脑子有问题？

    牛犇却是咧嘴一笑，说道：“媳妇，你看看你，给别人带来了多少麻烦，走吧，跟我回家。”

    说完，就抓着吴雪的胳膊强行把她拉了起来。

    刀疤脸也上去帮忙，抓着吴雪的另一条胳膊，强行拖着她往外面走去。

    吴雪恐慌到了极点，对着唐思思喊道：“救救我，他们是杀人犯，真的会杀了我的。”

    牛犇对着吴雪一声低沉的怒吼，“给老子闭嘴。”

    牛犇话音刚落，突然“砰”一声，然后后脑勺一阵剧疼。

    他用手一摸，手上血红一片。

    他恼怒的转过头，却见唐思思手中拿着个玻璃烟灰缸，恶狠狠的说道：“放开那个女人。”

    牛犇愤怒到了极点，但又强行忍了下来。不到万不得已，他是真不想动武。

    “我是她老公，你在这里管什么闲事？”

    唐思思说道：“我就要管。”

    李兰也说道：“你就算是她老公，也得等何欢回来，才能带走她。”

    其他几个小弟也反应过来，拦在牛犇的前面，说道：“我们老大交代过，任何人都不能把人带走。”

    牛犇目光一狠，说道：“都是你们这群傻逼逼我的，就不要怪我残忍。”

    说完，他掏出腰间的手枪，指向了前面的那一群小混混。

    “都给老子让开。”

    众人不敢动弹，让开了一条路。

    牛犇咧嘴一笑，说道：“你们这群傻逼，也知道怕死啊。”

    他话音刚落，突然又是“砰”的一声。

    牛犇再次摸向自己的后脑勺，原本的大包上，又起了一个小包。妈的，自己居然变成葫芦娃了。

    他再次转过身，只见唐思思还是拿着那个烟灰缸，只不过这次的烟灰缸底，沾上了一丝血迹。

    “拿着个玩具枪吓唬谁呢，赶紧把这女人放了，不然你走不出这个大门。”

    牛犇愤怒到了极点，自己都掏枪了，她居然还是开瓢自己的脑袋。

    要不是为了还在国内混下去，他真想一枪爆了面前这个女生的狗头。

    唐思思却是瞪着一双眼睛，继续说道：“看什么看，还不给老娘放人。”

    牛犇怒不可遏，看了刀疤脸一眼。

    刀疤脸心领神会，上前一步，正要抓起唐思思，突然身后一阵响动，他回头一看，原来是吴雪挣脱了牛犇的束缚，跑到了那几名混混的后面。

    牛犇懊悔不已，现在哪还有心思管唐思思。他对着刀疤脸说道：“刀疤，把吴雪抓回来。”

    刀疤脸伸手就要去抓吴雪，却被面前的几个混混拦住。

    这些混混也是看出来了，牛犇手中的手枪，只怕还真是假的。

    但刀疤脸毕竟是手上沾过血的，只一巴掌就把面前的小混混扇倒在地。

    他再要去抓吴雪，却见对方又跑到了唐思思的后面。

    牛犇暗暗着急，这样猫抓老鼠，得抓到什么时候。说不定下一秒，何欢和警察就要回来了。

    他终于是打开手枪保险，再次将枪口对准了唐思思。

    “给老子让开，不然老子真开枪了。”

    唐思思看着手枪中那黑黝黝的洞口，突然心中一紧。难道那是真的手枪？

    就在这紧张的时候，门外突然响起一道声音。

    “牛犇，不要开枪，你要什么条件，我都答应你。”

    牛犇转过头，只见唐生智举着双手，从门外走了进来。神情间，满是慌张。

    “你有什么冲着我来，我女儿什么都不懂！”

    牛犇咧开了嘴，骂道：“唐生智，原来她是你女儿啊，我真的～”

    牛犇话还没说完，突然又是“砰”的一声。

    他再次摸向自己的后脑勺，之前是葫芦娃，现在成了冰糖葫芦了。

    他看向唐思思，却见对方拿着个烟灰缸，脸上满是得意。

    牛犇一股怒火直冲天灵盖，为什么被开瓢的总是我？

    他举起手枪再次对准了唐思思 ，这次他没有迟疑，直接扣动了扳机。
------------

第343章 我来做你的人质

    就在这电光火石之间，唐生智从后面猛地一推，只听得“砰”的一声，唐思思肩膀位置的衣衫瞬间被鲜血染红。

    所有人大吃一惊，纷纷朝后面退去。谁能想到，这竟然是一把真枪。

    “思思。”

    唐生智目眦欲裂，朝唐思思走去，突然间肚子一疼，却是被刀疤脸一拳砸在肚子上。这一拳势大力沉，瞬间就让唐生智倒在了地上，身体了还蜷缩在一起。

    牛犇见周围再也没有一个人上前，眼神中尽是一种暴虐的狂热。

    他慢慢走向唐思思，说道：“臭丫头，你再告诉我，我的枪真不真？”

    唐思思害怕到了极点，一边捂着出血的肩膀，一边向后退去，哪知道绊到什么东西，身体不受控制的向后仰去。

    眼看即将摔倒在地，却被一个人从后面扶住。

    唐思思回头看了一眼，扶住自己的居然是李兰。

    李兰同样恐惧到极点，眼见牛犇越走越近，她带着哭腔说道：“对不起，我们错了，你别杀我们。”

    唐思思心里忍不住吐槽，对于这种恶魔，道歉有什么用。

    结果让唐思思没想到的是，牛犇还真的转头就走。

    牛犇也很无奈，从自己开枪的那刻起，自己就彻底在大治混不下去了。

    持枪伤人可是重罪，更何况受伤的还是唐生智的女儿。再加上吴雪一时半会又带不走，警察随时就能查到自己身上。

    他现在自己只剩下一条路，那就是尽快跑路。所以他绝不可能杀死唐思思，不然激怒警察，自己真的是插翅难逃了。

    他对着刀疤脸说道：“刀疤，咱们快走。”

    刀疤脸奇怪的说道：“不把吴雪带走吗？”

    牛犇恨恨说道：“现在带走也没用了，抓紧时间，赶紧跑路。”

    刀疤脸虽然勇武，但脑子一直不够用。所以对牛犇言听计从。

    两人刚走出公司大门，就听到一连串的警笛声从远及近响了起来。

    牛犇怒骂一声，又转身进了屋内。

    原本松一口气的众人，又瞬间变得紧张起来。纷纷躲在各个角落。

    唐生智坐在唐思思的旁边，他见牛犇径直走了过来，一下子就明白他想要做什么。

    他把唐思思护在自己身后，说道：“牛犇，你要是想找人质，就来找我，我保证配合你。”

    牛犇只犹豫了一秒，就把唐生智一脚踢开。

    唐生智这人老奸巨猾，自己脑子疯了，才选他当作人质。

    既然是选人质，当然是要选一个手无缚鸡之力的。

    他伸手抓向唐思思，却见李兰从旁边站了出来，把唐思思护在身后。

    牛犇脸色一狠，骂道：“让开，不然一枪崩了你。”

    李兰吞了一口唾沫，才说道：“你不能带走唐思思，她受伤了，要去医院。而且你们带着一个伤员逃跑，并不方便，我可以做你们的人质。”

    牛犇觉得李兰说的很有道理，带着这么一个伤员上路，她要是死在半路，自己也要被警察打成筛子了。

    他一手抓起李兰的头发，一手拿着手枪抵着李兰的头，说道：“跟我走。”

    李兰什么时候被人这么暴力对待过，她又疼又害怕，但还是配合着牛犇，走出了公司。

    唐思思看着李兰的背影，心中百感交集。她对着唐生智小声说道：“爸爸，你一定想办法把李兰救下来。”

    唐生智也叹了口气，谁能想到自己最看不爽的一个女生，居然挺身而出替换自己女儿成为人质。

    他不是一个不懂得感恩的人，可营救人质这种事，他真的是无从下手。只能祈求外面的警察能给力点，让李兰少受点折磨。

    牛犇和刀疤脸拖着李兰走出公司，只见外面的警车已经围成一圈，把所有的路口都挡死。

    数不清的警察拿着手枪，将枪口对准了自己。

    牛犇大吼道：“都给我让开，别逼我杀人。”

    一个小警察凑到李春旁边，问道：“李局现在怎么办？”

    李春从警这么多年，还是第一次遇到这种情况。这已经超出他的业务范畴了。

    “还能怎么办，赶紧疏散周围群众，想办法拖延时间，通知武警赶紧过来。”

    李春躲在警车后面，只露出一个头出来。

    “牛犇，你也算是咱大治县响当当的人物了，何必做这种违法犯罪的事情，你可知道你一旦做了这种事，就再也没有回头路了。我劝你赶紧悬崖勒马，我就当这事情没发生过。”

    牛犇喊道：“李春，我不需要你假惺惺的讲这些，我已经没有回头路了。你把车子给老子让开，不然老子真的要杀人了。”

    “谁说你没有回头路，只要你没杀人，一切都可以谈。我们国家法律没那么严苛，你要是没犯罪，什么事都没有。你就算犯了罪，也可能只是坐几年牢，出来后，你还是继续做你的富豪。但是你劫持人质，这性质极其严重，到时候我就是想帮你说话都不可能。”

    牛犇也不傻，不可能被李春三言两语就忽悠的丢下枪。

    他继续吼道：“我自己做了什么事我自己清楚，我不需要你在这里说这些屁话。我现在就一个要求，赶紧把路给我让开，不然我就是死，也要拉一个垫背的。”

    何欢这时候刚好也到了警戒线外围，虽说警察一直在疏散人群，但这里依然都是看热闹的人群。

    何欢一下车就听到牛犇这话，心里顿时感到不妙，再透过看热闹的人群，只见公司门口，牛犇用一把手枪指在李兰的太阳穴上。

    何欢从没想过局势会变成这个样子，一时间不由得心里一慌。

    韩棋等人看到这一幕，也都是目瞪口呆。

    何欢对着身后几人讲道：“你们在这里等着，我进去看看什么情况。”

    只是刚走没几步，就被一个小警察拦住。

    那个警察也认识何欢，说道：“何总，你不能进去。”

    何欢着急的说道：“我跟你们李局长那么熟，也不能进去吗？”

    “不行，现在是特殊时刻，所有闲杂人等都不能进去。你要是有什么话，可以通过对讲机跟我们李局长讲。”

    何欢从那个警察手里拿过对讲机，便说道：“李局长，我是何欢，牛犇劫持李兰，可有什么解救方法？”

    对讲机里很快传来李春的声音：“谁能想到牛犇居然铤而走险干这种事？我现在哪里有什么好办法？只能等武警过来再商量怎么办了。”

    何欢再次眺望着牛犇，说道：“李局长，我有一个办法，但是我需要一个你们警局里枪法最好的警察。”

    “此话当真？”

    “当真！”

    “你现在人在哪？”

    我在步行街方向的警戒线这里。

    “你等等，我马上过来。”
------------

第344章 身亡

    没一会儿，李春带着一个小警察鬼鬼祟祟的就出现在了何欢面前。

    “何总，这位就是我们警局里枪法最好的小赵，你有什么办法？”

    何欢对着小赵说道：“赵警官，如果你距离匪徒大概30米，可有把握一枪击毙对方。”

    小赵为难的说道：“那个人就露出那么一点身体出来，别说30米，就是只隔10米，我也没有把握啊。”

    何欢说道：“赵警官，你理解错了，我的意思是，我带你绕到这个人的后面，距离大概30米，你可有把握把这人一枪击毙？”

    小赵立马变得兴奋起来，说道：“如果能绕到后面的话，我有九成把握能一枪爆头。”

    何欢立马对着李春说道：“李局长，你想想办法尽量拖延时间，我带着他绕到公司后边。”

    李春说道：“行，但是牛犇这人狡诈多疑，你们尽量速度快点。”

    何欢答应一声，就带着小赵钻进了一条小巷子。

    另一边，牛犇半天没听到李春说话，心里突然有些不妙。他回头看了一眼，刀疤脸背靠背的站在自己后面，他拿着一把刀，警惕的看着办公室里众人的反应。

    他又看了看办公室的环境，除了大门这一侧，其他三面墙几乎没有任何窗户和通道，只有几个很小的通风口。通风口面积很小，位置还高，里面还装着扇叶。

    牛犇心里稍安，对着外边大声喊道：“李春，你不要给我玩花样，我只数10个数，你要是再不把路让开，老子就直接一枪崩了这个小娘们。你不要觉得老子不敢，这屋子里面多的是人质。”

    牛犇说完，就直接开始计数：“1”。

    李春一阵心急，何欢让自己拖延时间，哪知道牛犇直接开始倒计时。

    他忽然想到一个好主意，说道：“牛犇你别数，你自己看看这马路两边有多少围观的群众，我就是把警车让开了，难道你们就能出去吗？你先让我把群众疏散了行不行？”

    牛犇左右一看，还真是这个情况。

    他气得破口大骂：“李春，你是废物吗？为什么这里有这么多人？”

    “那也不能怪我啊，咱们这小地方什么时候发生过劫持人质这种事，群众肯定都好奇啊。你给我30分钟，我保证把群众全部疏散开。”

    “去你妈的30分钟，老子一分钟都等不了。”

    牛犇拿着手枪，指向外围的围观群众，只听“砰”一声，一个路人甲捂着胸口一阵哀嚎。

    周围的群众瞬间炸了锅，如潮水般向后退去。

    这可是一个真的敢杀人的恶棍，热闹就算再好看，那也不如自己的小命重要。

    李春目眦欲裂，每有一个群众受伤，自己就要多一分责任。

    “牛犇，你这把54式手枪最多8发子弹，我劝你考虑清楚再开枪。”

    “老子8发子弹，可以带走8条人命，李春，老子劝你考虑清楚，不要把老子逼急了，老子再数10声，你把道路给老子让出来。不然，老子一枪崩了她。”

    牛犇说完，又开始计数喊道：“1、2……”。

    李春心乱如麻，也不知道何欢跟小赵现在准备的怎么样了，但不管怎么样，还是要想办法继续拖延时间。

    “牛犇，你急什么，我们还要找车钥匙，哪里这么快？”

    李春话音刚落，只听“砰”一声，一辆警车的玻璃碎了一地。

    “李春，你再说一句话，老子下一发子弹就不是瞄准警车了，快点把路给老子让开。”

    李春只好对着旁边的一个小警察说道：“你去警车里面，把车子启动起来。”

    “啊，李局长，真的把路让开吗？”

    “你傻啊，肯定是让车子抛锚动不了，继续拖延时间。”

    那小警察一愣，他很想问问怎么才能让警车抛锚，但看到李春那严肃的脸色，又不好意思问。

    只好硬着头皮走向警车。

    李春现在也不敢说话，只希望那个小警察速度能慢一点，再慢一点。

    但那个小警察显然是没领会自己的意思，他一上车就直接启动了警车。

    李春心里正着急，那个小警察不会真的把路给让开了吧。

    就在全场所有人员的注目下，那辆警车突然一个倒车，跟后面的一辆警车撞在了一起。而且在巨大的撞击之下，后面的那辆警车竟然直接侧翻了。

    这一下，这条路算是彻底堵死了。

    那个小警察把头伸出车窗，喊道：“李局长，对不起，我不会开车。”

    这可真是一个拙劣的谎言啊！

    果然，牛犇在听到这句话后，暴怒不已，一句国粹脱口而出。

    “李春，卧槽尼玛！大家都别活了。”

    李春心里“咯噔”一下，一阵枪声也如预料般突然响起。

    他抬头看向公司门口，突然瞪大了眼睛。

    只见李兰抱着头，蜷缩的蹲在地上，身上全是血迹。而在她脚边，躺着的却是牛犇的身体。

    李春心中一喜，何欢他们总算是成功了。

    刀疤脸看到牛犇倒在地上，顿时面露凶狠之色，拿着一把小刀就冲向了李兰。只是他还没走几步，瞬间无数枪声响起。

    他低头一看，身体上数不清的血洞。随后，便直挺挺的倒了下去，刚好跟牛犇的尸体叠在一起。

    这个大治县最不怕死的混混头子终于是死了。

    李春悬着的心终于是放了下来，他大手一挥，对着身后的警察喊道：“迅速控制现场，查看伤员情况。”
------------

第345章 我觉得她很勇敢

    李春快步走到李兰旁边，只见这个小女生还是蹲在地上，身体控制不住的打起哆嗦。

    李春看了眼旁边的一个女警察，对方心领神会，连忙扶起李兰，轻声说道：“同学，不要紧张，歹徒已经被击毙，你现在安全了。”

    李兰看了一眼脚边的两具尸体，又很快转过头去。这种浑身是血的画面实在是太恐怖了。

    她忽然想到什么，对着面前的女警察说道：“警察同志，里面有人中枪了，快带她去医院。”

    李兰话音刚落，就看到唐生智搀扶着唐思思从里面走了出来。

    李春本来正在查看牛犇和刀疤脸的伤口，一看唐生智出来，立马迎上去说道：“唐总，你怎么也在这里面？”

    随即他又注意到唐思思肩膀上的血迹，又说道：“你闺女还好吧！”

    唐生智轻叹一声，说道：“牛犇对着我闺女开了一枪，还不知道受伤重不重。”

    李春再看了一眼伤口，才说道：“唐总你放心，这部位只能算是外伤，把子弹取出来，好好休息一段时间应该就能痊愈了。”

    唐生智又怎么会不知道，只是自己的女儿从没受过伤，流过血，所以此刻心中难免有些过度担心。

    李春又对着外围喊道：“小刘，医生呢，赶紧让他们进来，这里有人中弹需要马上送往医院。”

    李兰也好奇的看向唐思思，却见对方正怔怔的看着自己。李兰又是心中一紧，还是跟往常一样匆匆的转移视线。

    李兰自己都觉得自己有点莫名其妙，自己今天可是帮了唐思思大忙，怎么还是一对上她的眼神就一阵心虚呢？

    就在她胡思乱想的时候，却听到唐思思用虚弱的声音说道：“李兰，对不起。”

    李兰一愣，你为什么要说对不起，不应该是说谢谢吗？

    李兰也不知该怎么回复，便还是说道：“没关系。”

    唐生智此刻心中颇为感慨，说道：“姑娘，大恩不言谢，以后有什么事，尽管给我打电话。”

    李兰轻轻“嗯”了一声。

    没一会儿，就有几个警察带着医生护士一路小跑过来。

    在众人的帮忙下，唐思思被顺利的抬上了担架。唐生智则是跟在唐思思旁边，一起前往医院。

    二人刚走没一会儿，何欢便和赵警官一路小跑过来。

    赵警官看上去格外兴奋，人还没到就喊道：“李局长，我那一枪帅不帅！”

    李春心情大好，要不是刚才小赵那一枪，还不知道牛犇会做出什么疯狂的举动。

    那一枪不止是平息了这次很严重的治安事件，更是给自己的履历添加了浓墨重彩的一比。按照正常情况，过不了多长时间，自己肯定又可以升官了。

    “你那一枪牛逼炸了，过几天，我亲自去省里给你请功。”

    李春回过头，看着墙壁上的通风口，问道：“你小子是在那个通风口开的枪吗？”

    赵警官点点头，说道：“那个排风口有点高，我是站在何总的肩膀上，才勉强够的着。”

    李春看向何欢，他的肩膀上果然两个大脚印。

    “何总这次也是立了大功，要不是你带着小赵绕到公司后面，哪能这么顺利击毙牛犇。我会跟市政府好好反馈，给予你一定奖励。”

    何欢摆摆手说道：“我要奖励干嘛，我现在就关心我公司里有没有人受伤。”

    李兰站出来说道：“其他人都没事，就是唐思思中了一枪。”

    何欢脸色一变，说道：“思思受伤严重吗，她现在人呢？”

    “她是肩膀受了伤，人已经送往医院了。”

    李兰说完又补充道：“唐思思的爸爸跟她一起。”

    李春也跟着说道：“放心吧，何总，你这位女朋友中弹的地方是肩膀，可能会受点罪，但应该没什么大碍。”

    何欢点点头，又问道：“这么多人，就她一个人中弹吗？”

    “嗯。”

    “唉，我平时就叫她遇事不要爱出头，这下遇到狠角色，吃这么一个大亏。”

    李兰说道：“我觉得她很勇敢啊，要不是她站出来，这两个人早就把吴雪带走了。”

    然后李兰就把刚才发生的事简单的讲了一遍，至于自己代替唐思思成为人质，反而是闭口不谈。

    何欢听完之后也很无奈，这确实不能怪唐思思，关键是公司里面都是一些文弱书生，虎子带过来的那几个人也都是小混混，遇到这种事，没一个人敢于站出来。

    “行了，李兰，今天你也受惊了，先回去休息吧。”

    李兰“哦”了一声，她本想说陪着何欢一起去医院看望唐思思，但话到嘴边又改口道：“我知道了，你自己注意安全。”

    李兰走后，何欢回到公司，对着公司员工喊道：“不好意思，今天公司出现这么大的一个事故，让大家都受惊了。这几天大家都在家里好好休息，也提前准备准备，过几天，咱们公司就要搬家到江城。现在大家下班吧。”

    公司里的员工今天确实是受惊不小，他们收拾下东西后，便纷纷离开。

    原本闹哄哄的公司，只剩下吴雪和两个警察在交谈着什么。

    何欢和李春也走了过去，旁边一个做笔录的女警察说道：“李局长，这位女士说刚才死的那两个人就是杀害马一鸣的凶手。”

    李春早就猜到是这个结果，他问道：“你是亲眼所见吗？”

    “没有，牛犇和那个男人来的时候，一鸣哥刚好叫我出去。结果没一会儿，我就从外边看到一鸣哥吊死在吊扇上。”

    吴雪担心李春不相信，又接着说道：“一鸣哥不会自杀的，他说了要带我去国外生活。”

    李春又问道：“那你知不知道马一鸣是如何杀害了他的父亲马光福？”

    吴雪瞪大了眼睛，满脸的不可置信。

    “一鸣哥那么好，他怎么会杀人？”

    旁边的那个男警察吼道：“你是马一鸣的女人，肯定知道各种细节，还不老实交代。”

    吴雪都快哭了，说道：“我真的什么都不知道，一鸣哥很少说他的工作情况。”

    那警察还准备再问，却听到何欢开口说道：“算了吧，她这个心理状态，肯定是什么都不知道。”

    何欢看了一眼吴雪的裤子，又说道：“你们先别审了，带她去换条裤子吧。”

    李春点点头，一个精神这么脆弱的人，怎么可能会撒谎。

    “她应该说的是真话，先带她去换件衣服，做完笔录后就把她平安送回家，不要为难人家。”
------------

第346章 叹其不幸，怒其不争

    李春话音刚落，就看到武警和县政府领导一齐走了过来。他连忙撇下众人迎了上去。

    何欢本来不爱跟当官的打交道，但通过这几天发生的事，他也意识到要是在政府里没几个熟人，真遇到麻烦会非常麻烦。

    所以他也跟在李春的后面，跟那几个官员客套寒暄起来。

    何欢年纪虽然小，但见识和阅历可不小，再加上他本地纳税大户身份的加持，所以仅是几句话，就跟那一片官员打成一片。

    至于李春，更加志得意满。他一个公安局局长，竟然干完了武警的活。旁边的一众领导，都是祝贺恭维的话。

    不过说到后面，还是聊起案件来。

    这是一个连环案，从马光福到马一鸣，再到牛犇劫持人质被打死，死的每一个人，都是大治县的焦点人物。三个案件看上去独立，但又互相联系在一起。

    在经过李春的介绍后，众人对案件的脉络也清晰起来。

    先是马一鸣和牛犇合谋害死了马光福，后来牛犇担心马一鸣牵连到自己，便又杀死了马一鸣。但这一幕又被吴雪看到，牛犇为了带走吴雪只好冒险来到何欢的公司，结果开枪打伤了唐思思，已经没有退路的牛犇只能劫持人质寻得一线生机，最后的结果是被一枪爆头。

    中间或许有一些人证物证还有所欠缺，但要不了几天，就能收集全套的证据链出来。

    李春志得意满，这三个案件，每一个单拎出来，都是一个足够震惊社会的大案，但现在不到两天，就被自己全部给破了。

    就在这时候，旁边一个警察突然走过来说道：“李局长，那个叫吴雪的证人，说什么都不肯跟着我们去警局。”

    李春实在不想在这一圈领导中说这种小事，便说道：“她还有什么没交代的吗？如果没有，干脆就让她回家算了。”

    “我说了，可是她又说她不敢回家。”

    李春这才想起她家中客厅吊死了一个人，像她这种胆小的，只怕还真没胆子回去。

    “那她想去哪都行，干嘛还跟我说。”

    那个警察看了一眼何欢，说道：“她说她要跟何总一起。”

    何欢听着莫名其妙，问道：“她找我干嘛？”

    “我问了她，她说她只信任你。”

    何欢听着莫名其妙，自己跟她又不熟，信任个毛线啊。

    李春却是一脸贱笑，说道：“何总，要不你去看看是什么情况？”

    何欢没办法，只好跟着那名警察来到屋外。

    此时，吴雪已经换了一套衣服，看样子，应该是刚在步行街上买的。

    吴雪看到何欢，明显是脸上一喜。但很快又低着头，一句话都不敢说。

    何欢走到她跟前，问道：“吴女士，你找我干嘛？”

    吴雪小声说道：“我现在不知道去哪了？”

    何欢听着莫名其妙，你不知道去哪了，所以找我收留？我他妈又不是牛犇、马一鸣这类畜生。

    “吴女士，牛犇已经死了，你不要太担心，你现在可以开始新的生活。”

    吴雪摇摇头，看了屋内一眼，一副欲言又止的样子。

    何欢突然醒悟过来，里面这群当官的，只怕有人跟吴雪做过管鲍之交。

    牛犇要是没出事，大家都相安无事，但现在牛犇名声已经彻底崩了，谁都不想跟他扯上关系。

    牛犇虽然死了，但吴雪却活得好好的，那群当官的肯定会担心吴雪到处乱说，坏了她们的前程。虽说不至于杀人灭口，但肯定会想办法控制起来。

    说不定还有一些变态，会像牛犇一样，把她重新控制圈养起来。

    何欢看了一眼吴雪，虽说她容貌身材都很不错，但还没有到祸国殃民的那种地步。但她身上那种娇弱文静的气质，偏偏能勾起男人心底的兽欲。

    这种尤物，当真是红颜祸水啊！

    何欢问道：“你就没有什么家人了吗？”

    吴雪摇摇头，说道：“我母亲在我很小的时候就去世了，我父亲在我大学期间也因病去世了。”

    “那你的七大姑八大姨呢？”

    吴雪没说话，只是叹了口气。

    何欢一下子就明白过来，她的那些亲戚们只怕没一个好东西，都在吃她的绝户。

    “我可以招待你一两天，但后面呢，你有什么规划？”

    吴雪茫然的看着何欢，然后摇了摇头，说道：“我不知道。”

    何欢叹了口气，这个女人找自己，只怕是希望自己能跟马一鸣一样能一直包养她。

    她已经习惯了被别人安排生活，所以才会什么问题都说不知道。

    可自己毕竟不是马一鸣，对于这种女人，只能是叹其不幸，怒其不争。至于包养，那还是算了吧。

    何欢缓缓开口道：“你也不能一直跟我待在一起，我给你一笔钱，你去其他城市重新开始生活吧。”

    吴雪低头沉默，她虽然是江城大学研究生毕业，但从没在社会上做过一份工作，现在何欢叫她重新开始生活，她的心底莫名的生出一种恐慌。

    她已经习惯了被别人安排生活，她已经适应不了这个社会了。

    何欢见她半天不吱声，又说道：“怎么，你不愿意？你不愿意我也没办法，我能做的只能这么多。”

    吴雪轻轻抽泣起来，她一边抹着眼泪一边说道：“谢谢，一鸣哥给我留了一些钱，我不需要你的钱。对不起。”

    何欢还是有些于心不忍，毕竟这一次，吴雪还是帮了自己大忙。

    “吴女士，你还是留下我的电话号码，要是以后生活困难，就给我打电话。”

    吴雪露出一丝微笑，她在存下何欢的号码后，还是转身离开了。

    何欢看着她的背影，只希望她以后能遇到良人了。
------------

第347章 以后别做这种傻事了

    何欢正愣着出神，肩膀突然被人一拍。一回头，居然是韩棋那一张猥琐的脸。

    “何老弟，你是不是喜欢这种少妇？”

    何欢翻了个白眼，说道：“你也四十多岁的人了，能不能说点正经的。”

    韩棋呵呵一笑，说道：“男人嘛，喜欢美女也正常。你何必藏着掖着，我又不会跟老唐说。”

    何欢说道：“她父母双亡，她的三个男人，柯志邦，牛犇，马一鸣全部死于非命，这种女人给你，你要不要？”

    韩棋惊讶的说道：“我靠，这么狠？她是天煞孤星转世吗？”

    “你别说什么星不星的，你就说你敢不敢要。”

    韩棋尴尬一笑，说道：“我这人最是专一，只对我老婆一个人负责，其他女人再漂亮，在我眼里那也是红粉骷髅。”

    “既然你有老婆，那介绍给你家韩斌吧。”

    韩棋脸色一变，说道：“何欢，我家就韩斌一个独子，你居然想给他介绍这种祸水，你是想要我老韩家绝后吗？”

    何欢呵呵一笑，说道：“看把你吓得，你还开我的玩笑呢？”

    韩棋表情讪讪，他环顾四周，好奇的问道：“老唐呢，怎么他车停在路边，人却没看到。”

    何欢皱着眉头，说道：“思思中弹了，唐老哥陪着思思去医院了。”

    “啊？思思怎么中弹了？有生命危险吗？”

    “应该还好吧，你现在有时间吗，咱们往医院去一趟。”

    “那肯定得有时间。”

    何欢突然又说道：“对了，马瑶呢？”

    “康美集团的武总他们也来了，他们正在谈事呢？”

    何欢顺着韩棋手指的方向，果然看到马瑶和武胜利等人。

    他走过去跟几人打了声招呼，却被武胜利一直留着谈康美集团的后续安排。

    何欢现在哪还有心情谈这些，他还要去医院看望小娇妻呢。

    他跟武胜利等人约好明天在康美集团大楼见面，便和韩棋一起坐车离开了。

    两人来到医院急诊室，就看到唐生智正等在手术室门口，旁边还跟着两个警察。

    何欢走过去问道：“唐老哥，思思怎么样了？”

    唐生智皱着眉头，说道：“她肩膀这里中了一枪，医生正在里面做手术。”

    韩棋好奇问道：“当时是个什么情况，牛犇他还真敢开枪伤人？”

    唐生智说道：“我当时也是刚到公司，就看到牛犇拿枪对准了思思的头。不过当时思思手上拿着个烟灰缸，牛犇后脑勺那里也有伤口，我估计是牛犇被唐思思打伤了，才恼羞成怒开枪吧。”

    何欢默然，这跟李兰说的也是一样的。

    唐生智停顿了一下，又一脸惭愧的说道：“说实话，今天真的要感谢李军的那个丫头。要不是她，我家思思就要成为牛犇的人质了，以思思那暴脾气，还不知道最后会是什么结果。唉，真是惭愧啊！”

    何欢却是一愣，说道：“这是什么意思？”

    “当时牛犇本来是要抓思思当作人质的，是李军的那个丫头主动站出来，代替思思成为人质。我唐生智欠那姑娘一个天大的人情啊。”

    何欢听完，心情久久不能平静。

    人性都是自私的，不是至亲，谁愿意冒着生命危险去主动成为人质。

    何欢拿出手机给李兰打去电话，电话很快就接通了。

    “喂，何欢，什么事？”

    “李兰，你到家了吗？”

    “刚刚到家。”

    何欢本来想说谢谢，但又觉得这两字过于单薄，承担不起李兰的这份勇敢和仗义。

    就在何欢想着要说什么的时候，李兰却先开口说道：“何欢，你是在医院吗？”

    “嗯。”

    “唐思思现在怎么样？”

    “还在手术室做手术中，估计过一会儿就能出来了。”

    “哦，那你好好陪她吧，她现在估计挺脆弱的。”

    何欢“嗯”了一声，又不知道该说什么了。

    电话里，李兰见何欢半天不说话，便说道：“何欢，要是没什么事，我就先挂了。”

    “等一下，我还有一句话。”

    “什么？”

    “以后别做这种傻事了。”

    电话的那一头，李兰的脸上绽放出一个灿烂的笑容。有了何欢这句话，她觉得今天遇到的所有伤害和恐惧，都是值得的。

    “嗯，我知道啦，再见。”

    不知道为什么，何欢感觉李兰最后一句话的语气，似乎还杂夹着一股子开心。

    大概半小时后，唐思思终于从手术室里推了出来。

    何欢连忙迎了上去，只见唐思思的肩胛骨那里绑着厚厚的绑带，她面色平静，闭着眼睛躺在病床上。像是睡着了一样。

    “医生，她怎么样了？”

    一个中年医生推了推眼镜，说道：“子弹已经取出来，应该没什么大碍。等麻药时间一过，应该就会醒过来了。”

    何欢放下心来，又问道：“医生，她大概要住院几天？”

    “三五天差不多了吧，具体看恢复情况。”

    何欢本来还想把唐思思转入江城的医院，但只有三五天的话，就没这个必要了。刚好大治这边还有些事情要收尾，等处理完也差不多要个三五天。

    几人推着唐思思来到住院部，何欢本来还想询问费用问题，却被医院告知所有的治疗费用由政府承担。

    这也难怪，出了这么大的治安事件，政府肯定是要做好各种善后工作。

    又过了差不多半个多小时，唐思思终于是清醒了过来。

    她环顾四周，却只看到唐生智的身影。心中突然一阵失落。

    “爸。”

    正在想着心事的唐生智抬起头，看着唐思思那张脸，高兴的说道：“思思，你终于醒了，现在感觉怎么样，还疼吗？”

    “有一点。爸，何欢没来吗？”

    “来了啊，刚才来了几个政府官员，何欢怕影响你休息，所以在外面跟他们谈事。”

    唐生智话音刚落，何欢和韩棋就从外边走了进来。

    何欢脸上挂着笑容，说道：“思思，你醒了吗，肩膀还疼不疼？”

    唐思思莞尔一笑，说道：“不疼。”

    唐生智心里怪怪的，自己问，她说有一点疼，何欢问，她说不疼。果然少男少女间的爱情滋味，是能够消除彼此身体的痛苦。

    几个官员也从外边走进来，待看到唐思思醒了之后，便客套的关心起来，没一会儿，他们便起身告辞了。

    唐生智三人把他们送到电梯口，便又返回病房。

    唐生智看天色渐黑，便问道：“思思，你想吃点什么，爸爸去给你买。”

    “我感觉我吃不下米饭，随便喝点粥什么的吧。”

    唐生智又看向何欢和韩棋，问道：“你俩吃点什么？”

    何欢说道：“不用你来带，我和韩老哥中午都没吃，等你上来，我俩出去多吃点。现在饿得前胸贴后背了。”

    唐生智笑着说道：“行，我很快上来。”

    唐生智刚走没几步，身后突然传来唐思思的声音。

    “爸，你被那个刀疤脸捶了一拳头，你现在没事吧，看过医生没有。”

    唐生智的肚子其实还是隐隐作痛，但听到唐思思这话，只觉得心中一阵宽慰。多少年了，女儿终于知道关心自己了。

    他脸上露出一个笑容，说道：“我没事，你好好休息，不要管我。”

    唐思思见唐生智转身，又说道：“爸，我还有一句话。”

    “什么事？”

    “对不起，以前是我不懂事！”

    唐生智轻轻一笑，说道：“傻孩子，跟爸爸道什么歉，你等一会儿，爸爸很快就把饭菜给你端上来。”

    何欢看着病床上的唐思思，心里颇为安慰。

    【这丫头，总算是成熟了一些。】
------------

第348章 何欢，你替我送送李兰

    没一会儿，唐生智便提着两个塑料袋上来。塑料袋里满满当当，除了两份主食，其他的都是小菜。

    他也不知道唐思思现在胃口咋样，便多点了一些。

    何欢和韩棋也去医院外边吃个便饭，两人回来时，病房里居然多了李军父女。

    唐生智跟李军站在窗户边，两人交谈甚欢，看上去就像是多年的朋友。至于李兰，则是站在唐思思床边，两个小姑娘有一搭没一搭的聊着天。虽说不如她们父辈那么自然，但这两人能这么平静的说上话，已经是超级罕见的了。

    何欢走过去，笑着说道：“李总，你怎么来了？”

    李军笑呵呵的说道：“我下午在工地做事呢，结果听到朱总和张总在谈牛犇在劫持人质，我再一打听，嚯，居然发生在何总的公司。我就赶紧给我闺女打电话，问下是怎么回事，她就说她已经到家了，而且唐总的女儿还中弹了。所以我就带着我闺女过来探望一下。”

    何欢奇怪的看了一眼李兰，说道：“李总，你知道牛犇劫持的那个人是李兰吗？”

    李军一拍大腿，说道：“我是刚才听唐总讲起我才知道呢，妈的，气死我了，牛犇他妈的欺人太甚，这么多人不劫持，偏偏劫持我闺女。活该他被一枪爆头！”

    唐生智讪笑一声，说道：“李总，其实刚才我还没说完，当时牛犇本来是要劫持我闺女的，是你闺女挺身而出主动去当人质。”

    李军一听这话，脸上的表情一下子僵住了，他看向李兰，却见对方低着头也不看自己。

    李军就想不通了，自己闺女是不是傻啊，哪有人主动去当人质的。再说了，你不是喜欢何欢吗，他牛犇一枪崩了唐思思，你不是刚好可以上位了吗？

    李军正想着心事，却被唐生智握住左手，只听得对方说道：“李总，今天你闺女真的是感动到我了，你放心，以后只要是我的工程，水电消防部分全部都交给你。”

    李军只是呵呵两声，心中想道：【我就这一个闺女，她要是没了，老子赚再多钱有个屁用？】

    唐生智大概猜到了李军的心理活动，他叹口气说道：“李总，咱们做父亲的，都希望自己的孩子能平平安安，可很多事情，不是咱们能掌控的。你能明白我的意思吧。”

    李军叹了口气，说道：“道理谁都懂，可这种涉及到性命的事，不能鲁莽啊，唉，算了，幸好这次没出什么事。”

    李兰忽然说道：“爸，我才不后悔，当初何欢还不是不顾自己的安全，冲进火场救我。唐思思当时已经中枪了，她要是再当人质，说不定真的没命了。”

    李军也不知道说什么，最后只是叹了口气，说道：“行吧，以后别干这种事了。”

    何欢想起当初自己救李兰的时候，老妈也是把自己臭骂一顿。只能说可怜天下父母心，都只是希望自己的儿女好好的。

    何欢岔开话题，说道：“李总，郭老师怎么没来？”

    “哦，她还在学校，这不是马上要开学了，她今年又继续带高一新生的班主任，所以现在有很多工作。”

    唐生智说道：“那倒也是，他们三个年轻人也要马上去大学报到了，到时候又是一个班，也能互相照应，都挺好的。”

    几人又聊了会天，李军便起身告辞了。

    李兰突然问道：“何欢，你今天是回家休息还是守在医院？”

    唐生智抢着说道：“何欢，你跟李总他们一起回去休息吧，今天我守在医院。”

    何欢说道：“还是我守在这吧，唐老哥，你今天也挨了一拳，还是回去好好休息一下。”

    唐生智还想再劝，却听到女儿唐思思说道：“爸，你年纪大了，早点回去休息吧。今晚就让何欢在这里陪我就够了。”

    唐生智觉得唐思思今天真的变得不一样了，以前的她，哪会这么关心自己。

    他笑着说道：“行，明天就换我来。”

    “爸，还有个事，如果妈妈打电话过来，你不要跟她说我受伤了，免得她担心，又往这边跑。”

    唐生智听着眼泪都快出来了，中枪好啊，中枪之后，女儿变得多懂事啊。

    韩棋在一旁听着，心里酸溜溜的，要不要让我家韩斌也吃一粒子弹？

    只有何欢突然心里一慌，唐思思突然像是变了一个人，该不会她在中弹的那一刻，另一个时空的唐思思也穿越过来了吧。

    就在他愣神的时候，却听得唐思思又说道：“何欢，你替我送送李兰，今天要不是她，我说不定已经挂了。”

    何欢奇怪的看了一眼唐思思，这么多人要走，为什么单单要强调送送李兰？

    何欢疑惑归疑惑，还是答应了下来。
------------

第349章 你要是觉得臭就出去

    何欢把他们送到医院门口，便又返回病房了。

    唐思思看到何欢，便露出一个浅浅的笑容。

    “你怎么这么快就上来了，没跟李兰单独说说话吗？”

    何欢稀罕道：“我跟她还能说什么？思思，我怎么感觉你今天中弹后，整个人都变得好奇怪。”

    唐思思翻了个白眼，说道：“我哪里奇怪了，只是突然明白了很多事。”

    何欢在唐思思床边坐下，一边剥开一个香蕉一边说道：“呦，那你说说看，你想明白了哪些事。”

    唐思思吃了一口何欢递过来的香蕉，然后缓缓说道：“何欢，你不知道，今天那个王八蛋用枪指着我头的时候，我爸的表情有多么惶恐。我从来没见过我爸那个样子，他就差要给那个王八蛋跪下了。”

    何欢笑着说道：“现在知道你爸是爱你的吧。”

    唐思思点点头，说道：“后来我就在想，如果当时反过来，是那个王八蛋用枪指着我爸，我会像我爸救我一样，奋不顾身的去救他吗？我想了很久，我觉得我大概率做不到的。”

    唐思思低着头，语气也变得伤感起来：“何欢，你说我是不是太自私了？”

    何欢说道：“怎么会呢，你今天能有这些思考，已经超过90%的同龄人了。其实你爸妈也不需要你以命换命去救他们，你只要多一句问候，多一句关心，他们就能开心好半天。”

    唐思思想起刚才，自己只是说了几句话，自己老爸可不是咧开了嘴吗？

    何欢想试试唐思思到底是不是穿越来的，便说道：“思思，你觉得《平凡之路》怎么样？”

    唐思思睁着一双茫然的眼睛，说道：“什么平凡之路？那是什么？”

    何欢看着唐思思这纯洁的眼神，顿时放下心来。上一世的唐思思，就不是一个心底藏得住事的人，看这表情，肯定是没有穿越。

    他哈哈一笑，说道：“没什么，就是我们都是普通人，以后的道路也就是家长里短的平凡之路，所以对你爸妈多点耐心，多点关爱。”

    唐思思点点头，说道：“嗯，我知道啦。”

    晚上，何欢就是睡在唐思思隔壁的那张病床，期间唐思思上厕所什么的，都是何欢扶着去的。两人毕竟早就坦诚相对了，也没啥别扭害羞的。

    第二天早上，唐思思从睡眠中悠悠醒来，她转头向隔壁床看去，却不见了何欢的身影。

    她轻轻喊道：“何欢，何欢？”

    回应她的，是从门外走过来的一个小护士。

    “你的那个年轻人家属刚刚出去买早餐了，你怎么了？不舒服吗？”

    唐思思其实是想起床上大号了，但她又不好意思叫面前这个女护士帮自己，便说道：“没什么，何欢他什么时候出去的？'”

    “就几分钟前吧。”那个小护士突然轻轻一笑，说道：“那个年轻人是你男朋友吧，他可真细心呢，他出去的时候还特意来到护士站，叫我们多留意一下你。”

    唐思思小脸一红，理所当然的说道：“对啊，何欢最好了，我最喜欢他了。”

    话音刚落，何欢便从外边走了进来，手上还提着个小袋子。

    他笑呵呵的说道：“思思嘴巴就是甜，我也最喜欢你了。来，吃早饭。”

    那个护士一大早的吃一波狗粮，但丝毫也不恼，而是说道：“那我就先出去了，要是有什么事，可以按床边的呼叫按钮。”

    何欢把早餐放在床边的柜子上，他正要抱着唐思思靠在床头，却听得唐思思说道：“何欢，我现在肚子疼，要上大号，你扶着我去厕所吧。”

    何欢“哦”了一声，扶着唐思思起床，又扶着她来到洗手间。

    何欢见唐思思半天没动作，便说道：“你是不是想让我脱掉裤子？”

    唐思思说道：“不是，你不出去吗？”

    “我出去干嘛？万一你出了啥意外，我还能第一时间照顾你。”

    “可我现在是上大号！”

    “大号就大号呗，昨晚你上小号，还不都是我陪着你吗？我又不嫌弃你粑粑臭。”

    唐思思虽然无语，但心里却又有一点开心。

    “那你转过身，不准看。”

    何欢一边转过身，一边笑着说道：“不看也没用啊，又不能把鼻子堵住。”

    “哎呀，你要是觉得臭就出去。”

    “行啦，你快点吧，早餐都快要冷了。”

    唐思思刚蹲下来，外面突然传来唐生智的声音。

    “思思，你人呢，是在厕所吗？”

    唐思思心里一慌，这时间怎么就这么巧？老爸早不来晚不了，偏偏挑这么尴尬的一个时间来。

    她看着面前的何欢，根本就不知道该不该回应。

    就在唐思思沉默的时候，何欢却是大大方方的说道：“唐老哥，思思她要上大号，我怕她出现什么意外，所以在里面陪着她。”

    何欢这一番话，把唐生智父女都给整无语了。

    这世界上怎么会有脸皮这么厚的人。

    唐生智转念一想，这也是好事。女婿跟女儿连上大号这种事都不嫌弃，那他们的感情还能差吗？

    过了一会儿，何欢像个没事人一样，扶着唐思思从洗手间出来。

    唐思思红着脸，压根都不敢去看老父亲。

    唐生智尬笑一声，说道：“思思，你今天觉得怎么样？有没有好一点。”

    “还行吧，感觉已经疼习惯了。”她看了一眼床头柜上摆放的两份早餐，说道：“爸，你也买了早饭吗，你自己吃了没有。”

    唐生智老怀开慰，乖女儿今天还是这么懂事，要是能一直这么下去就好了。

    “我吃了，我也不知道何欢已经给你买了早饭。你要是胃口好，就多吃点，要是胃口不好，能吃多少就吃多少。”

    唐思思看了一眼，何欢和爸爸的选择极其一致，都是红薯粥加一些青菜鸡蛋。

    她其实口味是偏重的，但现在是住院期间，也只能吃这些了。

    “何欢，你喂我吃好不好。”

    何欢看了下手表，不禁眉头微皱。说道：“思思，要不让你爸爸喂你，我跟马瑶他们约好了八点钟碰面，再晚就要赶不上了。”

    唐思思连忙说道：“哦，我不知道还有这事，那你快去吧，刚好我跟我爸爸说些话。”

    唐生智心里跟吃了蜜一样，以前总觉得这大棉袄有点漏风，现在终于好了，还知道跟爸爸说些话了。
------------

第350章 我能拿到多少钱？

    何欢乘坐出租车，不一会儿就到了康美集团门口。

    此时正值上班高峰期，门口停满了好几辆，员工们络绎不绝。

    何欢正想着怎么混进去，一辆法拉利突然停在旁边。

    车窗摇下，便是马瑶那一张熟悉的脸。

    “何总，快上车吧，刚好我带你进去。”

    何欢也不客气，打开了后排车门。

    一上车，就看到放在副驾驶座位上的孝服。

    “马瑶，你昨天回马家了吗？”

    马瑶语气平淡的说道：“嗯，昨天晚上把我爸爸的遗体也送回了老家，过两天，我爸爸就和爷爷一起上山了。”

    虽说马一鸣亲手杀了马光福，可他毕竟也是马家人。如今他已经死了，马家内部，也想给他一个最后的体面。

    这是马家内部的事情，何欢也不想多问，而是问道：“昨天晚上你回到马家，他们对你是什么态度？”

    “现在他们都支持我当选下一任公司董事长，但是～”

    何欢说道：“他们还是不同意拿出10个点的股份分给员工？”

    马瑶点了点头。

    何欢早就猜到是这个结局，便说道：“不要紧，先跟武总他们商量一下，后面再看怎么弄。”

    车子进公司后没一会儿，便停在办公大楼的一个停车位上。

    马瑶带着何欢，来到了二楼的一个小会议室。

    武胜利和邓有为等人早就已经等在这里，见到二人过来，连忙迎了上去。

    马瑶看了一眼办公室里的几人，都是公司的核心管理层。

    她对着众人说道：“大家坐下谈吧。”

    众人按顺序坐下后，武胜利直接问道：“马总，你昨天回家，你们马家是什么态度？”

    马瑶直言不讳，说道：“家里现在基本支持我担任集团董事长，但是对于我爷爷之前承诺拿出10个点的股份分给大家这件事，我马家内部还是不同意。”

    武胜利似乎早就预料到这个结局，他说道：“既然不同意那就算了，现在的问题是，你自己能继承到多少股份？”

    这确实是一个核心问题，如果马瑶手中的股份不够，她这个位置根本就坐不稳。

    也许要不了几年，集团又要出变故。

    马瑶轻叹一声，说道：“我只有10点股份。”

    众人不由得眉头一皱，马光福在集团的股份是76个点，哪知道分到马瑶手中才10个点。

    众人也没问为什么，毕竟马光福没留下任何遗嘱，他手中的股份肯定是他四个子女平分。

    马瑶能拿到10点，那还是马家迫于压力分给她这么多的。

    就在众人沉默的时候，却突然有个声音说道：“要想完全掌握公司，10个点的股份肯定是太少了，还是得想个办法。”

    马瑶求助的看向何欢，问道：“何总，你有什么办法？”

    “第一，你爷爷除了公司股份，肯定也有现金、房产或者其他的不动产。你跟你马家商量一下，这一类遗产尽量多留给他们，你股份多拿一点。”

    “第二，康美集团有许多矿产、酒店、房地产等旁支产业，我建议将这些产业割离出集团，送给马家其他人，换取他们手中的股份。”

    众人闻言纷纷皱起眉头，这相当于集团的财产受到损害，得利的却是马瑶一个人。

    马瑶也听出何欢话里的意思，她立马担保道：“各位老总，如果我能拿到股份，肯定拿出一部分分给公司的员工，我爷爷给大家的承诺，还是不变。”

    众人闻言一喜，这样相当于损失的是集团的利益，但得利的却是所有人。

    武胜利笑呵呵的说道：“我觉得这样挺好，其实那些房地产公司、矿产公司基本都是他们马家自己人在负责，本来每年就没多少利润，老马总一走，还不知道他们会玩什么花样。与其这样，倒不如大大方方的送给他们，咱们只保住咱们的核心制药产业就行。”

    众人也纷纷附和。

    邓有为却是说道：“咱们这边都同意，不知道他们马家是什么意见？”

    武胜利说道：“这个方案，对所有人都有利，就算他们有人不同意，咱们也有手段让他们同意。”

    武胜利这话也是事实，马家的人空有股份，却没参与集团核心管理，每年想拿到分红都有点难。

    也有人说道：“咱们等下就要去看望老马总，刚好去试探下马家众人的意见。”

    何欢说道：“这样不好，老马总还没入土为安，还是等老马总上山之后，再跟他们好好商量。我想只要他们脑子正常，应该都会同意。”

    武胜利点点头，说道：“不过就凭这些，也换不来他们手中66个点的股份。”

    “能换来30个点的股份，都是他们马家格外好说话了。”

    何欢沉思了一下，然后对着马瑶问道：“你们马家手中的股份，多少钱愿意卖？”

    马瑶说道：“我三姑昨天跟我说过，如果我想买的话，4000万一个点。其他人应该都是一样的。”

    4000万一个点确实谈不上贵，毕竟康美集团的市值至少是60亿往上。

    但是也不便宜，她马瑶手里就只有三百多万，连个零头都买不起。

    何欢轻轻一笑，说道：“当初还是你爷爷明智，把他在我公司的股份改成了你的名字。等再过几个月，我公司可以给你一笔分红，你应该能在他们手里买下一些股份。当然，你要是愿意的话，也可以再卖给我五个点的股份，我给你的价格，肯定能让你满意。”

    马瑶可是听说何欢在华尔街有一笔投资马上有效益了，但到底能赚多少，她也不知道。

    “我到时候分红加卖5个点的股份，能拿到多少钱。”

    何欢咳嗽一声，说道：“等下私下跟你说，反正肯定会让你满意。”

    马瑶看了其他人一眼，红着脸“哦”了一声。
------------

第351章 我出价6个亿

    其他几人都很好奇，看何欢这自信满满的样子，马瑶10个点的股份应该是能拿到不少钱。那他这个公司一年到底能赚多少钱？

    何欢说道：“马瑶，股份的话，你自己手头上至少拿个三四十点，才能说将康美集团牢牢掌握在手里。你现在三管齐下，应该也差不多了。”

    马瑶点点头，心里对何欢颇为感谢。

    当初爷爷果然没看错，何欢这人不仅有实力，人品也是一等一的。

    何欢又对着武胜利说道：“武总，集团内部这两天有没有什么不和谐的声音。”

    武胜利眉头微皱，说道：“还真有，现在大家都知道老马总是死于马一鸣之手，集团内部是各种谣言四起。普通人讲讲还没有什么，关键是一部分管理也在带头讲。”

    马瑶好奇道：“他们在传什么谣言？”

    【还能传什么，都是关于你的。要么说你是帮凶，要么说你是幕后黑手，剩下的都是一些黄谣。】

    武胜利可不会把自己心里话说出来，他打个哈哈说道：“集团发生这么大的事，有些谣言也正常。解释解释也就清楚了。”

    何欢却是摇摇头，说道：“正所谓无风不起浪，有人故意抹黑造谣，咱们再怎么解释都没用。”

    邓有为说道：“那也不能什么事都不做吧，那不是影响小马总的名声吗？”

    “不要紧，那些带节奏的人迟早会露出他们的马脚，到时候直接把他们清理出集团就行。”

    武胜利沉默不语，今天他通知了10个集团高层来开会，但过来的只有七人。至于另外三人是什么态度，一目了然。

    武胜利也不怪他们，毕竟他曾经也是跟那些人一样的心理。

    以前的自己压根就不相信马家后人能管理好这么大一个集团公司，如果马家后人非要把权利抓在手里，那他就会直接走人，另起炉灶。

    但现在不一样了，她觉得马瑶这人虽然年轻，但一能听人劝，二舍得放权，三舍得给大家好处，把大家团结起来。

    所以他觉得把马瑶好好辅导一番，康美集团未必就比马光福时期要差。

    武胜利咳嗽一声，说道：“我想很多人只是脑筋没转过弯，我明天召开一个管理层会议，跟大家好好谈一谈，我相信很多人是支持小马总的。”

    何欢点点头，说道：“一个公司要发展，最重要的就是团结一心。对于那些摇摆不定的人，我们能团结就团结。但对于那些憋了一肚子坏水，一心要搞破坏的人，那就把他们一脚踢开。他们要是另起炉灶，那就是咱们康美集团的竞争对手，到时候非得把他们的锅给砸烂了，看他们拿什么吃饭！”

    众人都是点点头，现在集团内部只有两条路可以走，要么跟在马瑶后面继续干，要么选择离开去单打独干。

    后面几人又交流了一些意见，便匆匆散会了。大家乘坐几辆车，跟在马瑶车后面前往马家。

    马光福从去世到现在，也有两天了。

    这些人跟马光福都很有感情，便约着一起去上个香，送这位老领导一程。

    何欢当然还是跟马瑶一辆车，才上车没一会儿，马瑶就忍不住问道：“何欢，你的公司能给我多少分红，如果我卖你五个点的股份，你又能给我多少钱？”

    何欢早就知道自己在华尔街能赚20亿美刀，但还是要掩饰一番，免得被人怀疑。

    “现在还不知道华尔街那笔投资能赚多少钱，但按照现在的情况，10亿美刀应该是没有问题。”

    十亿美刀，折合人民币就是七十多亿。

    马瑶听着一阵心惊，自己的爷爷辛苦一辈子，才拼搏出一个市值60亿的康美集团，何欢才用了不到一年的时间，就超过了爷爷一生的成就。

    何欢不知道马瑶心里在想什么，而是继续说道：“当然不管能赚多少，大头肯定是要继续做投资，所以我打算拿出10个亿左右来分红。这样，你10个点的股份就能拿到一个亿的分红。”

    “至于五个点的股份，我出价6个亿进行收回，你觉得如何？”

    马瑶都惊呆了下巴。

    当初爷爷花五千万买下何欢公司10个点的股份，这才不到一年，就涨到了12个亿？这是什么神一般的投资？

    “何欢，你确定分红一个亿，然后五个点的股份价值6亿？”

    “这是估的，具体还要看华尔街那笔投资怎么样。怎么样，你觉得有问题吗？”

    “我当然没问题，但是你自己不会吃亏吗？”

    何欢呵呵一笑，说道：“当初你爷爷花了五千万买10个点的股份，现在我花6个亿买回来其中五个点的股份，从这个角度讲，我亏的一塌糊涂。但是我现在收回这五个点的股份，以后肯定不止赚六个亿，从这个角度讲，我又是赚的。”

    “当然，你要是不愿意卖股份的话，还有一个办法。我把我大概8亿的分红借给你，加上你自己一亿的分红，9个亿的现金，也能买回20多点的股份了。但是我借你钱，肯定是有利息的，月息一分，一年下来，你要还我接近一个亿的利息。两条路都可以，看你怎么选择。”

    马瑶犹豫了一下，还是说道：“何欢，你月息一分确实是非常良心了，但每年一个亿的利息，再加上八个亿的本金，这压力也太大了。我还是卖你五个点的股份吧，这样我手上还握有五个点的股份，也不怕吃亏。”

    何欢只能说马瑶胆子有点小了，不过她这样选择，对自己肯定是更有利的。

    “行啊，不过要等几个月，等华尔街那笔投资收益了才行。”
------------

第352章 来自马家的背刺

    大概过了半个多小时，车子终于到了马家村。

    这是马光福的老家，他虽然家财万贯，可入土了还是要落叶归根。

    何欢走下车，就看到马家村富丽堂皇的祠堂。这年代能盖上这么大气的祠堂并不多，一看就知道是马光福生前出了大钱的。

    祠堂内外摆满了花圈，进出吊唁的人络绎不绝。

    何欢的心中突然一阵伤感，人这一生，不管你赚了多少钱，不管你有多高的地位，可最终，还是跟普通人一样，化为一坡黄土。

    他忽然觉得钱这种身外之物，不应该过度追求。人生最重要的，是保护好自己所爱的人，不辜负爱自己的人。就像乔峰那样，什么武功天下第一，还不如和阿朱去雁门关外牧马放羊。

    何欢也想过这种无忧无虑的日子，但前提是口袋里的钱得够用。他的要求也不高，赚到一千亿就收手，然后回家老婆孩子热炕头。

    马瑶见何欢望着祠堂发呆，还以为他在为爷爷哀伤。

    “何欢，我爷爷晚年能有你这么一个忘年交，真的是他的幸运。你也不用太过伤感，我爷爷今年77岁，也算是喜丧了。”

    何欢点点头，说道：“只是有点感叹命运无常。”

    武胜利等人也下了车，众人抬着花圈走向祠堂。

    祠堂内同时设置着两个灵位，灵位的后边并列着两个冰棺。

    众人对马一鸣都没什么好感，但毕竟人死债消，有什么恩怨过节，也都一笔勾销了。

    周围的马家人见到何欢和武胜利等人，也没有什么仇视，毕竟马光福是死于马一鸣的手，而马一鸣是死于牛犇的手，无论怎么怪，都怪不到何欢等人身上。

    他们给何欢等人递上燃香，引导着众人上香吊唁。

    何欢上完香，看向了灵牌后面的冰棺，他想去最后瞻仰下这位老朋友，又怕这样不符合礼仪。

    就在他犹豫的时候，旁边一个身影一边流着眼泪，一边跌跌撞撞的走向冰棺。邓有为望着冰棺内的遗体，竟忍不住失声痛哭起来。

    他这一哭，引得马家众人纷纷上前劝导，最后是把他扶到旁边一张八仙桌坐下。

    何欢心里颇为感慨，邓有为虽然一根筋，但也确实是性情中人。

    一个穿着孝服，年纪大概四十多岁的少妇走到何欢几人面前，说道：“谢谢几位老总百忙之中来吊唁我公公和我老公，你们中午吃了饭再走吧。”

    何欢一听这一番介绍，就知道眼前这人是马瑶的母亲了。

    众人本来也有这个打算，便都在邓有为那一张桌子坐了下来。

    只是奇怪的是，马瑶的母亲却没有一点要离开的意思。

    武胜利是个人精，便直接开口问道：“弟妹，你是不是有什么话要说？”

    林琳说道：“瑶儿昨天晚上回来，说你们这些老总都支持她来担任这康美集团董事长，不知道有没有这事。”

    武胜利点点头，说道：“其实老马总生前，明确表示让马瑶来继承公司董事长，只是这个事还没正式对外公布，他老人家就与世长辞，我们只是遵照老马总的遗愿。再说了，马瑶年纪虽小，但她在包装厂的表现可圈可点，我们相信她能带着康美集团再上一个新台阶。”

    哪知林琳听到这话，却皱起了眉头。

    “我公公或许确实说过这话，但瑶儿毕竟只是20岁刚出头，她哪有能力管好这么大一个集团。我们马家昨天晚上讨论了一下，我公公创建这么大一个集团也不容易，与其交给瑶儿一个姑娘，最后走向破灭，还不如交给你们中的一个人。”

    此话一出，众人瞬间安静下来，有的人愤怒，有的人沉思，也有的人心思突然活络起来。

    何欢看向马瑶，只见她坐在几个马家长辈那边，不知道在谈论什么。但很显然，马家众人是故意支开马瑶。也就是马瑶妈妈这一番话，几乎代表了马家所有人的态度。

    何欢气得差点吐血，他费尽心机帮马瑶搞定各种困难，谁能想到到最后，居然是马家集体背刺了这个小姑娘。

    林琳将众人的神态看在眼里，又继续说道：“我们马家既然从康美集团退出，留着股份也没什么用，只要你们需要，我们都可以买卖，价格都好商量。”

    何欢没等她说完，就是猛地一拍桌子。都把旁边暗暗关注的马家众人吓一跳。

    “你这话说的好奇怪，本来马光福老先生就指定马瑶担任集团董事长，按照正常情况来说，马瑶一个人至少占有大部分的股份。现在股份拿来给你们四家平分，马瑶也没多说什么。你们居然还在这里胡说八道，说把集团交给其他人？怎么，你们是看马瑶年纪小，就任由你们摆布吗？”

    邓有为立马表态道：“何总说的对，那天我们都在现场，马瑶可是老马总亲自指定的接班人，谁要是有异心，我邓有为第一个不同意。”

    邓有为看向武胜利，问道：“武总，你是什么意见，赶紧表个态。”

    众人纷纷看向武胜利，他是集团的二号人物，所以他的态度格外重要。

    说实话，武胜利在刚听到林琳那番话的时候，确实脑子一热，差点以为集团是自己的了，但现在想来，困难重重。

    自己要想当上集团董事，还不知道要买多少股份，就算4000万一股，自己也买不起几点股份。而且不止是自己，其他人同样都会有一样的心思。到时候你买我买，又各种拉帮结派，好好的一个集团，真的要彻底四分五裂了。

    武胜利瞬间冷静下来，说道：“我也支持何总的意见，集团股份不是菜市场的大白菜，怎么能随便拿出来买卖。到时候好好的一个集团公司岂不是乱成一锅粥。”

    其他几人也都是聪明人，一下子就明白了武胜利话里的意思。

    谁都想当集团董事长，到时候大家争得头破血流，谁都当不了。只怕好好的一个集团也在这场内斗中彻底消亡了。

    他们也赶紧跟着表态，表示支持马瑶。

    何欢看了林琳一眼，说道：“我们上午开了一个会，为后面康美集团的人事安排定了个调。你们只需要拿好你们自己的股份，到时候会给你们一个满意的价格，至于其他的，就不归你们管了。”

    林琳看着何欢，明明眼前这个少年年纪不大，偏偏说起话来老气横秋，竟让自己不敢反驳。

    不过他说了会给一个满意的价格，那自己也就懒得再说了，她只需要钱到手就行。

    正坐在隔壁桌的马瑶看着马光福的遗像，眼眶已经泛红。

    她心中暗暗发誓，既然马家所有人都不看好她，她偏要做出一番成绩来。不仅是为了心中的那口气，更是要证明爷爷的选择没有错。
------------

第353章 明天一起去学校报到

    五天后，康美集团的董事会在康美集团办公楼正式召开。

    本来是定于星期一的，但因为马光福的葬礼，所以一直延后到今天。

    会议过程虽然免不了有一些争执，但总体还是非常顺利。

    马家众人同意了何欢之前提出的方案，老二用12个点的股份，拿到一家房地产公司，老三用10个点的股份，拿到一个矿产公司，老四则是用10个点的股份拿到一个高级酒店和一家4S店以及其他资产若干。

    这32点股份全部由马瑶持有，至于其他股东损失的利益，马瑶在会上当场宣布，在后面三年中，额外拿出一部分利润来补贴他们。

    虽然依然有少数人不满，但在武胜利等人的强势下，这条意见还是得到通过。

    另外，马瑶还在会议上当场宣布，拿出10个点的股份，分配给这些年为集团做出贡献的中高层管理。

    这份名单是由武胜利定制，一共有六十九人。股份多的有0.5个点，股份少的也有0.1个点。股份虽然不多，但价值可不便宜，0.1个点的股份，那也是几百万了。

    原本还有异心的人，瞬间成为马瑶的坚定拥护者。

    说一千道一万，远没有真金白银来的实在。

    这个会议讨论的事情特别多，除了马瑶当选新一任的董事长外，还有其他一系列的人事安排和工作安排。

    一直到晚上五点，才终于结束了会议。

    何欢正要走出会议室，却听到马瑶喊道：“何总，晚上跟我们一起去吃个饭！”

    何欢笑着说道：“我就不去了，你把我伟哥带去吧。让他给你挡挡酒。”

    何伟在昨天，被马瑶从包装厂调到总部来了。

    用马瑶的话说，她跟何伟已经搭档习惯了，必须得把他继续带在身边。只不过何伟还是新人，还不能担任重要职位，便把他继续安排在车间生产负责生产。

    马瑶在安排之前，还特意跟何欢说了一下。何欢当然同意，他从何伟的眼神，就能看出他对马瑶很有意思，他巴不得何伟跟马瑶能多多接触，最后喜结良缘。

    马瑶说道：“你这次帮我这么大忙，就一起去吃个饭嘛，现在武总，邓总他们，你都熟得很，坐一起也不会尴尬。”

    何欢拿出手机，打开通讯录，上面是一排红色的未接电话。

    ”马瑶，你自己看，这么多人找我呢。今晚我真没时间去吃饭！”

    马瑶看了一眼，确实是挺多未接电话。她笑着说道：“行吧，你去忙吧，下次可不能推辞。”

    何欢走出办公楼，坐在自己的宝马车上，便拿出手机开始一个个的打去电话。

    “喂，妈，什么事？”

    “我想问你那边的事情忙完没有，什么时候来江城，今天我和你秦阿姨路过你学校门口，发现很多新生都开始来学校报到了。你和思思抓紧过来。”

    今天都已经8月29了，确实是到了大学新生报到的时间。

    不过何欢觉得老妈催自己去江城，大概率是太长时间没看到自己，有点想念了。

    何欢说道：“我知道的，妈，今天在康美集团开会，马瑶已经顺利继任集团董事。明天我就能和思思一起回到江城。”

    刘梅的声音都变得高兴起来。

    “那好，你明天开车小心点，我做好午饭等你们回来吃。”

    挂掉老妈的电话后，何欢又给王慧打去电话。

    王慧打电话过来，主要是明后两天公司要搬家到江城去了，所以汇报一下相关安排。

    何欢只是听了个大概，就让王慧自己做主。毕竟公司也没什么大型设备，都是一些电脑等办公用品，租几辆大车也就够了。

    何欢又接连打了几个电话，才把那位未接电话给处理完。

    他心里空落落的，唐思思那丫头居然没给自己打电话。

    就在这时候，屏幕突然就亮了。

    何欢一看来电，脸上顿时笑了起来，真是想什么来什么？

    “喂，思思。”

    “何欢，你那都忙一天了，忙好没有。”

    “会议刚结束，正准备给你打电话呢。”

    “那你快回来，我跟我爸做了一桌的菜。”

    何欢微微一笑，这种被老婆喊着回家吃饭的感觉真好。

    “好，我这就回来。”

    何欢开着宝马X5刚进小区，就看到李兰一家提着瓶瓶罐罐从外边走了进来。

    他连忙在路边停好车，喊道：“郭老师，李总，从外边回来呢。”

    郭静看到何欢也十分意外，说道：“对啊，李兰不是马上要去学校报到吗，就给她买一些在宿舍用的生活用品。”

    何欢看了一眼这一家三口手中提着的东西，有红桶，有开水瓶，也有蚊帐等各种乱七八糟的东西。

    何欢笑着说道：“这些东西，学校旁边不都有卖的嘛，带过去多麻烦。”

    李军说道：“我说不买，你郭老师非要买，我也是没办法。”

    郭静对着李军翻了个白眼，瞬间让对方闭嘴了。

    然后又看向何欢，问道：“何欢，唐思思现在恢复的怎么样，影响她正常去学校报到吗？”

    “还行吧，她今天已经出院了。后面每过一段时间到医院去换药就行。我和她明天就去学校报道，对了，郭老师，李兰什么时候去学校报道？”

    “也是明天，我们自己开车去。”

    何欢说道：“你们一辆车要坐三个人，还要放被子棉絮行李箱，不一定放得下。要不这样吧，你把这些东西放我后备箱，我明天也去学校报到，刚好帮你们带过去。”

    李兰有点不好意思，说道：“这不好吧，你自己不带东西吗？”

    “我和唐思思都没什么东西要带的，我妈在江城早就给我们准备好了。”

    李兰这才想起何欢在学校附近买了一套别墅，他和唐思思晚上都是回到家里住，确实不需要带这些瓶瓶罐罐。

    郭静笑呵呵的说道：“行啊，何欢，那就谢谢你了。”
------------

第354章 谁说我不愿意了

    何欢把李兰的东西放进后备箱之后，便和李兰一家一起往家里走去。

    刚来到家门口，就看到自家房门突然被打开，再然后，便看到一脸笑容的唐思思。

    “郭老师，这么巧呢，你们跟何欢一起回来。”

    “对啊，路上刚好碰到了。唐思思，你这个伤口现在没事吧。”

    “还好吧，已经没那么疼了。郭老师，你们要不要进来一起吃饭。”

    郭静很是诧异，这小丫头居然变得这么客气了。

    她正要说话，却见唐生智系着个围裙从屋内走了出来。

    “李总，郭老师，还有李兰同学，你们要是没做饭，刚好晚上就一起来吃。我今天做了不少菜，味道可能一般般，但份量肯定是够够的。”

    郭静更惊讶了，这老登居然对自己这么客气？

    “唐思思爸爸，不用了，我们已经做了米饭，回去再炒两个小菜就行。”

    唐生智是个聪明人，一看郭静这神态表情，就知道李军父女肯定没把李兰主动当人质的事告诉郭静。

    他心里对这一对父女的好感更强了。

    “你们真不一起吃啊。”

    李军笑呵呵的说道：“不用了，下次有机会再一起吃饭。”

    唐生智也不强求，跟李军一家客套一番后，便回了各自的房子。

    何欢颇为稀罕，上一世可是从没见过老丈人做过饭，今天可真是太阳打西边出来了。

    他来到厨房，只见案板上放着一个木耳炒肉，一个酸辣土豆丝，一个凉拌黄瓜，再加一个青菜。

    锅里面还冒着热气，何欢拿起锅盖，居然是番茄烧牛腩。

    何欢笑着说道：“不错啊，唐老哥，你连番茄烧牛腩都会呢。”

    “嗨，都是在网上现学的。”

    虽说这几个菜都是普通的家常菜，但老丈人能做出来，也算是下了一番苦功夫了。

    “你说你怎么还亲自做菜呢，去外面吃不是一样的嘛？”

    “外面都是重口味，又不卫生，我不是怕影响思思的伤口恢复吗，再说了，思思前几天说从来没吃过我做的饭，那我今天必须给她露一手。”

    恐怕最后一句话才是重点吧。

    何欢看向唐思思，却见她笑嘻嘻的说道：“爸，等你老了，我也给你做饭。”

    唐生智高兴的咧开了嘴，却还是说道：“嗨，爸爸有钱，等我跟你妈老了，会请保姆，哪需要你给我们做饭。你们把菜端过去，马上就能吃饭了。”

    不得不说，唐生智的手艺还是可以的，虽然是第一次做饭，但口感各方面都还不错。就是菜太多了，有些吃不完。

    吃完饭后，唐生智准备去厨房洗碗，却被何欢阻拦，说道：“唐老哥，今天你辛苦了，这剩下的收尾工作交给我。”

    “你会干这些吗？”

    “废话，我都能做一桌满汉全席出来，洗个碗能有啥，你去沙发上坐着休息。”

    唐生智哈哈一笑，现在是女儿懂事，女婿也这么照顾自己，以后的日子有盼头啊。

    哪知道他刚在沙发坐下，就听到唐思思说道：“爸，你还不回你自己那里吗？”

    唐生智脸上的笑容顿时僵住了，这是啥意思，吃完饭就赶我走呢？

    他忽然想到什么，脸上的表情变得很是精彩。

    自己一走，这屋里就只剩下女儿和女婿，他们孤男寡女一起，还能做什么事？

    而且自己女儿肩膀那里还有枪伤，万一玩得太疯，伤口破裂了该怎么办。

    唐生智愁啊，偏偏这种事又不好说出口。他犹豫半天，还是小声说道：“思思啊，晚上你叫何欢注意点。”

    唐思思小脸一红，一下子就明白了老父亲的意思。但这种时候，肯定要故作矜持一下。

    “你在说什么啊，他睡他房间，我睡我房间。哎呀，你快回去吧，尽操些没用的心。”

    说完，唐思思就拧开了门把手。

    何欢听到声响，装模作样的走过来，说道：“唐老哥，这么早就回去呢，要不要再坐一会儿。”

    唐思思说道：“也不早了，咱们明天一大早还要去江城呢，我爸也要早点回去休息了，是吧，老爸。”

    唐生智心里那个别扭啊，那个闹心啊。刚还想着女儿女婿懂事呢，他们居然为了那种事，这么着急的把自己哄出门了。

    他也不是不识趣的人，说道：“行吧，何欢，我就先回去了。唐思思伤口还没好，晚上你小心点。”

    老丈人你放心，晚上我来动就行。

    何欢呵呵笑着说道：“唐老哥放心，我知道的。”

    老丈人心中叹口气，还是灰溜溜的离开了。

    何欢又回到厨房继续洗碗，忽然身后传来一阵香气，紧接着就有人拦腰抱住了自己。

    何欢回头，看着唐思思那红苹果一样的俏脸，说道：“你小心一点，不要碰到伤口了。”

    “放心吧，我小心着呢。”

    唐思思把头贴在何欢的背上，又像是上瘾一样的闻着何欢身上的味道。

    何欢正是血气方刚的少年，哪受得了这种挑逗。

    他转过身对着唐思思说道：“思思，你能不能先去坐着，你这样我没办法静下心洗碗啊。”

    “那就别洗碗了，咱们先去洗澡吧。”

    何欢错愕的说道：“你还洗澡？你能洗澡吗？万一打湿伤口怎么办？”

    “哎呀，所以要你帮我洗嘛，你小心点，只洗肩膀以下位置。我好多天都没洗澡了，太难受了。”

    何欢吞了一口唾沫，说道：“可别，我可不是圣僧，到时候脑子一热，哪管的了这么多？”

    唐思思苦着一张脸，说道：“那怎么办？不洗澡我睡不着？”

    何欢嘿嘿一笑，说道：“我先洗澡，再办正事，最后再帮你洗澡。”

    唐思思俏脸一红，连连点头。

    何欢转过身又洗起碗来。

    “你说你爸爸对你多好，他这个年纪的人了，还能为了你去学做饭。”

    唐思思得意的说道：“那当然啊，我爸爸最好了，你就学吧。”

    何欢凑到唐思思耳边，小声说了几句。

    唐思思瞬间小脸一红，满是娇羞的说道：“你变态啊，你又不是我爸，我才不喊。”

    何欢呵呵一笑，还不要？到时候我有的是手段！

    何欢洗完碗，正要去洗澡，却听到唐思思突然说道：“何欢，你说我会不会怀孕啊，要不要先去买那个东西？”

    何欢上一世，可是跟媛媛努力一年多，才让她怀上一个小宝贝。他才不信一发就能让唐思思中奖。

    再说了，就算怀孕了也不算啥，刚好让老妈抱抱孙子。

    “你觉得我养不起小baby吗？怀孕了就生下来。”

    唐思思“啊”了一声，说道：“我才上大一，就要养孩子吗？”

    “你不愿意啊，那我还是去买吧。”

    唐思思拉住何欢，一脸娇羞的说道：“谁说我不愿意了？”
------------

第355章 没事我挂了

    第二天早上，何欢从睡梦中醒来，就看到一条花白的大腿压在自己身上。

    沿着腿往上，是唐思思那极具诱惑力的身姿。

    何欢不敢多看，怕大早上的控制不住，又把这小妖女给吃了。

    她昨天晚上还是人生第一次，可不能太频繁了。

    何欢轻手轻脚的挪开身上的白大腿，但还是惊扰了佳人的美梦。

    唐思思睁开睡眼朦胧的眼，迷糊的说道：“何欢，现在几点了？”

    何欢看了下手表，说道：“才七点一刻，你再睡一会儿，我去给你做点早饭。”

    唐思思拉住何欢，说道：“不要，你陪我一起睡。等下去外面吃。”

    何欢轻轻一笑，又靠在床头。轻声问道：“你伤口怎么样？”

    唐思思趴在何欢胸膛上，说道：“没事啊。”

    “那昨晚怎么样？有没有很疼？”

    唐思思小脸一红，满是娇羞的说道：“你还说呢，第一次当然疼啊！”

    何欢看了眼床单中央，那里一点殷红，就像是一朵盛开的梅花。

    何欢反手抱住唐思思，说道：“以后你就是哥的女人了。”

    唐思思甜甜一笑，“嗯”了一声便静静的趴在何欢身上。

    何欢摸着唐思思的头发，心中感慨万千。要是上一世自己早点能明白到唐思思的爱，两人的结局是不是就不一样了。

    何欢正想着心事，却见唐思思突然仰起头，说道：“何欢，现在还有时间，咱们再那个吧。”

    那个还能是哪个，只能是造小孩了。

    何欢惊讶的说道：“你不是还疼吗？”

    ”哎呀，也没那么疼，快点快点。”

    何欢正是血气方刚的时候，对于这种事当然是食髓知味。

    一对少男少女立马翻云覆雨起来。

    只是没一会儿，何欢的手机就响了。这种时候，就算天王老子来电话，那也没时间接啊。

    何欢准备挂掉电话，结果一看屏幕，居然是老妈打过来的。

    没办法，老妈大于天王老子。

    何欢对着唐思思说道：“你声音小一点，我妈来电话了。”

    说完，就直接接通。

    “喂，妈，什么事？”

    “你和思思过来的时候，记住把门窗都关好，还有电闸给关了。下次只怕要十一才回来了。”

    何欢说道：“我知道了，妈。没事，我就先挂了。”

    “你那么急干嘛，还有个事，你幺舅昨天打电话给我，他说他现在想来江城看看。我不知道你是什么安排，就没给他回复。”

    “他那么急干嘛，估计再等半个月吧，等我的互联网公司办起来，再把他喊过来。”

    “哦，那我跟他说一下。”

    “妈，还有事吗，没事我就先挂了。”

    “你今天怎么回事，老想挂我电话干嘛，你在干嘛呢，起床了吗？”

    “我起床了啊，收拾东西准备出发了。”

    “行吧，你带着思思，路上小心点。”

    “知道啦，妈。”

    这次何欢学聪明了，也不再询问刘梅的意见，就直接挂断了电话。

    何欢把手机丢在旁边，正要大展雄威。又是一道手机铃声响起。

    这次是唐思思的手机屏幕亮了。

    唐思思准备直接挂掉，结果一看，居然是老爸打过来的。她犹豫了一下，还是对着何欢说道：“你注意点，我爸打电话过来了。”

    说完，便直接接通了电话。

    “喂，爸，什么事？”

    “你和何欢起床没有，咱们差不多要出发了。”

    “哎呀，这才几点，我还在睡觉呢，等我弄好了，就给你打电话。就这样吧，拜拜。”

    “哎，你等一下～”

    随着唐思思挂掉了电话，唐生智的声音也戛然而止。

    何欢心想，这下应该没人打扰自己了吧。

    结果下一秒，又是一阵敲门声响起。

    何欢气呼呼的说道：“别管他，我何欢做事从来不会半途而废，就是有天大的事，也让他们等一会儿。”

    好在敲门声只是响一会儿，便停歇了。

    十分钟后，大战终于结束，何欢只是简单的洗漱一下后，便打开房门。

    门外，李兰家房门洞开，郭静抱着一床棉絮从屋里出来。

    她看到何欢愣了一下，说道：“何欢，你在家呢，我还以为你已经走了。”

    “没有，刚才在上厕所，所以没来得及开门。郭老师，你们是现在出发去江城吗？”

    “对啊，你什么时候走？”

    “我们也是现在，等唐思思洗漱好就走。”

    就在何欢说话的间隙，唐思思一瘸一拐的从客厅经过。她看到门外的郭静，只好硬着头皮打招呼道：“郭老师早上好！”

    郭静眉头一皱，说道：“唐思思，你这是怎么了？”

    唐思思打了个哈哈说道：“没什么，昨晚没睡好，脚有点麻了。”

    在床上睡觉还能把腿睡麻的？这简直闻所未闻。

    郭静看了一眼何欢，又看了一眼唐思思，瞬间就明白过来。

    这屋内就他们两个，孤男寡女共处一室，还能干什么？

    郭静再次看向何欢，心中暗道：【这何欢怕不是个畜牲吧，唐思思都已经中弹受伤了，这小子居然还不放过她。】

    何欢感受到郭静那颇具审视的眼神，不由得心中一慌，说道：“郭老师，你稍等一下，我们马上洗漱好了。”

    郭静“嗯”了一声，便抱着棉絮下楼了。

    十几分钟后，收拾完毕的何欢和唐思思走下楼，就看到唐生智正跟李军夫妇开心的聊着什么。

    唐生智看到何欢，正要打个招呼，忽然又觉的自家姑娘的走路姿势有点别扭。

    他一下子就明白了怎么回事，心中对何欢不免颇有意见。

    昨天晚上反复叮嘱你们要注意一点，结果一冲动起来还是不管不顾。

    唐思思像是没注意到众人那奇怪的眼神，她走到几人面前，说道：“爸，还愣着干嘛，咱们现在出发吧。”

    唐生智酸溜溜的说道：“现在知道我是你爸呢，一大早给你打电话，说了没两句话，就给我挂断了。”

    “哎呦，我当时不是在忙吗？行啦老爸，别生气啦。”

    【你一大早的忙个屁啊。】

    唐生智别提多郁闷了，偏偏又不能发作。

    何欢对着郭静说道：“郭老师，我家就在华科大学附近，咱们先去我家修整一下，我跟思思也要回去拿些东西，完事之后，咱们再去学校报到，你说呢？”

    郭静迟疑了一下，还是说道：“行吧，还不知道你这新家长什么样子。”

    唐生智正要打开自己路虎揽胜的车门，却听得唐思思突然说道：“爸，咱们不用开那么多车去江城，你把你的车就丢在这，然后开何欢的那辆宝马。”

    “那我怎么回大治呢？”

    “坐大巴或者火车啊，哎呀，何欢这几天太累了，你让他休息下。”

    唐生智一张脸顿时垮了下来。

    这说的是人话吗？你只顾何欢累不累，就不管你老父亲的死活了是吧。
------------

第356章 自己这女儿是油盐不进啊

    2小时后，两辆小汽车停在了何欢江城小区门口。

    刘梅听到停车声音，连忙从屋里出来。便看到郭静一家从车里下来。

    因为何欢在路上说过这事，所以刘梅并没有什么意外。

    她迎上去说道：“郭老师，你们一家可真是贵客啊，快进屋歇息，我今天准备了很多菜，中午你们一定要在这里吃饭。”

    “这多麻烦啊，我们给李兰送到学校后，就准备回去的。”

    “那怎么行，都已经到我家门口了，肯定得吃了饭再走。是吧，李总。”

    李军看着刘梅，心中颇为感慨。

    当初第一次跟她见面时，她还是一个畏畏缩缩的农村妇女形象，这才一年时间不到，她就已经像一个贵妇人一样，言行举止格外自信。

    果然，一个人的气质全靠钱养出来的。

    他笑呵呵的说道：“老郭，何欢妈妈既然这么客气，咱们中午就在这吃算了。”

    郭老师笑着说道：“行吧，那就麻烦何欢妈妈了。”

    刘梅正要客套一番，却听见身后突然传来秦红棉一惊一乍的声音。

    “思思，你的肩膀是怎么回事？怎么还缠着纱布？你是受伤了吗？”

    刘梅也看了过去，唐思思的肩膀上果然缠着一圈圈的纱布。

    她连忙走过去问到：“思思，你这是怎么回事？”

    唐生智早就为这一刻做好了心理准备，再隐瞒已经没有意义了，后面去医院换药，迟早也会知道。

    他咳嗽一声，说道：“唐思思其实中了一枪，但幸好没什么事，再休养一段时间就好了。”

    秦红棉瞬间变了脸色：“她什么时候中的弹，你们怎么从来没跟我说。”

    唐思思说道：“是我让我爸和何欢不跟你们说的，本来伤势就不严重，你们知道了也是白担心。”

    唐生智呵呵一笑，说道：“老秦，咱家思思现在不一样了，特别会体贴人了。”

    秦红棉眼眶一红，说道：“体贴人也不能瞒着我啊，你这是咋中枪的呢？”

    唐生智把那天发生的事简单讲了一遍，唯独隐瞒了李兰给唐思思替换人质的事。毕竟郭静还不知道这事，该瞒还是得瞒。

    唐生智最后说道：“行啦，那两个凶手都已经被击毙，咱家思思也没什么大问题，这事就到此结束，咱们先进屋吧。也不能让郭老师一家一直在这里晒太阳。”

    郭静却是说道：“何欢妈妈，咱们要不先去学校吧，等把孩子的事安排好之后，咱们再回来吃饭。”

    刘梅说道：“郭老师，现在都已经十一点了，咱们先吃饭，吃完饭再我家休息一会，等下午三四点太阳没那么大了，咱们再去学校。你觉得呢？”

    “那恐怕要很晚才能回家吧？”

    唐生智说道：“郭老师，今天既然出来了，就别急着回去啊，晚上吃了饭再走，江城还是有一些特色菜的，我带着你们去尝尝。吃完饭，刚好我坐你们的车回去。”

    秦红棉十分稀罕，自己老公不是对郭老师一家很有意见的吗，怎么突然变得这么客气。

    郭静也有点诧异，早上的时候她就感受到唐生智的态度变得有点不一样。

    她实在是想不通，唐生智怎么会态度这么大的变化。

    郭静盛情难却，最后只好答应下来。

    她跟着刘梅走进别墅，饶是她已经有了一定的心理预期，却还是觉得屋内的装修过于豪华。

    何倩端着几杯茶水过来，递给郭静一家三口。

    郭静忍不住问道：“何欢妈妈，你这套别墅花了多少钱？”

    “嗨，我哪有这么多钱，都是何欢付的款，五百多万呢。”

    刘梅说这话的时候，语气颇为骄傲。谁家儿子这么有本事，能买几百万的别墅送给妈妈。

    郭静又问道：“那何欢和唐思思以后都是住在家里吗？”

    “对，不过何欢说了，学校原则上是不允许学生在寝室外过夜，所以还是要把被套什么的搬到寝室去。”

    郭静看向何欢和唐思思，心中暗道：【这一对感情真稳定啊，高中就住在一起，到大学还是住在一起，而且他们双方的家长都这么支持，要想挖墙脚又何其难啊。】

    郭静看向自己的女儿，果然从她的眼睛里看到了羡慕。

    现在这情况，只能是劝她在大学里找个其他的男朋友了。

    中午的饭菜确实很丰盛，鸡鸭鱼肉海鲜，样样俱全。

    唐生智还拉着李军喝了点酒，何欢作为主人，肯定要陪一点。

    吃过午饭，刘梅便带着李兰一家三口来到三楼的客房休息。

    李军因为喝了点酒，直接往床上一躺，就打起了呼噜。

    郭静有点难为情的说道：“何欢妈妈，你这还有多的房间吗？我家这位一打呼噜，我跟李兰就都休息不好。”

    刘梅连忙说道：“那我带你们去二楼吧，刚好二楼多一个房间。”

    郭静好奇的问道：“隔壁两间房不是客房吗？”

    “哦，那是何欢和唐思思房间。因为三楼安静一点，所以他们就住在这里。”

    郭静又不傻，三楼就住他们两个，这很明显是在为他们两个创造机会。

    她讪笑一声，说道：“那还挺好的。”

    刘梅把郭静母女带到二楼的客房，便离开了。

    郭静关上房门，对着李兰说道：“兰兰，我觉得你现在到了大学，不妨去谈场恋爱。毕竟~”

    李兰还没等郭静的话说完，便直接打断道：“我才不要！”

    郭静一阵着急，说道：“你不会还对何欢存有幻想吧。”

    李兰没说话，只是躺在了床上。

    郭静走到李兰旁边，说道：“兰兰，何欢跟唐思思是什么情况，你也看到了，你没机会的。”

    “我知道。”

    “你不知道，他俩其实已经同房了。”

    李兰心中一疼，过了好半天才说道：“我也知道，妈，我的事你就别管了。”

    郭静心中长叹一声，怎么办喽，自己这女儿是油盐不进啊！
------------

第357章 何欢居然吃醋了

    江城是有名的火炉城市，哪怕是下午三点，气温依然在36摄氏度往上。一阵风吹来，靠，风都是滚烫的。

    哪怕是这样，江城大学正门内外，依然是挤满了数不清的学生和家长。

    他们各个肩挑背扛，往返在校门内外。而在校门外的人行道上，则是各种吆喝声，有卖棉被的，卖电风扇的，卖冰水的等等小摊贩。而马路边，则是停满了各式各样的车，最常见的当然是小汽车，但也有货车，面包车，甚至是电动三轮车。车队从校门口向两边延伸，一眼望不到头。

    何欢，唐生智和李军一人背着个大棉絮从远处走来，而刘梅和郭静等人，手上肩上也都是拿满了东西。几人是满头大汗，热不堪言。

    何欢依然是愤懑不已，他一边擦汗一边骂骂咧咧道：“那保安就是有病，我就在学校门口停一会儿，把东西先放下来都不行，害得我们走这么远的路。”

    李军的心情却是非常不错，毕竟女儿能考上华科大学，已经远远超过他的预期了。

    他笑呵呵的说道：“何总，就是多走一段路嘛，没什么大不了的。学校门口这条路毕竟是主干道，还有很多社会车辆要通过，车子停多了，肯定影响交通。”

    “我说的是停一会儿，咱们就把东西放下来。嗨，算了，现在都走到门口了。”

    何欢抬起头，看着学校大门，大门旁边立着一块大石头，上面龙飞凤舞的写着四个大字，华科大学。

    这块石头旁边，时不时的有学生和家长上去合影。

    何欢颇为感慨，上一世211，这一世985，起码在学业上，自己更进一步了。

    虽说一个大学文凭对自己以后的人生并没有太大的作用，但这也是自己高三那一年努力的结果啊。

    李兰走上前，说道：“咱们所有人要不要在学校门口合个影。”

    李兰话音刚落，就得到刘梅和郭静等人的强烈支持，何欢不喜欢拍照，但也不会大煞风景的提出反对。

    众人刚放下东西，就看到一个穿着志愿者衣服的男同学走过来，说道：“你们是要合影吧，要不要我来帮你们。”

    刘梅乐呵呵的说道：“呦，这华科大学的学生素质就是高，谢谢你啊，小伙子。”

    程普说道：“举手之劳，不用客气。”

    程普看着刘梅递过来的手机，心中微微诧异，这可是最新款的三星i8510，手机像素有八百万，各项指标都属于天花板级别。就是价格太贵了，要六千多，相当于普通人几个月的工资了。

    程普的家庭经济条件算不上坏，但也谈不上好，普普通通的工薪家庭。但因为性格比较活泼，相貌比较出众，所以从来不缺女朋友。

    他之所以来当这志愿者，纯粹是为了多认识漂亮学妹。所以当他看到唐思思和李兰的时候，心里就一阵骚动，这才故意上前搭话。

    他再次看了一眼面前的几人，各个都气质不凡，一看就是家庭条件都很优渥的。

    他一边接过手机，一边装作不经意的问道：“你们都是一家人吗？哪位才是学弟学妹呢？”

    刘梅说道：“我们这是三个家庭，也是朋友，我们的孩子都考上华科大学，所以就一起送到学校。”

    程普惊讶的说道：“都考上华科大学？这么巧吗？”

    唐思思说道：“这算什么，我们仨还是同一个专业同一个班级呢。你别问这么多，快点拍几张照片，我们都快要热死了。”

    程普听着唐思思的声音，感觉心都快要化了。这学妹是真漂亮啊。

    他也不敢耽搁，拿起手机，一连拍了好几张照片，最后将手机还给刘梅。

    “阿姨，这些东西我帮你来拿吧。”

    何欢眉头一皱，之前帮忙拍照，可以说是热心肠，但帮忙拿东西，算个什么事。

    要知道，自己这边，根本没太多东西。

    无故献殷勤，非奸即盗。这狗日的，不会是看上我老婆了吧。

    何欢走到前面，说道：“谢谢，不用了。你要是真想帮忙，看到那边那个中年妇人没有，她身上挂了这么多东西，你赶紧过去帮忙拿一下。”

    程普顺着何欢手指的方向，果然见到一个妇人背着厚厚的棉絮，手上还提着两个蛇皮袋。而在她前面，是一个面黄肌瘦，个子也不算高的少年。少年的身上同样是挂满了东西。母子俩步履蹒跚，又满头大汗。

    程普只是看了一眼，就收回目光。他不是来做慈善的，但不去帮忙的话又让自己热心学长的形象碎了一地。

    他讪笑一声，说道：“我这就去帮忙。”

    他刚一转身，就看到一位女志愿者朝那一对母子走了过去。

    程普心中一喜，又说道：“嗨，已经有人去了，我就不去了，我还是帮你们拿东西吧。”

    何欢厌恶的皱了皱眉，你既然喜欢装，老子就让你装。

    他对着李军喊道：“李总，把你身上的棉絮交给这位学长拿吧。”

    李军迟疑道：“这多不好意思啊。”

    程普抢着说道：“没关系的叔叔，我平时喜欢健身，这点东西不算什么。”

    程普故意强调健身二字，这招他已经用了很多遍了，那些女生听到健身，总会很感兴趣，主动跟自己说话。

    但今天，旁边的两个美女好像完全没什么反应。

    只有那个七八岁的小萝莉，朝着自己翻了个白眼。

    这是什么意思，居然被一个小屁孩鄙视了？

    何欢呵呵一笑，说道：“健身好啊，健身的力气大，唐老哥，把你的被子也给这位爱健身的学长拿吧。”

    唐生智心里觉得颇为好笑，何欢这家伙居然因为自己女儿而吃醋。

    他呵呵一笑，说道：“小伙子，谢谢你，我们就这一点东西，自己拿就够了，你自己去忙吧。”

    李军也说道：“小兄弟，谢谢你的热心，你去帮其他人吧。”

    程普颇为尴尬，他干笑一声，说道：“那好吧，你们是哪个学院的，我带你们过去吧。”

    何欢眉头一皱，这人怎么脸皮这么厚，还赶不走了。

    “我们是计算机学院的。”

    程普脸色一喜，说道：“这么巧吗，我也是计算机学院的。”

    巧个锤子，癞蛤蟆一个！
------------

第358章 装尼玛的有钱人呢

    进了校门，就是各个学院的迎新点。说是迎新点，其实就是两顶帐篷，里面摆了几张桌子，里面有几个老师和一些学生会的学生。

    在程普的带领下，众人很快就找到属于计算机学院的那顶帐篷。

    好巧不巧，之前看到的那一对母子居然也在这里。

    那少年正在填写着资料，见何欢这一群人过来，连忙拿着自己的东西往旁边让了让。

    程普像是献殷勤一样，对着里面的那个老师喊道：“李老师，这三人都是咱们计算机学院的新生。”

    李老师拿出几张表格，说道：“把这张表填一下，另外拿出你们的身份证，录取通知书，我们这做个登记。”

    这些东西早就提前准备好了，何欢等人连忙递了过去。

    李老师看了一圈后，稀罕的说道：“呦，你们四人一个班级呢。”

    那少年听到这话，又抬起头看了何欢几人一眼。只不过眼神中，带着一丝拘谨。

    何欢抬眼望向眼前的少年。他肤色偏黝黑，一身衣裳虽是崭新，却被淋漓汗水浸透，紧紧贴覆在皮肉之上，一眼便能看出，不过是几十块一件的地摊货。

    这一幕简直是像极了上一世，自己去大学报到的时候。

    只不过他是由他妈妈陪着，而自己却是大伯和幺舅陪着。

    那少年被何欢看得有些不好意思，说道：“同学你好！”

    何欢淡淡一笑，说道：“兄弟，怎么称呼？”

    “我叫潘哲。”

    何欢一听这口音，就知道是大西北那边的。

    “你是甘肃的？”

    “我是宁夏的。”

    “回族？”

    潘哲腼腆的说道：“我是汉族。”

    何欢笑着说道：“我叫何欢，后面这两个美女是我高中同学，一个叫唐思思，一个叫李兰，也是咱们的大学同学。”

    潘哲看了唐思思和李兰一眼，很快就收回目光。心底的自卑让他打声招呼的勇气都没有。

    李兰只是点了点头，唐思思却是大大咧咧的说道：“以后在学校不要怕，有我罩着你，没人敢欺负你！”

    她话音刚落，就看到爸妈同时瞪着自己。秦红棉更是骂道：“你一个女儿家，天天跟个黑社会一样，忘记你身上的伤了是吧！”

    唐生智也说道：“你妈说的对，一个女孩子，说话之前想一想，这话说出来合不合适。”

    唐思思拖着长长的尾音说道：“知道啦！”

    唐生智又对着潘哲说道：“同学，你们能到一个班级是缘分，以后有什么困难，也可以互相帮忙。”

    李老师看了唐生智一眼，笑着说道：“这位家长说的对，以后有困难，可以跟同学说，也可以跟老师说。在我们老师能力范围之内的，能解决肯定帮你们解决，在我们能力范围之外的，我们也能跟学校反馈。总之，我们华科大学，不会放弃任何一个考上我们学校的学生。”

    李老师这一番话，说得潘哲十分感动。

    “谢谢老师！”

    李老师只是笑了笑，便让他继续填表格了。

    秦红棉又对着潘哲的妈妈伸出手，打起招呼来。

    但对方跟潘哲一样，一看秦红棉的气质，就知道对方家境不简单，说话都没底气。常常是秦红棉说几句话，她才回应一句。

    秦红棉也才知道，这对母子是坐20多个小时的绿皮火车，才到的江城，这还不包括在西安火车站等了七八个小时。

    郭静不敢想象，一对母子拿着这么多东西，一路颠簸30多个小时得有多不容易。

    她在一旁问道：“潘哲妈妈，孩子爸爸呢，没跟你一起来吗？”

    “他没时间，他要上班，他要是请假一天，就要扣30块钱。”

    程普听到这里，忍不住笑出了声。

    “30块钱也舍不得啊。”

    众人一听这话，纷纷看向程普，就差骂一句“没教养”了。

    潘哲却是窘迫的握紧了手中的笔，低着头不敢看任何人。

    何倩虽然生活条件变好了，但她还是跟以前一样，舍不得用钱。只是因为以前的日子实在太苦了，她太清楚普通人想赚点钱有多不容易。

    所以一听到潘哲这话，她瞬间就血压值拉满。直接怼道：“好大的口气啊，不知道你爸妈一个月能赚多少？”

    程普有点莫名其妙，这个小女生怎么这么大的反应？

    “他们加起来，一个月的工资有六千多吧。”

    何倩不屑道：“才六千多，你装尼玛的有钱人呢？”

    这还是何欢第一次见到何倩在这种公共场合飙脏话，他看向程普，却见对方一双脸通红，显然是自尊心被打击的碎了一地。

    何欢心中暗骂一声活该，然后对着潘哲说道：“30块钱不少了，我老妹初中给人端盘子，一天才拿十几块的工资。”

    何倩翻了个白眼，说道：“你还有脸说，我好不容易赚个几百块钱，全被你偷去网吧上网了。”

    郭静等人看向何欢，都是一阵轻笑。

    何欢脸皮厚如城墙，说道：“读书人的事，能叫偷吗，那叫借，你就说我现在还你的钱，够不够弥补那4百多块。要是不够，你再说个数字，我肯定还你。”

    何倩眼睛一眯，说道：“我的要求也不高，给我来一套别墅就行了。”

    “可以啊，等你高中毕业再说。”

    唐媛媛说道：“我的要求也不高，一辆劳斯莱斯幻影就行。”

    唐思思撇撇嘴说道：“你还劳斯莱斯幻影，什么时候我去儿童玩具市场，看看有没有劳斯莱斯幻影的儿童车送给你。”

    唐媛媛恼怒道：“我跟何欢哥哥要，又不是跟你要，关你啥事？”

    唐思思说道：“我说不行就不行，不服也给我忍着。”

    唐媛媛又是“哇”的一声哭了出来。

    程普在一旁撇撇嘴，心中暗道：【一会儿是几百块钱的工资，一会儿是劳斯莱斯幻影，你们一家是来说相声呢？】
------------

第359章 我这是高仿，不值钱

    何欢几人很快就办好了手续，领到了自己的学生卡和寝室钥匙。

    巧的是，何欢居然跟潘哲一个寝室，而唐思思跟李兰一个寝室。四人的寝室都在一个片区，只是一个在男生区，一个在女生区。

    程普又大献殷勤，非要送何欢等人过去。同行的，还有另外一个志愿者男生。

    几人拿着东西，坐上一辆免费的校园摆渡车。不一会儿，就停在了一个食堂门口。

    “叔叔阿姨，我们已经到了。”

    程普，率先从车上跳下，然后殷勤的帮忙拿起行李。

    李兰也跟着从车上跳下，看着周围密密麻麻的宿舍楼和川流不息的人群，忍不住感叹道：“这华科大学也未免太大了吧，光是坐车就要十几分钟。以后每天上课怕不是要走半个多小时。”

    唐思思笑嘻嘻的说道：“大学没有早晚自习，其实也没那么夸张。再说了，迟到了就迟到了，老师又不会管。”

    李兰只是笑了笑，但心里想的却是，都不上早晚自习了，还能迟到？那是来读书的吗？

    众人拿着行李从车上下来。

    程普又对着另一个志愿者说道：“肖文超，女生宿舍要远一些，我就带她们过去吧，你就带这两个去男生宿舍。”

    肖文超哪里不知道这家伙是想刷好感泡学妹，他心里虽然鄙视这种行为，但也犯不着跟对方较劲，便直接答应下来。

    何欢相当不爽这个程普的，正要点他几句，却听见郭静满是笑脸的感谢人家。

    何欢还能说啥，只能是心里气愤的想道。等郭老师他们回去，这家伙要是再敢纠缠着唐思思，他就要让这位学长知道，花儿为什么这么红。

    纠缠李兰也不行，这家伙就是个浪子人渣，自己得帮李兰把把门。

    程普带着李兰和唐思思两家人走向女生宿舍群，路上他极为热情，不停的介绍着华科大学的大学生活。

    只是唐思思和李兰反应极为平淡，反倒是那四个大人偶尔回应几句。

    等到了女生宿舍楼下，程普又说道：“叔叔，我帮你们把这被子拿上去吧。”

    唐生智眉头一皱，说道：“不用了，谢谢。我们已经到了宿舍，就不需要再麻烦你了，你自己去忙吧。”

    程普又看向李军和郭静，却听到对方说道：“谢谢你，小伙子，我们这东西也不多，你自己去忙吧。”

    要是其他人，肯定直接就走了。

    但程普一心想拿到唐思思和李兰的联系方式，他讪笑一声，说道：“行吧，两位学妹，你们以后要是遇到什么困难，可以来找我。我的电话号码是……”

    “同学。”程普还没念出自己的号码，就被一个声音粗鲁的打断。

    唐生智板着一张脸，说道：“我闺女已经有对象了，她就算遇到麻烦，会找她对象解决。就不需要你来操心了。”

    程普老脸一红，说道：“叔叔，我不是这个意思！”

    “我不管你是什么意思，反正我是这个意思。另外，你把这个消息帮我散发出去，免得有不懂事的苍蝇一直纠缠着她。”

    程普尴尬的恨不得找条缝钻进去，他心中暗骂道：【好你个老登，你越不让老子泡你女儿，老子偏要泡。你有本事天天守在你女儿旁边。】

    唐生智继续说道：“要是有哪个不长眼的听不懂我说的话，我就带人过来把他弄成残废。”

    唐生智虽然性格随和，但毕竟做了这么多年的房地产生意，真正动怒起来，身上带着一股煞气。

    程普毕竟只是一个没出社会的普通大学生，听到这话吓得脸色都白了。招呼都没打就灰溜溜的走了。

    秦红棉说道：“你说你跟一个学生说这种话干嘛，都把人吓得脸都白了。”

    唐生智却是说道：“谁吓他了，我是说真的。”

    “那李兰那丫头还没对象呢，万一他是相中了李兰呢？你这不是自作多情吗？”

    唐生智干笑一声，对着李兰说道：“李兰同学，这人举止轻浮，品性不行，你就算找对象也不要找这种人。”

    李兰“哦”了一声，说道：“谢谢唐叔叔！”

    郭静其实有点担心李兰跟唐思思一个寝室，是不是会产生什么矛盾。毕竟两人高中时期，就互相不对付。但看现在的样子，唐思思似乎对自己女儿态度发生了180度改变，甚至连她家里人也是一样。

    郭静有点摸不着头脑，唐思思这一家到底在搞啥子？

    另一边，何欢和潘哲在学长的带领下，已经走进了宿舍。

    一个胖子正玩着电脑游戏，听到动静连忙站起身，对着何欢几人打招呼道：“你们好啊，同学，今天刚到吗？”

    何欢说道：“对啊，兄弟怎么称呼？”

    “我叫周智，来自泰州。”

    何倩小声问道：“哥，泰州是哪？”

    “泰州在江苏，江苏人都这样，出门在外从不说是江苏人。”

    周智嘿嘿一笑，说道：“兄弟，可以啊，对我们江苏挺了解啊。你是来自哪的？”

    “我是来自江城下边的一个小县城。”

    “呦，本地人呢，那今天晚上你可要做东请兄弟吃一顿。”

    何欢对这个自来熟的胖子颇有好感，他笑着说道：“没问题啊。”

    说完，又看向潘哲，说道：“潘哲，你跟阿姨今天晚上也跟着我们一起去吃个饭。”

    潘哲妈立马说道：“不用，我们随便吃点就行。”

    周智也说道：“兄弟，我开个玩笑，你真请客呢？”

    “嗯，我晚上本来就要请客吃饭，你们刚好跟着去，反正多个人多双筷子。”

    刘梅也跟着劝道：“对对对，你们都是一个寝室的，相聚也是缘分，刚好晚上聚一下，互相认识一下。对了，晚上吃饭的还有两个女生，也是跟你们一个班的。你们也可以提前认识一下。”

    周智本来要拒绝，一听到这话立马话锋一转，说道：“谢谢阿姨，那我就不客气了。”

    潘哲却是说道：“我还是不去了，我跟我妈就在食堂随便吃点就行。”

    周智挽着潘哲的肩膀，把他拉到一边，说道：“兄弟，你跟何欢客气啥，他那鞋子是耐克的，大几百一双，他那个手表一看就不是便宜货，人家是个有钱人，你替他节约什么钱？”

    潘哲看着周智的鞋子，说道：“你穿的不也是耐克吗？”

    周智打个哈哈说道：“我这是高仿，不值钱。”
------------

第360章 你不是土豪，是神豪！

    在何欢和周智的联合劝说下，潘哲总算是答应了下来。

    何欢围着宿舍看了一圈，宿舍面积不大，标准的四人间，上面是床，下面是桌子和柜子，除此之外，还有一个洗手间和独立卫生间。

    每个床边还贴着一个小纸条，上面写着学生的名字。

    何欢很快就找到自己的床位，便把棉絮丢了上去。

    他其实也没带什么东西，除了床上四件套，就几件衣服外加一台笔记本电脑。

    刘梅已经爬了上去，帮何欢铺起床来。何倩在一旁帮忙打下手。

    何欢看了一眼空着的那个床位，问道：“咱们寝室还有一个兄弟没来吗？”

    周智说道：“嗯，我是今天上午到的，这床位就一直空着，明天还有一天报到时间，估计明天到了吧。”

    何欢问道：“那你家人呢，已经回泰州了吗？”

    “嗯，他们今天中午吃完饭，就坐飞机回去了。”

    何欢笑呵呵的说道：“呦，还坐飞机，你家挺有钱的啊。”

    “一般般吧，都是赚些辛苦钱。”

    周智看着何欢，好奇问道：“对了，你家是做什么生意的？我看你这一身派头不简单啊。”

    “跟你家一样，都是赚些辛苦钱。”

    周智看向何倩，笑呵呵的说道：“妹妹，你家是做什么生意呢？”

    何倩笑嘻嘻的说道：“我才不告诉你！”

    周智撇撇嘴，说道：“你还藏着掖着，迟早我会打探清楚。”

    说完，他又玩起了他的游戏。

    何倩看着这游戏界面，说道：“你这游戏，我哥好像也会玩。”

    周智顿时来了兴趣，对着何欢说道：“兄弟，你也会DOTA？”

    “还行吧。”

    周智一拍大腿，说道：“那可以呀，以后不怕找不到队友了。这鬼学校效率真慢，到现在还没有给我通网，不然非跟你SOlO一下。”

    周智又看向潘哲，问道：“兄弟，你会DOTA吗？”

    潘哲神色尴尬，他从小到大，连电脑都没摸过。DOTA？那是什么？

    “我不会。”

    “不会不要紧，我教你。到时候咱们寝室成立一个战队去打比赛。”

    何欢无语的说道：“还打比赛，你说点现实的吧。”

    就在这时候，潘哲妈拿出三瓶罐头，递给何欢几人。

    “我们那地方，没什么好的特产，这是我在上火车之前买的，你们尝尝。”

    何欢看着这一瓶罐头，心里突然纠结起来。

    这是普通的黄桃罐头，数量不多不少三瓶，刚好分给三个室友。很明显，这是他们母子舍不得吃，特意带过来的。

    何欢心里一阵难受，对于这一家来说，这黄桃罐头恐怕是个贵重之物了。

    潘哲妈见何欢犹豫，又说道：“同学，这罐头我们都没打开，都是干净卫生的。”

    何欢心里一阵惭愧，连忙接过，说道：“谢谢阿姨。”

    潘哲妈总算是露出一丝微笑，又拿着一瓶送给了周智。

    周智收下后，也是连声感谢。

    潘哲妈拿着最后一瓶，犹豫着要不要给何倩，却听到何欢开口说道：“阿姨，你那一瓶就放在那个空床位的桌子上，等他明天到了，我跟他说一声。”

    潘哲妈腼腆一笑，把最后一瓶罐头放在了那张空桌子上。

    完了之后，又来到何欢旁边，说道：“同学，我家潘哲来自一个小地方，没见过什么世面，他要是有什么得罪你们的地方，你们多担待，别跟他一番计较。”

    何欢心里颇为动容，说道：“放心吧，阿姨，我们是一个寝室的，那就是跟兄弟一样。不会让潘哲为难的。”

    周智也停下游戏，来到潘哲妈旁边，说道：“阿姨，大家都是凭本事考上这个大学的，谁都不比谁矮一等，要是学校里有人敢欺负潘哲兄弟，我周智第一个上去干他。”

    刘梅已经铺好了床，从床上爬了下来。她拉着潘哲妈的手，说道：“潘哲妈妈你放心，我看他们几个都挺团结，不会有人欺负你家潘哲的。”

    潘哲妈眼眶一红，说道：“谢谢，谢谢你们！我是个没本事的人，就怕拖累了我这孩子。”

    何欢说道：“阿姨，你要是没本事，潘哲就不会跟我们在这里成为同窗。我想说的是，其实你们当父母的，都非常优秀。”

    周智说道：“那确实，我家老头子也还不错。”

    刘梅在何欢耳边小声说道：“何欢，你带什么吃的没有？人家给你带了罐头，你得回个礼啊。”

    何欢尴尬的说道：“你又不是不知道，我和思思是空着手来的。”

    刘梅叹口气，说道：“唉，我也没想到要带点特产。不然就给你准备一点了。”

    何欢笑着说道：“算啦，晚上不是请他们吃饭嘛，就当是回礼了。”

    何欢对着潘哲妈妈问道：“阿姨，你应该不是今天晚上的火车吧。”

    潘哲妈说道：“不是，我是明天上午的火车。”

    潘哲妈说完，又是一副欲言又止的样子。但最终还是没有开口。

    反倒是潘哲突然说道：“那个，我妈今天晚上能不能在咱们寝室睡一晚？”

    周智惊讶的说道：“在这里睡吗？”

    潘哲妈连忙说道：“我就打个地铺，不影响你们休息。明天一大早我就走了。”

    周智一阵后悔，说道：“没事没事，刚才我脑子没转过弯来，去酒店一晚几百块，确实划不来。”

    刘梅心中一酸，想起了以前的那种苦日子。

    “潘哲妈妈，你还打什么地铺，你就在我儿子的床上睡。反正他今天晚上回家里睡。”

    潘哲妈顿时迟疑起来，说道：“这不好吧，”

    何欢说道：“没什么不好的，南方比较潮湿，打地铺容易得风湿。”

    “不行不行，那我不是把你这新床弄脏了吗？”

    何欢说道：“那这样吧，阿姨，你不是带了个凉席吗，你把你这个凉席铺在我床上总可以了吧。”

    潘哲妈在犹豫一会儿后，总算是答应下来。

    周智勾着何欢的肩膀，把他拉到一边，问道：“兄弟，你怎么晚上不在寝室里睡？”

    这种事迟早会被室友知道，何欢也不打算隐瞒，便说道：“我家在学校附近有一套房子，我回家睡。”

    周智眨了眨眼睛，很快就反应了过来：“你这房子是考上大学之后才买的吧，我靠。你不是土豪，是神豪啊！”
------------

第361章 我就是做点小生意

    下午五点半，校园里依然是酷暑难耐。

    食堂门口有一棵快百年的大樟树，树干很粗，要两个人展开双臂才能合围。

    顶上的树叶郁郁葱葱，将太阳光挡个干干净净，偶尔一阵风吹来，十分凉爽。

    何倩正在树荫下，正听着刘梅和潘哲妈妈聊天。

    忽然肩膀被人一拍。

    “妹妹方便吗？”

    何倩回头看着周智，奇怪道：“干嘛？”

    周智嘿嘿一笑，说道：“有几个问题向你请教一下？”

    “啥问题？”

    周智身体凑近了些，小声说道：“你家是做什么生意的呢？”

    何倩颇为无语，这人神神秘秘的，结果还是问这种问题。

    她看了一眼何欢，哥哥正跟潘哲聊着天，并没有注意到自己这边。

    “你别问我啊，你问我哥，家里所有事都是他做主。”

    周智一愣，说道：“不会吧，难道你家老头子还得听你哥的？”

    “我爸早就不在了。”

    周智睁着一双大眼睛，满脸的不可置信。

    何欢这一家一看家庭条件就非常不错，何欢的妈妈虽然不是那种畏首畏尾的农村妇女，但听她的谈吐，多是一些家长里短，不像是一个赚大钱的女强人。

    至于何倩，完全是一个不谙世事的小姑娘，她就更不会赚钱了。

    难不成何欢这个小家庭，全靠何欢在外面赚钱？

    周智又有点不太信，一个高三的学生，怎么可能既考上985，又赚钱养家？而且赚的还不是小钱。除了网络小说敢这样写，这世上哪有这样的神人。

    他准备再问详细一点，忽然看到何倩朝着前方摇了摇手。

    他顺着何倩的目光看过去，只见女生宿舍方向，走过来一群人。为首的是两个撑着遮阳伞的女生，一个亭亭玉立，一个风情万种。

    周智自认为见过不少的美女了，可在这一刻，还是忍不住心脏“砰砰”一跳。

    他对着何倩问道：“这两位就是你哥的高中同学？也是大学跟我一个班的同学？”

    “嗯，她们两个一个648分，一个649分。肯定比你厉害吧。”

    周智的表情很是精彩，650的总分，不管在哪个省，除了清北有点难，其他985学校，随便选了。

    他心里一热，连忙跟在何欢的后面迎了上去。

    “两位美女你们好，我是何欢的室友周智，niCe tO meet yOU！”

    说完，还把手勾搭在何欢的肩膀上，就像是认识多年的好友一样。

    唐思思掩嘴一笑，说道：“何欢，这是哪里来的活宝？”

    “我室友，江苏的，估计家里有点钱，所以人比较得瑟。”

    周智不服道：“什么得瑟，我这是活泼开朗好不好，你不会说话就不要说话，我这阳光少年的形象全毁在你嘴里了。”

    何欢摸着周智的大肚子，说道：“就你肚子上这一圈五花肉，你有个鸡儿的形象。”

    众人听了都是一阵轻笑。

    只有周智红着一张脸，对着何欢小声说道：“兄弟，我可没得罪你吧，至于你这么损我吗？”

    “你自己没点眼力见，还怪我？”

    周智像是突然明悟过来，说道：“这是你女朋友？”

    “废话。”

    周智都惊呆了，高中谈恋爱就算了，到了大学，居然还能一个班级？真有这么巧吗？

    他又看向李兰，问道：“何欢，这位美女不会也是你对象吧！”

    一番话，说的何欢和李兰都不好意思起来。

    “你这小子不知道的问题能不能不要张口就来，人家爸妈都还在呢。”

    周智拍了拍胸膛，说道：“吓死我了，我还以为你这么牛逼呢。”

    这时候，李军和唐生智他们也慢慢走了过来。

    双方简单打过招呼后，唐生智便问道：“何老弟，晚上咱们在哪里吃饭？”

    “出去找找看吧，我对这边也不是很熟。”

    周智说道：“何欢，你是要去高档点的餐厅，还是大众一点的。”

    “大众一点的还不简单吗，外面到处都是，肯定是高档一些的。”

    周智拍着胸脯说道：“那我知道一个地方还不错，就在咱们学校里面。”

    何欢皱着眉头说道：“你不会是带我们去食堂吧。”

    “什么食堂，正儿八经的酒店。我今天中午就在那里吃的，你去看看就知道了。”

    何欢嘿嘿一笑，说道：“我要是没猜错，你家里人中午是请哪位学校领导吃饭吧。”

    周智也是佩服，自己就说了一句中午在那吃的饭，何欢这家伙就猜了个八九不离十。

    不过就像何欢说的那样，他这人确实喜欢得瑟。而且是喜欢那种不显山不露水的得瑟。

    他嘿嘿一笑，说道：“有点小关系，不值一提，不值一提。”

    李军惊讶道：“你家不是泰州的吗，居然还在江城有关系呢？”

    李军这问话，简直就是戳到了周智的爽点。

    他心里得意，偏偏脸上又装出一副云淡风轻的样子。

    “嗨，家里做小生意的嘛，天南地北的人总能认识一些。”

    李军感叹道：“家住泰州，却能认识江城华科大学的领导，这份人脉，只怕你家在当地是有头有脸的大富豪了，就是不知道你父亲是谁。”

    何欢看着周智神气的样子，忍不住说道：“他老子还能是谁，肯定是周海波呗。”

    “卧槽。”周智盯着何欢，眼神中满是不可置信。“你怎么会认识我老头子？”

    何欢翻个白眼，说道：“老子掐指一算算出来的。瞧你这个嘚瑟劲，不知道的还以为你老头子是比尔盖茨。”

    李军好奇问道：“何总，这周海涛是做什么的？”

    “做家具加工的，资产估计至少是二三十亿往上了，他老头子在泰州确实算得上风云人物了。”

    周智彻底是服气了，他对着何欢说道：“欢哥，你到底是做什么的，为什么连我家的底细都了解的这么清楚。”

    “呵呵，我就是做个小生意，养家糊口而已。”

    何欢话音刚落，突然手机铃声响起。

    一看，居然是计算机学院的杨升院长打过来的。

    杨院长以后可是何欢的顶上领导，他不敢耽搁，连忙接通电话。

    “喂，杨院长。”

    “何总，我看你今天来学校报到了呢，怎么样，你现在还在学校吗？”

    “就在宿舍这边呢。”

    “你现在有时间吗，我这里有几个教授，刚好介绍你认识一下。他们以后可是你的任课老师呢。”

    何欢当然知道这句话只是杨院长的说辞，他其实是想探探自己的口风，啥时候办一个互联网公司。

    何欢本来就已经把这件事提上了日程，所以他也准备跟杨升探讨一下。于是便说道：“好啊，我这边有十几人，刚好打算去吃饭。杨院长，要不你也带着那几个教授过来，咱们先去吃个饭？”

    “好啊，你们去哪？”

    何欢对着周智问道：“你刚才说的那个酒店叫什么？”

    周智从恍惚状态中回过神来，连忙说道：“桂园酒店，就在学校内。”

    何欢对着手机说道：“杨院长，就在咱们学校里面的的桂园酒店。”

    “好，那咱们等下见！”

    何欢刚挂掉电话，就听见周智迫不及待的问道：“欢哥，给你打电话的是哪个院长？”

    “咱们计算机学院的。”

    “我靠，你这还没正式上学，你就认识学院院长了？”

    “淡定，你老头子不也认识学校领导吗，有什么大惊小怪的。”

    “我老头子认识不是很正常吗，关键是你才几岁？欢哥，你究竟是干啥的？”

    “你怎么废话这么多，赶紧在前面带路吧。”

    两人一边吵，一边往前边走去。

    走在最后边的潘哲心里怦怦直跳，外面世界的水这么深吗，随便两个室友，一个是超级富二代，另一个也是神秘莫测。还不知道最后一个室友，又是什么神仙？
------------

第362章 他的人生是开挂了吧

    桂园酒店在东门的入口附近，面积不算很大，但旁边有树林和池塘，环境倒是优雅。

    十几分钟后，何欢一行人刚踏进酒店大堂，就看到一个三十岁左右，戴着眼镜的女士迎面走了过来。

    她对着众人看了一圈后，然后对着唐生智说道：“请问你是何欢何总吗？”

    唐生智指着一旁的何欢，笑着说道：“何总在这里。”

    那位女士惊讶的说道：“你是何欢？”

    何欢满脸无奈，说道：“何欢又不是什么明星，难道还有人冒充吗？”

    马女士尴尬一笑，然后说道：“我是计算机学院的沈芫，我按照我们杨院长的指示，已经提前订好了包厢，何总里面请。”

    何欢摆摆手说道：“沈老师客气了，我是咱们学院的大一新生，你喊我名字何欢就好了。你喊何总怪膈应的。”

    郭静在一旁笑着说道：“沈老师，不用对这小子客气，他在学校里先是个学生，才是个生意人，你喊他名字就好了？”

    沈芫表情尴尬，杨院长说有一个贵重客人要来，也没说是学院的学生啊，这搞得多尴尬啊。

    她又看向唐思思几人，问道：“你们也是咱们学院学生吗？”

    唐思思笑嘻嘻的说道：“对啊，我们五人都是软件工程一班的学生，其他人都是家长。”

    沈芫“啊”了一声，软件一班，那不都是自己的学生吗？

    还有，杨院长为什么要请这一群学生吃饭啊，到底是他搞错了，还是我搞错了？

    沈芫严重怀疑，是不是刚好重名了，杨院长要等的那个何欢其实还在路上？

    就在她恍惚的时候，却听见面前的这个何欢说道：“沈老师，你点过菜没有？”

    “哦，还没有。”

    “那我来吧，今天晚上我来做东。”

    沈芫脑子还有点懵，却听到何欢对着服务员喊道：“你好，你们这有飞天茅台吗？”

    那服务员一听，就知道大客户来了，连忙说道：“有的，你要多少？”

    “先拿一箱吧。”

    何欢又看向沈芫，说道：“对了沈老师，咱们的那个包厢在哪？”

    “在‘桂花’包厢？”

    何欢对着服务员说道：“麻烦你们把酒送到‘桂花’包厢。”

    沈芫终于不再怀疑，面前的这个何欢就是自己要等的何欢。

    她连忙说道：“何欢同学，我们杨院长说了，今天这顿饭由我们学院来请。”

    “不用，你们学院出来吃饭，报销很麻烦，还是我来请。再说了，以后我还有很多事需要咱们学院帮忙，我请客是应该的。”

    沈芫也不知道该说什么，这一箱茅台一万多块，学院也不好报销啊，看来只能等杨院长来了之后，看他怎么说了。

    何欢拿出一张卡，对着服务员说道：“你这里能会员充值吗？”

    “可以的，请问你要充值多少？”

    “先充个20万吧，以后只要是我来参加的饭局，就直接从这会员里面扣钱。不要让其他人付款，知道了吗？”

    那服务员心中一喜，她来这里上班这么长时间，像这么豪横的老板，还真没见过几次。

    “我明白了。”

    “行了，刷卡吧，后面几天会有人跟你联系，到时候你们把发票提供一下。”

    “好的，老板。”

    那收银员收过银行卡，很快就完成了操作。她把银行卡还给何欢，说道：“老板，已经弄好了。我们酒店给你额外赠送了两万块钱，你的会员卡里一共是22万。”

    何欢接过银行卡，淡淡说道：“谢谢。”

    一旁的沈芫都看呆了，我靠，这么豪横的老板真的是自己的学生？

    何欢见沈芫还在发愣，便笑着说道：“沈老师，咱们先去包厢吧。”

    沈芫“哦”了一声，像个听话的小员工一样，在前面带起了路。

    潘哲母子无所适从的走在最后面，他们以为的吃饭，只是在外面随便吃一点。但谁能想到一个新入学的大学生会这么豪横，上来就是充值20万。

    20万，已经能在他们当地买一套很好的房子了，而何欢居然只是拿来吃饭！

    这种消费模式已经完全超出他们的想象了。

    而这样一个连学院都要巴结的学生，居然跟自己一个寝室，还收下了自己送的几块钱的黄桃罐头。

    就在潘哲还在胡思乱想的时候，却见潘哲一脸激动的走了过来，说道：“潘哲，我跟你讲，何欢的身价，至少是亿万富翁。我靠，他也太牛逼了，不到20岁，就能赚这么多钱，还考上了一所985。他的人生是开挂了吧。”
------------

第363章 你看何欢，多从容啊

    一行人来到包厢，包厢倒是挺大，坐个二十人都没问题。

    服务员递来了菜单，何欢看了一眼后，对着潘哲妈妈问道：“阿姨，你们那边有什么忌口的吗？”

    潘哲妈受宠若惊，连忙说道：“没有，我们是汉族，基本上什么都能吃。”

    何欢笑着说道：“那行，那我就随便点了，你们要是有什么忌口的，就跟我说一声，我就把菜换了。”

    周智在一旁酸溜溜的说道：“欢哥，你咋不问我有啥忌口的？”

    “你有啥好问的，我跟你讲你不要太矫情，愿意吃就吃，不愿意吃就去学校食堂。”

    周智气呼呼的，自己好歹是个超级富二代，居然一点尊重都没有。

    何欢刚点完菜，门口就一阵脚步声传来。

    紧接着就看到杨升带着二男一女走了进来。

    “何总，不好意思，为了接几位学院的老教授，有些来晚了。”

    何欢连忙站起身，说道：“哪里，我们也是刚点好菜，杨院长这时间来的刚刚好，快请坐吧。”

    杨升一愣，对着沈芫问道：“沈老师，不是你点的菜吗？”

    沈芫正想着怎么回答，何欢却是抢着说道：“杨院长不用客气，谁请都是一样的。”

    沈芫小声说道：“杨院长，这位何总直接在酒店充值了20万。”

    杨升一边摇头一边苦笑，对着旁边几个老教授说道：“看到这学生的实力没有，我跟你们讲的可不是在吹牛！”

    何欢笑着说道：“杨院长，几位教授，快入座吧。”

    此时包厢外围基本已经坐满，只留下最里边几个主位还是空着的。

    杨升走到何欢旁边，直接拉着他的手说道：“何总，你今天第一天来学校，远来是客，这主座你来坐。”

    何欢说道：“杨院长不用客气，我今天只是个学生，无论如何这主位都是你来坐。”

    杨升其实也是客套一下，他笑着说道：“行，但是你必须得坐在我旁边。”

    何欢就这样，被杨升拉着坐在了他旁边。

    “何总，我跟你介绍一下～”

    “杨院长。”何欢打断道：“你喊我名字何欢就好了。咱们先是师生关系，其次才是合作伙伴关系。这个顺序不能乱。”

    杨升哈哈一笑，说道：“那行，何欢，我跟你介绍一下，坐我旁边这位是朱教授，这位是金教授，这位是邵教授，他们都是拿过国家级奖项的能人，以后要是有什么问题，也可以直接找他们。”

    何欢连忙站起身，跟他们握手寒暄。只是几句话，就说的这群老教授开怀大笑。

    杨升看了一眼沈芫，又介绍道：“对了，这位沈老师是你们班的辅导员，刚好你们提前认识一下。”

    何欢又站起身，对着沈芫说道：“沈老师，失敬失敬，以后要是有做的不好的地方，还希望你能批评指正。”

    沈芫脑子还是有点懵懵的，她到现在都没想清楚杨院长为什么要请这个有点钱的学生吃饭？

    她对着何欢点点头，说道：“以后要是在学校遇到困难，就来找我。”

    何欢笑着说道：“现在还真有一件事要麻烦沈老师。”

    何欢指着唐思思，接着说道：“我这个同学肩膀受伤，肯定参加不了军训了。还希望沈老师帮忙开个绿灯。”

    沈芫其实早就注意到了唐思思肩膀上的伤口，这种事就算何欢不开口，她也会帮忙处理。

    “没问题，到时候我给她开请假条。”

    杨升笑呵呵的说道：“沈老师，何欢这学生是咱们计算机学院的希望，以后他要是有什么事，你给他多开开绿灯。”

    沈芫就有点想不通了，什么叫计算机学院的希望，难道他还能代表学院去参加什么国家级比赛吗？

    这种公共场合，她也不好多问，便说道：“好的，杨院长。”

    何欢心中一喜，有了杨升这句话，以后工作就方便了，摸鱼也方便了。

    何欢站起身，也开始介绍自己这边带过来的人。

    杨升当初在何欢的升学宴上见过唐生智一家和李兰一家一面，所以双方还算是比较熟悉。至于周智和潘哲母子，何欢也只是简单说了一句室友。

    就在双方互相客套寒暄的时候，服务员推着一个餐车上来开始上菜。

    唐生智也打开一瓶茅台，给众人倒酒。

    等到李军面前的时候，李军连忙摆摆手，说道：“唐总，我今天搞不了，晚上还要开车回大治呢。”

    “那还不简单，今天就不回去了，明天早上再回去。”

    刘梅也劝道：“对啊，李总，反正我家里房间足够，休息一晚，明天早上再回去。”

    李军一阵心动，他这人酒量虽然不行，但偏偏又好这一口。属于又菜又爱喝的典型。

    李军没说话，只是看向了郭静，眼神中满是期望。

    郭静本来挺反感李军喝酒的，但看到他这个样子又觉得好笑，便说道：“行吧，明天回去就明天回去。你少喝一点，别又喝到医院，到时候又要麻烦别人。”

    李军拿出自己的杯子，说道：“我知道，这不是兰兰的老师都在这吗，我陪他们喝一点，保证不喝多。”

    唐生智给李军倒满一杯酒后，又来到潘哲和周智的身边。

    “两个小伙子，要不要也来一点？”

    潘哲连连摇头，说道：“我不会喝酒。”

    周智直接拿过潘哲的杯子，说道：“哪有西北汉子不会喝酒的，叔叔，给我这个同学满上。”

    潘哲虽然家庭经济情况不太好，但其实也会喝酒，而且是从小喝到大。就像周智说的那样，哪有西北汉子不会喝酒的？

    他之所以撒谎，其实还是心里自卑，觉得自己配不上喝茅台。

    潘哲不知道该怎么办，茫然无措的看向自己妈妈。

    周智压低声音，对着潘哲妈妈说道：“阿姨，这些人都是学院的领导，提前让潘哲跟这些领导搞好关系，肯定对他以后的发展有好处。咱们既然来这种场合，不能这怕那怕的，你看何欢，多从容啊。”

    潘哲妈妈觉得很有道理，对着潘哲说道：“你这个同学说得对，等下你也跟学院领导敬个酒。”

    潘哲想到要跟这些领导敬酒，心里就一阵紧张。他从小到大，都没有参加过这种应酬。

    “我知道了，妈妈。”

    唐生智举着酒瓶给潘哲倒酒，才倒一半，就听到对方说道：“叔叔够了，我只能喝这么多。”

    唐生智也不强行劝酒，他看向周智，笑着说道：“你小子肯定能喝，我给你满上？”

    周智平时家里管的严，很少喝酒，也就是高考结束之后参加同学的升学宴，才有机会喝上一些。

    他自觉经过一个暑假的锻炼，酒量肯定没问题，便拍着胸脯说道：“没问题，麻烦叔叔给我满上。”
------------

第364章 双向奔赴

    杨升见酒已经倒好，便对着何欢说道：“何欢，今天既然是你做东，那你给大家讲两句。”

    何欢笑着说道：“杨院长，我这人不善言辞，还是你来吧。今天这么多学生在这里，你给大家讲两句，勉励一二。”

    杨升就喜欢何欢这点，不仅有实力，人还谦逊。

    他笑着说道：“行，那我来讲两句。”

    他举起酒杯，对着众人说道：“首先呢，我代表华科大学计算机学院，欢迎你们来到我们这个大家庭，希望你们在未来四年既能学有所成，也能玩得开心。在座的各位家长们也请放心，不管你们的孩子在学校遇到什么困难，我们学院肯定能及时帮他们解决。”

    杨升话音一落，就举起酒杯喝了一口。其他人不管是拿着饮料还是茅台，也跟着举杯喝了起来。

    众人以为杨升讲话结束，正要坐下，却见他突然又举着酒杯看向何欢。

    “第二呢，我在这里也给何欢同学一个承诺，只要你愿意在计算机领域发展，我们学院肯定会给你百分百的支持。”

    何欢笑着说道：“谢谢杨院长，我相信在咱们学院的支持下，我的公司肯定能在互联网领域闯出一片天地出来。杨院长，这杯酒我敬你。”

    说完，何欢就把杯中剩余的酒干了。

    沈芫听到这里才恍然大悟，原来何欢这家伙是准备在互联网领域创业啊。他虽然有些钱，但毕竟只是一个大学生，他真的懂这些吗？

    与沈芫的怀疑不同，周智觉得何欢既然能让一个985大学的学院院长亲自招待，那就一定有他的特殊之处。

    他现在内心火热，迫切的想把这个消息告诉自家老头子。最好是能让老头子投一笔钱进来。

    酒过三巡，菜过五味，有何欢在饭桌上穿针引线，众人都渐渐熟稔起来。

    特别是唐生智和李军，都是见过世面的人，哪怕对方是学院教授，依然能够侃侃而谈。

    周智不知道参加了多少饭局，虽然还是不怎么会说话，但至少落落大方，也敢于举杯敬酒。只是那酒量实在是一言难尽。

    潘哲酒量明显要比周智要强，就是胆子太小，每次好不容易举起酒杯，见别人在说话，又把酒杯放了下来。

    还是在何欢和潘哲的帮助下，才跟几位老师敬了酒。

    眼看饭局即将结束，那位姓金的女教授突然看向何欢，说道：“何欢同学，互联网其实是一个非常大的领域，下面还有很多分支，比如像QQ这样的互联网的基础应用，又比如淘宝这样的新兴网络购物，甚至于网络游戏，这些都属于互联网。我能冒昧的问一句，你以后在互联网的创业方向是什么吗？”

    金教授这话一出，所有人都好奇的看了过来。

    何欢其实有很多方向，比如像某音的短视频，又比如像外卖和滴滴。

    他的本意是想好好躺平，不想搞这些的，但没办法答应了小老婆。所以最多只能选一个方向，累着自己可不好。

    何欢看了一眼唐媛媛，那小萝莉一边喝着饮料一边看着自己，完全一副事不关己高高挂起的样子。

    何欢知道她的意思，那家伙只需要一个百亿的互联网公司，至于过程咋样，她不关心。

    何欢沉吟了一下，说道：“金教授，你说的这些领域，早就有人在做了，我再跟在他们屁股后面，很难做出一番名堂。你在互联网深耕多年，应该知道互联网其实是一个创新度非常高的行业，一个点子，一个想法，有可能就能创造一个新的行业。我现在确实有一些想法，但今天时间也不够。这样吧，杨院长，明天你要是有时间，欢迎你带着学院的几位老师来我公司参观一下，到时候咱们再一边喝茶一边探讨。对了，我公司就在咱们学校的南门对面。”

    杨升哈哈一笑，说道：“其实我前几天已经跟梅院长一起去你公司去了一趟，只不过当时正在装修，我俩只是看了一眼就出来了。放心，明天我肯定带着学院的老师们去你公司喝茶。”

    金教授笑着说道：“我听杨院长说，你在金融投资领域非常厉害，还跟咱们经管学院有合作项目。你既然是咱们计算机学院的学生，我们计算机学院肯定比他们经管学院更舍得出力。我们也不图其他的，只要你能在互联网领域闯出一片天来，那就是我们计算机学院的骄傲。”

    何欢说道：“谢谢金教授的支持，但是我也不能让学院白帮忙，该有的报酬该给还是得给。这就像年轻人谈恋爱一样，得双向奔赴。”

    何欢一番话，说得众人哈哈大笑。

    杨升站起来说道：“行吧，何欢，那咱们今天先到这，明天到你公司，咱们再来细谈。”

    何欢自然一口答应下来。

    众人来到酒店门口，一番寒暄后，便各自散去。

    沈芫因为住在金教授家附近，刚好坐上她的顺风车。

    路上她忍不住问道：“金教授，这何欢到底是有什么特殊的，居然需要咱们杨院长这么重视。”

    金教授笑着说道：“杨院长没跟你说吗，何欢这人简直就是一个传奇，他在短短一年时间，通过各种投资就赚了几十亿，甚至把生意做到华尔街去了。”

    “这不会是谣言吧。”

    “怎么会是谣言，咱们经管学院跟他的公司有合作，而且有不少经管学院的毕业生就在他公司上班，这事千真万确。何欢这学生，不简单啊。”

    沈芫想起今天跟何欢的见面，这学生的为人处事，确实是太成熟了。

    有这么一个妖孽学生在班里，这大学四年怕不是会有不少故事哦。
------------

第365章 还是乖女婿调教得好

    第二天早上，何欢和唐思思一前一后的走下楼梯，却见客厅之中的众人齐刷刷的看了过来。

    唐思思有点难为情，跟在何欢身后也不说话。

    昨天晚上疏忽大意，忘记关掉自己房门。刚好刘梅送李兰到三楼休息，她们二人看到空房间，还以为自己出了啥事，一阵呼喊后，吸引所有人来到三楼。

    这下好了，所有人都知道自己跟何欢同房了。

    何欢却是大大咧咧，对着刘梅喊道：“妈，早上吃什么呢？”

    刘梅眼角含笑，说道：“我正在给你们下饺子，你和思思等一下，马上就好了。”

    何欢看了一眼众人，老丈人和李军正坐在沙发上聊着天，其余几人则是围坐在餐桌上吃饭。

    只是小萝莉看自己的眼神，怎么看上去这么幽怨，至于李兰，则是低着头，不敢看自己。

    何欢也有点想不通，李兰心里到底是在想什么？

    何欢也在沙发上坐下，问道：“唐老哥，李总，你们早上吃过了没有？”

    李军说道：“还没有，一锅煮不了这么多，让她们孩子先吃，我们晚点也无所谓。”

    “你们是上午走吗？”

    “对啊，不走不行了，明天九月一，高一新生开学了，你郭老师还要去学校一堆事。”

    就在这时候，唐思思端着一杯茶水放到何欢旁边。

    一旁的唐生智眼睛都看直了，自己活了四十多年了，从来没享受过女儿的这种待遇。

    他酸溜溜的说道：“你对何欢可真贴心，咋就没人给我倒杯茶。”

    唐思思对着餐厅喊道：“妈，我爸要喝茶。”

    “他要喝茶就叫他自己去泡茶，难道还要我泡好给他端到手上吗？”

    唐思思眼睛一眯，笑着说道：“爸，我妈不愿意呢。”

    唐生智心里更难受了，前几天还觉得女儿变懂事了，这才几天，就打回原形了。现在甚至还在阴阳自己。

    他酸溜溜的说道：“算了，一大早喝茶，对胃不好。”

    何欢瞪了一眼唐思思，说道：“思思别闹，去给你爸和李叔叔泡杯茶过来。”

    唐思思嘻嘻一笑，说道：“早就泡好了，跟我爸开开玩笑呢。”

    唐思思转身去餐厅，很快就端了两杯茶过来。

    唐生智咧嘴一笑，还是乖女婿调教的好啊。

    几分钟后，刘梅就在喊吃早饭，何欢几人来到餐厅，餐桌上就只剩下小萝莉一个人还在吃。

    她看到何欢来了，直接放下筷子，板着个脸就离开了。

    唐生智“嘿”了一声，奇怪的说道：“何欢，这小丫头平时不是挺粘着你嘛，今天她这是怎么回事？”

    还能是怎么回事，吃醋了呗！但这也不能怪自己啊，你才七岁，不对，今年八岁了，一个八岁的小姑娘，自己真的下不去手。

    我是渣男，又不是人渣。

    何欢讪笑一声，说道：“可能是心情不好吧。”

    唐思思撇撇嘴，说道：“不用管她，一个小屁孩，啥都不懂。”

    郭静帮着刘梅把饺子端了上来，然后就坐在了李军的后边。

    李军知道郭静的意思，他小声说道：“先别急，吃完饭再说。”

    何欢注意到李军夫妻的小动作，他笑着说道：“李叔，郭老师，你们是不是有事要说？”

    郭静见李军还在犹豫，便直接说道：“何欢，昨天晚上吃饭，我听你那意思，是不是想办个互联网公司？”

    “对啊，正在筹划中，估计还要等一两个月。”

    “那你看我们家能不能也入点股？我们的要求也不高，每年能有点分红就行！”

    何欢没想到郭静居然是为了这个事，一时间不免迟疑起来。他倒是不在乎李军是否加入进来，关键是这股权应该怎么分配呢？假如后面又有人加入，又该怎么弄呢？

    就在何欢沉思的时候，李军又开口说道：“何总你放心，我和你郭老师都不懂互联网，所以只占一点股份，也不会插手你公司的事。你要是公司效益好，我能多一点分红当然是好事，你要是亏了，那我们也认，不会说你半句不是。”

    何欢呵呵一笑，说道：“没问题啊李叔，我这个互联网公司准备初始集资2个亿，股份的话就200万一点，你最多只能买三点，你觉得呢？”

    李军眉毛一跳，然后干笑着说道：“这股份可有点不便宜，我觉得买一点就够了。老郭，你说呢？”

    郭静也点点头，说道：“这多了也买不起。”

    唐生智在旁边听着一乐，居然还嫌多了，到时候又要跟韩棋一样，后悔的拍断断腿。

    就在这时候，李兰却说道：“爸妈，人家何欢愿意让出三点股份，你们全部要了啊，只买一点干嘛？”

    郭静尴尬的说道：“家里没这么多钱啊，你爸做生意还要周转资金。”

    “没钱可以想其他办法嘛。”

    李军和郭静顿时迟疑起来，难不成还借钱入股，万一亏了，那就是一夜回到解放前了。

    何欢笑着说道：“李叔，郭老师，反正还有一个多月，你们慢慢商量。”

    李军夫妻俩点点头。

    何欢又说道：“对了，李叔，既然你现在打算入股，那等下要不要去公司看一下，顺便去听听杨院长他们说了什么。”

    李军说道：“不用了，听也听不懂，你郭老师还要回学校有事，我们吃完早饭就回去。”

    郭静对着李兰说道：“兰兰，等下你跟着何欢去一趟，你现在是学这个的，过去听听，说不定能学到什么知识。”

    李兰连忙答应一声，她本来也是这样打算的，只是脸皮薄不好意思跟在何欢后边，有了老母亲这句话，她就可以正大光明的跟着一起去了。

    吃完早饭，唐生智就随着李军夫妻开车回去了。

    何欢本来想去公司的，但看到唐媛媛还是嘟着个嘴，又有点不忍心，便对着唐思思说道：“你和李兰先去车上等我，我哄哄媛媛。”

    唐思思扫了唐媛媛一眼，说道：“行吧，不过她一个小屁孩，别太把她当一回事。”
------------

第366章 看来要跟思思继续努力了

    何欢在唐媛媛旁边坐下，见周围没人，便小声说道：“还生气呢？”

    唐媛媛翻了个白眼，继续看着电视上的动画片。

    “那我跟你姐都订婚了，同居在一起不是很正常吗？”

    唐媛媛终于看向何欢，问道：“这正常吗？”

    “不正常吗？”

    唐媛媛咬牙切齿道：“何欢，你要知道，我才是你明媒正娶的老婆。”

    何欢忍不住呵呵一笑，说道：“可你现在才八岁啊，我能有那种想法吗？再说了，我跟你姐交往，你之前不是同意了吗？”

    “交往就一定要上床吗？你们就不能看看电影逛逛街，做些有意义的事吗？”

    “可是上床也有意义啊。”

    唐媛媛一张脸瞬间气得涨红，骂道：“你，你真是无耻。”

    “谢谢夸奖！”

    唐媛媛真是服了，这世界上怎么会有这么不要脸的人。

    她气呼呼的转过脸，再也不想跟何欢说话。

    何欢呵呵一笑，说道：“好啦，你姐上一世一直单身一个人，这一世当然要多给她一些关爱。你也别生气，想要什么，我给你买。”

    “三瓜两枣的，我才不稀罕。”

    何欢笑着说道：“你不是要劳斯莱斯幻影吗，等你18岁，我就给你买。”

    “切，空头支票，我不稀罕。”

    “那给你100万的零花钱，你想怎么花就怎么花。”

    唐媛媛眼睛一亮，但很快又小嘴巴一撇，说道：“还不够！”

    何欢心里一乐，只要能用钱解决，那就都不是事。

    “其他的也不好弄啊，你现在这么小，又不能送车，又不能送房。总不至于买几个布娃娃给你吧。”

    唐媛媛噗嗤一笑，说道：“行吧，我才懒得管你跟我姐怎么样。”

    何欢搂着唐媛媛的肩膀，说道：“这才乖嘛，我现在先出去办正事，到时候送你一个大公司。”

    唐媛媛在何欢脸上吧唧一口，说道：“行吧，你快去忙吧。”

    何欢心里美滋滋的，正要在小萝莉脸上吧唧一口，却见秦红棉拿着几个塑料袋走了过来。

    “何欢，唐媛媛一个小孩子，你不用管她，你忙正事要紧。”

    何欢笑着说道：“没事，小孩子生气了，哄一哄就好了。”

    秦红棉笑容满面，说道：“你可真有耐心，以后要是有了孩子，肯定是个合格的爸爸。”

    何欢上一世，孩子还没出生，他就重生了。当爸爸是一种什么感觉，他也不知道。但想一想，还是挺期待的。

    看来还是要跟思思再努力了。

    何欢看了一眼秦红棉手中的袋子，问道：“嫂子，你这是要出去吗？”

    “我跟媛媛也要回去了，都在你这住了好多天了。明天瑶瑶也要开学了。”

    何欢对着何倩喊道：“倩倩，你那个新学校明天也要开学了，你准备好没有。”

    何倩从厨房出来，说道：“准备好了啊，随时都可以去学校。”

    “那你知不知道路怎么走，要不要我下午带你过去一趟。”

    何倩笑着说道：“放心吧，我前几天已经去过了。你去忙你的吧，真是的，操不完的心。”

    何欢轻轻一笑，说道：“行吧，要是在新学校遇到什么困难，跟哥说，哥帮你摆平。”

    何倩心里暖烘烘的，重重的点了点头。

    “何欢，你好了没有，咱们该出发啦。”

    门外传来唐思思的喊声。

    何欢一看手表，都八点半了，便直接出门了。

    十几分钟后，何欢带着唐思思和李兰来到公司。

    现在的公司面积，比之前大多了，除了正常的办公区，还弄出来一个休闲区，上面有一个台球桌和乒乓球桌。除此之外，还有几个独立的办公室，现在钱晖和王慧，都有自己的独立办公室了。

    何欢正准备去三楼看看，却见王慧向自己走了过来。

    “何总，你来啦。”

    “嗯，王姐，咱们公司的员工都来了吗？”

    “昨天就全部来了，大部分人今天已经正常上班了，只有几个人还在找出租屋。”

    何欢摆摆手，说道：“没事，要是连住的地方都没安定好，也没心思上班。”

    何欢看了一圈，好奇问道：“对了，钱部长呢，他怎么不在？”

    “不知道啊，刚才还看到他在办公室的。何总你找他有事吗？”

    “没事，只是随便问一问。走吧，咱们去三楼看一看。”

    几人来到三楼，三楼的整体布局跟二楼差不多，就是没了休闲区。而且这一层都是给以后的互联网公司预留的，所以上面空荡荡的，只有一些办公桌椅。

    何欢准备去自己办公室看一看，突然手机铃声响了。拿起来一看，居然是钱晖打过来的。

    “喂，钱部长，有什么事吗？”

    “何总，你今天来公司吗，梅院长等下要带着经管学院的老师来咱们这参观。”

    “啊？他也来吗？”

    “何总，是不方便吗？我现在就跟梅院长一起，那我要不要给推辞了？”

    “哦，不用，就是有点巧了，等下计算机学院的杨院长也带人过来。行吧，招待一个也是招待，招待两个也是招待，你把梅院长他们带过来吧，我现在就在公司。”

    何欢挂掉电话后，手机又响了，居然是周智那家伙打过来的。

    “喂，欢哥，我跟潘哲已经到南门了，你公司在哪呢？”

    “不是，你俩怎么也来了？”

    “过来参观学习啊，欢哥，你今天不方便吗？”

    “行吧，那你俩过来帮我搞招待吧。”

    何欢走到窗户边，果然看到学校门口，那两个熟悉的身影。

    “我就在你对面的三楼窗户边上，你看到没有？”

    周智抬起头，果然看到了何欢的身影。连忙摇了摇手。

    何欢正要教他怎么走进来，却见学校门口突然走出来十几人，为首的正是杨升院长。

    何欢对着电话说道：“周智，杨院长在你后边，你先过去打个招呼，我马上就下来。”

    何欢挂掉电话，对着王慧说道：“王姐，走吧，跟我下去迎接下我们学院的杨院长。”

    王慧轻笑道：“何总，咱们今天也算是开张第一天，就有这么多人过来贺喜，真是一个好兆头。”

    何欢笑着说道：“你又不是不知道我从不信这些，今天这两场招待可是个大任务，走吧，干活去吧。”
------------

第367章 我这马屁拍的怎么样

    何欢走下楼，把计算机学院的十几位老师带了上来。

    虽说潘哲早有了心理预期，可看着这偌大的办公室，内心还是忍不住震撼。这位室友只有十几岁，居然还真的有一个这么大公司？

    他是怎么办到的？

    周智把头凑了过来，小声说道：“潘哲，我跟你讲，何欢这种人能跟咱们一个寝室，简直就是咱们祖坟冒青烟了。你大学四年别干其他事了，就抱紧何欢的大腿，他以后肯定能带着咱们发家致富。”

    “不是，你自己不也是一个富二代吗，你还需要抱紧他的大腿？”

    “你这话说的，谁不想更进一步？我跟你讲，我老头子是有点小钱，可放在全国，像他这样的富豪一抓一大把。可是何欢呢，他还不到二十岁，就靠自己努力成为亿万富翁的，这样的人，你放眼全国，全世界，能再找出一个来吗？他以后的成就，估计是全国首富那个级别。”

    潘哲也认同周智的这个观点，虽然跟何欢才认识不到两天，但何欢给自己的感觉，就是太成熟了。他的阅历，见识，心态，为人处事各方面完全碾压了同龄人。就好比他的思维已经冲出外太空，而像自己这样的普通大学生还是刚冒出海平面。

    潘哲皱起眉头，说道：“我相信你说的话，可那也不至于不念书，天天去拍马屁吧。”

    “哎呦喂，我的傻同学啊，拍马屁才是一门技术活，比你傻读书重要得多。”

    被室友这样批评，潘哲颇有点不好意思。

    “我只是觉得拍同学马屁这事怪怪的。”

    “你呀，就是社会阅历太少了，脸皮薄。我跟你讲，在社会上混，最重要的就是要脸皮厚，脸皮薄的人一事无成。”

    周智看了一眼前面的教师人群，又对着潘哲说道：“今天我就教教你，马屁应该怎么拍。”

    何欢带着计算机学院的老师从二楼逛到三楼，又从三楼逛到二楼。

    “杨院长，咱们现在去会议室，我再跟大家讲一下我对未来互联网行业发展的一些想法。”

    杨升自然是欣然同意，说道：“我也正有此意。”

    何欢带着众人走进会议室，一进门就看到会议室内灯火通明，会议桌上，摆放着一圈泡好的茶水，桌子中间，还摆放着三盆绿植。

    何欢颇为诧异，平时这些招待，基本上都是王慧在负责。但今天王慧一直跟自己一起，公司里谁这么聪明，还提前把会议室准备的这么好？

    而且就算是王慧，她的习惯一直是等人上桌后，才开始倒茶水，今天居然提前准备了。

    而且桌上的绿植，一看就是从其他地方刚搬过来的，虽然是些微不足道的小细节，但也能看出这人确实是用心了。

    何欢来不及诧异，对着杨升说道：“杨院长，各位老师，快请入座。”

    等计算机学院的老师进入会议室后，何欢对着一旁的王慧说道：“这会议室谁布置的？很不错，值得表扬。”

    王慧也是一脸迷茫，说道：“不知道啊。”

    就在这时候潘哲和周智各自提着一壶水过来。

    “你俩这是在干嘛？”

    周智笑嘻嘻的说道：“欢哥，这里面是烧好的热水，等下他们杯子空了，就给他们续上。”

    何欢惊讶的说道：“这会议室是你俩布置的？”

    “对啊，可惜时间太匆忙了，不然在会议室中间布置一些插花，再摆上一些果盘，就更好了。”

    何欢拍了拍两人的肩膀，笑着说道：“不错啊，这种关键时刻还知道帮忙，等下经管学院的老师也要过来，你俩再帮我招待一下。”

    “好嘞，保证完成任务。”

    一旁的李兰也说道：“何欢，那我能帮忙做点什么？”

    “你和思思进来听听课吧，公司有这么多员工，应该忙的过来。”

    何欢带着李兰和唐思思走进会议室后，周智满是得意的看着潘哲，说道：“看到没有，我这马屁拍的怎么样？”

    潘哲佩服的五体投地，说道：“牛逼。”

    “你就好好学吧，这种为人处事，比书上的知识有用的多。”

    潘哲心里一阵庆幸，这真的是祖坟冒青烟了，才能跟这么两位牛逼的同学当室友。

    另一边，何欢在会议室里侃侃而谈。他不仅是重生，而且上一世还在互联网领域深耕多年。要论对互联网行业的了解，他能甩在座这些教授好几条街。

    这些老师们本来还想给何欢上课，没几分钟，就被何欢的各种前瞻观点所折服。

    大家听得正精彩，门外却突然传来一阵喧闹声。

    突然咔嚓一声，会议室的大门被打开。

    何欢转头看去，只见钱晖露出半个身子，一副欲言又止的样子。

    何欢连忙走了过去，问道：“梅院长他们来了吗？”

    “嗯，他们说想跟你聊聊现在的华尔街市场。”

    何欢一个头两个大，自己这边还有一伙人呢。

    “你先招待一下吧，我这边忙完就过去。”

    何欢话音刚落，梅川突然从钱晖身后冒了出来。

    “何总，你现在有事呢？”

    梅川一边说着话，一边眼睛往会议室里扫去。在看到杨升的一瞬间，顿时眼睛一眯，脸色都变得难看起来。

    杨升从座位上站起身，却是笑容满面的走了过来。

    “呦，梅院长，这么巧，你也带着你的人来何欢同学的公司参观呢。”

    梅川依然还是冷着脸，说道：“杨院长，你这人也太不地道了。”

    “这话从何说起啊？”

    “昨天我问你，何总来没来学校报到，你是怎么说的？你说他没到，等他到了，就第一时间给我打电话。我现在问你，电话呢？”

    杨升还是笑呵呵的说道：“梅院长，这事怪我，我年纪大了，脑子容易忘事，我向你赔礼道歉可以了吧。”

    “我不需要你陪你道歉，我们现在找何欢谈点事，你把这会议室让出来就行。”

    梅川这话一出，何欢心里莫名一抖，一种不好的感觉瞬间涌上心头。

    果然，杨升收起了笑脸，语气也变得冰冷：“梅院长，就算是没读过书的普通人，也知道先来后到的道理，你这话说得是不是太欺负人了？”
------------

第368章 他这军训不用参加了

    梅川皮笑肉不笑的说道：“你也知道先来后到呢？我们学院跟何总合作，在半年前就开始了，你们到现在签下什么协议没有？哦，差点忘了，何总的互联网公司还在构思中，我就好奇你们这是在谈什么，谈人生理想吗？”

    何欢见杨升气得脸都红了，连忙说道：“杨院长少说几句，我出去跟梅院长讲几句话，马上就进来。”

    杨升“哼”了一声，又重新回到了座位。

    何欢拉着梅川到会议室外边，嚯，外边还站着二十多人，看样子，似乎有不少人还是学生。

    梅川一脸歉意的说道：“何总，今天不是我故意无理取闹，只是这杨升太过分了。想当初你的升学宴，还是我主动找到他带他过来，要是没有我，他能知道你这么一号人物吗？现在他跟你联系上了，就想把我撇在一边，这不是过河拆桥，忘恩负义吗？”

    何欢其实也能理解杨升的想法，自己毕竟是计算机学院的学生，他肯定是希望自己能以互联网行业为主。

    现在互联网行业发展迅猛，江城相对于深圳、杭州等城市，已经算是起步较晚了，而华科大学在其他领域，都有拿得出手的校友，唯独在互联网领域，缺少一个扛大旗的人物。如果自己能成立一个超级互联网大厂，那时候，最有荣耀的，就是计算机学院的全体师生了。

    何欢理解归理解，但这时候最重要的，还是要让两位院长化干戈为玉帛。

    他呵呵一笑，说道：“梅院长说的有道理，这事确实是杨院长做的不地道。但现在他们已经在我会议室里坐着了，你说我要是把他们赶了，那以后我还能拿到毕业证吗？”

    梅川先是呵呵一笑，随后又是叹了口气，说道：“可惜你学的是理科，不然你填报我们学院，我们肯定能帮助你的事业更进一步。行吧，我也就是说说气话，等你们忙完了，咱们再聊。”

    “谢谢梅院长的理解，我这边大概还要一小时左右。刚好我们最近手头上有几个项目，我让钱部长把这几个项目拿出来，你和经管学院的各位老师先帮我分析讨论一下。等我这边结束了，咱们再细谈。”

    梅川呵呵一笑，说道：“行啊，那我们先帮你看看这几个项目。”

    何欢心中一宽，总算是化解了这场冲突。

    他对着王慧说道：“王姐，我在学校东门的桂园酒店充了会员，你今天中午去订两个包厢，中午咱们请梅院长他们吃个便饭。”

    梅川心里高兴，但嘴上还是说道：“何总，咱们这关系，就不用这么客气。”

    “没关系，中午吃完饭，咱们再讨论一下华尔街形势，说实话，我现在有些事还看不明白，需要各位老师帮我拿拿主意。”

    梅川听了，心里极为舒坦。何欢对投资的敏锐度，比他们这些老师强多了，但偏偏这么谦虚，属于是里子面子全部给足了。

    他哈哈一笑，说道：“要得，我这次特意带了几名博士生过来，就是来你这里长长见识。何总，你先去忙，我们在外面等你。”

    何欢答应一声，让周智和潘哲帮忙倒上茶水。

    还别说，这两人做起服务，还挺像那么一回事的。

    何欢回到会议室，对着计算机学院的老师说道：“不好意思，各位老师，我没想到梅院长居然也来了，咱们现在继续刚才的议题。”

    何欢话音刚落，就听到金教授说道：“何欢同学，我有句话不知道该不该讲。”

    “金教授请说。”

    “虽说你是炒股起家，后面又靠金融投资迅速积累了不少财富，但是投资这东西，不可靠因素太多了，来钱快，亏钱也快。一着不慎，有可能一夜之间，财富归零。我觉得你后面，还是要以实业为主，办一个互联网大厂才是最稳妥的。”

    何欢庆幸梅院长不在这里，不然他要是听到这话，肯定又要吵起来了。

    不过话说回来，金融危机以后，自己在投资行业确实不用花太多精力。留一部分美金准备在美股抄底，另外的钱，随便在国内做做投资。

    他已经列出了一个表格，未来会大火但现在还没成立的的公司都被他记录了下来。到时候找机会投资，躺着赚钱就行。

    现在的互联网公司才是让人头疼的，一切都要从零开始。虽然自己有经验又有资金，还知道未来的每一次风口，但事情总要自己一步步来做啊。

    何欢笑着说道：“金教授放心，我心里清楚的，我这边办公场地已经预留了，等过一段时间，我就要往互联网领域发展了。”

    “那到底等多长时间？”

    何欢犹豫了一下，说道：“起码等军训结束吧。”

    金教授看向了沈芫，说道：“沈老师，要不你给何欢开一个请假条，他这军训不用参加了。”

    沈芫也挺无语的，人家何欢创业，你们居然比他还着急。

    原则上，每一个大一新生都要参加军训，沈芫拿不定主意，只能是看向原则本身，杨院长。

    杨院长正要开口，却听得何欢说道：“杨院长不用，创业虽然重要，但也不急于这十天半个月。我现在其实是有一些准备工作没做好，等军训结束，我差不多就能全身心的投入创业了。”

    这也是何欢内心的真实想法，金融危机一天没来，他的心始终就一悬着。他现在手头上只有一个亿的现金，这个互联网初始集资，至少是两个亿。还有马瑶，她还在等着自己的钱去买股份。

    所以何欢现在只能等金融危机快点爆发，这样那20亿美金才能快点到账。

    自己也有心情去搞互联网。

    杨升笑呵呵的说道：“创业这事确实要从长计议，金教授，人家何欢同学心里有打算，你也别催了。”

    金教授淡淡一笑，说道：“何欢同学不要介意，我这人有点急性子。”

    何欢说道：“不要紧，金教授也是拳拳之心，能理解。”
------------

第369章 何欢是我男朋友，你不能喜欢他

    一小时后，何欢送走了计算机学院的十几名老师，只是把会议室简单收拾一下，又跟经管学院的老师们聊下当今的国内外经济形势，和自己企业的投资方向。

    目前来说，华尔街两房市场已经到了崩溃的边缘，但由于美国政府一直在做各种补救措施。所以市场反应就像是一个重感冒的患者，美联储相关措施一下来，体温就下降点，过几天药效一过，患者体温又上去了。如此周而复始，谁都搞不懂这位患者到底是痊愈还是身亡。

    不过在场不少老师认为，美国作为世界最大的经济体，其金融体系早已成熟，只要美联储最终接管两房，所有的危机都将消失于无形。

    何欢是从未来重生回来的的，当然知道最终的结局。美联储在不久后确实会接管两房，但并没有什么卵用。一是两房的债务违约太多，窟窿实在太大。二是危机已从最初的两房蔓延到了整个金融体系，就算堵住两房的窟窿，依然是收效甚微。更何况还堵不住。

    所以一场由美国两房次贷引发的危机，最终会引爆全球金融市场，并给实体经济带来重创，这场金融危机的海啸已经形成，什么时候着陆，只是时间问题。

    何欢在会议上侃侃而谈，直把一众经管学院的师生都吸引成了小迷弟。

    唐思思看到众人专注的目光，心中又得意又骄傲。自己看中的男人就是这么优秀，还能给经管学院的老师讲经济问题。

    忽然，她余光中注意到一个不一样的眼神。

    唐思思转头，看向旁边的李兰，只见她嘴角带笑，一双眼睛始终挂在何欢何欢身上，那眼神水汪汪的，都快要拉丝了。

    李兰像是突然感应到旁边的唐思思，小脸一红，低着头不敢看她。

    唐思思心里酸溜溜的，要是在劫持案以前，她肯定会对着李兰嘲讽一番。但现在，面对救命恩人，那些尖酸刻薄的话却怎么说的出口。

    她犹豫半天，才小声说道：“李兰，别的事我都能答应你，但何欢是我男朋友，你不能喜欢他。”

    李兰一张脸红透了，怎么会有人能说出这么耿直的话啊。

    李兰窘迫的“嗯”了一声，紧张的说道：“对不起，我不是故意的。”

    说完李兰就愣住了，自己是在说什么啊，什么叫不是故意的？这不就相当于承认自己喜欢何欢了吗？

    她偷偷的看向唐思思，对方果然是紧皱着眉头。

    【完蛋了，唐思思那暴脾气，她不会打自己吧。】

    就在李兰惴惴不安的时候，何欢突然开口说道：“梅院长，现在也到饭点了，咱们一起去外边吃个便饭。”

    梅川站起来说道：“何总不用客气，我们今天过来，就是过来串个门，以后咱们沟通交流的机会还很多。明天学校正式开学，我们还有很多事，你们也是今天刚到江城，事情也不少。今天的饭就不吃了，留着下次再吃。”

    何欢再次挽留，但梅院长等人还是执意要走。最后没办法，只能是把他们送到公司楼下。

    送走梅院长，何欢转过身，就看到两个室友和唐思思李兰四人。

    他轻轻一笑，说道：“今天你们也辛苦了，走吧，我请你们吃饭。”

    周智笑嘻嘻的说道：“可以啊，不过提前说好，你可别说到学校食堂请客。”

    何欢笑着说道：“昨天的那个酒店怎么样？”

    “算了吧，太远了。走过去累死了。”

    周智看了一圈周围的小商铺，此时正是吃饭的时间，这些小商铺前面都围满了很多学生。

    周智指着一家小饭店，说道：“就去那里吧，来学校两天了，顿顿大鱼大肉，今天搞点清淡的。”

    何欢当然是没问题，他也懒得跑了，随便吃点就行。

    几人来到那个小饭店，随便找了一张桌子坐下，又随便点了几个小菜。

    因为天气比较炎热，何欢又给他们一人来了一瓶冰可乐。自己只是拿了一瓶矿泉水。

    他喝了一口水，对着潘哲问道：“对了，你妈今天不是坐火车回去吗，她是几点的火车？”

    “她已经走了啊，我们早上六点起床，把我妈送到火车站，回来之后，周智就喊我来你这里。”

    “昨天你妈是在我床上睡得吗？”

    “没有，她是睡在乐济的木板床上，就在上面垫了一个垫子。”

    何欢愣了一下，才想起这位乐济是寝室里最后一个室友了。

    “不是叫你妈睡我床的嘛？”

    “她还是不好意思，怕弄脏你的床。”

    周智说道：“行啦欢哥，潘哲他妈昨晚睡的挺好，都打鼾了。”

    潘哲有点难为情的说道：“不好意思，周智，我妈她～”

    周智打断潘哲的话，说道：“没事没事，前几天坐火车太累了嘛，所以晚上睡得比较沉嘛。能理解，我又不是那种不讲理的人。”

    潘哲颇为感动，这两个室友都是超级有钱，性格还这么好。

    何欢说道：“对了，那个叫乐济的还没来学校报到吗？”

    “他应该要来了吧，群里说今天晚上有班会，明天也要军训了。”

    室友三人正聊着天，何欢突然觉得有点不对，看向唐思思和李兰，说道：“你俩怎么又不说话了，又吵架了？”

    李兰小脸一红，心中想道：【他俩怎么都这么耿直啊，下次问这种话的时候，能不能委婉一点啊。】

    唐思思却是嘻嘻一笑，说道：“没有啊，这不是在听你们三吹牛吗？”

    何欢满脸狐疑，问道：“真没有？”

    李兰见何欢好奇的看着自己，连忙说道：“真没有，哎呀，何欢，你不要老是想这么多。”

    周智嘿嘿一笑，在何欢耳边低语几句。

    何欢皱着眉头，对着周智说道：“你觉得呢？”

    周智这次倒也没藏着掖着，而是一脸奸笑的说道：“我觉得肯定是的。”

    李兰不是傻瓜，肯定知道他俩是在讨论自己，她虽然害羞，但心里深处又一阵窃喜。

    只有潘哲一脸茫然的说道：“你俩说什么呢？”

    周智说道：“你个小朋友不要这么多问题，好好干饭就可以了。”

    潘哲更奇怪了，啥话题呢，还不能让自己知道。
------------

第370章 就你叫江城十三少是吧

    吃过午饭，何欢来到前台付款。

    学校旁边的饭菜还是便宜，五菜一汤才100块出头。

    何欢付完款，就听到周智说道：“欢哥，下午你还有事吗？”

    “没有，你有什么安排吗？”

    “嘿嘿，去宿舍打DOTA啊，今天网络弄好了。”

    我有毛病哦，妹子不玩玩游戏。

    何欢想都不想就说道：“下次吧，下午回家里休息下。”

    周智看向唐思思和李兰，说道：”你俩不会跟着一起去吧。”

    李兰心里发窘，连忙说道：“我回我自己卧室。”

    周智又看向唐思思，却听得她说道：“你这话说的，我去哪还要跟你汇报吗？”

    周智挺无语的，这同学这么漂亮，怎么说话这么冲呢？

    他又看向何欢，心中暗道：【还是欢哥有勇气啊，居然收下这种母暴龙。】

    何欢瞪向唐思思，对方却是低着头，小声嘀咕道：“好啦，算我刚才语气不好还不行吗？”

    何欢心里一阵庆幸，要是在以前，这小暴龙哪里会道歉。

    几人分开后，何欢开车带着唐思思回到家中，一开门，却发现客厅里空无一人。

    但很快，二楼传来妈妈的声音。

    “何欢，是你回来了吗？”

    “嗯，我跟思思回来休息下。妈，你跟倩倩吃过了吗？”

    刘梅打着哈欠从二楼走下，说道：“吃过了，我刚准备睡一会儿呢，你俩就回来了。”

    “那你还下来干嘛，回房休息呗。”

    刘梅说道：“有个事想要跟你商量下。”

    “啥事？”

    “我在你公司上班也有大半年了，我说句实话，我感觉我自己挺多余的，公司有我没我都一样。相当于每月从你那里白拿大几千的工资。”

    何欢惊讶道：“你不会又想到外边找事做吧。”

    刘梅翻个白眼，说道：“想什么呢，以前在大治，你们中午都是在学校吃，现在我想在家里，专门给你们做饭吃。反正我去公司也是混日子的。”

    何欢虚惊一场，笑着说道：“我早就叫你在家里养老，不要去上班了。行啊，你以后就在家里专门做饭吧。”

    “不过妈，你看思思家都请了一个保姆，要不要我也请一个，减去你的工作负担。”

    “别瞎说，我就做做饭，弄弄家务，能有什么负担，尽浪费钱。”

    何欢笑呵呵的说道：“行啊，你要是在家里无聊，就跟周围的老头老太太打打麻将，或者去我公司找王姐他们聊聊天，都没有问题。”

    刘梅笑着说道：“知道啦，你跟思思快上去休息吧。”

    何欢刚走没两步，突然一阵手机铃声响起。他拿出来一看，居然是潘哲那个闷葫芦打过来的。

    “喂，潘哲，有啥事吗？”

    “何欢，不好了，周智跟乐济吵起来了。”

    电话那头声音嘈杂，确实听到有人在大吼大叫。

    何欢颇为奇怪，乐济，那不是寝室里最后一个室友吗，他俩怎么还吵起来了？

    “他俩没打架吧？”

    “感觉快要打起来了，他俩都说要喊人弄死对方。”

    “我靠，这么激烈吗，我现在马上过来。”

    何欢挂掉电话，就看到唐思思一脸兴奋的看着自己。

    “何欢，周智那家伙打架打赢了没有？”

    “不是，你这么兴奋干嘛？”

    “咱们去帮他啊，那家伙人还挺不错的，不能让他被人欺负了。”

    何欢无力吐槽，他人不错，你还怼他。

    不过话说回来，唐思思倒也不是针对周智，而是她性格就是这样，怼天怼地怼空气。

    何欢板着脸，说道：“人家吵架，你去看什么热闹，你忘记你肩膀上的伤口了吗？”

    刘梅也在一旁劝道：“思思，何欢说的对，这大热天的，你就在家里休息，尽量不要跑来跑去。再说了，人家男生宿舍，你也进不去啊。”

    唐思思的眼神满是失落，她看向何欢，说道：“那你等下一定要告诉我谁打赢了。”

    何欢哭笑不得，说道：“放心吧，等下我回来给你讲下详细过程。”

    唐思思连忙点点头。

    何欢走出门，开上何倩的宝马又返回学校了。

    来到宿舍外的大门，大门居然是敞开的。何欢也懒得管这么多，直接一脚油门来到宿舍楼下。

    这年代，能开上宝马还是有几分实力的。再加上这一片宿舍区，很少有车子过来，所以不少学生都投来好奇的目光。

    何欢开车来到自己宿舍楼下，居然发现下边停着一辆奔驰，而且型号颜色居然跟唐思思那辆一模一样。

    要不是车牌不同，何欢还以为唐思思偷偷摸摸找过来了。

    他刚爬上三楼，就看到自家宿舍门口围满了一圈学生。

    何欢也是奇怪，都发生这么大的事了，怎么宿管大妈也不过来管管。

    他穿过围观的群众，走到宿舍门口。只见自家宿舍门紧闭，里面传来激烈的争吵声。

    他拿出钥匙，打开寝室门，只见一个白毛站在周智的对面，用江城特色方言，对着周智一顿输出。周智也是丝毫不让，两人唇枪舌剑，含妈量极高。

    一旁的潘哲像个苦哈哈一样，一个都不敢劝。

    何欢心里稍安，只是动动嘴皮子，那就问题不是很大。

    “都在干嘛呢，吵吵咧咧的，都给老子消停点。”

    那白毛看了一眼何欢，骂道：“你他妈的算什么东西，潘哲，把这个狗日的给我赶出去。”

    潘哲当然不会听这白毛的话，他走到何欢旁边，说道：“何欢，你总算来了，他俩都吵了快半小时了。”

    “半小时了，还只是动动嘴皮子，没见红吗？都是文明好学生吗？”

    那白毛像是受到羞辱般，对着何欢骂道：“跟你有一毛钱的关系，给老子滚。”

    何欢随手拿起门边的拖把，感觉太长了不顺手，又换成了一个小扫把。

    周智脸色一喜，说道：“欢哥，帮我对付这白毛，这狗日的欺人太甚。”

    乐济脸色愈发狰狞，他怒吼道：“老子是江城十三少，你要是敢碰下老子，老子～哎呦喂～”

    乐济话说到一半，突然肩膀一疼，何欢的扫把已经狠狠地抽了过来。

    “就你叫江城十三少是吧。”
------------

第371章 几个亿还是小卡拉米？

    乐济从小到大，成绩优秀，家境优越，一直都是其他同学羡慕的对象。就连他父母，老师，对他都是客客气气的。

    哪知道今天进入大学第一天，就被室友一顿骂，又被一个奇怪的人一顿胖揍。

    一瞬间，乐济只感到怒火直冲天灵盖，他指着何欢骂道：“你他妈敢动老子，老子今天非叫人弄死你。”

    何欢又是一扫把过去，说道：“还叫人是吧，还弄死我是吧，老子今天就站在这里，看你怎么弄死我。”

    何欢一边说，一边拿扫把抽着乐济，直把乐济打得嗷嗷叫。

    乐济几次想去夺何欢的扫把，但都没有成功，反而手臂上被打得青一片紫一片。

    不仅如此，周智这家伙居然也趁火打劫。一对王八拳只往自己身上使。

    乐济双拳难敌四手，不一会儿就全身都是伤。

    他心里越想越憋屈，多少年没人敢动自己，今天居然碰到两个愣头青。

    他大声叫道：“别打了，不然老子真的叫人了。”

    何欢骂道：“还他妈嘴硬，周智你他妈是不是中午没吃饱。”

    周智一听就乐了，说道：“老子这就让他知道花儿为什么这么红。”

    他抬起脚，正要一脚踹过去，却听到乐济喊道：“别打了，有事好商量。”

    只可惜他这句话还是说晚了，周智那一脚结实的踢在乐济大腿上，把他踢后退好几步。

    乐济是彻底服了，这两个真的是牲口啊，一点都不留情啊。

    再打下去，人没喊来，自己先进医院了。

    他双手抱头，蹲在地上。一把鼻涕一把泪的哭道：“别打了，我真的错了。”

    何欢丢掉手中的扫把，对着周智说道：“看到没有，对付弱智，讲道理是没用的，让他知道疼了，他就知道错了。”

    周智今天真的是爽飞了，何欢这室友是真给力啊。上来不问缘由，不问是非，直接就是干。这性格，简直是太对自己脾气了。

    他嘿嘿一笑，说道：“欢哥仗义，晚上请你吃饭加摸摸唱。”

    不愧是富家子弟，上来就是摸摸唱。

    何欢正要答应，啊呸，是拒绝。身后突然传来一娇斥。

    “看什么看，都给我让一让。”

    寝室外的看客如潮水般退去，一个熟悉的身影站在了门边。果然是辅导员沈芫。

    何欢招了招手，说道：“沈老师。”

    沈芫看到何欢，明显有点愣住了。这种层次的大老板，怎么都不会打架斗殴吧。

    “何，何欢？你怎么在这里？”

    沈芫差点喊出何总两个字，幸好后面反应过来，及时改口了。

    何欢说道：“我接到周智电话，说寝室里周智跟人发生争吵，我就过来看看是什么情况。”

    沈芫看了一眼寝室里的几人，眉头越皱越紧。

    她刚才接到电话的时候，头都要裂开了，这还没正式开学呢，居然就发生学生吵架事件。那以后岂不是要炸翻天？

    现在过来一看，情况比自己想象的还要糟糕，这哪里是争吵，这是打架斗殴啊。而且连学院最看重的何欢都参与其中。

    她对着寝室外的学生喊道：“都别围观了，该干嘛就干嘛去。”

    说完，就直接关上寝室房门。

    “你们谁来说，到底是怎么回事？”

    寝室几人你看看我，我看看你，却没有一个人开口。

    最后还是何欢说道：“周智，你来跟沈老师讲一下，为什么你跟这白，额，这位室友吵起来了？”

    沈芫心里挺难受的，自己一个老师，居然还没有一个学生说话好使。

    周智咳嗽一声，说道：“欢哥，我中午不是跟你吃完饭就回到寝室嘛，结果就看到这家伙在玩游戏，我还纳闷呢，他怎么办个网这么快，结果我一回到我自己座位，尼玛，他居然把我的网线插在他电脑上了。那你说我能忍吗？”

    沈芫无语的说道：“你们就因为这事所以吵起来了？你叫他把网线还给你不就好了？”

    “我说了啊，那家伙踏马的～”

    周智讲得正欢呢，突然听到何欢咳嗽一声，马上意识到他是让自己别带脏话，又改口道：“那家伙不同意就算了，还说自己是什么江城十三少，家里有的是钱。还叫我认他做大哥，那我脾气再好，也忍不了啊。”

    一旁的乐济不服气的说道：“我不是说了给你一百吗，我就用你一天的网络，给你一百还嫌少？一百都可以去外面网吧上两天网了。”

    “我周智是什么人，我缺你那一百是吧。这是我牵的网线，我凭什么让给你。还江城十三少，在我周智面前算个屁啊。”

    沈芫也是无语，牵个网线也能闹的满城风雨吗？

    “这才多大点事，你们好好说不行吗？至于大打出手吗？”

    乐济委屈巴巴的说道：“老师，全程都是他俩对我单方面的殴打，我是一下都没还手。”

    沈芫看向乐济，他身上确实青一块紫一块，甚至手臂上，还划出血红的印子。那一头白色的头发，都像一个野鸡窝了。

    沈芫看着都有点于心不忍，说道：“是哪两个人对你进行殴打？”

    乐济指着何欢和周智，说道：“就是他俩。”

    沈芫看向何欢，不可置信的说道：“这件事跟你又没关系，你怎么还打他呢？”

    “沈老师，我是来劝架的啊，但没办法，这家伙太没礼貌了，在我面前老子来老子去，还说要找人弄死我，你要是不信，可以问问潘哲。”

    潘哲连忙说道：“沈老师，乐济确实说了这话。”

    沈芫叹了口气，说道：“行吧，这事就到此为止，我跟学院反映一下，给你换一个宿舍。”

    乐济一脸的不服气，说道：“他俩把我打成这样，凭什么就这么算了。沈老师，如果学院不能秉公处理，那我就用我自己的方式来讨回公道。”

    何欢面色一冷，说道：“什么方式，还想叫人弄死我？”

    乐济冷哼一声，说道：“真当我江城十三少好欺负是吧。”

    何欢冷笑着说道：“就凭你老头子乐成胜那点财力，你也配叫江城十三少？”

    乐济表情一愣，说道：“你怎么知道我爸的名字？”

    周智嘿嘿一笑，对着何欢说道：“欢哥，他爹到底是做什么的呢，大概有多少钱？”

    “他爹是一家家电配件公司的老总，估计也就几个亿吧，跟你爹比起来差远了。”

    周智顿时昂首挺胸起来，满是轻蔑的说道：“嗬，原来是才几个亿的小卡拉米啊，还敢自称江城十三少，我呸！”

    乐济都惊呆了，几个亿还是小卡拉米？那前面这两人到底是什么身家？

    沈芫更是觉得太魔幻了，一个寝室四个人，居然有三个都是超级富二代吧。不对，应该说两个超级富二代加上一个是超级富一代。这是什么神仙概率。
------------

第372章 道歉的态度要诚恳

    何欢看向乐济，这家伙耷拉着脑袋，彻底没了那嚣张的样子。

    何欢很满意这家伙的状态，但为了给他更大的震撼，还是拿出手机，找到通讯录里乐成胜的电话。

    乐济一愣，问道：“你给谁打电话？”

    “给你老头子打电话呢。”

    何欢话音刚落，电话就接通了。

    何欢直接打开免提，电话里传来一个十分客套的声音。

    “喂，何总，你今天怎么突然给我打电话了，是有什么事吗？”

    “乐总，你最近是不是发了大财啊？你要是发财了，应该就不需要我公司的那点小钱了，那我就把钱拿走做其他安排。”

    “何总你怎么说这种话，可是我哪里得罪你了吗？”

    “乐总，我是真不想给你打电话，可是没办法，有一个自称江城十三少的小伙子开口闭口就要弄死我，你说我该怎么办。”

    对面在沉默了几秒之后，用一种疑惑的语气说道：“何总，这中间是不是有什么误会？我儿子向来就很听话，怎么会说这种话呢？”

    “你要是不信我说的话，那就这样吧。”

    “何总，等一等，我不是不信你的话，只是～”

    乐成胜叹了口气，说道：“何总，我家那逆子在哪，我现在马上赶过来。”

    “就在学校宿舍呢。”

    “何总，你等我半小时，我马上就到。”

    何欢刚一挂掉电话，就听到乐济用颤抖的语气说道：“你究竟是什么人？你为什么认识我爸。”

    周智满脸得意，说道：“你不是江城十三少吗，居然连欢哥都不认识？现在知道怕了？”

    “兜里就几个钢镚，装什么富二代？还江城十三少，我呸！”

    乐济不服气的说道：“老子家底再差，也比你胖子强。”

    “你强个锤子，你到泰州打听打听，我老头子周海波是什么实力？还跟我比，老子家的厕所都比你家房子豪华。”

    乐济一看周智这语气，就知道他说的应该是真的。

    他心中有一种荒谬感，以前在学校几千人，他的家境实力是当之无愧的nUmber One。

    哪知道到了大学，自己一个寝室里就出现两个怪物。

    大学里果然是卧虎藏龙啊。

    乐济看向潘哲，问道：“你不会也是个家庭背景很牛逼的人吧。”

    潘哲说道：“我家里是地地道道的西北农民，啥背景都没有。”

    乐济长舒一口气，还好有一个垫底的，不然自尊心真的要彻底崩碎了。

    乐成胜的速度比何欢预料中的还要快，只二十多分钟，他就出现在了寝室门口。

    “何总，万分抱歉，不知道犬子怎么得罪了你。”

    何欢简单的把事情经过讲了一遍，然后说道：“乐总，你自己说一说，周智牵的网线，你家公子却强行拿去用，这是个什么强盗道理？我过来劝架，他开口就是老子来老子去，还说要找人弄死我。怎么，你家公子是黑社会吗？”

    乐成胜脸色越来越黑，对着乐济屁股就是一脚。

    “你自己牵个网线，屁大的事，非要给我惹是生非。”

    乐济委屈的说道：“我没有抢他的网线，我说给他一百，等明天我自己的网线牵好了，就还给他。”

    周智说道：“我缺你那一百块钱是吧，态度那么冲，我牵的网线凭什么给你用？”

    乐成胜赔着一张笑脸，对着周智说道：“这位同学不好意思，这事确实是我家乐济做的不对。我代他向你道歉，对不起。”

    人家父亲都说这种话了，周智还能说什么。他脸色一缓，说道：“我也不是不讲道理的人，他要是态度好一点，我网线又不是不能借给他。但他一上来就拽得跟二五八万一样，那我心里肯定有气。唉，这事就这样吧，只要他不找我麻烦，我也懒得管他。”

    乐成胜说道：“同学你放心，他要是敢再找你麻烦，我非把他腿打断。”

    乐成胜又看向何欢，说道：“何总，那这事就这样翻过了？”

    何欢耸耸肩，说道：“我还不至于跟个小朋友怄气，他不惹我，我管他这么多干嘛。”

    乐成胜心中长舒一口气，他对着乐济说道：“乐济，还不快跟何总和你这个室友道个歉。”

    乐济站到两人面前，但眼睛却是斜视着对面，不情不愿的说道：“对不起。”

    乐成胜对着乐济屁股又是一脚，说道：“态度诚恳点。”

    乐济今天真的是憋屈死了，自己被打也就算了，还要自己跟对方道歉，道歉时还要态度诚恳，这还有没有天理了。

    他鼻子一酸，大声喊道：“对不起，今天是我乐济冲撞了二位。”

    沈芫上前说道：“既然道歉了，那这事就算是翻篇了。乐济，我现在给你换一个寝室，你可愿意？”

    乐成胜看着沈芫，好奇问道：“请问您是？”

    沈芫连忙说道：“我是他们的辅导员沈芫。”

    乐成胜说道：“沈老师你好，我想问一下何总是住在哪个寝室？”

    何欢说道：“我就住在这啊！”

    “啊？这么巧，我儿子跟你一个寝室？”

    “那不然我们也不会打起来。”

    乐成胜心中一喜，对着沈芫说道：“沈老师，我儿子住在这个寝室就挺好。不用给他换寝室了。”

    “那他们又争吵起来怎么办？”

    “那我就把我儿子腿打断。”

    沈芫尴尬一笑，说道：“行吧。”

    乐成胜又对着何欢说道：“何总，为了表达我的歉意，晚上我设宴，请你和这位同学务必参加。”

    何欢摆摆手，说道：“不用了，晚上我另外有安排。”

    乐成胜一阵失落，可很快又变得高兴起来。

    “那行，犬子既然跟你一个寝室，以后自然有很多相聚的机会。何总，那我就带着我儿子先去医院一趟了。”
------------

第377章 反正就怪你

    乐成胜父子离开后，沈芫对着何欢说道：“以后要是这位同学再招惹你们的话，你们就先跟学院反映，学院肯定会帮你们。”

    何欢笑着说道：“谢谢沈老师，不过只要乐济这人脑子正常的话，应该不会再招惹我了。”

    沈芫点点头，何欢只是一个电话就喊来了乐济的爸爸，恐怕何欢的那个投资公司，跟乐济爸爸有利益往来。

    “对了，我刚才在寝室下面，看到两辆车，是你的吗？”

    “那台宝马是我的。”

    “学校原则上是禁止外部车辆进入校园，你把你车辆的信息给我，我去学院给你做个登记，以后你车进入校园就要方便很多。”

    何欢心中一喜，连忙说道：“谢谢沈老师。”

    “不客气，那我就先回办公室了，今天晚上在X1教学楼有一个班会，记得按时参加。”

    沈芫交代几句后就走出了寝室。

    周智笑嘻嘻的说道：“欢哥，学院对你是真偏心，还给你小车办通行证，以后你在学校，怕不是要横着走了。”

    “你羡慕啊？那你也去办一个互联网公司，学院也会把你捧在手掌心了。”

    周智尬笑一声，说道：“你这不是损我吗，我哪有这个本事。欢哥，别的不多说，今天非常感谢你仗义出手，晚上你一定要跟着我出去吃饭摸摸唱。”

    周智又看向潘哲，笑着说道：“潘子，晚上你也一起去，哥带你去见识下这花花世界。”

    潘哲正要问‘摸摸唱’是什么东西，却听到何欢说道：“你一个大一新生，搞什么摸摸唱，别他么把潘哲这一个纯洁少男带坏了。”

    “什么叫带坏了，这叫走向成熟好不好！”

    潘哲终于是好奇的问道：“什么叫摸摸唱？”

    何欢和潘哲同时一阵淫笑，两人你一言我一语，都把潘哲一张老脸都说红了。

    “怎么样，潘子，想不想去体验一下。”

    潘哲支支吾吾的说道：“那种地方，我才不去。”

    何欢笑着说道：“行了，周智，晚上还有班会，出去吃个饭就可以了。”

    “那是班会之前吃，还是班会之后？”

    “班会之后吧，刚好晚上整点小酒，回家也好睡觉。行了，不跟你扯犊子了，我现在要回去了。”

    潘哲嘿嘿一笑，说道：“明白，大嫂还在家里等你回去。”

    何欢觉得大嫂这个称呼怎么这么熟悉，他看向潘哲，问道：“什么叫大嫂？”

    潘哲嘿嘿一笑，说道：“欢哥，你就别装了，二嫂看你的眼神都不一样。放心吧，有钱人都这样，我懂。”

    何欢没想到有一天，这回旋镖也能镖到自己身上。

    “你懂个锤子你懂，我～”

    何欢说到一半，见潘哲一脸八卦的看着自己，又把后面的话给吞了下去。

    他对着周智威胁道：“别给我造谣，不然，哼哼～”

    何欢说完，就直接走出寝室。

    潘哲好奇的说道：“周智，什么大嫂二嫂？”

    “你真是死读书，这也看不明白？”

    潘哲莫名其妙，何欢的对象不是唐思思吗，二嫂又是什么意思？

    他忽然心中一动，那个跟何欢一起来学校报到的李兰，不会就是二嫂吧。

    另一边，何欢回到家中，刘梅和何倩都已经结束午休，在客厅里看着电视聊着天。

    何欢打过招呼，就往三楼而去。

    唐思思的房间空无一人，自己房间的房门反而是空的。

    何欢会心一笑，轻轻拧开门把手，打开一条缝，只见唐思思侧卧在床上，宛若一个瓷娃娃般睡得正香。

    何欢不忍打扰，又轻轻关上门。他刚走到楼梯口，身后房门突然被打开。

    何欢转头看去，只见唐思思站在门口，一张睡眼惺忪的脸，很快荡漾起迷人的微笑。

    “何欢，你回来了还下去干嘛？”

    “看你睡得正香，不忍心打扰，结果还是把你弄醒了。”

    “那有什么，你回来了我才更开心。你快进来，陪着我睡午觉。”

    “你还没睡好吗？都已经两点半了。”

    “没有啊，一直在等你，才刚睡着，你就回来了。”

    何欢回到屋里，换了一身睡衣，刚躺在床上，就看到唐思思就顺势趴在了自己胸膛上。

    这么一个大美人小鸟依人般的躺在自己身上，何欢心里还是忍不住一阵悸动。

    他刚要有所动作，就听到唐思思开口说道：“何欢，你快讲讲，周智今天打架打赢了没有。”

    何欢摸着唐思思的秀发，轻笑着说道：“他打个屁，光在动嘴皮子，还是我去了之后，他才敢上手。”

    唐思思嘻嘻一笑，说道：“他都有180斤了吧，这体型还不敢上，可真够怂的。”

    “可不是嘛，他家里挺有钱的，估计从小到大没跟人真枪实弹的干过架。”

    “那周智怎么就跟那人吵起来了？”

    何欢把刚才发生的事简单的讲了一遍，最后说道：“对了，周智说晚上班会之后请客吃饭，你去不去？”

    “去啊，为什么不去？刚好把李兰喊上。”

    何欢又想起周智那大嫂二嫂的言论，奇怪的说道：“你把李兰喊上干嘛？”

    唐思思说道：“啊？不能喊她吗？”

    “不是，我就是觉得你现在挺奇怪的，怎么跟李兰关系这么好了。”

    “嗨，以前不懂事嘛。现在想想，其实一直都是我对她发脾气，她从来没跟我红脸过，她其实性格挺好的。”

    何欢听着一乐，没想到唐思思也有认错的一天。

    唐思思又说道：“但她有一点很不好。”

    “哪一点？”

    唐思思嗔怒道：“你还问呢，都怪你。”

    “怎么就怪我呢？”

    “反正就怪你！”

    何欢当然知道唐思思的意思，她是怪自己太优秀，才吸引李兰的喜欢。

    可是男人优秀也有错啰！

    何欢呵呵一笑，说道：“行吧，你说怪我就怪我。”
------------

第378章 一出口全是段子

    下午六点二十左右，何欢和唐思思来到教室。

    虽说离班会正式开始还有10分钟，但教室里已经有非常多的学生了。

    坐在后排的周智看到何欢，连忙站起来喊道：“欢哥，这里！”

    何欢正要走过去，旁边突然一个女生喊道：“唐思思，这边。”

    何欢转头过去，只见二排靠窗的位置坐着三个女生，李兰也在其中，李兰旁边一个单马尾的女生正对着唐思思招手示意。

    何欢疑惑道：“你室友？”

    唐思思嘻嘻一笑，说道：“对啊，她叫宋～”

    唐思思说到这里，却怎么都想不起来对方的名字。

    那个单马尾的女生走过来，说道：“我叫宋雨乔，昨天都跟你说两遍了，你还没记住。”

    说完，她又看向何欢，笑嘻嘻的说道：“唐思思，这位就是你男朋友吗？”

    “对啊，他叫何欢。”

    “何欢？合欢宗？”

    何欢顿时脸一黑，这还是第一次有人开这种玩笑。不过话说回来，一个大一女生居然知道网络小说中常提到的合欢宗，倒也是挺新奇的。

    何欢说道；“对啊，我合欢宗现在广收门徒，你要不要加入我们宗门。”

    宋雨乔捂嘴偷笑，说道：“送帅哥不，送帅哥我就加入。”

    这时候，潘哲和周智刚好从后排走了过来。

    何欢指着他俩说道：“这两位是我门下大弟子和二弟子，看中哪一个直接挑。”

    宋雨乔看了两人一眼，然后眼睛一眯，说道：“能不能两个都要。”

    何欢吓一跳，嚯，今天居然还遇到对手了，这是资深女流氓啊。

    周智一脸迷茫的说道：“什么东西两个都要？”

    何欢指着宋雨乔，说道：“这妹子说同时看上你俩了。”

    周智看了一眼宋雨乔，然后撇撇嘴说道：“欢哥，你又在胡说八道。人家妹子一看就是正经姑娘。”

    正经你妹啊，谁家正经姑娘一上来就是合欢宗的。

    宋雨乔嘻嘻一笑，说道：“我叫宋雨乔，胖子帅哥，做个自我介绍呗。”

    周智咧嘴一笑，要是别人喊他胖子，那他肯定有点恼火，但是胖子帅哥的话，那他心里还是挺美的。

    毕竟胖子帅哥也是帅哥！

    “美女眼光不错，我叫周智，何欢的室友。”

    “我眼光本来就很不错。”

    宋雨乔又看向潘哲，说道：“这位黑帅哥看着挺别致啊，怎么样，想不想要女朋友？”

    潘哲一张黑脸肉眼可见的红透了，他低着头，半天说不出一个字。

    周智在一旁哈哈大笑，说道：“潘哲还是一个纯情小男生，你挑逗他，小心他跟你缘定三生。”

    “那不行啊，我跟他缘定三生，那你怎么办，孤独终老吗？”

    周智算是见识到宋雨乔的厉害了，明明这么可爱的名字，怎么一出口全是段子。

    他嘿嘿一笑，说道：“那你家里还有妹妹没有，你知道的，我喜欢年轻点的。”

    宋雨乔眉毛一挑，不屑的说道：“还想要年轻点的，玩你的五姑娘去吧。”

    周智都惊呆了，这妹子是神人啊，连五姑娘都知道？

    旁边一个软软糯糯的声音响起，“五姑娘是谁？”

    周智看向说话的女生，只见她披着一头长发，长相颇为清秀，给人一种小家碧玉的感觉。

    “我哪知道五姑娘是谁，这你得问宋雨乔了。”

    宋雨乔翻了个白眼，说道：“鲁娜，你一个黄花大姑娘，别跟这些人混在一起，会把你带坏的。”

    呵呵，她第一要提防的就是你这个女流氓。

    周智对着何欢说道：“欢哥，大嫂，你们坐在这里吗？”

    唐思思听到‘大嫂’两字，丝毫没觉得有什么问题，反而心里一阵窃喜。

    “对啊，你俩也坐在这里吧。一节班会而已，坐那么靠后干嘛？”

    边上这一排一共是六个座位，软件一班刚好七个女生，除了晚到的唐思思，其他六个女生刚好坐一排。

    唐思思也无所谓，刚好跟何欢一起坐在后面一排。

    周智伸长脖子，对着唐思思说道：“大嫂，欢哥跟你说了没有，晚上我请客，咱们出去吃一顿。”

    “说了啊，我刚才特意只吃一点垫下肚子，就等你晚上的大餐呢。”

    唐思思又拍了前面李兰的肩膀，说道：“李兰，晚上你也跟着我们一起去吧。”

    李兰几乎是脱口而出：“好啊。”

    宋雨乔说道：“周智，你就请这两个大美女，把我们这些人你就撇到一边，你觉得这合适吗？”

    周智笑着说道：“瞧你说的，我是那小气的人吗，你们女生愿意来的都可以一起。”

    前排六个女生一阵叽叽喳喳，不过另外寝室的三个女生还是有点不好意思，给拒绝了。

    几人正讨论着晚上吃什么，乐济像个幽灵一样突然走到几人旁边，他在犹豫了几秒后，还是坐在了潘哲的旁边。

    周智本来在跟宋雨乔互飙段子，看到乐济之后，顿时脸色一板。

    宋雨乔也发现了几人异常，好奇的问道：“你咋了，跟这位帅哥有仇啊。”

    唐思思看了一眼乐济的头发，笑嘻嘻的说道：“你还真猜对了，我跟你讲～”

    何欢突然咳嗽一声，说道：“思思，这事已经过去了，就不要到处说了。”

    宋雨乔不满的说道：“何欢你有毛病吧，为什么不让唐思思说话？唐思思，你可别听你男朋友的，快讲给我们听听。”

    唐思思眉头一皱，说道：“不行，何欢说了不能说，那就一定不能说。我听他的准没错。”

    宋雨乔一声哀呼，“完了，思思居然是个恋爱脑。”

    唐思思看了一眼何欢，得意的说道：“对啊，我就是恋爱脑。不像你，连个男朋友都没有 ”

    旁边几个女生顿时一阵哄笑。

    就在这时候，乐济突然开口说道：“何欢，周智还有潘哲，等下班会之后，咱们能聚在一起吃个饭吗？”

    潘哲惊讶的说道：“你也请吃饭吗，周智他也请呢！”

    周智撇撇嘴，说道：“谁知道他是不是知道我要请客，所以又故意跟我抢呢。”

    乐济一张脸通红，嘴巴张开半天，又一个字都没说出来。

    周智看了一眼乐济，又说道：“行吧，我这人一是一，二是二，欢哥既然说这事已经过去了，那我也不多说什么。晚上你跟我们一起去吃饭吧，但丑话说在前面，付款的时候别又跟我抢。”

    乐济脸色一喜，连忙说道：“没问题，智哥。”
------------

第379章 今天必须让某人躺着回去

    宋雨乔正要问问乐济跟何欢几人到底发生了什么事，结果一瞬间，教室突然安静起来。

    她一回头，才发现一个30岁左右的女子，拿着几张资料走了进来。

    沈芫看了眼手表，说道：“同学们安静一下，马上就六点半了，咱们软件一班的第一次班会现在直接开始。现在我开始点名，念到名字的同学直接喊到。”

    这次班会就跟其他的新生班会一样，先是老师同学自我介绍，选出临时班委，分发军训服装，以及明天上午就开始的军训纪律。

    沈芫的办事风格很干练，不到一个小时，班会就宣布结束了。

    何欢正要跟着众人一起离开，却听到沈芫说道：“何欢，你等一下。”

    何欢走到沈芫旁边，好奇问道：“沈老师，有事吗？”

    沈芫拿出一个牌子，上面写着‘车辆通行证’，再旁边是华科大学几个小字。

    “这个通行证你拿着，以后开车进出学校不受限制。但是你要记住，只有东正门和西二门可以走车，其他大门是不允许车子进出的。”

    何欢接过这个通行证，笑着说道：“沈老师，咱们学校不能弄出一个车牌识别系统吗，只要把车牌录入到系统，到时候自动识别车辆，打开栏杆，那多方便啊。”

    沈芫眼睛一亮，这年代大部分都是人工开门，少部分地方可以刷卡，但也需要司机下车，很麻烦，所以并没有怎么推广。

    如果能想办法自动识别车牌，自动升杆，那确实要方便太多了。

    “你这个想法很厉害啊，以后你公司要往这个方向发展吗？”

    何欢没去了解，但估摸着现在应该有公司在研发这个技术了。反正要不了几年，这个技术就相当成熟，到时候不知道有多少公司做这个，能有什么利润？

    何欢淡笑着说道：“我就是有这么个想法，但实施的话就算了，技术含量太低。”

    沈芫惊讶道：“这还技术含量太低？要是能做出来，不知道能赚多少钱。”

    何欢不想继续这个话题，说道：“沈老师还有其他事吗，周智他们还在等着我。”

    沈芫看向教室门口，周智和唐思思他们果然站在那里。

    “你们这么多人是要出去聚餐？”

    “嗯。”

    “行吧，在校外注意安全，早点回学校，明天八点还要军训。”

    何欢也不会傻傻的说自己住在校外，反正抓到了再说。

    “知道了，沈老师。”

    沈芫走后，宋雨乔好奇的接过何欢手中的‘车辆通行证’，说道：“何欢，你还有车啊？”

    周智说道：“少见多怪，欢哥实力才牛逼，有车不是很正常吗？”

    宋雨乔撇嘴说道：“没一句真话，我才不信一个大一新生还能有自己的小车。”

    唐思思说道：“这有什么奇怪的，我就有一辆奔驰。就放在家里，啥时候开过来给你看一下。”

    乐济说道：“我也有一辆奔驰，就停在宿舍楼下。”

    周智笑呵呵的说道：“怎么样，傻眼了吧，没想到大家都有，就你没有。”

    “死胖子，你叫什么叫，你还不是没有。”

    “谁说我没有了，我有一辆奥迪A8就放在家里，没开过来而已。”

    宋雨乔看着周智的神态，完全感觉不出对方吹牛的样子。

    这是进了富人窝了吗？

    宋雨乔挽着李兰和鲁娜的胳膊，说道：“就咱们仨是普通老百姓，以后咱们仨抱团取暖。”

    宋雨乔看了一眼潘哲，说道：“差点忘了还有这位西北汉子，咱们四个穷人对应他们四个富豪，刚好让他们一人扶贫一个。”

    李兰眼睛一眯，本来想说自己家里条件也不算差的，但一想还是算了，跟何欢他们比起来，那也确实算是普通老百姓。

    鲁娜小声说道：“其实我～”

    宋雨乔说道：“咋了，你还不愿意让他们扶贫？”

    鲁娜点点头，说道：“我平时吃饭的钱还是足够的。”

    “嗨，我是说咱们偶尔去跟着他们吃吃大餐，改善下伙食，就像今天这样。天天吃他们的，那不成包养了吗？”

    周智笑着说道：“宋雨乔，你要是喊我一声爸爸，我就包养你怎么样？”

    “真的？我喊你爷爷都没问题。”

    周智顿时不说话了，这妹子太彪悍了，完全不按常理出牌。

    几人走出校门，就看到路边长长的一排大排档。不知道多少学生在这里喝酒撸串 好不热闹。

    周智本来想带着大家去一个酒店的，但看到这里吃饭氛围这么好，又有点想尝试一下。他还没来的及开口，就听到唐思思说道：“周智，咱们就在这里吃算了，酒店的饭菜寡淡无味，没什么好吃的。”

    周智看向其他人，问道：“我都行，你们呢？”

    宋雨乔说道：“我也觉得可以，你看有小龙虾，有吊锅，还有烧烤，都是我喜欢的。”

    其他人也纷纷表示赞同。

    只有何欢皱着眉头，对着唐思思说道：“你伤口还没好，少吃点辣。”

    唐思思笑嘻嘻的说道：“放心吧，我知道。”

    众人随便找了一家店坐了进去，周智拿起菜单，点了一个牛排吊锅，一份油焖大虾，一份蒜蓉大虾，又点了不少烧烤和小菜。

    他合上菜单，对着众人说道：“咱们晚上就喝点冰啤酒怎么样？”

    宋雨乔说道：“啊？这么多的好菜就喝点啤酒吗？”

    “那你想喝啥？”

    “来点红星二锅头吧。”

    周智一愣，说道：“二锅头是什么酒？我只听说过，从来没见过。”

    何欢笑着说道：“二锅头你都不知道？你没听过那首歌吗，一杯二锅头，哦，呛得眼泪流，哦，生旦净末丑，哦，好汉不回头。”

    周智尴尬的说道：“我就是听过这首歌撒，又没见过。”

    一旁的老板笑着说道：“我店里就有二锅头，不贵，才10块钱一瓶。”

    周智惊讶道：“10块？你说的是人民币吗？还是这酒只有二两？”

    “当然是一斤啊，市场不都是这个价格吗？”

    宋雨乔说道：“周智，10块钱一瓶的酒你也抠抠搜搜吗？”

    “谁说我舍不得了，我多的菜都点了，还在乎你这10块钱吗？”

    周智看向何欢，问道：“欢哥，你喝白的还是啤的？”

    10块钱一瓶的二锅头，咋喝得下去？

    何欢想都不想就说道：“我喝啤的。”

    “潘子，你呢？”

    “我还是喝啤酒吧。”

    “白毛你呢？”

    乐济愣了一下，才反应周智是在喊自己。

    【我靠，老子这么帅，居然喊老子白毛！】

    乐济敢怒不敢言，说道：“我也喝啤的。”

    周智说道：“那我也喝啤的吧。老板，来一箱冰啤酒，加一瓶二锅头，再加一大瓶冰雪碧。”

    宋雨乔说道：“不是吧，你们寝室四个男生，还找不到一个喝酒的吗？”

    周智说道：“我们不是喝啤酒吗？”

    “热狗是狗吗，蜗牛是牛吗，企鹅是鹅吗，啤酒是酒吗？还好意思说，我喝啤酒，那顶多算酒精饮料。你们干脆上点米饭，吃饱肚子回去算了。”

    谁能想到四个男人居然被一个女生贴脸嘲讽，就连一旁的老板都忍不住笑出了声。

    何欢板着一张脸，说道：“你能喝多少？还叫我们上米饭？我看你是不知道外面的世界水有多深。”

    乐济说道：“智哥，换个好点的酒，我跟她喝。”

    周智拍着胸脯说道：“不需要你，我一个人喝她绰绰有余。”

    他对着老板说道：“老板，你这里有茅子吗？”

    “没有。”

    “五粮液呢？”

    “没有。”

    “那你们这里有啥好点的酒？”

    “有稻花香，380一瓶。”

    “可以，那二锅头和啤酒都不要了，来两瓶稻花香。”

    宋雨乔嗤笑一声，说道：“你们四个人喝一瓶呢？”

    周智脸一红，说道：“老板，来五瓶，今天必须让某个人躺着回去。”
------------

第380章 他们四个全喝到医院去了

    几分钟后，老板就把五瓶稻花香和一瓶大雪碧送上桌了，还带上来一碟花生米。

    “这花生米是免费送的，正菜还要再等一会儿。”

    宋雨乔说道：“谢谢老板，你去忙吧。”

    周智嘿嘿一声，说道：“宋雨乔，酒可是已经上来了，你要是怕了，现在反悔还来得及。”

    “你叽里咕噜说什么呢。”

    宋雨乔直接拿过一瓶稻花香，打开了包装。

    “把你们的杯子都拿过来，我给你们倒酒。”

    周智惊讶的说道：“不是，现在就开整吗，不等菜吗？”

    宋雨乔昂着头，看向那一碟花生米。

    周智心里猛地一颤，说道：“不是，花生米也是菜吗？”

    宋雨乔撇撇嘴，说道：“花生米怎么不算菜，在我们那里，有一碟花生米就够了。你要是不想喝就让老板上米饭吧。”

    周智脸一狠，说道：“喝就喝，装腔作势，我今天就要试试你几斤几两。”

    何欢心里突然有点不太妙，问道：“宋雨乔，你哪里人啊？”

    “贵州。”

    何欢心里稍宽，上一世他跟不少人打过交道，一般北方那边，酒量都很不错。

    贵州？上一世有跟贵州人喝过酒吗？好像一个都没有，也没听说贵州那边比较能喝。

    他对着宋雨乔说道：“你给每人倒小半杯就可以了，现在正菜没上，不用喝得那么急。”

    “可以啊，你说怎么喝就怎么喝。”

    宋雨乔倒了五小杯白酒，另外三个女生也倒好了雪碧。

    何欢对着周智说道：“今天你请客，给大家说两句。”

    “哪有那么多话，咱们相聚就是缘，干了。”

    说完，周智就拿着杯子一饮而尽。

    他得意的看向宋雨乔，却见对方也拿着酒杯一口干了。然后眉毛一挑，说道：“呦，这酒味道还挺甜的。”

    周智心里顿感不太妙，这酒是甜的？难道自己跟她喝的不是一个东西？

    其他三个男生同样是这样的想法，这位来自贵州的妹子难不成是天生海量？

    四个男人的担心很快就成了现实，一个半小时之后，当宋雨乔再次举起酒杯时，周智直接抽出一张纸巾，绑在筷子上，说道：“宋爷，我不能再喝了，再喝我就要跟白毛一样要吐了。”

    乐济已经靠在墙上，眼睛微眯，迷迷糊糊的听到有人在喊自己，也只是点了下头。

    何欢看着这两个队友，骂道：“真是不中用，这才到哪，就认输了。四个男人还喝不过她一个小女生？潘子，咱俩继续跟她喝。”

    潘哲脸色通红，说道：“欢哥，咱们还是别喝了，周智和乐济都醉了，咱们得把他俩送回寝室。”

    “不行，他俩醉了，我还没醉，宋雨乔，咱俩来接着喝。”

    唐思思一看何欢都在胡言乱语，就知道他已经醉得不轻了。

    “何欢，别喝了，再喝你就要去医院了。”

    何欢嘟囔着说道：“胡说，我又没喝醉，我去什么医院。”

    李兰在宋雨乔耳边轻声说道：“你快认输，不然再喝下去，何欢只怕也要倒下了。”

    宋雨乔脑子明显要清醒的多，她看了一眼面前四人，说道：“今天到此为止，咱们下次再喝。”

    何欢却是说道：“不行，这酒都倒出来的，不喝不是浪费了吗，你就算认输了，咱们也要干了这杯再走。”

    唐思思暗暗着急，这种状态的何欢，还有谁能劝？

    她忽然灵机一动，说道：“何欢，你妈还在等你回家呢。”

    何欢一双眼睛瞬间清醒了不少，他摇了摇头，看向宋雨乔。对方虽然脸色红润，但神情明显要清醒的多，只怕再喝半斤都没问题。而自己这边，周智和乐济已经彻底倒下了，自己和潘哲也是强弩之末。

    他连忙放下酒杯，说道：“不喝了，不喝了，再喝真要出事了。李兰，你打个120，把他俩送到医院。思思，你给我妈打个电话，就说我今晚太晚了，我去宿舍睡，让她早点休息。”

    唐思思心中一喜，何欢总算是恢复了理智。

    他连忙拿出手机给刘梅打去电话，只是说何欢晚上喝了点酒，就不回来睡了。

    何欢怕刘梅不放心，还拿过手机跟她说了几句话。

    十几分钟后，唐思思和李兰结完账，救护车也终于来了。

    两人回头一看，四个男生除了潘哲还能勉强站着，其他三个全趴着了。

    而宋雨乔，居然还在打包没喝完的酒。

    唐思思对着宋雨乔说道：“宋雨乔，你要不要去医院打个醒酒针。”

    “我好得很，去医院干嘛，我回寝室。”

    “那行吧，那让鲁娜送你回去，我俩把他们四个送去医院。”

    “去吧去吧，真不经喝，下次不跟他们喝酒了。”
------------

第381章 昨天晚上发生了什么

    第二天一早，何欢睡得正香，突然一下子惊醒过来。他迷迷糊糊抬头一看，唐思思侧躺在病床的另一头，睡得安安静静的。

    医院的床本就狭窄，一下子挤两个成年人，那必然是两具肉体紧紧贴在一起。

    不止如此，就连李兰都是坐在床边的小椅子上，头和手却是枕着床沿，就这么趴着睡着了。

    最让他尴尬的是，自己的一只手，竟然正好放在李兰的脸上。

    何欢连忙把那只越界的手收了回来，却一下子把李兰给惊醒了。

    李兰只是抬头看了眼何欢，一张脸肉眼可见的红透了。她小声说道：“你醒啦，现在舒服点没。”

    何欢看着李兰这娇羞的模样，有点摸不着头脑。难道她刚才并没有睡着，知道自己的手放在她脸上？不应该啊，她要是知道了，为啥不把自己的手移开啊？

    何欢挠了挠头，说道：“我怎么来医院了，我不是回宿舍睡觉了吗？”

    何欢说话的同时，唐思思也醒了。

    她看了一眼两人，眼神中满是幽怨。

    何欢心里“咯噔”一下，说道：“昨天晚上我是不是说了什么？”

    唐思思嘴巴一瘪，说道：“说了什么你自己心里清楚。”

    何欢心里清楚个屁啊，他都不知道自己是怎么来的医院。

    但看李兰这娇羞的模样，和唐思思这幽怨的眼神，难不成自己昨晚跟李兰表白了？

    自己应该不会这么渣吧。

    何欢突然想起当初第一次去韩棋家，也是喝多了，居然喊唐生智为“老丈人”，这才慢慢跟唐思思确定了关系。

    难不成这一次又是这样？

    关键自己是重生回来的呀，要是不小心把这个秘密说出来，那真的是完蛋了。

    何欢试探着问道：“我昨天晚上有没有说什么奇怪的话？”

    这一次唐思思也小脸一红，她柳眉倒竖，嗔怒道：“你还问！”

    何欢真的是急死了，自己这死嘴，下次再喝多，干脆拿针缝起来算了。不然自己这重生者的身份，迟早被自己说出去。

    他看了眼手表，都已经七点半了。

    “其他几人呢，不会只有我一个人喝进医院了吧。”

    唐思思白了何欢一眼，也不回应，径直从床上爬了下来。

    何欢心里一乐，唐思思昨晚还愿意跟自己挤一个病床，说明就不是真的生气，只是心里有些小别扭，后面好好开导一下就行。

    何欢又看向李兰，却见对方红着脸说道：“你们寝室四个都来医院了，其他人在其他病房。”

    何欢看了一眼面前的两个女生，两个女生对自己的态度颇耐人寻味。

    首先，自己昨晚肯定是跟李兰说了什么话，大概率是表白了。

    唐思思应该是接受了这个事实，只是现在还有点别扭。至于李兰，看她那表情，应该是高兴坏了。

    何欢心里一阵暗爽，难不成自己误打误撞，让她俩做了姐妹？

    就在何欢心里想入非非的时候，突然见到唐思思的一只手伸了过来，揪住自己腰间上的软肉。

    “还不起床，不知道今天要军训吗？”

    何欢一个骨碌从床上爬了起来，现在的唐思思正在气头上，还是少惹她为妙。

    何欢来到其他病房，把另外三人都喊了起来。

    周智睁眼第一句话，就是，“我怎么来医院了？”

    第二句话就是，“宋雨乔呢，她来医院没有？”

    唐思思撇撇嘴说道：“她好端端的，来什么医院，人家昨晚就回寝室了。”

    四个男生面面相觑，说出去真是丢人，四个男生竟然喝不赢一个女生，还被对方全喝进医院了。

    何欢心里也憋屈，对着周智说道：“你这家伙这么大一个体格，酒量真是着急，我要不是帮你带半杯酒，我肯定不会喝成这个样子。”

    周智苦着一张脸，说道：“欢哥，我平时最多两杯的量，昨晚至少喝了三杯多，我已经是超水平发挥了好么。”

    说完，他又看向乐济，说道：“都怪你白毛，非要跟我赔罪，我要是节约那小半杯，你节约那半杯，宋雨乔她能好过吗？你这叫把子弹浪费在自己人身上。”

    乐济不服气的说道：“那潘子还耿直呢，他还在那里跟宋雨乔‘我干了，你随意’。这种刺刀见红的时候，他在那里装起绅士来了。”

    潘哲见室友三人看向自己，连忙说道：“那昨晚还是我帮着把你们仨扶进医院的呢。”

    三人顿时不说话。真要论酒量，四人中还是潘哲实力最强。

    何欢说道：“这时候互相甩锅就没意义了，反正昨天晚上这事大家保密，我是真丢不起这人。”

    周智说道：“对，这次是大意了，下次一定找回场子。”

    唐思思怒气冲冲的说道：“还喝呢，下次你们再喝，把你们爸妈叫过来，我可没有心情再来服侍你们。”

    周智莫名其妙，这位大嫂今天脾气怎么这么爆，不应该啊。

    何欢打个哈哈说道：“不喝了不喝了，拼酒量有什么意思，伤的是自己身体。”

    唐思思“哼”了一声，说道：“不仅伤身体，还伤感情。”

    周智琢磨出点味道来，原来大嫂是跟欢哥怄气在啊。难道昨天晚上发生了点啥？

    就在这时候，李兰从外边走了进来，说道：“我已经交完住院费了，咱们回学校吧。军训马上就要开始了。”

    何欢这时候反倒是不急了，说道：“李兰，你昨晚也没有睡好，干脆就请个假，回寝室补补觉。”

    李兰小脸一红，反而是先看向唐思思，见对方没反应后，才说道：“不要紧，我也休息了好长时间。你还是让思思姐回去好好休息吧，她身上有伤，昨晚又弄到很久才睡。”

    何欢一愣，我靠，这称呼都改了吗，还思思姐，这是心甘情愿做小啊。

    他又看向唐思思，却见对方嘴巴一撇，一副委屈巴巴的样子。

    何欢心中叹了口气，对着唐思思说道：“走吧，我送你回去休息。”

    “那你不去参加军训吗？”

    “反正已经迟到了，无所谓，干脆跟沈老师说一声，上午不去了。”

    唐思思甜甜一笑，说道：“算啦，我又不用军训，我就在场边看着你们挨训，应该挺好玩的。”

    何欢看着唐思思和李兰，说道：“你俩都不休息吗？”

    两女同时摇了摇头，唐思思说道：“快回学校吧，别磨叽了。”
------------

第382章 军训开始

    几人来到学校操场，就看到星罗棋布的十几个学生方阵列阵其中。

    因为整个计算机学院只有一个女生方队，所以李兰很快就找到自己的队伍。

    唐思思跟着何欢四人一起，也很快找到了软件一班的方队。

    方队正前方有一棵大樟树，树叶郁郁葱葱，刚好为下边遮住一阵阴凉。所以很多人都把水杯放在这里。

    唐思思在树荫下找个地方坐下，乐呵呵的看向何欢四人，迟到了一个小时，他们四人不挨训就有鬼了。

    “报告！”

    黄景灿回头看向何欢四人，咧嘴一笑，说道：“你们四个舍得从医院回来了？”

    何欢一愣，教官是怎么知道自己四人去医院了呢，难道是鲁娜或宋雨乔跟沈老师请假，然后沈老师又跟教官请假？

    黄景灿见四人没说话，又说道：“现在酒醒了没有，要不要我帮你们醒醒酒？”

    何欢心中一颤，连忙说道：“报告教官，我们酒已经醒了，现在请求归队。”

    黄景灿围着四人走了一圈，一双眼不停的打量着四人。

    “你们四人行啊，知道今天要军训，还跑去喝酒，像你们这样的要是在连队，我多少要你们体验下什么叫连队特色。说吧，你们四个都喝了多少？”

    何欢也不知道该说多点还是该说少点，干脆就如实说，要是被整那也认了。

    “报告教官，我喝了五杯多。”

    “多大的杯子？”

    “二两的。”

    “一斤的量，还不错，勉强及格。白毛，你呢？”

    乐济见教官看向自己，连忙说道：“报告，我喝了四杯半。”

    “九两，马马虎虎。胖子，你呢？”

    周智计上心头，说道：“我喝了六杯。”

    此言一出，其他三人都忍不住看了他一眼，心中暗骂一声无耻。

    黄景灿嘿嘿一笑，说道：“小胖子你不老实，谎报军情可是要受罚的。再给你一次机会，昨晚喝了多少？”

    周智眨了眨眼睛，然后说道：“不好意思，教官，我记错了，我喝了三杯半。”

    “七两？你小子酒量不行就算了，还特么没原则，现在立刻马上来50个俯卧撑。”

    周智顿时苦着一张脸，早知道就咬死六杯不松口了。

    他大概看出来了这教官的脾气，知道求饶的话，只怕惩罚更严重，直接趴在地上就做起俯卧撑。

    黄景灿又看向潘哲，问道：“你喝了多少？”

    “我喝了六杯。”

    “真的六杯？”

    潘哲见教官盯着自己，紧张的吞了口唾沫。

    “我记得好像是六杯。”

    “我靠，比我还能喝！”

    这时候，潘哲已经做了三十多个俯卧撑，累的一直喘着粗气。

    黄景灿蹲下来，对着潘哲问道：“你做了多少个。”

    “报告教官，32个。”

    “你们谁能帮他做完剩下的。”

    三人异口同声的说道：“我。”

    黄景灿轻轻一笑，说道：“不错，不愧是一起喝酒喝到医院去的交情。胖子你起来休息，你们仨做20个俯卧撑。”

    何欢三人也不多言，趴在地上很快做了20个俯卧撑。

    黄景灿说道：“我在第一排给你们留了四个位置，后面一个月，我会重点关注你们四个，你们要是再弄出什么幺蛾子，就不是做几十个俯卧撑这么简单了。现在归队吧。”

    何欢松了一口气，刚要回到自己方队，却又听到黄景灿说道：“等一下，坐在树下的那个美女是你们谁的马子？”

    何欢心里立马感到不妙。

    “报告教官，那是我女朋友。”

    黄景灿酸溜溜的说道：“晚上你们四个给大伙表演个节目，我叫你一开学就找女朋友。”

    周智苦着脸说道：“教官，我没有啊，为啥我也要表演节目。”

    “废什么话，他刚才没帮你做俯卧撑吗？”

    周智还能说啥，只能是灰溜溜的入列了。

    军训的时间，总是单调又煎熬，也正因如此，才磨练一个人的意志力。

    好不容易熬到中场休息的时间，教官一声哨响，学生们纷纷冲到阴凉的地方补充水分。

    何欢来到那棵大樟树下，就看到唐思思已经拿出一个塑料袋，上面装的有五六瓶矿泉水。

    她拿出一瓶递给何欢，说道：“快喝口水吧，特意买的冰冻的。”

    周智从旁边窜了出来，笑嘻嘻的说道：“大嫂，我的有没有。”

    “怎么没有，你们一人一瓶。”

    “谢谢大嫂。”

    周智直接拿过那个塑料袋，却听到唐思思又说道：“你都拿去干嘛，我还有给李兰送一瓶水过去。”

    周智连忙说道：“瞧大嫂说的，你都受伤了，我还能让你跑来跑去吗？”

    周智递给乐济两瓶水，说道：“你自己一瓶，还有一瓶给李兰送去。”

    乐济脸色一僵，心中骂道：【我靠，你做好人，要老子跑腿。】

    不过他也只是心里想想，还是乖乖的把水送了过去。

    何欢刚喝了一口水，一只大手却突然拍在了自己肩膀上。

    何欢转头一看，居然是黄景灿教官。

    他双眼看着唐思思的伤口，问道：“同学，你女朋友这个伤口有点奇怪啊，怎么弄的？”

    何欢很是诧异，这都包了一圈纱布，难道还能看出什么来？这就是军人的直觉吗？

    何欢做了一个手枪的姿势，顿时让黄景灿眼睛一亮。

    “当真？”

    “怎么不真，都上新闻了。”

    “新闻？最近大治县确实有一个枪击案，难道主角就是你女朋友？”

    何欢点点头。

    “我靠，这么刺激吗，给我讲讲当时是个啥情况？”

    何欢嘿嘿一笑，说道：“教官，晚上能不能把晚上的节目给免了，我这人社恐，又没才艺，我上台表演，不是纯丢人现眼吗？”

    唐思思嘻嘻一笑，说道：“教官，当时是个啥情况，我可以讲给你听，你可一定要让何欢上台表演，我可太喜欢看他表演了。”

    何欢脸一黑，大老婆现在又不听话了，居然还背刺自己。
------------

第383章 唐思思的话居然比自己的还好使

    何欢咳嗽一声，说道：“还是我来讲吧，那天的情况是～”

    何欢才刚开口没几句，不远处突然传来一阵喧闹声。

    众人纷纷转头看去，只见女生方队中，有一个女生被其他人扶着走到场边。

    因为距离隔着个六七十米，对方又清一色的穿着军训服，实在看不清是谁。

    但不知为何，何欢心里还是一阵紧张。李兰昨晚几乎是一晚没休息，今天早上又是这么高强度的训练，只怕身体扛不住了。

    果不其然，只见女生方队那边，一个白毛挥舞着手中的帽子，嘴里还大声喊着“欢哥。”

    这一看就是乐济那家伙。

    何欢心里咯噔一下，撇下教官就往那边跑去。等走到乐济旁边，就听到他说道：“欢哥，不好了，李兰像是中暑了。”

    何欢脸色一变，挤开围观的人群。只见李兰坐在树荫下，脸色煞白，额头上豆大的汗珠滚滚而下。

    旁边的宋雨乔和鲁娜，一个在帮忙喂水，一个在帮忙扇风。

    何欢着急的问道：“怎么会这样？快送去医院吧！”

    李兰看了何欢一眼，脸上淡淡的微笑。

    “不要紧，我就是头有点晕，休息一下就好了。”

    “你瞎说什么，中暑是会死人的。”

    旁边女生方队的教官也说道：“身体不好不要勉强，喝口水赶紧去学校医院。”

    教官又对着鲁娜和宋雨乔问道：“你俩是她室友？”

    “是的。”

    “那你俩辛苦下，等下把她送到学校医院去看一下。”

    二人连忙答应下来，搀扶着李兰站了起来。

    唐思思也从后边跑了过来，她看了一眼李兰，惊讶的说道：“怎么这么严重，走走走，我也跟你们一起去医院。”

    何欢看了下手表，现在已经10点半，还有一个小时十分钟上午军训结束。

    他对着唐思思说道：“学校的摆渡车是免费的，你们坐车去，我军训结束就过来。”

    “知道了，你去忙吧。”

    说完，唐思思也搀扶着李兰慢慢的向操场外走去。

    何欢和乐济回到自己的方队，就听到黄景灿教官奇怪的问道：“那女生跟你啥关系，你还专门跑那么远去看望。”

    何欢说道：“昨天晚上一起聚餐的同学嘛，没事了，已经送往医院了。”

    “那你女朋友呢，干嘛也跟着一起去？”

    “她俩是室友嘛，我说黄教官，你能不能不要对我这点事好奇了？”

    黄景灿打个哈哈说道：“吃个瓜而已嘛，瞧你紧张的。现在休息时间差不多了，赶紧归队接着训练。”

    一个多小时后，教官一声哨响，上午的军训终于结束了。

    周智来到何欢旁边，说道：“欢哥，需不需要我们也去医院帮帮忙。”

    何欢说道：“你们去干嘛，李兰现在在输液，又不需要人帮忙，人家宋雨乔和鲁娜都已经回来了。”

    周智嘿嘿一笑，说道：“你说不去我们就不去，我懂。”

    何欢一阵心虚，嘴硬的说道：“别瞎咧咧，我是去接我家唐思思，刚好我的车停在教学楼那边。”

    周智只是拍了拍何欢的肩膀，然后就招呼着潘哲和乐济去食堂吃饭。

    何欢突然喊道：“等一下，昨天晚上你们有没有听到我说什么奇怪的话？”

    周智奇怪的问道：“你说啥了？我昨天晚上怎么去的医院都没印象，彻底喝断片了！”

    另外两人也是一脸懵逼，纷纷表示喝多了，啥都不记得了。

    周智伸长脖子，好奇问道：“欢哥，你们昨晚是不是发生了啥？”

    何欢摆摆手，说道：“我就随便问问，你们去吃饭吧。”

    学校医院在教学楼的后边，这个时间段正是学生下课时间，学生们都是从教学楼那边走过来，所以去往教学楼那边的摆渡车都是空的。

    何欢坐上一辆校园摆渡车，没几分钟，就到了医院门口。

    他走进医院，就看到李兰和唐思思坐在椅子上聊着天。也不知道在聊些什么，两人的脸上还挂着浅浅的微笑。

    何欢觉得这一幕也太不真实了，以前势同水火的两人，现在反而亲密无间。

    唐思思见到何欢，一下子就站了起来，说道：“你终于来了。”

    何欢看了一眼旁边空空的支架，问道：“这么快就输完液了吗？”

    唐思思说道：“对啊，医生说问题不是很大，就是输了一点葡萄糖和生理盐水。然后说回去之后好好休息一下。”

    何欢看向李兰，此刻她脸色总算是红润了些，看样子是恢复的还不错。

    “我就说你上午好好休息一下吧，非要逞强，还好这次是没什么事。走吧，跟我回家，下午在我家好好休息下。”

    李兰小脸一红，不知道为什么心里“砰砰砰”的跳的非常厉害。

    “我还是在寝室里休息吧，寝室里也有空调。”

    “寝室中午闹哄哄的，怎么休息。你就在我家，我妈下午在家，还能给你煮点红糖水。中午我家里的饭菜，肯定比食堂有营养些。”

    “这…这…”

    李兰支支吾吾，一双眼睛却是看向了唐思思。就好像唐思思没开口，她不敢擅自做主一样。

    唐思思在李兰耳边轻声说了几句，李兰红着脸，终于是点了点头。

    呦呵，谁能想到唐思思的话居然比自己还好使。

    何欢笑嘻嘻的说道：“思思，你跟李兰说了啥？”

    唐思思翻了个白眼说道：“你问这么多干嘛，走吧，快回家，你妈还在等着咱们回家吃饭呢。”

    何欢看了一眼两女，唐思思像个大姐大一样气势十足，而李兰却像个小跟班一样，总是落后唐思思半个身位。

    看来她们俩不仅是结成联盟，还确认了上下关系啊。

    不过最终，享受的还是自己。

    何欢心里一乐，说道：“现在外面还是大太阳，你俩在这里等我几分钟，我去把我车子开过来。”
------------

第384章 心如止水

    刘梅看到李兰跟着何欢到家时，明显愣了一下。

    不过很快，她脸上就挂上了笑容。

    “李兰你也来了呀，肯定还没吃饭吧，快上桌。”

    虽说是何欢和唐思思同时邀请过来的，但李兰心里还是一阵紧张，她走在三人的最后面，说道：“刘阿姨，不好意思，今天来打扰你了。”

    “嗨，什么打扰不打扰，也就是多个人多双筷子。”

    说完，刘梅又看向何欢，说道：“你说你，李兰来咱家吃饭，你也不提前跟我说一声。”

    何欢说道：“也是临时决定的嘛。”

    何倩拿着几片西瓜从餐厅出来，递到唐思思和李兰手里。

    “思思姐，兰姐，你们先吃两片西瓜解解渴。”

    何倩把西瓜递到两人手上，然后又拉着何欢到一边，小声说道：“哥，今天咋回事，兰姐怎么突然来咱家吃饭？”

    何欢咳嗽一声，故意大声说道：“你偷偷摸摸的就跟我说这个？李兰今天差点中暑了，来咱们家吃点有营养的，下午也在咱家休息一下。真是的，少见多怪。”

    何倩眉头一皱，我少见多怪？这种场景我想都不敢想？

    刘梅惊讶的说道：“这么严重吗，中暑可不是开玩笑的，李兰，你干脆跟老师说一声请个假，后面的军训就免了。”

    李兰说道：“我今天先休息一天，明天再去试一下，如果还是头晕，我再跟老师请假吧 ”

    刘梅点点头，说道：“这样也行，来来来，快过来吃饭，饭菜早就做好了。”

    刘梅中午的饭菜还是相当丰盛，有荤有素有鱼汤。

    何欢给唐思思和李兰分别舀了一大碗鲫鱼汤，又夹了几块虾仁，说道：“你俩多喝点鱼汤，吃点大虾，补充下蛋白质，恢复得快。”

    李兰小脸一红，轻轻说了算“谢谢”。

    何倩看了唐思思一眼，对方却是一点反应没有，好像这是理所当然的一样。

    何倩脑子懵懵的，今天这三人不对啊。

    以前老哥跟李兰之间虽然很近，但两人之间像是隔着一块不锈钢钢板，几乎没有什么互动。但今天老哥居然主动的给李兰舀汤，这也太奇怪了。

    最奇怪的还是思思姐，她这时候不应该是吃吃醋的吗，怎么一点反应没有。

    何欢见老妹一双眼睛挂在自己身上，便咳嗽一声，说道：“你看我干嘛？我脸上又没有图案。”

    何倩嘻嘻一笑，说道：“哥，昨天晚上你真在寝室睡的吗？”

    “不然呢？”

    “那昨天晚上你们吃饭，李兰姐是不是也去了？”

    “去了啊，刚好她们寝室四人加我们寝室四人。不是何倩，你到底想说什么？”

    “没什么啊，就是好奇昨天晚上发生了什么。”

    【你好奇？我还好奇呢。】

    何欢眉头一皱，说道：“吃饭吧，真多的话。”

    唐思思也不想何倩问得太多，便说道：“倩倩，你那个新学校怎么样啊，还习惯吗？”

    何倩小嘴一嘟，说道：“其他的都还好啊，就是感觉有几个同学怎么说话阴阳怪气的，就好像看不起我从乡下来的一样。”

    何欢放下筷子，说道：“下次再有人阴阳你，直接怼回去，出了事我给你兜底。给她们脸了。”

    何倩笑嘻嘻的说道：“哪有这么夸张，可能是我刚去，她们不太熟吧，过一段时间就好了。”

    何欢说道：“你自己注意点，要是有人欺负你就回来跟我说，我带你欺负回去。”

    唐思思拍着胸脯说道：“也记得跟我说，我给她们每人十个大比兜。”

    何倩心里暖暖的，说道：“没事吧，从小到大，还没有学生敢欺负我。”

    那倒也是，何倩从小成绩就拔尖，一直都是老师的心肝肉，没有哪个学渣不开眼会去欺负学霸。

    吃过午饭，何欢就带着唐思思和李兰上了三楼。

    刘梅拿着一套洗浴用品上来，问道：“李兰，你现在要不要冲个澡？”

    李兰是个爱干净的姑娘，昨天晚上本来就没洗澡，今天上午又流一身的汗，早就难受到了极点。

    李兰接过刘梅手中新的毛巾和牙刷，说道：“谢谢刘阿姨。”

    “那你换洗的衣服带过来没有？”

    李兰哪有准备这些东西，她红着脸正不知所措，又听到刘梅说道：“你要是不嫌弃的话，我把倩倩的内衣给你一套怎么样？你放心，都是干净的。”

    李兰从来没穿过别人的内衣，多少有些心理障碍，但现在也没有更好的办法了。

    她正要答应下来，却听到唐思思说道：“刘阿姨不用，我柜子里有多的干净内衣，是我妈给我带过来的，我一次都没穿过。还有其他新裙子什么的，都可以给李兰穿。”

    刘梅奇怪的看了唐思思一眼，然后笑呵呵的说道：“那行，思思，你把你的衣服找几件给李兰吧。”

    刘梅说完，就满脑子问号的走下楼了。她跟何倩一样，明显感觉到唐思思和李兰之间的关系，变得有点不正常了。

    昨晚到底发生了啥？看来得找个时间跟自己儿子好好聊聊了。

    何欢同样是满脑子的问号，等李兰拿着内衣走进浴室，何欢就迫不及待的拉着唐思思的手回到自己房间。

    他关上房门，对着唐思思小声说道：“思思，你告诉我，我昨晚到底说了什么啊。”

    唐思思恼怒的瞪着何欢，说道：“你真不记得了？”

    “我啥都记不住了，我连怎么去医院的都不知道。”

    唐思思酸溜溜的说道：“昨天晚上，你抱着李兰深情表白呢？”

    果然是这样。

    何欢紧张的吞了口唾沫，说道：“应该不会吧，我对李兰从来没有那种心思。”

    唐思思恼怒的瞪着何欢，说道：“还说没有？昨晚你抱着李兰，说什么在上辈子，她就是你心中的白月光，还说喜欢她好长时间。”

    何欢尴尬的脚拇指都扣紧了。

    不可能啊，我对李兰心如止水，怎么可能会说这种话？

    “你确定我真的说了这种话？”

    唐思思翻了个白眼，说道：“不信你去问问医院的护士？”

    “我还是现场直播？”

    “不然呢？”

    何欢又紧张的问道：“那我还有没有说其他的？”

    唐思思却是脸色一红，妩媚的看了自己一眼，轻声说道：“坏蛋！”

    何欢就纳闷了，这是什么意思？
------------

第385章 只能问她愿不愿意做小三了

    何欢牵着唐思思的手，说道：“思思啊，你就别吊着我胃口了，我后面到底又说了啥？”

    唐思思红着脸说道：“你跟李兰说那些不害臊的话，那我肯定生气啊，我就问你那我怎么办？是要分手吗？”

    “结果你又抱着我，又是哭又是流眼泪的，说什么上辈子已经错过我一次了，这辈子再也不会放手什么的。”

    何欢又是尴尬，又是慌张，说道：“我昨晚说的都是一些鬼话，你可别信。”

    唐思思顿时柳眉一竖，说道：“何欢，你什么意思，你的意思是你要放我离开吗？”

    何欢连忙说道：“不是的，我的意思是说上辈子什么的都是无稽之谈，你不要信，这辈子咱们就像普通恋爱男女一样结婚生子。”

    唐思思翻个白眼，说道：“我肯定知道啊，生命只有一次，哪有什么上辈子下辈子。”

    何欢终于是放下心来，说道：“对啊，都怪我喝多了，我都不知道我怎么会说这些神神叨叨的话。”

    “别人都说酒后吐真言，你这些话也许有些神神叨叨，但我相信你昨晚的感情应该是真的。这还是你第一次说你喜欢我。”

    唐思思说到这里，还像个小女生一样颇有些不好意思。

    何欢心里颇为感动，自己都跟李兰说了那种话，唐思思更关心的，却是自己喜不喜欢她，这丫头得有多喜欢自己啊。

    何欢把唐思思拥入怀中，说道：“傻瓜，我当然喜欢你啊，不然也不会答应你家人要娶你做老婆。”

    唐思思甜甜一笑，但很快又板着一张脸，说道：“那你还说李兰是你的白月光。”

    何欢像是被当面拆穿了谎言一样，支支吾吾半天，也不知道该怎么解释。

    唐思思看着何欢窘迫的模样，却是淡淡一笑，说道：“算了，我现在也想开了。就连我爸都在外面找小三，你们这些有钱人都一个样。”

    何欢小心翼翼的问道：“思思，你真的接受李兰了啊。”

    “不然呢，唉，昨天你喝醉酒，跟她说那些话的时候，她都抹眼泪了。后来你睡着了，我跟李兰谈了好长时间。她说她这一辈子，非你不嫁，不管等多长时间，她都愿意。李兰当初毕竟算是救过我的命，她对你这么痴情，我还能怎么办呢。只能是问她愿不愿意做你的小三了。”

    何欢都惊呆了，这都是什么虎狼之词，还有老婆为老公找小三的？不过这也像是唐思思的性格，一旦决定的事，就不会拖泥带水。

    何欢问道：“那李兰怎么说？”

    “她还能怎么说，当然是同意了啊。还说以后我是姐姐，她是妹妹。”

    唐思思说完，狠狠地揪了何欢腰间的软肉。

    “看你这猥琐的表情，有两个校花跟了你，你是不是心里挺得意的？”

    何欢心里当然有些得意，这种齐人之福，有几个男人能享受到。

    不过，这种时候，肯定要矢口否认。

    “瞧你说的，我心里不是得意，而是惭愧啊。你们两个都这么优秀，我何欢真是三生有幸，才能遇到你们俩。”

    唐思思心里一阵甜蜜，说道：“何欢，我都帮你把李兰收进房中了，你以后再也不能三心二意了。”

    何欢脑中马上浮现出唐媛媛那张萝莉脸。

    【这是自己正宫老婆，可不算是三心二意。】

    何欢脸不红气不喘的说道：“这你放心，外面的女人，我都没瞧在眼里。”

    唐思思“嗯”了一声，又说道：“还有个事，你跟李兰的关系，不能让我爸妈知道。”

    何欢又不是个傻子，找小三还跟老丈人汇报。

    “这你放心，我肯定藏的深深地，不会让你爸妈知道。”

    何欢说完又皱起眉头，说道：“那就不能让李兰长期住在我家啊，不然你爸妈迟早会察觉到异常。”

    “我早就想到了，你在学校周边给她买个房子呗。”

    何欢嘿嘿一笑，说道：“你还这么贴心呢？”

    唐思思翻了个白眼，说道：“还不是为了你这个坏蛋。”

    就在这时候，门外‘咔嚓’一声，是浴室门被打开了。

    唐思思也打开房门，对着刚出浴的李兰说道：“李兰，我让何欢在学校附近给你买个房怎么样？”

    李兰瞬间就明白，这是要金屋藏娇。毕竟两人的身份不透明，自己肯定是住不进这家里的。

    她只是沉吟一秒，就微微一笑，说道：“好啊，不过买房子太麻烦了，还是租个房子吧。”

    何欢心里一阵愧疚，李兰宁可不要名分，也要跟自己一起。这份感情，自己又怎么能辜负她。

    何欢走到李兰面前，说道：“房子还是要买的，你找个理由，叫你妈把户口本邮过来。你住在自己的房子里，也要安心一些。”

    李兰摇摇头，说道：“我妈这人最谨慎了，肯定会问东问西，要是让她发现咱俩的～”

    李兰本来想说‘咱俩的关系’，但一想，自己只是跟唐思思达成了共识，何欢还没正式表态。所以话到嘴边，又改口道。

    “要是让我妈发现你要给我买房，那就麻烦大了～”

    何欢想到郭静那一张严肃的脸，心里也一阵余悸。

    郭老师本来就受够了小三的苦，要是让她知道自己把她女儿骗到家中当小三，她怕不是要立马冲到江城，阻断自己跟李兰的关系，再把自己臭骂一顿。

    唐思思这时候说道：“何欢，这还不简单，你先用你自己的名义买呗，就说投资房地产，谁都不会怀疑。”

    何欢觉得这还真是一个好办法。

    “行吧，李兰，明天中午你跟我去房产中介看看房子。”

    李兰红着脸点了点头，“那我现在先去休息了。”

    说完，还害羞的看了一眼何欢，才慢慢的走进那间客房。

    随着房门被关上，唐思思酸溜溜的说道：“人家现在洗的香喷喷的的在等你，你还不快点进去？”

    何欢笑着说道：“那怎么行，你是姐姐，她是妹妹，我肯定要先陪着你，走吧，我去帮你洗个澡。”

    这些天，为了避免伤口沾水，一直都是何欢在帮唐思思洗澡。

    但少男少女一起，肯定避免不了要吹拉弹唱。

    唐思思小脸一红，说道：“算你有点良心。”
------------

第386章 欢哥是什么身份？

    李兰躺在床上，心里还是“砰砰”直跳。

    她知道唐思思肯定把昨晚的那些事说给何欢听了，何欢如果是正常男人，肯定会来到自己房间。

    毕竟自己都已经洗干净了，就像是端上桌的一道菜，他能忍住不吃？

    屋外响起流水的声音，李兰也不知道是谁在洗澡。她手中无意识的翻动着手机，脑子里却幻想着等下何欢进来了，自己应该怎么办？

    她就像一个即将进入考场的学生，几分紧张，几分无措，还有几分期待。

    就在这种满怀期待的等待中，流水声终于停了。屋外传来开门关门的声音，再之后，就彻底归于平静。

    李兰等了好一会儿，外面还是没有任何动静。她心中不免一阵失落。

    她用手机打开摄像头，看着屏幕中那再熟悉不过的容颜。

    自己明明也很漂亮啊，难道何欢就一点感觉都没有吗，还是他并不喜欢自己？

    李兰抑郁了，躺在床上翻来覆去，却怎么都睡不着。

    也不知道过了多久，门外终于有了开门的声音。

    李兰忍不住打开手机屏幕，都已经下午两点了。何欢这是要去学校参加军训了。

    她长叹一声，正要放下手机，房门突然“哐”的一声打开了。

    只见何欢穿着一身军训装站在了门口。

    李兰又忍不住一阵紧张，问道：“何欢，你不去军训吗？”

    “现在准备去啊。”何欢一边说，一边走进房间。

    “李兰，你中午怎么没睡？”

    【原来他是想让自己中午好好休息啊。】

    李兰心里突然一阵害臊，自己的脑子里整天在胡思乱想些什么啊。

    何欢见李兰也不说话，脸色发红，还以为她发烧了，便拿手摸向她额头。

    “你也不烧啊，不舒服吗？”

    李兰心中几分窘迫，几分欢喜，连忙说道：“没有，就是刚才脑子晕晕的，有点没听清你说什么。”

    何欢说道：“我已经把你的情况跟沈老师说了，沈老师说考虑到你的安全，后面都可以不用去军训了。她后面会给你补上请假条。”

    李兰“哦”了一声。

    何欢又说道：“还有，你今天晚上还是在这里睡吧。”

    李兰听到这话，心脏突然一阵加速。然后又是“嗯”了一身。

    何欢轻轻一笑，说道：“行啦，你继续睡吧，我先出门了。”

    李兰看着房门再次关上，终于又躺在了床上，也不知道想到了什么，脸上还挂着浅浅微笑。

    何欢来到二楼，刚好看到何倩睡眼朦胧的从她房间出来。

    “倩倩，你们下午几点钟上课？”

    “还不是跟以前一样两点半。”

    “走，哥送你一脚。”

    刘梅从屋里走出来，说道：“欢欢，你还专门送倩倩干嘛，你不是还要参加军训吗？她自己走过去也就十几分钟。”

    何倩嗔怒的说道：“妈，外面太阳这么热，我哥送送我怎么了嘛，你真是多管闲事！”

    “我还不是怕你哥迟到了。”

    “我哥开车去学校，最多十几分钟就到了，哪里会迟到。”

    何欢看着母女俩又吵起来，呵呵一笑，说道：“妈，没关系，我送倩倩也就是一脚油门的事。”

    何欢停顿了一下，又说道：“妈，思思和李兰昨天晚上都没有睡好，你下午就让她们安安静静的睡，晚上给她们准备点饭菜。”

    刘梅把何欢拉到一边，小声说道：“欢欢，我怎么感觉思思对李兰的态度发生好大的变化。”

    “自从上次李兰替思思当人质后，她俩关系不是就很好了吗？”

    “不是的，哎呀，反正我说不上来，就是感觉她们两个很奇怪。”

    何倩突然也凑了过来，说道：“我也感觉到了，哥，她们之间是不是发生了什么事？”

    “她们俩能发生什么事？我觉得你们俩都是太闲了，整天在这里瞎猜。倩倩，走了，再拖拖拉拉，我就要迟到了。”

    说完，何欢就直接朝楼下走去。何倩连忙跟在何欢的后面，生怕自己被落下了，就要走路去学校了。

    刘梅看着何欢的背影挠了挠头，自言自语道：“难道真是我想多了？”

    何欢把何倩送到学校门口，便又返回自己的学校。

    因为担心迟到，何欢直接把车开到操场旁边的马路上。

    结果远远的，就看到一辆白色小车已经停在了那里。

    何欢颇为稀罕，一般老师的车都停在学院楼下，这里又没建筑，又没阴凉，谁会把车停在这呢？

    等何欢靠近了些才发现，这不是白毛那家伙的奔驰吗？

    何欢把车停在这辆车后面，好奇的看向奔驰车驾驶室，里面果然是白毛。再一看，呦呵，副驾驶还有一个大长腿。

    这狗日的，马上就要军训了，居然还在这里卿卿我我。

    何欢压低帽子挡住自己的脸，又敲了敲车玻璃，喊道：“同学，这里不允许停车。”

    乐济跟学姐学习新知识正起劲呢，一听到这声音，顿时火冒三丈。

    他摇下车玻璃，说道：“老子车子停在这里关你～，哎呦，欢哥，怎么是你？”

    副驾驶的美女诧异乐济的态度怎么变化这么大，她看了一眼何欢，怎么都感觉不出来对方有什么特殊的。

    “乐济学弟，这人谁啊。”

    “这是我一个寝室的大哥，林琳学姐，我的军训要开始了，咱们下次再约。”

    乐济说完，便关掉空调熄火，从车里走了下来。

    那位叫林琳的学姐也从副驾驶下来，撑着一把遮阳伞走到乐济旁边。她看了一眼奔驰后面的宝马，便对着何欢问道：“学弟，这宝马是你的吗？”

    何欢面无表情的说道：“不是。”

    林琳眉头一皱，说道：“原来是租的啊。”

    乐济恼怒的说道：“欢哥什么身份，一辆破宝马也会租吗，你快回去吧，别在这里出洋相。”

    林琳眼神颇为诧异，她正要问何欢到底是什么人，却听到乐济又催促道：“我叫你走没听见吗？”

    林琳先是羞辱，后是隐忍，最后又化为讨好。数种表情几乎是在一瞬间转变。

    “乐济学弟，今天晚上我再来找你哦。拜拜！”

    说完，就像条水蛇一样，一扭一扭的离开了。
------------

第387章 我们是把她当作亲兄弟

    何欢说道：“你小子可以啊，还泡上性感学姐了。”

    乐济尴尬一笑，说道：“欢哥开玩笑了，中午才跟她刚认识，不是那种关系。”

    “中午刚认识，她就约你晚上一起学习？”

    乐济嘿嘿一笑，说道：“就我这身高，就我这长相，再把这奔驰往路边一摆，有几个学姐能不动心啊。都不需要我勾手指，她们自己就过来找我要联系方式了。”

    何欢不得不承认，乐济这家伙确实是那种痞帅的风格，再配上这奔驰，简直就是少女杀手。

    何欢说道：“凡事要有度，招惹太多女人，未必就是一件好事。我劝你还是要低调一点。”

    “欢哥，你自己还不是开宝马？”

    “我开宝马还不够低调？”

    乐济竟然无言以对。

    何欢继续说道：“再说了，我开车是为了出行方便，可不是为了泡妞。你小子这么张扬，迟早有一天会吃大亏。你自己琢磨琢磨。”

    乐济一下子就想到昨天跟周智的矛盾，他讪笑一声，说道：“欢哥，我知道了，我以后注意点。”

    就在这时候，不远方传来一个熟悉的声音。

    “欢子，白毛，这是你俩的车吗？”

    何欢转头看去，只见宋雨乔一路小跑过来。她身后还跟着好几个女生，有自己班级的，也有隔壁班级的。

    乐济等宋雨乔跑到跟前，满是不悦的说道：“宋爷，能不能不要叫我白毛？我这一个发型是专门请的托尼老师设计的，几千块呢，怎么就是白毛了呢？”

    “咋啦，欢子和胖子他们都能这样叫，就我不能叫？你搞区别对待是不是。”

    乐济顿时不说话了，这疯女子敢叫何欢为欢子，敢叫周智为胖子，他俩都不计较，自己还跟她计较什么？

    宋雨乔又对着何欢问道：“对了，李兰现在怎么样了？”

    “没问题了啊，不过她昨晚没睡好，正在我家里休息。”

    这时，后边几个女生也走了过来，她们对着这两辆车指指点点，充满了好奇。

    宋雨乔说道：“白毛，快把车门打开，让我们进去坐坐。”

    乐济可不敢得罪这位女汉子，连忙打开了车门。

    宋雨乔和几个女生坐了进去，却见鲁娜还站在外边，便说道：“鲁娜，你不进来体验下吗？”

    鲁娜露出一个尴尬而又不失礼貌的微笑：“不至于吧，进去坐这么一会儿又不会多一块肉。”

    “嘿，这可是奔驰呢，算了，跟你说不清楚。”

    何欢在一旁笑着说道：“宋爷，你啥意思？光坐白毛的奔驰，看不上我的宝马是吧。”

    宋雨乔看了一眼后面的宝马，说道：“可是感觉你的宝马没有奔驰档次高呢？”

    “你瞎说什么，这两辆车价格差不多好不好！不信你问问白毛！”

    乐济说道：“那确实，我这S300和欢哥的X5都是百万左右。”

    附近的女生一阵咋舌，一百万一辆的车，超出她们很多人的理解了。

    周智不知道突然从哪个角落冒了出来，说道：“这两辆车算啥，等我把我的奥迪A8开到学校，那才是亮瞎你们的狗眼。”

    宋雨乔说道：“胖子你得意啥呢，你那奥迪还不如奔驰宝马呢。”

    “真是头发长见识短，我那一辆A8，可以买两辆这个车了。”

    一个长发女生说道：“那你们寝室都这么有实力吗，bba都集齐了。”

    周智得意的说道：“那不然呢，也就我是个低调的人，不像白毛这么张扬。”

    宋雨乔说道：“袁梦，你可别听这胖子的，这家伙最闷骚了，表面上好像不喜欢出风头，实际上比谁都在乎。白毛是明着想装逼，这家伙是想着扮猪吃老虎，在无形之中装逼。”

    不得不说，宋雨乔总结的确实到位。

    周围的同学顿时一阵哈哈大笑。

    周智苦着一张脸，说道：“宋爷，可不兴这么挖苦的，你咋不说欢哥呢，他那么有钱，天天开辆破宝马，还不是想扮猪吃老虎。”

    何欢笑着说道：“我扮你妹啊，咱们学校这么多学生，有几个有条件开X5？我是怎么方便怎么来，你以为我跟你一样天天想着明着暗着来装逼呢。”

    袁梦好奇问道：“你们仨到底谁最有钱？”

    周智和乐济同时指着何欢，异口同声道：“欢哥最有钱。”

    周智嘿嘿一笑，说道：“我们都是富二代，欢哥是富一代。不是我吹牛，欢哥要是去咱们院长办公室，院长还得亲自给他泡茶。”

    何欢说道：“他俩也不差，白毛号称江城十三少，在江城谁不卖他面子。胖子更是泰州太子爷，在他们当地都可以横着走。”

    宋雨乔撇撇嘴，说道：“我看你们三在商业互吹。”

    袁梦说道：“我也不信，你们仨要是超级富豪，宋雨乔会喊你们白毛，胖子和欢子吗？你们还喊她宋爷呢！”

    何欢说道：“你不懂，宋爷跟其他女生不一样！”

    “咋不一样？”

    “我说实话，虽然跟宋爷才认识不到两天，但打心眼里佩服她，敬重她，我们是把她当作亲兄弟。”

    乐济连连点头，说道：“欢哥说的对，其他人喊我白毛，你看我削不削他！”

    宋雨乔翻个白眼，说道：“天天兄弟喊的震天响，也没看到你们仨谁给我介绍个高富帅。”

    乐济看了一眼周智，笑嘻嘻的说道：“宋爷，你觉得智哥怎么样？”

    周智对着乐济的屁股就是一脚，骂道：“滚犊子，老子也是把宋爷当成亲兄弟的好不好！你会对你的至亲兄弟产生感情吗？”

    宋雨乔眉头一皱，说道：“我怎么感觉你们一个个的都在阴阳我？”

    何欢笑呵呵的说道：“我们真把你当兄弟看。”

    一旁的鲁娜笑嘻嘻的说道：“宋雨乔，他们说你没有女人味呢。”

    一般的女人听到这话，或多或少都有点恼怒，但宋雨乔不一样，她居然说的是：“鲁娜，你可不要挑拨我跟我这几位兄弟的感情。我还想靠他们给我介绍高富帅呢。”

    众人都是一阵大笑。

    潘哲忽然说道：“别在这聊天了，教官们来了。”

    众人转头看去，果然看到一辆考斯特从远处行驶过来。

    宋雨乔拔腿就跑，突然又想到一事，转过身对着何欢几人喊道：“欢子，晚上我和鲁娜请你们吃饭。”

    何欢吓一跳，连忙说道：“不行了，今天再喝，胃要扛不住了。”

    “你想屁吃呢，我哪有钱请你们喝酒，去学校食堂吃。”

    何欢放下心来，下午是五点四十结束军训，但晚上场六点半又要开始，中间只有50分钟，也来不及回家吃饭了。

    “可以，没问题。”
------------

第388章 你不会没谈过恋爱吧

    何欢趁着下午军训休息时间，赶紧给老妈打去电话，电话接通后，何欢说道：“妈，晚上我还要军训，中间休息时间不到一个小时，我就在学校食堂随便吃点，不回来吃了。”

    “啊？不回来吃啊。那思思和李兰呢？”

    “她俩不是在家吗？”

    “没有啊，大概半小时前，你们老师给她们打了电话，说就算休息的话，也必须到学校，然后她俩一起出去了。”

    何欢疑惑道：“不对啊，我这里没看到她俩啊。”

    何欢话音刚落，就看到唐思思和李兰一人撑着个遮阳伞，慢悠悠的爬上操场台阶。手上还拿着个冰淇淋。

    她俩穿的都不是军训服，是那种休闲的短袖加裙子。在这一众军训学生中，简直就像是白莲花一样，顿时吸引了不少人的目光。

    何欢对着电话说道：“妈，我看到思思和李兰了，她俩晚上也不回来吃。”

    “行吧。”

    何欢刚一挂掉电话，就看到周智贼眉鼠眼的来到自己身边。

    “欢哥，可以啊，大嫂二嫂之间的感情居然这么好。”

    何欢看了一眼周围，还好这家伙声音小，没有吸引其他人的注意。

    “你是狗嘴里吐不出象牙来，什么大嫂二嫂，不要瞎说。”

    周智嘿嘿一笑，说道：“欢哥，二嫂看你的眼神都快拉丝了，只要你点点头，我保证她心甘情愿的跟你嘿嘿嘿。”

    何欢瞪着周智，说道：“胖子，真正的聪明人从来不会到处乱说话。”

    “我知道，看透不说透嘛，我也就跟你私下说说，可不会跟其他人讲。毕竟欢哥脸皮薄嘛。”

    就在这说话的间隙，唐思思和李兰已经走到两人的跟前。

    周智笑眯眯的打招呼道：“大嫂，李兰，你们又来看欢哥呢。”

    李兰小脸一红，说道：“沈老师打电话过来，说我和唐思思虽然不用参加军训，但每天还是要到现场报到，不能乱跑，所以我俩就过来了。”

    何欢说道：“你跟这傻鸟解释个什么劲，不用管他。”

    说完，何欢对着周智屁股轻轻踹了一脚，说道：“你还不走？”

    周智拍了拍屁股，嘿嘿傻笑一声就离开了。

    何欢等周智走远了，才说道：“我妈说你俩早就出门了，怎么现在才到。”

    唐思思说道：“李兰不是今天晚上在家里睡嘛，我就陪着李兰回到寝室，拿了几套换洗的衣服。”

    何欢心里一阵春心萌动，但很快又注意到两人手上空落落的，便问道：“那衣服呢，没看到你们拿啊。”

    唐思思笑嘻嘻的说道：“在我车里啊，何欢，我今天开车过来的。”

    “你把车开进学校来了吗？”

    “我又没有通行证，咋开进来，我是停在宿舍外边的大马路上。”

    何欢对着李兰说道：“思思驾照拿到手，就没碰过几次车，她的车你也敢坐啊。”

    李兰只是轻轻一笑，也不说话。

    唐思思却是恼怒的说道：“我车技很好的好不好，再说我开车的速度超级慢。”

    何欢莞尔一笑，说道：“行吧，你迟早也要开车上路的，开车一定要小心。”

    “知道啦。”

    “对了，还有个事，宋雨乔和鲁娜说晚上请我们在食堂吃饭，你俩去不去？”

    “啊，你们不会又喝酒吧。”

    “咋可能，在食堂吃饭呢。”

    “哦，那可以啊，那我和李兰跟你一起，晚上咱们一起回家。”

    不知道为什么，李兰听到这话，还是忍不住一阵害羞，半张脸都红了。

    这时候，教官的哨音响起，何欢赶忙回到方队之中。

    唐思思和李兰则是躲在那棵大樟树下，一边看着众人军训一边聊起天来。

    一直到下午五点四十，教官刚喊下课，唐思思就一手拿着矿泉水，一手拿着湿纸巾走向何欢，身后还跟着李兰。

    何欢接过唐思思的水，咕噜噜的喝了一大口，就听到一旁的周智酸溜溜的说道：“有人疼就是好啊，有人送水还有人擦汗。我们这些人比起来，就像是没人疼的孤儿一样。”

    唐思思说道：“胖子，你酸溜溜的说这些有什么用，大学妹子这么多，你去找啊，不会是没人要吧。”

    乐济听了忍不住咧嘴一笑，哪知道周智却是瞪着自己，骂道：“白毛你笑个屁啊，你有妹子吗？”

    乐济嘿嘿一笑，说道：“智哥，别生气，我的妹子不是来了吗？”

    说完，他就对着不远方招了招手，嘴里还喊道：“林琳学姐，我在这。”

    周智顺着乐济的目光看过去，果然一个大长腿美女朝着这边走了过来。

    他心里一阵嫉妒，说道：“白毛，你丫的开挂了吧，今天还是正式开学第一天呢，你就找到对象了？”

    乐济心里一阵得意，说道：“就我这帅气的长相和高贵的气质，找个妹子不是简简单单吗，智哥，你是不是没谈过恋爱，要不要我教教你？”

    周智脸都气黑了，对着乐济就是一脚，却被对方给躲过了。

    乐济对着何欢说道：“欢哥，你跟宋爷说一声，晚上我有事，就不去吃饭了。”

    说完，就朝着那个学姐跑去。

    周智看着乐济的背影，骂骂咧咧道：“妈的，还让这位狗日的装上了。”

    何欢笑着说道：“人家白毛只需要把那辆奔驰往学校门口一摆，那些女生就自己上去搭话。这简单的道理，还需要人来教吗？

    周智不屑的说道：“我才没这么低俗。”

    说完之后，周智心里又在暗暗盘算，让谁把自己那辆A8，开到学校来呢。
------------

第389章 你在这里做什么电灯泡

    宋雨乔带着鲁娜过来碰面之后，一行人便往食堂走去。

    宋雨乔摘下帽子一边散着风，一边说道：“我的天啊，唐思思，李兰，你俩都不用军训，这也太幸福了吧。我和鲁娜，累的跟狗一样不说，皮肤都晒黑了。”

    唐思思笑着说道：“军训才一个月嘛，忍忍就过去了。”

    “忍？我这第一天，我就感觉人都要烤熟了，江城咋这么热啊，天天三十六七度，早知道就不选这学校了。”

    鲁娜苦着一张脸，说道：“我现在有两个梦想，第一是后面一个月天天下雨，第二呢是跟李兰一样，突然晕倒在现场，这样我也不用军训了。”

    何欢说道：“你可千万别有这个想法，能完成军训，说明身体各项指标都很不错，像李兰这样的就不行，她太瘦了点，得多吃点肉。”

    宋雨乔嗤笑一声，说道：“净胡说八道，人家瘦还不好啊，我想瘦还瘦不下来呢。”

    鲁娜也跟着说道：“我觉得何欢是你管的真宽。”

    何欢摸了摸鼻子，我这是管的宽吗，我这是关心好不好。

    宋雨乔看向李兰，笑着说道：“李兰，你今天跟唐思思守在男生方队，是不是看上了哪个帅哥啊？”

    李兰瞪了一眼宋雨乔，说道：“我下午是陪着唐思思在追剧好不好，尽瞎说。”

    鲁娜突然问道：“对了，乐济人呢？”

    周智撇撇嘴，说道：“那家伙是下半身动物，还请他吃什么饭，让他饿着。”

    鲁娜疑惑道：“你俩又吵架了吗？”

    何欢笑着说道：“白毛刚才跟一个学姐一起出去了，咱们吃咱们的，不用管他。”

    宋雨乔说道：“我靠，白毛行不行啊，入学第一天就被别人给吃了？可惜了，以后不能成为我的菜了。”

    尼玛，这都是什么虎狼之词。

    几人来到食堂，鲁娜问道：“你们想吃点啥？我和宋雨乔请客。”

    何欢说道：“随便什么都可以，你们请什么，我吃什么。”

    宋雨乔看了一圈，说道：“要不吃盖浇饭吧，再给你们一人来一瓶汽水。”

    何欢几人自然不会挑剔，满口答应下来。

    宋雨乔带着一丝歉意说道：“我和鲁娜不像你们这么有钱，一个月也没多少生活费，你们这次别挑剔，等我们有钱了，再请你们吃大餐。”

    周智哈哈一笑，说道：“我就喜欢宋爷这性格，比很多男人都耿直，放心吧，我们没啥挑剔的，中午我和潘子也是在食堂吃的盖浇饭。”

    何欢颇为认同周智的话，宋雨乔这性格确实大大方方，很讨人喜欢。就是那张嘴，一开口全是段子。一般人还真招架不住。

    几人各自点了一份盖浇饭，鲁娜又拿过来几瓶汽水。

    几人坐在一起一边吃饭一边聊天，聊着聊着就聊到了晚上的节目上。

    潘哲苦着一张脸，说道：“欢哥，你想好晚上表演点啥没？”

    何欢不以为意的说道：“随便糊弄一下呗，又不是比赛拿名次，平常心。”

    周智笑嘻嘻的说道：“潘子，不要慌，黄教官看着很凶，其实也不会为难咱们学生。就像欢哥说的那样，不会才艺不要紧，上去吼一嗓子，也就结束了。”

    “可我不会唱歌啊。”

    何欢停下筷子，对着潘哲说道：“潘子，我觉得你要跟宋爷学学。昨天晚上的班会，宋爷跟咱们第一次见面吧，她那黄段子是一个接一个～”

    何欢话都没说完，就被宋雨乔直接打断。

    “闭嘴吧，欢子。你可真会举例。说点其他的不行吗？”

    何欢呵呵一笑，说道：“我这不是在开导潘子吗，也是在赞美你。”

    “狗屁，我所剩无几的一点形象都被你们说没了。”

    宋雨乔又看向潘哲，说道：“咱们出门在外，要胆子稍微大一点。想说什么就说什么，想做什么就做什么。要知道你能考到这个学校，你在你们当地，那也是万中无一的人中龙凤了。”

    潘哲点了点头，他以前在老家的时候，也没这么畏手畏脚。就是来到这大城市后，总觉得别人家庭环境这么好，所以才有点自惭形秽。

    何欢也没多说什么，性格是天生的，也是可以后天改变的，慢慢来吧。

    吃完饭后，周智突然说道：“还有个事我想问一下，昨天晚上吃饭是谁付的钱呢？”

    唐思思说道：“你总算想起这事了，我还以为你要装傻充愣一辈子呢。昨晚的饭钱是我和李兰一起付的。”

    周智尴尬的说道：“谁装傻充愣了，昨天晚上我是彻底喝断片了，今天发现身上的钱没少，这才想起来。大嫂，吃饭和住院的钱是多少，我还给你。”

    何欢说道：“还还啥，这次就算思思和李兰请客，下次你请回来就行了。”

    一旁的宋雨乔却是说道：“思思是富婆没啥事，可李兰哪有这么多钱？她这个月生活费怕是不够了吧。”

    周智看了何欢一眼，嘿嘿笑道：“欢哥，我给还是不给？”

    何欢说道：“李兰家里一年也能赚一两百万，不缺你这点钱，到边上玩去。”

    宋雨乔看向李兰，惊讶道：“原来你也是个富婆啊。”

    李兰说道：“我算什么富婆，跟何欢他们比起来不是一个级别的。”

    宋雨乔翻个白眼，说道：“我们跟你也不是一个级别的。”

    周智站起身，说道：“那行吧，下次就我来请客。还有20分钟军训又开始，我先回寝室吹吹空调，热死我了。欢哥，你回寝室吗？”

    “我不回去了，跑上跑下也麻烦，我坐一会儿就直接去操场了。”

    宋雨乔说道：“胖子你真不懂事，欢子是要跟唐思思谈恋爱呢！走喽，我们也回去休息会儿。”

    宋雨乔起身离开，没走几步，才发现不对劲，她转过身对着李兰说道：“李兰同学，你不跟我们回寝室吗？”

    “我也在这里坐一会儿。”

    【真是奇怪了，他俩谈恋爱，你在这里做什么电灯泡？】

    宋雨乔也没把自己的心里话说出来，就跟鲁娜一起离开了。
------------

第390章 白毛这狗日的真能装

    所有人离开后，何欢问道：“昨天晚上吃饭加住院花了多少钱？”

    唐思思说道：“我身上差不多1600块钱的现金，全部用光了。”

    李兰说道：“我好像花了1300左右吧，具体没数。”

    “昨晚的消费都算我的，我把钱补给你们。”

    何欢拿出钱包，结果里面就只有两百多块钱的现金。

    唐思思就坐在何欢旁边，刚好看到这一幕，笑着说道：“还你的我的分这么清楚，我卡里还有一万多呢，放心吧，用完我会找你要的。”

    她又看了李兰一眼，说道：“你给点钱给李兰吧，她估计零花钱真不多了。”

    李兰连忙说道：“我还有钱啊，我暑假工还拿了六千的工资呢。”

    何欢呵呵一笑，说道：“你的钱还是你自己存着，以后跟思思一样用我的钱。你要是有其他方面的需求，都可以跟我说，我能满足一定满足。”

    李兰脸蛋微红，轻轻“嗯”了一声。

    何欢又说道：“现在我身上没现金，你给个卡号给我，晚上军训结束后，我往你俩的卡里各转一万，想买什么直接买，不用替我节约钱。”

    唐思思嘻嘻一笑，说道：“那好啊，我就喜欢被你包养的感觉。”

    李兰红着脸不知道该说什么，论关系，自己不才是被包养的那个吗？

    她见何欢看向自己，也红着脸“嗯”了一声。

    何欢看着李兰这娇羞的模样，心里就像是有虫子在爬一样。

    【上一世傲娇班花还问我配不配，这一世却甘愿当我的小三，等晚上回到家，一定要让你求饶，我让你上一世傲娇！】

    就在何欢想入非非的时候，一道电话铃声突然响起。

    他拿起来一看，居然是乐济打过来的。

    这家伙不是跟学姐约会吗，还有时间给自己打电话？

    “喂，白毛，有事吗？”

    “欢哥，拜托个事，等下帮我带点吃的到操场去。随便啥都行，再加一瓶水。”

    “你还没吃饭？”

    电话里传来乐济“嘿嘿”的笑声。

    “欢哥，我这不是有事吗，没时间吃饭。”

    何欢眉头一皱，就这么一会儿功夫，这家伙不会拉着学姐开房去了吧。

    “你现在在酒店？”

    “嘿嘿，就在学校旁边的一个小旅馆，欢哥，不跟你说了，我这边得抓紧时间了。”

    何欢还想问白毛想吃什么，结果对方直接挂断了电话。

    何欢骂骂咧咧的收起手机，说道：“这狗日的在逍遥快活，还让我给他带饭，他可真会享受。”

    李兰红着脸说道：“乐济这人怎么这样，才认识一天，就带着别人去开房，这也太随便了。”

    何欢摇摇头，说道：“我估计啊，是学姐提前开好的房，乐济才是被动的那个。”

    李兰惊讶道：“不会吧。”

    “怎么不会，我们虽然叫他白毛，但这家伙长的其实还不错。当然最主要的，还是他家里有钱。就他这硬条件，学校不知道多少女生想倒贴。”

    李兰神情突然变得扭扭捏捏起来，像是有什么话想说但又不好意思说一样。

    何欢问道：“李兰，你想说什么直接说，不要紧。”

    李兰鼓起勇气，小声说道：“何欢，我跟那个学姐不一样，我不是为了钱才跟你在一起。”

    何欢一下子愣住了，没想到李兰居然把她自己给代入进去了。

    何欢轻叹一声，说道：“你不需要跟我解释，我明白。高考结束那天去KTV，你的那一首《相思》唱得很好。”

    唐思思却是没心没肺的说道：“很好是有多好？什么时间去KTV再唱一下。”

    李兰红着脸，都不知道该怎么接话了。

    三人又坐了一会儿，眼看军训时间快到了，何欢来到打菜窗口，给乐济买了一份超大的煎饼果子和一瓶矿泉水，便带着两女前往操场了。

    这个时间点，操场上的学生已经非常多了。何欢看了一圈，也没找到乐济的人影。

    反倒是教官们的考斯特缓缓开了过来。

    何欢气得心里直骂，这白毛就是不靠谱，叫自己给他带饭，结果他自己半天不来。

    就在这时候，一辆奔驰从后边追上了考斯特，然后停在了何欢的宝马车后边。

    乐济带着大长腿学姐从车上下来，一路直奔而来。

    因为他出现的这个时间点过于巧合，无数军训的大一新生驻足观望，更有不少男同学气得破口大骂。

    有钱没问题，泡学姐也没问题，但你不能在这个时间，在这个地点，用这种极度装逼的方式来出场，太特么欠揍了。

    周智来到何欢旁边，气得牙痒痒，说道：“我说我这么一个好脾气的人，怎么来学校第一天就跟人干架，原来是白毛这狗日的太他妈能装了。欢哥，你给这小子带的饭呢，我拿去丢了喂狗。”

    “就这么便宜他？你有泻药没有，放点进来，教练可是说了，训练期间，任何屎尿都得憋着，咱们给他的大学生涯来一段最难忘的体验。”

    我靠，还是何欢阴险啊，这种损招都想的出来。

    周智咧嘴一笑，随后懊恼道：“正常人谁会带泻药啊，可惜了。”

    他话音刚落，乐济已经气喘吁吁的跑到了两人面前。

    “欢哥，这是我的饭嘛，饿死我了。”

    说完，他直接接过何欢手中的煎饼果子就咬了一大口。

    何欢问道：“你小子怎么这么半天才过来？”

    乐济将口中的食物咽了下去，才说道：“我靠，门外老大爷不让我车子进来啊，我是偷偷塞他一包华子，才进来的。”

    周智冷着脸说道：“你小子不开车进校园是会死是吧，妈的，装逼遭雷劈。”

    乐济委屈的说道：“你咋不说欢哥，他还不是有对象，还不是开车。”

    “欢哥没你这一头白毛，生怕别人看不见似的。”

    说完，周智又看向那个大长腿学姐，只见她一手拿着包，一手拿着奶茶。每走一步，都在轻轻扭动着那小蛮腰，宛若一个花枝招展的风尘女子。

    周智骂道：“你小子是真不忌口，这种女人也敢吃。”

    “瞧智哥说的，玩玩而已嘛，只要长相身材OK，有啥忌口不忌口的。”

    周智都不知道该说啥了，要是自己也这样，自己老头子恐怕会请自己吃七匹狼了。
------------

第391章 换个女朋友上场

    乐济时间匆忙，也顾不得细嚼慢咽，几口就将剩下的煎饼果子全塞进了嘴里。完事又喝了一大口矿泉水。

    他刚一回到队列，黄教官也从下边走了上来。

    黄教官走到乐济面前，说道：“刚才就你在开奔驰是吧？”

    乐济见黄教官板着一张脸，心里一阵慌张。但一想，自己最多只是不小心装了个逼，又没犯什么错误，怕他个锤子。

    “是的，教官！我已经拿到驾驶证，开车应该没问题吧。”

    “开奔驰是没问题，但奔驰上载着一个这么漂亮的学姐就有问题了。”

    “不是，教官，这哪里有问题？”

    “你刺激到我了，让我心里很不舒服。”

    黄教官凑近到乐济的耳边，又接着说道：“你现在去跟你女朋友说一下，晚上让她给大伙表演个才艺，这事就算过去了。”

    乐济脸色为难，说道：“这不好吧，人家是学姐，没义务给咱们表演才艺啊。”

    “那我不管，她要是不来，后面一个月的军训，我就专门修理你。”

    “黄教官，她不会才艺怎么办？”

    “唱歌跳舞都可以，要是都不会，讲个冷笑话都行。”

    乐济彻底没了拒绝的理由，他看了一眼林琳学姐，对方正在大樟树下跟唐思思和李兰打着招呼。看样子，晚上是要守在这里了。

    “黄教官，那我去问问她的意见。”

    说完，乐济直接跑向了林琳，不到一分钟，他又回来了，对着黄教官说道：“黄教官，没问题，林琳学姐说等下给大家跳一段简单的舞蹈。”

    黄教官咧嘴一笑，说道：“不错，还有你们四个也要给大伙上才艺的。现在先开始军训，晚点再看你们表演。”

    晚上的军训还是跟白天一样，就是简单的立正稍息练习。

    大概40分钟后，黄教官一声哨响，喊道：“中场休息20分钟，所有人先去喝水，然后迅速坐回原地，咱们休闲娱乐一下。”

    何欢来到大樟树下，唐思思已经把水递了过来。嘴里还说道：“何欢，明天要不要给你泡杯茶水过来。”

    何欢点点头，说道：“这么热的天，冷泡茶好像也不错。”

    唐思思疑惑道：“冷泡茶怎么泡？”

    “就是把茶叶放进凉白开，然后拿到冰箱里面冻一晚上，第二天就可以带过来喝了。冰冰凉凉的，刚好适合这天气来喝。”

    唐思思嘻嘻一笑，说道：“那个晚上回去我就给你泡。”

    周智在一旁酸溜溜的说道：“有女朋友的人就是不一样啊，还有人递水泡茶，欢哥，都是一个寝室的兄弟，给我也介绍一个妹子呗。”

    “你也好意思说，你但凡从白毛那里学点皮毛，也不至于是个单身狗。”

    周智看了一眼乐济，那家伙已经牵着学姐的手走到方阵的前边了。

    他心中忍不住一阵吐槽，喝了几口水，就赶紧回到方阵之中。

    教官见人差不多都喝完水回来了，便说道：“大家原地坐下，让我们用热烈的掌声欢迎学姐来给我们来一段才艺表演。”

    方阵中顿时响起一阵掌声和欢呼声，就连隔壁方阵的同学都被吸引过来。

    林琳感受到前面学弟那炙热的目光，心中的虚荣心得到了极大的满足。

    她夹着声音说道：“大家好，我是经管学院的林琳，今年大三，很高兴认识大家。今天我给大家来一段简单的舞蹈，要是跳的不好，大家海涵。”

    说完，她就拿出手机，打开了早就准备好的音乐，‘美丽的神话’，随着旋律响起，她也翩翩起舞起来。

    何欢身上没多少艺术细胞，舞蹈跳的怎么样，他是欣赏不来的，但起哄那是无师自通的。

    一舞结束后，何欢就大声喊道：“学姐跳的太好了，让我们鼓掌欢迎学姐再来一段舞蹈。”

    其他学生自然是跟着鼓掌起哄。

    乐济总要关心一下这新‘女朋友’的感受，便大声喊道：“都别跟着起哄，说了表演一个才艺就表演一个才艺。”

    乐济注意到场边的唐思思和李兰，忽然灵机一动，说道：“欢哥，我女朋友已经跳了一段舞蹈，你女朋友是不是也应该上来来一段。”

    其他学生看向唐思思，自然也跟着起哄，就连黄教官也加入其中。

    唐思思没想到吃瓜吃到自己身上，她不好意思的说道：“我不会跳舞啊。”

    台下不知道是谁喊道：“那就唱一首歌。”

    还有人喊道：“那就来一段单口相声。”

    唐思思见下面喊的越来越离谱，便说道：“我这人没什么才艺，干脆给大家讲一个笑话吧。”

    底下的学生自然不会有意见，反正有节目就行。

    唐思思见面前的学生都安静了，便开口说道：“从前有一个人，在五米远的地方对着大象开了一枪，子弹打偏了，但大象还是死了，你们知道什么原因吗？”

    众人你一言我一语，有说大象被枪声吓死的，也有说大象心脏病犯了，甚至还有人说大象是在装死。

    唐思思说道：“大象其实是笑死的，才五米的距离，他都打不中，这枪法也太稀烂了。”

    唐思思说完，以为底下会爆发出山呼海啸的笑声，结果是嘘声一片。

    “这哪里好笑了，太敷衍了吧。”

    “这个不算，何欢，你让你女朋友重新再换一个节目。”

    ……

    何欢对着周围的学生喊道：“想看节目啊，就自己找对象去，一个的在这里鬼哭狼嚎个啥呢。”

    众人见何欢出面维护唐思思，自然也就不多说什么。

    但底下突然又冒出来另一个声音：“唉，何欢女朋友的节目，跟乐济女朋友比起来差远了。”

    这句话却让唐思思很是受伤，她对着李兰说道：“李兰，你来唱首拿手的歌，让他们长长见识。”

    李兰没想到唐思思居然让自己上，也对，自己也是何欢的小老婆。大老婆丢了面子，得让自己这小老婆找回来。
------------

第392章 我给你介绍一个特别的新生

    李兰也不扭扭捏捏，走到学生方阵面前，说道：“我也没有准备什么节目，就给大家清唱一首《相声》吧。”

    说完，李兰轻咳一声，然后开口唱道：“红豆生南国，是很遥远的事情，相思算什么，早无人在意。”

    这首歌她不知道听了多少遍，歌词旋律早就滚瓜烂熟。

    那清脆的嗓音一开口，瞬间让场面寂静下来。还有人拿出手机，匆忙的录制起来。

    大家虽然不是专业学音乐的，可一首歌好不好听，他们还是分的清楚的。

    李兰虽然是清唱，但声音温柔又仿佛带着一丝惆怅，不仅入耳，也入心。

    一曲唱罢，顿时响起热烈的掌声。

    唐思思此刻颇为得意，大声问道：“你们自己说说，这歌唱得怎么样，比不比得上刚才的舞蹈。”

    李兰心里害羞的不行，唐思思干嘛非要跟那个学姐比，这不是变相的说自己也是何欢的女朋友吗？

    底下的学生纷纷起哄，要求再来一首。

    何欢站起来说道：“已经额外唱了一首歌，你们还嚷嚷啥。”

    黄教官笑着说道：“这个女生又不是你女朋友，你这么维护干嘛。”

    何欢说道：“黄教官，你不是说我们四个也要表演节目吗，她一直在唱歌，我们还怎么表演才艺。我还特意为大家准备了一首歌呢。”

    黄教官哪里不知道何欢是以自身为诱饵，帮李兰摆脱大家的要挟。

    他笑着说道：“行啊，那你就第一个来。”

    何欢站起身，来到方队前面。

    李兰和唐思思自然退到一边，看他表演起来。

    何欢说道：“各位同学，咱们是华科大学的学生，是新时代有志青年，我们今天聚集在这里参加军训，是为了磨练我们的意志，是为了强健我们的体魄，也是为了以后更好的学习知识报效我们的祖国。现在我给大家演唱一首《歌唱祖国》。”

    何欢说完，就直接唱了起来。他声音高亢，满怀激情，甚至让隔壁方阵的学生也侧目过来。

    黄教官收起嘻嘻哈哈的笑脸，对着底下学生喊道：“全体都有，跟着何欢一起合唱《歌唱祖国》，声音一定要洪亮！”

    底下的学生都愣住了，现在不是休闲娱乐时间吗，咋还成爱国主义教育了。

    不过他们反应很快，也跟着何欢的节奏一起唱了起来。就是唱到后面记不住歌词了，又掏出手机来查歌词。

    黄教官也没说什么，毕竟之前没有准备，记不住歌词也很正常。

    就在这时候，一群人突然从阶梯上来，朝这边走了过来。

    黄教官眼角扫去，心中吓一跳，只见自己的连长，也是本次军训的总教官也在人群中。能让他作陪，这群人里面肯定有重要的校领导。

    他连忙迎了上去，标准的敬了一个礼。喊道：“报告领导，计算机学院软件工程方队正在军训，请指示。”

    当中一个穿着白色衬衣的中年人笑呵呵的说道：“咱们刚才看了这么多学生方队，这还是第一次看到唱红歌的，很不错啊。”

    旁边的总教官说道：“方校长说得是，咱们军训的目的，不仅是培养学生的吃苦耐劳精神，也要培养他们的爱国情怀。”

    方校长点点头，说道：“还是你们教官教的好，当然，咱们计算机学院的学生思想觉悟也高！”

    黄教官心中长舒一口气，还好何欢这小子误打误撞，居然唱起了红歌。自己回到连队，不得受一个表彰。

    他说道：“谢领导夸奖，这是我们教官应该做的。”

    总教官说道：“就是有一点不好，怎么这学生都记不住歌词，还要查手机。黄教官，下次还是要注意一下。”

    方校长呵呵一笑，说道：“不要紧，今天第一天军训吗，记不住歌词也正常。”

    说完，他又看向场边的唐思思三人，问道：“杨院长，这三个女学生是怎么回事？”

    杨升哪里知道，他把目光看向了沈芫。

    沈芫立马站出来说道：“方校长，她们是我们软件班的学生，一个是刚做完手术，还有一个是上午的时候中暑了，所以让她休息。”

    方校长点点头，丝毫没注意，还有一个女学生来路不明。

    杨升又说道：“方校长，要不要给学生们讲两句，鼓舞一下士气。”

    方校长心中一动，他这人本身就很有家国情怀，所以看到这一群唱红歌的学生，确实想勉励一番。

    “行，那我就啰嗦两句。”

    这时候，何欢他们方队刚好一曲结束。

    黄教官跑到队列前，喊道：“全体都有，立正。”

    学生们一阵窸窸窣窣，纷纷站了起来，站好立正军姿。

    黄教官又喊道：“现在有请我们方校长为大家讲两句话。”

    这还是学生们第一次见到学校的校长，不由得好奇的看了过来。

    方校长站在前面，说道：“同学们都放松，不要紧张，刚才看到大家合唱红歌，心中颇有感触。之所以把军训当作咱们大学新生的第一课，不仅是为了磨练同学们的意志，增加同学们的集体荣誉感，也是为了培养同学们爱国情怀。我们不仅要歌唱祖国，毕业之后，更要建设祖国。这才是我们华科大学学子矢志不渝的终生理想。”

    方校长讲到这里，底下响起一阵掌声。

    方校长说道：“今天我就讲这么多，大家保持热情，继续训练。”

    方校长说完，就示意所有人参观下一个方队。

    杨升突然喊道：“方校长稍等，我给你介绍一个特别的新生。”

    方校长一阵好奇，他还没来得及问这新生有什么特别的，就听到杨升朝着方队喊道：“何欢同学，你过来一下。”

    紧接着一个学生从方队中小跑步出来，他打着招呼说道：“各位领导好！”

    方校长看了何欢一眼，说道：“我记得这是刚才领唱的那个学生吧。杨院长，你这葫芦里到底是卖的什么药？”

    杨升呵呵一笑，说道：“方校长，我给你郑重介绍一下，这位是我们计算机学院的大一新生何欢。”

    方校长面无表情，你这不是废话吗，谁不知道她是大一新生。

    杨升接着说道：“何欢同学也是楚江创投公司的法人兼董事长，目前公司效益良好，市值几十个亿。”

    方校长大吃一惊，自己这学校里，还藏着这种牛人？
------------

第393章 校长怎么对你这么热情？

    何欢知道杨院长是在给自己铺路，毕竟一个985大学的校长，那可是相当于副部级的高官。他背后的人脉和影响力，无法用金钱来衡量。

    何欢对杨院长颇为感激，他对着方校长伸出手，说道：“方校长你好，我公司是去年成立的，在这一年时间，一共投资了42个项目，其中盈利的有27个，包括6个上市公司。公司这一年总盈利大概在20亿。”

    方校长打断道：“何同学，你这盈利金额没个准确数字吗？”

    何欢说道：“我们做投资的，手头上拿着的大部分都是股份，股份只要没卖出，价值就只能大概估算。”

    方校长还是皱着眉头，说道：“20亿的利润额，这也太吓人了，就算是江城，也没有几个公司能达到这个数字。”

    杨院长笑着说道：“方校长，何欢同学的公司光是给大治县交税就交了几个亿，你要是不信，可以问问当地的朋友。”

    方校长听到这话，心中那点怀疑也瞬间消失。大治县离江城太近了，他随便一个电话过去，就能问清楚真相。再说了，杨升这人相当稳重，绝对不会满嘴跑火车。

    他把杨升拉到一边，低声问道：“这个学生是不是有什么背景？”

    杨升摇摇头，说道：“我跟梅院长去过他的升学宴，所以知道他家的一个情况。何欢的父亲很早就去世了，全靠他母亲一个人把他拉扯大。”

    “所以他从小家境贫寒，无权无势？”

    “嗯，据梅院长说，他是高中期间，通过炒股迅速积累一笔财富，然后跟人合伙开发房地产又赚了一笔钱，最后创办一个投资公司。前面的房地产和股市，都是何欢自己说的，咱们无法考究。不过这个投资公司，梅院长他们也参与了大部分项目。用梅院长的话说，何欢简直就是投资界的天才。他所投资的项目，亏只是小亏，赚却是大赚，仅仅一年时间，他手头上就掌握了接近20亿的现金流。方校长你要是不信，可以问问梅院长。”

    方校长眼睛都变得狂热起来，自己学校出现这么一个经商的天才，这可都是学校的荣誉啊。

    他转身对着何欢说道：“何欢同学，你的公司就在大治县吗？”

    “我们在大治县留下一个办事处，公司主体已经搬到江城。”

    “江城哪里？”

    “就在咱们学校南门外边。”

    “这么近？”

    “嗯，主要就是考虑到后面学习工作要兼顾，所以才选在那里。”

    杨院长说道：“方校长，昨天我和经管学院的梅院长去他们公司参观了一下，面积不算很大，但目前来说也够用了。而且何欢的公司跟咱们经管学院的梅院长签了合作协议，不仅大量引进咱们学校的毕业生，每年还支付经管学院一百多万的技术服务费。不仅如此，何欢近期还打算进军互联网行业，目前新公司正在筹备中，只要他需要，我们计算机学院肯定给予他最大的支持。”

    方校长哑然失笑，说道：“你和老梅真不厚道，咱们学校出了这么一个英年才俊，居然也不跟我说一声。是生怕我知道了，把你们的功劳抢去了是吧。”

    杨升说道：“方校长，也不晚吧，今天还是开学第一天呢。”

    何欢笑着说道：“方校长谬赞了，我这人还是挺有自知之明的，英年才俊算不上，只是运气好，再加上一路有贵人相助，才侥幸赚了点小钱。”

    “你看，现在的年轻人比咱们还谦虚。就好像年入二十亿，是个人都能办到一样。”

    众人听到方校长的话，也是跟着笑了起来。

    方校长又说道：“我虽然没做过生意，但跟不少生意人打过交道。那些生意人要想多赚一点钱，不知道要操多少心，付出多少努力，我虽然没见过你创业的历程，但也能想象其中的艰辛。”

    何欢这一世纯粹是开了外挂，并没有感觉钱有多难赚。但上一世，还真跟方校长说的那样，赚钱路上的艰辛和付出，只有自己才知道。

    何欢说道：“方校长，我有个不情之请，你近期要是有时间，希望你能到我公司指导一下工作。”

    方校长笑呵呵的说道：“说实话，我已经迫不及待的想去你公司看看了，咱们也不用挑时间，就明天上午吧。”

    一旁一个戴眼镜的老师说道：“方校长，明天上午你在省里还有一个会议。”

    “我知道，天天这会那会，一点实际意义都没有。等下我跟周主任说一下，让他代替我去参会。”

    说完，方校长又对着杨升说道：“杨院长，明天上午你有时间没有，要是有时间，也跟我去何欢同学的公司参观学习一下。”

    杨升明天其实也有一个会议，他没有任何迟疑，便笑呵呵的说道：“瞧方校长说的，我就算没时间也得挤出时间啊。”

    说完，他又对着沈芫说道：“沈老师，你帮何欢跟教官请个假。”

    沈芫正要答应，就听到那个总教官喊道：“黄教官，你过来一趟。”

    黄景灿其实一直关注着这边的情况，闻言立马一路小跑过来。

    “总教官，什么事？”

    “这个学生明天上午有事，要请假半天，跟你说一声。”

    黄教官立马说道：“明白。”

    方校长停顿了一下，说道：“黄教官，何欢同学有些特殊，如果他后面哪天没来参加军训，不用上报，直接按请假处理就好了。”

    黄教官看了何欢一眼，满脑子疑惑：【这学生到底是有什么特殊的？居然这么大学校领导还专门帮他开后门。】

    他不敢耽搁，连忙答应一声，便又回到方队之中。

    方校长对着旁边的一个老师说道：“对了，差点把梅院长给忘了，你现在给梅院长打个电话，如果他明天上午有时间，就跟我们一起去何欢同学的公司参观下。”

    那个老师答应一声，便去旁边打电话。很快，他又回来，对着方校长说道：“刚刚给梅院长打了电话，他一口答应下来。”

    方校长点点头，又对着何欢笑呵呵的说道：“何欢同学，那我们明天就去你公司打扰了。”

    何欢说道：“这种打扰，我们求之不得，方校长，明天上午我在公司，恭候各位领导的光临。”

    “行啦，那我们去其他方队看看，你先忙。”

    说完，方校长就带着一众老师离开了。

    何欢没有第一时间入列，而是给王慧打去电话，通知她明天早上在公司提前做好各项准备，包括中午的吃饭安排等。

    打完电话，何欢才回到队列前面，喊道：“报告教官，请求入列。”

    黄教官拉着何欢到旁边，小声问道：“你小子到底是干什么的？”

    何欢也压低声音说道：“我就是一普通学生啊。”

    “还忽悠我呢，你要是普通学生，校长会对你这么热情？你知道你们学校的校长是什么级别不？”

    “知道啊，副部级嘛。”

    “那你还在这里跟我跑火车，把我当傻子是吧。”

    何欢见黄教官还是一脸疑惑，便笑着说道：“其实吧，我正在创业，我们院长知道我创业不容易，就把我引荐给校长，希望学校能多多支持。”

    黄教官点点头，何欢这个说法还是挺像那么回事的，不过，他到底做多大的生意，连校长都这么关注。

    “黄教官，我能入列了吗？”

    “入列吧。”

    黄景灿打定了主意，反正连长刚才也听到了他们的对话，刚好回去之后打听一下。
------------

第394章 你不来我就找我妈

    晚上八点，军训结束的哨声准时响起。

    何欢刚准备离开，却被周智拦住去路。只见他神秘兮兮的问道：“欢哥，刚才校长找你谈什么呢？”

    “说明天去我公司参观一下啊。对了，明天上午我请假了，你们不用等我。”

    “欢哥，那我能不能也去长长见识？”

    “你去搞毛啊，不军训了吗？”

    “军训有啥意思，天天重复这几个动作。我就想看看你们生意人是怎么谈事的。”

    何欢呵呵一笑，说道：“随便，只要你能搞定教官，我那里随便你去不去。”

    周智脸色一喜，说道：“那就一言为定，教官那边我自己想办法。”

    周智说完正要离开，却见一撮白毛忽然飘了过来。

    “欢哥，你们在说什么？”

    周智说道：“我们说什么，跟你有啥关系，泡你的马子去吧。”

    乐济说道：“我刚才好像听到你们在说什么方校长，什么参观，欢哥，明天方校长去你公司参观吗？”

    何欢也不打算藏着掖着，便说道：“对，你也要来看看吗？”

    乐济对这种事才没有兴趣，拒绝的话都到嘴边了，忽然又觉得不对。

    周智跟何欢的公司又没有一分钱的关系，他干嘛这么热衷的去凑热闹。

    乐济忽然想起昨天老头子说的话，他叮嘱自己跟何欢处理好关系，而且何欢有什么重要动作的话，也要第一时间跟他说。

    现在校长要去何欢公司参观，应该算是重要动作吧。

    乐济呵呵一笑，说道：“我看情况吧，欢哥，我就先走了，拜拜。”

    说完，他就朝着林琳学姐而去，看样子，这家伙晚上又要去开房了。

    周智忍不住骂了一声，“真是个牲口啊，军训前来了一次，晚上还要继续，他那个小身板怎么受得了。”

    何欢奇怪的看着周智，说道：“这不是基本操作吗，咋了，你不行啊。”

    周智脸色瞬间就红了，“我会不行吗，开玩笑，一夜七次手拿把掐好吧。欢哥，不跟你扯犊子了，我和潘子回宿舍了，拜拜。”

    周智说完就和潘哲一起离开了，走了一段距离后，他又对着潘哲说道：“潘子，你先回去吧，我跟我家里打个电话。”

    潘哲也没怀疑什么，打声招呼就回寝室了。

    周智拿出手机，给自己老头子打去电话。

    “喂，小周，什么事？”

    “老周，你啥时候来江城？”

    “不是说了，等有时间就过来嘛，你不要老是催。”

    “不行，你明天就要过来。”

    “你当我跟你一样这么闲呢，明天没空，再过几天。”

    “爸，今天晚上，我们学校的校长专程来找何欢，说明天要去他公司参观，所有跟他接触的人都知道他很厉害，你怎么就那么倔呢？”

    “我又不是说不见他，我是说过几天有空了再去？”

    周海波停顿了一下，又说道：“你刚才说的是哪个校长，方有信吗？”

    “对啊，就是他。”

    “不会吧，方校长要去你那个同学公司参观。”

    “那还有假？明天我也去，要不要我给你现场拍个视频？”

    对面听到这话，顿时沉默下来。

    周智又继续说道：“老周啊，昨天我就已经跟你说了，何欢这人只是听说我是泰州人，就马上猜出了你的身份，他这人真的特别神奇，你赶紧过来看一看吧。”

    “我相信你说的，他的公司是做投资的，而我这两年又在准备上市，所以他了解我一点都不奇怪。但是投资这东西，跟运气有很大的关系，今天他赚的盆满钵满，也许哪一天他就亏的一无所有。”

    “那他还准备办个互联网公司呢。”

    “办企业没那么简单的，再说了，他就算办互联网公司，跟咱们也完全不搭边啊。”

    周智语气一冷，说道：“那你的意思是你还不准备来是吧。”

    “我再考虑一下。”

    “那行，那我去找我妈。”

    周海波一下子就急了，问道：“你找你妈干嘛？”

    “你说干嘛？”

    周海波一阵头疼，他跟周智的妈妈离婚有10多年了，当初刚离婚的时候，他妈妈还只是一个普通人，哪知道经过这些年的发展，她现在居然也成了个资产上亿的大老板。

    而且周智的妈妈这几年一直想拿到周智的抚养权，但一直没有成功。自己跟现在的老婆生了女儿好几个，但儿子就周智一人，这要是让周智回到他妈妈那里，那岂不是让自己断了后？

    周海波无奈的说道：“我来还不行吗？我明天一早上就坐飞机赶过来。”

    周智脸色一喜，说道：“老周，还有个事，你让人把我的奥迪A8开过来。”

    “你开车干嘛，年纪轻轻的不要有这种虚荣心。”

    “什么虚荣心啊，我同学都在开奔驰宝马，就我跟个穷哈哈一样，我的自尊心都要被磨没了。再说了，一辆A8而已，又不是很好的车。我妈还说要送我……”

    “你别提你妈了好不好，我这就让司机老李把车开过来行不行。”

    周智一阵得意，说道：“行啦，老周明天见。”

    周智挂掉电话，心满意足的走回寝室。
------------

第395章 你什么时候上三楼？

    另一边，林琳学姐正坐上乐济的车，却见对方突然把车停了下来。她看了一眼窗外，这不是靠近学校宿舍的西门吗？

    “乐济，你不是说今晚去酒店的吗，又去这附近便宜的旅社啊。”

    “学姐，我突然想到家里有点事，要回家一趟。今天你自己回寝室吧。”

    林琳心里一阵失落，本能的觉得乐济很有可能是在撒谎。

    但她还是故作大方的说道：“好吧，那你开车小心点。”

    说完，她就打开车门走下车。就在她准备离开的时候，身后却又传来了乐济那熟悉的声音。

    “学姐，你自己回宿舍也小心点哦。”

    林琳转过头，只见乐济把头伸出窗外，满脸笑意，还对着自己做了一个飞吻的手势。

    林琳心里突然又一阵开心，这富豪小学弟也不算无情嘛。

    “天都黑了，你快走吧，注意安全。”

    小车缓缓启动，很快就消失在视野中。

    林琳也转身离去，没走几步，就看到路边停着一辆奔驰S300，这车的款式跟颜色和乐济的一模一样，要不是车牌不同，她还以为乐济又回来接她了。

    她正好奇这车是谁的时候，迎面走来三个熟悉的面孔。

    她虽然晚上跟对方聊了很长时间，但却一直没问对方的名字，便只是摇了摇手，说道：“嗨，你们好啊！”

    唐思思也没想到在学校门口会遇到这个学姐，便好奇问道：“学姐你好，白毛呢，我记得你不是跟他一起上车了吗？”

    林琳听到对方喊自己这个富二代男友为‘白毛’，不知道该哭还是该笑。

    “他刚才突然说回家有点事，就走了。”

    何欢奇怪的问道：“白毛回去能有什么事？”

    “不知道啊。”

    林琳看了一眼何欢旁边的两女，奇怪问道：“你们这是去干嘛？”

    瞧这话问的，这能说吗？

    何欢随口敷衍道：“我们出去办点事。”

    林琳见何欢走向面前这辆奔驰，奇怪问道：“你的车不是宝马吗，这也是你的车？”

    何欢的宝马还停在学校里面，因为李兰的衣服都放在这奔驰车内，所以干脆选择开这辆奔驰回家。

    唐思思笑嘻嘻的说道：“这是我的车，不过是何欢送的。学姐，让白毛也送你一辆。”

    乐济哪有你家男人这个实力啊，就算有这个实力，只怕他也舍不得。

    林琳表情尴尬，半天也不知道该说啥。

    何欢打开了驾驶室车门，说道：“思思，李兰，咱们该走了。”

    唐思思和李兰答应一声，两人跟林琳打过招呼之后，便也上车了。

    林琳看着小车启动，眉头越皱越紧，这三人到底是什么关系，应该不是自己想的那种吧。

    车内，何欢一边开车一边问道：“思思，怎么感觉你对这个学姐态度还挺好的。”

    唐思思说道：“之前是觉得她有点随便，可晚上跟她一番聊天之后，又觉得她很不一样。”

    何欢好奇问道：“怎么不一样？”

    “就是晚上我跟她谈话时，明显能感觉到她的认知还是非常高的，一点都不像一个靠男人生活的花瓶。”

    李兰也说道：“我也这样觉得，她还劝我们在学校里，要多参加一些竞赛，多拿奖学金，以后就业的时候，更能受到大公司的青睐。我觉得她好像挺矛盾的。”

    何欢越听越稀奇，正常来说，一个考上985大学的学生，就应该有这份远超普通人的抱负和见识。可今天中午跟这个学姐接触的时候，能明显感觉对方的那种拜金主义，难道这一切都是她的伪装？

    到底哪个才是真实的她呢，是那个胸怀抱负的985高材生，还是那个献媚取宠的媚金女。

    何欢车子刚停在家门口的停车位，就看到房门被打开，紧接着便看到妈妈那熟悉的身影。

    “欢欢，思思你们回来啦。咦，李兰也来啦。”

    李兰脸色微红，说道：“刘阿姨，打扰了。何欢说家里清净一些，就让我过来。”

    何欢也说道：“妈，她们女生寝室没有空调，李兰本来今天就中暑了，我就让她来家里住几天。”

    刘梅看了唐思思一眼，对方却像是没事人一样毫无反应。

    她笑呵呵的说道：“哪有什么打扰，我欢迎还来不及呢。你们肚子还饿不饿，家里有饭有菜，我给你们热一热。”

    何欢说道：“我们晚上吃了饭，肚子还不饿，就是有点热，喝点水就好。”

    几人一边说着话，一边走进屋内。

    何欢见李兰还拿着装衣服的袋子，便说道：“李兰，你要不要先上去洗个澡？”

    李兰求之不得，她总感觉刘梅看自己的眼神很奇怪，就好像要看穿自己跟何欢的关系一样。

    她跟刘梅打声招呼，就拿着衣服上去了。洗完澡，她又顺便把自己换洗下来的衣物给洗了。

    李兰走出浴室，见楼下传来阵阵说话的声音，她有点为难，下楼吧，感觉怪尴尬的，不下楼吧，又有点不太礼貌。

    就在这时候，却听到楼下传来刘梅的喊声：“李兰，楼下有切好的西瓜和哈密瓜，你要不要下来尝一尝？”

    李兰还是有些心虚，不好意思再下去，便喊道：“谢谢刘阿姨，我肚子不饿。”

    李兰回到自己的客房，刚关上房门，楼梯间就一阵脚步声传来。

    她以为是刘梅上来了，连忙又把门打开，结果映入眼帘的是，居然是何欢那一张脸。他手上还拿着个果盘，上面放着切好的西瓜和哈密瓜。

    李兰脸一红，说道：“你怎么上来了？”

    “给你拿点水果上来啊。”

    何欢走进李兰的客房，把果盘放在床头柜上，又问道：“你这么早就要休息吗？”

    李兰红着脸说道：“也不是，就是总感觉你妈看我的眼神怪怪的，所以我不好意思下去。”

    何欢忍不住轻轻一笑，说道：“行吧，你怎么舒服怎么来。我房间有电脑的，你要是无聊就去玩玩电脑。”

    李兰“嗯”了一声，见何欢转身要走，又急忙问道：“何欢，你什么时候再上来。”

    说完，李兰就已经害羞的低着头，压根就不敢跟何欢对视。

    何欢也被李兰这娇滴滴的模样勾出一股邪火，人家都已经准备好了，自己再不吃，倒显得自己太不解风情了。

    何欢吞了口唾沫，强忍着心中的那点龌蹉，说道：“倩倩今天第一天去新学校上课，我等她回来了问问情况，再上来。”

    李兰红着脸“嗯”了一声。
------------

第396章 你怎么句句不离何欢？

    何欢下楼后，李兰那又躁动又害羞的心却丝毫没有减少。

    她躺在床上，用被子捂住头，心中暗骂：【李兰啊李兰，你怎么这么不害臊，哪有正经女孩子巴不得把自己身体交出去的呢？】

    可是转念又一想，【自己都暗示的这么清楚了，要是何欢等下还不进来，那该怎么办，他会不会只喜欢唐思思，对自己完全没兴趣呢？】

    【可是唐思思已经接纳自己当小三了啊，何欢要是个正常男人，肯定会对自己有那种想法吧。】

    李兰心中一会儿喜一会儿愁，整个脑子全是何欢上楼后的场景。

    就在这时候，一阵手机铃声突然响起，把在幻想中的李兰吓了一跳。

    她拿起放在枕头边的手机，原来是老妈打过来的。

    她长吸一口气，平复下心情后，才接通电话。

    “喂，妈。”

    电话里传来老妈那亲切又带着笑容的声音：“喂，兰兰，你今天是不是军训第一天，感觉怎么样，还受得了吗？”

    “嗯，有点不太好。”

    郭静的声音立马变得关切起来：“啊？怎么回事？你人没事吧。”

    “没事啊，就是上午军训的时候，差点中暑了，然后去了学校医院。医生说问题不大，叫我好好休息。然后我的辅导员和教官叫我后面只需要每天去操场报到就行，不用军训了。”

    “你好端端的怎么会突然中暑呢？你的体质怎么变得这么差了？”

    李兰当然不好意思说昨天晚上为了照顾醉酒的何欢，几乎一晚没休息好。

    她随口说道：“不知道啊，可能运动得少了吧。”

    “那你在学校可真的要多运动，还要多吃饭，你现在有点太瘦了。”

    “哦，何欢也是让我多吃饭。”

    “何欢也说了这话吗？”

    “嗯，我中暑后，他还让我去他家里休息。中午也是刘阿姨做的饭。”

    李兰说到这里，嘴角都忍不住挂着微笑。

    “何欢一家确实挺热心肠的，下次你去他家，记得买点水果之类的，不要空着手去。”

    李兰“哦”了一声，可转念一想，每次都是坐何欢的车，也没机会买水果呀。再说了，何欢说以后自己的生活费，都是他来给，用他的钱来做他的人情，怎么感觉怪怪的。

    就在李兰胡思乱想的时候，电话里又传来郭静的声音。

    “兰兰，你那边怎么这么安静？你现在是在哪？寝室吗？”

    【应该说寝室吗，要是穿帮了，只怕妈妈更会怀疑吧。】

    李兰犹豫了一下，还是说道：“我还在何欢家里。”

    郭静的声音颇为惊讶，问道：“你怎么还在他家里？”

    “何欢说的啊，他说我们寝室没有空调，让我晚上来他家里睡。”

    郭静并没有往那方面去想，只是觉得何欢有点太热心了，甚至那不能叫热心，应该叫献殷勤了。

    “那你住在何欢家里，唐思思有没有说什么？”

    “没说什么啊，她也挺热心的。中午的时候，还把她没穿过的衣服借我穿了。”

    郭静轻轻一笑，彻底放下心来。

    “人家对你这么好，下次记得请他们吃个饭，这叫礼尚往来，知道吗？”

    “哦，对了，妈，你知道吗，何欢今天可厉害了，今天军训的时候，我们学校的校长都专门来跟他谈话，还说明天要去他公司参观。”

    郭静不知道见识了何欢多少传奇时刻，所以听到这话，反而没什么感觉，就好像这是理所当然的一样。

    她只是有点奇怪，自己女儿怎么句句都不离何欢。

    郭静很快就想到，肯定是何欢今天太热心肠了，让自己女儿又产生了不该有的幻想。

    她不由得想拨乱反正，便劝说道：“兰兰啊，人家何欢已经有了唐思思，他今天对你做的一切只是出于礼貌和热心。我觉得你在大学里，有机会还是赶紧找个男朋友，你们学校有那么多优秀的男生……”

    郭静说了一大堆，对面却安静的一点声音都没有。她还以为李兰把手机挂掉了，一看屏幕，显示还在通话中。

    她又说道：“兰兰，你怎么半天不说话？”

    “我不想说话，你一次性说个够吧。”

    郭静一阵头疼，无奈的说道：“行行行，我不劝你了，你爱咋样就咋样，行了吧。咱们聊点其他的。”

    李兰却说道：“你现在不应该给高一新生上晚自习嘛，怎么一直给我打电话？”

    “还不是担心你大学生活过不好，我让他们在教室自习，抽空回到办公室给你打这个电话。这还是你第一次出远门在外面独自生活，我就担心你过不习惯。”

    李兰心里一阵感动，说道：“放心吧，妈，我除了今天差点中暑，其他的都特别习惯，包括我那几个室友，她们都特别好玩。”

    李兰叽叽喳喳，把这两天学校里面发生的一些事情事无巨细的都讲了一遍。甚至包括何欢的那几个搞笑室友。

    讲着讲着，却突然听到门外楼梯间传来一阵脚步声。

    李兰一看时间，都快10点半了。她连忙说道：“妈，你们下晚自习了怎么也不跟我说一声？”

    “这有什么好说的，我还是喜欢听你讲学校的故事。我现在马上要到家了，咱们接着聊。”

    再聊天，那不是耽误事了嘛。

    李兰连忙说道：“妈，我手机电快用完了，不跟你说了，我要给手机充电了。”

    “哦，好，你要是生活费不够了，就赶紧跟我说～”

    郭静话都没说完，对面就已经挂掉了手机，不过在挂手机之前，似乎听到了何欢的声音。

    “真是的，这么快挂掉电话干嘛，好歹让我跟何欢说几句感谢的话啊。”