《平常人类的平凡生活》
作者：何处可桃
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1章 摆摊
　　第1章 摆摊 
　　何四海从工地出来回出租屋的时候，整个人仿佛大病一场。口干舌燥，四肢酸软，加上因为烈日的灼烧，红彤彤的皮肤感到阵阵刺痛。 
　　即使来工地已经快两个多月，他依旧感觉不太适应现在的工作。 
　　他不知道自己能不能坚持下去，但是每日繁忙的工作和疲惫的身体，让他没有闲暇的时间去思考，反而让他坚持到了现在。 
　　当然他也不敢思考。 
　　不想日子还能过得下去。 
　　路过路边的冷饮店，店里渗出来的冷风，让他身体一阵清凉。 
　　看了一眼摆在外面的冰柜，摸了摸口袋，里面有被汗水打湿了的二十块钱，最终没舍得去买一瓶矿泉水。 
　　“骗人的，都是自来水。”何四海自我安慰了一句继续往前走。 
　　天气实在是太热了，他汗湿了的衣服不一会就被晒干，留下一条条白色的盐渍。 
　　何四海租住的地方比较远，但是为了省下一块钱的公交钱，他选择了走路。 
　　走了大概两百来米，就见一位收破烂的大爷推着三轮车坐在树荫下休憩。 
　　他随便扫了一眼三轮车内，东西还挺多的，大多数都是书籍。 
　　忽然一捆穿比基尼的美女杂志引起了他的注意。 
　　“大爷，你这杂志卖吗？”何四海走过去问道。 
　　“卖，当然卖，嘿嘿~”收破烂的大爷露出一个男人都懂的眼神。 
　　何四海不但没有解释，反而挠挠头，露出一副憨厚和腼腆的笑容。 
　　“害什么羞？想女人有什么错？想女人代表你成熟了，看你老实的模样，大爷不收你钱，你随便挑。” 
　　收破烂大爷感到何四海这幅模样，想起自己年轻的时候。 
　　再说这些都是论斤称来的，也不值几个钱。 
　　“大爷……我都想要。”何四海红着脸，扭捏地道。 
　　“这个……”大爷面露为难神色，一两本也就算了，这么一大捆，他能卖好几块钱呢。 
　　“我可以给钱。” 
　　何四海慌慌张的从口袋里掏出那仅有的二十块钱，紧紧的攥在手里，万分不舍。 
　　“唉，算了，你是旁边工地上的吧，这么年轻就出来打工，也不容易，算了，你拿去吧。” 
　　何四海闻言，赶忙把那一捆杂志抱在了怀里，分量还不轻。 
　　想了想，又放下了，对大爷说：“大爷，你等等。” 
　　然后在大爷的诧异眼神中，跑回刚才路过的冷饮店，买了一瓶矿泉水。 
　　“大爷，您喝水。” 
　　收破烂的大爷很是意外，但也没客气，直接接了过去。 
　　这回何四海不再客气，直接抱着杂志就走。 
　　“小伙子，我天天走这条路，以后想看书，就来大爷这里拿。”忽然收破烂的大爷在后面喊道。 
　　“谢谢大爷。”何四海回过头露过一个憨厚的笑容。 
　　“真是一个好小伙子。”大爷感慨一句。 
　　却没发现回过头去的何四海脸上哪有什么憨厚的笑容。 
　　从路面的围墙上扣了一块石灰块，何四海直奔三十二中校门口，找了个稍微偏僻的拐角坐了下来。 
　　然后这才打开手中的那一捆杂志。 
　　随便翻了翻，一共二十八本比基尼杂志，十本武林，另外还有一个没用过的笔记本。 
　　这就更好办了。 
　　何四海把十本武林摆在最外面，只放了两本比基尼。 
　　高中生还是要脸的年纪，要是全都放上比基尼杂志，他们有可能不好意思来买，这也是他为什么找个偏僻角落的原因。“武功秘籍，两元一本。” 
　　何四海用石灰块在地上写了几个字。 
　　然后把笔记本垫在屁股下，坐等学校放学。 
　　何四海在工地上的是早班，从早上6点到下午4点，这时候学生也快放学。 
　　果然何四海一本杂志还没翻完，就听见学校放学的铃声。 
　　然后大批的学生从学校涌了出来。 
　　校门口有很多摆摊的，这时候学生出来都是为了找吃的，等会还要上晚自习。 
　　不过这些都跟何四海不冲突。 
　　“武功秘籍，老板你真逗。”三个学生看到何四海写的字，都好奇地围了上来。 
　　何四海看了眼他们手里的炸串，全是肉，咽了咽口水。 
　　不过这也说明，他们家里条件不差，有钱。 
　　于是笑着说道：“真是武功秘籍，不骗人，国家正规刊物，不信你们翻翻。” 
　　说着把刚才垒在一起的比基尼杂志一一铺开。 
　　几个高中生的目光立刻被吸引了，闪闪躲躲地盯着杂志封面上的比基尼女郎。 
　　最终这三个学生，给何四海贡献了二十一块钱。 
　　武林两块一本，比基尼杂志五块一本。 
　　他没骗人，地上写的武功秘籍两元一本，可没写比基尼杂志两元一本。 
　　而且美女，自然要“高贵”一些的。 
　　男生十五六岁的年纪，各个都是荷尔蒙怪兽。 
　　所以何四海的生意不用说了。 
　　很快就卖完了，有些脸皮薄的，买本武林，比基尼只是顺带。 
　　有的上头了的，连遮掩都不遮掩，直接揣兜里就跑。 
　　所以何四海获得了159块的纯利润，这是扣掉了一块钱矿泉水的成本。 
　　这都快赶上他在工地干一天的工资了。 
　　等站起来准备回去的时候，才发现屁股下面垫着的那个笔记本。 
　　不由露出懊恼之色，刚才怎么不把它说成“无字天书”，十块钱卖了呢？ 
　　这本笔记本黄皮线装，很有古风，说是无字天书完全说得通。 
　　想想还是算了，回去留着记账用。 
　　于是把它往兜里一揣，顺便在路边吃了一份最便宜，只要五块钱的蛋炒饭，免费喝了三碗清澈见底的蛋汤，这才继续回出租屋。 
　　何四海住的地方，属于城中村的违建，面积只有10平，一个月150。 
　　回到房间里，把笔记本扔到床上，把口袋里的钱掏出来数了数。 
　　买书赚了160，口袋里原本有二十，这样一共就180，减掉矿泉水和饭钱，还剩下174。 
　　何四海数了三遍，确认没错，看来还要想办法弄26元，凑个整，然后存卡上去。 
　　他可不敢放在出租屋里，已经被小偷光顾三次了，最后一次，小偷给他留了半包烟，可惜他不抽烟，最后被他给了工头。 
　　何四海顺手把笔记本拿了过来，在抽屉缝里找出了一只丢了笔帽的圆珠笔，准备记上账。 
　　可等他翻看笔记本，发现上面竟然有字。 
　　不，准确地说是有图。 
　　(本章完)

第2章 停工
　　第2章 停工 
　　第一页上面一个小人，摆着一个古怪的姿势。 
　　身上还穿着一套古怪的衣服，看上去像是古代人。 
　　“还真是武林秘籍啊？”何四海有点想笑。 
　　这玩意他见多了，武林杂志上就很多，易筋经、八景段都是类似的动作。 
　　当年中二的时候，也练过一段时间，屁都没练出来一个，不得不接受现实。 
　　“不过，这个上面之前有图的吗？” 
　　何四海有点疑惑。 
　　之前就是因为没有，才会被自己当成笔记本的啊。 
　　难道是我记错了？ 
　　早知道二十六块钱卖掉，这样就能凑个两百整数。 
　　何四海甚是懊恼。 
　　看这封面，看这画工，说是武林秘籍妥妥的。 
　　何四海对这本“武林秘籍”失去了兴趣，随手把它给丢在了桌子上。 
　　准备明天下工，在学校门口把它给卖掉。 
　　然后脱掉自己的上衣，穿着裤衩，拿着洗脸盆到外面共用自来水处，给自己冲了个凉，顺便把衣服洗了。 
　　洗完澡后，何四海心里一直憋着的那股燥热终于下来。 
　　也不知道是因为凉水澡，还是天气凉下来的原因。 
　　躺在床上，随手拿起自己的大米手机。 
　　当初买它的时候，图它便宜屏幕大。 
　　但没想到是个热水袋。 
　　所以刚刷了一会，就不敢玩了，放在一边让它冷却一下，免得它上头爆炸。 
　　一时睡不着的他，看到放在床头的“武功秘籍”。 
　　顺手把它拿过来翻翻。 
　　“这是教睡梦罗汉吗？” 
　　何四海看第一页上，一个小人侧着身，手托脑袋，特别像周星星电影里的睡梦罗汉。 
　　何四海翻了个身试了一下，发现这姿势还挺舒服的。 
　　于是随手翻到第二页。 
　　果然第二页上又换了一个姿势。 
　　整个笔记本一共72页，也就是36张，每张上都有一个动作，背面是空白。 
　　所以一共有三十六个动作。 
　　何四海一一试了试，发现每个姿势都还挺舒服的。 
　　一遍做完，跟做完马杀鸡似的，筋骨被打开，浑身轻松。 
　　本来一天的疲惫，仿佛都轻松许多。 
　　所以第二天一早，他精神满满地去了工地。 
　　何四海有个师傅，叫李大路，是个泥瓦匠，何四海跟他后面学砌墙。 
　　有李大路的照顾，在工地上来说已经算是不错，平时负责给李大路和几个切墙师傅拎灰桶，拌水泥…… 
　　初来的何四海，一天下来，手上全是水泡，裸露在外的皮肤更是一层层的脱。 
　　但是即使这样，何四海从来没想过放弃，因为他需要钱，为了一天180的工资。 
　　工地上很少何四海这样的年纪的，听李大路说以前很多的，最近些年越来越少了，因为年轻人都怕吃苦。 
　　何四海来到工地的时候，李大路正坐在一个水泥桩上吃早饭。 
　　一袋子的大肉包，李大路基本上一口一个，干活的人，都很能吃。 
　　“四海，吃早饭了吗？”李大路问道。 
　　“师傅，我吃过，你不用管我。” 
　　何四海摸了摸肚子，砸吧了一下嘴，憨厚地笑道。 
　　他的确吃过了，在来路上吃了一个没加任何菜的饭团，因为便宜，只要两块钱。 
　　“唉~” 
　　李大路叹了口气，把袋子递到何四海的跟前。 
　　“吃吧，年轻身体是本钱，别瞎糟蹋，以后有你后悔的。” 
　　“谢师傅。”何四海毫不客气，一手抓了两。 
　　李大路也没在意，而是从屁股下面抽出一张纸，递给何四海。 
　　“这是什么？”何四海好奇地接了过去。 
　　“四海，工地上的活你不适合，开发区的汽车厂正在招人，你去试试。” 
　　原来这是一张招工单。 
　　“我不去。”何四海扫了一眼，直接拒绝。 
　　“为啥子？” 
　　“因为工资太低了，一个月才两千块钱。” 
　　而何四海现在的工资是一天180，一个月5400，差距太大了。 
　　“这是实习期，等三个月转正了，一个月同样能拿到四五千，还有四险一金，这可比在工地强多了。” 
　　“我不去，还要三个月时间，能不能转正，还是一回事呢。” 
　　看着何四海狼吞虎咽地吃下两个大包子，李大路把袋子里剩下的最后一个也递给了他。 
　　这时候三三两两的都来上工了，整个工地也变得喧闹起来。 
　　拎灰桶、递灰桶…… 
　　如此机械的重复工作，使人都变得机械起来，没有思想。 
　　何四海知道，如果再这样下去，他一辈子就完了，他要改变，就要走出去，可是没钱，也没有一技之长…… 
　　“挖到东西了。”忽然就听见有工友的声音喊道。 
　　这股声音仿佛有一股魔力，原本机械轰鸣的工地一下子安静了下来，所有人都放下手头上的事情凑了上去。 
　　有的纯粹是好奇，有的是想要发一笔财，有的纯粹是凑热闹，工地上的工作实在太枯燥了…… 
　　何四海也不例外。 
　　“挖到墓了。”没等何四海靠近，就听工友们议论纷纷。 
　　“要通知文物局吗？” 
　　“应该打电话给记者，这可是大新闻。” 
　　“你们都傻啊，说不定下面有宝贝呢。” 
　　众多工友们全都不做声了。 
　　在工地上干活的都穷，也没什么文化，法律意识淡薄，只要不是杀人，在他们的心里，都没什么大不了的。 
　　何况埋在土里的东西，先到先得，天经地义。 
　　何四海走过去瞅了一眼，只见土坑下面，露出半弧形的灰砖拱顶。 
　　这是一个大墓。 
　　何四海脑海里冒出一句电影台词。 
　　然后自己乐了起来。 
　　不过要是真有古董，弄一两件出去，自己是不是就不用这么辛苦干活了？ 
　　“都围在这里干嘛，干活去，干活去，少耽误事情，你们还想不想要钱了？”这时候来了一个戴着安全帽，胖胖的中年男子，把大家往回赶。 
　　他就是这里的包工头。 
　　大家自然不得罪他，纷纷又回到自己的工作上去了。 
　　而挖到的墓地那块地方，很快就被围挡围了起来。 
　　但是接下来的工作，虽然看似如常，但是何四海还是发现，大家的目光不时地看向那处。不过这些都不关何四海的事，等下了工，拒绝师父让他一起去喝酒的邀请，一如既往地回出租屋。 
　　“小伙子，小伙子，书你还要吗？大爷今天可特地给你留着呢。”忽然一个声音，打断了何四海的思绪。 
　　何四海回头看去，原来说昨天收破烂的大爷。 
　　于是赶忙露出一个憨厚的笑容，挠挠后脑勺，扭捏地道：“要，谢谢大爷。” 
　　“跟大爷客气啥，谁还不是过来人。”大爷笑着把三轮停靠在路边。 
　　“大爷，今天收获也是满满的啊。”何四海不着痕迹地捧了一句。 
　　大爷闻言果然很是得意。 
　　“你看，这些是大爷特地给你留着的。”收破烂的大爷从三路车上拿下几本绿绿的杂志。 
　　“谢谢大爷。”何四海赶忙接了过去。 
　　然后道：“大爷，我来再挑几本吗？当然我给你钱。” 
　　“行，我看你也是好小伙，无论大小，五毛钱一本卖给你。”收破烂的大爷很爽快地道。 
　　但是何四海却暗自撇了撇嘴，因为这些书本最多也就按照五毛钱一斤收上来的。 
　　但是他也没多说，而是仔细在里面挑选了一番。 
　　一本基本乐理。 
　　一本英语字典。 
　　还有几本男人装。 
　　一共也就五块钱，大爷送的几本没收钱。 
　　何四海自然跟昨天一样，抱着书本来到昨天的位置。 
　　可人刚坐下来，书都还没摊开呢，就见一双白的大长腿站在的面前。 
　　何四海抬头望去…… 
　　好“凶”的女人。 
　　不过看样貌，应该还是学生，现在学生都这么营养过剩了吗？ 
　　“同学，要买书吗？” 
　　只要是客人，不管男女，不管美丑，何四海都是一律平等对待。 
　　“昨天是不是也是你在这里卖黄叔的？” 
　　只见面前的姑娘一只手插着腰，一只手拿着一本杂志，在空中挥舞着，气势汹汹地质问。 
　　这姑娘皮肤特别地白，满满的胶原蛋白，仿佛吹弹可破，此时因为激动，脸颊胀得通红。 
　　“同学，话可不能乱说？什么叫黄叔？这可是国家允许出版的正规刊物，都已经是高中生了，怎么还能随口诬蔑别人？”何四海阴沉着脸质问道。 
　　长得再好看，断他财路那也绝对不行。 
　　“你这明明就是黄叔，你看看，这上面的女人穿的都多暴露？”女孩激动地翻着手上杂志。 
　　“哪里暴露了，你去海滩游泳不穿泳衣啊？这能叫暴露吗？如果这也算暴露，同学，你穿得也挺暴露的啊？”何四海上下打量着对方，嘻嘻笑道。 
　　因为天气炎热，所以女孩下身穿着一条牛仔短裤，上身是短袖大嘴猴体恤。 
　　“你……你流氓。” 
　　女孩哪里是何四海的对手，有些畏惧地往后退了一小步。 
　　但也不知想起什么，又鼓起勇气走了上来。 
　　“你流氓，我要报警抓你。”女孩语气愤怒地道。 
　　“我哪里流氓了？看你一眼就流氓了？还是我卖杂志流氓了？谁怕谁啊，来，来，你报警，我在这里等着。”何四海一屁股坐了回去，重新把手上的书给铺开。 
　　“你……你……”女孩气结。 
　　“你什么你，你是小结巴吗？不买就别挡在我这里影响我生意。”何四海直接怼道。 
　　“你……你……你会遭报应的。”女孩涨红了脸，愤怒地道。 
　　何四海忽然觉得这女孩很有意思，你了半天，就说了这一句狠话，说明女孩的家庭教养一定很好。 
　　但是他可不会因此有什么怜香惜玉的想法：“对，我已经遭报应了，遇上了你，快走，别影响我做生意。” 
　　“这地方又不是你的，我就站这里。”那女孩气道。 
　　何四海闻言有些傻了眼，她不走，何四海还真没办法，而且这么一个漂亮姑娘站在这里，那些个小男生脸皮薄，肯定不会当着她的面买自己的书了。 
　　“唐小婉，你不去上自习，在这里干什么？”忽然旁边一个声音问道。 
　　“刘老师……”唐小婉看到刘老师，眼泪水立刻在眼眶中打转，满脸委屈。 
　　何四海心里只能一句“卧槽”，这姑娘看似跟个小白兔一样，没想到还是个腹黑。 
　　“怎么了，是不是谁欺负你了？”刘老师拉住唐小婉询问，眼睛却盯向何四海。 
　　唐小婉口中的刘老师穿着黑色百褶裙，白色边衬衣，一头干练的中短发，优雅而有气质。 
　　“刘老师。” 
　　唐小婉再次委屈地叫了一声，然后看了何四海一眼，眼泪水顺着白皙的脸颊淌下来。 
　　“你是干什么的？敢在学校门口欺负学生？”刘老师见了立刻秀眉一拎，对着何四海大声呵责道。 
　　可是何四海却看到刘老师背后的唐小婉，对他露出一个得意的笑容。 
　　“真是日了狗了。”何四海咒骂一声。 
　　“你这个人，怎么满嘴脏话？”刘老师拎着秀美，大声质问道。 
　　“我日狗，关你屁事？” 
　　何四海烦躁得很，今天看来生意做不成了，五块钱的本钱呢，全砸在手里了。 
　　“你这人真没素质，小婉，你告诉我经过，我现在就打电话给警察。”刘老师回头向唐小婉问道。 
　　而唐小婉又变成一副委屈的模样。 
　　“他在这里卖黄叔，赵心水的书就是在这里买的。” 
　　唐小婉把手里的杂志递给刘老师，接着道：“我不让他在这里卖，他就骂我。” 
　　果然，漂亮女人，都不是省油的灯。 
　　何四海心中暗骂一声，开始收拾眼前的东西，他知道，今天生意肯定是做不成了。 
　　因为很多人已经围上来了，特别是一些男同学，想在美女同学和美女老师面前表现一番。 
　　看着何四海面露凶光，跃跃欲试。 
　　再不走，有可能一拥而上把他打一顿，好汉不吃眼前亏。 
　　刘老师见他要走，也没阻拦，冷眼直视着他。 
　　把手里的杂志丢给他道：“下次不准在来学校门口卖，我会跟保安打招呼，见一次赶一次。” 
　　何四海也没客气，把她扔过来的书也收了起来，下次10块钱，再卖给她学生。 
　　然后仔细打量了一下两个女人，微笑着拎着书走了。 
　　远远的，他还能听见刘老师对唐小婉道：“以后放学，别一个人，尽量跟同学一起回去……” 
　　然后一大堆的男同学表示可以护送唐小婉。 
　　何四海心中冷笑，一群舔狗。 
　　书虽然不多，但是拎回出租屋还是把何四海累的气喘吁吁。 
　　至于扔是不可能扔的。 
　　五块钱呢。 
　　就在这时，手机响了，是李大路打来的。 
　　“师傅，我不是说了吗，我不喝酒，我就不去了。”何四海拿过电话，笑容满面地道。 
　　“不是，四海，工地死人了，这几天你先别来工地，等我电话。”李大路说完就挂了电话。 
　　何四海都来不及问其它。 
　　(本章完)

第3章 穷无畏
　　第3章 穷无畏 
　　接下来几天，公安局的人来了，文物局的人来了，甲方的人来了…… 
　　总之工程暂时停了下来。 
　　这一天得亏多少钱。 
　　何四海又想到把剩下的几本书拿到学校门口去卖，五块钱呢。 
　　本来想要回家一趟，但想到来回一百块钱的车票钱，却又有点舍不得。 
　　眼看着每天只出不进，积蓄持续减少，何四海心里说不出的烦躁。 
　　“师父，工头有说什么时候开工吗？再不开工，我真的要考虑去汽车厂了。”何四海忍不住再次打电话给李大路打听消息。 
　　“开工？这谁知道，工头都不知道，我也正瞅着呢。”李大路在电话里说。 
　　“到底死了几个人啊，问题这么严重吗？”何四海随口问道。 
　　实际上他不太关心死了的是谁，甚至死了几个，他只关心什么时候能开工。 
　　开工才能挣钱。 
　　“还几个？就一个，汤庄的汤胜，干钢筋工的那个，你认识吧？” 
　　李大路这样一说，何四海有点印象了。 
　　汤庄离何四海住的何庄不是很远，他记得汤胜好像有个儿子，以前两人还是初中同学，不过不是一个班的。 
　　“关键不是死了人，是文物，好像被偷走了好几样东西，一直没追查回来。” 
　　“看来得想办法搞钱，这样下去可不行。”何四海满是愁容。 
　　闷热的天气、狭**仄的出租屋、到处飞舞的蚊虫，让躺在床上的何四海显得更加烦躁。 
　　就在这时，门外传来“咚咚咚”的敲门声。 
　　“谁啊？”何四海有些不耐地爬坐起来。 
　　心中不免有些奇怪，这么晚了，谁会来他这里，再说附近他也没认识的人。 
　　可是门外的人并没有回答，而是继续敲着门。 
　　何四海也没多想，直接打开了门。 
　　他一点也不担心什么坏人，因为他穷，没啥好给人惦记的。 
　　等打开门，就见门外站着一位穿着蓝色劳保服的人，低着头，头上还带着一个黄色安全帽。 
　　一时看不清他的样貌。 
　　工地上的？ 
　　“你是？”何四海有些疑惑问道。 
　　就在这时，那人抬起头来。 
　　何四海感觉一股凉气从尾椎沿着脊椎，直冲天灵盖，吓得他一身白毛汗。 
　　因为门外站着的，正是李大路刚才在电话里说的，已经死了的汤胜。 
　　“人……人呢？怎……怎么没人。”何四海努力镇定，装作若无其事的样子，对四面张望一圈，然后就要伸手关门。 
　　可却被一只脚伸了进来卡主了。 
　　“你装也装的像一点啊？”汤胜笑着说。 
　　看上去跟活人没什么区别。 
　　“汤叔，我跟你无冤无仇，而且跟你家汤圆还是同学，好好的，你干嘛来找我？” 
　　何四海颤抖着，都快哭出来了。 
　　“看来你是知道了？”汤胜笑着问。 
　　何四海点了点头。 
　　“有怨报怨，有仇报仇，你别来找我好不好，最多我给你多烧点纸钱。” 
　　“你别害怕，我不会害你的，我找你，是想你帮个忙？”汤胜说道。 
　　“帮忙？我一个穷光蛋，有什么能帮到你的？你还是找别人吧。” 
　　诡找活人帮忙，能有什么好事？ 
　　所以何四海直接拒绝。 
　　“你先别急着拒绝，只是个很简单的小忙，只要你答应，我付给你五千块钱报酬。” 
　　“给我五千块钱？” 
　　何四海闻言，忽然觉得不那么害怕了。 
　　我tmd一个穷鬼，怕啥死鬼啊？ 
　　“人民币？”何四海谨慎地问道。 
　　钱的事情一定要搞清楚，不能马虎，别到时候给他五千冥币，那就亏大了。 
　　“当然是人民币。”汤胜很肯定地点了点头。 
　　“你说什么事吧，我看能不能帮上忙，要是能帮我一定帮，我可不是为了钱，毕竟我跟汤圆同学一场。”何四海义正言辞地道。 
　　“上次工头跟我结算了两万块钱，我还没存银行，我现在死了，也不知道便宜谁，所以你帮忙把这钱带给我家汤圆，让他好好读书，再困难，也要把大学读完……” 
　　汤胜说着，从口袋里掏出两叠钱来，然后塞到何四海手上。 
　　“你只要给汤圆一万五就成，按照规矩，剩下那五千块钱，是给你的报酬。”“规矩？什么规矩？” 
　　正在看手上钱真假的何四海一抬头，门口哪有人。 
　　要不是手上这沉甸甸的两万块，仿佛刚才是他做梦一般。 
　　何四海再次里里外外打量了一番，确认诡影都没有以后，这才迅速把门关上。 
　　然后坐在床上，心里砰砰狂跳。 
　　等看到手上两叠前，才缓过劲来，然后把手里的钱一张张数了好几遍，看了好几遍。 
　　最终确认。 
　　两万块。 
　　人民币。 
　　真钱。 
　　“真的跟做梦似一样，带个话就赚五千块钱？” 
　　看着面前的一沓钱，何四海都乐出声来，恨不得这样的死鬼多来一些。 
　　当然他也只是想想，心里依旧有点发憷。 
　　汤胜的出现，简直摧毁了何四海过去的认知，这世界上真的有诡啊。 
　　越想越害怕，看什么地方，都仿佛会有一只鬼突然跳出来一般。 
　　目光落到手上两沓钱上，看到百元大钞上的大佬头像。 
　　何四海抽出一张，贴在自己额头上，就着额头上的汗渍，还挺牢固。 
　　大佬护体，鬼神辟易。 
　　可一想到汤胜刚掏出钱的模样，心里就又不踏实了。 
　　在床上翻来覆去怎么都睡不着。 
　　忽然想“武功秘籍”上的“睡梦罗汉”。 
　　于是摆了个姿势。 
　　很快进入了梦乡。 
　　第二天一大早，何四海睁开眼睛的第一个反应，就是钱呢？ 
　　等看到枕边安然无恙的两万块钱，他终于松了口气。 
　　城中村人员杂，小偷也多。 
　　两万块钱，何四海自己估计要攒半年。 
　　但是他一点昧下来的心思都没有，虽然他爱钱，但不是他的钱他不拿。 
　　绝对不是因为怕汤胜做鬼也不放过他。 
　　何四海家在合州市白杨镇下面的何家村。 
　　这里的村庄都是以姓为名。 
　　比如小杨村、大杨村、汤庄、吴李等等，一听就知道这个村子人都姓什么，很少有外姓之人。 
　　一个村子基本上都是同祖同宗。 
　　以前村村都有自己的祠堂。 
　　可惜很多都在过去被毁被拆。 
　　何四海想要回家，先要从合州市坐车回到白杨镇，再从白杨镇转车才能回何家村。 
　　不过他既然答应了汤胜，自然要先去一趟汤庄。 
　　汤庄离何家村其实不远，大概两三公里路的样子。 
　　何四海坐车到白杨镇的时候，镇上还没下集，全是从四面八方来赶集的乡民。 
　　何四海在镇上药店给奶奶买了几盒风湿止痛膏，又给桃子买了些零食和一只小鸡玩具 
　　从白杨镇去汤庄，大概有五公里的路程。 
　　可以从白杨镇坐车去，农用三轮改装的那种，他们这里称之“蹦蹦车”。 
　　因为太颠了，一路蹦来蹦去。 
　　一人三块钱，按人头收，附近的几个村落基本上都是这个价格。 
　　但是何四海没坐，因为他舍不得那三块钱。 
　　反正也就五公里路，他年轻力壮的，走走更健康。 
　　不止他一个人有这样的想法，一路行来，还有不少赶集人步行回家，不过年纪都比较大，很少有年轻人。 
　　一辆辆的蹦蹦在他身边，乐颠颠的疾驰而过，车上的人也全都摇头晃脑乐颠颠的。 
　　何四海也没带多少东西，所以走起来速度很快就来到汤庄。 
　　ps：求推荐票 
　　(本章完)

第4章 接引人（求推荐票）
　　第4章 接引人（求推荐票） 
　　刚进村口，就见到路边刚燃放完的鞭炮纸。 
　　所以不用问人，他就知道汤胜家在哪里了。 
　　汤胜家门前好热闹，跟过节似的，亲朋好友们全都谈笑风生，好像并没有人在意汤胜的死亡。 
　　唯有屋内传来那撕心裂肺的哭声告诉大家，这办的是丧事而不是喜事。 
　　何四海的到来并没有引起大家的注意。 
　　七大姑八大姨的，也不全都认识，何况现在很多在外打工的，长年不见，更是脸生。 
　　不过门口的位置，坐着两个中年人正在收礼金，一个收，一个记。 
　　看到何四海虽然疑惑，但是满脸期待。 
　　“要钱？” 
　　何四海有种转身想走的冲动。 
　　但是想到那五……汤胜的嘱托，想想还是算了。 
　　但是让他掏钱，那是不可能的。 
　　“我找人，汤圆在家吗？我是他同学。” 
　　“何四海？” 
　　汤圆正好从屋内走了出来，双眼红肿，看到何四海非常的惊讶。 
　　汤圆简直就是汤胜的翻版，浓眉大眼，矮矮壮壮，一副老实相，脸上难掩悲切。 
　　“节哀顺变。”何四海安慰道。 
　　只要不要钱的，又省力的事情，他一般都不会吝啬。 
　　他很大方的。 
　　“你怎么……？” 
　　汤圆很疑惑何四海为什么会来，他两人虽然是同学，但又不是一个班，并没有多少来往。 
　　“我之前跟汤叔在一个工地上打工，汤叔没去世前，我跟他说过要回来一趟，所以他托我把这一万五千块钱带给你家，没想到……” 
　　何四海掏出包好的钱放在他手上。 
　　汤圆愣了一下。 
　　“谢谢。”看到手上厚厚的一叠钱，汤圆有些感动地道。 
　　他爸已经死了，又没人知道这事，何四海完全可以不给他。 
　　“别客气，汤叔平时对我也很照顾，没想到发生这样的事情，不过，你一定要好好读书，汤叔跟我说过，他最大的心愿，就是希望你能考上大学。” 
　　何四海自然不能把汤胜的鬼话直接说出来，只能瞎编了一些“鬼话”。 
　　实际上何四海和汤胜两人虽然算是老乡，但是平日里并没有多少来往。 
　　“我知道，我爸也不是第一次跟我说过这样的话了。” 
　　但是汤圆更加相信何四海的话了，因为这既然是汤胜的心愿，他自然也在汤圆面前提过。 
　　“那行，我先回去了，节哀顺变。” 
　　何四海任务完成，转身就要离开。 
　　“警察说我爸是因为盗窃文物，分赃不均才被人杀的。”汤圆忽然说道。 
　　“不管怎么样，汤胜是个好父亲。” 
　　何四海有些诧异他为什么忽然来上这一句话，于是回过头随口安慰道。 
　　然后径直离开。 
　　至于汤胜是不是因为盗窃被杀的，并不重要，最起码对他来说，是这样的。 
　　“我爸为人特老实，我不相信他会做这种事。”汤圆忽然大声说道。 
　　何四海头也不回，穿过吵杂的人群。 
　　他自己都已经活的很艰难，哪还管其他人。 
　　…… 
　　从汤庄出来，何四海并没有立刻回何家村。 
　　而是绕了一个大圈，来到一处圩埂上。 
　　这是农村为了防洪和灌溉人工挖掘的一条河。 
　　小时候何四海经常喜欢跑到河里洗澡。 
　　然后被老娘逮到一顿打。 
　　“妈，这下子可没人打我了呢。”何四海冲着河面喃喃地道。 
　　然后在圩埂上坐了下来。 
　　“何涛和刘小娟吗？我听说过他们的事。”忽然旁边一个声音道。 
　　何四海闻言侧过头来，见是汤胜，眼中难掩失望。 
　　同时发现自己已经没有多少害怕。 
　　也不知道是因为汤胜太像人，还是因为是大白天。 
　　汤胜口中的何涛和刘小娟是何四海的父母，但是他却不是何涛和刘小娟亲生的，他从小就知道。 
　　他辗转过好几个家庭。 
　　后来他从最后一家逃了出来，在街上流浪，直到遇到一对好心的夫妻。 
　　也就是何涛夫妻两。 
　　两人结婚多年，一直没有孩子。 
　　何四海来了他们家以后，对他视如己出。 
　　把家里最好的都给了他，供他读书。 
　　一直到何四海快要上高中的时候，他们才有了自己的孩子，也就是今年才四岁的桃子。 
　　但他们对何四海的关心并不少。 
　　家里有一辆拖拉机，夫妻两平时除了种地，还给人拉沙石。 
　　两年前一场意外，连人带车开到了河里。 
　　夫妻两等救上来的时候已经凉透了。 
　　家里的顶梁柱一下全没了。 
　　只剩下身体不好的奶奶，两岁的桃子和还在上高中的何四海。 
　　老的老，小的小。 
　　何四海只能退了学回来照顾她们。 
　　那段时间是最难熬的。 
　　还没成年的何四海压根就不知道应该怎么做。 
　　好在奶奶虽然身体不好，但有她在旁边帮衬，日子勉强过了下去，只是苦了桃子，没爹没娘的，跟着受苦。 
　　一年前身体不好的奶奶住院了一大笔钱，还从外面借了不少。 
　　何四海只能从家里出来打工。 
　　何四海之所以绕一大圈跑到这里来。 
　　因为他抱有一丝期待。 
　　既然他能见到已经死去的汤胜，说不定也能见到他的养父母。 
　　很显然他想多了，这里什么也没有。 
　　“我已经把钱和你的遗愿都带给你儿子了，你怎么还在？”何四海有些惊讶问道。 
　　“我是来跟你说声谢谢。”汤胜说。 
　　“不用谢，你付钱我办事，天经地义，对了，你为什么不亲自去跟汤圆说呢，还有你昨天说的规矩是什么？”何四海追问道。 
　　“我之所以不亲自去找我儿子，因为除了你，别人都看不到我，至于规矩，难道你不知道吗？”汤胜一脸疑惑问。 
　　“我知道什么？我应该知道？”何四海一脸茫然。 
　　“你是接引人，付报酬办事，这就是规矩。”汤胜解释道。 
　　“什么接引人，还有什么规矩，谁定的？”越往下说何四海越觉得迷糊。 
　　“接引人就是接人引人啊。”汤胜自己也是不甚了了。 
　　通过一番沟通，何四海大致明白了原由。 
　　他死后，一个声音告诉他要离开，可是因为心愿未了，他不愿意离开，于是他脑海中就出现了接引人的信息。 
　　接引人，就是接引死人，帮其了结生前心愿的人。 
　　当然接引人也要收取报酬的，金钱、遗产、知识、技能等等都可以。 
　　当他看到何四海后，他就知道何四海就是他要找的接引人。 
　　于是就有了接下来发生的事。 
　　何四海这才想起，好像汤胜和他一样，也租住在城中村。 
　　就在这时，汤胜忽然站了起来。 
　　“你要走了？”何四海心里莫名的有这种感觉，他自己也不知道怎么回事。 
　　汤胜点了点头。 
　　“如果你在那边见到我父母，麻烦你帮我告诉他们，我会照顾好桃子的。”何四海想了想说。 
　　他知道养父母最放心不下的就是桃子。 
　　汤胜再次点了点头，然后人如泡影一般，消失的无影无踪。 
　　何四海起身四处张望了一眼，整条圩埂上没一个人影，诡影也没。 
　　于是拍拍屁股准备回家。 
　　他有好几个月没见到桃子了。 
　　想到这里他越发迫切。 
　　走到半道上，他忽然想到一个问题，原来诡，大白天也能出现的啊。 
　　然后他不知缘由的乐了起来。 
　　(本章完)

第5章 桃子（求推荐票）
　　第5章 桃子（求推荐票） 
　　现在国家大肆建设新农村，何家庄虽然还没享受到新房福利，但是在交通上，已经便利许多。 
　　一条水泥路贯穿村落，虽然比较窄，但的确给农村带来的许多便利。 
　　最起码农产品能运出去。 
　　一些农用机械也能开进来。 
　　所以这几年在农村种田还是不错的，加上免了农业税，农民的日子过的还算安逸。 
　　当然肯定比不上外面打工挣钱，除非大规模承包，机械化种植。 
　　何四海刚到村口，就见水塘边蹲着一个小孩。 
　　他认识，是村里何达家的，叫何球，今年八岁，正是人憎狗嫌的年纪，特别调皮。 
　　“何球，大中午的，不回家蹲在这里干什么？还不快点回家，再不回家我就告诉你爸。”何四海吓唬了他一句。 
　　大夏天的，农村孩子喜欢去池塘游泳，是很危险的。 
　　何球闻言回过头来，有些诧异地看了他一眼，然后转头就跑。 
　　“跑那么快干嘛？也不知道叫人。”何四海嘀咕一句也没在意。 
　　然后径直往家去了，他家在村子最东头的一处小坡上。 
　　比较靠近水泥路边，因为何涛夫妻两运沙石的，所以弄了一车石子一直铺到门口。 
　　这样下雨天也不至于满脚泥泞，唯一不好的就是走来有点硌脚。 
　　何四海人还没到门口，远远的就见自家门前大树下，坐着一个小小的身影，埋着头吃着东西，跟个小仓鼠似的。 
　　看她孤零零的身影，何四海鼻头一酸。 
　　“桃子。”何四海叫了一声。 
　　正在吃东西的桃子闻声抬起头来，当看到何四海的时候，先是愣住了，大概对突如起来的惊喜没反应过来，好一会才面露狂喜之色。 
　　然后大喊一声“爸爸”，接着“嗖”的一下站起身就跑向了何四海。 
　　“慢点，小心摔倒。”何四海弯下腰一把把她给抱了起来。 
　　“爸爸。”桃子搂着他的脖子再次叫了一声。 
　　“不是说了吗？要叫哥哥，我还没娶老婆……” 
　　养父母去世的时候，桃子才两岁不到，懵懵懂懂她搞不明白，爸爸妈妈去哪里了？为什么不见了？他们不喜欢宝宝吗？ 
　　别的小朋友都有爸爸妈妈，为什么她没有？ 
　　何四海开玩笑说，你要是想叫爸爸，那就叫我爸爸吧，没想到桃子当真了，一直就再也没改过口。 
　　何四海话还没说完，桃子忽然“哇”的一声大哭起来。 
　　哭的上气不接下气的。 
　　“桃子，桃子你怎么了？”奶奶在屋内听见声音，大声问道。 
　　然后扶着墙，颤巍巍地走了出来。 
　　“奶奶，你怎么了？是又哪里不舒服了吗？”何四海急忙问道。 
　　他临走的时候，奶奶身体已经好了差不多，但现在看上去却是非常虚弱。 
　　“四海回来啦？” 
　　奶奶没有回答他的问题，看到何四海，露出一副如释重负的表情。 
　　“奶奶……” 
　　何四海还想再问，可是奶奶却转头对桃子问道：“怎么了，哥哥回来不应该高兴吗？怎么哭了呢，来，给奶奶抱抱。” 
　　“奶奶，还是我来吧。”何四海让过她伸过来的手臂。 
　　奶奶的手臂已经瘦的皮包骨头，手臂上条条青筋清晰可见。 
　　奶奶也没强求，而是打量着何四海道：“晒黑了不少，快点进屋，还没吃午饭吧？” 
　　“没呢，桃子，你吃午饭了吗？”何四海向怀里的桃子问道。 
　　已经停止了哭泣，慢慢在哽咽的桃子，把一直抓在手里的红薯高高举起道：“我正在吃呢。” 
　　“……” 
　　“中午就吃这个吗？” 
　　何四海刚想要问，但当看到奶奶虚弱的模样，又咽了回去。 
　　“晚上哥哥给你做好吃的。”何四海微笑着说。 
　　“嗯。”桃子露出一个开心的笑容。“对了，哥哥给你带了好吃的，还有一个玩具，你看喜不喜欢？”何四海把她给放到地下。 
　　悄悄的打量了一下她。 
　　只见桃子浑身脏兮兮的，小脸上因为泪水白一道黑一道，头发乱糟糟的顶在头上，长的都遮住了眼睛。 
　　看着哥哥拿出好吃的零食，桃子红薯也不吃了，快活的跟过节似的。 
　　特别是哥哥给她买的玩具，她特别喜欢。 
　　一只肥嘟嘟的小鸡，下面有四个滚轮。 
　　屁股后面有个抽线拉环，拽一下放地上，小鸡就快活的往前跑了。 
　　她也好快活，追着小鸡往前跑。 
　　笑的咯咯的。 
　　“四海，先吃午饭吧。”奶奶从屋内端着一碗红薯走了出来。 
　　“奶奶，我自己来就行。”何四海赶忙接过她手里的碗，然后把她扶坐下来。 
　　“快点吃吧，锅内还有很多。”奶奶笑呵呵地道。 
　　可是何四海却难掩心中的酸楚。 
　　“奶奶，你是不是又有哪里不舒服啊，下午我带你去县医院看看。”何四海在他旁边坐了下来。 
　　抓起碗里的一块红薯塞进嘴里。 
　　红薯半生不熟的，虽然很甜，但是何四海吃在嘴里，却微微有些苦涩。 
　　“不用，奶奶自己的情况自己知道，你回来就好了，看把桃子高兴的。”奶奶看着不停的在追逐“小鸡”的桃子乐呵呵地道。 
　　露出满嘴的缺牙，脸上全是满足。 
　　何四海没再继续追问，但心里暗自决定抽空带奶奶去医院再检查一下。 
　　然后又聊了许多。 
　　“在工地上干活累不累？” 
　　“有没有好好吃饭？” 
　　“师父人好不好？” 
　　“晚上蚊子多，要点蚊香……” 
　　“……” 
　　巨细无遗，把何四海生活中的事情几乎从头到尾的问了一遍。 
　　桃子也没再继续玩她的“小鸡”。 
　　而是抱着它，缩在哥哥的怀里。 
　　两个多月没见，她想“爸爸”了呢。 
　　特别特别的想。 
　　何四海用手一遍帮桃子捋着桃子头上乱糟糟的头发，一边和奶奶说着话。 
　　微风拂过树梢，几片落叶打着旋，晃悠悠的飘落下来。 
　　门前斑驳的阳光，随着微风摇曳。 
　　拂过桃子的发梢，撩起她几根毛发，在空中飘荡。 
　　何四海伸手轻轻帮她按下，不知为什么，在这一刻，他在外面干活所带来的疲惫，生活的压力，仿佛消失的无影无踪。 
　　身体由里到外的感到一阵轻松。 
　　他忽然很想不出去打工了，留在家里陪着桃子和奶奶。 
　　可也只是想想罢了。 
　　不挣钱怎么行，奶奶看病借的钱都还没还。 
　　他还想为桃子创造一个更好的生活环境。 
　　生活总是充满了无奈。 
　　(本章完)

第6章 生活（求推荐票）
　　第6章 生活（求推荐票） 
　　何四海在家里里里外外的瞅了一遍。 
　　桃子抱着小肥鸡一脸好奇地跟在他的身后。 
　　有点搞不懂哥哥在干什么。 
　　实际是何四海不死心，想要找找看，何涛夫妻有没有可能会在家里。 
　　可惜让他失望了，家里什么也没有。 
　　“真是的，你们就这么放心桃子？”何四海小声嘀咕道。 
　　在他想来，如果他们放不下桃子，一定会在人间徘徊，那他就有机会再见他们了。 
　　“爸爸，家里很脏脏对不对？我……我力气不是很大呢。”忽然桃子在他身后，满是委屈地道。 
　　“什么？” 
　　何四海一时没反应过来。 
　　桃子于是又重复了一遍。 
　　何四海闻言心里有点堵，她才四岁，却要承受生活的重担。 
　　“好了，没关系的，等明天我们一起收拾一下好不好？” 
　　“好。” 
　　桃子见哥哥没有责怪她，立刻露出开心的笑容。 
　　“晚上你想吃什么？哥哥给你做。”何四海摸了摸她的小脑袋问道。 
　　“我要吃肉肉。”桃子立刻开心地道。 
　　小孩子难过的快，去的也快。 
　　又开开心心了。 
　　“走，哥哥带你买卤菜去。” 
　　现在去集市上买肉肯定迟了，但是村子里有一家卖卤菜的，买点卤菜回来是没问题。 
　　桃子闻言立刻吞咽了一下口水。 
　　她已经好久都没吃肉肉了呢。 
　　“奶奶，我带桃子出去一趟。” 
　　何四海把她抱起来，对里屋喊了一声。 
　　何四海的家是那种大瓦房。 
　　左右是卧室，中间是客厅，客厅有个侧门，后面是院子和厨房。 
　　除此之外，在大门右手边还有个单独的侧耳房，那是何四海父母生前住的房间。 
　　“好的。”奶奶微弱的声音在房间响起。 
　　她精力不济，和何四海聊的时间有点久，躺床上休息去了。 
　　何四海带上门，抱着桃子向村里走去。 
　　桃子挣扎着要从他身上要下来。 
　　“怎么了？”何四海有些诧异。 
　　“哥哥抱着我，会很累。”桃子懂事地道。 
　　“没关系，哥哥喜欢抱着桃子。” 
　　桃子越是懂事，越发让人心疼。 
　　“三奶奶。” 
　　“二伯伯。” 
　　“大爷爷。” 
　　…… 
　　桃子嘴巴很甜，一路上看到人，都主动和人打招呼。 
　　“桃子，哥哥回来了，开心不？” 
　　“嗯，开心。” 
　　“四海，不是我说你，桃子还是太小了，你怎么能放心把她一个人留在家里，你奶奶身体又不好……” 
　　“四海，这次回来还出去吗？” 
　　“……” 
　　何家村的人，如果往上推几代，几乎家家都是亲戚关系。 
　　所以关系自然也都很熟悉。 
　　见到何四海和桃子，无不停下来说上两句。 
　　“二叔，卤菜还有吗？” 
　　何四海抱着桃子，走进村西边何船的家。 
　　一股卤菜的香味扑鼻而来，桃子偷偷的吞咽了几下口水，然后小脸悄悄地红了起来。 
　　何船的家很大，也很阔。 
　　门前的院子全是水泥地，上面还加盖了一个透明遮雨棚。 
　　遮雨棚下面是几张麻将桌，平时村里人喜欢来这里打麻将。 
　　何船辈分算起来，算是何四海爷爷辈的，但是年纪却比何涛还要小上一岁。 
　　因为家里排行老二，所以何四海称呼他二叔也没毛病。 
　　毕竟现在农村渐渐也不太论辈分了，都是看年龄喊人。 
　　何船虽然没外出打工，但很会做生意。 
　　不但卖卤菜，还开了一间小店，卖些日常生活用品，当然也有小孩子最喜欢吃的零食。 
　　他也是何四海小时候最羡慕的对象。 
　　他希望自己长大以后也能跟何船一样，开一个小店，想吃什么就吃什么，那是多么的快活。 
　　“咦，四海回来了？” 
　　何船从屋内走了出来，看到何四海很惊讶。 
　　“二爷爷。” 
　　桃子叫了一声，按辈分叫的。 
　　“桃子也来啦。”何船笑呵呵的招呼一声。 
　　实际上何四海不太喜欢何船，因为这个人太精太抠，一分钱都能攥出水来，很少人能在他身上沾上便宜。 
　　比如现在，就光干瘪瘪的说了声“桃子也来啦”，也不知道拿颗给桃子吃。 
　　亏得还叫他一声二爷爷。 
　　所以何四海也不跟他废话，直奔主题道：“二叔，给我来只烤鸭，再来一些卤千张和卤干。” 
　　“行，你们等一会。”何船说了句，转身去了厨房。 
　　何船家的厨房和何四海家的厨房不同，是在前院，毕竟是做生意的，放前院方便。 
　　所以何四海抱着桃子跟了进去。 
　　卤菜的香味更加浓郁，桃子这下子不但吞咽口水，感觉小肚皮都“咕咕”叫了。 
　　中午她就吃了半块红薯和一些零食，现在已经有些饿了。这已经不是第一次了，她一般都会忍着，等到晚上一起吃，因为奶奶很辛苦，给她弄吃的很麻烦。 
　　她是一个懂事的小孩子，不给大人添麻烦。 
　　“二叔，给我一只大的，头不要。”何四海进来说。 
　　“好嘞。” 
　　何船从壁炉里掏出最大的一只，然后放到砧板上直接开切。 
　　按说应该先秤一下，算好价钱再切。 
　　但是何船不是，先切，然后放上卤料汁，然后再秤，这样卤料汁就能卖出烤鸭钱。 
　　他们这里的烤鸭都放卤料汁，算是地方特色，和外面的脆皮烤鸭有点不同，但味道同样很好。 
　　“鸭腿就不用切了，桃子吃起来方便。”何四海说。 
　　桃子闻言，又悄悄的吞咽了一下口水。 
　　双手紧紧搂着何四海的脖子，眼睛却一眨也不眨地盯着砧板上的烤鸭。 
　　“好嘞。” 
　　何船一刀下去，把鸭腿切下来，然后用刀背推至一边。 
　　何四海手疾眼快，一把拿过鸭腿，然后直接塞到桃子手里。 
　　“吃吧。” 
　　桃子早就迫不及待，现在哥哥给她的，哪还会犹豫，直接啊呜一口。 
　　“唉，唉，唉……，我还没上秤呢。”何船急眼了。 
　　“没事，我鸭头不是不要吗？你把它当鸭腿秤一下不就行了？”何四海不以为意地道。 
　　“那能一样吗？” 
　　“哦，那没办法了，桃子都已经吃了，桃子，还不谢谢二爷爷。” 
　　何四海挠了挠头，满脸还厚中夹杂着不知所措的模样。 
　　“死死二一一” 
　　桃子口中塞满烤鸭口齿不清地道。 
　　她现在恨不得一口把整只鸭腿全吞下去，只恨自己嘴巴太小。 
　　看着烤鸭腿已经被桃子啃的不像个样子。 
　　何船也就算了。 
　　只能等会多加点卤料汁。 
　　至于鸭头，本来就没准备剔出单独秤啊。 
　　“二叔，我出去打工，在外面最想念的就是你家的烤鸭，特别是卤汁，实在太香了，等会一定多给我一些。” 
　　何船闻言心中一喜，立刻喜笑颜开地道：“放心，等会我一定多给你一些。” 
　　“二叔，这可是你说的啊。”何四海把怀里的桃子放下，直接抽过旁边的一个塑料袋。 
　　然后撑开口，拿起旁边的卤汁壶，给自己倒了小半袋。 
　　“我自己来就行了，不麻烦二叔了，等会烤鸭就不要放卤汁了，我自己回去放。” 
　　“……” 
　　何船瞅了他一眼，砧板被他敲的砰砰响。 
　　强忍着怒气把切好的烤鸭放在秤上。 
　　“43块钱。” 
　　“谢谢二叔。” 
　　何四海一只手把电子秤上的塑料袋拎在手里，另外一只手掏出手机直接扫码支付。 
　　“等等，你的鸭头不是不要吗？我帮你拿出来。”何船急忙道。 
　　刚才他可是故意把鸭头下面留了很长一截鸭脖。 
　　“算了，既然都上秤了，我就留着吧，反正我也是付了钱的。”何四海说。 
　　这时候已经响起了到账提醒声。 
　　“你不是还要买其它吗？”何船喃喃地道，满脸无奈。 
　　因为鸭头是可以买的，价格还不低。 
　　“你看我，竟然把这事给忘了。”何四海露出恍然之色。 
　　然后直接拽了个塑料袋，就要自己动手。 
　　“我来，我来，你不知道怎么弄，别把我的卤菜给弄碎喽。”何船急忙道。 
　　生怕何四海又整什么幺蛾子。 
　　不过这一次一个老老实实的上了秤，一个老老实实的付了钱。 
　　“谢谢，二叔，走了，桃子，跟二爷爷再见。”何四海笑嘻嘻地道。 
　　何船不想看到他们，话都不愿说，头也不抬地挥了挥手。 
　　“二爷爷再见。”桃子说，这次她嘴里没东西。 
　　“什么，你想要棒棒？”忽然何四海一脸惊讶的声音响起。 
　　何船心中暗道不好，赶忙抬起头来。 
　　就见何四海直接从他棒棒插盒上抽了一根棒棒。 
　　他之所以摆在厨房，就是给和家长一起来买卤菜的孩子准备的，当然有时候也当零钱找零用。 
　　“桃子，谢谢二爷爷请你吃。”何四海直接把棒棒塞到桃子手中。 
　　桃子也开心地再次谢了他。 
　　“我……” 
　　何船想说，我没准备送给你啊，可是跟一个四岁的孩子说这话合适吗？ 
　　就一根棒棒，还已经谢过了。 
　　所以只能硬生生地咽了回去。 
　　这时候何四海已经拉着桃子出门去了。 
　　“爸爸，真的好好吃哦，给你吃，你吃一口。” 
　　“我不爱吃，你吃吧。”何四海说。 
　　“咦，可好吃了呢，你怎么不爱吃？”桃子惊讶的声音。 
　　…… 
　　听着他们渐渐远去的声音，何船突然乐了起来。 
　　“这小子……” 
　　把刀和砧板擦了擦。 
　　走出厨房，点上了一根烟…… 
　　(本章完)

第7章 我的小桃子（求推荐票）
　　第7章 我的小桃子（求推荐票） 
　　何四海抱着桃子回家，先把家里简单收拾了一下，然后烧了几大锅水。 
　　桃子浑身脏兮兮的，头发也不知道几天没洗，有的都结块了。 
　　他离家的时候，本以为奶奶会照顾桃子，可现在看她虚弱的模样，恐怕也是有心无力。 
　　想到这里何四海不由得又愁上心头，这几个月省吃俭用的几个钱，本来是准备为了还债的，现在看来只能再拖一段时间，抽空带奶奶再去医院看看。 
　　“爸爸，你烧这么多水干什么呀？”桃子骑在门槛上，满脸好奇地问。 
　　“哥哥给你洗个澡。”何四海翻箱倒柜的，找出几件稍微干净一点的换洗衣服。 
　　“洗澡，我天天有洗澡的呢。”桃子表示我可干净呢。 
　　“是吗？你平时怎么洗的呀？”何四海好奇地问。 
　　“用水勺在桶里勺水啊。”桃子举着手臂比划着从头淋到脚的动作。 
　　何四海瞬间明白她的意思。 
　　原来她直接用凉水冲。 
　　院子有个压力井，可以压出井水，但是井水特别地凉，万幸桃子没生病，估计也是天气热的原因。 
　　“奶奶说井水太凉了，所以我中午把水压出来，太阳晒一晒，晚上就可以洗澡澡了呢，我聪明吧？” 
　　桃子把手里的小肥鸡玩具在门槛石上推来推去，脸上满是得意的笑容。 
　　仿佛在说，快来夸我呀，快来夸我呀…… 
　　“桃子真是聪明。” 
　　何四海摸了摸她的小脑袋，毫不吝啬的夸赞。 
　　等水烧好，才发现家里肥皂也没有了，至于牙膏，早就干扁，里面剩下的都结成块了。 
　　也不知道这几个月，桃子的日子是怎么过的。 
　　于是何四海准备再跑一趟，买些日用品回来。 
　　桃子要跟着去，何四海没让，让她在家陪着奶奶。 
　　她也乖乖地听话，抱着小肥鸡玩具，骑在门槛石上，一眨不眨地看着何四海离开。 
　　何四海回头看了一眼，看她脸上一副不舍和担忧的模样，心头有点发酸。 
　　“我马上就回来，乖乖等我。”何四海大声说。 
　　“嗯。”桃子露出一个大大的笑脸。 
　　何四海匆匆把东西买了回来，果然桃子依旧乖乖的骑在门槛石上等着在。 
　　等看到他回来，这才立刻站起来迎了上来。 
　　“爸爸。” 
　　“好了，回家，哥哥帮你洗澡，洗香香的。”何四海伸手把她抱起。 
　　何四海不但买了肥皂等洗漱用品，还买了一把新的剪刀，桃子的头发太长了，不但脏，还热，帮她剪剪。 
　　何四海把家里原本刘小娟洗衣服的大木盆找出来，然后刷干净，给桃子当澡盆。 
　　等桃子脱了衣服，何四海发现她身体廋得让人心疼，肋骨根根可见，甚至脊椎骨都微微有点突出。 
　　而且皮肤上满是蚊虫叮咬和抓挠的痕迹。 
　　“桃子。”何四海轻轻地叫了一声。 
　　“嗯，什么？” 
　　坐在木盆里的桃子抬起头来，一双清澈的大眼睛，满是天真和单纯。 
　　“没什么？闭上眼睛，哥哥帮你把头发先洗一洗。” 
　　“好。”桃子乖乖地闭上眼睛。 
　　何四海赶忙眨了眨眼睛，让眼角的雾水快速地挥发掉。 
　　“桃子，哥哥不在家，你要好好照顾自己，不要池塘边这些危险的地方，奶奶干不了，自己也干不了的活，就去找四爷爷帮忙……” 
　　何四海口中的四爷爷是他爷爷的兄弟。 
　　他爷爷兄弟一共五个，排行第二，还在世的就剩下四爷爷和五爷爷。 
　　五爷爷跟儿子去了城里。 
　　所以村里只剩下四爷爷。 
　　自从何涛夫妻去世以后，四爷爷给他们家帮衬很多。 
　　何四海去城里打工前，也跟他打过招呼，让他帮忙照看一下桃子和奶奶，要不然哪放心。 
　　虽是如此，毕竟是两家人。 
　　桃子的生活依旧过得很艰辛。 
　　桃子低着头，一直没有说话。“怎么了？桃子。” 
　　桃子还没说话，何四海就听见泪水落到盆里，发出啪嗒啪嗒的声音。 
　　她扬起小脸，泪水已经浸湿了她的脸颊。 
　　“爸爸，你又要去打工了吗？”她无声地哽咽着问。 
　　上次哥哥跟她说过相似的话以后，人就不见了。 
　　奶奶说哥哥去打工挣钱，给桃子买好看的衣服，好吃的零食，让她更快活。 
　　可是她不想要好看的衣服，也不想好吃的零食，只要每天能见到“爸爸”，她已经很快活了啊。 
　　“别哭了，哥哥不走，乖……” 
　　何四海拧干毛巾帮她抹了一把。 
　　澡盆里的水又黑又脏，都可以肥田。 
　　可惜原本白白嫩嫩的桃子，即使用香皂再怎么洗，也变白不起来。 
　　他还清楚记得，当初来桃子家里的时候，何涛夫妻俩对他的精心照顾，什么都给他最好的。 
　　可现在呢，他是怎么照顾桃子的？ 
　　所以他心里更是自责。 
　　可是不挣钱行吗？难道让桃子一辈子也就这样了？ 
　　“爸爸，我不哭了，你别生气。” 
　　桃子见何四海呆呆的发愣，以为他生气了。 
　　“哥哥没生气，哥哥在想事情呢。” 
　　何四海把她抱起来擦干。 
　　然后她穿上刚才找出的干净衣服，这才发现，这些衣服已经小了。 
　　“唉—” 
　　何四海满是无奈，也只能让桃子先将就一下了。 
　　等洗完澡，何四海找了个大海碗，盖在桃子的头上。 
　　然后沿着碗边，给她剪了一个整整齐齐的蘑菇头。 
　　“哇，我们家的桃子真是可爱呢。” 
　　何四海上下打量一番，甚是满意。 
　　桃子竟然有点不好意思扭捏起来。 
　　但是嘴角忍不住发出“嘻嘻”笑声。 
　　“好了，你去奶奶起床了没有，我要烧晚饭了。” 
　　何四海抬头看了一眼落日的余晖，一天就这样过去了啊。 
　　…… 
　　何四海烧晚饭的时候，桃子想要帮忙烧火，但是何四海怎么可能让她来干。 
　　可是桃子信誓旦旦地表示，她在家经常烧火做饭，可厉害着呢。 
　　看着桃子一脸骄傲的表情，何四海默默无言，最后用她已经洗过澡的理由拒绝了她。 
　　可即使这样，她也不愿意出去。 
　　待在闷热的厨房，陪着“爸爸”烧晚饭。 
　　何四海洗衣服，她就坐在旁边玩泡泡。 
　　寸步不离，仿佛担心一转头，何四海就不见了。 
　　“奶奶，这是下午我去何船家买的烤鸭，你尝尝。” 
　　吃晚饭的时候，何四海并没有把奶奶叫到桌上。 
　　于是盛好饭，夹好菜，端至门口，递给坐在门口拐角处的奶奶。 
　　奶奶起床以后，就坐在这里，眼睛看着坡下的远方，也不知道在想些什么。 
　　孱弱而瘦小的身体，仿佛风中残烛，随时都会熄灭。 
　　何四海心中不知为什么，有种不好的预感。 
　　但他不愿意这样想下去，赶忙把脑袋甩一甩，不去想它。 
　　“是好久没吃了，我要好好尝一尝。”奶奶笑呵呵地接过碗筷。 
　　就着卤汁，吃了一大碗饭。 
　　何四海松了一口气，只要能吃，身体应该就没什么大问题。 
　　桃子也吃了几个月以来，最丰盛的一餐。 
　　(本章完)

第8章 账本
　　第8章 账本 
　　何四海不在家的时候，桃子都是和奶奶一起睡。 
　　现在何四海回来了，桃子自然粘着他。 
　　乡下夏天蚊虫特别多，晚上要是不用蚊帐或者点蚊香，那绝对睡不着觉。 
　　可惜家里的蚊帐早就破了好几个洞。 
　　怪不得桃子身上那么多蚊虫叮咬。 
　　所以何四海买了蚊香回来，给自己和奶奶的房间都点上。 
　　同时还买了一瓶露水，给桃子喷上。 
　　这下子，她真的变成一个香碰碰的小宝宝了。 
　　“奶奶，洗脚。” 
　　何四海把洗脚水端到奶奶脚前，蹲下身子，脱下她的鞋子，然后直接放在了盆里。 
　　“奶奶，烫不烫，烫你就跟我说。” 
　　奶奶喜欢泡脚，但因为年纪大了，皮肤敏感度降低，所以对水温的要求比较高。 
　　“不烫，不过烫一点也没关系，烫一点舒服。”奶奶笑呵呵地道。 
　　“那就好，洗完脚，奶奶就去休息吧，晚上我带桃子睡。” 
　　“好，好，四海。” 
　　“嗯，怎么了？” 
　　“来我们家，辛苦你了。” 
　　奶奶忽然把手放在蹲在自己身前何四海的头顶上。 
　　轻轻的摸索着。 
　　瘦骨嶙峋的手掌，有些硌人，但是却格外的温暖。 
　　“奶奶，说这些干嘛？要没有你们，我现在还不知道怎么样呢，说不定都活不下来。”何四海抬起头来道。 
　　“好孩子，以后有机会，你回去找找你自己的亲生父母，他们不一定……”奶奶叹息了一声道。 
　　“奶奶。”何四海皱眉重重地叫了一声。 
　　“好了，我不说了，你也大了，自己的事情自己拿主意吧。” 
　　奶奶说着，把脚从盆里拎了起来，何四海赶忙帮她擦了擦。 
　　然后扶着她回房休息去了。 
　　桃子一直抱着小肥鸡玩偶在一旁看着。 
　　等何四海把奶奶安排好，从房间出来，就发现桃子拿着一个小凳子，坐在脚盆前。 
　　看到他出来，立刻仰着脖子，笑嘻嘻地道：“爸爸，你也洗脚脚。” 
　　“哈哈，爸爸要洗澡才行。”何四海伸手摸了摸他的头，心中满是感动。 
　　“洗嘛，洗嘛……”桃子拽着他的手臂撒娇道。 
　　“好，我洗还不成吗？”何四海不忍心让她失望。 
　　然后…… 
　　“哇，怎么这么烫。”何四海脚刚放进去，就拎了起来。 
　　这一瞬间，脚已经烫红了。 
　　可是桃子一脸懵懂。 
　　“烫一点很舒服呢……”桃子疑惑道。 
　　何四海：…… 
　　“谢谢你，不过下次不能自己搞热水瓶。” 
　　很显然桃子又在脚盆里加了热水。 
　　“没关系，我很有经验，经常弄，不危险。”桃子天真地道。 
　　何四海有些无言，是啊，她自己不弄，谁有帮她弄呢？ 
　　…… 
　　桃子卷缩在何四海的怀里，一只小手还紧紧揪着他的衣服，睡得格外香甜。 
　　即使睡着了，脸上也荡漾幸福的笑容，鼻息轻微而又平稳。 
　　看着怀里的小人儿，何四海心中一片温暖。 
　　侧躺着的何四海渐渐感觉有点不舒服。 
　　但是又不敢动弹，生怕惊醒了卷缩在他怀里的桃子。 
　　忽然他想到那本笔记本上的动作。 
　　于是下意识的摆了一个单臂托颊的动作。 
　　这下子终于舒服了，这样睡一夜，也不会觉得辛苦。 
　　没想到，这睡觉的动作还真的挺有用的。 
　　可惜笔记本被他丢在了出租屋内，没带回来。 
　　想到这里，他忽然感觉自己侧放在腿上的另一只手多了一样东西。拿起来一看，竟然是被他丢在出租屋内的笔记本。 
　　“真是见诡了。”何四海非常惊讶。 
　　他清楚的记得，自己回来，只带来几套换洗衣服，压根就没带这本笔记。 
　　再说它又是怎么突然出现在自己手上的？ 
　　借着微弱的月光，何四海环视了屋内一圈，总觉得哪里都有一只诡跳出来。 
　　但是毕竟有过汤胜的例子在前，虽然依旧有些害怕，但却不像之前那么恐惧。 
　　伸手把桃子往自己的身边搂了搂。 
　　借着微弱的月光，翻开笔记本，原本满是图案的笔记本上现在一个图也没有。 
　　只是在第一页上有一行小字。 
　　看了一眼已经熟睡的桃子。 
　　掏出手机打开手电筒功能。 
　　姓名：汤胜 
　　生辰：丁巳年己酉月丁丑日辰时三刻 
　　心愿：已完成 
　　报酬：五千元 
　　“原来这真是一个账本？”何四海心想。 
　　左看看，右看看，好像也没什么其它特殊，特别的普通。 
　　何四海平时也看网络小说的，对什么老爷爷、系统、金手指、外挂等等也比较了解。 
　　如此说来，这个账本也算是他的金手指了。 
　　可是怎么看，都是那么没用呢？ 
　　忽然他又想到，自己能看到诡，是不是也因为这个原因呢？ 
　　大概因为太热的关系，桃子轻轻的翻了个身，也松开抓他衣服的小手。 
　　于是何四海轻轻下了床，来到客厅，把账本放到桌子上。 
　　再回到床边，心里想着账本。 
　　账本立刻出现在他的手里。 
　　这恐怕是世界上最弱的金手指吧？ 
　　这样的远程传送有什么用？ 
　　何四海试着把它上面压着一个杯子。 
　　然后账本倒是直接传送到他手上了，杯子依旧稳稳当当的在原地。 
　　然后又把账本里面夹上一些东西，这次倒是一起传到他手上。 
　　可是这薄薄的账本，又能夹多少东西呢？ 
　　再说，即使传送，又能拿来干什么呢？ 
　　变魔术吗？ 
　　何四海想的脑壳痛。 
　　迷迷糊糊自己也睡着了。 
　　睡梦中，何四海仿佛听见“咚咚咚”的击鼓声。 
　　鼓声雄浑而苍茫，仿佛穿透了远古，从那悠远的过去传来…… 
　　然后他就醒了。 
　　看到桃子正在翻身起来，踩的床板“咚咚”响。 
　　“爸爸。”看到何四海醒来，桃子直接扑了过来。 
　　“小心摔倒，一大早的，你不睡觉，起来这么早干嘛？”何四海伸手搂住她，防止摔倒。 
　　看了一眼手机，也就在六点多一点。 
　　“嘻嘻，我起床烧饭饭呀，等会奶奶起床要吃饭饭了呢。”桃子天真地道。 
　　何四海闻言沉默了。 
　　然后抚摸着她的头问道：“这些日子，都是你烧早饭的吗？” 
　　“嗯，我经常烧饭饭呢。” 
　　桃子开心地点了点头，一副快来夸我吧，我是不是很棒的小孩子。 
　　可是何四海宁愿她不要这么棒。 
　　“早上，中午和晚上都是我烧饭饭呢，烧饭饭很简单，把红薯洗干净，放在锅里，用水把它们淹起来，然后放柴火烧开就行了，咕嘟咕嘟，很简单的。”桃子得意地道。 
　　怪不得昨天中午回来，何四海吃的红薯，都是半生不熟的。 
　　而且桃子不但午餐是红薯，早餐和晚餐同样也是红薯。 
　　何四海伸手把她搂在怀里。 
　　然后轻轻抚摸着她纤弱的脊背。 
　　“哥哥在家里就不用桃子做了，哥哥给你烧好吃的好不好？”何四海轻声道。 
　　“好哒。” 
　　桃子开心的应了一声。 
　　生活并没有让她丢掉应有的纯真和美好。 
　　ps:求推荐票，从今天开始，每天两章 
　　(本章完)

第9章 西瓜（求推荐票）
　　第9章 西瓜（求推荐票） 
　　“咦，这是怎么了，小猪拱的吗？”何四海看胡萝卜地里一片乱糟糟，故意问道。 
　　“嘻嘻，我拔萝卜吃的呢。”桃子嘿嘿傻笑道。 
　　“好吃吗？” 
　　何四海并没有责怪的她，一个四岁的孩子，你能要求她怎么样呢？ 
　　“不好吃，我喜欢吃番茄。”桃子开心地道。 
　　她口中的番茄就是西红柿。 
　　这块田里一半种了西红柿，一半种了胡萝卜。 
　　这也成了桃子零食储备基地。 
　　馋了，饿了，她就回来这里摘一些，拔一些。 
　　何四海蹲着身子，在番茄杆里瞅了瞅，一个红的都没有了，甚至稍微大一点的青的都没有了。 
　　“对不起，都给我吃完了呢。”桃子有些不好意思地道。 
　　“没事呢，本来就是给桃子吃的啊。”何四海轻轻摸了摸小蘑菇头。 
　　桃子小脑袋在何四海的手心蹭了蹭。 
　　有爸爸真好呀，再也不用一个人了，她好快活。 
　　“桃子，你想不想吃西瓜？”何四海目光落在邻田问道。 
　　邻田里种满了又大又圆的西瓜，看上去很诱人。 
　　桃子下意识地点了点头。 
　　然后紧接着想起什么，赶忙抓住何四海的手臂紧张地道：“不行，乖孩子不能偷别人的东西呢。” 
　　每次来田里，她都要在田埂上站好久，好想吃大西瓜的呢。 
　　可是爸爸说，乖孩子不能随便拿别人家的东西。 
　　大西瓜是二伯家的，不是桃子家的，所以桃子不能吃。 
　　“对，不能随便拿别人的，不过我们可以去找二伯买一个好不好？” 
　　“好。”这下子桃子开心了。 
　　然后催促道：“那我们快过找二伯吧。” 
　　二伯叫何满仓，并不是桃子的亲伯伯，只是这样叫而已。 
　　“那么现在就找他去。”何四海把她抱起来道。 
　　“我都等不及了呢，我想二伯现在要是突然来田里就好啦。”桃子满是兴奋地道。 
　　这才应该是孩子本来的样子。 
　　“哈哈，看把你急的，哪有这么……” 
　　何四海看她焦急的小模样，哈哈大笑道。 
　　可是话还没说完。 
　　就听身后有人道：“四海回来啊。” 
　　“呃……” 
　　何四海回过头来，发现何满仓带着草帽，挑着箩筐正从田埂上走来。 
　　“二伯。” 
　　何四海满脸诧异，赶忙叫了一声。 
　　“桃子，来，二伯请你吃西瓜。”何满仓放下箩筐，走到西瓜田里对桃子招了招手。 
　　桃子看了眼何四海。 
　　何四海把她放下来，拉着她走过去道：“二伯，你这西瓜都是卖的，我怎么能白吃你的，多少钱，我给你钱。” 
　　何四海这话一说。 
　　何满仓就生气了。 
　　“你打我脸是不是？一个村的吃个西瓜，还要钱，说不出，别人还不知道怎么埋汰我呢。” 
　　“二伯，我不是这个意思。” 
　　“你什么个意思？我不给你吃，也不卖你，我给桃子吃，桃子，到二伯这里来。”何满仓再次招了招手。 
　　何四海笑了笑，没再说话，而是在桃子的后脑勺上轻轻推了推，让她上前。 
　　“二伯。”桃子走过去，仰着脖子，乖巧地叫了一声。 
　　“哎~”何满仓高兴地应了一声，摸了摸她的小脑袋。 
　　然后道：“真是乖孩子，二伯挑一个最大的，最甜的大西瓜给我们桃子吃。” 
　　接着弯下腰，开始翻动西瓜藤，左翻翻右拍拍的。 
　　“桃子这么小，你奶奶身体又不好，你怎么能放心把他们留在家里出去打工，要我说，你这次回来，老实在家呆着，照顾桃子和奶奶，也别出去了……” 
　　何满仓一边翻动着西瓜，一边教训他道。 
　　“二伯，我也是没办法的呀……”何四海叹了口气道。 
　　何涛夫妻两本来有点积蓄的，但是他们去世以后，葬送费就了个干净。 
　　至于白事酒席份子钱，农村跟城里不一样，三十、五十的，根本就回不了本。加上奶奶生病，家底早就掏空了，还欠外面一大笔钱。 
　　所以何四海才不得不出去打工。 
　　何满仓也知道何四海的难处，也没再说。 
　　而是转了话题道：“我跟桃子说了几次，要想吃西瓜，就自己到二伯田里来摘，可真她真是一个乖孩子，除了正好遇见，给了她两次，她就没下过我的田……” 
　　何满仓的言语里，无不对桃子的赞扬。 
　　何四海听在心里，并没有感到多么高兴，反而微微有些酸楚。 
　　“来，这个拿着。” 
　　何满仓摘了一个大西瓜，抱起来说。 
　　桃子立刻伸出手臂要接。 
　　何满仓笑着让过她道：“你可不行，让哥哥来拿。” 
　　说着就把西瓜塞到何四海的怀里。 
　　“谢谢，二伯。”何四海有些感动地道。 
　　“一个西瓜，有什么好谢的。”说着弯下腰，又摘了一个。 
　　“二伯，一个就够了。”何四海赶忙道。 
　　“拿着吧，拿回去给你奶奶也尝尝。”何四海不由分说地把西瓜再次赛到他怀里。 
　　何四海手忙脚乱地赶忙抱好。 
　　“二伯……” 
　　“咋啦？” 
　　“那我回去了。” 
　　何四海没有再说谢谢，有些事记在心里就成。 
　　“去吧，去吧，以后想要吃西瓜，自己来摘，又不值几个钱，再说马上都下市了，再不吃很快就要烂在地里了。” 
　　何满仓看着满田的西瓜，一丝忧愁爬上他的眉梢。 
　　…… 
　　本来何四海想要把西瓜用井水浸一浸。 
　　但是看到桃子迫不及待的小馋样。 
　　何四海只能先切开一个。 
　　太阳晒了大半天，都热乎了。 
　　可是对桃子来说，有的吃就行，哪在乎这些。 
　　何四海直接给了她半个，让她坐在门口树荫下，用勺子挖着吃。 
　　而自己来到奶奶房间。 
　　“奶奶，二伯给了我们两个西瓜，你要不要起来吃点？”何四海对靠在床上的奶奶问道。 
　　“不吃了，你们吃吧。” 
　　奶奶拿起一条手帕，擦了擦眼角。 
　　不是哭，是因为老了，眼角不自觉的会有泪水。 
　　“奶奶，我已经跟向荣说了，明天我就带你去县医院看看。” 
　　何四海口中的何向荣，是同村的，算是何四海的发小，不过他缀学的比何四海还早。 
　　他家条件不错，一直没有出去打工，和他爸一起做收稻子、收菜籽、收割承包等事情。 
　　他家有辆车，前次奶奶生病，也是他帮忙送到县医院的。 
　　“不了，不了，我的身体我知道，去了也没用。”奶奶闻言直摆手。 
　　“奶奶。” 
　　“好了，你别说了，要不是桃子不想我走，我早就走了。”奶奶忽然说道。 
　　“奶奶，你别说这不吉利的话，你要好好的活着，将来还要看桃子上大学呢。”何四海赶忙说道。 
　　“奶奶是看不到那一天了，不过，你以后要好好照顾桃子，她也是一个苦孩子。”奶奶忽然抓住他的手道。 
　　“放心吧，这不用你说，我一定会照顾好她的，不管什么时候，我保证。” 
　　何四海摩挲着她的手背，很凉。 
　　但他却觉得很温暖。 
　　“爸爸。” 
　　“是桃子在叫里吧，快点去吧。” 
　　奶奶抽出手，在他手背上轻轻拍了拍。 
　　如释负重，满脸笑容。 
　　看着奶奶高兴的模样，何四海这才起身离开了房间。 
　　(本章完)

第10章 夜谈（求推荐票）
　　第10章 夜谈（求推荐票） 
　　“爸爸，吃……”桃子在西瓜上挖了一大勺，递到何四海嘴边。 
　　“我不吃，你吃吧。”何四海在他身边坐了下来，摇了摇头拒绝。 
　　“还有很多哦，我吃不下这么多的呢，肚肚会变成一个大西瓜的。” 
　　桃子眼睛睁的大大的说，小模样可爱极了。 
　　“哈哈，那好吧，你先吃，剩下的给哥哥吃。” 
　　看着桃子的小模样，何四海觉得心情特别的好。 
　　“好。” 
　　桃子很不客气，“啊呜”一大口就把一大勺西瓜塞入嘴里。 
　　实在太大了，嘴里塞的满满的，腮帮子鼓鼓的，像个小仓鼠。 
　　“奶奶呢？她不吃吗？”桃子“艰难”吞咽下去，奇怪地问道。 
　　“她也不吃。” 
　　桃子闻言挠挠头，大人真奇怪，这么好吃的大西瓜，为什么都不吃呢？ 
　　大概是因为躺床上休息好了，晚上吃饭的时候，奶奶起了床。 
　　精神也显得特别好。 
　　一家三口围坐在饭桌前。 
　　桃子左边看看奶奶，右边看看爸爸，两只悬空的小脚脚开心的直踢踢。 
　　“奶奶，来，喝点汤。” 
　　何四海给奶奶碗里舀了一勺汤，然后把里面一根大骨头放到了桃子碗里。 
　　“哇。” 
　　桃子双眼放光，开心地叫了一声。 
　　这是何四海托人在集市上代买回来的。 
　　农村都这样，有时不想自己去集市，就托人代买一下，都是乡里乡亲的，也没人会拒绝。 
　　“奶奶，你吃鱼，刺少，也特别的入味。” 
　　何四海又给奶奶碗里夹了半条鱼。 
　　“你自己吃吧，别管我们。”奶奶笑呵呵地道。 
　　“奶奶，明天我还是带你上医院去看看吧。”何四海趁机再次劝道。 
　　“我也要去。”桃子闻言立刻道。 
　　“好，带你一起去。” 
　　“不了，不了，我身体好的很，哪里要去医院，看我这一大碗，别去医院浪费钱了，你挣几个钱也不容易，存起来，先把债还了。”奶奶闻言直摇头。 
　　“奶奶……” 
　　“好了，好了，吃饭。” 
　　奶奶笑呵呵地岔开话题，就是不同意。 
　　看奶奶耍赖的的模样，何四海也是一脸无奈。 
　　最后气哼哼地道：“我不管啊，我已经跟向荣说了，明天必须去。” 
　　“随便你，快吃饭吧。” 
　　奶奶夹了一筷子菜，放在了何四海的碗里，又给桃子夹了一个筷子。 
　　“以后要乖乖的，听哥哥的话。”奶奶说。 
　　“嗯。” 
　　桃子乖巧地点了点头。 
　　何四海闻言，总觉得哪里说不出的奇怪。 
　　吃过晚饭。 
　　桃子主动帮助何四海收拾桌子。 
　　奶奶自己弄了一些温水，把脸擦了擦，仔仔细细洗的干干净净，又把她满头白的头发，梳理整齐，用铁发箍箍紧。 
　　又在何四海的帮助下，泡了个热水脚，就回房休息去了。 
　　正在洗碗的何四海手机这时候响了起来。 
　　扫了一眼，是李大路打来，赶忙接通。 
　　“师父，复工了吗？” 
　　何四海猜也就这事，李大路才会主动给他打电话。 
　　果然，李大路在电话里大声道过两天复工，让他赶快回来。 
　　“师父，那古墓不保护啦？” 
　　原本觉得复工速度太慢的他，现在又觉得这速度太快了。 
　　“保护？怎么保护？里面东西搬空了，还保护个啥子，好几个亿的项目怎么可能说停就停。” 
　　好吧，反正何四海搞不懂这些，和他承诺过两天就赶回去，然后挂了电话。 
　　站在小凳子上，正在洗碗的桃子，怔怔地看着他。 
　　刚才说的话，她都听见了。“桃子……” 
　　何四海不知道应该怎么跟她解释。 
　　“爸爸，又要走吗？” 
　　桃子努力让自己保持笑容，但眼角的难过怎么也掩饰不住，泪水已经开始蓄积。 
　　何四海点了点头。 
　　桃子转过头，低着头继续洗碗，大锅里的碗筷被她翻动的哗啦哗啦响。 
　　“奶奶说，爸爸挣钱给桃子买好看的衣服，买好吃的，桃子也很乖乖的，我会烧饭饭，自己洗澡澡，听奶奶的话……” 
　　桃子喃喃地说着。 
　　但毕竟太小了，哪会过多掩饰情绪。 
　　终于忍不住“哇”的一声大哭起来。 
　　何四海赶忙搂着她哄道：“桃子乖，不哭了，不哭了……” 
　　“我不要爸爸走。”桃子哽咽着道。 
　　“好，我不走，不哭了。”何四海手忙脚乱的给她抹着眼泪。 
　　…… 
　　桃子也不知道是不是信了何四海的话，渐渐哽咽着停止哭泣。 
　　但却更加的粘着何四海。 
　　睡着的时候，卷缩在他的怀里，眉头都是紧皱着的。 
　　“唉~” 
　　看着熟睡的桃子，何四海失眠了。 
　　到底要不要出去打工？ 
　　可是不打工，光靠田里的收成，除掉口粮，根本不够还外面欠债的。 
　　可出去打工，桃子怎么办？ 
　　她真的是太小了。 
　　自己出去这几个月。 
　　她也不知道怎么熬下来的。 
　　何四海迷迷糊糊的做了一个梦，梦见桃子刚出生那天。 
　　粉嫩的小家伙，紧紧握着小拳头，闭着眼睛，小脚丫踢来踢的小模样，让他心里一片柔软。 
　　他悄悄的把手指伸进她的手心里。 
　　纤细的小手紧紧握着。 
　　心中有一种说不出的感动。 
　　…… 
　　忽然他从梦中惊醒。 
　　迷迷糊糊间，见奶奶走了进来。 
　　“奶奶，这么晚了，还没睡啊。” 
　　“桃子晚上是不是又哭啊？”奶奶在她床沿上坐了下来。 
　　“是啊，师父打电话过来，说开工了。”何四海看了一眼怀中的桃子，轻轻的坐起来道。 
　　“我跟你四爷爷打过招呼了，你要是外出去打工，就把桃子放你四爷爷家里，四爷爷会帮你照看。”奶奶说。 
　　“这……不太好吧？” 
　　“没什么不好，再说也是没办法的事情。” 
　　“你爷爷是老大，你祖爷爷祖奶奶去世的早，我嫁到何家的时候，老四和老五都还小，我跟你爷爷当爹又当娘的把他们两个拉扯大，现在算他们还我的恩了……” 
　　奶奶唠唠叨叨的说了一大堆的事情。 
　　何四海也没什么睡意，认真听着。 
　　“我走了以后，你要好好照顾桃子，也要照顾好自己，听奶奶一句劝，有机会还是要去找找你亲生父母，哪有不要自己亲生孩子的……” 
　　“我知道了。” 
　　说到自己的亲生父母，何四海就莫名的烦躁，语气自然也不太好。 
　　当年他可是有记忆的。 
　　“好了，奶奶也不多说了，你也长大了，自己的事情自己做主。” 
　　“奶奶。”何四海觉得自己刚才说话的语气有点重了。 
　　“好了，奶奶走了，照顾好桃子，也照顾好自己。”奶奶站起来笑呵呵地道。 
　　然后走向房门外。 
　　月光从窗外照射进来，纤毫毕见。 
　　今晚窗外的月亮格外的大，格外的圆…… 
　　何四海猛然觉得不对，从床上迅速跳了下来，冲出房门…… 
　　(本章完)

第11章 葬礼
　　第11章 葬礼 
　　“奶奶。”何四海冲进奶奶的房间里。 
　　顺手打开了灯。 
　　就见奶奶衣服穿得整整齐齐地躺在床上，脸上带着微笑，极为安详。 
　　“奶奶。” 
　　但是何四海却有着极不好的预感，用几乎变了调的声音再次叫了一声。 
　　奶奶没有应声，更没有睁开眼睛。 
　　何四海走上前，轻轻地晃动了一下她的身子，语带哭腔地道：“奶奶，起床啦，我们再说会话。” 
　　可是…… 
　　何四海伸手摸了摸她的脸颊，已经冰凉。 
　　忽然他想起什么，冲出房门，在客厅里环视一圈。 
　　没有。 
　　何四海打开大门，冲了出去。 
　　“奶奶~” 
　　何四海大声喊道。 
　　在寂静的夜晚传得很远很远。 
　　皎洁的月光下，透过树梢月影婆娑，一个人影也没有，自然也没有诡影。 
　　何四海站在门前撕心裂肺地喊了几声。 
　　眼泪顺着脸颊无声地流淌下来。 
　　小时候他刚来何涛家的时候，最先走进他心灵的就是奶奶。 
　　奶奶无微不至的对他的照顾。 
　　抚平来到一个陌生的环境，小心戒备，惊慌不安的心灵。 
　　从小到大，奶奶没骂过他一句，没打过他一次，总是护着他，疼着他，真正的把他当做自己的亲孙子。 
　　…… 
　　何四海忽然想起来，心中一动账本出现在他的手中。 
　　轻薄的账本，此时对他来说仿佛重若千钧，犹豫再三，他还是翻开了账本。 
　　上面果然多了一行字。 
　　姓名：潘玉莹 
　　生辰：辛巳年癸巳月甲寅日申时二刻 
　　心愿：已完成 
　　报酬：祝福 
　　“奶奶，一路走好。”何四海喃喃地道。 
　　然后蹲下来，抱着头，发出低沉的呜咽声。 
　　亲人的接二连三的离开，对他的打击非常巨大。 
　　他毕竟也才刚成年而已。 
　　“爸爸，哇……”忽然桃子的哭声惊醒了何四海。 
　　他在脸上抹了一把冲回屋内。 
　　他……还有桃子。 
　　所以他一定要努力活下去。 
　　…… 
　　“四爷爷。” 
　　何四海双眼红肿，神色低落的对着眼前的老人招呼道。 
　　“四海，别难过，老死是福，何况你奶奶走得也安详。”四爷爷伸手想要拍拍何四海的肩膀。 
　　但最终却又缩了回去。 
　　深深地叹了口气。 
　　“我进去看看老嫂子。”说着往屋内走去。 
　　何四海呆呆地看着门外喧闹的人群。 
　　他忽然又想到那天去汤圆家的情景。 
　　何其的相似。 
　　何四海回过头来，看到桃子卷缩在奶奶经常坐的位置。 
　　抱着小肥鸡玩具，呆愣愣地看着前方。 
　　何四海走过去，把她抱起来，搂在怀中。 
　　“桃子。” 
　　“嗯。” 
　　“爸爸。” 
　　“嗯。” 
　　这个家只剩下他们两个了呢。 
　　…… 
　　四爷爷一家来了。 
　　五爷爷一家也来了。 
　　二爷爷、三爷爷的儿孙也全都来了。 
　　整个村子几乎都来了。 
　　何四海还见到何球跟着他爸爸何达身后也来了。 
　　上次聚集这么齐的时候，还是何涛夫妻的丧礼。 
　　至于奶奶家那边已经没什么人了。 
　　家里好热闹，可是除了桃子，何四海感觉到淡淡的疏离。 
　　何四海毕竟不属于这个家。 
　　特别是何涛那一辈的，跟何四海几乎无话可说。 
　　因为何四海只是养子，虽然姓何，但他终究只是个外人。 
　　反而跟何四海一辈的年轻人，不太注重这些，主动跟何四海说了几句。但是也就仅限几句而已。 
　　何四海仿佛一只提线木偶。 
　　四爷爷五爷爷说怎么做，他就怎么做。 
　　跟上次操办何涛夫妻的葬礼差不多。 
　　何四海也算是轻车熟路。 
　　这算是经验丰富吗？ 
　　想到这里，何四海不是为什么突然想要大笑一场。 
　　看着人来人往。 
　　屋内虚情假意的哭声。 
　　屋外欢声笑语。 
　　一切都让他有种不真实感。 
　　虽然是农村，但现在已经没有了土葬。 
　　镇上也没有火葬场，所以只能拉到市里火化，然后把骨灰埋到祖坟上。 
　　好在有专门的送葬队，只要给钱，他们都会安排得妥妥当当，甚至唱歌跳舞…… 
　　何四海不可能搞那些个艳俗的表演。 
　　当然他也没钱。 
　　奶奶在家停留了三天，然后被送至了火葬场。 
　　桃子寸步不离的跟着何四海。 
　　谁来抱都不让。 
　　懵懵懂懂的她，已经知道什么是死亡。 
　　“爸爸，我是不是再也见不到奶奶了？”桃子搂着何四海的脖子，难过地问道。 
　　“奶奶想爸爸妈妈他们了，所以见他们去了。奶奶陪了你这么长时间，她现在也要去陪陪爸爸妈妈他们了。” 
　　“我也想爸爸妈妈，我也想去陪他们。”桃子说。 
　　“那可不行，你要去陪爸爸妈妈了，那哥哥就没人陪了，哥哥就很可怜，很伤心呢。” 
　　桃子闻言立刻紧搂着何四海的脖子。 
　　“那桃子永远陪着哥哥，哥哥不要伤心。” 
　　“谢谢。” 
　　“什么？” 
　　“我说，桃子是世界上最好的小孩子。” 
　　桃子难得露出几天来首次笑容。 
　　何家村的坟地在村落不远处的一处小山坡上。 
　　这也是何家村的祖坟。 
　　何家村人基本上都是一个祖宗。 
　　每家都有一块属于自己的坟地。 
　　奶奶的骨灰放在了爷爷坟地的旁边。 
　　在他们下方的位置有两座半新的坟茔。 
　　那是何涛夫妻的。 
　　跟着上山的人陆陆续续的离开，他们欢笑的交谈着，议论中午吃些什么。 
　　最后只剩下何四海、桃子还有四爷爷三个人。 
　　何四海带了一把铁锹。 
　　铲了一些新土给爷爷和爸爸妈妈的坟茔垒上。 
　　桃子懂事的帮忙拽着坟茔上的杂草。 
　　四爷爷蹲在爷爷奶奶的坟前，翻动着燃烧的纸钱，抹着眼泪，说了许多。 
　　最后大声对何四海和桃子招呼道：“四海，桃子，来给你们的爷爷奶奶、爸爸妈妈都磕几个头。” 
　　特别的大声。 
　　以此来掩饰自己的悲伤。 
　　奶奶的去世，四爷爷大概是除了何四海和桃子最难过的人。 
　　所谓长嫂如母，四爷爷对奶奶的感情大抵也是如此。 
　　至于五爷爷，不说也罢。 
　　“爷爷奶奶，爸爸妈妈，过年我再来看你们了。” 
　　四爷爷站在旁边，把口中的烟深吸一口，最后只剩下一截烟头，被他丢到地上，用脚深深地碾了几下。 
　　然后大声招呼道：“走了。” 
　　一只小手塞进了何四海的掌心里。 
　　“走吧。”何四海转身把桃子抱起来，向着山下走去。 
　　道路的两旁满是坟茔。 
　　忽然他的目光所及，发现一座新坟。 
　　有些奇怪地问，“村里最近还有谁去世了？” 
　　在前面的四爷爷闻言回过头来，顺着目光看了一眼新坟。 
　　然后叹了口气，回过头去，继续往前走，一边道：“何达家的小子，在村口的池塘里淹死的。” 
　　“何球？” 
　　“当然，何达不就何球一个孩子吗？” 
　　…… 
　　(本章完)

第12章 何球
　　第12章 何球 
　　何四海打开侧耳房，这是何涛夫妻的房间，自从他们去世以后，就很少打开。 
　　实际上里面已经很少东西。 
　　一张长条桌。 
　　一张没有铺盖的空床。 
　　一个简单的衣柜。 
　　一张小小的摇床。 
　　显得特别地空旷。 
　　长条桌上放着何涛夫妻的遗像，何四海把奶奶的也放了上去。 
　　桃子趴着门框，悄悄的往里面偷窥。 
　　这间房一直锁着的，除了过年的时候哥哥会打开。 
　　所以她自然也没什么印象。 
　　“别站在门口，进来。”何四海向桃子招了招手。 
　　“爸爸。” 
　　桃子怯生生地走了进来。 
　　“呐，你也来拜一拜爸爸妈妈。”何四海指着遗像道。 
　　可是桃子的注意力完全不在这里，而是看着那张摇床。 
　　“这是桃子小时候睡觉的地方。”何四海拉着她走过去说。 
　　摇床里落满了一层灰。 
　　“嗯，我现在不需要了，我长大了。”桃子说。 
　　可是何四海却听出她语气中的失落。 
　　这张小摇床承载了她和爸爸妈妈所有的记忆。 
　　“走，和哥哥一起，把摇床清理干净。”何四海动手把摇床往外搬。 
　　他准备在临走之前，把家里卫生好好打扫一下。 
　　小摇床打扫干净，何四海把它放在门前大树荫下。 
　　桃子把自己的小肥鸡玩具放进去摇啊摇。 
　　何四海也没再管她。 
　　自己在屋内收拾。 
　　特别是奶奶的房间，很多东西随着她烧了。 
　　但也被翻得不成样子。 
　　奶奶没什么东西留下，最值钱的是一对龙凤镯。 
　　这一对龙凤镯，是奶奶的嫁妆。 
　　据说奶奶年轻的时候，也是有钱人家的大小姐。 
　　至于为什么最后嫁给了何四海爷爷这样的泥腿子，其中有很多故事。 
　　不过在那个年代再正常不过的事情了。 
　　那天五爷爷还有意无意地问起这事，直接被何四海给怼了回去，这以后要留给桃子的，谁也不能拿了去。 
　　何四海小心把它们藏好。 
　　等收拾完，刚一出门，就见桃子摇着小摇篮，何球蹲在她的身边看着。 
　　何四海脸色大变。 
　　从过去听来的，看来的，诡缠人可都不是什么好事。 
　　是不是真的何四海不知道。 
　　但他不想桃子因此受到任何伤害。 
　　直接一个疾步冲了上去，一把掐住何球的脖子，把他给拎了起来。 
　　等拎起来后才反应过来，他原来能抓住诡啊？而且诡好轻。 
　　何球脸上露出畏惧之色，怯生生地道：“四海哥。” 
　　何四海听他这样叫，想起他生前的时候。 
　　那时候经常跟在他屁股后面“四海哥，四海哥”地叫。 
　　“别靠近桃子。” 
　　何四海说完放开了他。 
　　何球立刻跑得远远的站着。 
　　桃子抬头有点茫然地看着哥哥，不知道何四海在干什么？ 
　　“没事，你玩你的。”何四海面露微笑地摸了摸她的小脑袋。 
　　桃子还是小孩子，哪想那么多，于是又开开心心过家家，摇起她的小鸡宝宝。何四海转身回到屋内，然后对站在远处的何球招了招手。 
　　等他跨进屋内，原本在后面的何球却已经在屋内等着他了。 
　　何四海也没在意，本来就是诡，神出鬼没不是很正常吗？ 
　　“说说，那天我回来躲着我，今天怎么又主动来找我了？”何四海主动问道。 
　　接二连三的和鬼物解除，他已经没有多少惧怕，而且今天他一把就抓住了何球，让他心底更加的有了底气。 
　　人对诡的畏惧，主要来自于它的神出鬼没和不可触摸。 
　　只要能抓住，对其害怕程度自然会减低。 
　　“是奶奶让我来找你的。”何球说。 
　　“奶奶？”何四海先是愣了一下。 
　　接着反应过来，他说的是何四海的奶奶。 
　　因为何球称呼何四海的奶奶同样也叫奶奶。 
　　“我奶奶跟你说什么了？”何四海有些疑惑，也有些好奇。 
　　“奶奶说四海哥哥是好人，会帮我的。”何球怯生生的，满眼期盼地看着他。 
　　…… 
　　“好吧，到底要我帮你什么？” 
　　既然是奶奶说的，他还能说什么，即使奶奶没说，一个村的，何四海要是能帮上忙，也会帮。 
　　通过何球的话语，何四海终于知道了事情的原委。 
　　原来那天何四海回来叫住何球的时候，何球为他能看到自己而感到惊讶和恐惧。 
　　自从他死后，再也没人能看得见他，所以猛然有人能看见他，反而把他给吓着了，毕竟他还是个孩子，所以也没多想，转身就跑了。 
　　可没走多远，脑中就出现了关于接引人的信息。 
　　他本来想来找何四海的，可是他没有什么报酬能付给何四海的，于是踌躇了。 
　　所以一直在何四海家附近徘徊。 
　　直到奶奶去世的时候，奶奶告诉他，让他不用担心，他四海哥会帮他完成心愿。 
　　所以等办完丧事以后，何球这才找了上来。 
　　还算懂事。 
　　没在何四海办丧事的时候来找他。 
　　“说吧，你有什么心愿，我看能不能帮上忙。”何四海问道。 
　　“那我用我游泳的技术，作为报酬给你可不可以？我游泳技术非常好的。”何球闻言一脸惊喜，满是期盼地道。 
　　“好个屁，你自己都淹死了，还游泳技术，我可不想要，赶紧说吧。” 
　　“可是，必须要付给接引人报酬才行啊？”何球苦恼地道。 
　　“是这样吗？”何四海有些诧异。 
　　“既然这样，那就用游泳作为报酬，说吧，想要我给你爸妈带个什么话？” 
　　除了人民币以外，其它对何四海来说都是可有可无。 
　　“谢谢四海哥。”何球闻言开心了。 
　　“我不是想要跟我爸爸妈妈说，而是有些话想要跟何龙说。”何球摇了摇头道。 
　　这个不孝子…… 
　　何龙是谁？ 
　　实际上何龙是跟何球同龄的一个孩子，也是何家村的，何四海也认识。 
　　何家村的孩子并不少，可是因为很多人外出打工带出去了。 
　　所以村落里显得格外冷清。 
　　而何球跟何龙一般大的年纪，所以自然玩到了一起，两人是非常要好的朋友。 
　　那天两人因为一件事情打赌，最终何球淹死在了池塘里。 
　　事后何龙大病一场，在医院里待了好几个星期。 
　　原本活泼闹腾的何龙变得沉默寡言，畏生怕人。 
　　特别是何球的父母彻底跟何龙父母闹翻，大吵一架。 
　　指责都是何龙的错，才让他们失去儿子。 
　　这让何龙更加坚信，何球的死，都是他造成的。 
　　何球看在眼里，非常担心小伙伴。 
　　(本章完)

第13章 好伙伴（求推荐票）
　　第13章 好伙伴（求推荐票） 
　　“汪汪汪，喵喵喵。”何龙站在何球家院外，努力地叫着。 
　　不一会儿何球就蹑手蹑脚地走了出来。 
　　“别叫了，再叫我妈妈就发现啦。”何球压低着嗓音道。 
　　他话刚落音，就听屋内一个女声大声喊道：“何球，不准去池塘里游泳，知道吗？” 
　　“知道了。”何球下意识地回答一句。 
　　回答完才反应过来，原来他妈妈早就发现了。 
　　“嘿嘿，何球，我们去玩吧。” 
　　“去哪里玩？” 
　　“去晒谷场怎么样？上次我在晒谷场的草垛里发现一个鸡蛋。”何龙说。 
　　“真的？” 
　　何球闻言立刻兴奋起来，鸡不鸡蛋不重要，重要的是发现鸡蛋的过程。 
　　村子里几乎家家养鸡，总有一些不聪明的鸡到处生蛋。 
　　捡鸡蛋也成为了一种乐趣。 
　　当然是真的，还没坏，拿回来我妈妈煮给我吃了。 
　　“走，我们去看看还有没有。” 
　　于是大中午的，两个小子顶着火辣辣的太阳，在晒谷场的草垛里到处钻。 
　　不一会儿两人就是一身的汗，脸上更是白一道黑一道的。 
　　至于鸡蛋，鸡屎都没找到。 
　　“不玩了。” 
　　何龙拽了拽紧贴身上的衣服，加上稻草的毛绒，让他极不舒服。 
　　何球也好不到哪里去。 
　　“那玩什么？” 
　　村子里小伙伴太少了，两个人也没其他人能玩。 
　　“要不然我们打弹弓去吧，对了，你的弹弓呢？” 
　　说到何球的弹弓，何龙就满脸的羡慕。 
　　何球的弹弓是他爸何达帮他做的，质量好，又漂亮，何龙一直想要一个，可是没人帮他做。 
　　“不行。”何球闻言一口拒绝。 
　　“我妈要知道我弹弓还在，肯定会没收的。” 
　　原来上次何球玩弹弓，把家里玻璃给打破了一块。 
　　吓得他当时就跑了，然后在外面偷偷把弹弓藏了起来。 
　　果然他回家以后，她妈妈生气地让他把弹弓上交。 
　　他撒谎说丢了，他妈妈也没再追问。 
　　实际上何球的妈妈大概也知道是怎么回事。 
　　“你不玩，就把它送给我吧，我用我的小精灵契约卡跟你换。” 
　　“不要。” 
　　“换嘛，换嘛。” 
　　何龙跟在后面不停地哀求。 
　　“桃子，你在吃什么？”忽然何球对着前面的一个小人喊道。 
　　前面埋头正在吃东西的小人被吓了一个激灵。 
　　一回头看到何球和何龙，松了口气。 
　　“何球哥哥，何龙哥哥。”桃子乖巧地叫了一声。 
　　“我在吃番茄，你们要吃吗？” 
　　她举起手里一个青色的番茄，另外一只手里还有一个被啃了一口的，同样青色的。 
　　“这是青的，怎么能吃？番茄要吃红的，你不知道吗？”何球奇怪问。 
　　“对啊，青的酸死人了，牙齿会酸没了的。”何龙附和道。 
　　他一想到青番茄，口中就分泌出唾液，酸掉牙齿的感觉。 
　　“可是……可是菜地没有红色的了耶。”桃子懵懵懂懂地道。 
　　她也不喜欢吃青番茄。 
　　“走，去我家菜地，我家地里有。”何球一挥手带头走去。 
　　桃子愣了一下。 
　　“快点啊，我也想吃，我要找一个超大的。”何球回头催促道。 
　　“哦，好。”桃子赶忙迈着小短腿跟上。 
　　何球家的菜地并不远。 
　　很快就到了。 
　　农村基本上都这样，菜地一般离住家近，这样吃菜方便，不可能种到老远的圩田里。 
　　何球家的菜地里，不但有番茄，还有黄瓜。 
　　三个小家伙在蹲在菜地里，捡熟透了的摘。也不洗，在身上蹭一蹭就直接吃。 
　　真甜，真好吃。 
　　三个人坐在田埂上吃了个饱。 
　　“桃子，你跟我们一起去玩吧。”何球说。 
　　桃子摇了摇头，“奶奶让我早点回家呢。” 
　　“哦，那你回去吧，不过四海哥什么时候回来啊？” 
　　桃子闻言一脸茫然，因为她也不知道。 
　　见桃子的模样，何球也没再问。 
　　而是再次冲到菜地里，摘了几个番茄和两根黄瓜。 
　　塞到桃子怀里，“这个给你吃，你以后想吃，就来找我，我请你。” 
　　何球拍着胸脯大方地道。 
　　“还有我，我家也有，我家还有西瓜，我请你们吃西瓜。”何龙不甘示弱地道。 
　　“好，谢谢何球哥哥，何龙哥哥。”桃子开心地笑了起来，她好快活。 
　　然后抱着一大堆东西，开开心心地回家告诉奶奶去了。 
　　看着桃子离开，何龙又缠着何球说弹弓的事。 
　　何球被他缠得没办法。 
　　最后看到路边的池塘，于是指着池塘道：“我们比赛游泳，从这边游到另外一边，你要是超我先游过去，我就把弹弓送给你。” 
　　他对自己的游泳技术非常有自信。 
　　“可是，你妈妈之前说，不准你去池塘游泳。”何龙有些犹豫道。 
　　“你不说，我不说，她怎么知道？”何球不以为意地道。 
　　说着往池塘走去。 
　　“何球，还是……还是算了吧。”何龙拉住他道。 
　　“你还想不想要弹弓了？”何球笑着问道。 
　　满脸的得意。 
　　何龙闻言犹豫了，他想了好久的呢。 
　　弹弓是男孩子小时候梦寐以求的玩具之一啊。 
　　于是想了想最终答应了。 
　　于是两人脱光衣服，光着屁股跳到了池塘里。 
　　穿衣服，不存在的。 
　　农村孩子，经常光屁股下池塘的，至于泳裤，压根没听说过，至于内裤，更是不存在的。 
　　“我数到三，然后开始。”两人站在浅水区，何球抹了一把脸上的水珠说道。 
　　清凉的池水，让夏季的燥热尽去。 
　　“好。”何龙闻言严阵以待。 
　　“一……三。” 
　　何球直接冲了出去。 
　　“你耍赖。”何龙急忙挥动胳膊追上。 
　　“哈哈。” 
　　前面的何龙一会蛙泳，一会侧泳，一会仰泳…… 
　　可以看得出，他的游泳技术真的非常棒。 
　　可是，善泳者溺于水。 
　　游到半途，何球忽然沉了下去。 
　　开始何龙还以为何球跟他在闹着玩。 
　　潜水吓他呢。 
　　“何球，何球，你别吓我，快出来，我不要你弹弓了，你别玩了……” 
　　何龙语带哭腔，慌乱地寻找着。 
　　同时也耽误了营救时间。 
　　等他急急忙忙回家叫大人的时候。 
　　何球早就溺亡。 
　　等抽干池塘，尸体捞上来的时候，已经泡得发白，不成人样。 
　　何龙受此惊吓，一下子也病倒了。 
　　何四海闻听事情的原委，也吓得一身冷汗，亏得那天桃子回家找奶奶了，没跟他们一起去。 
　　要不然桃子…… 
　　他不敢想下去。 
　　不过，还是谢谢你对桃子的照顾。 
　　何四海伸手摸了摸何球的头，发现和真人并无多大区别。 
　　(本章完)

第14章 永远的朋友（求推荐票）
　　第14章 永远的朋友（求推荐票） 
　　“所以，你想要我跟何龙说些什么？”何四海问。 
　　“我想跟他说，我淹死了，不是他的错，别听我爸妈乱说话，我不怪他的，让他别难过。” 
　　“那你知道他现在在哪里吗？”何四海问道。 
　　“嗯，我知道，我带你去。”何球说着，带头向门外走去。 
　　何四海赶忙跟上。 
　　“桃子，我出去一趟，你自己待在家里玩。”何四海跟坐在树荫下的桃子打了声招呼。 
　　桃子闻言，立刻站起来，抱起摇篮里的小肥鸡，跑了过来，然后仰着脖子看着他。 
　　意思不言而喻，她要一起去，别想丢下她。 
　　“那好吧，你跟我一起。”何四海想了想，把她一个人放在家里也不放心，于是把她抱了起来。 
　　然后跟随着何球的身影，来到村里的晒谷场。 
　　晒谷场旁边有几个草垛。 
　　何球径直走了进去。 
　　何四海抱着桃子跟上，一眼就看到躲在草垛阴影里的何龙。 
　　他抱膝呆呆地坐在那里。 
　　手里还抓着几张五颜六色的卡牌。 
　　听见动静，他抬起头来，当看到何四海和桃子的时候，他微微有点紧张地把身体往阴影里缩了缩。 
　　以前何龙可不这样的，嘴巴甜得很，见到何四海都会喊他四海哥。 
　　“何龙……”何四海一时不知道应该怎么解释。 
　　“四海哥，桃子。”何龙站起来，小声叫了一句。 
　　然后低着头，看着自己的脚趾，仿佛犯错等待惩罚一般。 
　　“我见到何球了，他跟我说，他不怪你，让你不要难过。” 
　　何四海把桃子放下来，走过去伸手摸了摸他的头。 
　　可是何龙并没有听进去，而是一脸惊讶地看向何四海的左边。 
　　何四海顺着他的目光看去，何球正站在那里。 
　　“何球。” 
　　何龙叫了一声，眼泪滚滚而下。 
　　“咦？何龙能看到何球？”何四海大为惊讶，同时把放在他头上的手抽了回来。 
　　“何球，何球？”何龙立刻焦急地寻找着。 
　　可是何球依旧站在原地。 
　　这就奇怪了？ 
　　为什么刚才能看到，现在又看不到了？ 
　　难道…… 
　　何四海把手又放到了何龙的头上。 
　　果然他又能看到了。 
　　经过几次试验，发现何龙只要跟他进行肢体接触，就能看到何球。 
　　但是桃子却不行，无论怎么样也看不到？ 
　　所以说，他只能连通心愿托付者和心愿对象之间的沟通？ 
　　桃子满一脸茫然地看着哥哥，不知道他奇奇怪怪的动作在干嘛。 
　　何龙倒是明白了，主动抓住何四海的手。 
　　“何球，对不起，都是我不好，哇……”何龙说着大哭起来。 
　　“好了，别哭了，你可是男子汉，再说，是我自己坚持要去游泳的，我不怪你。”何球走上来，拍拍何龙的肩膀，一副小男子汉的模样。 
　　何四海发现，只要跟他拉在一起，人与鬼之间不但可以交流，还能触摸，跟活人没什么两样。 
　　仿佛是把他的能力，共享给了对方。 
　　“可是，可是……你妈妈说……” 
　　“好啦，你不要听我爸爸妈妈怎么说，反正你又不跟他们玩。” 
　　何龙听他说得有趣，破涕为笑。 
　　“对了，这个送给你。”何龙把手里的小精灵契约卡递了过去。 
　　何球摇了摇头，没有接，而是道：“我现在玩不了这个了。” 
　　“对不起。”何龙闻言又难过起来。 
　　“好了，你别难过了，我把弹弓送给你了，你知道我藏在哪里了吗？”何球神秘地道。 
　　何龙摇了摇头。 
　　“嘿嘿，我让桃子藏起来了，就在她家门前大树的树洞里。”何球得意地道。 
　　我艹，这小东西，竟然让桃子帮他藏东西，何四海在旁边一肚子不爽。 
　　“等会你让桃子拿给你。” 
　　“好，谢谢你，我会好好保管它的。” 
　　“所以你不要难过了，我的死跟你没关系，你不要难过。都说人死后，都会投胎变成小孩子，说不定我们以后还会重新认识，成为很好的朋友。” 
　　“嗯。”何龙反而更加觉得难过了。哽咽着道：“那……那我等你。” 
　　“再见，以后……以后我不能跟你一起玩了。” 
　　何球拥抱一下何龙，一滴泪珠落在了他的肩上，融入不见。 
　　所有人都没有在意。 
　　“好了，我要走了。”何球放开何龙道。 
　　“你没什么话要跟你爸爸妈妈说的吗？”何四海在旁边问道。 
　　何球摇了摇头，但是想了想后道：“我想跟我妈妈说对不起，没有听她的话。” 
　　说完对何龙招了招手。 
　　“何龙再见。” 
　　对何四海招了招手。 
　　“四海哥再见。” 
　　对桃子招了招手。 
　　“桃子再见” 
　　…… 
　　然后消失得无影无踪。 
　　何龙的泪水不受控制地扑簌而下。 
　　…… 
　　“呐~，何龙哥哥，这就是何球哥哥让我藏的弹弓呢。” 
　　桃子从门前大树洞里，掏出一个用荷叶包裹的弹弓，递给何龙。 
　　原来那天何球之所以打破玻璃，就是跟桃子在炫耀他的弹弓，一时失手，打破了自家的玻璃，然后拉着桃子逃跑了。 
　　“谢谢你，桃子。”何龙满是珍惜的接了过去。 
　　然后把手里的小精灵契约卡递给桃子，“这个送给你吧。” 
　　桃子抬头看了一眼何四海。 
　　何四海点了点头，桃子开心地接了过去。 
　　这些绿绿的卡牌，对小女孩来说，可比弹弓有吸引力多了。 
　　“谢谢何龙哥哥。” 
　　“不用谢。” 
　　何龙紧紧抓着弹弓，转身向坡下走去。 
　　何四海张口想要叫住他，忽然发现叫住他，也不知道应该说些什么。 
　　“呜呜……” 
　　何龙抱着弹弓，一路呜咽着。 
　　他毕竟只是一个八岁的孩子。 
　　马春拎着一袋盐刚从小店回来，迎面就见到何龙，脸色微微有些不快。 
　　何球的死亡对她和她的家庭打击甚大。 
　　可是见他不停地呜咽，泪水浸湿了胸前大片的衣衫，心里微微的有难过，再见他怀里抱着的弹弓，还有什么不明白的。 
　　“唉~” 
　　她深深地叹了口气。 
　　何球没去世的时候，何龙经常来她家玩，有时候还会在她家吃饭，睡觉。 
　　两家的关系一直都很好。 
　　可是…… 
　　“何龙，你怎么了？”马春走上去问道。 
　　“马阿姨。” 
　　何龙看到他，原本小声呜咽的他，冲到马春的怀里，大声哭了起来。 
　　“好了，好了，别哭了，阿姨不怪你了。”马春轻轻拍着他的脊背道。 
　　可是何龙的哭声怎么也止不住，泪水很快打湿了马春的衣服。 
　　…… 
　　后来听说马春又生了个儿子。 
　　这个儿子很乖很听话，天生怕水，至于游泳，那就更是不会了。 
　　他和他哥哥一样，跟何龙成为很好的朋友。 
　　…… 
　　姓名：何球 
　　生辰：壬辰年甲辰月己亥日巳时五刻 
　　愿望：已完成 
　　报酬：游泳技术 
　　(本章完)

第15章 离别（求推荐票）
　　第15章 离别（求推荐票） 
　　“这些衣服已经穿不上了，等哥哥去了城里，会重新给你买，到时候会寄到四爷爷家。” 
　　何四海一边给桃子收拾东西，一边说道。 
　　桃子站在旁边低着头，乖乖地听着。 
　　何四海知道她不想自己离开。 
　　可是他又何尝舍得？ 
　　可是不出去打工怎么能行？之前打工几个月赚了一点钱，奶奶的丧事不但完了不说，还又欠了一些。 
　　所以他按照之前奶奶的意思，先把桃子寄养在四爷爷家。 
　　有四爷爷照看，他也放心一些。 
　　前两天他已经跟四爷爷谈过这事，四爷爷也已经答应了。 
　　而今天早上，何四海准备回城里复工，顺便也把桃子送到四爷爷家。 
　　何四海摸了摸她的头，叮嘱道：“在四爷爷家，要乖乖听话。” 
　　“嗯。”桃子小声地应了一声。 
　　“好了，别难过。四爷爷有手机，我每周都会给你打电话，你要是想我了，也可以让四爷爷给我打……” 
　　何四海蹲下来，就见抵着头的桃子瘪着嘴，眼眶通红，努力不让自己的眼泪水掉下来。 
　　“唉~” 
　　他心里深深地叹息一声。 
　　然后站起来，拎起桃子的行李，拉着她往门外走去。 
　　锁上门，等快走到坡下，何四海终于忍不住回头看一眼。 
　　这里几乎承载了他童年所有的记忆，有欢乐、有悲伤。 
　　但是现在这个家冷冷清清。 
　　这个家会败吗？ 
　　他自己都不知道。 
　　…… 
　　一路上桃子低着头，默默无言。 
　　但是何四海能感觉到她小手紧紧抓着他的力气。 
　　来到村口，四爷爷已经在等着他了。 
　　另外还有一个同村的何家宝。 
　　旁边停放着一辆摩托车。 
　　他今天早上要去白杨镇坐车回合州市。 
　　所以何四海准备坐何家宝的摩托车去。 
　　“四爷爷，家宝。”何四海走过去，跟他们两个打了个招呼。 
　　“桃子，来，到四爷爷这里来。”四爷爷顺手拉过桃子。 
　　可是桃子拽着何四海不放手。 
　　“桃子，哥哥要出去打工挣钱，你要乖乖听话哦。”四爷爷叹了口气说。 
　　“我是乖孩子。”桃子小声地道。 
　　然后终于忍不住，眼泪水顺着脸颊无声地淌了下来。 
　　“好了，桃子，不哭了，哥哥很快就回来了，以后每个月，哥哥都回来看一次桃子好不好？”何四海赶忙蹲下来哄道。 
　　“可是……可是……” 
　　桃子想说一个月要好久好久，她都数不过来了。 
　　奶奶每次都跟她说，哥哥很快就会回来，可是她还是等了好久。 
　　“好了，桃子交给我就行了，你跟家宝走吧，再这样下去，你今天走不了了。” 
　　四爷爷说着，接过何四海手里桃子的行礼。 
　　至于何四海的行李，只是一个简单的双肩包。 
　　他这次回来本身也没带多少东西，就几件换洗衣服。 
　　何四海也知道这样下去不是事，何况何家宝还在旁边等着在，总不能让人家一直等下去吧？ 
　　于是放开桃子，把她的小手递给四爷爷，轻声道：“桃子，要听话。” 
　　桃子泪眼朦胧地抬起头来，看了他一眼，然后乖乖地点了点头。 
　　何四海有点不敢看她，怕再这样下去，自己真的舍不得走。 
　　“四爷爷，这一千块钱你拿着，我不在的时候，你帮我给桃子买点好吃的，以后每个月，我都给你一千块钱，算是桃子的伙食费。” 
　　这一千块钱给了四爷爷以后，何四海身上仅剩下一百多块钱，除掉回合州市的车费，接下来一段时间他吃饭估计都成问题。 
　　但是不管怎么样，苦自己可以，不能苦了桃子。 
　　“你这是啥意思？看不起你四爷爷是不是？桃子这么小，能吃多少？还伙食费，你给我拿回去。” 
　　四爷爷生气地推了回去。 
　　“四爷爷，你别这样，你不拿我心不安，这钱你还是拿着，平时给桃子买些好吃的，好玩的。” 
　　两人一阵推辞。 
　　最后旁边何家宝有点不耐烦了。 
　　“四爷，既然四海坚持，你就拿着吧，养孩子可费钱了。” 
　　何四海趁机把钱塞到四爷爷的口袋里。 
　　“唉，那行，我先拿着，等你回来再还给。” 
　　四爷爷准备帮何四海存起来，他以后用钱的地方还多着呢。见四爷爷收了钱，何家宝立刻招呼道：“四海，走了。” 
　　然后跨上摩托，轰起油门。 
　　一阵阵的油门声，仿佛在催促何四海搞快点。 
　　何四海看了一眼一直被四爷爷拉着，仰着脖子看着他的桃子。 
　　她的一双大眼睛里满是委屈和期盼。 
　　可是…… 
　　何四海咬了咬牙，跨上摩托后座。 
　　“走。” 
　　何家宝闻言一踩油门，就冲了出去。 
　　“哇，爸爸……” 
　　桃子终于忍不住，挣脱了四爷爷的手，追了上去。 
　　“回去吧，乖乖听话。”何四海也忍不住回过头来，大声道。 
　　“爸爸，你不要走，不要丢下我一个。” 
　　“爸……哥哥，我想跟你一起，不要离开我。” 
　　“哥哥……哥哥……” 
　　…… 
　　桃子迈着小短腿，疯狂追逐着，大声哭泣着…… 
　　“桃子，听话，你哥哥很快就会回来了。” 
　　四爷爷在后面气喘吁吁地追赶上来。 
　　“哥哥……哥哥……呜呜……” 
　　回过头来的何四海看到小人儿疯狂的追跑，悲伤的哭泣，心都碎了。 
　　就在这时，跑得太快的桃子，一下摔倒在了地上。 
　　“停一下，停一下……”何四海一咬牙，大声道。 
　　“怎么了？”何家宝奇怪问了一句。 
　　但还是把摩托车停了下来。 
　　还没等他停稳，何四海已经在后座跳了下来。 
　　然后转身疯狂往回跑。 
　　“桃子，不哭了，不哭了。” 
　　跑回去了的何四海，一把把刚爬坐起来的桃子搂在了怀里。 
　　“哥哥……我很乖，很听话，你不要离开我……，桃子没有爸爸，没有妈妈，也没有奶奶了，哥哥不要离开桃子……不要不要桃子……” 
　　桃子大哭着，哽咽着，悲伤的情绪一时难以自己。 
　　这也是这么长时间以来，桃子第一次改口叫他哥哥。 
　　以往何四海说过多少次，她就是不改。 
　　虽然何四海一再解释，出去打工是为了挣钱，不是丢下她，不要她，但是她毕竟才四岁，还是很多不明白。 
　　只会认为自己做错了什么，惹哥哥生气了，哥哥才会丢下她。 
　　但她不知道自己做错了什么，只能下意识地认为，是因为自己不听话，一直叫哥哥爸爸，所以哥哥才会生气了。 
　　“桃子，不哭了，爸爸不走了，爸爸永远跟桃子在一起。” 
　　何四海帮她抹了眼泪，感觉自己的眼眶也都湿润起来。 
　　“四海，你不出去打工啦？”从后面追上来的四爷爷闻言问道。 
　　何四海闻言愣住了，不打工肯定不行。 
　　“打工，我带着桃子一起。”何四海咬了咬牙道。 
　　然后把桃子抱了起来。 
　　“这样行吗？”四爷爷有些犹豫。 
　　“人还能给尿憋死？不行我大不了再回来。”何四海顺手拿回桃子的行李包。 
　　“也是，不行就回来。”四爷爷把口袋里的钱掏出来，重新塞给了何四海。 
　　何四海没有推辞，因为带着桃子，没钱不行。 
　　“现在怎么说啊？”何家宝把摩托骑回来，一脸茫然地问道。 
　　“桃子，哥哥不丢下你了，你跟哥哥一起去打工好不好？” 
　　何四海轻轻拍打着她柔弱的小脊背。 
　　她哭得太狠了，就这一会，嗓子都沙哑了。 
　　“哥哥……，我会很乖的……”桃子哽咽着道。 
　　“你还是叫我爸爸吧，哥哥已经习惯了，习惯你叫我爸爸……以后，我就是你爸爸。” 
　　何四海停顿了一下，继续道。 
　　“嗯……” 
　　桃子搂着他的脖子，靠在他的肩上。 
　　只要能跟“爸爸”在一起，她就是最快活的小孩子。 
　　(本章完)

第16章 回城（求推荐票）
　　第16章 回城（求推荐票） 
　　何四海抱着桃子，坐在何家宝的摩的后面。 
　　一路上桃子紧搂着何四海的脖子，头靠在他的肩上，一言不发。 
　　人虽然已经停止了哭泣，但依旧不停地哽咽着。 
　　何四海轻轻地抚摸着她的脊背，平缓她的情绪。 
　　等到了白杨镇，桃子才缓过劲来。 
　　开始好奇地四处张望。 
　　长这么大，她就没出过几次远门。 
　　白杨镇何四海带她来过一两次，但是时间长了记忆早就模糊。 
　　早上镇上特别热闹，熙熙攘攘的。 
　　各种小摊小贩吆喝声。 
　　来来往往行人说话声，汽鸣声…… 
　　空气中混杂着各种气味。 
　　特别是早点摊上的味道格外诱人。 
　　桃子不自觉地嗅了嗅鼻子。 
　　“家宝，谢谢了。” 
　　何四海抱着桃子从摩的上下来。 
　　“没事，客气啥，等你下次回来，我再找你玩。”何家宝说。 
　　“好，那就这么说定了。”何四海笑着道。 
　　实际上这只是一句客气话。 
　　何四海回来这么多天，也没见何家宝来找他玩。 
　　何家宝比何四海大两岁，但却是小学同学，只不过何家宝小学毕业以后就没读书了，现在也是社会人。 
　　小时候两人关系还是不错的，只不过大了以后，总觉得没什么话可说了。 
　　干巴巴地客气两句以后，就此分别。 
　　何家宝忙他的事去了。 
　　何四海抱着桃子去汽车站。 
　　“是不是想吃？”何四海见桃子看着一处早点摊，笑着问道。 
　　桃子摇了摇头，“我不吃。” 
　　实际上何四海和桃子，是在家吃过最后一顿早饭出来的。 
　　饿应该是不会饿的。 
　　不过何四海想了想，还是走过去，买了一个包子和两个南瓜饼，一共三块钱。 
　　“大包子，趁热吃。” 
　　桃子眼睛里露出喜悦的光芒。 
　　接过去，啊呜一大口。 
　　“小心烫。”何四海提醒道。 
　　桃子想起什么，把咬了一口的包子递到何四海的嘴边，“爸爸吃。” 
　　“哥……爸爸不吃，桃子吃吧。”何四海说道。 
　　虽然爸爸这个词，从他口中说出来有种怪怪的感觉。 
　　“哦。”桃子乖巧地应了一声。 
　　然后反应过来，怔怔地看着何四海。 
　　“怎么？你不是一直叫我爸爸吗？从今往后，我就是桃子的爸爸了。”何四海亲吻了一下她的小脸蛋道。 
　　“嗯~。” 
　　桃子快活地点了点头。 
　　啊呜又咬了一大口包子，以后她有爸爸了呢。 
　　桃子可高兴了。 
　　桃子一直称呼何四海爸爸，他却自称哥哥，听起来别扭，而且出门在外，他不想别人议论他和桃子的关系。 
　　何四海抱着桃子，来到旁边的超市，又给桃子买了一瓶牛奶，五块钱的那种。 
　　实在太奢侈了，要知道之前他连一块钱的矿泉水都舍不得买。 
　　但是看到桃子开心的样子，就觉得一切都值了。 
　　何四海记得以前坐汽车去市区，车上都是跟沙丁鱼罐头一样，挤满了人。 
　　可最近几年这种情况大大改善，基本上都是一人一座。 
　　桃子不需要买票，所以也没座位，只能坐在何四海的身上。 
　　好在车上人没坐满，旁边的人看何四海带着一个孩子，于是主动把位子让给了他。 
　　从白杨镇坐车到合州市，大概两个小时的车程。 
　　桃子太兴奋了，扒着车窗对外面张望。 
　　“爸爸，你看，我看到一个好大的树。”“爸爸，你看，那里有一头牛牛。” 
　　“哇，好高的电线杆呢。” 
　　…… 
　　“是啊，的确很大。” 
　　“这牛长的真壮实。” 
　　“这是高压线，很危险。” 
　　…… 
　　小孩子的精神实在是太旺盛了。 
　　何四海却渐渐觉得有些困了，这些天，他精力憔悴。 
　　“爸爸，你看，那里有一座好大好大的山。”桃子兴奋地说。 
　　这是她第一次见到这么大的山。 
　　桃子没听见声音，回过头来，发现何四海闭着眼睛，脑袋一点一点的。 
　　桃子乖巧地坐回位置上。 
　　把座位上的小肥鸡玩具抱在怀里，又拿起何龙哥哥送给她的卡片，一张张的翻看起来。 
　　虽然她已经看了无数遍了…… 
　　…… 
　　“这就是爸爸住的地方，你以后就跟我住在这里吧。” 
　　何四海打开出租屋的门，一股闷热之气扑面而来。 
　　但是桃子却一点不觉得，兴奋的跑进去，好奇地打量着四周。 
　　何四海把桃子的行李放下，把出租屋内稍微收拾了一下。 
　　以前他基本上都是不弄的，只是一个简单的睡觉的地方，没什么好搞的，而且也太破了。 
　　墙上很多地方都掉石灰了，根本搞不干净。 
　　何四海拿着了个洗脸盆，到外面共用自来水地方，弄点水帮桃子擦了擦小脸，天气实在太热了。 
　　从车站回来，流了一身汗。 
　　桃子的小脸红扑扑的。 
　　然后把屋子里洒了点水，点上蚊香，再打开那台破摇头风扇，这才终于感觉到一丝凉爽。 
　　“这里没家里好，桃子以后跟着爸爸可不快活了哦？” 
　　何四海对坐在床上，玩着小肥鸡玩具的桃子说。 
　　“没有呢，跟爸爸在一起，我就很开心。”桃子抬起头来笑着说。 
　　“好吧，你开心就好，爸爸跟桃子在一起，也很开心。”何四海捏了捏她的小脸蛋轻笑道。 
　　“我们休息一会，爸爸带你去吃饭。” 
　　“我还是不饿呢。”桃子说。 
　　她当然不饿，在车上吃了剩下的两个南瓜饼，又喝了一瓶牛奶，现在小肚子饱饱的。 
　　“那行，那我们迟一点再去。” 
　　然后何四海拿起电话，准备给师父打个电话。 
　　“怎么，事情办完了？”电话刚一接通，就能听见李大路的大嗓门。 
　　何四海奶奶去世的事，李大路也是知道的，所以一直也没催他来上工。 
　　“是的，师父，不过……” 
　　“不过什么，你小子，跟师父还吞吞吐吐？” 
　　“师父，你知道，我家里还有一个妹妹，我奶奶不在了，所以……” 
　　“所以你要留在家里照顾你妹妹？我理解了，等下次回乡，我去你家看你。”何四海话还没说完，李大路已经抢着说道。 
　　何四海哭笑不得地道：“不是，我把妹妹也带过来了。” 
　　“什么？你把你妹妹带过来了？上次听你说，好像才四岁吧？你上工，把她放哪？”李大路在电话里惊讶地道。 
　　“所以我这不是在跟师父商量吗？我上工的时候，你看我把她放在工棚里可不可以？她很乖的，不会给大家添麻烦的。”何四海赔笑道。 
　　工地旁边有一排简易工棚，除了存放工具外，也是做饭的地方。 
　　工地中午提供一餐，厨师是一位工友的老婆，味道不怎么样，但是免费，而且管饱。 
　　冲着这两点，何四海就没在外面吃过午饭。 
　　桃子大概听见这一句，抬头看了过来，然后喃喃地道：“我真的很乖，很听话的。” 
　　“你这臭小子，我先跟工头说一下，看行不行，你等我电话。”说完不等何四海说话，啪嗒一声挂了电话。 
　　听着电话里传来“嘟嘟”的盲音，何四海笑了一声。 
　　师父还真是一个急性子，没人能比他先挂电话。 
　　(本章完)

第17章 夜市（求推荐票）
　　第17章 夜市（求推荐票） 
　　中午何四海带桃子外面吃了一碗牛肉面。 
　　虽然没几块牛肉。 
　　但是桃子却吃得有滋有味。 
　　下午外面太热了，何四海也没带她在外面闲逛。 
　　而是一直等到太阳下山，华灯初上，何四海才再次带她出来。 
　　看到外面五颜六色的灯光。 
　　桃子小嘴巴张得大大的，她做梦都没梦过这么美丽的景色。 
　　何四海带着她在路边小摊吃了几个煎包和一碗大骨汤。 
　　桃子觉得实在太幸福了。 
　　可是何四海知道，长期在外面吃根本不是事，这些东西看似好吃，但是重油重盐重味精，大人吃时间长了都不健康，何况小孩子。 
　　但是他现在没有条件提供给桃子更好的生活环境。 
　　反而桃子，并不在乎这些。 
　　在何四海住的城中村一两公里的地方有个夜市。 
　　何四海以前也来过几次。 
　　卖什么的都有，非常热闹。 
　　何四海让桃子骑在自己脖子上，挤在熙攘的人群中，不停地四处看看。 
　　他晚上之所以来这里，是想给桃子买些衣服，桃子的衣服不是破了，就是小了。 
　　这里的东西，物美价廉，但是质量嘛，也就那样。 
　　何四海也想给桃子买更好的，但是他没钱也没办法。 
　　童装店里的一件衣服要几百块。 
　　他身上一共才一千多块钱，不省着点用，后半个月估计连饭都吃不少。 
　　何四海给桃子买了两条裙子和两套夏季衣服，一共才了120块钱。 
　　然后又给她买了个小水壶。 
　　明天去工地，没水壶可不行，太热了。 
　　想了想，又给她买了一顶小帽子。 
　　桃子可高兴坏了，背起自己的小水壶，戴上小帽子。 
　　也不要何四海抱了，非要自己走。 
　　“爸爸，是不是很好看？”桃子围着何四海转了一圈问。 
　　“当然，我们家桃子是最可爱的。”何四海拉住她的小手，防止她走丢。 
　　人实在太多了。 
　　忽然何四海看到一个熟悉的身影。 
　　揉揉眼睛，发现自己没看错。 
　　这人就是那天在三十二中门口赶他的老师。 
　　好像叫什么刘老师。 
　　不过她也摆摊？ 
　　看她那天的穿着，可不像是穷人。 
　　何四海好奇地看向她的摊位。 
　　她的摊位上全是一些手工编织品。 
　　有毛线勾的杯垫、坤包、小鞋子、小娃娃等等。 
　　也有珠串的手链、笔筒、小动物等等。 
　　她低着头，手上还在不停地编织着。 
　　何四海对她的感官比较差，不给我摆摊，自己却来摆？ 
　　虽然他心里知道不是一回事。 
　　而且他也不准备和这女人有什么牵扯，正准备离开。 
　　却被桃子拉着直奔摊位而去。 
　　“爸爸，小兔兔好可爱。”桃子满脸惊喜地看着摊位上一只针织兔子。 
　　红白相间的兔子，大大的耳朵，纽扣做的眼睛，身上还有一件毛线外套，特别地可爱。 
　　大概听见动静，刘老师抬起头来。 
　　“喜欢吗？你可以用手拿起来看看。” 
　　刘老师微笑着说，完全不似那天对着何四海冷冰冰的模样。 
　　但是何四海并没有关注这些。 
　　因为他发现，在刘老师抬起头来的同时，从她背后阴影处站起来一个小女孩。 
　　吓了何四海一跳。 
　　等发现何四海在看她的时候，立刻冲着何四海摇了摇手。 
　　小女孩大概六七岁的样子，特别地可爱，圆乎乎的小脸，笑起来还有两个小酒窝。 
　　何四海正准备跟她打招呼，但是立刻察觉到不对。因为这大夏天的，小女孩上身竟然穿着一件秋衣，外面还套着一件毛线背心。 
　　下身是一件红色薄裤。 
　　傻子也能看出问题来。 
　　这小女孩压根就不是活人。 
　　“咦，是你啊。”刘老师抬起头来，认出何四海来。 
　　何四海没搭理她，而是问道：“这兔子多少钱。” 
　　“30。” 
　　很显然刘老师也没在意何四海。 
　　虽然何四海觉得有点贵，桃子一件衣服也才三十呢。 
　　但是谁让桃子喜欢呢。 
　　正准备掏钱，桃子却拉住了他。 
　　“爸爸，我不要小兔兔，你不要买。”桃子说。 
　　“为什么？你不喜欢吗？” 
　　应该不会啊，看她刚才开心的模样。 
　　果然桃子摇了摇头。 
　　“30，好多钱呢。”桃子手臂张得大大的，比划道。 
　　“吆，你还知道30很多？”何四海有点意外。 
　　“奶奶说一个月就是30天，30天要好久好久……”桃子忽然神色黯然地道。 
　　“唉。” 
　　何四海摸了摸她的小脑袋，再次把她抱起来。 
　　“看在你女儿的份上，我便宜卖给你。” 
　　刘老师看着何四海怀里的桃子，神情有些恍惚。 
　　“便宜多少？” 
　　“20” 
　　“10块。” 
　　何四海想也不想立刻对半还价。 
　　“这完全是手工做的。”刘老师好气又好笑地道。 
　　“那你这有不是手工做的吗？” 
　　“没有。”刘老师气道。 
　　“那不就得了，手不手工的我不在乎，10块钱卖我一个吧？” 
　　何四海死皮懒脸地道。 
　　在钱这件事上，他分毫必争，绝不妥协。 
　　刘老师都被气笑了，这是你在不在乎的问题吗？ 
　　本准备拒绝，但当看到何四海怀里的桃子，满脸希翼的表情，心就软了。 
　　“算了，卖你一个吧，拿去。”刘老师就当自己白忙活了。 
　　“那五……” 
　　见刘老师松了口，何四海准备再砍砍价，说不定还能砍下来一些呢。 
　　“不行，不买就走，别挡着我做生意。” 
　　这回刘老师真生气了，都什么人啊。 
　　可是对何四海来说，你生不生气关我屁事啊。 
　　看来十元钱真的是最低了，于是直接掏出十元钱，拿起兔子就走，一点也不耽搁。 
　　都砍不下去了，还废话干嘛？ 
　　“嘻嘻。” 
　　站在刘老师背后的小女孩开心地笑了起来，露出两个小酒窝，眼睛眯成一条缝，特别地喜庆。 
　　“呐~，你的小兔子。” 
　　何四海把兔子递给怀中一脸期盼的桃子。 
　　虽然只是十块钱买来的，但他还是觉得亏了。 
　　桃子的衣服原本要价300一件，他硬是砍到30了。 
　　如果按照百分比来算，这玩意砍到3块钱才对。 
　　“谢谢爸爸。” 
　　桃子抱着小兔子，又亲又吻的。 
　　忽然想起什么，伸出小脑袋在何四海脸颊上也亲吻了一下。 
　　何四海忽然觉得，这十块钱得还挺值得。 
　　(本章完)

第18章 上工第一天（求推荐票）
　　第18章 上工第一天（求推荐票） 
　　“爸爸。” 
　　“嗯~” 
　　桃子骑在何四海的肩上，把下巴放在他的头顶上。 
　　“我今天好快活呢。”桃子说。 
　　“嗯，爸爸也很高兴。”何四海笑着说。 
　　他说的也是真心话，虽然带着桃子麻烦不少，但是同样的，也让他有了更多的乐趣。 
　　桃子闻言紧紧地搂着何四海的头。 
　　眼睛看着远处五彩斑斓的彩灯，心里对未来充满了憧憬。 
　　何四海也看着远处的五彩斑斓的彩灯，心里想的却是未来怎么——搞钱。 
　　钱不是万能，但是没钱那是九千九百九十九不能。 
　　不过今晚夜市给了他不少启发，要不要考虑也搞一个摊位？ 
　　至于卖些什么？ 
　　他想到了之前收破烂的大爷。 
　　不，错了，收旧货的大爷。 
　　那不是破烂，那是旧货。 
　　完全可以搞一些来卖卖。 
　　最主要的是成本低。 
　　另外还可以卖一些气球。 
　　一个普通氢气球五块钱，彩灯气球十几块。 
　　他在淘宝上看了一下，成本几毛钱，简直是暴利。 
　　除此之外，还有一些简单的小玩具，网上同样非常便宜。 
　　可线下却卖几块甚至几十块。 
　　思路一打开，他忽然发现很多能赚钱的路子。 
　　只要能放下脸。 
　　而对何四海来说，最不值钱的就是脸面。 
　　最重要的是，这些事情可以带着桃子一起，并不影响。 
　　心里这样想着，立刻就开始规划起来。 
　　何四海做事果决，从不犹豫，但是他并不莽撞，都会有个规划才去执行。 
　　何四海回到家，已经快十点多钟。 
　　桃子已经有些昏昏欲睡了。 
　　在乡下晚饭吃得早，睡得也早，平时这个时候，她早已进入梦乡了。 
　　何四海帮她洗漱了一番，把迷迷糊糊的她桃子放到床上。 
　　老旧的摇头扇发出嗡嗡的声音，有点烦人。 
　　感觉在炎热的夏季里，并没有给人带来多少清凉。 
　　何四海在桃子身上喷洒了一些露水。 
　　轻摇蒲扇，为她驱赶炎热和蚊虫。 
　　桃子鼻息轻盈，睡得极为香甜。 
　　何四海却没多少睡意，他在等那个小女孩。 
　　可是左等右等，并没有那个小女孩的身影。 
　　心中不免有些奇怪。 
　　心念一动，账本出现在他手中，除了之前的三条记录，并没有出现新的。 
　　这玩意怎么一点不靠谱呢？ 
　　什么都要靠他一点点摸索。 
　　最主要的是，对他搞钱一点用处也没有。 
　　他现在只盼着能遇到一只土豪诡，帮他完成心愿，然后继承个十亿八亿，豪宅游艇什么的。 
　　可目前来说，好像希望不大。 
　　毕竟合州这样的土豪太少了，毕竟活的都没几个，何况死的。 
　　所以…… 
　　连有钱的诡，都是在大城市。 
　　何四海摆了一个“养生睡眠”的姿势，很快进入了美梦之中。 
　　所谓“养生睡眠”，就是之前账本上的那三十六个姿势了。 
　　不但入睡快，睡眠质量好，而且精力、力气开始渐长，就这一些时日，感觉力气比以前几乎翻了一倍。 
　　以前一次性能搬十块砖，现在一次性能搬二十块。 
　　质的突破啊。 
　　所以现在何四海每天晚上睡觉，都坚持“养生睡眠”。 
　　第二天一早何四海就起了床，把桃子穿戴整齐，然后就带着她一起出门上工。“爸爸今天要上班，你在工棚里等爸爸，不能乱跑，工地上很危险。”何四海拉着桃子，一路走一路叮嘱。 
　　“嗯么，嗯么。” 
　　桃子吃着饭团，来不及回答爸爸的话。 
　　她的饭团不但加了一根香肠，还加了一个鸡蛋。 
　　可不像何四海自己的全是咸菜白米饭。 
　　除此之外，何四海还给她买了一个卤鸡蛋和一杯牛奶。 
　　因为何四海觉得桃子在同年孩子中，有点矮了。 
　　他记得自己小时候，何涛夫妇，天天给他吃鸡蛋，吃得他都想吐。 
　　后来换成牛奶，即使家里条件并不是很好，但牛奶依旧成箱成箱地买。 
　　何四海现在能长得这么高，这么壮实，跟何涛夫妇努力喂养不无关系。 
　　“要是有人欺负你，你就大哭大叫。” 
　　“嗯么，嗯么。” 
　　“在工棚里不要打扰阿姨的工作，也不要害怕。” 
　　“嗯么，嗯么。” 
　　“爸爸就在工棚外面，你要想我了，可以站在窗户前喊我。” 
　　“嗯么，嗯么。” 
　　“天气热，你要记得多喝水，小水壶里的水喝完了，可以让工棚里的阿姨帮你再灌一点。” 
　　“嗯么，嗯么。” 
　　…… 
　　何四海一百二十个不放心，可是桃子却一副无所谓的样子。 
　　只要能看到爸爸，她才不怕呢。 
　　她可是很勇敢的小宝宝，才不害怕呢。 
　　“唉~” 
　　何四海满是无奈地摸了摸她的小脑袋。 
　　…… 
　　“吃饱了吗？”何四海站在工地门口问道。 
　　“饱了。”桃子快活地拍了拍自己的小肚皮。 
　　今天桃子穿着泡泡裤，泡泡短袖，带着太阳帽，背着个小黄鸭小水壶，可爱到爆。 
　　“我家的桃子，今天真可爱呢。”何四海摸了摸她的西瓜头。 
　　“嘿嘿。 
　　”桃子露出一个傻乎乎的笑容。 
　　“走，跟爸爸一起进去。”何四海把她抱起来，大步跨进工地。 
　　等进到工地，桃子一双大眼睛到处乱瞟。 
　　这就是爸爸上班班的地方吗？ 
　　感觉好乱的样子呢。 
　　说实在的，桃子有点失望，一点也不好看。 
　　“四海，这就是你妹妹？” 
　　看到何四海到来，李大路远远的就招呼道。 
　　“师父。”何四海抱着桃子走了过去。 
　　“桃子，叫爷爷。”何四海对着怀里的桃子说。 
　　“爷爷。”桃子轻轻叫了一声。 
　　有点畏惧地看着李大路，这个爷爷黑黑的，看起来有点凶，有点吓人。 
　　“你好，你叫桃子？名字真好听，你看，爷爷给你买了好吃的。”李大路从旁边拎过来一个旺旺大礼包。 
　　“……” 
　　“我也不知道买些什么，所以就随便买了个。”李大路说。 
　　“师父，还买什么东西，浪费钱，能退吗？你拿回去退掉。”何四海赶忙说道。 
　　“退什么退，这是买给桃子的。”李大路把东西硬往他身上塞。 
　　何四海只能接了过来。 
　　“桃子，谢谢爷爷。” 
　　“谢谢爷爷。”桃子乖巧地道。 
　　桃子觉得这个看起来凶凶的爷爷，还挺好的。 
　　(本章完)

第19章 干活（求推荐票）
　　第19章 干活（求推荐票） 
　　“我跟工头说过了，也跟翠香打过招呼，但是你把你妹妹放在工棚里也不是长久的事。 
　　工地环境吵杂，灰尘大，而且你也知道，现在天气热，工棚里跟个蒸笼一下。”李大路领着何四海向着工棚而去，一边道。 
　　何四海何尝不知道，可又有什么法子？ 
　　“我知道了，师父，我会想办法的。” 
　　“什么办法？我之前让你去工厂，你现在带个妹妹，肯定是不行的了，对了，老家没亲戚什么的吗？托他们照看一下不行吗？” 
　　李大路也很为何四海发愁。 
　　虽说这样的徒弟，关系非常不牢靠，甚至有可能只是一个称呼而已。 
　　但是作为师父，他依旧尽心尽力。 
　　现在像何四海这样诚实可靠，吃苦耐劳，节约顾家的年轻人太少了。 
　　他也是没女儿，要不然非招他做女婿不可。 
　　“翠香，这是何涛跟刘小娟的儿女。” 
　　来到工棚前，李大路对一位正在洗菜的中年妇女招呼道。 
　　实际上在一个工地上打工，基本上都认识。 
　　比如李大路，还有之前的汤胜，正在洗菜的姚翠香…… 
　　他们都是一个地方的。 
　　在外面打工，特别是这些工地上打工，一般都抱团。 
　　要不然容易受人欺负，一个帮衬的都没有。 
　　另外都是一个带一个，最后带成一大帮。 
　　过去很多包工头，就是这样把队伍给拉起来的。 
　　姚翠香虽然跟何涛夫妻不熟，但也见过几次。 
　　何况何涛夫妻掉到河里淹死，在当地可是大新闻。 
　　“这可怜的娃，来，给阿姨抱抱，阿姨给你切西瓜吃。”姚翠香走上来，伸手就要抱桃子。 
　　至于何四海她当然认识，而且很熟悉，毕竟每天中午吃得最多的就是他。 
　　只不过不知道是何涛的儿子罢了。 
　　桃子有些畏惧地往何四海的怀里缩了缩。 
　　姚翠香虽然是个女人，但是长得五大三粗，一副孔有武力的模样。 
　　实际上也是因为如此，要不然这么多人吃饭，就她一个厨师，还真不一定能干得下来。 
　　但人很好。 
　　何四海每次吃饭，给他盛菜，分量都给得很足。 
　　所以何四海安慰了下怀中的桃子道：“别怕，叫姚奶奶。” 
　　实际上真实情况是，姚翠香知道自己烧的菜不咋滴，大家不太爱吃。 
　　唯有何四海一个人不太讲究，自然每次要多给他一些，这样她才更有成就感，也免得剩的浪费，毕竟现在天气热，馊的也快。 
　　“姚奶奶。”既然哥哥这样说。 
　　桃子自然乖巧地叫了一声。 
　　“哎。” 
　　姚翠香高兴地应了一声。 
　　姚翠香也有个孙女，比桃子小一些，她有一段时间没见了。 
　　见到桃子，显得格外亲切。 
　　“桃子交给我了，你们去忙吧。”姚翠香抱着桃子就要往工棚里面走。 
　　何四海有点不放心，跟了进去。 
　　李大路本想叫住他，但是话到嘴边又咽了回去，点了一根烟，蹲在门口抽了起来。 
　　烟雾缭绕之中，也不知道在想些什么。 
　　姚翠香把桃子抱进去，果然找出一个西瓜来，就要切给桃子吃。 
　　何四海把手里的旺旺大礼包给放下，想想直接把它给打开。 
　　“桃子，你要是想吃什么，就在这里面拿，但是吃过了，要记得多喝水。”何四海有些不放心地叮嘱道。 
　　“嗯。”桃子坐在凳子上乖巧地点了点头。 
　　“有我在，放心吧，不会饿着她，渴着她的。”正在切西瓜的姚翠香说。 
　　“谢谢你，姚阿姨。” 
　　“谢什么，都是乡里乡亲的。”姚翠香说道。 
　　“桃子，爸爸就在外面干活，你要是想我了，站在门口就能看到我了，但是不要过去，大声喊我就成。”何四海再次叮嘱道。“好。” 
　　桃子把手里的小兔子玩偶和小肥鸡玩具，放在身前的桌子上，玩耍了起来。 
　　何四海还想说些什么，张了张嘴，最终无奈叹息一声。 
　　“姚阿姨，麻烦你了。” 
　　“说了，别客气。” 
　　何四海咬了咬牙，转身向外走去。 
　　等到门口，回头看了一眼低头玩耍的桃子，大步走了出去。 
　　这时候桃子却抬起头来，看着他的背影直愣愣的。 
　　“怎么，舍不得哥哥啊？哥哥不走远，就在前面干活呢，来吃西瓜。” 
　　把西瓜端过来的姚翠香正好看到这一幕。 
　　“谢谢奶奶。”桃子笑着说。 
　　“乖，嘴巴真甜。”姚翠香捏了捏她的小脸蛋。 
　　不过，刚才何四海好像自称是爸爸？ 
　　难道听错了？ 
　　…… 
　　“哇，四海，你这是怎么了？今天干活这么猛？” 
　　今天的何四海让李大路大为惊讶。 
　　无论搬砖还是拎灰桶，不但速度快，数量还多，浑身仿佛使不完的劲。 
　　“嘿嘿。”何四海傻笑以对。 
　　因为真的不好解释。 
　　他难道说，因为自己力气太大，干活太轻松？ 
　　“傻小子，不用这样？别把自己累到哪里，桃子还要人照顾呢？” 
　　李大路满是感动，真是一个诚实的孩子。 
　　我咋就没女儿呢？ 
　　他以为何四海是感谢他帮忙把桃子留下来，所以使劲干活来表达感谢。 
　　“没事的师傅，我心里有数。”何四海说着继续忙活起来。 
　　但是却被李大路一把拉住。 
　　“你这傻小子，照你这么干，不吃亏吗？上一天工，拿一天工钱，你急着干完，谁给你钱？又不是要你赶工程进度？” 
　　何四海一听没钱，立刻放慢了速度。 
　　回头向着工棚的方向瞅了一眼，隐约仿佛看到桃子站在工棚门口向这边张望。 
　　何四海立刻挥了挥手臂示意了一下。 
　　也不知桃子有没有看见。 
　　等收回目光，掠过那天发现墓地的地方，现场只剩下一个大坑。 
　　整个墓都被迁走了。 
　　何四海机械的重复着手头的工作，不时的向着工棚方向瞅一眼。 
　　同时脑海中还想着怎么赚钱的方案。 
　　好在他现在力气大了不少，即使分心，干起活来并不慢。 
　　就在这时，不知谁喊了一声休息了。 
　　何四海立刻把手上的灰桶往地上一扔，就向工棚的方向跑去。 
　　“这臭小子。”李大路无奈地摇了摇头，把它收拾好。 
　　天气太热了，灰桶里还有水泥，晒干了就不好办了。 
　　何四海人还没到工棚。 
　　桃子就从里面冲了出来。 
　　“爸爸。” 
　　咦，正准备说话的姚翠香这回听清楚了，一脸疑惑。 
　　桃子跑过来，就想拥抱何四海。 
　　但却被何四海赶忙避让了过去。 
　　他现在身上脏得不得了，灰尘、汗水，还混杂着水泥。 
　　特别是他的双手，灰蒙蒙的，看不到一点皮肤的颜色。 
　　(本章完)

第20章 午休（求推荐票）
　　第20章 午休（求推荐票） 
　　“爸爸身上脏，我先洗洗。” 
　　何四海跑到水龙头跟前冲洗了一番。 
　　桃子紧跟在他身后。 
　　何四海见她浑身都是汗水，头发一缕一缕的，身上的衣服都湿透了。 
　　工棚虽然遮阳，但是太阳一晒，就热气腾腾，加上姚翠香还在里面做饭，温度就更高了。 
　　“热吧？有没有多喝水？” 
　　桃子闻言立刻抱起她的小黄鸭水壶。 
　　“我喝了三个哦。”桃子说。 
　　满脸的兴奋，一副我很厉害吧的得意模样。 
　　“不是喝了三个，是喝了三壶。” 
　　何四海把她拉过来，招了一点自来水，帮她把小脸抹了抹。 
　　清凉的自来水，让桃子眯起了眼睛。 
　　这时候李大路也走了过来，另外还有七七八八的一些其他工友。 
　　当然不是所有人，有的人嫌弃姚翠香烧的不好吃去外面吃。 
　　工地不远处就有卖吃的，物美价廉。 
　　当然舍不得钱的，都来姚翠香这里了。 
　　李大路平时也经常到外面去吃。 
　　“师父，今天不出去吃了啊？”何四海随口问了一句。 
　　“不了，到翠香这里吃点肉。” 
　　外面的饭菜虽然便宜，但是大都是素菜，荤菜可不便宜。 
　　“嘿嘿，你这话可不要让姚阿姨听到。” 
　　“我已经听到了，吃肉就想到回来吃了是吧？这么有钱，怎么不出去吃？味道不是比我烧的好？”姚翠香大声嚷嚷道。 
　　工友们一阵哄笑。 
　　“翠香，他们不懂，都是土鳖，你烧的最好吃。” 
　　“对，对，我们天天都来吃。” 
　　“啥时候给我们整点猪头肉。” 
　　“没猪头肉也行，来点冬瓜排骨汤，这天气太热了。” 
　　“……” 
　　“你们一个个的是因为我烧的好吃吗？是穷吧？有的吃就不错了，还挑，爱吃不吃。”姚翠香一人把他们全怼回去。 
　　然后拉着桃子进屋去了。 
　　“四海，那是你妹妹吗？刚才怎么听她叫你爸爸，不会是你女儿吧？你小子行啊？”周围的工友玩笑道。 
　　“好了，好了，别开玩笑了，桃子都四岁了，四海才多大？”李大路还是很维护何四海的，但是同样的一脸疑惑。 
　　“四岁怎么了，不是差不多吗？” 
　　工友的年龄大多四五十岁，在他们那个年代，十五六岁结婚生孩子的少，但不是没有。 
　　“是我妹妹，因为爸妈去世得早，桃子太小……” 
　　何四海神色平淡地解释道。 
　　倒是没有多少难过，毕竟已经过去了这么长时间，人总不能活在悲痛之中。 
　　工友闻言都沉默了，虽然没什么文化，但人都不坏，揭人伤疤的事情怎么说都不地道。 
　　“哎吆，翠香，中午烧了烧什么了？” 
　　“翠香，你菜太咸了，不能淡一点吗？是盐不要钱，还是怕我们吃太多啊？” 
　　“这天气太热了，什么时候下雨啊。” 
　　“下雨，下雨没活，没活就没钱，你吃啊？” 
　　“……” 
　　看着工友们生硬地转移话题，装作若无其事的样子，何四海忽然觉得他们还挺可爱。 
　　“姚阿姨，这太多了，够了，真的够了，桃子吃不掉这么多，会浪费掉的。” 
　　“没事，你看桃子廋的，多吃一点。” 
　　姚翠香今天还真烧了冬瓜排骨汤，她把里面的排骨，几乎都盛给了桃子。 
　　“谢谢奶奶。”桃子高兴地道。 
　　“不客气，小姑娘真懂事，上午我干活，她就坐在那里，一点也不要人操心。” 
　　姚翠香对何四海说道。 
　　“给你添麻烦了。”但是何四海还是客气了一句。 
　　“没有的事，有她陪着我，还有人说说话，挺好的。” 
　　姚翠香一边和何四海说着话，一边给众人盛菜。 
　　她展示了高超的颠勺技术。 
　　挖起来一大勺，两下一颠，去掉一大半…… 
　　“翠香，多给点，这点也不够吃啊。” 
　　“急什么，后面人还没吃呢，都给你一个人吃了，后面的吃什么。” 
　　“那也太少了，再加点，再加点……” 
　　“……” 
　　每天中午都会重复这样对话。 
　　何四海拉着桃子去到一边吃饭去了。工棚很简陋，根本没吃饭的地方，只有一张小桌子，现在还被姚翠香占用，放了菜盘。 
　　何四海拎着一个木板钉的板凳，带着桃子来到屋外阴凉处。 
　　“来，你就坐在这里吃吧。”何四海垒了两块砖给桃子坐下，然后把她的碗放在板凳上，算是她的饭桌。 
　　至于何四海，蹲在一旁就行了。 
　　说什么天气热没胃口。 
　　那说明他不饿。 
　　等饿了就知道，热还影不影响胃口。 
　　何四海手中蓝边大碗饭菜垒得高高的，满满的一大碗。 
　　桃子才刚啃了一块排骨。 
　　何四海的碗里已经少了一半。 
　　感觉他完全省略吃饭应有的步骤——咀嚼。 
　　而是直接张开嘴，倒进去的。 
　　就这样，他还不忘记跟桃子说话。 
　　“好吃吗？” 
　　桃子闻言点了点头，然后又摇了摇头。 
　　“咸。”桃子说。 
　　的确咸，这也是大家不太爱吃的原因。 
　　不过何四海觉得挺好。 
　　大夏天的，汗淌得多，正好补充一点盐分。 
　　再说饭又不咸，菜咸就少吃点呗。 
　　最重要的是不要钱。 
　　“下午记得多喝水。”何四海叮嘱一句。 
　　然后瞬间扒拉掉了碗里剩下的一半。 
　　(⊙⊙) 
　　桃子看看自己的碗里，再看看何四海的碗，一脸震惊。 
　　“爸爸吃。”桃子推了推自己的碗道。 
　　“你吃吧，爸爸再去盛。”说着站起身，大步向着工棚走去。 
　　李大路才刚吃上嘴呢。 
　　“你吃完了？”他同样惊讶问道。 
　　“嘿嘿，对。” 
　　何四海毫不客气，又给自己盛了一大碗。 
　　“真是一个饭桶。” 
　　何四海以前也能吃，但也没像现在能吃，最近也不知怎么搞的，饭量大增，总有一种吃不饱的感觉。 
　　蓝边大碗，何四海一连吃了五大碗，这还不算菜。 
　　“年轻，身体就是好啊。”李大路满是羡慕。 
　　能吃代表的是体质，是身体素质。 
　　等吃过饭，大家还有一会休息时间。 
　　这时候有工友出去，买了冰棒回来。 
　　“桃子，给你吃冰棒。” 
　　桃子眼睛一亮，看向了何四海。 
　　“拿着吧，谢谢爷爷。” 
　　何四海示意道。 
　　“谢谢爷爷。”桃子开心的接了过去。 
　　“要叫叔叔。”给他冰棒的工友说。 
　　他才四十岁呢，还没准备好当爷爷呢。 
　　“叫爷爷没错，说不定你回去，你家小子帮你升级了。”有工友笑道。 
　　“放屁，我儿子才多大。” 
　　…… 
　　坐在阴凉处的工友们，话题开始围绕着自己的子女说了起来。 
　　说到自己的子女，精神都显得很亢奋，嗓门都高了八度。 
　　在外面再苦再累，为的是什么？为的不就是能给自己孩子一个更好的生活吗？ 
　　至于桃子，在一旁埋头吃着冰棒，一脸的陶醉，才不关心大家说些什么呢。 
　　“爸爸，给你吃……” 
　　桃子把手里的冰棒递到何四海的嘴边。 
　　“我不吃，你吃吧。” 
　　看着桃子早上出来，干干净净的衣服，现在变得脏兮兮的。 
　　小脸上黑一道白一道的。 
　　何四海满是心疼的摸了摸她汗津津的小脑袋。 
　　跟着他，真的很受罪。 
　　(本章完)

第21章 下工（求推荐票）
　　第21章 下工（求推荐票） 
　　何四海上工是从早上六点到下午四点。 
　　桃子跟着受罪，五点多就起了床。 
　　中午就开始犯困了，小脑袋跟小鸡啄米一样，一点一点地。 
　　但实在太热了，一会醒，一会睡的。 
　　姚翠香有些心疼，有心想把风扇转到她的方向，给她吹吹。 
　　但是想了想还算了。 
　　因为工地上用的是那种工业大风扇，桃子这小身子，别被吹飞了。 
　　姚翠香找了个蒲扇，坐在旁边轻轻给扇着，同时拿起手机，刷起媳妇和儿子的朋友圈。 
　　因为里面有她孙女的照片。 
　　何四海因为上的是早班，下工比较早。 
　　“师父，我先回去了。” 
　　何四海脱掉自己的手套塞在口袋里。 
　　“天气太热了，要不要我找工头，帮你换个晚班？晚班凉快一些，桃子在工棚里也会舒服一些。”李大路说。 
　　晚班的确凉快，但是何四海想了想还是拒绝了。 
　　因为他计划晚上做点事情呢。 
　　另外，晚上蚊虫又多，桃子肯定受不了。 
　　“唉。”李大路叹了口气。 
　　他本想说，这样不是个事，但是想了想又咽了回去。 
　　然后从口袋里掏出一叠钱来，“这个给你。” 
　　“师父，你这是干嘛？我不能要你的钱。”何四海赶忙推辞。 
　　“想什么美事呢，这是复工前那11天的工钱，我提前找工头支出来了。”李大路笑骂一句。 
　　“嘿嘿，师父，我正想跟你说这事呢。”何四海愉快地接了过去。 
　　他一天工钱180，十一天就是1980元，加上他原本身上还有一千来块钱，这个月就不用愁，够他和桃子生活用了。 
　　“爸爸。”看到何四海回来。 
　　桃子有气无力地叫了一声，她怀里抱着小肥鸡玩具。 
　　至于小兔子玩偶被她放在了一边。 
　　因为小兔子玩偶是毛线的，抱着热。 
　　而她之所以有气无力的，也是因为热的。 
　　“走了，跟爸爸回家。”何四海把她给抱了起来。 
　　然后拿起桌上她的东西。 
　　“姚阿姨，我们先回去了。” 
　　“好的，路上慢点，桃子再见，明天过来，奶奶给你做凉粉，这鬼天气，怎么这么热。” 
　　“桃子，跟奶奶说再见。” 
　　“奶奶再见。”桃子有气无力地摇了摇小手。 
　　“再见。” 
　　何四海抱着桃子走出工棚。 
　　姚翠香看着他们远去的背影，叹息一声，然后转身忙活她的事去了。 
　　看着桃子这幅模样，何四海也满是心疼。 
　　路过路边小超市的时候，何四海进去给她买了一瓶牛奶，凉的那种。 
　　“哈~” 
　　桃子喝了一口，冰凉的牛奶顺着嗓子滑溜而下，她发出快活的声音，又满血复活了。 
　　“爸爸喝。” 
　　桃子把牛奶递到何四海的嘴边。 
　　“我不喜欢喝，你喝吧。” 
　　“好孩子不能挑食的，你怎么这个也不吃，那个也不吃？这样是不对的。”桃子一脸认真地道。 
　　何四海每次的拒绝，桃子当他是挑食。 
　　“好，爸爸不挑食，我喝还不行？” 
　　何四海凑到瓶口，假装喝了一口。 
　　桃子立刻高兴了。 
　　“咦？” 
　　何四海忽然看到前面坐在马路牙子上休息的收“旧物”的大爷，一脸高兴地上前招呼。 
　　“大爷，好久不见。”“吆~，是你这小子，对啊，这几天怎么没见你人？”大爷还记得何四海。 
　　“前几天工地不是发现了古墓，停工了嘛，我回老家了，这也才刚回来。” 
　　“这事我听说了，还闹出人命了。” 
　　“对啊，我今天上工第一天，就又遇见了大爷，我们真有缘分。”何四海套近乎道。 
　　“你小子，说话就是好听，这是……” 
　　大爷看向何四海怀里的桃子。 
　　“这是……这是我女儿桃子，桃子叫爷爷。” 
　　“爷爷好。” 
　　“哎，你也好，没想到你竟然已经娶媳妇了？”大爷赶忙回应一声，一脸惊讶。 
　　“这事说来话长……”何四海没多作解释。 
　　然后顺势放下桃子，也在马路牙子上坐了下来。 
　　“大爷，我想跟你打听个事？” 
　　“跟我打听事？我一个老头子能知道些什么？”大爷有点警惕地道。 
　　见面随便聊两句没什么，但看何四海这热络劲，就让人很不放心了，毕竟他们只是萍水相逢。 
　　“收旧货赚钱吗？一个月能有多少？”何四海问道。 
　　“没几个钱，混口饭吃。” 
　　大爷更警惕了，这就开始打听他钱的事了？ 
　　这小伙子不会是什么坏人吧？ 
　　“大爷，您别误会，我主要是想跟着您干。”何四海说。 
　　“你说什么？跟我干？收破烂？”大爷闻言，眼睛睁得大大的，一脸的惊讶。 
　　“对啊，我也是没办法……” 
　　何四海慢慢地跟他唠了起来，桃子抱着牛奶坐在旁边乖巧地喝着。 
　　阴凉的树荫下，微风轻拂，带走了夏季的炎热，带来了一丝清凉，也带走了桃子满身的暑气。 
　　“唉，你两也是苦命的孩子，不过，收破烂真的不赚钱，而且也辛苦，不过你带个孩子，也真是没法子……” 
　　大爷被何四海的一番话感动得眼泪汪汪，掏心掏肺的。 
　　实际上他自己何尝不是苦命人呢，要不然谁愿意出来收破烂。 
　　“大爷，聊了这么长时间，我还不知道你姓什么，叫什么名呢？”何四海说。 
　　“我姓邓，叫邓大中，你叫我老邓就成。” 
　　“我叫何四海，这是桃子。” 
　　两人互相做了介绍，无形中亲近不少。 
　　何四海这时候趁机问道：“邓大爷，收上来的这些旧书多吗？” 
　　“多，尤其的多，辅导材料，旧课本什么的最多。”老邓说。 
　　“邓大爷，你刚才说的有点道理，带着孩子收破烂辛苦不说，也赚不到什么钱，我想了一下，我先搞个旧书摊试试，这样也轻松一些，而且也能让桃子学习一些东西。不过邓大爷你放心，我给你钱。”何四海拍着胸脯，一脸真诚。 
　　“别说这样的话，一点破烂值几个钱？想要多少你尽管拿。”老邓说。 
　　“谢谢你，我不要你这些，我想问问你，你这些破烂都卖到哪里？那边的书是不是更多一些，种类也更多一些？”何四海立即问道。 
　　“都卖到北城的金桥废品回收站，收废品的几乎都是卖到那里，就是有点远，在高速边上，至于书肯定多，跟个小山似的。”老邓自然知无不言。 
　　“那么邓大爷，你现在是去金桥？” 
　　“对啊，去金桥把车上的废品卖掉。”老邓点了点头。 
　　“那我能不能跟邓大爷去看看？”何四海立刻说道。 
　　“当然可以，我现在就带你去。”老邓也是爽快人，立刻站起来道。 
　　“谢谢。” 
　　何四海也是一脸兴奋，赶忙站起来，然后抱起桃子，跑到路边买了一瓶矿泉水。 
　　“邓大爷，你喝水，你跟桃子坐后面，车我来骑。”何四海说。 
　　“小伙子真不错。”邓大爷也没客气，直接接了过去。 
　　不过他对何四海骑车表示怀疑。 
　　“你们坐好了。” 
　　何四海让桃子坐稳，然后一蹬三轮，稳稳当当地冲了出去。 
　　邓大中松了口气，坐在后面享受难得的悠闲。 
　　(本章完)

第22章 废品站（求推荐票）
　　第22章 废品站（求推荐票） 
　　“哇，这里好大呢。”桃子站在废品回收站门口，一脸的惊讶。 
　　此时太阳已经西下，整个世界都变成一片橘色。 
　　微风习习，已经凉爽了许多。 
　　“小何，你是这个。”老邓对着何四海比了个大拇指。 
　　往日他骑一趟过来，累得浑身是汗，还一路骑一路歇。 
　　可是何四海一路毫不停歇，速度飞快不说，都没怎么气喘，体力好得让人惊叹。 
　　“邓大爷，我年轻，身体好。”何四海憨笑道。 
　　邓大中对何四海更是满意了，真是一个好小伙。 
　　他接过何四海手里的车柄，自己推了进去。 
　　何四海赶忙在后面帮忙推了一把。 
　　桃子有样学样。 
　　嗯呀，嗯呀得使着劲。 
　　“桃子真厉害，一下子就把车子推起来了。”何四海夸赞道。 
　　“哈，我可是大力士呢。”桃子得意地说。 
　　“嗯，肯定是你今天中午多吃了很多饭，以后也要多吃一点，保持下去。”何四海趁机说。 
　　桃子太廋了。 
　　“好哒，我要跟爸爸一样，吃好多好多。” 
　　呃…… 
　　那还是算了，要是像何四海，不用一个月，她就会变成胖球。 
　　金桥废品回收站面积相当大。 
　　合州本地的废品很多都会卖到这里，然后统一分类，再运到回收工厂，进行二次加工。 
　　废品站内分为好几堆，废纸品、废金属、废电子等等堆得到处都是。 
　　有的分类好了，有的还没分类，真的是堆积如山。 
　　“小张，小张，我来了，人在吗？”老邓大声嚷嚷道。 
　　一副很熟悉的样子。 
　　“邓叔，别叫了，别叫了，我人在呢。”废品站瓦房里走出一人来。 
　　看年纪也有五十多岁，长得五大三粗，穿着一件黑背心，胸前没遮挡处露出一大片的纹身，看上去不像个好人。 
　　形象完全跟邓大中口中的小张联系不到一起，叫老张还差不多。 
　　“咦？这是？” 
　　小张看了一眼邓大中身后的何四海和桃子，一脸疑惑。 
　　“这是我小兄弟何四海和他妹妹桃子。” 
　　“这是回收站的老板，张海涛。” 
　　邓大中给双方介绍了一下。 
　　然后拉着张海涛走到一边，小声嘀咕起来。 
　　何四海很识趣地没有出言打扰，而是仔细打量起这个废品回收站起来。 
　　这个回收站对他来说，就是宝藏。 
　　不一会，张海涛走了过来。 
　　“小何是吧？你的事邓叔已经跟我说了，要是一般人，我肯定不答应，毕竟我这是回收站，哪有往外卖的道理。 
　　但是既然是邓叔介绍来的，那我肯定得帮忙，我就破个例，你以后来看上什么，尽管拿，按照回收价卖你，你要是卖不出去，再拿来卖给我，你看这样可行？” 
　　“行，行。”何四海忙不迭地答应。 
　　这可是好事，以废品价格拿出去卖，卖不掉再退回来，这可是稳赚不赔。 
　　没想到邓大中面子这么大。 
　　“谢谢张叔，谢谢邓大爷。”何四海赶忙表示感谢。 
　　“好好干，好好照顾妹妹。”邓大中语重心长地叮嘱一句。 
　　“既然是邓叔的朋友，就不用客气，你自己去看看吧，看上什么尽管拿。”张海涛笑着说。 
　　“谢谢，谢谢。” 
　　何四海一脸感激，拉着桃子给两人鞠了个躬。 
　　然后径直往堆积废纸品的方向去了。看着何四海拉着桃子远去的背影。 
　　张海涛转头对邓大中道：“邓叔，这小子看似老实，实则精明，你可不要被人骗了。” 
　　“嗨，我一个老头子，有什么好骗的，我看他带着一个孩子，也着实有难处，能帮一把就帮一把。”邓大中幽幽地道。 
　　“行，既然邓叔这样说，我就不多话了。”张海涛说。 
　　“不多话，就把我车上的废品称一下，我还要赶回家烧晚饭呢。” 
　　“邓叔，今晚别回去了，就在我这吃，中午我买了些牛肉，还剩许多，晚上我们两喝一杯。”张海涛一边把邓大中三轮车上东西往下搬，一边说道。 
　　“这不好吧。”邓大中闻言有些犹豫。 
　　“这有什么不好的？邓叔你说这话就生分了。”张海涛佯装生气道。 
　　“行，那晚上我就留下来和你小子喝一杯。” 
　　…… 
　　“哇，好多画画呢。” 
　　桃子看着眼前五颜六色的绘本，一脸的兴奋。 
　　现在人越来越注重教育。 
　　所以孩子很小的时候，就会买一堆的绘本。 
　　但实际上很多翻都没翻过，就进了回收站。 
　　“喜欢哪本自己挑出来。” 
　　何四海也不闲着，在这一堆废品里翻动起来。 
　　桃子也撅着小屁屁扒拉着。 
　　“下面的别翻，拿上面的就行，小心扎到手。”何四海叮嘱一句。 
　　他自己戴上了手套。 
　　工地上那种手套，手心有胶，特别厚实，也不虑被扎。 
　　何四海本来是想弄一点旧书、老物件去卖卖。 
　　没想到翻找之下，竟然还有不少字画、铜钱、饰品、珍藏纪念册等等。 
　　虽然何四海不懂字画、古董。 
　　但是没关系，只要顾客懂就行，不懂也没关系，何四海会说的他懂，这点他很有信心。 
　　于是也把它挑拣出来。 
　　不一会儿，就堆积了不少。 
　　…… 
　　张海涛帮邓大中秤完废品，冲着何四海的方向看了一眼。 
　　然后一脸惊讶地对邓大中道：“邓叔，这小子行啊。” 
　　原来此时何四海已经不是在废纸品区翻检，而是在没分拣区扒拉。 
　　他扒拉的同时，看不上的东西，也不会扔回去，而是堆在一边。 
　　桃子帮忙一趟趟的往分拣区运送。 
　　张海涛惊讶的也在这里，这小子会做人。 
　　废品站最大的工作就是分拣，张海涛的废品站也没请人，就他和他老婆两个人，有时候邓大中也会来帮忙。 
　　工作其实并不轻松，一天下来，腰酸背痛的。 
　　邓大中闻言颇为得意，“那是，老头子我眼光能差，你小时候我就看你有出息，你看，你现在不也自己当老板了。” 
　　“邓叔，我就一个收废品的，算什么老板，而且小时候，你可没少骂我跟强子。” 
　　邓大中闻言愣了，然后不作声了。 
　　坐在一旁拿起矿泉水瓶，大大灌了一口。 
　　然后看着扒拉垃圾堆的何四海道：“要是强子还在，我孙子也像他这般大了吧？” 
　　“邓叔。” 
　　“好了，没事，都这么些年了，晚上我们两好好喝一杯。”邓大中开怀笑道。 
　　“肯定的，等会我让香莲回来时候，再带点你爱吃的猪头肉。” 
　　“那感情好。”邓大中高兴地道。 
　　…… 
　　(本章完)

第23章 电瓶车（求推荐票）
　　第23章 电瓶车（求推荐票） 
　　“不少东西啊，还挺杂。”张海涛看了一眼眼前的东西，有些意外地道。 
　　他本以为何四海只挑选一些旧书，搞个旧书摊什么的。 
　　可现在这里几乎什么都有，玩具、收音机、生活用品等等，不过都是一些有年头的东西。 
　　“这是旧物，我卖个情怀。”何四海憨笑道。 
　　“是啊，这玩意我都好多年没见了。” 
　　张海涛拎起一盏老式煤油灯，平时他还真的没在意。 
　　现在猛听何四海一说，回忆扑面而来。 
　　不过这也就在他脑子一闪而过，他本身也不是什么多愁善感之人。 
　　于是放下手中煤油灯道：“纸品和金属的，我帮你过一下称，至于其它的，就不收你钱了。” 
　　“谢谢张叔。”何四海赶忙道谢。 
　　“不用客气，我主要是看你这个人还不错。”张海涛一边说着，一边上秤。 
　　“小何，这么多东西，你住什么地方，准备怎么弄回去？这边可坐不到车。”邓大中在旁边忽道。 
　　“住二里街城中村，但是没关系，我用个大袋子背着就行。”何四海不以为意地道。 
　　他最不缺的就是力气。 
　　“可是，你还带着一个娃娃呢。” 
　　邓大中看向蹲在旁边翻看绘本的桃子。 
　　“没事，我抱着她。”何四海说。 
　　“这么远，你要背着东西，还抱着个娃娃，你能行？”邓大中惊讶道。 
　　“我年轻，不缺力气。”何四海笑道。 
　　“你小子，身体确实好。” 
　　刚才骑车过来的时候，他就发现了。 
　　“那是当然，在工地干活，最不缺的就是一把子力气。” 
　　“一共113块钱，你给我一百得了。” 
　　纸品没多少钱，主要何四海挑选的那些废铜烂铁的，价格不便宜。 
　　“好的，谢谢张叔。”何四海赶忙掏出一百块钱递了过去。 
　　“这一堆东西可不轻。”张海涛说，刚才邓大中的话他也听见了。 
　　虽然只是一百来块钱的东西，但主要是因为便宜。 
　　“没事，张叔，我会想办法弄回去的。” 
　　“你跟我来。”张海对他招了招手，然后向着屋后走去。 
　　何四海赶忙拉着桃子跟了上去。 
　　邓大中有些恍然，想了想也跟了上去。 
　　只见屋后堆满了东西，不过用遮雨布盖着在。 
　　张海涛掀开遮雨布。 
　　何四海惊讶发现，里面不但有自行车、电瓶车，甚至还有摩托车。 
　　“这些都是坏掉收上来，我没事重新攒的，除了旧一点，跟新的也没多大区别，你挑一辆，我便宜卖你。”张海涛说。 
　　“真的，这辆电瓶车多少钱？” 
　　何四海指向旁边一辆八成新的电瓶车。 
　　实际上他早就想买一辆了，一直没舍得，二手的最少也要六七百呢。 
　　再便宜的，要么就是有问题不能骑，要么就是偷来的。 
　　“一百块钱给你，但是电池是旧了，如果你想要换个新电池，就再加两百。”张海涛说。“这么便宜？”何四海被惊到了。 
　　心中难免有些狐疑。 
　　“看在邓叔的面子上，不赚你钱，只收一个电瓶钱，如果有问题，你来找我，我给你保修。”张海涛看了一眼后面跟上来的邓大中说。 
　　“你小子，还不谢谢小张，小张以前是干修理的，就喜欢捣鼓这些东西，质量保证你没问题。”张大中在后面闻听笑着道。 
　　何四海想了想，没再犹豫，决定买一辆。 
　　而且决定换一块新电池，三百块钱虽然对他来说不是小数目，但实际上并不多。 
　　而且他也真的需要，以前他一个人，去哪里靠一双腿就行，但是现在有了桃子，有辆电瓶车会方便许多。 
　　“那行，谢谢张叔，您帮我选一辆吧，给我换个新电池。”何四海说。 
　　“你小子。”张海涛有些好笑地摇了摇头。 
　　因为何四海这样说，潜台词是帮他弄一个质量没问题的。 
　　“你不是看上这一辆吗？就这辆吧，当初我看它壳挺新的，里面配件弄的也是最好的，本来是准备卖给蔡子明的。”张海涛说。 
　　何四海不知道他口中的蔡子明说的是谁。 
　　邓大中解释道：“是北一环那边一家二手车老板，专卖二手电动车、摩托车的。” 
　　何四海这才有点恍然。 
　　北一环那边有个自行车、摩多车、电瓶车销售一条街。 
　　何四海还去过。 
　　电瓶车还没普及前，大家骑的还都是自行车，偷车贼也特别多，北一环就是自行车销赃集中地，渐渐的形成了一条街，最终正规化、产业化了。 
　　“便宜你小子了，蔡子明我一辆最少卖他四百，这还是不包电池的。” 
　　张海涛把何四海看上的那辆小电驴推出来说道。 
　　何四海趁机打量了其它车子，电瓶车、摩托车基本上都在六七成新左右，自行车有的说新的都有人信。 
　　“现在人啊，真的很浪费，有的东西几乎都是新的就不要了。哪像我们那时候，东西用坏了都舍不得扔。”邓大中蹲在旁边说。 
　　“邓叔，事情要看两面性，过去那是什么都没有，现在是什么都有，说明日子越过越好，才有的浪费，总比没有的强。”张海涛从屋内搬出一组新电瓶说。 
　　“那也不能浪费啊！”邓大中闻言喃喃地道。 
　　年纪活的越大，反而越觉得不懂这个世界了。 
　　何四海选的是一辆小龟电瓶车，圆鼓鼓的，特别可爱，当然这不是最主要的原因。 
　　最主要原因是因为它有个靠背，桃子坐在后面会很安全。 
　　而且车身也很长，前面脚踏处可以放东西。 
　　至于摩托车，他压根没考虑，一是不安全，二是交警逮。 
　　张海涛动作很快，几分钟就把电瓶给弄好了，拿了一块抹布胡乱抹了两下，拍了拍坐垫：“你溜两圈试试。” 
　　“好的，谢谢张叔。” 
　　何四海也没客气，伸手把桃子抱坐在后座上，然后自己也跨上车。 
　　何四海骑着车在回收站里溜达一圈，没发现什么问题，刹车灵敏，就连轮胎都是新的。 
　　“张叔，没问题。” 
　　何四海爽快掏了钱。 
　　才到手的1980块钱，一下子就了400块，这让何四海更有紧迫感。 
　　必须赚钱。 
　　何四海把东西放在脚踏上，让桃子搂紧自己，一转车把，冲出了回收站。 
　　此时已进华灯初上，满城璀璨。 
　　(本章完)

第24章 琐事（求推荐票）
　　第24章 琐事（求推荐票） 
　　何四海回到家的时候，已经八点多钟，把东西放下之后。 
　　直接骑车直奔夜市而去。 
　　至于晚饭，在回来的路上和桃子随便吃了一些。 
　　何四海现在去夜市自然不是为了逛夜市，也不是为了摆摊。 
　　而是想要去打听一下摊位费的问题。 
　　也不知道收还是不收，他不太确定。 
　　刘老师就是一个很好的打听人选。 
　　等何四海骑车赶到夜市的时候，人潮正是最高峰的时候。 
　　等十点钟左右的时候，人流就会降下来，休息日会迟一些。 
　　何四海在昨天不远的位置，找到了刘老师的摊位。 
　　何四海大致心里有点数了，最起码说明摊位不是固定了。 
　　“刘老师。” 
　　何四海拉着桃子，一脸热切地走到摊位前。 
　　“是你啊，你干嘛？” 
　　正在忙活的刘老师抬起头，看到何四海，一脸的警惕。 
　　她对何四海的印象可不怎么好。 
　　“刘老师，我想问问你，在这里摆摊是怎么摆的？要收费吗？多少钱？”何四海满脸笑容地问道。 
　　刘老师把目光落在站在她摊位前的桃子身上。 
　　沉思了一下问道：“你想在这里摆摊，卖你的皇叔？” 
　　“不是，我卖旧货，另外那也不是黄书，那是时尚杂志。” 
　　求人办事，何四海忍着没怼回去。 
　　“摊位随便摆，但是七八点钟左右会有人来收费，十块二十块不等，主要是看你摊位大小和卖的是什么。”刘老师解释道。 
　　“那刘老师的摊位，一晚上收多少钱？” 
　　“十块。” 
　　何四海闻言心里大概又有点数了。 
　　“谢谢刘老师。” 
　　虽然心里不喜刘老师，但是毕竟帮了忙，何四海还是表示感谢。 
　　“谢谢刘老师。” 
　　没想到桃子也学着他叫了一声。 
　　听桃子这样叫她，刘老师显得特别开心。 
　　从摊位上拿起一个珠串的手链递给桃子道：“真懂礼貌，这个送给你。” 
　　桃子没有接，而是抬头看向何四海。 
　　“谢谢刘老师，多少钱，我给你。” 
　　何四海不想无缘无故地要别人东西。 
　　刘老师白了何四海一眼，然后把串珠直接套到桃子的手腕上。 
　　“不用钱，我是看孩子可爱。” 
　　“那桃子，谢谢刘老师。” 
　　五颜六色的串珠，桃子很喜欢。 
　　何四海没再强求，而且他忽然发现，刘老师还怪好看的。 
　　何四海下意识地往刘老师身后看了一眼，没看到昨天的小女孩，也不知道跑哪去了。 
　　不过她没来找自己，何四海自然也不会多管，拉着桃子直接离开了。 
　　今天一天桃子跑了好几个地方，桃子也累了，何四海带她回家早点休息。 
　　等回到出租屋内，何四海肯定不能把电瓶车放在屋外，虽然张海涛送了他一把锁。 
　　但他还是不放心，直接推进出租屋内。 
　　就感觉房子更加小了。 
　　何四海也是无奈。 
　　把桃子洗漱一番，让她先上床睡觉。 
　　自己整理起回收站的东西起来。 
　　桃子的绘本要剔除出来。 
　　然后还有几本他自己需要看的书。 
　　一本《中国书法艺术鉴赏》。 
　　一套残缺的《中国民俗文化》。 
　　一本《古玩指南》。 
　　何四海当然不是为了欣赏书法，鉴定古董。 
　　而是为了学学里面专用的术语词汇，这样才好忽悠人。 
　　本来有些瞌睡的桃子，见到绿绿的绘本，反而不困了。 
　　坐在床上和何四海一起翻看起书来。 
　　不过桃子不认识字，只能看上面的图案，很快就翻完一本。何四海见了，把它拿过来，“我读给你听好不好？” 
　　“好。”桃子自然答应得很痛快。 
　　然后钻到何四海的怀里，卷缩着身子。 
　　她不但要听，而且要看。 
　　何四海搂着她，翻开绘本。 
　　《你愿意做我的朋友吗？》 
　　小绿鼠很难过。 
　　没有人和他说话，也没有人和他亲亲。 
　　“我们不愿意做你的朋友！”小灰鼠们对他说。 
　　…… 
　　这是一本小绿鼠找朋友的故事。 
　　何四海读得很慢。 
　　桃子眼睛睁得大大的，看得很仔细。 
　　她忽然说，我有很多朋友。 
　　何球哥哥、何龙哥哥、还有爸爸。 
　　他们都是我最好的朋友。 
　　“是啊，你以后会有更多的朋友。” 
　　何四海轻轻地把下巴放在她的小脑袋上。 
　　“嗯。” 
　　桃子在他下巴上轻轻蹭了蹭。 
　　然后闭上眼睛。 
　　睡着了…… 
　　睡的特别地香甜。 
　　第二天，又是一个“阳光明媚”的好天气。 
　　今天起床稍微迟了一点。 
　　因为何四海有电瓶车，不需要走着去上班。 
　　小孩子恢复的也特别快，一晚上的睡眠，又精神满满。 
　　今天早上何四海没再给她买饭团。 
　　而是买了几个包子和一碗鸡丝海带汤。 
　　当然，少不了一个卤鸡蛋。 
　　可惜桃子小肚肚太小了，吃了一个包子和鸡蛋，喝了半碗汤就吃不下了，剩下的全都进了何四海的肚子。 
　　何四海自然不敢把她车子停在工地外面，直接骑进去，停在了工棚门口。 
　　“哎吆，四海，你买电动车了？” 
　　正在洗菜的姚翠香惊讶问。 
　　“二手的，姚阿姨，桃子今天还是要麻烦你。”何四海说。 
　　“奶奶好。” 
　　不用何四海提醒，桃子很懂事地叫人。 
　　“哎。”姚翠香脆脆的应了一声。 
　　然后笑眯眯地道：“吃早饭了没有？” 
　　“吃了呢，小肚肚饱饱的。”桃子拍了拍自己的小肚皮，开心地道。 
　　“今天奶奶买了葡萄，等会洗给你吃。”姚翠香说。 
　　“姚阿姨，谢谢，给您添麻烦了。”何四海再次表示感谢。 
　　“好了，没什么麻烦的，你去忙你的去吧。”姚翠香不以为意地道。 
　　“姚阿姨，我会想办法……” 
　　“好了，你忙你的去，桃子给我就行了。”姚翠香忽然显得有点不耐地道。 
　　“那，好吧，桃子，要乖乖听话。”何四海说。 
　　“好，哥哥也要努力干活哦。”桃子握紧小拳头，比划了一个加油的姿势。 
　　“好，我知道了，你要是无聊，就看看书。” 
　　何四海从电瓶车后座里，把带来的绘本拿了出来。 
　　有辆电瓶车，真的方便很多。 
　　“嗯。” 
　　桃子抱着绘本，嘿呀，哈呀地走进工棚内。 
　　何四海看着她纤弱的背影，默默地转过头，向着工地大步走去。 
　　他要尽快离开这里。 
　　(本章完)

第25章 请叫我幸运桃（求推荐票）
　　第25章 请叫我幸运桃（求推荐票） 
　　这天下午下工以后，何四海难得地悠闲。 
　　现在才下午四点，即使要去夜市摆摊也太早了些。 
　　而现在有小电驴，正好骑车带桃子去附近转转。 
　　这次何四海没让桃子坐在后面，而是坐在前面，晃悠悠地顺着马路往前跑。 
　　阳光穿过树梢，落下斑驳的光影。 
　　微风拂过桃子的发梢，让她舒服地眯起了眼睛。 
　　晴朗的天空，清新的空气，一切都很美好。 
　　“喂，小朋友，困了吗？你不要睡着了呀。” 
　　何四海在她后脑勺上吹了一口气。 
　　“嘻嘻。” 
　　桃子听何四海说得有趣，乐了起来。 
　　“没有呢，爸爸，我们去哪里？” 
　　桃子张开眼睛，看着路边一排排的梧桐树问道。 
　　“爸爸带你去前面公园转转。”何四海说。 
　　“公园？” 
　　桃子一脸疑惑，在乡下长大的她，甚至连公园是什么都不知道。 
　　“到了就知道了。” 
　　和平公园，是合州市安海区最大的人民公园之一。 
　　平日里是市民溜达散步的好去处。 
　　即使现在是上班时间，公园里依旧有不少人。 
　　大部分是老年人。 
　　有健身的、唱曲的、跳舞的、下棋的…… 
　　非常热闹。 
　　何四海停好车，拉着桃子到处闲逛。 
　　整个公园树木成荫，团锦簇，非常地漂亮。 
　　桃子感觉自己的一双眼睛都不够看。 
　　实在是太漂亮了。 
　　有老爷爷老奶奶咿呀咿地唱着歌。 
　　也有老爷爷老奶奶吹着笛子、拉着二胡，弹着琵琶…… 
　　桃子好奇地驻足。 
　　调皮的老爷爷冲着桃子，把口中的笛音拔高了一些，眨了眨眼睛，逗得她直乐呵。 
　　公园郁郁葱葱的草坪上，还有妈妈带着宝宝在放风筝。 
　　飞得好高，好高。 
　　桃子眼睛里露出羡慕之色。 
　　她也想要放风筝。 
　　和妈妈一起放风筝。 
　　“怎么，你也想放风筝吗？”何四海蹲下身子，顺着她的目光瞧去。 
　　“哼，我才不想呢。” 
　　桃子噘着嘴仰着脖子道。 
　　一副我才不在乎的模样。 
　　“真的不想要？我记得这边好像有卖风筝的哦。” 
　　何四海站起身来四处张望。 
　　他记得有个老头，经常在这里卖风筝、泡泡机这些儿童玩具。 
　　“我才不要，要好多钱呢。”桃子说。 
　　何四海沉默了。 
　　虽然桃子的懂事，让何四海很欣慰，但这些不应该是她考虑的年纪。 
　　“那我们往前走一走吧。” 
　　何四海准备往前去，看那卖风筝的在不在，还是给她买一个。 
　　忽然，桃子抬起头来，看向天空。 
　　“哇，好漂亮的风筝呢。” 
　　何四海抬头望去，原来一个断线的风筝挂在了树梢上。 
　　“我想要。”桃子开心地道。 
　　可这树太高了，根本够不到，要不然也早就被人捡走了。 
　　“前面我帮……” 
　　何四海话还没说完，一阵风出来，树梢上的风筝晃悠悠地落了下来，直接落到桃子的头上。 
　　桃子伸手把风筝从自己的头上“摘”了下来。 
　　…… 
　　“爸爸，这个风筝好好看？”桃子高兴地说。 
　　“是好看。” 
　　何四海一脸怪异，这样也行。 
　　风筝上面有个索菲亚公主的图像，而且还非常新。 
　　“它是谁丢的呢？我们在这里等它的主人吧？它的主人一定很着急吧。” 
　　桃子说着，就拿着风筝，在旁边的长椅上坐了下来。何四海闻言有些感动，明明自己很喜欢，但却不占为己有。 
　　何四海环视了一圈，然后道：“它的主人不要了，现在它属于你的了哦。” 
　　“真的吗？”桃子有点疑惑。 
　　何四海点了点头。 
　　“它这么好看，它的主人为什么不要呢？”桃子有些疑惑。 
　　“大概是因为它飞到树梢上，它的主人够不着它，只能不要了啊。”何四海解释道。 
　　“所以……现在它是我的了？” 
　　桃子惊喜问道，双眼里尽是喜悦光芒。 
　　“对，现在是你的了。” 
　　“哇，爸爸，我们去放风筝吧？” 
　　桃子从椅子上跳下来，拉着何四海的手，迫不及待地道。 
　　“没有线，放不了啊。”何四海解释道。 
　　桃子低头看了一眼手上的风筝，上面只有一节很短的线头，也正是因此，它才会自由地飞走的啊。 
　　“唉~”桃子叹了口气。 
　　“别担心，我们去前面……” 
　　“哇，妈妈，不好了，风筝飞走了，风筝飞走了……” 
　　就在这时，旁边的草坪上，一个小男孩大声嚷嚷着。 
　　“奇怪，怎么会无缘无故飞走了，会不会你太使劲拽了，放风筝要时紧时松……” 
　　“那现在怎么办？你帮我去捡回来吧。” 
　　“都飞走了，我怎么帮你捡，走吧，正好跟妈妈去买菜。” 
　　“那这个怎么办？”小男孩举起手中的线圈盘。 
　　“风筝都飞了，还要这干嘛，扔垃圾桶去。” 
　　“哦，好。” 
　　小男孩把线圈盘胡乱缠绕了一下，丢到了附近垃圾桶里。 
　　…… 
　　何四海低头和桃子对视了一眼。 
　　“走。” 
　　桃子迈着小短腿跑了过去。 
　　“慢点，小心摔倒。”何四海赶忙跟上。 
　　哈~，垃圾桶里除了小男孩刚扔的外，竟然还有一个线圈盘，不过比刚才小男孩扔的线圈盘小一些。 
　　何四海直接捡起小男孩刚丢的。 
　　线圈盘大，意味着线长。 
　　桃子迫不及待地把手里的风筝递了过来。 
　　何四海仔细帮她绑上。 
　　“好了，走，我们放风筝去。”何四海高举着风筝，冲向郁郁葱葱的草坪。 
　　桃子赶忙跟上。 
　　“等等我，爸爸，我要玩，我要玩……” 
　　桃子跑着，跳着，笑着…… 
　　好不快活。 
　　“等一下，爸爸帮你放起来。” 
　　何四海放开手中的风筝。 
　　轻拽手中的线头，缓缓放线，时紧时松…… 
　　风筝晃悠悠地飘向了天空。 
　　何四海蹲下身子，在桃子满眼期待中，把她搂在怀里，把风筝线递到她的手中。 
　　“小心点，一次性不要放太多线，慢慢来，不要着急……” 
　　桃子一脸紧张，神情专注，好像她只要稍微一放松，风筝就飞走了一般。 
　　何四海也没多说，而是手把手地教她控制好线。 
　　桃子慢慢有了感觉，神情放松了许多。 
　　“爸爸，我们多放一点，飞高一点。”桃子兴奋地道。 
　　“越高风越大，小心把风筝吹走了。”何四海说。 
　　“哇，那放低点，不要让它飞走了。”桃子闻言又紧张起来。 
　　她手忙脚乱地又收起线来。 
　　可惜已经迟了，风筝晃悠悠地落了下来。 
　　“唉~” 
　　桃子失望地叹了口气。 
　　“好了，我们再放就行了，做事永远不要气馁。”何四海摸了摸她的小西瓜头。 
　　“加油。”桃子忽然握紧拳头一脸认真说。 
　　何四海被她逗乐了。 
　　“加油~” 
　　(本章完)

第26章 极限运动（求推荐票）
　　第26章 极限运动（求推荐票） 
　　何四海和桃子玩了一会风筝，玩得一身汗。 
　　桃子还想玩，何四海没让，太热了。 
　　桃子有点不开心地噘着小嘴。 
　　“这天气热的，走，到前面我给你买冰激凌。”何四海看了看天空。 
　　“哇。”这下子桃子开心了。 
　　但是想了想，她又问道：“爸爸有钱吗？” 
　　“有，给你买冰激凌吃的钱还有呢。”何四海摸了摸她的小西瓜头道。 
　　“小孩子，不要为钱的事情烦恼，爸爸会想办法的。” 
　　“爸爸好棒。” 
　　桃子欢呼一声，蹦蹦跳跳地向前跑去。 
　　一会撅起小屁屁捡起一片树叶。 
　　一会弯腰闻闻坛里的朵。 
　　一会又去追逐一只飞舞的蝴蝶。 
　　…… 
　　何四海默默地跟在后面，心情仿佛都受到她的感染，变得愉悦起来。 
　　往前走了不远，有一个小店，不但有卖冷饮，竟然也有风筝等物卖。 
　　也许就是因为这样，原本卖这些的老头不来了吧。 
　　何四海信守承诺，给桃子买了一个甜筒冰激凌。 
　　“爸爸你不吃吗？”桃子见何四海就买了一支，有些奇怪地问。 
　　“我不爱吃。”何四海下意识地道。 
　　一个要三块钱，太贵了。 
　　桃子有些狐疑。 
　　“吃吧。” 
　　何四海帮她剥开上面的包装。 
　　然后拉着她，向前面的休息椅走去。 
　　在休息椅的前面，是一个圆形的水泥广场。 
　　旁边还有一些台阶，供人休憩。 
　　此时水泥广场上不少年轻人在玩滑板。 
　　看年纪，实际上也就跟何四海差多大。 
　　他们穿着aj和潮服。 
　　听着音乐，跳着舞。 
　　玩着滑板，哼着歌。 
　　一看就是一群年轻有为的后浪。 
　　“哇，好厉害。” 
　　桃子看到一个年轻人，忽然腾空跳跃，带着滑板飞向空中，穿越了障碍后，又稳稳落地，一脸惊叹。 
　　何四海还没说话，旁边一声音忽道：“是不是很有活力？” 
　　何四海侧过头，不知道什么时候，他们旁边坐了一位年轻人。 
　　一身运动服，白毛带耳钉，看上去倒是挺干净清爽的。 
　　可惜不是人。 
　　“袁老让他们吃得太饱。”何四海淡淡地说。 
　　“是啊，吃得太饱。” 
　　没想到年轻人闻言竟然没有反对，而是很有感慨地说了一句。 
　　“你也会玩滑板？”何四海随口问了一句。 
　　“那是当然，滑板、跳伞、滑雪、攀岩……，只要是运动类的，就没有我不会玩的。”年轻人颇为得意地道。 
　　“所以把命也玩没了？” 
　　“哈哈，是啊，极限运动就是玩命。”年轻人开怀大笑道。 
　　一点也看不出是个死鬼的模样。 
　　桃子在旁边舔着冰激凌，有些疑惑地看着何四海。 
　　“爸爸，你是跟我在说话吗？” 
　　“不是，我在自言自语，你快点吃吧，小心化掉。” 
　　“哦。” 
　　毕竟是小孩子，桃子的注意力又被手上的冰激凌吸引过去。 
　　“想听我说个故事吗？”年轻人说。 
　　“有钱吗？”何四海问。 
　　“没有。”年轻人说。 
　　“没钱说个锤子，不听。”何四海直接道。 
　　“大哥，你就听听吧，我用我的极限运动技能作为报酬。” 
　　年轻人已经没有了之前的淡然，脸上满是哀求。何四海又想到之前何球的游泳技能。 
　　当他完成何球的委托后，脑海中的确出现了一些游泳知识。 
　　下水之后，要放松，脚向后蹬，手往前划…… 
　　这不都是屁话吗？ 
　　脑子知道，和手脚知不知道是两回事。 
　　“你们这些人，尽是给一些没用的技能，要是真有用，你们还能因为这样丢了命？”何四海站起身，往前走了几步。 
　　因为桃子又拿奇怪的眼神看他了。 
　　“大哥，我很有名的，你可以拿手机搜一搜，有我这些技能，你随便参加一些比赛，都能获得很好的奖项，最起码比你现在工作强。”年轻人上下打量着何四海道。 
　　“咋滴，看不起农民工啊，还有，我应该比你小，别叫我大哥。” 
　　何四海嘴上这样说着，还是掏出手机。 
　　“你叫什么名字？” 
　　“林化龙。” 
　　何四海立刻用手机搜了一下，还真有。 
　　百科上面一大串的荣誉。 
　　跑酷吉尼斯世界记录保持者。 
　　华夏极限攀爬第一人。 
　　华夏高空跳伞第一人。 
　　亚洲跑酷第一人。 
　　翼装飞行…… 
　　滑板…… 
　　极限摩托…… 
　　等等，只要是危险的项目，他几乎都有涉及。 
　　而且很多项目，取得了非常不错的成绩。 
　　可惜最终在一次极限冲浪运动中丧生，尸体都没找到。 
　　“你这一生真够精彩的。”看完林化龙的生平介绍，何四海由衷地感叹一句。 
　　他的一生虽然短暂，但却如同夏一样绚烂。 
　　何四海其实很羡慕这样的人生。 
　　“好吧，你说说，你到底有什么心愿未了。” 
　　何四海也很好奇，一生都这样牛逼了，还有什么不满足的吗？ 
　　“谢谢，谢谢。”林化龙闻言一脸欣喜。 
　　然后说起了他的故事。 
　　林化龙出生在合州市下面一个叫龙河镇的小地方。 
　　过去他们家是走镖的，也就是电视上放的镖师。 
　　后来没有镖师这行了，就改为武馆。 
　　林家拳在当地很有名。 
　　实际上林家拳属于南拳大杂烩，有着很多拳法的影子。 
　　但是经过林家数代人的去芜存精，形成了独属于林家的拳法。 
　　林化龙从小就是在父亲的教导下长大。 
　　他父亲希望林化龙能把林家拳发扬光大，不说像咏春、洪拳、截拳道那样有名。 
　　最起码能把家里的武馆从镇上开遍整个天安省。 
　　可随着林化龙长大以后，渐渐发现，别说林家拳这种毫无名气的武馆，就是咏春、洪拳、截拳道这些知名武馆都收不到人。 
　　大家学的是空手道、跆拳道、甚至是柔道。 
　　哪还有学习传统武术的。 
　　而传统武馆的生存空间更是被挤压得几乎消失。 
　　就在这时，林化龙接触到了极限运动这种疯狂的运动。 
　　凭借着从小锻炼出来的身体素质，林化龙很快在极限运动各项领域中取得了巨大的成就。 
　　借助自己的名声，林家的振威武馆进入发展的快车道。 
　　但是为了顺应时代，顺应潮流，振威武馆改为了振威极限运动训练馆。 
　　林家拳只是成为了振威极限运动训练馆中一个极小的分支项目。 
　　也因此，林化龙和他父亲林传武产生了严重的意见分歧，彻底闹掰。 
　　直到林化龙死亡，两人也没和解。 
　　“我想让你帮我跟我父亲说声对不起。”最后林化龙说。 
　　何四海心中一动，账本出现在他手中。 
　　林化龙向后退了几步。 
　　何四海翻开账本，果然上面又多了一条信息。 
　　姓名：林化龙 
　　生辰：壬申年己酉月癸巳日未时三刻 
　　心愿：帮助林化龙向父亲说声对不起。 
　　报酬：随机获得林化龙极限运动技能之一 
　　艹，奖励竟然还随机？ 
　　(本章完)

第27章 大吉大利（求推荐票）
　　第27章 大吉大利（求推荐票） 
　　“大哥，你什么时候去看我父母啊？”林化龙跟在何四海屁股后面不停的追问。 
　　“你父母在什么地方？” 
　　“在老家龙河镇。”林化龙说。 
　　“对啊，你也知道在老家龙河镇，坐车都要一个多小时，我现在没空，等我有空的时候再说。” 
　　坐车来回就两个多小时，再折腾一下，半天没有了，不但要他钱，还耽误他上工赚钱，这怎么可以呢？ 
　　而且他这些技能里全是作死技能，也没赚钱技能啊，最起码对目前何四海来说，并没有多大用处。 
　　除非等他休息的时候，他抽空过去一趟。 
　　“那好吧，那你什么时候有空？”林化龙也不敢表达出什么不满。 
　　活着的时候，不都说诡很厉害的吗？为什么他这只诡这么怂，这么没用呢？ 
　　实际上他死后才明白，诡和人一样，只是存在形式的不同，其它的并无多少区别。 
　　做人的时候都没超能力，何况死了的。 
　　他们仿佛存在另外一个维度，除了能触摸到因为死后执念的物品外，其它任何物品，他们都触摸不到。 
　　至于诡眯眼、诡打墙、托梦、附身、吸取阳气等等也全都没有。 
　　都是骗人的，诡要真的这么厉害，能杀死人，那死了的人是不是也能变成诡？这样谁怕谁？凭什么你这个诡就比我高级？ 
　　林化龙蹲在台阶上唉声叹气的。 
　　何四海没再管他，拉着桃子准备回家去了。 
　　不过桃子吃冰激凌，吃得脸上、手上黏糊糊的。 
　　何四海没什么带孩子经验。 
　　要是普通宝爸宝妈，带孩子外出，不说带些湿纸巾，最起码也会带些纸巾。 
　　不过好在公园附近有个公共厕所。 
　　何四海带她去厕所自来水上洗了一下。 
　　然后就带着桃子匆匆回家了。 
　　第一天摆摊，他决定早点去夜市。 
　　回到家，把昨天收拾好的东西放到车上。 
　　再把桃子的小水壶灌满水，自己和桃子换了一身衣服，没做停留，直奔夜市而去。 
　　至于晚饭，直接在夜市吃就行了，晚上夜市卖吃的特别多。 
　　何四海虽然来得早，但很显然有来比他更早的，特别是一些专业摆摊的。 
　　虽然摊位都还没铺开，但已经占了个位置。 
　　何四海瞅了一圈，在夜市后半段找到了一个位置。 
　　旁边是一个卖儿童玩具的阿姨。 
　　刀枪剑戟、泡泡机、沙滩铲子锹等等，全是塑料玩具。 
　　何四海把从工地上顺回来的小马扎给桃子坐下。 
　　自己忙活着把摊位铺开。 
　　第一天摆摊，争取做到最好，开业大吉大利。 
　　“哎吆，这卖的都是些什么啊？都是一些老物件。”旁边卖玩具的阿姨好奇地凑过来。 
　　现在没什么人，她正无聊呢，正想找人说说话。 
　　“就是卖老物件，阿姨，生意兴隆。”何四海立刻笑着说。 
　　“摆地摊的，啥生意兴隆啊，你第一天出来摆摊啊？”阿姨闻言乐道。 
　　“怎么，这也能看得出来？”何四海好奇地问。 
　　“当然能啊，我一眼就看出来了。” 
　　然后把目光落到桃子身上，满脸笑容试探着问：“这是你妹妹？” 
　　“不是，这是我女儿，桃子叫人。”何四海回头看了一眼说。 
　　“阿姨好。”桃子立刻乖巧地叫了一声。 
　　“看你挺年轻的，没想到女儿这么多大了？”阿姨有点惊讶。然后她把目光落到桃子手上那只小肥鸡玩具上。 
　　“我这里有很多玩具，要不要给你女儿买个玩玩？”阿姨笑着问道。 
　　“咦？”正在整理摊位的何四海抬起头来。 
　　阔以啊，我的老阿姨，见缝插针，竟然做生意做到我头上来了？不过这是不可能的，我一单身生意都还没做成呢，想拿我开张，没门。 
　　何四海表示他的立场非常坚定。 
　　五分钟后…… 
　　“阿姨，这把刀多少钱啊？” 
　　何四海心中哀叹着，指向对方摊位上一把塑料做的宝刀。 
　　谁让桃子总是把目光落在上面，盯着看呢。 
　　“嘻嘻，都是来摆摊的，阿姨也不多收你的，十块钱。”阿姨痛快地道。 
　　“五块。” 
　　何四海祭出张口砍一半的绝招。 
　　这是刘小娟教他的。 
　　“行，看在孩子面子上，五块钱卖你了。”阿姨直接抽出宝刀，递给旁边的桃子。 
　　桃子懵懵懂懂地接了过去。 
　　草率了~ 
　　何四海无语地掏了五块钱。 
　　心中却在盘算着，怎么把钱赚回来。 
　　“喜欢吗？”何四海向抱着宝刀的桃子问。 
　　桃子点点头，又摇摇头。 
　　“什么意思，不喜欢吗？”何四海奇怪地问。 
　　“我要送给何球哥哥，何球哥哥说他想买一个很威风的宝刀，这个宝刀是不是很威风？”桃子开心地道。 
　　何四海闻言愣了一下。 
　　然后摸了摸她的小西瓜头，叹了口气道：“何球哥哥去天堂了呢。” 
　　“没关系呀，等我去了天堂见到他了，再给他吧。”桃子天真地道。 
　　她对死亡还没有太清晰的概念。 
　　“那可不行，桃子要留下来陪爸爸呢。” 
　　“那让快递员叔叔给我们送过去吧。”桃子想了想说。 
　　“好主意，我看行。”何四海高兴道。 
　　桃子之所以知道快递员，是因为何四海准备在网上批发一批氢气球，她好奇在网上怎么买东西，什么是网上，蜘蛛网上买吗？ 
　　所以何四海跟她详细解释了一下网络和网购流程。 
　　不过氢气球却没买成。 
　　开始的时候，他以为氢气球里面都是要充氢气的，可左找右找，也没找到给氢气球充气的工具。 
　　后来才发现，原来氢气太危险了，网上不给卖，卖的都是氦气。 
　　相对于氢气球来说，氦气同样很轻，但安全性更高，唯一缺点就是保持时间较短。 
　　但是这对卖气球的来说，恰恰是优点。 
　　买个气球，玩个十天半个月的，剩下的还卖给谁啊？ 
　　不过氦气罐太贵了，用氦气根本回不了本，所以何四海直接放弃了。 
　　所以现在很多商家，用氢气冒充氦气，因为氢气成本低，至于危险，商家表示关他们屁事，黑心得很。 
　　何四海正跟桃子说着话呢，刘老师拎着东西过来了，她后面还跟着那个穿着红色毛线背心的小女孩。 
　　(本章完)

第28章 请叫我嘴强王者（求推荐票）
　　第28章 请叫我嘴强王者（求推荐票） 
　　刘老师也看到何四海了，扫了一眼他的摊位，最后又看向坐在小马扎上的桃子。 
　　最后想了想，把自己的摊位在何四海的旁边支棱起来。 
　　她的摊位很简单，一条特别简便的长条桌，一只塑料凳。 
　　东西都在她背后的双肩包里，铺开就成。 
　　跟在她身后的小女孩，开始的时候，跑到旁边卖玩具的摊位前，看着琳琅满目的塑料玩具。 
　　但接着，就被何四海摊位上的一只绿皮青蛙给吸引了，跑过来，蹲在摊位上想要伸手去拿。 
　　可是怎么也拿不起来。 
　　何四海也不管她，跟刘老师打了声招呼，然后跟旁边摊位阿姨唠起嗑来。 
　　“原来齐阿姨就是合州本地的啊，看阿姨生活条件应该不错，怎么会出来摆摊呢？”何四海说。 
　　“这你都能看出来？”齐阿姨惊讶问道。 
　　“那是当然，齐阿姨不但看着年轻，气质也好，家里条件要是不好，能这么年轻，这么有气质吗？”何四海满嘴跑火车。 
　　可把齐阿姨给开心的，眼睛笑得都找不到了。 
　　旁边正在支棱摊位的刘老师抬起头来，看了何四海一眼，心中暗自警惕。 
　　“阿姨家里马马虎虎，早年做生意，积攒了一些家底。”齐阿姨毕竟也是见过世面的，含糊其辞地道。 
　　“齐阿姨家里几个孩子啊？”何四海继续道。 
　　“两个男孩。”说到自己的孩子，齐阿姨一脸的笑容。 
　　“都多大了，在上小学了吗？”何四海一脸惊讶问道。 
　　“怎么可能，一个上高二了，一个上初三。”齐阿姨说道。 
　　“什么？都这么大了？齐阿姨这么年轻，一点也看不出来啊？” 
　　“小伙子，真会说话，你阿姨哪有那么年轻哦。” 
　　齐阿姨嘴上这样说，脸上都快笑成一朵。 
　　“两个孩子学习怎么样？作业多吗？” 
　　“那你说，每天晚上都要写的十一二点。”说到孩子的学业，一丝忧愁爬上齐阿姨的眉头。 
　　“学习要掌握了学习方法，其实还是很轻松的，老师讲课的时候一定要注意听讲，这样学习的质量才会高……” 
　　何四海说了一大推，旁边竖着耳朵偷听的刘老师有些诧异，没想到他说的这些竟然有些道理。 
　　何四海从数学聊到英语，从英语聊兴趣培养，从兴趣培养聊到书法，又从书法聊到音乐，夸夸其谈，并且不时地拿起他摊位上的书本举起例子。 
　　然后何四海卖了一本钢笔字帖。 
　　一本基础乐理。 
　　一本英语字典。 
　　钢笔字帖是昨天在回收站弄回来的，基础乐理和英语词典，是上次何四海了五块钱，从邓大中三轮车上买来了。 
　　本来准备卖给三十二中的学生，可是给刘老师破坏了。 
　　现在三本书，一起120块钱，卖给了齐阿姨。 
　　嗯，宝刀的钱又赚回来了。 
　　“小何，你说的真的是太有道理了，我回家一定要让我儿子好好看看，学习要讲究方法，劳逸结合，练练字，学学音乐，既不荒废，又能培养气质，真的是好办法。”齐阿姨一脸感激。 
　　“也就是齐阿姨能听得进去，一般人，我都不跟她们说这些话，因为他们总认为自己是对的，这可不行，人无完人，人就是一个不停学习的过程。 
　　这几本书虽然旧了点，但都是好书，值得珍藏的书，基础的才是最重要的，阿姨拿回去，给两个弟弟好好看看。” 
　　“是啊，这钢笔字写的真好。”齐阿姨翻着字帖一脸赞叹。 
　　也不知道她会不会写字。已经把摊位支棱起来的刘老师，悄悄地翻了个白眼。 
　　没想到，这一幕正好被何四海看到了。 
　　“刘老师，你好像是三十二中老师，教什么的啊？”何四海笑眯眯地问道。 
　　“英语。”刘老师神色冷淡地道。 
　　“原来你是教英语的啊，那你说说，我刚才卖给齐阿姨的字典，词汇量是不是特别丰富？”何四海大喜问道。 
　　刘老师扫了一眼，然后想了想，点了点头。 
　　这不是废话吗？英语字典，词汇量能不丰富吗？不丰富那还叫什么字典？ 
　　齐阿姨闻言心中更是欢喜。 
　　“刘老师，谢谢昨天你送给桃子的串珠，我摊位上有没有什么看上的，你尽管拿，我……进价给你。”何四海笑眯眯地说。 
　　“都是些破烂玩意。”刘老师瞅了一眼他的摊位。 
　　“刘老师，你这话说的，就不负责任了，这怎么是破烂呢？这是怀旧，是回忆，比如这个，刘老师小时候一定玩过吧。” 
　　何四海不理摊位前小女孩满眼期盼和不舍的眼神，直接拿起那只绿皮青蛙玩具，递到刘老师的面前。 
　　“刘老师，你小时候应该也玩过这样的绿皮青蛙吧？这都是回忆。”何四海笑着说。 
　　这只青蛙，有些老旧，上面绿色的油漆已经斑驳。 
　　但是依旧可以看出它的质量相当地完好。 
　　而那个穿着红色背心的小女孩，此时走到刘老师身边又蹦又跳的，满是期盼，希望她能买下来。 
　　何四海却更加好奇，这个小女孩到底是怎么回事？ 
　　应该也知道何四海是什么接引人，但是却并没找他帮忙完成心愿。 
　　刘老师看着何四海手心里的绿皮青蛙，神情一阵恍惚，她小时候还真有一个，经常和妹妹一起玩。 
　　刘老师伸手把它从何四海手上拿了过来。 
　　把发条扭了几下，然后放在自己的摊桌上，发出啪嗒啪嗒的声音，青蛙欢快地往前跳动起来。 
　　就连正在玩宝刀的桃子，注意力都被吸引过来，好奇地蹲在刘老师的摊位前。 
　　至于那个穿红色背心的小诡，自然也是一脸兴奋。 
　　“哒哒哒，哒哒哒” 
　　“爸爸，小青蛙还会跑耶。”桃子兴奋地道。 
　　桃子的声音打断了刘老师的思绪。 
　　于是她抬头向何四海问道：“多少钱，我要了。” 
　　“50”何四海道。 
　　刘老师闻言愣了一下，这么贵，而且不是说进价给她的吗？ 
　　不过她并没有多问，正准备掏钱，何四海仿佛想起什么，向桃子问道：“你喜欢吗？” 
　　桃子点了点头。 
　　“那我不卖了。”何四海立刻抬头对刘老师说。 
　　刘老师闻言也不生气，看了一眼桃子，忽然笑了起来。 
　　然后对何四海说，“没想到你还是个好人。” 
　　何四海闻言愣住了。 
　　这话是在夸我呢？还是在骂我呢？ 
　　我啥时候不是好人了？ 
　　ps：刚下班回来，手都发抖 
　　(本章完)

第29章 生意兴隆（求推荐票）
　　第29章 生意兴隆（求推荐票） 
　　“你看这字，笔迹流水行云，笔锋纤细爽利，但又不失力度，在国内，能把瘦金体写得这么好的，也就是杨老了。” 
　　何四海拿着一幅画，对着一位秃顶中年男人夸夸其谈。 
　　“什么，你不知道杨老是谁？” 
　　何四海一脸惊讶，仿佛不知道杨老，你也敢自称文化人？ 
　　“不，我……”秃顶男人自然不承认自己见识少。 
　　“杨老师是大夏书法协会理事，著名的书法家，总之荣誉一大堆，我就不一一赘述，关键是杨老今年已经九十二岁。” 
　　“年纪这么大了啊，怪不得字写的这么好。”秃顶男看着眼前的这幅字越看越觉得写的好。 
　　“那是当然，但是年纪大，不只是写的好的问题。”何四海神神秘秘地道。 
　　“还有什么问题？”中年人好奇问道。 
　　“当然是值钱啊，书法这东西，都是练出来的，年纪越大，功力肯定是越深，写出来的字自然就越好。 
　　另外你没听我说，杨老已经九十二岁了吗？都这么大年纪，而且身体还不太好，你认为他还能活多久？书法也是艺术，你没听说过，死了的艺术家才是好的艺术家吗？因为死了，作品才值钱。” 
　　…… 
　　何四海从书法吹到艺术，从艺术吹到投资，从投资吹到收藏…… 
　　秃顶中年男人被吹得有点晕。 
　　“你这幅字多少钱？” 
　　“我看您也是实诚人，而且也是真心喜欢，我也不给你报虚价，我一千块钱收上来的，一千二卖你，你看我带着个孩子，也不容易，就当让我赚个辛苦钱。” 
　　“小兄弟，你这话说的就不对了，这年头谁不辛苦，你说你跑一趟赚我两百块，就有点不地道了。”秃顶中年男立刻满是抱怨道。 
　　“是啊，这个社会谁都不容易，要不这样，我让一百块钱，一千一卖你。” 
　　何四海谨记着刘小娟的教导，卖东西的时候，能不让顾客喊价，就尽量不让顾客喊价，因为顾客都是没底线。 
　　但是很显然，一千一秃顶中年男还是不能接受。 
　　经过一番讨价还价以后，最终八百被秃顶中年男买了去。 
　　何四海表现得如同损失了几百万似的，心痛如绞。 
　　而中年秃顶男如同捡了几百万似的，满面春风地走了。 
　　然后何四海又从后面袋子里，拿出一幅草书铺在了摊位上。 
　　全程留意着何四海的刘老师，现在的表情是这样。 
　　(ΩДΩ) 
　　看他卖东西，简直比刷剧还精彩。 
　　“你这字真是书法协会理事杨老师的字啊，我怎么没听说过这个人啊？”刘老师好奇问道。 
　　“我也没听说过。”何四海头也不回地道。 
　　…… 
　　“那你这不是骗人吗？”刘老师说。 
　　“你这话说得我就不高兴了，什么叫骗人？我骗什么了？没看那字画上署名姓杨吗？字写得那么好，称呼一声杨老师不过分吧？”何四海怼道。 
　　“可人家不是书法协会理事。” 
　　“是吗？我一个摆地摊的，怎么知道那么多？”何四海理直气壮地道。 
　　…… 
　　刘老师对何四海有着全新的认识，这个世界上怎么会有这种人？ 
　　“刘老师，你这长颈鹿卖多少钱？” 
　　何四海指了指摊位上一只毛线勾的长颈鹿问道。 
　　“45” 
　　“我看最多值十块钱，你这不是骗人吗？” 
　　“我怎么骗人了？我这全是手工的，就这一只都了我好几个小时时间。”刘老师立刻说道。 
　　实际上刘老师摊位上的东西，价格卖得真的很便宜。 
　　像这只长颈鹿，即使网上卖，卖个一百二三，绝对有人买。而且何四海观察刘老师的穿着，不像缺钱的人，而且还是个老师，职业也算不错，她出来摆摊，也许只是兴趣使然。 
　　但是该怼的还是要怼。 
　　“对啊，你也知道辛苦，我就不辛苦吗？为了卖一幅字画，我跟他唠了快四十分钟，不收辛苦费的啊？” 
　　“那你时间还真够值钱的。”刘老师翻了个白眼。 
　　光顾何四海摊位的人并不多，但是成交率高。 
　　因为这些旧物，吸引的都是一些有回忆，有情怀的人。 
　　而这种人，年纪都稍微偏大一点的，同样的也意味着小有资产。 
　　加上何四海的口才，一晚上成交了不少单。 
　　就连之前张海涛拎起来看的煤油灯，都被何四海80块钱卖出去了。 
　　买的是一个开饭店老板，他“觉得”放在饭店里会很有情调。 
　　临走的时候还留下了联系方式，希望何四海再有联系他，他多买几个。 
　　不过卖出去最大的一单，就是那幅杨老师的字画了。 
　　“刘老师，一直知道你是三十二中老师，还不知道你叫什么名呢？” 
　　空闲的时候，何四海跟刘老师操话。 
　　“萍水相逢，你要知道我姓名干什么？”刘老师放下手中的活，有点警惕地看着他。 
　　主要何四海这个人嘴巴太能说了，太会说了，一晚上，不知道“骗”了多少人。 
　　“认识一下嘛，我叫何四海，这是我女儿何桃。” 
　　何四海也不以为意，指了指蹲在旁边玩绿皮青蛙的桃子。 
　　刘老师看了一眼桃子，又看了看何四海，心中不免有些奇怪。 
　　何四海看上去年龄不大，女儿竟然这么大了。 
　　不过她也不是多事之人，也没开口询问，而是轻声道：“刘晚照。” 
　　“好名字。”何四海立刻夸赞道。 
　　“哪里好了？你跟我说说。”刘晚照放下手头上的活，脸上似笑非笑地问。 
　　“好听。” 
　　→_→ 
　　“没文化。” 
　　刘晚照白了他一眼。 
　　“嘿嘿，为君持酒劝斜阳，且向间留晚照，玉楼春·春景最后两句，看来给你起名的长辈，跟我一样有文化呀。” 
　　刘晚照闻言大感惊讶。 
　　“没想到，你竟然还知道这首词。” 
　　“那是当然，但是你不觉得，你名字跟这幅《滚滚长江东逝水》的字画意境很符合吗，你要不要买回去？” 
　　…… 
　　“哪里符合了？” 
　　“都有夕阳啊。” 
　　刘晚照默默地拿起摊桌上的针线活。 
　　“别啊，是嫌贵吗？之前那幅画我八百卖的，这幅字画比那幅字还多，我七百五卖你怎样？” 
　　刘晚照有种拿起线团，砸在他脸上的冲动。 
　　(本章完)

第30章 收获满满（求推荐票）
　　第30章 收获满满（求推荐票） 
　　何四海这边跟刘晚照聊天。 
　　旁边林化龙也正在跟小女孩聊。 
　　林化龙也不知道从哪里钻出来了。 
　　看到小女孩很惊奇。 
　　实际上这个世界上的诡并不多，一般人死亡后，就去了另外一个世界。 
　　只有心愿未了，执念很深之人，才会滞留人间。 
　　林化龙死了这么长时间，也没遇见几个。 
　　孩子就更少了，因为孩子的执念一般都不是很深，很快就会离开这个世界，很少在人间逗留。 
　　“你叫什么名字？今年几岁了？”林化龙问。 
　　小女孩很警惕，躲在刘晚照的身后。 
　　“我不是什么坏……诡，我跟你一样。” 
　　林化龙抬起手臂，在旁边的摊位上抓了一把，直穿而过。 
　　但是小女孩依旧一脸警惕，躲在刘晚照身后偷瞧他。 
　　“不说就算了，我叫林化龙，你是怎么死的啊？我是淹死的……” 
　　小女孩听到这里，脸上露出惊讶和欣喜之色。 
　　“怎么？你也是被淹死的吗？那你有什么心愿未了？她是你什么人……” 
　　林化龙指了指坐在摊位前的刘晚照问道。 
　　虽然小女孩不回答他，但是林化龙依旧自言自语地说了一大堆。 
　　他死了这么长时间，就没能找到几个能跟他说话的。 
　　所以哪怕即使对方只是一个小姑娘，他也有说不完的话。 
　　“你在看什么？” 
　　刘晚照顺着何四海的目光回头向自己身后看了一眼，什么也没有。 
　　“没什么，我……” 
　　“爸爸。”忽然桃子叫道。 
　　“怎么了？”何四海立刻回过头来问道。 
　　正蹲在地上玩小青蛙大战小肥鸡的桃子，抬起头来，可怜兮兮地道：“我饿。” 
　　“你看我这猪脑子。” 
　　何四海一拍自己的脑袋，他卖货卖上头了，竟然忘记给桃子买晚饭了。 
　　他自己中午吃得多，到现在都没感到饿，就忽略了。 
　　“对不起，对不起。” 
　　何四海赶忙把她抱起来，连连道歉。 
　　“爸爸又没做错事情，为什么道歉呢？”懵懂的桃子茫然问道。 
　　“爸爸做错事情呢，爸爸忘记桃子还没吃晚饭。”何四海满是歉疚地说。 
　　“没关系呀，桃子肚肚很能饿的呢，不吃也没关系，可以明天早上再吃，我是不是很棒。”桃子得意地道。 
　　何四海闻言满是心酸，桃子应该经常挨饿，已经饿习惯了，才会这样说。 
　　“饿肚子，可不是一件值得高兴的事情，下次肚肚饿了，就要及时跟爸爸说，爸爸会给你弄的吃，走，现在爸爸带你去吃好吃的吧。” 
　　“嗯。”桃子快乐地点了点头。 
　　“刘老师，麻烦你帮我照看一眼摊位，我带桃子去吃晚饭。”何四海转头对刘晚照说。 
　　相对于刚认识的齐阿姨，何四海更信任刘晚照一些。 
　　“到现在还没吃晚饭？”刘晚照一脸诧异，然后点了点头。 
　　夜市卖吃的很多，各种香味混杂在一起，让饥肠辘辘的桃子，小肚皮都发出咕噜噜的声音。 
　　何四海心中更是埋怨自己不称职。 
　　“你想吃什么？爸爸给你买。” 
　　“嗯，我想吃那个。”桃子指着一家卖烤肉串的说。 
　　现在她什么都想吃，之所以说烤肉串，是因为味道太香了。 
　　“好，但是肉串不能当饭吃，我们买一串尝尝吧。” 
　　何四海走过去，给她买了串猪肉串，没买羊肉串，羊肉价格高，谁知道真的还是假的。 
　　“啊呜。”桃子迫不及待地咬了一口。 
　　“慢点，小心烫。”何四海赶忙叮嘱道。 
　　可是桃子饿极了，哪还顾忌许多。 
　　闻着肉串的香味，何四海也觉得有点饿了。 
　　“爸爸吃。”桃子自己吃了一口后，想起何四海来，把手里的递到他的嘴边。“我不爱吃，你自己吃吧。”何四海说。 
　　“哼，怎么又挑食了呢？真不听话，不是乖小孩。”桃子生气地道。 
　　看着她气呼呼的小模样，何四海乐了，在她小鼻子上轻点一下，然后道：“我吃还不成。” 
　　然后在肉串上小小地咬了一口。 
　　桃子这才满意地点了点头。 
　　“走吧，我们去看看，还有其它什么吃的。”何四海抱着她往前走去。 
　　何四海和桃子从头到尾，把夜市逛了一圈。 
　　何四海买了一份凉拌面，一份关东煮和一个杂粮卷饼。 
　　这就是他们的晚饭了。 
　　“你晚上就带桃子吃这些？”刘晚照有些诧异地看着二人。 
　　“怎么，不吃这个，吃什么？”何四海奇怪地问。 
　　“阿姨，很好吃的呢，你要不要吃呀。”桃子很高兴地道。 
　　她好长时间没吃到这么好吃的东西了呢。 
　　刘晚照摇了摇头，笑着说，“你自己吃吧。” 
　　然后叹了口气对何四海道：“唉，看你自己也卖书，你也找两本育儿书看看吧。” 
　　“神神叨叨的。”何四海嘴上这样说。 
　　但心里却嘀咕起来，抓了抓脑袋。 
　　想起他自己小时候，刘小娟就很少在外面卖给他吃，要吃什么都回家做。 
　　刘小娟说外面的食物不卫生，没营养，他一直认为是刘小娟抠门的说辞而已。 
　　养孩子，他实在是没经验。 
　　他决定再去回收站的时候，找两本育儿书翻翻。 
　　摆摊到九点半，何四海就带桃子回家了。 
　　因为桃子已经开始犯困了。 
　　实际上这时候正是晚班下班高峰期。 
　　但是天大地大，桃子最大，何四海直接收拾东西走人。 
　　“喂，等等。” 
　　就在这时，刘晚照叫住了他。 
　　“怎么了？”何四海有些奇怪地问。 
　　“那幅字画，我要了，七百五对吧？” 
　　刘晚照掏出手机，就准备转账。 
　　何四海闻言愣了。 
　　然后有些恍然，看了看搂着他脖子，靠在他肩上迷迷糊糊的小桃子，然后笑了起来。 
　　“谢谢你，刘老师，但是我不卖了。” 
　　说着拎起东西，转身就走。 
　　看着远去父女二人的背影，刘晚照叹了口气，然后收起手机，低头继续她的针线活。 
　　很快不知道想起了什么，嘴角噙起了一丝笑意。 
　　蹲在她脚旁的小诡，看她笑了，也跟着乐了起来。 
　　回到家，何四海先把桃子安排睡觉。 
　　自己盘点起今晚上的收获起来。 
　　字画800。 
　　辅导材料120。 
　　煤油灯80。 
　　闹钟50 
　　笔筒30 
　　…… 
　　何四海一算，一晚上竟然赚了1350块钱。 
　　至于成本，完全可以忽略不计。 
　　真是收获满满的一天啊。 
　　要是每天都能有这样的收入，他还上什么工？ 
　　全职摆摊得了，还有大把的时间陪桃子。 
　　何四海爬上床，准备做个香甜的梦。 
　　(本章完)

第31章 桃子大公鸡（求推荐票）
　　第31章 桃子大公鸡（求推荐票） 
　　“你站在这里，不要离开，等会妈妈就过来接你。” 
　　女人对一位和桃子差不多年纪的小男孩说。 
　　小男孩点了点头。 
　　“那妈妈快一点。” 
　　“放心，我很快就回来的。”女人说着，就急匆匆地往前跑去。 
　　小男孩蹲在原地等啊等，怎么也没等到妈妈回来找他。 
　　小男孩伤心地哭泣着，抹着眼泪，一路寻找过去。 
　　何四海从梦中醒来，一摸眼角，已经满是泪水。 
　　“竟然还记得？” 
　　何四海忽然乐了起来，他自己也不知道在乐些什么。 
　　低头看向怀中卷缩着身子呼呼大睡的桃子。 
　　何四海拿起手机看了一眼，五点钟都还没到，外面的天还是一片漆黑。 
　　但是何四海还是起身下了床。 
　　桃子仿佛有所感觉，嘟囔了一句，翻了个身，继续呼呼大睡。 
　　看着熟睡中的桃子，粉嘟嘟的小脸，何四海心里由衷地感到一种幸福。 
　　最起码，他还有桃子。 
　　何四海把昨天的换洗衣服收拾盆里，然后端到出租屋外搓洗起来。 
　　天亮得很快，何四海刚把衣服搓洗完，原本还漆黑的天空，已经微见晨光，又是晴朗的一天。 
　　何四海这才走回屋内，在桃子的小屁屁上轻拍了几下。 
　　“桃子，太阳晒屁股了，快点起床了。” 
　　桃子朦朦胧胧地睁开眼睛，看了一眼何四海。 
　　“爸爸。” 
　　然后又闭上了眼睛，继续熟睡。 
　　“唉，这可不行，爸爸要上班去了呢。” 
　　现在六点还没到，时间的确有点早。 
　　但是他上的早班，是早上六点到下午四点，所以必须在六点以前赶到工地。 
　　“爸爸。” 
　　也不知道是因为何四海说要上班，还是桃子真的睡醒了，小手揉着眼睛，在床上坐了起来。 
　　头发乱糟糟的，小脸红扑扑的，可爱极了。 
　　“我们起床了，等会爸爸去给你买好吃的。”何四海把她抱了起来。 
　　桃子跟没骨头一样，软趴趴的，随便何四海折腾。 
　　等何四海要帮她刷牙洗脸的时候，桃子才彻底清醒过来。 
　　“喔喔喔，我起床了吆。”桃子站在门口，迎着太阳学着大公鸡的叫声。 
　　“哪有大公鸡太阳晒屁股才起来的？”何四海笑道。 
　　“哼哼，我这只桃子大公鸡就是太阳晒屁股才起床，你现在知道了吧？” 
　　何四海闻言愣一下，桃子少有的跟他这样调皮说话。 
　　但接着开心起来，他一直觉得桃子太过乖巧了，女孩子太过乖巧会吃亏的，要厉害一点，长大了才会保护好自己。 
　　“那你这只大公鸡快刷牙吧。”何四海摸了摸她的西瓜头道。 
　　“我的小鸡呢？”桃子左看看，右看看地寻找问。 
　　“在这里呢。”何四海在床脚位置，把她小肥鸡玩具给拿了出来。 
　　桃子很喜欢这只小肥鸡，晚上睡觉都带着。 
　　何四海怕硌着她，等她睡着了，悄悄地拿到了床尾。 
　　桃子把小肥鸡放在洗漱池旁，然后才认真地刷起牙来。 
　　桃子自己会做很多事情，不需要何四海太操心。 
　　只不过有时候需要大人帮帮忙，比如拧毛巾。 
　　她力气太小了，拧不干，你要是不帮她，她也就随它，水汩汩的，晾在那里都滴水。 
　　而且桃子晾毛巾还很有技巧。 
　　因为个子比较矮，晾晒绳又高，所以她拎着毛巾两个角角，“pia~”的一声甩上去。 
　　何四海见了特别可乐，又特别地心酸。 
　　等桃子洗漱好，带上她的小水壶、玩具、遮阳帽和绘本。 
　　他们就出发了。因为六点都还不到，这个时间路上没几个人，整个城市仿佛还没醒来。 
　　除了扫大街的大爷大娘，大概也就是出摊卖早点的了。 
　　在路边吃过早饭，桃子跟爸爸上工的一天就又开始了。 
　　对桃子来说，并没觉得有多辛苦。 
　　有饱饱的饭饭吃，有玩具玩，有好看的故事书。 
　　还有姚奶奶给她好吃的。 
　　最重要的，还是能天天和爸爸在一起。 
　　对她来说，这就是最幸福的事情了。 
　　虽然昨天一晚何四海就赚到了一千多块钱。 
　　但是何四海还是不能下定决心把现在的工作辞掉。 
　　毕竟摆地摊太不稳定了。 
　　他手上又没什么积蓄。 
　　冒失地把现在工作辞了，要是生意不好，他真的就跟桃子喝西北风了。 
　　所以他最起码也要手上存点钱以后，再做其它打算。 
　　只不过，这段时间，就要苦了桃子了。 
　　人生有时候真的充满无奈。 
　　不是你不想选，而是你压根就没得选。 
　　不管你选择的路，还是你准备要走的路，实际上都是你自己或者其他人已经帮你开辟出来的。 
　　而开辟人生道路的，是你的知识、社会关系、父母、财富等等。 
　　而这些何四海全都没有。 
　　何四海虽然年纪不大，但他比同龄人成熟很多，这大概跟他童年的经历有关。 
　　在别人还懵懂的年纪，他已经看清很多东西。 
　　但是他不想桃子以后跟他一样。 
　　他希望桃子以后有更多路可以选择。 
　　有着更精彩人生，不会为了生活而忧愁。 
　　不知不觉地又到了午饭时间。 
　　何四海依旧第一个冲到工棚。 
　　用安全帽接了点自来水直接浇在了头上，这才感觉到了一丝丝的凉爽，天气太热了。 
　　桃子见了，伸出小手拽了过去，学着样子，也想给自己来一下。 
　　何四海赶忙制止这个小娃子，不是什么都能学的。 
　　“桃子，我昨晚逛街，买了橘子，你要吃吗？”有工友拎着个塑料袋过来说。 
　　“哈哈，我就厉害了，我买了大西瓜，用自来水泡着，等会吃过午饭大家一起吃。” 
　　“我买了桃子，桃子吃桃子，桃子你喜欢吃桃子吗？哈哈……” 
　　…… 
　　三三两两的工友们，都给桃子带了东西。 
　　都是穷人，对他们来说，吃是人生最重要的事，玩具什么的完全就是浪费，所以买的东西也都是吃的。 
　　何四海心中很是感动。 
　　“桃子，谢谢几位爷爷。”何四海赶忙拉着桃子说。 
　　“谢谢爷爷。”桃子很懂礼貌地道。 
　　“客气啥，又不值几个钱。”工友们一副无所谓的态度。 
　　人穷，才会更了解穷人的苦。 
　　他们愿意为自己小小的付出，给桃子带来哪怕一点点的幸福。 
　　“好了，好了，吃饭了，桃子，过来，奶奶今天给你做了红烧肉，甜的，一点也不咸。”姚翠香从工棚里走出来，抹了一把汗招呼道。 
　　“翠香，我也要吃红烧肉。”有工友起哄道。 
　　“没有，这是给桃子吃的，你跟孩子抢东西吃，好意思吗？” 
　　“哈哈，他好意思，上次我去他家，他还抢他儿子的吃呢。” 
　　然后大家一阵哄笑。 
　　小小的工棚里充满了快活的气氛。 
　　对他们来说，吃饭也许是一天中最幸福的时候吧。 
　　(本章完)

第32章 刘若萱（求推荐票）
　　第32章 刘若萱（求推荐票） 
　　桃子蹲在摊位后面，玩着她的绿皮青蛙玩具。 
　　小女孩则蹲在对面看着。 
　　脸上满是羡慕。 
　　她也想玩，可是她却触摸不到。 
　　“你叫什么名字？”何四海轻声问道。 
　　桃子听见了，抬头看了他一眼，有些奇怪地道：“我叫桃子呀？” 
　　“真聪明。”何四海摸了摸她的小西瓜头。 
　　(⊙o⊙)… 
　　实际上小女孩同样抬起头来，看向何四海，然后小声道：“我叫刘若萱。” 
　　小女孩对何四海并没有对林化龙那样的惧怕，甚至隐隐还有些亲近之感。 
　　“你知道我是什么人吗？”何四海问。 
　　刘若萱点了点头。 
　　哥哥又在自言自语了呢，桃子心想，然后继续低头玩她的玩具。 
　　“她是你什么人啊？”何四海指了指旁边摊位的刘晚照。 
　　“她是我姐姐？”刘若萱小声说。 
　　何四海心中早有所猜测，只不过是确认一下而已。 
　　小女孩点了点头，又摇了摇头。 
　　“什么意思？”何四海有些疑惑。 
　　于是弯腰，在摊位上翻了一下作为遮掩，账本出现在了他的手中，翻开一看，上面除了之前林化龙的心愿以外，并没有增加。 
　　“我在跟姐姐捉迷藏，我要等姐姐自己找到我才可以。”刘若萱天真地道。 
　　何四海闻言沉默了。 
　　忽然林化龙不知道从哪里钻了出来，刘若萱立刻躲到刘晚照的身后去了。 
　　“大哥，你啥时候帮我完成心愿啊？”林化龙蹲在何四海的身边问道。 
　　“别叫我大哥，说了我还没你大。” 
　　“兄弟，你就帮帮忙吧。” 
　　“最近一段时间我不是忙吗？没得空。” 
　　“你忙啥子，我看你不是搬砖，就是摆摊，这些事有什么好忙的？” 
　　“忙着挣钱，懂不？不挣钱，日子不过了吗？” 
　　“这能挣几个钱？”林化龙口不择言，看何四海脸越来越黑，赶忙停止了话题。 
　　“我没你的本事，能怎么办？” 
　　“所以你快点帮我完成心愿，得到我的技能报酬，这样你就能像我一样赚钱，赚大钱。” 
　　“所以也像你一样死得快？→_→，我还有桃子要养呢。” 
　　“我那是意外。”林化龙有些不满地嘀咕道。 
　　“行了，行了，这个周四，我去一趟龙河镇总行了吧？” 
　　何四海也被他给烦了不行，这几天一得空，就在他耳边唠叨，也是一个烦人鬼。 
　　搞得大家以为何四海精神分裂。 
　　之所以选择这个周四，是因为周四正好是月底，何四海正式准备辞去工地的工作。 
　　这一个多星期的摆摊生活，何四海凭借着自己能说会道的能力，赚了一些钱，最起码和桃子接下来几个月，只要不胡乱，生活应该是不成问题的。 
　　所以他不想桃子继续跟着自己去工地受罪。 
　　工地上又热又闷，灰尘大，噪音大，对桃子不好。 
　　而且他也听了刘晚照的话，找了几本育儿和教育的书籍看了看，着实涨了不少见识，原来养孩子还有这么多学问。 
　　林化龙听何四海答应了，露出欣喜之色，然后也不知道跑哪里去了。 
　　何四海蹲下来，把自己的摊位收拾了一下。货又快卖完了，看来又要抽空去“进货”回来。 
　　…… 
　　“小何，你口才这么好，干嘛摆地摊啊，去找个正经的工作，不比这个强？”闲下来的齐阿姨，跑过来找何四海唠嗑。 
　　自从何四海跟她交流以后，何四海成了她的老闺蜜，什么都来找何四海唠。 
　　何四海也不嫌她烦，仿佛成了知心老阿姨，总是在适当的时候，当个适当的捧哏。 
　　以至于齐阿姨对他那是推心置腹，恨不得把自己的闺女介绍给何四海，当然她没闺女。 
　　不过何四海又陆陆续续地卖了她不少东西。 
　　从痒痒挠到保健球，各种老年用品。 
　　赚了齐阿姨不少钱，就这样齐阿姨依旧对他赞口不绝，说他人实在。 
　　搞到最后，何四海都有点不好意思了，不忍心逮着一只羊使劲薅。 
　　“摆摊不正经吗？”何四海反问道。 
　　“你这孩子？跟阿姨也开玩笑？我是说你要找一个能长久的工作。”齐阿姨一点也不介意，笑得也不知道多开心。 
　　“那阿姨帮我介绍一下咯，一个月能开两万就行。” 
　　“两万？有这么好的事情，我自己就去了，哪还轮到你啊。” 
　　“哈哈，我看行，阿姨这么年轻，人生阅历丰富，两万那也只能是底薪。” 
　　“哪有你说的这么好，阿姨都老了，哪里还年轻，说我阅历多，还不是被你赚走那么多钱？”阿姨笑得可开心了。 
　　“阿姨，这话说的，卖你的那些个东西，哪一样是没用的？而且我都是成本价卖你，真没赚你钱。”何四海一脸真诚。 
　　“你赚钱也没关系，阿姨又没怪你，做生意哪有不赚钱的。”齐阿姨心里明白着呢。 
　　可是谁让何四海说话好听，说得都在理。 
　　她就是愿意让他赚。 
　　两人从过去说到现在，从现在说到未来，直到被一个顾客给打断。 
　　等何四海和顾客“交涉”一番以后，以“亏血”的价格卖了一部拨盘电话，齐阿姨已经回自己摊位了。 
　　“桃子，喝点水。” 
　　何四海拿起她的小水壶，递给她。 
　　这小家伙，不让她喝，她就不喝。 
　　书上说，小孩要多喝水，补充水分。 
　　桃子闻言，放下手中的绘本，抱起小水壶吨吨吨一阵猛灌。 
　　“渴了就要主动跟我说，不要等我让你喝的时候你才喝。” 
　　“嘻嘻，我不渴呀。” 
　　桃子仰着脖子，双手抱着已经空了的小水壶递给他说。 
　　何四海此时只想用狗头表达自己的心情。 
　　“你这小东西，饿不饿？”何四海也是拿她没办法。 
　　“晚上吃得饱饱的呢。”桃子拍了拍自己的小肚皮。 
　　何四海怕长期在外面吃不卫生，又没营养。 
　　于是自己买了个单头燃气灶，但是出租房肯定放不下了，于是他在出租房门口搭建了一个简单的灶台。 
　　下午下工以后去超市买点菜，然后做给桃子吃。 
　　等吃过晚饭，才带桃子来夜市摆摊。 
　　不过也就将就这几天了，因为何四海正在找房子，准备重新租一个稍微大点的，最少有厨房和卫生间的房子。 
　　由此可见，这些天何四海摆摊着实赚了不少。 
　　看着桃子又继续看她的绘本，闲着无事的何四海左看看，右看看，想了想向旁边刘晚照走了过去。 
　　(本章完)

第33章 诚信经营（求推荐票）
　　第33章 诚信经营（求推荐票） 
　　“你不在你的摊位上待着，跑到我这里干嘛？”看到何四海过来，刘晚照很警惕。 
　　因为她觉得何四海这个人，太会说话，太会忽悠人了。 
　　要是生在古代绝对会成为第一大反贼，因为他太会忽悠人了，忽悠人跟他干。 
　　通过这些天的观察，只要来他摊位上买东西的，很大一部分其实只是对卖旧物好奇而已，并不是真的想要买。 
　　可是无不是在他三两下的语言之下，稀里糊涂地就买了也许自己根本不需要的东西。 
　　比如隔壁摊的齐阿姨，就被他忽悠了好几次，买了很多无用的东西。 
　　“现在不是没顾客吗？找你聊聊。”何四海在她摊位旁蹲了下来。 
　　“找我聊聊，我看你还是回去陪你女儿玩去吧？” 
　　刘晚照心里发誓，不管何四海说什么都不听，说什么都不买。 
　　这个星期已经买了三次没用的垃圾回家了。 
　　“别这样，刘老师，我真的只是跟你聊聊，不让你买东西，你不用紧张啊。” 
　　“我才没有紧张。” 
　　刘晚照下意识地抱着手臂，把小凳子往后移了移。 
　　何四海瞥了她一眼，问道：“刘老师是独生子女吗？” 
　　“干嘛？”刘晚照闻言很警惕。 
　　“刘老师应该还有一个妹妹吧？”何四海也没跟她绕弯子。 
　　“咦？你怎么知道的？”刘晚照惊讶问道。 
　　身体不自觉地前倾。 
　　“猜的。”何四海神情淡然地道。 
　　刘晚照却是不信，而是仔细回忆起这些天，有没有提过关于妹妹的事情。 
　　然后她百分百确定，自己一定没有提过，因为自从妹妹走丢以后，这已经成为了她心中永远的痛楚。 
　　不但她从来不提起这个妹妹，就是家里人也从来不提。 
　　仿佛妹妹从来都不存在过，一切只是大家的一场梦罢了。 
　　但实际上大家都记挂在心里，谁都没有忘记过。 
　　“你到底是怎么知道的？” 
　　刘晚照一瞬间，心里想了很多，但都一一被她否定了。 
　　“你知道周易吗？”何四海一脸认真问。 
　　刘晚照点了点头，作为一名老师，她怎么可能不知道周易。 
　　“我从小就喜欢易经，上学的时候就喜欢研究卦和爻，时间一长，慢慢的也有些心得，刚才我帮你算了一挂，你还有一个妹妹。”何四海满嘴跑火车。 
　　“哦，那你还算出什么了？” 
　　刘晚照如同被抽走了全身的力气，失望的同时，隐隐又有松了口气的感觉。 
　　“我还算出，她姓刘对不对？” 
　　“对……” 
　　刘晚照下意识地说了个对。 
　　说完才反应过来，对个屁啊，她姓刘，她妹妹当然也姓刘了。 
　　“回你摊位去，别打扰我干活。” 
　　刘老师眉毛一拎，面露嗔色。 
　　“别啊，刘老师，我是真的会算，我还算出，她的名字，应该是三个字。”何四海嬉皮笑脸地道。 
　　他才不怕刘晚照生气呢，反而觉得她生起气来，有一种特殊的美感。 
　　刘晚照闻言愣了一下，然后撇了撇嘴，“瞎猫碰到死耗子，没工夫跟你闲聊。” 
　　“别急啊，我还知道你妹妹名字是两个草字头。”何四海立刻道。 
　　这下子刘晚照彻底愣住了。 
　　神色变得有点恍惚，追问道：“你还知道些什么？” 
　　“不是很多，我易经研究的还不是很透彻，如果刘老师感兴趣的话，可以买一本回去自己研究研究，很有意思的。” 
　　何四海伸手把自己摊位上那本剩下的精装二手周易拿了过来。“……” 
　　“不买，不看。”刘晚照气道。 
　　“阔惜喽，阔惜喽。”何四海唉声叹气，一副惋惜心痛的模样，起身就准备去找旁边的齐阿姨再聊聊。 
　　“多少钱？” 
　　就在这时，刘晚照忽然问道。 
　　“便宜卖你，八十块钱。”何四海喜道。 
　　然后急忙把付款二维码递了过去。 
　　刘晚照下意识地拿起手机扫了一下，接过何四海手中的书。 
　　然后把手机放回摊桌上，随手把书反了过来，看了一眼定价，然后愣住了。 
　　“何四海。” 
　　刘晚照怒气冲冲地叫道。 
　　“干嘛？”正准备溜回去的何四海回头问道。 
　　“这本书定价才49块钱，你竟然卖我八十？你真是黑心肝。”刘晚照生气质问道。 
　　“姑娘家家的，长得这么好看，说话怎么这么难听呢？谁黑心肝了？谁黑心肝了？” 
　　何四海不乐意了，他可是诚信经营，这不是在毁他商誉吗？ 
　　“新的才要49，这二手的，都旧成这样了，你竟然还卖我八十？你还说你不黑心？”刘晚照怒道。 
　　“这你就不懂了吧？易经这玩意，生涩难懂，一般人都不好理解，你这本虽然是二手的，但是上面有前人研究的批注，帮助你更深层次的理解，难道还不值那三十来块钱？亏你还是老师呢，竟然如此轻贱知识，我瞧不起你，我不屑与你说话。” 
　　何四海说完一脸不屑，转身回到他的摊位上。 
　　刘晚照给他气的，胸口上下起伏。 
　　怒气冲冲地翻开手中的易经，毕竟了她八十块钱买的，她倒要看看，到底批注了些什么。 
　　可是从头翻到尾，也没发现有什么批注。 
　　只有扉页上有三个字“赵茂荣”，想来是人名。 
　　人名？ 
　　草字头？ 
　　研究易经？ 
　　刘晚照感觉自己快要炸了，有一种站起来，跑过去把对方摊位给掀了的冲动。 
　　“自己干嘛要摆在他的旁边，明明知道他是个大忽悠，这周都是第几次了？” 
　　刘晚照开始自我总结，自我反思起来。 
　　最后得出的结论，还是自己太善念了。 
　　这样一想，心里好过了许多。 
　　“桃子，爸爸又成交了一单，我们现在就去买你昨天看到的蛋糕。” 
　　“哦，爸爸好厉害。”桃子欢呼道。 
　　一脸的兴奋。 
　　何四海把她抱起来，放到自己的肩上。 
　　这样桃子就能看到整个夜市来往行人，而不只是如林的双腿。 
　　“帮爸爸看看，昨天卖蛋糕的，今天在哪里？” 
　　“好。” 
　　桃子把小手招在额前，模仿孙悟空的样子，左右观看起来。 
　　可好一会没动静，于是出声问道：“你看到什么了？” 
　　“一个大脑袋。” 
　　…… 
　　何四海顺着她的目光方向看去，果然有一个好大的脑袋。 
　　原来是有人穿着大头娃娃充气服在发传单。 
　　(本章完)

第34章 固执的小女孩（求推荐票）
　　第34章 固执的小女孩（求推荐票） 
　　“刘老师，帮我照看一下摊位。” 
　　何四海回头向刘晚照招呼一声，然后架着桃子向人群走去。 
　　“不看。” 
　　刘晚照气道，等说完，才发现何四海已经走远了，压根没听到。 
　　“真是，怎么每次都这样啊。”刘晚照懊恼地想。 
　　何四海带着桃子，走向大头娃娃，让她看清楚。 
　　原来是路边一家奶茶店开业，所以店员穿着大头娃娃衣服吸引顾客的。 
　　桃子有些好奇地瞅了瞅大头娃娃，靠近看，反而觉得没意思了，很快失去了兴趣。 
　　何四海继续带她往前走，远远地就能闻见一股甜腻的香味。 
　　这是一处做无水蜂蜜蛋糕的摊位。 
　　成袋成袋的秤好了，十块钱一大袋，很多人路过顺便买上一袋。 
　　蛋糕有香蕉味的、原味的和芒果味的三种。 
　　何四海带着桃子走过去，买了一袋原味的。 
　　何四海把桃子放下来，打开袋子，“吃吧。” 
　　桃子伸手就要抓，何四海赶忙把她给拦住了，因为她小爪子脏兮兮的。 
　　“小爪子这么脏，可不能直接拿。” 
　　这些天何四海也慢慢学着带孩子，像是纸巾这些常备之物自然也带了，不过放在摊位上了。 
　　于是找蛋糕摊老板要了一张纸巾，给她垫着。 
　　“啊呜。”桃子大大地咬了一口，有点迫不及待了，她早就想吃了呢。 
　　何四海也拿了一块咬了一口，又软又甜，味道的确很好，怪不得这么多人买。 
　　“刚才你为什么不让我跟你姐姐说啊？”何四海忽然向旁边问道。 
　　原来刘若萱一直跟在他们的身后。 
　　她看着何四海手上的蛋糕，做了个吞咽的动作，可惜诡吃不到人类的食物，而且他们也并不需要吃，只不过生前保留下来的一些欲望驱使了他们的动作而已。 
　　这些天林化龙虽然天天烦人，但是通过他，何四海对诡却有了更深的了解。 
　　“捉迷藏，不能让别人帮忙哦，要姐姐自己找到我才可以。”刘若萱抬头看着何四海。 
　　一双大眼睛干净而明亮。 
　　何四海不知为什么，有种不敢看她眼睛的感觉。 
　　小姑娘即使死了，依旧保持着生前的天真和纯洁。 
　　可是她的心愿仿佛是个无解题。 
　　她的心愿是和她捉迷藏的姐姐找到她，可她是诡，她姐姐根本就看不见她。 
　　仿佛就是一个死循环。 
　　何四海拉着桃子，一大一小往回走，身后还跟着一个蹦蹦跳跳的小尾巴。 
　　但是除了何四海，谁也看不见。 
　　“刘老师，谢谢帮忙，来，我请你吃蛋糕。” 
　　何四海走过去，嬉皮笑脸地道。 
　　“我不吃。”刘晚照仰着头，生气地道。 
　　以为拿一块蛋糕来，就能让我原谅你了？何况还是拿她钱买的，这就更让人不想吃了。 
　　“吃一个嘛，吃一个嘛，跟你闹着玩，你要是心疼那八十块钱，我退给你还不成。”何四海直接从袋子里拿着一块蛋糕递了过去。 
　　“拿走，我不吃。” 
　　刘晚照怒气冲冲的，伸手拨开何四海的手。 
　　当她手掌接触到何四海的手背之时，她的脸色一下子变得刷白。 
　　因为在那一瞬间，她在何四海的腿脚边，看到了一个梦萦魂绕的身影。 
　　她还穿着失踪那天的衣服，红色波点卫衣，外面套着棕色鸡胸领毛线背心，下身穿着红色薄裤。 
　　可惜却如同泡影一般，转瞬即逝。“不吃就不吃，那么凶干嘛。” 
　　何四海面带微笑，冲着刘晚照眨了眨眼，转身回到自己的摊位上。 
　　可是刘晚照此时并没有在意，而是先揉了揉眼睛，然后开始左右疯狂寻找起来。 
　　渐渐地语带哭腔地道：“你躲哪里去了，出来啊，你出来啊……” 
　　“喂，小何，你是不是又撩拨人家刘老师了，人家可是好姑娘，你可别欺负人家。”齐阿姨跑过来，悄悄地道。 
　　“哪有的事，跟我没任何关系。”何四海立刻矢口否认。 
　　“我发现你特别喜欢撩拨人家刘老师，你是不是对人家刘老师有意思啊？”齐阿姨一脸狐疑地问道。 
　　“你别瞎说啊，我这么年轻，她最少比我大五六岁，我能喜欢她？”何四海赶忙说道。 
　　“你还年轻，你女儿都这么大了，你还年轻？而且刘老师长得漂亮，工作又好，看她穿着，家庭条件应该也挺不错，人家能看不看得上你，还是一回事呢？” 
　　“齐阿姨，话不能这么说，难道我很差吗？” 
　　“很差。” 
　　“齐阿姨，你这话说得真好听，感动得我快哭了。” 
　　“你小子，一天到晚没个正行，要是对人家没意思，就别总是撩拨人家，过几天阿姨给你介绍一个。” 
　　“啊，这就……” 
　　“不跟你说了，来客人了。”齐阿姨转身回自己摊位上去了。 
　　“刚才你姐姐已经看到你了，你怎么还在这里？”何四海转头，向旁边的刘若萱问道。 
　　“嘻嘻，她只是看到我，并没有找到我哦，要真的找到我才行呢。”刘若萱满是得意。 
　　“什么意思？”何四海闻言满是疑惑。 
　　但是小家伙笑嘻嘻地就是不说，捉迷藏要保密哦。 
　　真是一个死脑筋而又固执的小姑娘。 
　　不过，要不是因为这样，她应该早就释怀，去了另外一个世界了吧。 
　　这时候刘晚照眼睛红红地走了过来。 
　　“何四海。” 
　　“干嘛，我跟你说，要吃蛋糕行，那八十块钱，我不会还给你的哦。” 
　　“不找你要钱。”刘晚照忍不住翻了个白眼。 
　　“我想……我想问问你，刚才你有没有看到一个这么高，跟我一样的发型，穿着棕色毛线背心的小女孩？就站在你的脚边。”刘晚照语气颤抖地问。 
　　“嗯……” 
　　何四海思索起来，这大街上的，要是直接告诉刘晚照，她太激动了，就不好了。 
　　但是不告诉她，好像也不太好。 
　　“算了，也许是我眼睛看了。”刘晚照自嘲一声，转身准备回自己的摊位。 
　　“等等。”何四海叫住了她。 
　　“你干嘛？”刘晚照回过头来，警惕地看着他。 
　　“好了，不用这样吧，刚才骗你八十块钱，是我不对，还你还不行嘛。” 
　　“不用，就当我给桃子买蛋糕吃了。” 
　　“谢谢阿姨。” 
　　坐在旁边正在吃蛋糕的桃子闻听，抬起头来，仰着脖子，吃得一脸的蛋糕屑。 
　　“不用谢，不过，要叫姐姐。” 
　　刘晚照弯腰，伸手轻轻地帮桃子把小脸上的蛋糕屑都给抹走。 
　　在灯火通明的夜市灯光下，刘晚照弯着腰，完美的曲线，温柔的眼神，看上去美极了。 
　　何四海从侧面看着她，轻声道：“如果你说的是一个穿着红色波点卫衣，棕色毛衣，红色裤的小女孩，那么，我见过。” 
　　弯着腰的刘晚照闻言回过头来，直勾勾地看着何四海，眼睛里已经蓄满了雾气。 
　　(本章完)

第35章 捉迷藏（求推荐票）
　　第35章 捉迷藏（求推荐票） 
　　“你知道些什么？”刘晚照走过来问道。 
　　脸上有忐忑，有不安，有期待，更有一丝丝的恐惧。 
　　心里转念之间更是想了许多。 
　　甚至很多恶意猜测，但是又觉得不太可能，总之脑子有种一团浆糊的感觉。 
　　“能先跟我说说你妹妹的事吗？”何四海把桃子抱到自己的腿上，把桃子的小马扎让给了她。 
　　刘晚照神色悲切，神情恍惚，闻言直接在小马扎上坐了下来。 
　　然后说起了关于她家的故事。 
　　刘晚照出身在一个极为幸福的家庭中。 
　　她爸爸刘中牟是大学中文系教授。 
　　妈妈孙乐瑶是教国画的老师。 
　　刘晚照的名字就是刘中牟给取的。 
　　为君持酒劝斜阳，且向间留晚照。 
　　充满诗意的名字。 
　　刘晚照还有一个小她三岁的妹妹，名叫刘若萱。 
　　萱，在古代萱代表母亲。 
　　《诗经、卫风、伯兮》里载：“焉得谖草，言树之背”朱熹注曰：“谖草，令人忘忧﹔背，北堂也，指母亲住的北房，北堂即代表母亲之意。 
　　这里的谖草，指的就是萱草。 
　　可以看出，刘中牟希望小女儿长大，能像母亲一样，温柔娴淑，多才多艺。 
　　对她寄存了很多美好的期望。 
　　也从侧面看出，他们夫妻二人感情很好。 
　　两人虽然都是老师，但是在那物资紧缺的年代，一家四口的日子过得并不太好。 
　　好在孙乐瑶除了擅长画画外，还有一双巧手，特别擅长编织毛线。 
　　家里的所有的人过冬的毛衣，鞋子、裤子、甚至一些毯子饰物，都是孙乐瑶亲手编织。 
　　也因为有这手艺，孙乐瑶经常也会外出摆摊，补贴家用。 
　　刘晚照和刘若萱两姐妹也会经常跟着妈妈一起出摊。 
　　刘晚照八岁那年的动天，她和妹妹还有妈妈一起出摊。 
　　那天集市上人特别地多，所以生意特别地好。 
　　妈妈让她看好妹妹，自己忙着招呼客人，也就没再管她们。 
　　在过去，大人看孩子，不像现在，一步不离地跟着，基本上都是放养的状态。 
　　于是刘晚照带着刘若萱和街上的其他几个小朋友玩起了捉迷藏。 
　　这也是她经常跟妹妹玩的游戏。 
　　刘晚照毕竟大一些，不管刘若萱怎么躲藏，刘晚照每次总是能找到她。 
　　可是这一次，她再也没能找到妹妹…… 
　　妹妹不见了。 
　　她难过极了。 
　　他们出动了很多人，可是依旧没有找到妹妹。 
　　她不想玩这个游戏了，只希望妹妹赶快出来。 
　　可是这个迷藏，一藏就是十几年。 
　　…… 
　　泪水顺着刘晚照白皙脸颊，“啪嗒，啪嗒”无声地落下。 
　　她看不到的刘若萱满脸焦急，伸手想要帮她抹掉脸上的眼泪，但是却怎么也触摸不到。 
　　于是只能可怜巴巴地看向何四海。 
　　何四海耸耸肩，这个忙他可帮不了。 
　　“给你吃，你不要难过了，吃饱了，就不难过了。” 
　　桃子把蛋糕递到刘晚照的面前。 
　　刘晚照抹了一把眼泪，摇了摇头，然后轻声道：“我不吃，你自己吃吧。” 
　　何四海紧紧搂了搂桃子，然后抽出一张给桃子用的纸巾递了过去：“好了，你也别难过了，大街上，别人还以为我怎么欺负你呢。” 
　　“谢谢。”刘晚照也没客气，直接接过去擦了擦。 
　　实际上街上来往匆匆的行人，并没有对刘晚照多关注。 
　　本来准备过来的齐阿姨，想了想又重新坐了回去。 
　　刘晚照说完她的故事，重拾心情，满眼期待地看向何四海。“这里，不太适合。” 
　　何四海抬头看向街上熙熙攘攘的行人。 
　　“那你说个地方，或者去你家，或者我家，都可以。”刘晚照有些迫不及待地道。 
　　“你住哪里？”何四海问道。 
　　他的出租房实在太小了，再去一个人，连个招待的地方都没有。 
　　“中兴路御水湾。” 
　　何四海：“……” 
　　那地方算是合州市最好的地段之一。 
　　周边无论公共设施，还是自然环境都很美丽，当然房价也很美丽。 
　　不过离这里有点远。 
　　“那还是去我那里吧。”何四海想了想说。 
　　她要给刘晚照解释的并不多。 
　　之所以要回去，是因为怕刘晚照情绪控制不住会痛哭。 
　　人来人往的大街上，一个美女在她摊位上大哭，很容易引起民愤，揍他一顿算是轻的，搞不好还要进派出所。 
　　“那走，我现在就收摊。”刘晚照有些迫不及待地站起来。 
　　“哎……” 
　　看着她大步离去的背影，何四海都来不及叫她。 
　　“真是亏大了，今晚为了她，要少赚多少？”何四海收着摊，满脸心痛。 
　　桃子见何四海收摊，也跑过来，撅着小屁屁帮忙。 
　　帮忙拿东西，帮忙撑开袋子。 
　　忙的那个不亦乐乎。 
　　“桃子真棒。”何四海夸赞道。 
　　书上说，只要没有危险的事情，都要给小孩子去尝试，并且无论做的好不好，都要多夸夸她。 
　　这样不但可以培养孩子的动手能力，还能培养孩子的自信心。 
　　何四海牢记在心。 
　　“小何，今天这么早就收摊了？”齐阿姨跑过来问道。 
　　“对啊，有点事情，早点回去。”何四海说道。 
　　“哦，是吗？有事啊。” 
　　齐阿姨看向同样在收摊的刘晚照，露出一个我懂，我明白的笑容。 
　　“小何，你是这个，加油。”齐阿姨冲着何四海比了个大拇指。 
　　“咦？你在说什么？加油，加什么油？”何四海有些疑惑问道。 
　　“嘿嘿，还装傻，我懂，我懂。”齐阿姨露出一副我是过来的人表情。 
　　“你懂什么了？” 
　　何四海表示，我自己都没搞懂。 
　　“小何，你真是个人才，阿姨现在真的是佩服你，我两个儿子都是个闷葫芦，三棍子打不出一个屁来，他们要是有你一半的本事，以后我都不用愁了……” 
　　“齐阿姨，你在说啥子嘛？”何四海觉得自己有点晕。 
　　“好了，你不用说了，赶紧收拾回去吧，抓紧点时间，注意安全。”齐阿姨露出一个莫名的笑容，然后回自己摊位上去了。 
　　“爸爸，我收拾好了呢，我们回家吧。”桃子拖动着满满的袋子说。 
　　“哎吆，你怎么能拖这东西，我来就行，小孩子使劲太大，会伤身子，以后长不高的。”何四海赶忙接过她手中的袋子。 
　　这时候刘晚照也收拾好了。 
　　“何四海，快点走吧。”她催促道。 
　　“马上，你急个啥，这么多年都等了，也不用急这一会吧？”何四海说道。 
　　一直在偷听的齐阿姨闻言，满脸的八卦，心里感慨，现在的年轻人真是太开放了，这些话，在大街上都能说出口。 
　　而且刘老师，平时看起来，挺正经的一个姑娘，没想到这么猴急。 
　　想着想着，偷偷乐了起来。 
　　何四海拎着东西，拉着桃子，对旁边的刘若萱道：“你跟我们一起来吧？” 
　　“好。” 
　　刘若萱答应的很干脆。 
　　(本章完)

第36章 见面（求推荐票）
　　第36章 见面（求推荐票） 
　　“刘老师，东西给我吧，我骑车过来的，放在车上方便，对了，你是怎么过来的？” 
　　何四海一只手抱着桃子，另外一只手拎着袋子。 
　　“你还有手吗？” 
　　“没有。” 
　　“那你还说帮我拎？” 
　　“我就客气一下，你咋就当真了呢？” 
　　“你这家伙，一直是这样？不怕被人打吗？” 
　　“不怕，因为一般人都打不过我？” 
　　何四海说的也是实话。 
　　何四海不但长得浓眉大眼，而且身材高大魁梧，以前上学的时候，就没几个人敢惹他。 
　　现在随着“养生睡眠”日日练习，饭量大增的同时，力气也是大增。 
　　他不觉得现在还有人敢跟他找不自在，他一拳下去，真的有可能打死人。 
　　刘老师闻言白了他一眼。 
　　“我开车来的，你要跟我的车吗？” 
　　来到停车场，刘晚照一按手上的遥控器，立刻一辆红色的甲壳虫哔哔响了两声。 
　　车子很漂亮、很可爱，很适合女孩子开。 
　　看来刘晚照还真是一个富婆。 
　　可是这跟何四海没有关系，他是有骨气的人。 
　　他掏出遥控器，也按了一下，然后旁边一辆二手小龟电动车哔哔响了两声。 
　　“我有车。”何四海无比自信地道。 
　　“那好吧，你住什么地方，我先开过去等你。”刘晚照并没有在意。 
　　能来夜市摆摊的，除了像她这样的个例，能有几个真的有钱的？ 
　　“二里街城中村，你在路口等我就行。” 
　　何四海没再耽搁，直接把桃子放在后座上，然后把东西放在脚踏上。 
　　刚跨上去，就听刘晚照又道：“要不让桃子坐我的车吧？” 
　　何四海回头看一眼紧搂着他腰的桃子。 
　　摇了摇头，“不用，桃子跟我就行了，又不远。” 
　　刘晚照也没再强求。 
　　因为小时候的经历，何四海对任何人都会抱有非常强烈的警惕之心。 
　　虽然这么多天，刘晚照也算是非常熟识的人。 
　　但是在何四海的心目中的定位，只能算是比较熟识的陌生人。 
　　所以他自然不会同意把心目中最重要的桃子，交给一个陌生人。 
　　…… 
　　“原来你就住在这里，环境的确不太好，何况还带着桃子，你让齐阿姨帮忙找的房子找到了吗？” 
　　灰暗的路灯，到处飞舞的蚊虫，空气中充斥着淡淡的臭水沟味。 
　　唯一的优点大概就是安静，很少有车鸣声，偶尔还有几声蛙鸣。 
　　明明身在都市，却如同回到农村一样。 
　　“还没找到。” 
　　何四海打开门，把东西放下，顺手打开了灯。 
　　桃子立刻欢呼一声冲了进去。 
　　然后打开那台“哐嗤哐嗤”响的台扇。 
　　“别对着吹，会头疼的。”何四海伸手把她给拉开。 
　　“才不会，我的头头好厉害的。” 
　　桃子敲着自己小脑袋得意地道。 
　　“是吗，来，给我敲敲，是不是真的厉害？”何四海伸手做欲敲的姿势。 
　　小桃子立刻捂着小脑袋跑到一边。 
　　然后脱掉自己的小鞋子，跳到床上。 
　　“身上脏死了，洗过澡再上床。”何四海伸手把她给抱了下来。 
　　“唉，我累了一天，好辛苦哒，我想要休息耶。” 
　　桃子搂着何四海的脖子，软趴趴的，像个小毛毛虫一样撒娇。 
　　“呐~，辛苦了，稍等一会，爸爸帮你洗澡澡，你先看会书吧。” 
　　何四海并没有像其他父母一样说，你一天到晚，除了吃和玩，有什么累的这种话。 
　　亲吻了一下她的额头。 
　　然后想了想，还是让她坐在了床上，又给她拿了几本绘本。 
　　…… 
　　何四海和桃子旁若无人说话的时候。 
　　刘晚照悄悄地打量了一番这逼仄的房间。整个房间毫不客气地说，比她家的厨房还小。 
　　除了一张床、一张桌子和一台哐嗤响的电风扇外，就没有任何家具了。 
　　一眼就看到了底。 
　　可是何四海和桃子的互动，却又让她觉得非常温馨。 
　　虽然很穷，但是他们一定很幸福吧，刘晚照想。 
　　然后走了进去。 
　　何四海照顾好桃子，转过身来，正准备招呼刘晚照坐，才发现除了床沿，凳子都没有一个。 
　　总不能招呼她坐床上吧？ 
　　后来想起来，袋子里还有两个小马扎。 
　　“我这里也没什么好招待你的。” 
　　“没关系，我不在意这些的，现在可以说了吗？”刘晚照有些迫不及待地追问道。 
　　眼睛里满是期盼。 
　　“其实我也没多少跟你说的，只能说，我这个人有点特殊，能看到一些普通人看不到的东西……” 
　　何四海说到这里，刘晚照身体已经开始颤栗起来，眼睛里已经蓄满了泪水。 
　　因为这也变相地说明了，妹妹已经不在这个世界上了。 
　　看着已经开始忍不住要哭的刘晚照，何四海把手伸过去。 
　　“我没事。”刘晚照抹了抹眼角。 
　　“你继续说。” 
　　“我是让你拉着我，有什么话，你直接跟你妹妹说吧？” 
　　“咦，萱萱也在这里吗？我能见见她……”刘晚照语带哭腔地问。 
　　然后毫不迟疑地把自己的手放到何四海的掌心。 
　　可是她话还没说完，就看到自己的身边蹲着一个小女孩，笑嘻嘻地看着她。 
　　“萱萱。”刘晚照一个激动，抽回手掌，就想拥抱对方。 
　　可是妹妹却如同泡影一样消失得无影无踪。 
　　“萱萱？萱萱？你快出来啊，我们不玩捉迷藏了，你不要躲着我，对不起，对不起……” 
　　刘晚照焦急地寻找着，泪水滚滚而下。 
　　正在翻看绘本的桃子，好奇地抬起头来，一脸的疑惑。 
　　“没事，你继续看你书，阿姨遇到伤心的事了，她哭一会就好了。” 
　　桃子闻言，抬头看向何四海，想了想说：“阿姨是好人，你不要欺负她哦。” 
　　“好，我不欺负她。”何四海摸了摸她的头。 
　　然后转身抓住不停的寻找，哭泣的不能自己的刘晚照。 
　　“好了，你别太激动，你妹妹没有离开，只要跟我肢体上进行接触，你就能看到她了。” 
　　“萱萱。” 
　　也不知道刘晚照听没听见，再次看到刘若萱后。 
　　她一把搂住刘若萱。 
　　“萱萱，你去哪里了呀，姐姐好想你，你怎么不来找我？对不起，对不起，是姐姐不好，是姐姐把你弄丢了，对不起，对不起……” 
　　刘晚照不停的说着对不起，泪水如泉涌，悲伤不能自己。 
　　“姐姐乖，姐姐不哭……” 
　　反而刘若萱并没有哭，只是搂着姐姐，用小手轻轻地拍着她的背，不停的轻声安慰着。 
　　很久以前，每当她难过的时候，姐姐就是这样哄她，安慰她，她就不难过了。 
　　…… 
　　看着刘晚照伤心难过得有快要晕厥的架势。 
　　何四海赶忙拿开了他的手掌。 
　　刘晚照立刻就见不到妹妹，也触不到她，听不见她说话了。 
　　“你干什么？快点让我再看到萱萱。”她泪眼朦胧的朝着何四海吼道。 
　　等吼完，又反应过来，“对不起，求求你，求求你再让我见见萱萱吧，就一会，就一会，我给你钱，我给你跪下了……” 
　　何四海赶忙拦住了她。 
　　“刘老师，我不是不给你见，我主要是怕你伤心过头了。”何四海解释道。 
　　然后再次把手放在了她的身上。 
　　“谢谢，谢谢……” 
　　刘晚照不停地道谢着，她又再次见到了妹妹。 
　　妹妹一直挽着她的手臂，从来没有离开。 
　　(本章完)

第37章 回家（求推荐票）
　　第37章 回家（求推荐票） 
　　情绪慢慢缓和了的刘晚照，开始和妹妹聊起一些小时候的事情。 
　　两人一起把爸爸的笔记本撕了叠成纸飞机，最后被一起爸爸打屁股。 
　　学妈妈织毛线，把织好快完成的围巾弄得一团糟。 
　　倒掉爸爸啤酒瓶里的啤酒，拿去街前吴爷爷的小卖部换吃。 
　　…… 
　　很多刘晚照都已经忘记了的记忆，在刘若萱的口中，一一回忆起来。 
　　变成诡以后，记忆格外的好，生前的事情，都会巨细无遗的记得。 
　　死前记忆回溯，大概也是因此。 
　　可是何四海表示，我手好酸啊。 
　　想把手抽回来，可是刘晚照紧抱着不放。 
　　虽然刘晚照手很软，凶很大。 
　　但是何四海不是贪图美色之人，再说，他还要带桃子去洗澡呢。 
　　桃子在床上，一直奇怪地看着刘晚照，先是看她哭的好伤心，现在又见她笑的好开心，而且还嘀嘀咕咕的跟空气说话。 
　　真是奇怪的人。 
　　桃子是看不到刘若萱的，即使和何四海肢体上接触也看不到。 
　　何四海之前猜测，诡因为心愿未了，而存在这个世界上。 
　　说白了是一种执念，而这种执念让他和执念对象之间，通过何四海这个媒介而互相看见。 
　　比如之前何龙接触何四海，不但能看到何球，还能和他说话，拥抱。 
　　可是桃子就不行。 
　　“刘老师，时间也不早了，桃子也要休息了，你看有什么话，能不能回家再说？” 
　　被何四海打断说话刘晚照很不开心，但是她也知道何四海说得在理。 
　　可是她还想看见妹妹，跟她说说话，哪怕说一晚上，她都觉得不够。 
　　可是她不能强人所难。 
　　不过她既然认识了何四海，应该还有机会。 
　　“那么……那么今天以后，萱萱会消失吗？”刘晚照特别担心这一点。 
　　“这也是我奇怪的地方，按说你妹妹应该心愿已了，可是她并没有消失。” 
　　何四海趁机给她解释了一下，诡之所以存在的原因。 
　　刘若萱在旁边笑道：“虽然姐姐看见了我，但是还没抓住我哦，嘻嘻。” 
　　刘晚照闻言脸色一变，看向何四海。 
　　何四海点了点头，小声说道：“有可能。” 
　　按说他们现在已经见到了刘若萱，捉迷藏算已经结束。 
　　可事实并不是如此，唯一的可能就是必须见到刘若萱身体，或者说尸体。 
　　“萱萱，能告诉姐姐，你藏在什么地方吗？”刘晚照转头向旁边的刘若萱问道。 
　　“姐姐耍赖，我才不告诉你呢。” 
　　刘若萱说着，还冲着刘晚照做了个鬼脸。 
　　刘晚照神情一阵恍惚，想到小时候萱萱每次冲着她调皮的样子。 
　　虽然不太完美。 
　　但是能再次见到萱萱，已经很好。 
　　“萱萱，等会跟我一起回家吧。”刘晚照道。 
　　“嗯。好哒。”萱萱应了一声。 
　　“你要一直拉着我的右手，不要放开。” 
　　“好。” 
　　“上车后，你坐副驾驶上。” 
　　“好。” 
　　“晚上跟姐姐一起睡。” 
　　“好。” 
　　…… 
　　刘晚照把她所有能想到的，都一一和刘若萱做了约定。 
　　然后这才对何四海道：“不好意思，今天晚上耽误你们时间了，你带桃子睡觉吧。” 
　　然后万分不舍地放开了何四海的手。 
　　萱萱在她眼前如同泡影一般，消失得无影无踪。 
　　“唉~” 
　　刘晚照深深地叹了口气。然后向何四海问道：“萱萱还在吗？” 
　　“在，她正拉着你的右手。” 
　　刘晚照低头看了一眼空无一物的右手。 
　　然后对何四海深深地鞠了个躬：“谢谢。” 
　　“不用客气。”何四海摆了摆手。 
　　“桃子再见。” 
　　刘晚照又对桃子挥了挥手。 
　　桃子懵懵懂懂地跟她摇了摇手。 
　　然后右手虚虚地拉着一个人的模样，大步走了出去。 
　　何四海走到门口，目送她上了车，这才回转屋内。 
　　…… 
　　“萱萱，这辆车是我生日的时候，妈妈送给我的礼物，你喜不喜欢？你要是也在，妈妈一定也会送你一样的。” 
　　“萱萱，爸爸妈妈这些年可想你了，我见过很多次他们偷偷地哭，你应该也有看到吧？可是他们却从不在我面前提起，是因为怕我伤心。” 
　　“萱萱，姐姐能再次见到你，我真高兴。” 
　　刘晚照笑着笑着，泪水顺着脸颊大滴大滴地滚落。 
　　泪水模糊了她的视线，她不得不放慢了车速，以至于后面不停的“滴滴”催促声。 
　　坐在副驾驶上的刘若萱有些手作无措，她不知道应该怎么安慰姐姐。 
　　小脸上一片茫然，很无助，也很无力…… 
　　好在因为后面不停催促的汽鸣声，刘晚照重拾心情，重新上路。 
　　坐在沙发上正在看报纸的刘中牟听见门声，赶忙站起来走了过去。 
　　正在看电视的孙乐瑶同样也跟了上去。 
　　自从失去一个女儿以后，他们对这个唯一的女儿格外紧张。 
　　两人坐在沙发，一个看似是在看报纸，手上拿的却是几天前就看过的旧报纸。 
　　另外一个在看电视，电视上放的却全是购物广告。 
　　他们都在担心女儿。 
　　因为女儿每次十点以前一定会到家的。 
　　可这一次，快十点半了，女儿还没到家。 
　　刘中牟好几次拿起手机，但又放下了，毕竟女儿大了。 
　　过问太多，会引起反感的。 
　　好在这时候，他们听见了开门声，齐齐松了口气。 
　　“今天怎么这么迟，不是跟你说，让你十点以前一定要回来吗？”刘中牟一边迎上前去，一边埋怨道。 
　　然后她看到女儿哭得红肿的眼睛。 
　　“你这是……”刘中牟紧张问道。 
　　话还没说完，身后的孙乐瑶就冲上来，一脸担心地问道：“晚晚，谁欺负你了，受什么委屈了？” 
　　可是刘晚照并没说话，而是看向身后大开的大门道：“萱萱，你进来了吗？” 
　　孙乐瑶和刘中牟对视了一眼，都看到彼此眼中的担忧。 
　　这时候刘晚照关上门。 
　　然后笑着对他们说，“我很好，我真的很好。” 
　　可是她的笑容却比哭还难看。 
　　“这是受什么委屈了？”孙乐瑶伸手要来拉她。 
　　却被刘晚照给让开了。 
　　“我拉着萱萱呢。”她说。 
　　孙乐瑶闻言一脸担心地再次和刘中牟对视了一眼。 
　　“晚晚，萱萱的事情不怪你，你不要给自己太大压力，去洗个澡，好好睡一觉……” 
　　刘中牟努力让自己保持平静。 
　　可脸上的担忧怎么也掩饰不住。 
　　“爸、妈，我真的没事，我有话跟你们说。” 
　　刘晚照说完，拉着刘若萱从他们二人中间穿过。 
　　看着女儿保持着一个奇怪的姿势走进屋内，二人更加担心了。 
　　(本章完)

第38章 想（求推荐票）
　　第38章 想（求推荐票） 
　　“爸、妈，你们坐，我有点事情想跟你们说。” 
　　刘晚照在沙发上坐了下来，顺手抽了一张纸巾，把自己脸上的泪水擦了擦。 
　　“晚晚，你有什么事，明天再……” 
　　孙乐瑶走过来，就准备在她身旁坐下来。 
　　“妈，你不要坐这里，萱萱在这里呢。”刘晚照赶忙把她给推开。 
　　孙乐瑶往后退了几步，站直了身子和刘中牟面面相觑。 
　　“老刘，明天你带晚晚找你老同学袁朗给瞧瞧。”孙乐瑶小声说道。 
　　“看什么？我又没病。”刘晚照忍不住翻了个白眼。 
　　“没病，没病，主要是你给自己的压力太大了，乐瑶，你去给晚晚冲杯牛奶，再泡个澡，好好休息一下，有话我们明天再说。”刘中牟人站了起来，顺着她话说。 
　　“坐下，现在你们好好听我说话。”刘晚照一拍沙发，生气地道。 
　　刘中牟和孙乐瑶赶忙乖乖坐下，仿佛身份互换，他们才是孩子一般。 
　　“萱萱，姐姐刚才是不是太凶了，你可不要跟姐姐学。”刘晚照忽然转头，向着空无一人的右边说道。 
　　刘中牟夫妻两见了更是担忧了。 
　　同时也更不敢动了。 
　　生怕刺激到刘晚照，加重了病情。 
　　“我之前有跟你们说过，我摆摊的时候，遇到一个叫何四海的吧？” 
　　“说过，我送我的那个烟斗，还是在他那里买的呢，可是是个二手的，我也不敢用啊。”刘中牟小声抱怨道。 
　　孙乐瑶立刻用胳膊肘子轻轻抵了刘中牟一下。 
　　然后笑着说：“当然知道，你说他长得帅，人特别地好。” 
　　“？？” 
　　刘晚照心中满是疑惑，我说过这样的话？ 
　　“晚晚，只要你喜欢，即使他是个摆地摊的，我跟你妈也不反对，不过文化差距太大，很容易形成代购，在以后的生活中，难免发生矛盾，你要想清楚……”刘中牟看似神色平静，语重心长地劝说着。 
　　实际上心中满是愤怒、焦急和无奈，可为不刺激到女儿，只能耐心忍耐着。 
　　“你们在说些什么？好好听我把话说完。”刘晚照眉毛一挑道。 
　　“好，好，你说，你说。”刘中牟夫妻二人闻言，如同小学生一般的乖巧。 
　　“何四海这个人，虽然有点油滑，但是人还是很不错的，也很有学识、而且能力也很强……” 
　　刘中牟夫妻二人闻言再次对视了一眼。 
　　“呃……，这些都不是重点。”刘晚照感觉自己有点被绕进去了。 
　　“今天他跟我说……” 
　　刘晚照一点也没有隐瞒，把今天晚上发生的事情，一五一十地都说了出来。 
　　“所以，你说你见到萱萱了，萱萱也在这里？她……她……” 
　　孙乐瑶闻言满脸悲切，既有期待，又有悲伤，眼眶中的泪水眼看着就要滚落下来。 
　　刘中牟就要冷静多了，首先想到的是女儿是不是遇到了骗子。 
　　是被下药了，还是催眠了。 
　　“你说，他和你肢体接触，你就能看到萱萱？”刘中牟沉声问道。 
　　刘晚照点了点头。 
　　“怎么接触？拉手？拥抱？还是……” 
　　“爸。”刘晚照皱了皱眉头，重重的叫了一声。 
　　“没你想的那样龌龊，他只是碰我一下，我就能看到萱萱了，而且萱萱还在这里呢，麻烦你说话注意点。” 
　　刘中牟闻言眉头皱得更深了。 
　　“呜呜……”这时候孙乐瑶终于忍不住，开始呜咽起来。 
　　“妈。” 
　　“老婆。” 
　　“萱萱，我的宝贝，妈妈对不起你，妈妈好想你……” 
　　孙乐瑶终于忍不住，嚎啕大哭起来。 
　　这么多年所有的担心、自责和思念一次性爆发出来。 
　　…… 
　　“爸爸。” 
　　“嗯？”“阿姨今天为什么哭啊，哭得好伤心呢？” 
　　桃子卷缩在何四海的怀中，翻看着绘本，忽然抬起头来问。 
　　何四海想了想说：“因为阿姨的妹妹去了天堂，阿姨想她了呢。” 
　　“哦？是跟爸爸妈妈还有奶奶一样吗？” 
　　桃子仰着脖子，大眼睛里满是迷茫和纯真。 
　　何四海闻言心中有些酸涩，但还是点了点头。 
　　“我想奶奶了呢？”桃子低下头说。 
　　相对于爸爸妈妈，奶奶对她来说，印象更深刻，感情更深。 
　　何四海伸手摸了摸她的小脑袋。 
　　“奶奶一定也在想你了。” 
　　“爸爸，我想睡觉觉了。”桃子仿佛失去了兴致，把绘本合起来说。 
　　“好。” 
　　何四海把她放平，放在自己的腋下，搂着她，轻轻地拍打。 
　　桃子卷缩着身子，紧靠着何四海，埋着头，轻声地哼唱起来。 
　　看点点萤火虫，每个提着小灯笼； 
　　仿佛更夫巡黑夜，来也匆匆去匆匆。 
　　来也匆匆去匆匆，候仙子上天宫， 
　　要请求他发一点风，好让闷热松一松。 
　　…… 
　　“你在唱什么？” 
　　“奶奶哄我睡觉觉的歌，我唱给我自己听，哄我睡觉觉。” 
　　桃子埋着头声音沉闷地说，何四海感觉衣服上有一丝丝的湿润。 
　　看着肩膀轻轻抽搐的桃子。 
　　何四海并没有把她抱起来安慰。 
　　而是继续轻拍着她。 
　　看点点萤火虫，每个提着小灯笼； 
　　…… 
　　桃子停止了哼唱，竖着耳朵听着，渐渐地进入了梦乡。 
　　“唉……” 
　　何四海伸手关掉了房间里的灯。 
　　房间里陷入一片黑暗，只能听见几声蛙鸣和桃子平稳的呼吸声。 
　　何四海靠在床上，睁大眼睛，渐渐地适应了黑暗。 
　　一缕月色顺着破损而又矮小的窗户照射进来，带来一丝的光亮。 
　　人活着到底是为了什么呢？ 
　　何四海心情一时有些低落。 
　　“嘻嘻。” 
　　忽然睡梦中的桃子，发出快乐的嬉笑声。 
　　何四海低头亲吻了一下她的额头。 
　　把抑郁的心情甩到了脑后。 
　　心中一动，账本出现在他的手中。 
　　翻开借着月色看了一眼，依旧没有刘若萱的记录。 
　　也不知道这是怎么回事。 
　　何四海也没再关心，正准备把账本放到一边，借着月色，忽然发现床边还站着一个人，吓得他一跳。 
　　赶忙伸手虚掩着桃子的眼睛前，然后打开了灯。 
　　只见刘若萱站在床前，脸上满是泪水，啪嗒、啪嗒地落下来。 
　　“你这是怎么了？”何四海有些诧异的问。 
　　她不是和刘晚照回家了吗？ 
　　“妈妈哭了，我好难过。”刘若萱哽咽着说。 
　　…… 
　　(本章完)

第39章 萱萱的心愿（求推荐票）
　　第39章 萱萱的心愿（求推荐票） 
　　何四海也不知道应该怎么安慰她。 
　　最后想了想，只能拥抱她，轻轻拍了拍她的背。 
　　“好了，不哭了，你妈妈如果知道你这么伤心，她肯定会更难过的。” 
　　“叔叔，你能让我抱抱妈妈吗？我想跟她说，她不用说对不起，她很乖，很听话，我很想抱抱她，跟她说说话……”刘若萱哽咽着道。 
　　“好，我答应你。” 
　　“谢谢叔叔。” 
　　“不用谢。” 
　　何四海发现，这小姑娘其实很善良，很有礼貌。 
　　“我不哭了，我要去找姐姐了，我答应姐姐，今晚和她一起睡觉觉呢。”刘若萱松开何四海。 
　　“好，那你……” 
　　何四海本想说，那你路上小心点。 
　　可话到嘴边，才知道，她一个诡，有什么好小心的。 
　　“叔叔再见。” 
　　刘若萱用自己的袖子，在脸上抹了一把，耸着鼻子，冲着何四海摇了摇手。 
　　“再见。” 
　　然后就见她“忽悠”一下不见了。 
　　何四海心中一动。 
　　拿起桌上的账本。 
　　果然账本上出现了新的记录。 
　　姓名：刘若萱。 
　　生辰：丁丑年己酉月甲寅日寅时八刻。 
　　心愿：1、抱抱妈妈，跟她说我好想好像她，好爱好爱她。 
　　2、跟爸爸说，他不要抽烟了，妈妈说抽烟很不健康，他要听话，做个好孩子。 
　　3、姐姐说带我去买，什么时候带我去买，她是不是忘记了？哎呀，我好担心啊，要不要提醒她？ 
　　4、妈妈答应生日给我买个大蛋糕，什么时候给我买？都好久了呀，我生日什么时候到？ 
　　5、爷爷吹笛子好棒，好好听，他答应教我吹笛子，什么时候教我呢？ 
　　6、奶奶做的桂糕真好吃，我好想再吃一次。 
　　7、我们大家坐在一起吃晚饭，说说话吧，我好想跟他们一起说话，好快活呀。 
　　8、姐姐，我好冷，水好冰，你快来拉我上去吧。 
　　报酬：？？？ 
　　这么多心愿？ 
　　何四海非常惊讶。 
　　而且为什么报酬全是问号。 
　　这账本真是越来越不靠谱了。 
　　不过这么多心愿，她准备拿什么来付报酬？ 
　　何四海非常好奇。 
　　不过，刘若萱如果还活着，她现在一定长得跟她姐姐一样漂亮，活得很幸福。 
　　可是有时候，命运完全没有任何道理可讲。 
　　何四海合起账本，关上灯，屋内再次陷入了黑暗之中。 
　　“唉~” 
　　…… 
　　“爸爸。” 
　　“嗯，一大早就这么开心啊。” 
　　早上起床，何四海见桃子满脸笑容，幸福得仿佛都要溢出来。 
　　“我昨天梦见奶奶了呢。”桃子笑着说。 
　　正在给她穿衣服的何四海手不由得顿了一下。 
　　然后才问道：“是吗？奶奶跟你说什么了？” 
　　“奶奶跟我说了好多好多，还给我唱了睡觉觉的歌，让我要听爸爸的话，乖乖长大，还给我做了好的汤圆，可甜了呢。” 
　　桃子舔了舔自己的嘴唇，仿佛在回味梦中的甜腻。 
　　“是吗？你这个小馋猫，怎么不给爸爸留一点。” 
　　看着她开心的小模样，何四海松了口气，轻轻点了一下她的小鼻子。 
　　“我有给你留的，可是醒来后就不见了。”桃子摊开双手，一脸无奈。 
　　“哈哈，谢谢桃子还记得爸爸，今天晚上，我们去吃汤圆怎么样？超甜的那种。”何四海把她抱起来道。 
　　“好。”桃子开心地在他脸颊上亲吻一口。 
　　虽然没吃过汤圆。 
　　但是何四海已经感觉到了甜味。 
　　迎着微微的晨曦，何四海载着桃子向着工地而去。 
　　“太阳说：早早起，早早起，早晨起来照大地！……” 
　　桃子在后面唱嗷嗷的。 
　　这首《早早起》是绘本上的，何四海读给她听过以后，她就记住了。 
　　因为她每天就早早起呀。 
　　他们不知道的是，他们刚离开不久，刘中牟一家就找到他的住处。 
　　“咦？这么一大早的，人就不在吗？”刘中牟透过窗户的缝隙，向里面张望。 
　　空荡荡的房间，一眼望到边。 
　　本来心里有点疑惑何四海是不是骗子的他，现在有点怀疑自己是不是错了。 
　　骗子也要讲究包装的，能住这破地方？ 
　　“他人怎么不在啊？不可能这么早就出去摆摊吧？”孙乐瑶双眼红肿，脸上满是焦急和不耐。 
　　她一晚上几乎没睡，一早就拖着一大家子来，想要见见何四海。 
　　不，准确地说想要见见女儿。 
　　她已经等得太久了。 
　　哪怕真的如老公猜测一样，不管用药，还是催眠，只要能让她再看女儿一眼，她都愿意，她都不在乎。 
　　“应该……应该……去工地上了吧？”刘晚照想了想，隐约好像听桃子说过，爸爸在工地上干活。 
　　而且她好几次见何四海穿着工地上的那种劳保服。 
　　“工地？” 
　　刘中牟和孙乐瑶都有些诧异。 
　　如果真是奇人，应该是很有本事的一个人？不应该在工地上干苦力活吧？ 
　　但是反过来想，这样的人，不应该更值得敬佩吗？ 
　　而且他还带着个孩子。 
　　这样一想，刘中牟反而不好评价何四海这个人了。 
　　“既然人不在，我们先回去吧。”刘中牟想了想说。 
　　“不，我就在这里等着。”孙乐瑶闻言，立刻摇头。 
　　“在这里？”刘中牟有些诧异。 
　　这里破破烂烂的，他们开车进来，已经引起很多人的关注了。 
　　“妈，何四海回来应该很迟的。”刘晚照也劝道。 
　　“再迟也要等，这样才显得我们心诚。”孙乐瑶坚持道。 
　　刘中牟和刘晚照对视一眼，也是无奈。 
　　“既然这样，我们回车上等吧。”刘中牟想了想说。 
　　总不能站在人家门口，算什么事。 
　　孙乐瑶闻言倒是没反对。 
　　于是三人回到车上，然后把车开到路口的一处树荫下。 
　　何四海如果下班回来，一眼就能看到。 
　　三人坐在车上一言不发，呆呆地看着车窗外。 
　　各自也不知道在想些什么。 
　　就在这时，孙乐瑶忽然想起什么。 
　　开口问道：“你们说，萱萱现在是不是也在车上？” 
　　坐在后座上的孙乐瑶立刻摸向身边空无一人的座位。 
　　仿佛小女儿真的坐在她的身边。 
　　刘中牟从后视镜看了一眼老婆痴痴的模样。 
　　转头对坐在副驾驶上的刘晚照道：“你再跟我说说何四海这个人吧，越详细越好。” 
　　虽然昨晚刘晚照已经跟他巨细无遗地说了好几遍。 
　　但是刘中牟依然希望能从刘晚照的话中，发现自己有什么遗漏或者忽视的地方。 
　　ps：厚脸皮求打赏吧，有个新星榜，打赏就能上，所以求个赏，一块两块也没关系，谢谢大家了。 
　　(本章完)

第40章 再见（求推荐票）
　　第40章 再见（求推荐票） 
　　“嗦，嗦，嗦。” 
　　桃子站在电动车前面的脚踏板上，舔着手中的棒棒，开心的不得了。 
　　棒棒是李大路给买的。 
　　不是小店里的大路货，在大超市买的，说是rb的，何四海也不太懂。 
　　但看配料表，质量应该不错，何四海认为包装上的配料，一般添加剂比较少的，都是质量比较好的。 
　　当然这都是何四海主观上的判断。 
　　“好了，好了，至于要吃的这么响吗？”何四海有些无语地道。 
　　“嘿嘿，你想不想吃呀。”桃子仰着脖子向后看。 
　　“好好看前面。”何四海用下巴顶了她一下。 
　　“那你想不想吃呀？”桃子继续追问道。 
　　“不想吃。” 
　　“为什么呢？可好吃了呢？” 
　　原来她是为了馋何四海。 
　　“才不要，吃多了，牙齿会掉光的。” 
　　桃子闻言愣了一下，然后想了想问：“跟奶奶一样吗？” 
　　“对，跟奶奶一样，没牙齿，你就会变成一个没牙齿的小老太婆。” 
　　“咯吱~”桃子直接咬了一口。 
　　“还吃，你不怕掉牙齿？” 
　　“怕，所以趁着牙齿没掉，赶紧吃掉。”桃子说。 
　　“……” 
　　何四海实在忍不住大笑起来。 
　　桃子不知道他笑什么。 
　　但也咧着嘴，跟着傻乐呵。 
　　“爸爸，奶奶是因为吃多了吗？” 
　　“不是，奶奶是因为老了。” 
　　“那吃为什么会掉牙呢？” 
　　“因为吃多了会长蛀牙。” 
　　“什么是蛀牙？” 
　　“蛀牙就是龋齿，是牙齿生病了……” 
　　很多人认为蛀牙是虫牙，虫蛀的牙齿，这是不对的。 
　　桃子仿佛化身十万个为什么，一个问题接着一个问题的问。 
　　若果何四海知道的，立刻就会回答她。 
　　如果不知道的，也不会轻易回答，而是直接告诉她不知道，要回去查一查。 
　　不像很多大人，不懂装懂，给孩子灌输很多错误的观念。 
　　…… 
　　刘晚照一家三口，在车里等了几乎一天。 
　　甚至中午，也只是在路边的苍蝇馆将就了一下，生怕错过了何四海回来。 
　　中午的时候孙乐瑶终于扛不住，毕竟昨晚没怎么睡。 
　　坐在后排昏沉沉的睡着了。 
　　“你应该找他要个电话，或者加个微信的。” 
　　同样也有些犯困的刘中牟回头看了一眼熟睡的妻子，小声对刘晚照道。 
　　“一时太激动，忘记了。”刘晚照自己也有些懊恼。 
　　亏得知道了何四海住的地方，要不然还真不一定找到人。 
　　“唉。”刘中牟深深的叹了口气。 
　　“爸，你是不是还不相信我的话啊？”刘晚照侧着脸问。 
　　刘中牟摇摇头，又点点头。 
　　然后道：“我希望你说的是真的，因为我也很想萱萱，但是又希望你说的都是假的，这样最起码萱萱还有可能活在这个世界上。” 
　　刘中牟很是矛盾。 
　　“爸，对不起，这些年，因为怕我难过，在家里都不提萱萱，其实我见到你们很多次偷偷的流眼泪。”刘晚照眼睛红红地道。她不说还好，一说刘中牟的眼睛也红了。 
　　这些年，大家活的都不容易。 
　　虽然物质上渐渐宽裕，但精神上都非常压抑，反而不如以前过穷日子时候快乐。 
　　刘晚照也因此变得冷冷冰冰，平日里一副生人勿近的模样，把自己包裹在一层壳里。 
　　而刘中牟夫妻两，虽然同样惦念小女儿，更是派人四处寻找打听，但是为怕大女儿伤心自责，处处小心翼翼，在家里绝口不提，所有的思念和痛苦都吞在肚子里。 
　　“实际上我现在依旧不确定你说的是真是假，但是不管如何，哪怕是骗子，我也愿意相信了。 
　　因为如果再这样下去，你妈妈的精神快扛不住了。 
　　被人骗一骗，有个精神寄托，反而会好些。” 
　　“爸，我说的都是真的，何四海他……他不是骗子。” 
　　“骗子能跟你说他是骗子？你还太年轻。” 
　　刚才还满是感动的刘晚照，一下子有被气的要爆炸。 
　　她又不是傻子，是不是骗子，他能分辨不出来？ 
　　她坚信何四海绝对不是骗子，虽然嘴巴很会忽悠人。 
　　最关键她真的见到了妹妹，还和她说了很多小时候别人绝对不知道的事。 
　　就在这时，她忽然听见一阵孩子的说话声。 
　　这声音她太熟悉了，这时桃子的说话声。 
　　果然往前看去，就见何四海骑车电瓶车带着桃子回来了。 
　　“何四海回来了。”刘晚照惊喜道。 
　　声音稍微大了些。 
　　后座睡的很浅的孙乐瑶立刻醒了。 
　　然后一脸紧张地问：“就是他吗？” 
　　“对，就是他。”刘晚照正准备下车。 
　　孙乐瑶速度比她还快，直接推开车门跳了下去。 
　　然后冲到何四海的面前拦住了他的去路。 
　　何四海被吓了一跳，赶忙刹车。 
　　“你干什么？想碰瓷吗？我告诉你，我没钱，再说你碰瓷也要有点眼力……”何四海有些紧张地道。 
　　但话没说完，就察觉的到不对劲，赶忙护好桃子。 
　　“你是何四海，何大师吧？”孙乐瑶追问道。 
　　“呃……” 
　　我啥时候成为大师了？何四海心中还在疑惑，对方一把抓住他的手臂。 
　　“阿姨，你想干什么？” 
　　何四海正准备抽回来，就看到从后面跑上来的刘晚照，有些恍然，也就没动。 
　　孙乐瑶抓住何四海以后，瞬间看到跟在女儿身后跑过来的萱萱。 
　　她小小的身子是那么的熟悉。 
　　还有她身上的衣服，都是她亲手所织，就是死，她也不会忘记。 
　　“萱萱。”大喊了一声，泪水滚滚而下。 
　　立刻就准备印上去。 
　　可是萱萱却如同泡影消失的无影无踪。 
　　她这才想起，自己放开了何四海的手臂。 
　　赶忙又抓住了何四海，萱萱又出现在了她的视线中，不过已经来到她的近前。 
　　她现在完全相信了女儿的话。 
　　之前听大女儿说，只要和何四海肢体接触，就能看到萱萱。 
　　她毕竟是成年人，而且是一个相当聪明的女人，虽然她愿意相信女儿的话，但同样也不希望女儿被人骗。 
　　所以一上来就出其不意的抓住何四海，如果有药物或者催眠，都不可能来得及。 
　　但是现在她什么都不考虑了，只想着她的萱萱，只想抱抱她…… 
　　(本章完)

第41章 悲伤（求推荐票）
　　第41章 悲伤（求推荐票） 
　　孙乐瑶想要拥抱女儿。 
　　可是放开何四海就又看不到。 
　　只能一只手抓着何四海的胳膊，一只手对刘若萱招着：“萱萱，到妈妈这里来，给……妈妈……抱抱你……妈妈……好想你……对不起……对不起……” 
　　说着，说着，她已经泣不成声，说起话来断断续续。 
　　萱萱也听话，乖乖地走上来，仰着脖子，乖巧地道：“妈妈，你不要哭。” 
　　说着踮着脚尖，伸着手臂，想要帮孙乐瑶抹眼泪。 
　　孙乐瑶见她如此乖巧的模样，心如刀割，更是难过。 
　　赶忙弯下腰来配合。 
　　一只手把她拥在怀里，一只手抓着何四海的胳膊，看上去好生别扭。 
　　“你先放开，我把手放你肩上就行，这样你可以好好抱抱你的女儿。” 
　　何四海单手抱起一脸茫然，并且有些惊恐的桃子，她有点被吓着了。 
　　看着桃子这幅模样，何四海微蹙眉头，心中有些不喜。 
　　“对不起，我妈太激动了，给你添麻烦了。”刘晚照从后面走上来，立刻向何四海道歉。 
　　她身后还跟着一个非常儒雅有气质的男人，想来他就是刘晚照的父亲了。 
　　“没事。”何四海随口说了一句。 
　　要不是因为理解孙乐瑶的心情，而且着实可怜，要不然早就甩手走人了。 
　　何四海抽回手臂，顺手放在孙乐瑶的肩上。 
　　而在孙乐瑶的感觉中，女儿瞬间消失了一下，然后又再次出现在了她的眼前。 
　　这次她有两只手，一把把萱萱搂在了怀里，紧紧地…… 
　　“宝贝，宝贝，妈妈的小宝贝，你去了哪里？妈妈好想你，对不起，对不起……” 
　　“妈妈不哭，妈妈乖，妈妈不哭了嗷……”萱萱拥抱着妈妈，轻轻拍打着她的背。 
　　她每次难过的时候，妈妈就这样地安慰她。 
　　看着女儿如此熟悉的动作，孙乐瑶更觉得悲伤，紧紧拥抱着女儿，亲吻着女儿，整个人泣不成声。 
　　可是在刘晚照和刘中牟的眼中，只看到孙乐瑶双手虚抱，泣不成声，根本看不到刘若萱。 
　　刘晚照还好，知道妈妈一定是抱着妹妹。 
　　但是刘中牟眼中，不是何四海使了什么手段，就是孙乐瑶因为太过思念女儿，产生了幻觉。 
　　他走过去，看了一眼放在孙乐瑶肩膀上的手，就要扶起她。 
　　手刚触摸到孙乐瑶的身体，眼前忽然就多出了一个人。 
　　“萱萱？” 
　　刘中牟看着眼前熟悉的小人儿。 
　　刘中牟用颤抖的声音喊了一句。 
　　看着她哭了的小脸蛋，心如刀割。 
　　“爸爸。” 
　　萱萱抬起头来，叫了他一声。 
　　刘中牟一瞬间心碎成了玻璃渣。 
　　“萱萱”。 
　　他蹲下身子，搂住母女二人，低声地呜咽着。 
　　如同受伤的野兽发出低沉的哀嚎。 
　　何四海眼角也都为之有些湿润。 
　　不过心里更加奇怪的是，刘中牟并没有直接接触他，只是接触了孙乐瑶，竟然也能看到萱萱。 
　　人传人？还能连网？ 
　　接下来刘晚照的动作证实了他的猜测。 
　　看着一家“四”口抱头痛哭。 
　　他也为之感到有些心酸。 
　　不过，更加让他不自在的是，路边店铺和路上行人，好奇地向他们张望过来。 
　　而且桃子也是一脸的好奇和茫然。 
　　“这个……我们能不能回去再说。”何四海出声建议道。 
　　…… 
　　可是没一个人听进去，都哭惨了。 
　　看着他们难过的样子，何四海有点不忍心，但是在这大马路上，不太合适啊。而且马上就是下班时间，来往的行人会更多。 
　　想了想，还是把手缩了回来，也让他们冷静一下。 
　　果然，何四海把手拿开，三人立刻反应过来。 
　　齐齐回头看向何四海。 
　　何四海给他们看得都有点紧张。 
　　“呃……，有话我们回去说可以吗？这是在大马路上呢。” 
　　刘中牟首先反应过来，擦了擦眼泪站了起来。 
　　“何大师说得有理，我们回去说，回去说。” 
　　刘晚照也扶着孙乐瑶站了起来。 
　　孙乐瑶因为太过悲伤，加上蹲得太久，乍一站起来，差点摔倒。 
　　何四海顺手扶了她一把。 
　　孙乐瑶马上又看到女儿萱萱，萱萱也正要扶她。 
　　“乖孩子，乖孩子，妈妈的乖孩子……” 
　　她又开始难过了。 
　　刘晚照赶忙拿出纸巾，抽了一张递给刘中牟，然后又抽出一张帮助孙乐瑶擦脸上的眼泪，她早就有准备。 
　　“我先回去，刘老师知道我住在哪里，你们在后面过来吧。”何四海把桃子重新放上车道。 
　　“何先生，何大师，我能拉着萱萱吗？”孙乐瑶神色悲切地道。 
　　“当然可以。” 
　　何四海把手伸过去，让孙乐瑶拉着刘若萱，然后才放开。 
　　然后她保持着跟女儿昨晚一样的姿势，跟在何四海后面，向出租屋走去。 
　　刘中牟和刘晚照赶忙跟了上去。 
　　桃子蹲在踏板上，背对着前方，搂着何四海的腰，从他腋下好奇地往后看。 
　　“爸爸。” 
　　“嗯。” 
　　“他们为什么这么伤心呀？”桃子好奇地问。 
　　“我不是跟你说了吗？因为阿姨的妹妹去了天堂，他们都阿姨的亲人，所以都很难过。”何四海小声解释道。 
　　桃子闻言，把下巴放在何四海腿上，看着后面，也不知道在想些什么。 
　　…… 
　　“这个……我才从工地上回来，一身的灰尘和汗水，不好意思，你们先坐，我换身衣服。” 
　　何四海招呼他们在床沿上坐下。 
　　家里实在没地方。 
　　“没关系的，何大师……” 
　　看着何四海“朴素”的生活，刘中牟对他更是尊敬了。 
　　何四海给自己和桃子各拿了一套干净的衣服，直接带着桃子，弄了点自来水把身上擦了擦然后换上，天气太热了，何四海的衣服上汗水都结了垢。 
　　桃子在工棚里，稍微要好一些，但是衣服依旧汗了干，干了汗好几次，身上都有一股奶馊味。 
　　而刘中牟一家“四”口乖乖地在屋内坐着，但是全都一言不发，也不知道在想些什么。 
　　看着何四海领着桃子进来，全都赶忙站了起来。 
　　特别是刘晚照，把手上拎着的东西递上来道：“这是我给桃子买的玩具，还有一些零食。” 
　　原来这一天，他们也不只是干等，不是什么都没准备。 
　　刘中牟在详细了解何四海的情况以后，做了两手准备，买了些礼物，取了些钱。 
　　如果何四海是骗子，那就罢了。 
　　如果真是“高人”，那么带上礼物，才不失礼。 
　　现在不就派上用场了？ 
　　“哇，是小娃娃呢。”桃子看了一眼玩具盒子，惊喜道。 
　　原来是一成套的洋娃娃，还带一个娃娃屋，价格应该不便宜。 
　　桃子并没有立刻去接，而是仰头看向何四海。 
　　何四海点了点头，桃子这才欢呼一声接了过去。 
　　(本章完)

第42章 招待（求推荐票）
　　第42章 招待（求推荐票） 
　　“还有这些……”见桃子接过玩具，刘晚照立刻又拿起旁边的一个袋子。 
　　“好了，先放旁边吧，先说正事要紧。”何四海摆了摆手说。 
　　毕竟他接了刘若萱的心愿，自然要帮她完成。 
　　“那个，我能，我能……” 
　　孙乐瑶自己从见到萱萱以后，反而更加地挂记了，一时看不到，就觉得心慌得不得了。 
　　她想问，我能不能拉拉你？或者触碰触碰你？ 
　　但是想想，自己都这么大年纪了，老公还在旁边，这样有点不太好。 
　　之前是因为情急，现在冷静下来，她反而有点不好意思了。 
　　于是只能转头看向旁边的老公求助。 
　　刘中牟挠挠头，他一个大男人，拉着一个小伙子合适吗？ 
　　好在这时候刘晚照说话了。 
　　“何四海，我想再看看妹妹，我能拉一下你的手吗？”说着直接把胳膊伸了出来。 
　　“呃……” 
　　看着眼前五指白皙而又修长的手掌。 
　　再看看自己黑壮粗糙的大手。 
　　有些不好意思地挠挠脸颊。 
　　“这不好叭。” 
　　“没什么不好的。”刘晚照主动拉住何四海。 
　　刘晚照的手又软又滑，何四海下意识的捏了两下，刘晚照白了他一眼，当然不可能把手抽回去的。 
　　然后孙乐瑶赶忙拉住女儿。 
　　而刘中牟动作也不慢，直接拉住老婆的手。 
　　…… 
　　“你们在玩手拉手的游戏吗？我也要玩。”坐在床上玩着公主屋的桃子立刻嚷嚷着道。 
　　“呃……” 
　　何四海都不知道怎么解释了。 
　　不过刘中牟一家三口拉住何四海以后，终于又再次见到萱萱。 
　　萱萱正坐在桃子对面，满脸羡慕地看着桃子玩洋娃娃和娃娃屋。 
　　“萱萱，你喜欢吗？喜欢妈妈给你买。”孙乐瑶见了立刻说道。 
　　桃子闻言抬起头来，有些疑惑地看着眼前的奶奶。 
　　“你不是我妈妈，而且不用给我买了呀，我已经有一个了。”桃子天真地道。 
　　“奶奶不是跟你在说话，你继续玩你的吧。”何四海对桃子说了一句。 
　　然后转头对着刘中牟三人解释道：“桃子看不到萱萱的，即使和我接触，她也看不到。” 
　　刘中牟三人闻言有些疑惑。 
　　“都坐吧，我们也换个姿势，这样的确挺怪的，而且也难受。”何四海提议道。 
　　于是四人重新换了个姿势。 
　　何四海和刘晚照坐在下面的小马扎上，手拉着手。 
　　刘晚照另外一只手放在孙乐瑶腿上，而孙乐瑶紧贴着刘中牟。 
　　这样姿势自然多了。 
　　特别是孙乐瑶，还能腾出手来，把萱萱搂在自己怀里。 
　　刘中牟下意识地从口袋里掏出烟斗，塞在嘴里，当然不是刘晚照在何四海摊位上买的那个二手的。 
　　但是看到“两”个孩子，又收了回去。 
　　孙乐瑶抱着十几年没见的女儿，仔细打量。 
　　女儿和失踪以前一摸一样，一点也没变，她的发型，她的衣服，她的鞋子，全都是那天早上出门穿的。 
　　孙乐瑶是学画画的，对物体的观察非常细致，女儿失踪以后，她怕自己忘记，就把女儿画了下来，每年都画。 
　　可即使这样，记忆依旧出现了一些偏差。 
　　而现在见到眼前的女儿，所有的一切又都浮现了上来。 
　　她恨不得把女儿揉进怀里，永远也不分离。 
　　“萱萱，你这些年都去哪儿了？妈妈好想你，真的真的好想你。”孙乐瑶语带哭腔地问。 
　　“我都在呀，我叫妈妈、叫爸爸还有姐姐，可是你们都听不见呀。”萱萱满脸失落和难过。 
　　“对不起，对不起……” 
　　孙乐瑶已经不知道应该怎么表达自己此时的心情，只能搂着女儿不停地说着对不起。眼泪又再次滚滚而下。 
　　旁边的刘中牟强忍着没哭，但是眼眶也是通红。 
　　他没敢再看下去，怕自己忍不住，强忍着把头转开，打量着何四海，转移注意力。 
　　他这才发现，这位何大师，不但年轻，而且长得很帅，五官轮廓特别地深邃。 
　　刚水洗过，抹了个大背头，露出光洁的额头和一双浓眉，整个人给人一种英姿飒爽、气质非凡的感觉。 
　　一看就不像是一般家庭出来的。 
　　可是他却住在一个如此逼仄的房子里，还带着一个孩子，这让刘中牟更是好奇。 
　　他下意识地又掏出烟斗。 
　　就在这时，旁边一只小手伸了过来。 
　　“爸爸，妈妈说抽烟不好，不健康，你不要抽烟了，要做个听话的乖孩子。”萱萱亮晶晶的大眼睛，一瞬不瞬地看着刘中牟道。 
　　“我不抽，爸爸不抽了，以后都不抽了。”刘中牟感觉胸口有些发堵，颤抖地说着，然后收回了烟斗。 
　　他原本不抽烟的，这个习惯是从小女儿失踪以后养成的。 
　　然后一抽就是十八年。 
　　从卷烟到烟斗，就再也没能放下了。 
　　“爸爸好棒，爸爸真乖。”萱萱闻言开心地道。 
　　刘中牟用颤抖的手，摸了摸萱萱的头，这话萱萱小时候，他经常跟她说。 
　　“萱萱真棒，萱萱真乖。” 
　　这句话的声音仿佛还萦绕在他耳边。 
　　然后受到夸赞的女儿就会高兴地轻吻一下他的脸颊。 
　　那时候觉得生活和工作带来的压力一扫而空。 
　　“萱萱也很棒，萱萱也很乖。” 
　　时隔十七年，刘中牟又再次说出这句话，虽然很生涩，但是他却感觉无比地畅快，萱萱要还活着，她今年应该已经22岁，是个大姑娘了。 
　　听爸爸夸赞自己，萱萱显得很高兴。 
　　这声夸赞，无论说的人，还是听的人，都等待太久了。 
　　忽然刘中牟仿佛想起了什么，转头对何四海道：“何大师，晚上你有空吗？我们请你吃个饭，好好聊一聊。” 
　　旁边的孙乐瑶闻言，刚忙抹了抹眼泪道：“要不去我们家吧，晚上我来做，好好招待何大师您。” 
　　孙乐瑶之所以这样的提议，主要还是为了萱萱，她想看着小女儿回家，回属于她的家。 
　　“呃……” 
　　何四海有点为难，他还想摆摊呢，现在摆摊可是他重要的收入来源，昨晚因为刘晚照早早收摊，今天再不出摊，他不生活啦？ 
　　可是看一家人惨兮兮的模样，他又不忍心开口了。 
　　还是刘晚照有眼力劲，当然她也理解何四海，一个人带着孩子，吃喝拉撒什么不要钱？ 
　　于是向刘中牟使了个眼色。 
　　刘中牟有些恍然，赶忙掏出下午刚取的一万块钱。 
　　“何大师，这是给您的谢礼，你不要嫌少。”说着就要往何四海手里塞。 
　　“这怎么好意思，这钱我不能要。”何四海赶忙推辞。 
　　他虽然爱钱，但是也有自己的原则。 
　　诡向他委托心愿，诡付给他报酬，他拿得心安理得。 
　　如果利用这一点，再向人索取报酬，两头通吃，那就有点说不过去了。 
　　他不想自己因为金钱而毫无底线。 
　　他不想桃子有一个毫无底线的“爸爸”，给她一个坏榜样。 
　　而且人在做，“天”在看，是真的在看。 
　　“东西我留下，钱我真的不能要。” 
　　见何四海坚持，刘中牟没再强求，然后思索着应该怎么感谢。 
　　不过目前还是先回家，这里太小了，坐都没地方，说话也很不方便。 
　　于是桃子抱着洋娃娃，何四海抱着她，刘晚照挽着何四海拉着孙乐瑶。 
　　孙乐瑶挽着老公，老公又抱着萱萱。 
　　远远的路人看见了，无不感慨一句，这一家人感情真好。 
　　…… 
　　(本章完)

第43章 做客（求推荐票）
　　第43章 做客（求推荐票） 
　　合州市不靠海，自然没有海景房的说法。 
　　但是合州市有湖，一个相当大的湖，所以就有了湖景房。 
　　湖景房的价格自然不菲。 
　　御水湾就属于湖景房小区。 
　　刘晚照家虽然不是独栋别墅，但是站在阳台上也可一览湖景。 
　　特别是现在夕阳西下。 
　　倒影在湖水之中，整个湖面都映成了橘色。 
　　三三两两的行人沿着环湖步行。 
　　如同一幅完美的画。 
　　“哇，咸鸭蛋黄。”桃子指着半落湖中的夕阳道。 
　　“哈，想吃咸鸭蛋了吗？”何四海轻抵她的额头问道。 
　　“嗯，奶奶做的咸鸭蛋可好吃呢。”桃子高兴地说。 
　　“是吗？爸爸也会做，过几天我做给你吃。”何四海说。 
　　旁边的孙乐瑶听见了，立刻道：“想吃咸鸭蛋还不简单，奶奶家就有，是奶奶做的，你尝尝有没有你奶奶做的好吃。” 
　　桃子闻言，看向抱着她的何四海。 
　　“还不谢谢奶奶。”何四海笑着说。 
　　钱可以不要，但这些小谢礼，小心意，他可不会客气。 
　　“我也要吃妈妈做的咸鸭蛋。”被刘中牟抱在怀里的萱萱立刻道。 
　　“哈~，吃鸭蛋，考试考个大鸭蛋。”刘晚照闻言立刻接口道。 
　　说完自己也愣住了。 
　　因为这是小时候，她经常和妹妹之间说的一些俏皮话。 
　　“唉，可是我现在吃不到东西了呢。” 
　　萱萱深深地叹息一声。 
　　倒是没有多少失落，因为已经习惯了。 
　　但是刘中牟三人闻言，心中却说不出的难受。 
　　齐齐把目光看向何四海。 
　　何四海摇了摇头，这他可没办法，他又不是神。 
　　“而且我也不用上学校了，因为大家都看不到我，不过好久以前我看到蔡奶奶老师，她也死了呢。”萱萱又是一脸忧愁地说。 
　　“蔡奶奶老师？”孙乐瑶闻言仿佛想起什么。 
　　萱萱这样称呼的人只有一个，就是她小时候幼儿园的一位老师。 
　　人特别的好，也特别的喜欢萱萱，经常夸她可爱和聪明。 
　　不过她已经去世好几年了。 
　　“你见到蔡奶奶了？”孙乐瑶语气有些颤抖地问。 
　　实际上自从见到萱萱以后，虽然明知道她已经死了。 
　　但是看到面前活灵活现的人儿，心中自己骗自己，觉得她并没有死，只不过是以一种奇怪的方式存在这个世界上罢了。 
　　可是她说到见到了蔡奶奶…… 
　　“对啊，蔡奶奶还说我好乖，是个乖宝宝呢，她让我和她一起走，可是我舍不得爸爸妈妈，还有姐姐，我才不跟她去呢。”萱萱嘟囔着嘴满是天真地说道。 
　　刘中牟闻言眼眶通红，搂着她的手不由得紧了紧，而孙乐瑶和刘晚照，眼泪水不自觉的流了下来。 
　　好在这时到家了，要不然又要引起旁人的注意。 
　　“妈妈，我想看动画片，动画片可好看了，你们为什么都不看动画片呢？”一进家门，萱萱立刻就挣扎着从刘中牟怀中下来。 
　　很熟练的跑到沙发上坐着。 
　　看来，她以前真的一直跟他们在一起呢。 
　　“对不起，对不起……，妈妈以后天天放动画片，你想什么时候看，就什么时候看。”孙乐瑶赶忙放开刘晚照，跑过去把电视打开。 
　　虽然再次看不见女儿，但是她知道女儿在沙发上坐着，等候着她把电视打开。 
　　以前家里都是大人，根本就没人会放动画片看，萱萱自然也就没得看了，一想到这里，心中发酸，虽然明知道不知他们的错，可忍不住自责。 
　　何四海把桃子放下来，“你也去看动画片去吧。” 
　　何四海知道，刘中牟他们肯定有许多话要跟他说。 
　　“你想看什么动画片？”孙乐瑶冲着沙发方向问道。 
　　同样坐在沙发上的桃子以为对她说的，摇了摇头，因为她也不知道，她很少看电视的呢，以前家里有个电视，可是爸爸说已经坏了，看不了了。 
　　“超级飞侠。”拉着何四海的刘晚照立刻说道。 
　　孙乐瑶闻言知道，这一定是萱萱说的了。“让她们看电视吧，现在能放开我了吗？” 
　　何四海看向紧拉着自己的柔荑。 
　　刘晚照脸一红，赶紧放开何四海。 
　　“妈，我帮你做饭。”说着，慌慌张张地追向往厨房而去的孙乐瑶。 
　　等到厨房门口，回头看了一眼沙发方向，心里有一种说不出的轻松和安心感。 
　　“萱萱最喜欢吃蒸鸡蛋，你打几个蛋帮忙搅一下，还有红烧排骨，你去冰箱里看一下有没有，没有就去楼下的超市买几根回来，对了，还有咸鸭蛋……” 
　　孙乐瑶进了厨房就开始忙活起来。 
　　嘴上不停的说着，说着说着，眼泪就啪嗒啪嗒的落了下来。 
　　做了又有什么用，萱萱再也吃不上了。 
　　“妈。”刘晚照在背后搂住她。 
　　“没事，我没事，能再见到萱萱，我已经很满足了，你去问问何大师，有什么忌口的没有。”孙乐瑶抹着眼泪，强忍着说。 
　　刘晚照闻言，放开孙乐瑶转身就要往外走，却又被叫住。 
　　“洗点水果拿出去，再看家里有什么零食，给何大师女儿拿过去，还有给何大师泡杯茶，把你爸珍藏的那个茶叶拿出来……”孙乐瑶仔细叮嘱道。 
　　既然女儿已经变成了诡，她也不得不接受这个现实。 
　　但是即使做了诡，她也希望她能幸福，即使以后会变成别人家的小宝贝。 
　　她也希望能给她找一个好人家。 
　　何大师这么大本事，自然不能怠慢。 
　　…… 
　　“何大师，原来这个世界上真的有鬼啊？” 
　　“你不是看到了吗？” 
　　“何大师，鬼最终会去哪里啊？” 
　　“别叫我何大师，你叫我小何，或者直接叫我名字都行，另外，我也不知道，等我死了以后再告诉你。” 
　　“……” 
　　“何大师……何先生，像你这样的人多吗？” 
　　刘中牟最终也没敢直呼何四海的名字，更别说小何了。 
　　“这我也不太清楚。” 
　　何四海和刘中牟面对面坐着，都觉得有些尴尬。 
　　何四海自己也不知道应该怎么说。 
　　而刘中牟有所顾忌，很多问题想问，但又觉得失礼。 
　　比如他很想知道，何四海这个能力是天生的，还是后天修炼的。 
　　何四海还有其它什么本领等等。 
　　好在这时刘晚照端着茶水果盘出来了。 
　　刘晚照是一个很聪明的女子，很快就察觉到刘中牟的尴尬和不安。 
　　于是也没再回厨房。 
　　而是故意问刘中牟道：“爸，家里有什么吃的零食吗？拿出来给桃子吃。” 
　　“这个还真没有，我现在就去楼下买去。”刘中牟站起来说。 
　　“不用，就水果挺好。”何四海直接从果盘上拿了一根香蕉。 
　　他记得，桃子很喜欢吃香蕉。 
　　“桃子，过来吃香蕉。”何四海大声招呼道 
　　“好。”桃子闻声跑了过来，眼睛却斜斜的往电视上看，生怕错过了。 
　　刘晚照趁机坐了下来。 
　　“何大师……” 
　　“你还是叫我何四海吧，叫我何大师，听着别扭。”何四海笑着说。 
　　“好，何四海，那你能跟我说说吗？关于你，关于萱萱吗？”刘晚照满是好奇地问。 
　　非常聪明的一个女人，她让何四海自己说。 
　　一方面她也不知道应该问什么，瞎问不但问不出个所以然来，有可能还会问了不该问的。 
　　另一方面，让何四海自己说，说什么，她听什么，反而比她自己问，显得更加尊重对方。 
　　ps：刚下班回来，在公司不太敢写，因为写着写着，我自己忍不住留言眼泪，领导会觉得我脑子有毛病的…… 
　　(本章完)

第44章 人生多悲（求推荐票）
　　第44章 人生多悲（求推荐票） 
　　“很多人死亡以后，因为心愿未了，在世间逗留，而我的职责就是帮助亡者，完成心愿，让他们离开这个世界，你们可以称呼我为引路人、接引人都行。”何四海想了想解释道。 
　　何四海之所以说职责，是因为职责这个词，代表着的是岗位，属于职位范畴。 
　　岗位是组织为了完成任务而确立的。 
　　所以何四海这样说，是在告诉他们，他是有组织的人。 
　　如果有心怀不轨之人，就要掂量一下后果。 
　　能给何四海安排接待诡物工作的能是什么人呢？ 
　　这就需要大家自己猜测了，但绝对是一位任何人都惹不起的大佬…… 
　　“那诡最终会去哪里呢？”刘中牟追问道。 
　　“不是说了吗？不知道，我的工作只是帮助心愿未了的诡完成心愿而已，其它就不归我管了。” 
　　何四海这样说，他们自然会认为有其他“人”接手了。 
　　不过何四海实际上也不算扯大旗，瞎忽悠。 
　　就如同汤胜所说，他死后一个声音告诉他要离开。 
　　可是因为心愿未了，他不愿意离开，于是他脑海中就出现了接引人的信息。 
　　当他看到何四海后，他就知道何四海就是他要找的接引人。 
　　这才有接下来发生的事情。 
　　这种凭空让诡物获得信息，并且指引诡物的伟力，说是“神灵”毫不夸张，而且也合情合理。 
　　果然，何四海话一说完，刘中牟和刘晚照父女两神色更是恭敬，同时微微感到有点不自在。 
　　都道是举头三尺有神明。 
　　搁谁天天头上有一个“人”看着，也会觉得不自在。 
　　不过也就瞬间而已，瞬间就想通了，他们只是芸芸大众普通一员而已，生平也没做过什么亏心之事，有没有神灵，跟他们又有多大关系呢。 
　　不，准确地说，有关系。 
　　刘晚照眼睛大亮，一脸惊喜。 
　　“想都不想，这是不可能的事情，世界运转都有自己的规律，人有人道，诡有诡道，死了就是死了。”何四海立刻猜到她想要说什么。 
　　刘晚照闻言神色有些黯然。 
　　刘中牟毕竟年长一些，没有刘晚照那样天真，死而复生，自古至今，惊艳才绝之辈如同过江之鲫，又有谁能逃脱死亡，何况他们这样的平凡之辈。 
　　他注意到何四海话中，诡之所以滞留在这个世界上，是因为心愿未了。 
　　那么萱萱的心愿是什么呢？ 
　　他张了张口，想问，可却又不知道如何开口，回头看了一眼只有一个孩子的沙发，感觉心口堵得慌。 
　　如果彻底了了心愿，萱萱也就彻底在他们身边消失了。 
　　可是一想到女儿这么些年来，无人和她说话、无人和她玩耍、没有爸爸妈妈的爱……，一个人忍受孤独，他就心如刀割。 
　　他不能这么自私，强行把她留在身边，也许只有完成她的心愿，让她去她应该去的地方，会更幸福。 
　　“萱萱的心愿有点多。” 
　　“咦？” 
　　刘中牟和刘晚照闻言都有些惊讶，她一个小人儿，能有那么多心愿？ 
　　这时候，孙乐瑶又切了一些水果，端了上来，闻言顺势也坐了下来。 
　　“萱萱的第一个心愿，是抱抱妈妈，跟她说好想她，好爱好爱她。” 
　　当何四海把第一个心愿说出口的时候，孙乐瑶的泪水已经滚滚而下，但是怕打扰到女儿看电视，她捂着嘴巴，强行忍着不发出声音。“不过这个心愿已经完成了。” 
　　何四海继续道：“第二个心愿，是跟爸爸说，让他不要抽烟，因为妈妈说抽烟很不健康，他要听话，做个好孩子。” 
　　“不抽，不抽，从今天开始我戒烟，以后再也不抽了。”刘中牟双眼通红。 
　　“第三个心愿，是姐姐答应带她去买，你什么时候带她去？她想问问你，是不是忘记了。” 
　　何四海看向刘晚照。 
　　“对不起……对不起……” 
　　刘晚照双手捂着脸，把头埋在膝中，不停的喃喃，因为她真的已经忘记了，心中很是自责。 
　　何四海叹了口气，伸手搭在她的胳膊上。 
　　刘晚照立刻感到眼前有个小人儿拥抱着她。 
　　抬头一看，果然萱萱不知道什么时候来到她的面前。 
　　“姐姐不哭嗷，姐姐乖，姐姐不哭……” 
　　她不安慰还好，一安慰，刘晚照一把抱住她嚎啕大哭。 
　　这本是她安慰妹妹的话，现在她反过来安慰她。 
　　旁边的孙乐瑶赶忙把手放在了刘晚照身上，而刘中牟同样把手搭在她身上，这样大家又再次看到了萱萱。 
　　正在看电视的桃子，有些好奇地回过头来，怎么大人都喜欢哭呢？ 
　　但是不知道为什么，听着她们的哭声，桃子眼眶里眼泪水开始打转，她自己也不知道在伤心些什么，好在她忍住了，没流下来，她可是一个坚强的宝宝呢。 
　　等大家情绪宣泄一番以后，刘中牟首先冷静下来，抹了抹眼角道：“何先生，你继续说吧。” 
　　“萱萱第四个心愿，是妈妈答应给她买个生日蛋糕，她想问问什么时候给她买？她的生日还有多久才到？” 
　　“对，妈妈答应给你买生日蛋糕，妈妈记得，下个月月底就是萱萱生日了，妈妈一天都没有忘记……。”孙乐瑶闻言搂着萱萱，一脸的悲痛。 
　　这件事她记得很清楚，有一次出摊，路过蛋糕店的时候，看到橱窗里的蛋糕，萱萱闹着想要买，孙乐瑶哄她说，等她生日的时候给她买。 
　　可是萱萱的生日是九月底，当时是十二月初，生日早就过了，等下次生日，要等好久，于是萱萱等啊等，等着妈妈给她买个生日蛋糕，可惜再也没能等到…… 
　　“现在就买，不用等生日，现在爸爸就去给你买……”刘中牟站起身子，神色激动地道。 
　　“稍等一下，先把所有心愿都听完再说吧。”何四海拦住他道。 
　　刘中牟闻言，一想也是，又重新坐了下来。 
　　何四海一个个心愿往下说，每个心愿，都如同一把刀子，扎在他们的心中。 
　　当说到第八个心愿，“姐姐，我好冷，水好冰，你快点拉我上去吧。” 
　　刘晚照和孙乐瑶已经悲伤得不能自已。 
　　除了搂着萱萱，不停地说着“对不起”，已经说不出一句话来。 
　　刘中牟只能拉着小女儿的手，不停地说着：“别害怕，爸爸在这，别害怕，爸爸在这……” 
　　可是却显得苍白而无助。 
　　无声的泪水，滚滚而下。 
　　看着一家人悲痛莫名的模样，何四海也不知道应该怎么安慰，只能发出无声的叹息。 
　　就在这时，孙乐瑶因为悲伤过度，直接晕厥过去，让众人一阵手忙脚乱。 
　　但好在很快醒了过来，但反而让大家从极度悲伤的情绪中脱离出来。 
　　(本章完)

第45章 神秘的报酬（求推荐票）
　　第45章 神秘的报酬（求推荐票） 
　　“来，桃子，尝尝奶奶做的咸鸭蛋。” 
　　孙乐瑶虽然难过，但还没忘记何四海和桃子这两位重要客人。 
　　强忍着悲痛，弄了一桌饭菜。 
　　“何大师，招呼不周，你别介意，以后我再好好宴请你。” 
　　“没事，已经很丰盛了。” 
　　有鱼有肉，对何四海和桃子来说，已经很丰盛了。 
　　“何大师，我家萱萱，还要你多费心啊。”孙乐瑶趁机说道。 
　　“这是我职责。”何四海认真道。 
　　整个饭桌围坐成一个圆，萱萱坐在爸爸妈妈中间。 
　　虽然在外人看来，是空着一个位置。 
　　“鸭蛋咸，你少吃点。” 
　　何四海把桃子碗里的鸭蛋夹了一半给自己，然后又给她夹了一根排骨。 
　　“桃子，想吃什么跟奶奶说，奶奶帮你夹。”坐在桃子旁边的孙乐瑶立刻说道。 
　　然后夹了一根排骨，放到旁边萱萱的碗里，虽然她知道女儿吃不了…… 
　　另外还有半个咸鸭蛋…… 
　　这一顿饭吃得比较压抑，一家人哭得眼睛红肿。 
　　本来刘中牟还想陪何四海喝一杯的，但是被何四海拒绝了。 
　　所以等吃过饭以后，何四海直接就带着桃子告辞准备离开。 
　　孙乐瑶张了张口，刘中牟拉住她摇了摇头。 
　　然后对刘晚照道：“你开车送何先生和桃子回去吧，记得送到家。” 
　　刘晚照闻言默默地点了点头。 
　　何四海没有拒绝，一方面这里不好坐车，打车又不好打，另外一方面距离比较远，打车回去不少钱呢。 
　　“跟爷爷奶奶说再见。”何四海对手里拿着一个大苹果的桃子说。 
　　这是孙乐瑶硬是塞给她的。 
　　“谢谢爷爷奶奶。”桃子举着大苹果摇了摇，她另外一只手被爸爸拉着呢。 
　　“不客气，有空到奶奶这里来玩，奶奶给你做好吃的。” 
　　看着和萱萱差不多年纪的桃子，孙乐瑶心里说不出的酸楚。 
　　于是她向何四海问道：“何先生，我能再看一眼萱萱吗？” 
　　何四海点了点头。 
　　用手触碰了一下孙乐瑶的胳膊。 
　　她立刻又看到女儿了。 
　　她正站在她旁边，满脸微笑地看着她。 
　　“萱萱。” 
　　“妈妈。” 
　　“哎。” 
　　“萱萱，今天晚上跟爸爸妈妈睡好不好？”孙乐瑶满脸怜爱地摸了摸她的头。 
　　“好。” 
　　萱萱小脑袋在她掌心里蹭了蹭，乖巧万分。 
　　孙乐瑶虽然万分不舍，但还是强忍着拿下手掌，然后对何四海道：“何先生，我们送你下楼。” 
　　“不用，不用，你们在家陪萱萱吧。”说完放下自己的手，拉着桃子，直接出门而去。 
　　刘晚照赶忙跟了上去。 
　　张乐瑶张了张口，最终什么话也没说。 
　　然后转头对空无一人的右手边道：“萱萱，走，陪妈妈一起去看动画片去吧。” 
　　说着把自己的手掌递了出去。 
　　她仿佛真的感到一只小手放在她的掌心里。 
　　她拉着女儿，面带微笑地走向沙发…… 
　　“唉~” 
　　旁边一直没说话的刘中牟深深地叹息一声。 
　　然后下意识地掏出口袋里的烟斗，刚塞入口中，仿佛想起了什么，直接拽下来，扔进旁边的垃圾桶里。 
　　“何……何四海，今天谢谢。” 
　　等上了车，坐在驾驶上的刘晚照突然开口道。 
　　“没事，我说了这是我的职责。”何四海不以为意地道。 
　　桃子吃得饱饱的，躺在何四海的腿上，摸着自己的小肚皮，何四海伸手帮她揉了揉。 
　　小家伙天天跟她在外面吃，即使自己烧，最多两个菜不得了，哪有今天丰盛，所以吃得有点撑。“那个……那个……，这段时间可能还要麻烦你。”刘晚照又说。 
　　“只要我有时间，都没问题的。” 
　　何四海潜台词说的很明白，有空没问题，但是如果没空没办法，毕竟他还有工作。 
　　不能不工作，天天围着他们家转，他还有桃子要养，不赚钱哪行。 
　　穷怕了的何四海，不会放弃赚一分钱的机会。 
　　当然指的是堂堂正正赚来的钱。 
　　“其实……只要你开口，我们家愿意付你报酬的。”前面开车的刘晚照想了想说。 
　　何四海闻言有点想笑，这傻丫头，这是明摆着让人讹你家吗？ 
　　但是他对刘晚照却有了新认识，真是一个善良而又聪明的好姑娘。 
　　何四海低头看向躺在自己膝盖上的桃子，若有所思。 
　　没听见何四海回话，刘晚照从后视镜里看了一眼。 
　　然后轻声问道：“怎么样？可以吗？” 
　　“不用，因为有人会付给我报酬的。”何四海模棱两可回答道。 
　　刘晚照闻言有些惊异。 
　　不过转念一想也对，既然接引人是一份工作，自然有工资。 
　　但这工资是什么，她很好奇，是金钱，还是其它什么奇特的报酬，却又不敢问。 
　　“好了，好好开车，我还不想变成诡呢，到时候也不知道有没有同事会来接引我。”何四海开玩笑地道。 
　　“放心吧，我开车技术好得很，再说，速度这么慢，能出什么事？” 
　　刘晚照小声嘟囔着，车子缓缓穿行在车河当中。 
　　晚上的合州，灯火通明，有着别样的美感。 
　　就连躺在爸爸腿上的桃子都爬坐起来，小脸贴在车窗上，向外张望。 
　　“好美啊。” 
　　“是啊，很美……”何四海摸了摸她的小脑袋，感慨地说。 
　　刘晚照把何四海送回城中村，没多做逗留，就急匆匆地回家去了。 
　　因为妹妹还在家等着她呢。 
　　看着远去的车灯，站在橘黄色路灯下的何四海弯腰把桃子抱了起来。 
　　“走吧，我们也回家去吧。” 
　　说着往家走去，眼光却看向不远处，一位站在路灯下，看着这边的年轻人。 
　　他穿着一套老式军装，一动也不动地站在那里，目光坚定，身材笔直…… 
　　…… 
　　“哇，好多好吃的呢。” 
　　何四海把桃子和她的洋娃娃一起放在床上，她一眼就看到放在桌子上的零食。 
　　这是之前刘晚照放这里的。 
　　里面全是孩子吃的东西。 
　　“今晚已经吃了很多了哦，留着明天吃吧，明天跟爸爸去上工的时候，带一些。”何四海翻了翻说。 
　　“好哒，有很多呢，我要带给姚奶奶、李爷爷吃。”桃子高兴地说。 
　　“是吗？那我们多带一些。” 
　　这么多天，桃子受到姚翠香和李大路的照顾，经常给她买好吃的，小家伙心里明白着呢。 
　　知道感恩，这让何四海很欣慰。 
　　何四海帮桃子洗了个澡，然后让她坐在床上看绘本。 
　　然后自己把屋内收拾了一下，也洗了个澡。 
　　整个人感觉到一股轻松，今天发生了很多事，特别是刘中牟一家三口的悲伤情绪，实际上也影响到了何四海。 
　　何四海拿出账本，随手翻了翻。 
　　姓名：刘若萱。 
　　生辰：丁丑年己酉月甲寅日寅时八刻。 
　　心愿：1、已完成 
　　2、已完成 
　　3、姐姐说带我去买，什么时候带我去买，她是不是忘记了？哎呀，我好担心啊，要不要提醒她？ 
　　4、妈妈答应生日给我买个大蛋糕，什么时候给我买？都好久了呀，我生日什么时候到？ 
　　5、爷爷吹笛子好棒，好好听，他答应教我吹笛子，什么时候教我呢？ 
　　6、奶奶做的桂糕真好吃，我好想再吃一次。 
　　7、我们大家坐在一起吃晚饭，说说话吧，我好想跟他们一起说话，好快活呀。 
　　8、姐姐，我好冷，水好冰，你快来拉我上去吧。 
　　报酬：？？ 
　　报酬竟然依旧是问号，何四海特别地好奇，萱萱究竟拿什么支付他报酬？ 
　　(本章完)

第46章 灯笼（求推荐票）
　　第46章 灯笼（求推荐票） 
　　“马兰，马兰，马兰开二十一，二五六，二五七，二八二九三十一……” 
　　孙乐瑶耳边听见一阵歌声，她向窗外看去。 
　　就见两个女儿在院子里跳橡皮筋。 
　　橡皮筋的一头拴在萱萱的腰上，一头拴在一把椅子上。 
　　萱萱看着姐姐跳，两人一起唱着歌。 
　　孙乐瑶感觉一阵恍惚，也没多想，继续织起手上的围巾，最近天气转凉，围巾很好卖，她尽量多织一些出来。 
　　“姐姐，昨天我在街上看到有卖的哦。” 
　　这时候，她听见萱萱的说话声，手中的活不由得顿了顿。 
　　“我也看见了，你想吃吗？”晚晚问道。 
　　“想。”萱萱回答得特别大声，满是期待。 
　　“可是我也没有钱。”晚晚说。 
　　“唉~”萱萱有些失望地叹了口气。 
　　“不过，马上就要过年了，等过年，爸爸给我们压岁钱，我们就可以去买了。”晚晚笑着说。 
　　“哇，那我要买好多好多。”萱萱可惜地说。 
　　“才不会买好多，妈妈每次都把钱拿回去，说帮忙保管，给我们以后上大学用。”晚晚说。 
　　“那怎么办？” 
　　萱萱闻言，皱着小眉头，好生担心吃不到他的。 
　　“那……那等明天和妈妈一起去集市上的时候，我们一起找她要钱吧？”晚晚想了想说。 
　　“妈妈会给我们吗？妈妈说挣钱很辛苦，她也没钱呢。”萱萱有点担心。 
　　“那我们就去找爸爸要。”晚晚想了想又说。 
　　“好。” 
　　萱萱相信找爸爸一定能要到钱的，因为爸爸总是什么事情都答应她。 
　　“姐姐，你让我玩一会叭。” 
　　“你会跳吗？” 
　　“不会。”萱萱插着腰，理直气壮地道。 
　　“那你还玩什么？→_→” 
　　“你教我呀。” 
　　“我教你，谁拉着橡皮筋？” 
　　“再搬一个椅子出来鸭。” 
　　…… 
　　“我是不是很聪明？”萱萱得意地问。 
　　“哼，我也很聪明，你等我，我去搬个椅子出来。”晚晚气鼓鼓地道。 
　　…… 
　　孙乐瑶听着两个女儿对话，心中想着明天下集以后，要不要给两个女儿买。 
　　“妈，爸爸什么时候回来啊？”晚晚从外面跑进来，对坐在窗户前的孙乐瑶问道。 
　　傍晚的阳光，照在晚晚的身上，把她整个人都染成橘色。 
　　她穿着一件黄色毛衣，外面是个大大的背带裤，扎着一条马尾辫，看上去活泼又可爱。 
　　孙乐瑶抬头看了一眼墙上的钟。 
　　“应该快回来了。” 
　　刘中牟是镇中学老师，这个时间应该快放学了。 
　　“姐姐，你来了没有。” 
　　外面萱萱一时没见到姐姐，就开始着急了，大声嚷嚷着。 
　　“马上就来。”晚晚大声嚷嚷一句，搬着一张椅子跑了出去。 
　　“慢点，小心摔倒。”孙乐瑶提醒了一句。 
　　想了想，又交代了一句，“看好妹妹。” 
　　“知道了。”晚晚在屋外大声应了一句。 
　　孙乐瑶低头继续忙起她手里的活。 
　　心里总觉得忘记了什么，可就是想不起来。 
　　时间也不知道过了多久，屋子里渐渐黑了下来，孙乐瑶正准备起身准备把灯打开，同时也把院子里姐妹两人叫回来。就听两个小家伙的欢呼声。 
　　“爸爸回来了。” 
　　孙乐瑶放下手中的活，正准备迎出去，就听见萱萱欢喜的声音。 
　　“想我了没有？”刘中牟问。 
　　“想。”萱萱大声地道。 
　　晚晚就含蓄多了。 
　　“哪里想？” 
　　“肚肚想。” 
　　“我看你是饿了吧？” 
　　然后响起父女三人的欢笑声。 
　　就在这时，又听萱萱好奇地问：“哇，爸爸，这是什么呀？” 
　　“这是灯笼，你没见过吗？”晚晚说。 
　　“没有鸭，灯笼好漂亮，爸爸，快点给我，快点给我玩玩。”萱萱焦急地道。 
　　“小心点，别弄坏了。”刘中牟小心叮嘱一句。 
　　走出门的孙乐瑶，看到萱萱手里提着一盏非常精致的小灯笼，在院子里跑来跑去。 
　　晚晚跟在后面，不停地想让妹妹给她也玩玩。 
　　“在哪里弄来的啊？” 
　　孙乐瑶走上前，接过丈夫手里的黑色公文包。 
　　“回来走集市上走，看一个老头在卖，看着挺精致的，随手买了一个，给孩子们玩。”刘中牟不以为意地道。 
　　“你又浪费钱，灯笼又不是玩具，而且容易坏。”孙乐瑶随口说了一句。 
　　然后有些疑惑道：“现在离过年还有不少时日吧，就有卖灯笼的了？” 
　　“谁知道。” 
　　刘中牟也没在意，孙乐瑶自然也没再继续追问。 
　　等吃过晚饭，天完全黑了下来。 
　　刘中牟找来一节蜡烛头，给灯笼点上。 
　　萱萱提在手里，在黑暗的院子里不停转悠，橘红色的灯光如同一只飞舞的萤火虫，欢快的笑声划破了寂静的夜空。 
　　晚晚坐在门槛上，托着下巴，看着不停跑来跑去的妹妹。 
　　而她的身后，刘中牟端着茶杯面带笑容地看着她们。 
　　身边孙乐瑶低着头，继续打她的毛线。 
　　一切都很美好…… 
　　蜡烛很快就燃烧完了，萱萱也跑累了，提着熄灭的灯笼回到屋内。 
　　然后和姐姐一起坐在爸爸妈妈的脚下，听爸爸讲故事。 
　　“我给你们两个说一说，灯笼来历吧？” 
　　“灯笼，是我们古代灯具的一种，早在唐朝就有记载使用灯笼的起由。” 
　　“爸爸，什么是唐朝？甜不甜？”萱萱天真地问道。 
　　“别说话，听爸爸说。” 
　　刘中牟闻言乐了起来，但也察觉到这些知识点，对女儿们来说有点深。 
　　于是想了想又道：“传说姜子牙封神之后，并没有给自己神职，所以他只有在众位神仙出游时为神仙替班。就平日里的情形不提，只是每到大年三十的时候，众神都归位了，各有各的去处，可是姜子牙却没有地方可去了。他只好在人间游荡……” 
　　“哇，姜子牙，我知道呢，我知道。” 
　　刘中牟还没说完，萱萱就高举着手臂嚷嚷着。 
　　电视上天天放封神榜，她当然知道姜子牙是谁。 
　　“哈哈，那你来说说，姜子牙是谁？” 
　　“卖灯笼的老爷爷。”萱萱天真地道。 
　　“哈哈~” 
　　全家都跟着乐了起来。 
　　ps:评论区征集书名，有好想法的，可以去留言一下噻。 
　　(本章完)

第47章 捉迷藏（求推荐票）
　　第47章 捉迷藏（求推荐票） 
　　第二天一早，晚晚和萱萱起床的时候，刘中牟已经上班去了。 
　　孙乐瑶帮两个孩子收拾好，在家吃过早饭，把她编织好的毛线制品用一个大袋子装好，带着两个女儿就出发了。 
　　“萱萱，灯笼放家里就好了，你带着容易弄坏了。”看着女儿去集市上，也把灯笼带着，孙乐瑶出言提醒道。 
　　“才不会呢，我会很小心照顾它的。”萱萱可喜欢这个小灯笼呢，特别地喜欢。 
　　“白天又不好玩，晚上点亮了才好看。”晚晚说。 
　　“才不是，现在也很好看。”萱萱反驳道。 
　　并且坚持要带着去集市，孙乐瑶拿她没办法，为了不耽误时间，只能同意了。 
　　萱萱仿佛获得了胜利，高兴得乐颠颠的。 
　　然后傻乎乎地把灯笼插在屁.股后面的裤松紧带上。 
　　看她搞笑的小模样，逗得孙乐瑶和晚晚直乐呵。 
　　“你小心一屁.股坐下去，把它给坐坏了。”孙乐瑶提醒道。 
　　“才不会，我会很小心爱护它的，我可爱的小灯笼。”萱萱把它抽出来抱在怀里，轻轻抚摸着说。 
　　“它又不是小猫小狗，你说话它听不懂的啦。”晚晚见了说。 
　　“才不会，它一定听得懂，它现在就是我的宠物，是不是，小灯？”萱萱把小脸在灯笼上蹭了蹭。 
　　“说什么傻话呢？”孙乐瑶有些好笑地在她小脑袋上轻敲了一下。 
　　因为过去成分的原因，孙乐瑶和丈夫一直居住在老家小镇。 
　　这里虽然贫穷，但是人都很淳朴，除了生活清苦了一些外，孙乐瑶其实挺喜欢这里。 
　　孙乐瑶现在住的房子，就在街后，穿过几条小巷就是前街集市。 
　　每天早晨四面八方赶集得特别热闹。 
　　路过蛋糕店的时候，萱萱趴在透明的玻璃橱窗向里面张望。 
　　“哇，好大的蛋糕，好漂亮，我好想吃呢，妈妈你给我买一个吧？”萱萱看向孙乐瑶问道。 
　　“不是说了吗？等你生日的时候，妈妈给你买一个。”孙乐瑶说。 
　　“唉。”萱萱深深地叹了口气。 
　　“生日还要等好久。” 
　　“妈妈，我也想要吃蛋糕。”晚晚在旁边说道。 
　　她毕竟也才八岁，也还是个孩子。 
　　“知道了，知道了，等你们生日的时候，妈妈给你们各买一个。”孙乐瑶笑着说。 
　　“哇哦。”两个小人儿发出欢快的笑声。 
　　“好了，我们快点走吧。”孙乐瑶催促道。 
　　然后母女三人赶往孙乐瑶经常摆摊的地方。 
　　这是一家饭店门口。 
　　因为做的是中午的生意，所以早上门前可以摆摊，对其也没有影响，只要在中午之前撤走就可以了。 
　　但是饭店老板不允许别人摆，专门留给孙乐瑶的。 
　　因为饭店老板的儿子是刘中牟的学生。 
　　所以孙乐瑶即使上集市再迟，也不用担心摊位给别人占了。 
　　和往常一样，孙乐瑶摆好摊，叮嘱了晚晚几句，让她们注意安全，就随她们玩去了。 
　　整条街，甚至说来赶集的，不说全都认识，但基本都是面熟。 
　　加上刘中牟是老师，所以乡亲们对其更是熟悉。 
　　而且农村孩子都是放养，根本就没人管。 
　　所以晚晚带着妹妹，找她的同学玩去了。 
　　“姐姐，姐姐，呀，呀。”看到卖的，萱萱满脸兴奋地道。 
　　“咦？我们好像忘记找爸爸要钱了呢。”晚晚这才想起来。 
　　“(⊙o⊙)…” 
　　“只能明天买了。”晚晚也有些失望。 
　　虽然没钱，但是萱萱还是跑到卖前面看着，舔了舔嘴唇，满是渴望。 
　　“要不，我们去找妈妈要吧？”萱萱提议道。 
　　“哼，妈妈才舍不得钱呢，而且妈妈好忙着在。”晚晚看向正忙着招呼客人的孙乐瑶。 
　　“那……等她不忙的时候？” 
　　“嗯，那好吧，我先去玩吧。”晚晚自己也想吃，于是点头同意了。 
　　“晚晚，我们玩捉迷藏，你要来吗？”这时候晚晚的小学同学常韵诗跑过来问。 
　　“我要玩。”晚晚自然不会拒绝。 
　　“我也要，我也要。”萱萱高举着手臂道。“行，加上你，我们一共八个人。”常韵诗说话的同时，看向萱萱手上的小灯笼。 
　　“这是我的。”萱萱立刻把灯笼背到背后。 
　　“我就看一眼，我才不要你的呢，我要是想要，我让我妈妈给我买。”常韵诗不屑地道。 
　　说完就向前跑去，晚晚也跟了上去。 
　　萱萱才不管她要不要呢，把灯笼插在屁.股后面，然后追了上去。 
　　灯笼在屁.股后面一颠一颠的，像个小尾巴，引起了其他孩子的一片笑声。 
　　但是萱萱年纪小，才不会在意这些，只要大哥哥大姐姐愿意带她玩就行。 
　　好在有姐姐在，加上又是老师家的孩子，这些大哥哥大姐姐才不排斥她，要不然都不愿意带她这个小屁孩玩的。 
　　“我们说好了，只能藏在这旁边的几条巷子里，不准跑远了。”游戏之前，游戏组织者常韵诗和大家约法三章。 
　　“好。”小朋友们快乐地应了一声。 
　　他们也不想跑太远，不然不好找。 
　　游戏开始，大家轮流找，轮流藏。 
　　萱萱跟在姐姐后面，像个小尾巴，每次都被轻易找着了。 
　　“萱萱，我一眼就看到你屁.股啦，哪有把头藏着，屁.股露到外面的？” 
　　“哈哈，我看到她屁.股后面的红灯笼。” 
　　…… 
　　小朋友们笑着，乐着，萱萱也跟着傻乎乎地乐呵着，仿佛被找到的不是她。 
　　终于轮到晚晚来找，大家来藏。 
　　这回，萱萱没人跟。 
　　“哼，这一次，我要藏一个，你们都找不到的地方……” 
　　我可聪明着呢，这一次看你们还笑话我，萱萱得意地想。 
　　…… 
　　“萱萱，出来了啦，不玩了，你快点出来。” 
　　“萱萱。” 
　　“萱萱，你在哪里？” 
　　晚晚把所有小朋友都找了出来，才发现萱萱不见了。 
　　小朋友们也帮忙寻找起来，一阵胡乱出主意。 
　　可还是没找到。 
　　“会不会回去找你.妈妈去了啊？”有小朋友说。 
　　“咦，我回去看看。”晚晚觉得有可能。 
　　赶忙往回跑，路过卖的摊，看了一眼，发现卖的已经走了。 
　　她也没在意，直接跑回孙乐瑶的摊位上。 
　　“妈妈，萱萱没回来吗？”晚晚对正在招呼客人的孙乐瑶问道。 
　　“没有啊。”孙乐瑶也没在意，随口说了一句。 
　　然后才反应过来，立刻追问道：“萱萱呢？” 
　　这下子晚晚也慌了，泪水在眼眶中打转，“我们刚才在玩捉迷藏，我没找到她，我以为她自己回来了。” 
　　“你这孩子……” 
　　孙乐瑶赶忙让旁边人照看一下摊位，自己跟着晚晚去找萱萱。 
　　“萱萱，萱萱快点出来，不玩捉迷藏了，回家了。” 
　　“萱萱，你在哪里啊？” 
　　…… 
　　孙乐瑶焦急地寻找着。 
　　原本晴朗的天空乌云密布，仿佛整个天空都塌下来了。 
　　随即斗转星移，天黑了下来，整个镇上灯火通明，无数人拿着手电筒提着灯来到街上。 
　　“萱萱，萱萱……” 
　　“快点出来，回家了。” 
　　无数的声音汇聚在一起，如同一条长河。 
　　孙乐瑶身上全是汗水，脸上全是泪水，她不停地奔跑着，呼喊着。 
　　“萱萱，萱萱……，快点出来，跟妈妈回家，跟妈妈回家……” 
　　她从梦中惊醒…… 
　　(本章完)

第48章 提灯人（求推荐票）
　　第48章 提灯人（求推荐票） 
　　桃子迷迷糊糊地醒来，眼睛也不睁开，小短腿向两边试探着踢了两下。 
　　然后她就知道了，没有人，爸爸已经起床了。 
　　翻了个身，像个小毛毛虫一样，闭着眼睛在床上蠕动了两下。 
　　这才翻身坐起来，迷迷糊糊地揉着眼睛喊了声爸爸。 
　　正在外面洗衣服的何四海听见声音走了进来。 
　　“起床啦，爸爸帮你穿衣服。” 
　　“不要，我自己就能穿。” 
　　“是吗？那桃子可是真厉害呢。”何四海笑着说。 
　　然后帮她把今天要穿的衣服找了出来。 
　　一件七分裤和一件短袖衫。 
　　因为去工地，何四海基本上不让她穿裙子。 
　　又脏灰又大，穿裤子会方便一些。 
　　看着桃子笨拙地换着衣服，何四海并没有帮忙，这能培养她的动手能力和生活自理能力，虽然桃子的生活自理能力在同龄孩子中来说已经很强。 
　　但是能自己做的事，何四海还是尽量让她自己来做。 
　　把衣服晾好的何四海，看到桃子抱着小肥鸡玩具从屋内走了出来。 
　　“牙膏我帮你搞好了，先刷牙洗脸。”何四海回头看了一眼。 
　　“爸爸，想要梳辫辫。”桃子跑过来，忽然说。 
　　“咦，你头发是又有点长了，我帮你再剪一下好不好？” 
　　何四海看她快要遮住眼睛的刘海，和蓬松的头发，这才发现，她的头发又长长了。 
　　“不要，我是女孩子，我要扎辫子。”桃子撒娇道。 
　　“扎辫子啊？”何四海有点为难。 
　　他可不会扎什么辫子，不过想想桃子说得也有点道理。 
　　“行，今天晚上去夜市，我给你买几根辫绳。” 
　　夜市上这种小东西特别多，甚至刘晚照的摊位上都有卖。 
　　他们正说着话呢，就见一辆甲壳虫开了过来。 
　　然后就见刘晚照拎着早点，从车上下来。 
　　“还没吃早饭吧，我买了一些，也不知道合不合你们的胃口。”刘晚照笑着说。 
　　今天的刘晚照看上去神采奕奕，精神出奇地好，除了眼睛微微有些红肿外。 
　　“这么早，是去上班吗？”何四海也没客气，顺手把她手上的早点接了过来。 
　　“不是，现在是放暑假休息啊，我是来见你的，亏我来得早，要不然见不到你人。”刘晚照笑着说。 
　　然后又和桃子打了声招呼。 
　　何四海这才想起来，现在是放暑假。 
　　“还是你们老师好，平时节假日不说，还有寒暑假，那像我们，一年到头三百六十五日，就没个休息时间。”何四海有些感慨地道。 
　　“其实以你的能力，完全可以不用去工地上干，找个其它工作完全不成问题的。” 
　　刘晚照这话并不是因为何四海是接引人才这么说的。 
　　而是何四海作为普通人的能力就很强，特别是口才，不去做销售，那都是屈才了。 
　　“是有这个想法。” 
　　“我有什么能帮上忙的吗？有什么需要的尽管说。” 
　　刘晚照现在是巴不得何四海有事找她帮忙。 
　　何四海摇了摇头，“再说吧。” 
　　他已经有了自己的打算。 
　　“爸爸，你没有休息天吗？”桃子忽然在旁边问。 
　　“嗯……，也有，只要天下雨，我就休息了。”何四海笑着说。 
　　下大雨工地上干不了活，自然就休息了。 
　　所以民工对下雨真是又爱又痛恨，因为下雨就不用干活，但是不干活又没钱。 
　　“哦，那我想天上下雨，这样爸爸就可以休息了，休息就可以陪我玩。” 
　　桃子仰着脖子，满脸期盼地说。“说什么傻话呢，好好的怎么会下雨？” 
　　何四海摸了摸她的小脑袋，抬头看了一眼天空，虽然天还未大亮，但已经微微有些曙光，看来今天又是一个“好天气”。 
　　“今年夏天真够热的，都多少天没下一滴雨了。”刘晚照也在旁边感慨道。 
　　他们话刚落音，原本万里无云的天空忽然响起了一声炸雷。 
　　“咦？” 
　　两人一脸惊讶地看向天空。 
　　“起风了。” 
　　忽然一阵风刮来，刮得何四海刚晾晒的衣服一阵摇摆。 
　　“嘻嘻，打雷了，要下雨了呢。”桃子欣喜地说。 
　　何四海闻言，低头看了一眼桃子，心里有些疑惑。 
　　“今天有雨的吗？” 
　　刘晚照拿出手机，看了一眼，上面明明写着今天是个大晴天。 
　　当然也有可能是因为天气预报不准，毕竟这也是常有的事。 
　　就在这时，风渐渐大了起来。 
　　“先回屋吧。” 
　　何四海赶忙把屋外的东西往家里收。 
　　雨来得很快，刚刚还是晴朗的天空，眨眼之间就乌云密闭，电闪雷鸣。 
　　“这雨来得也真是快。” 
　　虽然夏天阵雨来的快去的也快，但是这么快的，还真不多见。 
　　“哦，下雨喽。”随着桃子的声音。 
　　外面倾盆大雨哗哗而下。 
　　“下雨喽，爸爸能陪我玩了哦。”桃子开心地道。 
　　“行，等会爸爸带你去商场转转，正好给你买个头皮绳，给你扎个小辫子。”何四海摸了摸他小脑袋。 
　　刘晚照低头看了一眼桃子，心中总觉得自己好像忽略了什么，但是又想不起来。 
　　听何四海说去逛商场，赶忙道：“要不然去我家吧，中午我让我妈给桃子做好吃的，头绳我那里有很多，可以送给桃子。” 
　　“这不太……” 
　　何四海话还没说完，就看到刘晚照满眼的哀求和期盼，于心不忍，于是点了点头。 
　　刘晚照立刻面露欣喜，赶忙拿手机打给孙乐瑶，让她准备一下。 
　　“桃子，你也把你想带的带上，今天我们去刘阿姨家做客。” 
　　桃子闻言立刻欢呼一声，收拾她的玩具和绘本去了。 
　　何四海这时候手机响了，拿起来一个看，是李大路发来的，果然是通知大家先休息，等雨停了再说。 
　　何四海转身也准备收拾一下。 
　　带上一些桃子出门的必需品。 
　　小水壶、湿纸巾、纸巾、汗巾…… 
　　他忽然看到桌子上放的账本。 
　　虽然账本非常重要，但是何四海都是随手丢。 
　　因为除了诡，何四海以外的人类是看不到账本的，但是诡好像很畏惧这东西。 
　　从之前林化龙的反应就能看得出来。 
　　而且只要何四海想，账本不管丢在什么地方，随时都会出现在他的手中。 
　　于是随手翻看了一眼。 
　　“咦？” 
　　他忽然发现，萱萱心愿的报酬，竟然不再显示问号。 
　　而且变成了“提灯人”三个字。 
　　提灯人？这是什么？ 
　　何四海心中有些疑惑，但等他拿起账本，就明白了。 
　　你还我心愿，我为你提灯。 
　　ps：几乎从萱萱出场，就埋下了很多伏笔，特别是前两章，我几乎都说出来，但是大家好像都没看懂的样子，所以只能直接点出来了，唉~，真难……o(╥﹏╥)o 
　　(本章完)

第49章 老板（求推荐票）
　　第49章 老板（求推荐票） 
　　灯是火的运用。 
　　说是文明的起源也是毫不夸张。 
　　火从诞生以来，就和人类紧密地联系在一起。 
　　可以说先有了火，才有了人类，人类发展出文明和智慧。 
　　所以火在人类的文明中，被赋予了很多特殊的意义。 
　　所以提灯人的灯，可不只是给他照明引路这么简单。 
　　但何四海拿起账本的那一瞬，大量的信息就出现在他脑海中。 
　　仿佛他本就应该知道的。 
　　…… 
　　“我妈听说你们今天能过去特别地高兴，现在就跟我爸去超市买菜去了呢。”刘晚照打完电话，回过来满脸高兴地道。 
　　“这么大的雨，给他们添麻烦了。” 
　　“不麻烦，超市就楼下，方便的很。”刘晚照赶忙道。 
　　“既然这样，我们也走吧。”何四海微笑道。 
　　然后转头对正在床尾，撅着屁屁扒拉的桃子问：“都收拾好了吗？” 
　　“好了。”桃子赶忙站起来道。 
　　她怀里抱着小肥鸡玩具、小兔子玩.偶、洋娃娃，还有许多绘本。 
　　“你这是搬家啊，不用带这么多，带一个你最喜欢的玩具，再带几本绘本就行了。”何四海走上前，想把她怀里的东西拿下来。 
　　“可是，我都很喜欢呀……”桃子满脸不舍。 
　　“都带着吧，反正我开车来的，也方便。”刘晚照在旁边赶忙说。 
　　何四海闻言，想想也是，于是找了个塑料袋，帮她全装了进去。 
　　可是收拾完，何四海才发现，家里好像只有一把伞，而且还坏了根轮毂。 
　　“呃……，看来你只能跟我们将就一下了。”何四海抱起桃子，有些不要意思地道。 
　　雨下的太大，即使车停的不远，没伞也不行。 
　　“这有什么，挺好的呀。” 
　　刘晚照动作无比熟练地挽上何四海的胳膊。 
　　抱得特别地紧，加上何四海穿的是短袖，而刘晚照是一件轻薄的亚麻无袖衫，所以彼此甚至能感觉到对方身体的温度。 
　　何四海看了一眼她精致的侧脸，转过头去，有些不好意思地把胳膊往外抽了抽。 
　　刘晚照开始还没反应过来，有些诧异，一抬头，看到何四海耳根微红，恍惚了一下，才反应过来，何四海的年纪好像并不大。 
　　于是故意装作不知道，又紧了紧手上的胳膊。 
　　神色平静地道：“我们走吧。” 
　　脸上却一点也不敢表现出来。 
　　何四海见刘晚照一脸平静，只当是自己多想了，赶忙应了一声。 
　　抱着桃子，挎着刘晚照冲了出去。 
　　“锁门，锁门呀……”搂着爸爸脖子的桃子赶忙提醒。 
　　“哦，锁门，忘记锁门了。”何四海有些慌张地道。 
　　刘晚照有点想笑，平日里看何四海满嘴跑火车，忽悠起人来不要命，没想到却有着这样的一面。 
　　但是却给她无比的真实感，让她觉得他只是一个人，而不是一个“神”。 
　　“出发喽。” 
　　等上了车，刘晚照发动车子，对坐在后排的桃子招呼一声。 
　　“粗发。”桃子欢呼一声。 
　　看着桃子欢快的神情，刘晚照接连几日阴郁和悲痛的心情仿佛都好了一些。 
　　看到从后视镜窥视桃子的刘晚照。 
　　何四海只当她又想起了萱萱。 
　　于是安慰了一句道：“你别太难过，其实我也有一个好消息要告诉你们。” 
　　“咦？好消息？”刘晚照闻言一脸惊讶。 
　　她有点疑惑何四海能有什么好消息。 
　　难道是关于萱萱的？ 
　　可是萱萱都已经…… 
　　还能有什么好消息？ 
　　“安心开车，等见到你爸妈，我一起说吧。”何四海提醒道。 
　　“哦，好。”刘晚照闻言，无比的乖巧。 
　　“叔叔，阿姨，打扰了。” 
　　何四海拉着桃子，再次来到刘中牟家。 
　　“不打扰，不打扰，欢迎都来不及呢，快点进来。”孙乐瑶满脸激动地迎了上来，然后一把拉住何四海。 
　　然后她一眼就看到了萱萱。 
　　她正站在身边，拉着她的衣襟在。 
　　孙乐瑶长长地舒了口气。 
　　“何大师，你别介意，她主要太想念女儿了。” 
　　早上孙乐瑶醒来后，又痛哭了一场，可是又看不到女儿，心里说不出的难受。 
　　有心想让何四海过来，但是又觉得这样不好，总不能让何四海天天围着他们家转吧？也不现实，再说她也不敢得罪何四海。 
　　怕惹烦了，彻底不来了，啥都完了。 
　　可是刘晚照不忍母亲伤心，所以一大早就跑到何四海那里。 
　　实际上是想求何四海去她家一趟的。 
　　没想到天突然下雨，真是天公作美。 
　　“没事，先进去吧，我也有点事情跟你们说。” 
　　孙乐瑶只是想念女儿的紧，看一眼女儿，见她就在自己身边以后，人也就放松下来。 
　　有些不好意思地抹了抹眼泪。 
　　“让何大师见笑了，今天我跟老刘买了不少菜回来，好好给你和桃子做一桌，昨晚太仓促了，家里也没什么东西……” 
　　孙乐瑶唠唠叨叨地把何四海和桃子迎进了屋内。 
　　然后拿出一大堆的水果、坚果、零食、玩具…… 
　　刘中牟又是端茶又是倒水的。 
　　“呃……这也太多了，真的不用这样，你们太客气了。”何四海看着堆满了一茶几的东西，有些无语地道。 
　　他们太过热情，反而让何四海有点不自在了。 
　　“大师啊，我跟老刘商量了一下……唉……。”孙乐瑶在旁边坐下来，面容悲切地道。 
　　“阿姨，你叫我何四海、小何、四海都成，不要叫我什么大师，听着就像是个骗子，让人不自在，叔叔也一样。”何四海打断她道。 
　　“那，那就失礼了，叫你四海吧。”孙乐瑶看着一旁，挽着何四海胳膊不放的刘晚照，想了想说。 
　　“行，你们就叫我四海，我听着也舒服。” 
　　孙乐瑶闻言，继续道：“我跟你叔叔商量了一下，还是尽快帮助萱萱完成她的心愿，让她去她应该去的地方……，我们不能……，我们不能……” 
　　孙乐瑶说着说着，就泣不成声，说不下去了。 
　　刘中牟眼睛红红地接过话茬道：“我们本来是想把萱萱留在身边的，但是这样太自私了，而且我们要尽快找到她的尸骨，不能让她在水里泡着了。” 
　　刘中牟说完，立刻抱头呜咽起来。 
　　实际上萱萱失踪以后，有两个猜测，一个是被人贩子拐走了，一个是掉到了河里。 
　　老家的镇后面有一条非常大的河，叫南河，是长江的一条支流，常年水流湍急，有时候雨水大了，镇子都被淹过。 
　　现在看来，萱萱肯定是掉到南河里了。 
　　当年刘中牟甚至组织人对南河进行过打捞，但是南河太大了，而且又是冬天，最后…… 
　　看着父母两人痛苦的模样，刘晚照的泪水也无声地流淌下来。 
　　而萱萱更是手忙脚乱的，不知道如何是好。 
　　“好了，你们都不要难过了，我今天来，是有一个好消息告诉你们。” 
　　众人闻言，一脸好奇地看向何四海。 
　　不，还有一个人，那就是桃子，现在简直如同小老鼠掉进米缸里，哪还听见哥哥说什么。 
　　何四海示意刘晚照拉着自己的父母。 
　　然后他们全都再次看到了萱萱。 
　　看到萱萱满脸焦急的模样，都赶忙摸了摸脸上的眼泪。 
　　“你们不要哭了，我现在很好呢。” 
　　萱萱懂事地抱抱爸爸，亲亲妈妈，搂搂姐姐，尽着她最大的努力安慰着众人。 
　　“不哭，不哭，我们都不哭……”孙乐瑶抹着脸上的眼泪，强忍着脸上的眼泪。 
　　然后大家把目光再次看向何四海。 
　　“你自己也知道了吧？” 
　　何四海对萱萱招了招手，让她进前来，摸了摸她的小脑袋。 
　　“嘻嘻，我知道，你是老爷……。”萱萱笑嘻嘻地道。 
　　- 
　　_-|| 
　　“我不是老爷，现在可没老爷这样的叫法。”何四海笑着说。 
　　“那……，我叫你老板？”萱萱想了想说。 
　　“行，你就叫我老板吧，不过还要先完成你的心愿再说。”何四海也很为她高兴。 
　　刘中牟一家，听着他们“二人”对话，恍然明白了些什么。 
　　全都满心期待地等待着何四海的解释。 
　　(本章完)

第50章 灯亮为人，灯灭为诡
　　第50章 灯亮为人，灯灭为诡 
　　“因为我的工作的特殊性，缺少一位帮我掌灯，照明之人，我看萱萱正好合适，于是就选她作为我的提灯使。” 
　　何四海神色淡然，并没有多做解释，只是简单地说了一句。 
　　解释得越多，反而越会失去神秘性。 
　　未知才会更加让人心生敬畏，虽然刘中牟一家都不是什么坏人，但是何四海也不会掏心掏肺什么都跟他们全说。 
　　而且这一句话，却透露出了许多信息。 
　　“意思就是跟观音菩萨面前的善财龙女一样？”孙乐瑶现在也不难过了，一脸兴奋地追问道。 
　　“我可不敢跟观音菩萨比，但是意思差不多吧。”何四海笑着说道。 
　　“谢谢，谢谢四……谢谢何大师，我……我给你磕头。”孙乐瑶闻言激动不已。 
　　拉着还有些懵的刘中牟就要给何四海磕头。 
　　何四海被吓了一跳，赶忙阻止他们。 
　　可是孙乐瑶和刘中牟铁了心要给何四海磕头，这是天大的恩德。 
　　虽然不知道提灯人是什么，但是想来也是“神职”的一种。 
　　自古以来神仙人人向往，女儿有此机缘，磕几个头算什么。 
　　何况何大师也是“神仙”。 
　　总比去庙里拜那些个泥菩萨强。 
　　看他们一再坚持，何四海佯装生气地道：“你们如果这样，我立马就走。” 
　　孙乐瑶和刘中牟这才不再坚持，怕惹怒了何四海。 
　　而刘晚照还在呆滞中，妹妹就这样，成为“神仙”了？ 
　　“好了，你们不用这样，我只是普通人类，只不过有一份比较特殊的工作而已。” 
　　看他们小心翼翼的模样，何四海解释道。 
　　他可不想被别人不当人看。 
　　听何四海这样说，孙乐瑶和刘中牟的神色都稍微放松了一些。 
　　之前他们称呼何四海为何大师，只当他是一个比较特殊的人。 
　　后来了解到他的职业以后，最多也当他类似于传说中的天师一样。 
　　可等何四海竟然能任命神职，这不是神仙还是什么？自然就更敬畏了。 
　　但说实在的，这几天发生的事情，对他们世界观的冲击是相当大。 
　　“那个……，大师啊。”孙乐瑶又改回来，称呼何四海大师了。 
　　何四海有些哭笑不得。 
　　“你还是继续称呼我四海吧。” 
　　“那……，萱萱成为这个提灯人以后，对她有什么益处？” 
　　孙乐瑶问得很委婉。 
　　何四海笑了笑了，然后看向站在一旁一直没说话的萱萱。 
　　萱萱笑嘻嘻地，在自己小屁股后面“摸”了一把，然后拿出一盏灯笼来。 
　　“咦？” 
　　刘中牟一家三口都认出来。 
　　这正是萱萱失踪前刘中牟买的小灯笼。 
　　萱萱把小灯笼伸到何四海的面前，一脸的期盼。 
　　何四海面带微笑，伸手在灯笼上轻点一下。 
　　灯笼立刻被点亮起来，橘红色灯光立刻在屋内散发开来。 
　　看着萱萱提着灯笼，兴高采烈的模样。 
　　刘中牟等人心里不免有些奇怪，原来提灯人，真的只是个提灯的？ 
　　可就在这时，就听见旁边啪嗒东西落地的声音。 
　　众人下意识的回头看去。 
　　然后就见桃子，把眼睛睁得大大的，嘴巴张得大大的，手里还拿着半块饼干。(⊙⊙) 
　　“爸爸，小姐姐，小姐姐会魔法呀，咻的一下就出现了。”桃子指着萱萱一脸的惊奇。 
　　“咦？” 
　　刘中牟最先反应过来，松开抓着孙乐瑶的胳膊的手。 
　　然后发现萱萱依旧在他的眼前，并没有消失。 
　　跟着孙乐瑶放开了刘晚照，刘晚照放开了何四海。 
　　同样的，她们也看到了萱萱，在没有触碰何四海的情况下。 
　　他们赶忙搂过萱萱，摸摸捏捏，感觉和活着的时候一摸一样。 
　　甚至能感觉到她皮肤的温度。 
　　桃子也不吃东西了，跑过来钻到何四海的怀里，好奇地看着这个突然出现的奇怪小姐姐。 
　　“何大……何先生，萱萱她这是复活了？” 
　　孙乐瑶终究没敢再叫四海，而改称何先生。 
　　她现在心情无比的激动，以至于说话的声音都无比的颤抖。 
　　刘中牟和刘晚照也一脸期盼地看着何四海，因为萱萱太像一个人了。 
　　可何四海却摇了摇头，这让他们心中无比的失望。 
　　“灯亮为人，灯灭为诡，她并没有复活。” 
　　“其实这样已经很好了，做人不能太贪心了，谢谢你何先生。”孙乐瑶开口道。 
　　“那只要一直点着灯不就行了？”刘晚照说道。 
　　“理论上是这样，但是萱萱是我的提灯人，她只能为我掌灯，所以不能离我太远，要不然灯就会灭。” 
　　刘晚照闻言露出若有所思的神色。 
　　这时候刘中牟一脸郑重地向何四海道：“这样已经很好，谢谢何先生。何先生，小女以后还麻烦您多多照顾，她毕竟年纪还小，以后要是做错了什么事情，你不要罚她，你告诉我，我来为她承担。” 
　　何四海闻言很是感动，对萱萱来说，刘中牟真的是一位很好的父亲。 
　　“放心吧，我会把她当桃子一样照顾的。”何四海也认真地道。 
　　而此时桃子，悄悄地溜到萱萱的身边，好奇地打量着她和她手上的灯。 
　　“姐姐，你和我一起玩吧？还有很多好吃的呢。”桃子向她发出邀请。 
　　她很少有同龄小朋友跟她玩，在乡下的时候，何球、何龙都比她大。 
　　所以见到差不多年纪的萱萱，自然很开心。 
　　“好呀。” 
　　萱萱自然也很高兴。 
　　终于可以跟别的小朋友一起玩了。 
　　她熟练的把灯笼往背后裤松紧带上一插，像极了一只小萤火虫。 
　　孙乐瑶神情一阵恍惚，又想起了那天的早晨。 
　　就在这时，她感觉一只手放在她的手背上。 
　　低头一看，原来是丈夫把手放在她手背上，轻轻拍了拍。 
　　孙乐瑶绽放出一个笑容。 
　　然后把目光看向茶几处和桃子一起吃东西，玩玩具的女儿身上。 
　　“要给女儿换身衣服了呢。”她想。 
　　无数次梦中的场景，出现在了现实中。 
　　让她一时间都有些恍惚，感觉还跟在做梦似的。 
　　即使在做梦，她也希望这个梦一直不要醒来。 
　　然后她看向坐在沙发上的何四海，接着把目光移到坐在旁边的刘晚照身上。 
　　站起来道：“晚晚，你跟我一起去厨房，帮我弄菜，今天我们一家大团圆，我们要吃一个团圆饭。” 
　　(本章完)

第51章 给生者点灯，为死者引路
　　第51章 给生者点灯，为死者引路 
　　“来，现在让我们看看，漂不漂亮。” 
　　刘晚照帮桃子扎了两个羊角辫，然后把她转过来，上下打量一番。 
　　“你这头发是谁帮你捡的？”她注意到桃子参差不齐的刘海，随口问道。 
　　“是爸爸，爸爸是不是很厉害？”桃子满是骄傲地道。 
　　呵呵…… 
　　刘晚照有点尴尬地笑了笑。 
　　“走，跟阿姨去卫生间，我帮你修一修。”刘晚照拉着桃子就往卫生间而去。 
　　正在和刘中牟说话的何四海看了一眼，没管她们。 
　　至于萱萱，跟一只小蜜蜂一般和妈妈在厨房，围着她的屁股转，一时也不想分开。 
　　小嘴巴叽哩哇啦地说个不停，仿佛把这十几年没说的话，一次性说完，孙乐瑶忙活午餐的同时，不停地应上一声。 
　　何四海和刘中牟坐在客厅里，都能听见她们的欢笑声。 
　　“萱萱的心愿，还要尽快完成，这事不能耽搁。”何四海一脸认真地道。 
　　他怕刘中牟等人，因为萱萱现在“任职”他的手下，而不用心完成萱萱的心愿。 
　　因为心愿未全部完成，萱萱还不算是正式的提灯人。 
　　所以这种关系并不牢靠，灯的作用，也只解锁了一部分，还有很多作用，要等萱萱所有心愿全部完成，才能彻底解开。 
　　到时候萱萱才算真正的“入职上岗”。 
　　“放心吧，我们不会忘记的。”刘中牟看向桌子上的一个大蛋糕。 
　　这是刚送来的，早上他们在楼下蛋糕店加急定制的。 
　　至于，今天下大雨，是没处买了。 
　　“萱萱心愿不完成，是没办法成为真正的提灯人，所以你们要抓紧，千万不要错过机会。” 
　　何四海夸大事情的严重性。 
　　果然刘中牟闻言也严肃起来。 
　　“我们本来就打算明天回老家的，恐怕还是要麻烦何先生一趟。” 
　　“咦？” 
　　何四海发现绕来绕去，把他自己给绕进去了。 
　　明天他还要去上工呢。 
　　刘中牟很会察言观色，有些紧张地问：“何先生明天是有什么事吗？我老家很近，只要一天时间，应该就差不多了。” 
　　“没事，明天我跟你回去一趟吧。” 
　　反正本来准备这个月底，也就是下个周四走，也没几天，实在不行，跟师傅说一声，提前走人。 
　　虽然也签了合同，但基本上没什么约束力，工地上来来往往的实在太频繁了。 
　　可是，似乎损失了七八百块呢，心好痛。 
　　后面几天摆摊，一定要赚回来啊。 
　　“何四海，如果耽误你工作，我们会补给你的。” 
　　刘晚照不知道什么时候来到他们的身后，闻言出声道。 
　　“算了，反正也没几个钱。”何四海大方地道。 
　　(*￣︶￣) 
　　“你这笑容是什么意思？”何四海心想。 
　　不过刘中牟在这里他不好问。 
　　“爸爸，阿姨给我梳着辫辫，好不好看呀？”这时候桃子挤到他的怀里问。 
　　“当然好看，我们家桃子最好看。”何四海顺手摸了摸她的两个小羊角辫。 
　　扎头发的橡皮绳上还有两个毛茸茸粉色小球球，特别地可爱。 
　　最关键的是，原本跟狗啃的刘海，现在被修剪得整整齐齐。 
　　“刘老师，谢谢你。”何四海真心向刘晚照感谢道。 
　　“跟我这么客气干什么？再说，我也很喜欢桃子。”刘晚照微笑着说。 
　　旁边刘中牟看了看女儿，又看了看何四海，习惯性地把手伸进口袋，想要掏出烟头，然后才想起，他已经戒烟了。 
　　“哦，吃饭饭喽。” 
　　这时候，萱萱欢呼一声从厨房跑了出来，屁股后面挂着小灯笼，一甩一甩的，特别地可爱逗趣。 
　　“慢一点，小心摔倒。”孙乐瑶跟在后面，端着菜盘还不忘叮嘱道。 
　　“何先生，昨晚上没喝酒，今天中午说什么也要喝，我要好好敬你一杯。”刘中牟站起来说。 
　　“还是不要了吧？”何四海皱了皱眉头。 
　　说实在的，他长这么大，就没喝过几次酒，毕竟他也才刚成年不久。 
　　可是刘中牟他们不知道啊。 
　　他们见何四海女儿都这么大了，当他只是脸嫩而已。 
　　“不喝就不喝，今天有孩子，大家好好吃个团圆饭，以后有的是机会。”孙乐瑶把菜盘放在桌子上微笑着说。 
　　刘中牟闻言自然不会反对，然后把目光看向扒着桌沿，踮着脚尖，向桌子上张望的萱萱。 
　　“晚晚，去把碗筷拿出来，让萱萱和桃子先吃。”看着女儿嗅着鼻子，一副小馋猫的模样，刘中牟说不出的难受。 
　　当初家里穷，萱萱想吃没有，可等有了的时候，萱萱却没有了…… 
　　所以吃饭的时候，刘中牟和孙乐瑶夫妻两，恨不得把一桌子菜，全都夹到萱萱的碗里。 
　　不得不说，这盏灯无比地神奇。 
　　在这盏灯的灯光下，萱萱和普通人完全没两样。 
　　玩耍、喝水、吃饭，甚至因为穿着厚厚的衣而流汗。 
　　不过只要一离开灯光的范围，她就又会重新变成诡。 
　　甚至她脱下的衣，离开灯光的照耀，直接消失得无影无踪。 
　　萱萱重新换了一套夏季的衣服。 
　　还是她小时候的。 
　　这些衣服被孙乐瑶叠得整整齐齐放在箱底，几次搬家都没舍得扔。 
　　因为这些都是她对女儿回忆，她想念女儿的时候，就会翻出来看一看。 
　　没想到竟然还有派上用场的时候。 
　　衣服除了款式旧了一点外，其它都很好。 
　　“你们两个坐好了，奶奶给你们读故事。” 
　　吃过午饭，外面虽然依旧下着雨，但是家里格外地温馨。 
　　孙乐瑶见桃子带了绘本，于是拿过来，准备读给两个小家伙听。 
　　两个小家伙并排坐在地板上，仰着脖子，一脸期待地看着她。 
　　“你是妈妈，不是奶奶。”萱萱闻言立刻纠正道。 
　　“对，对，我是妈妈。” 
　　孙乐瑶摸了摸女儿小脑袋，心里却叹息一声。 
　　小家伙依旧还是记忆中的模样，可是她已经老啦。 
　　桃子在旁边看了看孙乐瑶，又看了看小姐姐，小脸上有些茫然。 
　　“这明明就是奶奶呀？”桃子心想。 
　　抓了抓自己的小脑袋。 
　　“桃子，你妈妈呢？”孙乐瑶忽然问道。 
　　“妈妈爸爸和奶奶去天堂了呢。”桃子有些难过地道。 
　　“咦？”孙乐瑶闻言愣了一下。 
　　之前刘晚照听何四海和齐阿姨说过，桃子没妈妈，只当他是离了婚，也因此齐阿姨才会说给何四海介绍一个。 
　　刘晚照自然也是这么跟刘中牟夫妻说的。 
　　可是现在桃子说爸爸去天堂了怎么回事？何四海不是桃子的爸爸吗？ 
　　孙乐瑶把目光看向厨房的方向。 
　　厨房里何四海和刘晚照一起在收拾碗筷。 
　　这本不应该何四海做的。 
　　但是何四海一再坚持，他们也只能随他去了。 
　　“我想奶奶了呢。”桃子忽然呆呆地说。 
　　接着“哇”的一声大哭起来。 
　　何四海闻声，一阵风似的从厨房冲了出来。 
　　“桃子？怎么了？怎么了？”何四海赶忙把她抱起来，然后看向孙乐瑶。 
　　孙乐瑶也有些懵。 
　　刘晚照和刘中牟也都围了过来。 
　　“我想奶奶了。”桃子抹着眼泪哽咽着说。 
　　旁边的孙乐瑶闻言松了口气，她着实有点被吓到了。 
　　“好了，不哭了，不哭了……” 
　　何四海轻拍着她的脊背，一瞬间也有些词穷，不知道该怎么安慰。 
　　“要不把桃子给我抱抱？”孙乐瑶在旁边试探地问。 
　　何四海想了想，把桃子递给了孙乐瑶。 
　　“桃子，不哭了，我就是奶奶，不哭了，乖……”孙乐瑶轻柔地拍着她道。 
　　“你不是我奶奶，我奶奶脸上皱皱的，嘴巴瘪瘪的，对桃子可好了……”桃子继续抹着眼泪哽咽着。 
　　“唉~” 
　　何四海颇为无奈地叹息一声。 
　　他现在更加迫切希望萱萱快点正式成为提灯人。 
　　因为提灯人不只是给生者点灯，同时也给死者引路。 
　　(本章完)

第52章 吃蛋糕（求推荐票）
　　第52章 吃蛋糕（求推荐票） 
　　桃子最终还是被孙乐瑶给哄好了。 
　　因为她放大招。 
　　准备切蛋糕。 
　　两个小家伙早对家里漂亮的大蛋糕垂涎欲滴。 
　　可是大人说，吃过饭，要等肚肚空一点点再来吃。 
　　所以她们两个一直耐心地等待着在。 
　　现在一听要切蛋糕，桃子也不哭了。 
　　萱萱故事也不听了，两个小家伙跟个小狗子一样，扒在桌沿旁边，眼巴巴地等待着。 
　　“今天是小姐姐的生日吗？大蛋糕好不好吃呀？”还哽咽着的桃子，满脸好奇地问孙乐瑶。 
　　何四海有点哭笑不得，果然孩子还是孩子，刚才哭得稀里哗啦，现在又关心是不是小姐姐生日，蛋糕好不好吃。 
　　“今天不是小姐姐生日，蛋糕好不好吃，奶奶也不知道，等会你尝尝，告诉奶奶好不好吃，好不好？” 
　　“好哒。” 
　　桃子表示我保证会完成任务。 
　　“还有我，还有我。”萱萱在旁边急得直跳脚。 
　　“对，还有你，你也要告诉妈妈。”孙乐瑶摸了摸她的小脑袋。 
　　温热的触感告诉她，女儿还活着，真好…… 
　　虽然她无论身高还是智商依旧保留在五岁的年纪。 
　　她也悄悄问过何四海。 
　　何四海跟她说，身体是灵魂的载体，当灵魂脱离身体以后，缺少了载体，灵魂将不会成长，新生的记忆也不会持久，都很短暂，但是对生前的事情，却巨细无遗。 
　　当然何四海知道这些，也是听林化龙跟他说的。 
　　其实跟诡聊天，有时候很有意思的，很长知识。 
　　“要吹蜡烛吗？”萱萱仰着脖子问妈妈。 
　　虽然是问，但是眼睛里满是期待。 
　　“你想吹吗？” 
　　“想。” 
　　小孩子才不会掩饰自己的想法呢。 
　　“那就吹蜡烛吧，你们两个一起吹。” 
　　“可是今天不是我的生日呀。”萱萱有些疑惑。 
　　“不是生日也没关系，等你生日的时候，妈妈再给你买一个蛋糕。”孙乐瑶笑着说。 
　　“生日？” 
　　桃子闻言，歪着小脑袋也不知道在想些什么。 
　　然后她仿佛想起来什么。 
　　高兴地道：“我也有生日。” 
　　“当然，人人都有生日，你生日是哪一天？”孙乐瑶闻言，有些好笑地道。 
　　桃子闻言，看向何四海。 
　　“八月十六。”何四海说。 
　　“咦，跟萱萱一个月份的啊，比萱萱还大个十几天。”孙乐瑶有些惊讶。 
　　“哇，那我是姐姐吗？”桃子闻言开心地道。 
　　“当然不是，虽然你月份比萱萱早，但是萱萱比你早生一年。”孙乐瑶笑着解释道。 
　　等解释完才察觉好像也不对，要按照真实年龄来算，萱萱何止是早一年。 
　　“过生日都要吃蛋糕吗？”桃子有些好奇地问。 
　　“当然啦，生日就吃生日蛋糕。”萱萱在旁边大声道。 
　　桃子闻言挠挠头，“可是奶奶说我生日，给我吃面面，还有鸡蛋，可好吃了。” 
　　“对，吃面也行，长寿面。”孙乐瑶笑着摸了摸她的头。 
　　然后赶忙岔开话题，怕她又想起奶奶。 
　　“你们一个五岁，一个四岁，我们就插九根蜡烛好不好？” 
　　“好。” 
　　两个小家伙快活地应了一声。 
　　实际上九根是多少，她们不一定搞得清，只要答应就对了。 
　　“老刘，把灯关上。” 
　　孙乐瑶点上蜡烛，然后对刘中牟喊道。因为外面哗哗下着大雨，天空阴沉沉的，灯一关，家里就比较昏暗。 
　　几根蜡烛灼灼和萱萱背后灯笼发出的橘红色光芒相互辉映，还挺有气氛。 
　　“来闭上眼睛，许个愿。” 
　　萱萱闻言，立刻乖乖地闭上眼睛，桃子有点茫然不知所措。 
　　何四海走到旁边，蹲下身子小声教她。 
　　桃子很快就明白了。 
　　然后闭上眼睛，大声地道：“我想吃蛋糕。” 
　　“……” 
　　众人闻言都乐了。 
　　好实在的愿望，立刻就实现了。 
　　“奶奶，蛋糕很好吃呢。” 
　　跟个小仓鼠一样，把嘴里塞满蛋糕的桃子，还没忘记之前孙乐瑶说的话。 
　　“对，很好吃的呢。”萱萱满脸的笑容，这块蛋糕，她已经等待得太久，太久…… 
　　“喜欢吃，就多吃一点。”孙乐瑶默默地又给萱萱切了一块，放在她的旁边。 
　　然后又对桃子道：“等你过生日的时候，奶奶也给你买一个，买一个大大的蛋糕。” 
　　桃子闻言，看向何四海。 
　　“桃子，谢谢奶奶。” 
　　“谢谢奶奶。” 
　　坐在椅子上，小腿悬空的桃子闻言快活地把小脚直踢踢。 
　　“妈妈，你吃，可好吃了。” 
　　萱萱看到坐在旁边，默默看她吃蛋糕的孙乐瑶，伸手把自己的托盘上的蛋糕高高举起到她的面前。 
　　“妈妈不吃，你吃吧，多吃一点。” 
　　看女儿小脸上吃的满脸都是，孙乐瑶心里却说不出的心酸。 
　　萱萱闻言转头看向旁边的刘晚照。 
　　“姐姐，蛋糕是不是很好吃呢？” 
　　“对，很好吃。”刘晚照微笑地点了点头。 
　　“你过生日的时候，妈妈有给买蛋糕吗？”萱萱问道。 
　　也不知道她是忘记了刘晚照生日的事，还是刘晚照生日的时候她不在。 
　　“有买，妈妈给我买了好大一个蛋糕。”刘晚照抽了一张纸巾，弯下腰，仔细帮她把小脸擦了擦。 
　　萱萱有些不满地嘟囔着：“那你有给我留吗？我好像没吃到呀？” 
　　“对不起，以后姐姐过生日的时候，把最大的一块蛋糕留给你，好不好？”刘晚照强笑一声，心里无比的难过。 
　　“好哒，谢谢姐姐，姐姐最好，我最喜欢姐姐了，嗯么。” 
　　萱萱忽然伸头在刘晚照的脸颊上亲了一口。 
　　蹭得刘晚照一脸的蛋糕。 
　　看着埋头继续吃蛋糕的妹妹，刘晚照转过头去，装作若无其事的轻轻抹了抹眼角。 
　　吃过蛋糕，了却萱萱一桩心愿。 
　　然后两个孩子，乖巧地坐在孙乐瑶的脚下，听她给她们读故事。 
　　何四海怔怔地看着，也不知道在想些什么。 
　　“还剩许多，你还要吃吗？” 
　　刘晚照端着一块蛋糕走过来对他说。 
　　何四海抬头，看到刘晚照精致的脸庞和温柔的眼神。 
　　轻轻地说了一声：“对不起。” 
　　“什么？”刘晚照没听清，有些疑惑问。 
　　“我说谢谢，太甜了，我不吃了。”何四海微笑道。 
　　“那好吧，给我爸吃去。” 
　　说着端着蛋糕走向刘中牟。 
　　刘中牟手中拿着报纸，却心不在焉地一点也没看进去，注意力全都在小女儿身上。 
　　看着她乖巧地坐在妻子脚下，让他很久以前，以为已经遗忘的记忆，全都浮现上来…… 
　　ps:我怎么把明天发的章节发了呀，o(╥﹏╥)o 
　　(本章完)

第53章 最好的报酬（求推荐票）
　　第53章 最好的报酬（求推荐票） 
　　何四海回到家的时候，都快十一点了。 
　　桃子早就趴在他肩上睡着了。 
　　晚上雨停了以后，何四海就想带桃子回去的。 
　　但是孙乐瑶一再挽留。 
　　甚至想何四海带桃子留下来了算了，反正她家里房间多，多两个人也没关系。 
　　但是做客可以，留下来就没必要了。 
　　孙乐瑶见何四海坚持要回去，也只能眼巴巴地看着刘晚照送他们离开。 
　　果然等何四海刚进电梯，被孙乐瑶一直拉着的萱萱手上的灯熄灭了。 
　　萱萱自然也就消失得无影无踪。 
　　“这么晚了，给你添麻烦了。”何四海抱着熟睡的桃子从车上下来。 
　　对准备下车的刘晚照道：“你不用下来了，早点回去吧。” 
　　“行，那我明天早上再过来。” 
　　刘晚照也没拒绝。 
　　重新发动了车子，对何四海摆了摆手，开车而去。 
　　看着远去的车尾灯，如同两只微弱的萤火虫。 
　　何四海才对旁边的道：“出来吧。” 
　　然后就见林化龙嬉皮笑脸地从旁边钻了出来。 
　　“兄弟，牛逼啊。”林化龙竖起大拇指。 
　　何四海没管他，而是看向他旁边一人。 
　　这人正是昨晚站在路灯下的穿着旧军装的年轻人。 
　　他看上去年纪并不大，嘴角上甚至还能看到一些茸毛，他笔直地站在那里，自有一股气势。 
　　“这是赵大军，赵英雄。”林化龙赶忙介绍道。 
　　“我不是英雄，我只是一个普通的军人。”赵大军反驳一句。 
　　然后对何四海敬了个军礼。 
　　“何先生，14军41师18团赵大军向你敬礼。” 
　　“呃……，你好。” 
　　他严肃刻板的模样，倒是把何四海给吓了一跳。 
　　“他真的是一个战斗英雄，我是在烈士陵园里遇见他的。”林化龙立刻在旁边道。 
　　“我不是英雄，我只是很普通的一名士兵，保家卫国是我的职责。”赵大军闻言立刻反驳道。 
　　“所以，你有什么心愿未了？我能帮上忙？”何四海问道。 
　　“我想见见我阿妈，跟她说一声，我回来了……”赵大军说道。 
　　“好。” 
　　何四海毫不犹豫地点了点头，如果没有他们保家卫国，哪有现在的岁月静好？ 
　　“地方有点远，我也没什么能付给你作为报酬的，只有这个。” 
　　赵大军把手伸到何四海面前，只见他掌心里有一枚老旧的军功章。 
　　“这个任务我接来，这也是最好的报酬。”何四海认真地道。 
　　赵大军闻言，一脸严肃的神情，终于稍显得有点激动，然后再次向着何四海行了个军礼，消失得无影无踪。 
　　看着赵大军消失，林化龙开口道：“他家真的有点远，还在滇省呢。” 
　　“滇省？” 
　　这何止是远，滇省跟合州，一个天南，一个地北，距离是相当的远。 
　　“我之前不是死在海里的嘛，我上岸以后，一直往前走，路过滇省的时候，遇见了他，别看他一板一眼的模样，实际上他死的时候，年纪还没我大……”林化龙又开启了唠叨模式。 
　　“他参军的时候，跟他阿妈保证过，一定会回家……” 
　　“我从小就特别敬佩军人，在遇见你以后，我特地去了一趟滇省，告诉他关于你的事情。” 
　　“我说这几天怎么不见你踪影，不过你有心了。” 
　　何四海对林化龙的印象彻底改观，之前听说他是因为玩极限运动死亡。 
　　心中总觉得他不单是对自己生命不负责任，还对关心他的人不负责任。 
　　“不过，遇到你是我诡运好，那些心愿未了，滞留在人间，没遇到你的诡，就可怜喽。” 
　　“不用阴阳怪气的，哪来哪去，我要回家睡觉了。” 
　　“嘿嘿，那我走了，不打扰你休息了，不过你别忘记我的事。”林化龙赔笑道。 
　　“放心吧，他们很快就会……” 
　　“什么？” 
　　“我说放心吧，忘不了，快点走。” 
　　“那好，我再去转转。”林化龙说完一个转身消失得无影无踪。 
　　提灯人，给生者点灯，为死者引路。 
　　何四海感觉以后有的忙了。 
　　希望能遇见一个有钱诡，能实现他开豪车、住别墅、提前过上精致养老生活。他实在不想奋斗啊，奋斗好累啊，哪有躺赢快活。 
　　何四海想着想着，心里美滋滋的。 
　　…… 
　　”小丫头，小屁孩，起床喽，别睡了，快点起床了。” 
　　何四海在桃子的小屁屁上拍了两巴掌。 
　　小家伙昨天和萱萱玩得太疯，加上孙乐瑶一再挽留，回来也迟，所以早上难免赖床了。 
　　小家伙迷迷糊糊的，在床上滚了一圈，把毯子裹在身上，像个肥肥鸡肉卷。 
　　“喂，你不要以为躲在被子里，就可以继续睡了呀？”何四海伸手，在她腰的位置轻轻挠了挠。 
　　“嗯嗯~”桃子跟一条小蛇一样扭着一下腰。 
　　可是因为被毯子卷住了，动弹不得，自然也躲避不了。 
　　挣扎两下，最终睁开了眼睛：“爸爸，我还想睡觉觉呢。” 
　　“不行了，等一会，刘阿姨他们就过来了，不是说好了，今天跟萱萱一起去她爷爷奶奶家吗？” 
　　“萱萱姐姐。” 
　　说到萱萱，这下子小家伙来精神了，人也不困了。 
　　一骨碌就想坐起来，可是因为被毯子卷住了，像个翻到的菜青虫，挣扎了几下。 
　　然后仿佛失去了理想的咸鱼，躺在床上一动也不动，只能躺在床上，眼巴巴地看着何四海。 
　　何四海忍着不笑，帮她解开。 
　　“哼。”小家伙气哼哼地爬坐起来。 
　　何四海伸手在她小脸上轻捏了一下。 
　　“别哼了，再哼太阳就晒屁股了，快点起床。” 
　　“萱萱姐姐来了吗？”小家伙拿过床上的衣服，自己穿起来。 
　　“还没呢，不过应该快了。” 
　　约好是七点钟，眼看就要到了。 
　　何四海话刚落音，就听见外面车鸣声。 
　　“应该是萱萱姐姐他们来了。”何四海透过窗往外看了一眼。 
　　果然是刘中牟一大家子。 
　　…… 
　　“何四海，起床了吗？” 
　　刘晚照带头走了过来，还没到门口，声音已经到了。 
　　“起来，你们稍等一会。”何四海说。 
　　“桃子才刚起来啊。” 
　　刘晚照看门开着，直接走了进来，手里还拎着一些东西，萱萱跟在她的屁股后面。 
　　“大概昨天跟萱萱玩得太累了，早上有点懒床。” 
　　“阿姨好。”桃子乖巧地叫了一声。 
　　然后冲着何四海皱了皱小鼻子，气哼哼地道：“我才没有懒床，我是在跟你玩呢。” 
　　“哦，是吗？那是我搞错了。”何四海没有反驳。 
　　他倒是希望桃子能更加开朗一些。 
　　“都还没吃早饭吧，我给你们带了，我妈早上起来做的。” 
　　刘晚照拎起手中的饭盒和保温桶，示意了一下。 
　　萱萱从后面跑上来，双手托举着灯笼，满脸期待地看着何四海。 
　　何四海微笑着，伸手在灯笼上轻点一下。 
　　萱萱立刻出现在了大家的眼前。 
　　w(Д)w 
　　桃子惊讶得眼睛都快瞪出来。 
　　“爸爸，爸爸，姐姐又咻……咻~(@^_^@)~，就出现了呢。” 
　　“知道啦知道啦，姐姐都来了，快点下床。” 
　　何四海伸手把穿戴好的桃子从床上抱下来。 
　　桃子立刻一脸激动地跑到萱萱面前。 
　　“姐姐，你是怎么变的，你再变一下给我看看，咻……咻……，你好厉害。” 
　　“哈哈~，我厉害吧。” 
　　萱萱把灯笼插在背后，插着腰，仰着脖子，满脸得意。 
　　“嗯，嗯，姐姐超厉害，姐姐你也教教我吧，好不好？” 
　　“呃……” 
　　(本章完)

第54章 回乡（求推荐票）
　　第54章 回乡（求推荐票） 
　　刘中牟的老家同样在天安省，不过距离合州市有点远，大概四个小时的车程。 
　　本来何四海想坐副驾驶的，让桃子跟刘晚照他们坐后排。 
　　可是没想到孙乐瑶抢先坐在了副驾驶上，而刘中牟负责开车。 
　　何四海只能满脸“无奈”的和刘晚照并排坐在后面，至于桃子和萱萱，自然跟他们一起坐在后面。 
　　刘中牟的车是一辆大众，四个人坐在后面稍微显得有点拥挤。 
　　所幸桃子和萱萱，一个坐在何四海腿上，一个坐在刘晚照腿上。 
　　“姐姐，给你吃。” 
　　桃子把手里的南瓜饼递给旁边的萱萱。 
　　“啊呜，啊呜。” 
　　萱萱也不客气，接过来就几大口。 
　　“姐姐，你现在教我变魔法吧。”坐在何四海腿上的桃子立刻说。 
　　(⊙⊙) 
　　萱萱闻言愣住了，看了看手上已经被啃食了一大半的南瓜饼，再看看旁边一脸期待的桃子。 
　　忽然她觉得这南瓜饼它不香了。 
　　她哪里会什么魔法，自己都是懵的。 
　　可是不教妹妹魔法，妹妹会不会不跟她玩了？会不会不跟她做好朋友了？ 
　　萱萱皱着小眉头，满是担心。 
　　“好了，萱萱不会魔法，你不用总缠着她，爸爸给你变一个魔法好不好？” 
　　何四海看出萱萱纠结的心情。 
　　“爸爸会变魔法吗？”桃子一脸惊喜问道。 
　　“那是当然。” 
　　旁边的刘晚照，副驾驶上的孙乐瑶，开车的刘中牟全都一脸惊讶，以为何四海真的会魔法，或者说法术。 
　　“爸爸快点变给我看。”桃子兴奋地道。 
　　旁边几人注意力自然都被吸引过来。 
　　孙乐瑶赶忙在刘中牟肩上轻拍了一下。 
　　“你在开车，专注一点。” 
　　“哈哈，如果出了车祸，正好可以跟萱萱做个伴。”刘中牟乐道。 
　　“说什么傻话呢。”孙乐瑶忍不住白了他一眼。 
　　刘中牟也就说说，但还是集中精神开车，但是耳朵却好奇地竖起来，想听听何四海施展什么“魔法”。 
　　何四海从口袋里掏出一枚硬币，然后用右手撵着，轻轻的放在左手掌心里。 
　　然后轻轻地合上，再张开，手心里的硬币已经消失了。 
　　“咦？”桃子一脸惊讶。 
　　拽过何四海的手掌，左右翻看着。 
　　萱萱在旁边也一脸好奇。 
　　但是刘晚照和孙乐瑶却一脸“就这？”的表情。 
　　虽然也挺神奇的，但并不稀奇，很多魔术师都会呢。 
　　何四海有点好笑，他们不会真当自己会魔法吧？ 
　　“爸爸，快点变回来，快点变回来。”桃子焦急地道。 
　　何四海再次合拢手掌，让桃子吹一口气，又让萱萱吹了一口。 
　　然后再次张开，那枚硬币，又再次出现在他的掌心中。 
　　“哇，爸爸好厉害，快点教教我。”桃子兴奋地道。 
　　“魔法哪有一学就会了的，你乖乖的，爸爸以后慢慢教你。”何四海笑着说。 
　　他哪里会什么魔法，这是以前上学的时候，学的一手魔术而已。 
　　加上现在他身子综合素质好，手疾眼快，所以看起来毫无破绽，才会让人觉得很神奇。 
　　“嗯，我乖乖的。” 
　　桃子闻言，立刻抱着手臂，坐在何四海腿上一动也不动。 
　　(，，w，，`) 
　　就是这么乖的吗？ 
　　但是很快就坚持不住。 
　　一路上嘻嘻哈哈，两个小家伙一会唱歌，一会对着车窗外咩咩叫，好不快活。 
　　大概因为有同龄孩子在，桃子都活泼不少。 
　　但是很快，两个小家伙就累了。 
　　靠在大人怀里呼呼大睡。 
　　孙乐瑶等人都有些惊讶，萱萱虽说现在是人，但是她的存在方式比较奇特，没想到竟然也会犯困睡觉。实际上何四海心里也挺惊讶的。 
　　刘中牟打开车载音响，播放起轻柔的音乐。 
　　四个小时的车程，说远不远，说近不近。 
　　抱着萱萱的刘晚照很快觉得有些犯困了，然后靠在何四海的肩上睡着了。 
　　何四海颇为“无奈”。 
　　刘中牟和孙乐瑶从后视镜看到了，对视一眼，谁都没说什么。 
　　“我也困了。”孙乐瑶说。 
　　然后也闭上了眼睛，脸上特别地安详平和。 
　　途阳市海河镇是一个三万多人口的小镇。 
　　这里的生活节奏很慢，但是很热闹。 
　　每天来自四面八方村落的赶集人都聚集在这里。 
　　不过随着这些年农村人口流失，海河镇渐渐失去了往日的繁华。 
　　只留下一些破旧低矮的老旧建筑和坑坑洼洼的老街，充满了日落西山的萧条。 
　　年轻人就更不愿意留在镇上了。 
　　好在这几年，政府政策大力宣传，打出老镇古街的旗号，渐渐开始回暖。 
　　有些游客特地来海河镇旅游，随即带动经济的发展，外出打工的年轻人也纷纷回来。 
　　往日的老街竟然再次换发新机。 
　　车是开不到老街的，但是可以走街后面的沿河路穿过去。 
　　而这条河就是南河。 
　　萱萱不知道什么时候醒了，趴在车窗前，怔怔地看着窗外的南河。 
　　刘晚照伸手摸了摸她的小脑袋。 
　　“姐姐会亲自找到你，然后把你拉上来。” 
　　然后躬起身子，把自己的脸紧紧贴在她的小脸上。 
　　萱萱轻轻地蹭了两下，露出一丝微笑。 
　　旁边的何四海轻轻动了动胳膊，缓解肩头肌肉的疲劳。 
　　“有些年没回来了。”孙乐瑶看着窗外，喃喃地道。 
　　刘中牟伸出一只手，在她手上轻轻地拍了拍。 
　　这座小镇，虽然充满了孙乐瑶很多美好的回忆，但是萱萱的丢失却让她痛苦不堪。 
　　离开以后，她就没回来过几次。 
　　孙乐瑶摇了摇头，表示没事。 
　　…… 
　　“老头子，中牟他们到了吗？”屋内宋桂芳大声问道。 
　　“没有，你着什么急？”站在屋外向着河埂方向张望的刘心远不耐地道。 
　　“我不是希望他们能快点吗？”宋桂芳大声道。 
　　“快点，快点，开车那么快干嘛？慢点安全。”刘心远大声反驳道。 
　　“你这死老头子，那么大声干嘛？”宋桂芳大声质问道。 
　　“我哪有大声？”刘心远小声道。 
　　“你说什么，声音那么小干嘛？早饭没吃饱啊？”没听清的宋桂芳再次大声地道。 
　　然后接着道：“听说这次乐瑶和晚晚都回来，回来好啊，回来好，好些年没在家一起团聚过了。” 
　　“老婆子，好好的，你又难过什么哦，我跟你说，等乐瑶他们回来，你别在他们提起萱萱的事，知道不？” 
　　“我是傻子吗？这要你说，不过萱萱要是还在的话，应该也是个大姑娘的，她可喜欢吃我的桂糕了……” 
　　“唉。”屋外的刘心远叹息一声。 
　　就在这时，他听见一阵汽笛声。 
　　刘心远原本失落的脸庞立刻神采飞扬。 
　　屋内正在收拾屋子的宋桂芳闻声跑了出来，虽然眼睛通红，但脸上的喜色怎么也掩饰不住。 
　　孩子们回来了…… 
　　ps：唉，累的整个人都觉得一阵索然无味。。。。。 
　　(本章完)

第55章 好想好想你
　　第55章 好想好想你 
　　“乐瑶，晚晚……” 
　　刘心远夫妻两赢了上去，一人迎了一个。 
　　至于刘中牟，压根就没有留意到。 
　　“爸，妈。”刘中牟倒是习惯了，走上前叫了一声。 
　　“回来啦。”刘心远神色平淡地道。 
　　然后他发现了跟在后面，抱着桃子的何四海。 
　　“咦，这是晚晚的男朋友吗？”刘心远惊讶问道。 
　　宋桂芳闻言也看了过来。 
　　“爷爷，不是，这是何四海，他是……” 
　　刘晚照正准备介绍何四海，就在这时，从何四海的身后，伸出一个小脑袋。 
　　“爷爷，奶奶。”萱萱侧着身，笑嘻嘻地向他们招了招手。 
　　怕两位老人家乍见到萱萱过于激动，所以让她跟在何四海身后，准备先说明一下情况，再让她出来。 
　　可是没想到小家伙已经迫不及待了，哪里能忍得住。 
　　还以为在跟爷爷奶奶捉迷藏了。 
　　“咦？” 
　　刘心远和宋桂芳使劲揉了揉眼睛，以为自己老眼昏，产生幻觉了。 
　　“老头子，老头子，我看到萱萱了，你看到没有，她是不是萱萱，是不是啊？”宋桂芳紧紧抓住刘心远的胳膊激动地问道。 
　　“这个，不可能，萱萱怎么还这么小，她应该是大姑娘了。” 
　　刘心远也非常激动，同时非常疑惑，理智告诉他，不可能是萱萱。 
　　但是看到这魂牵梦萦的小脸，他再是熟悉不过，恍惚之间又回到了十七年前。 
　　“爷爷，你是爷爷，为什么没有白须须，电视上说爷爷都有白须须，哈哈，你不是爷爷吧……” 
　　“说什么傻话，那是因为爷爷还没那么老。” 
　　“那你就不是爷爷。” 
　　“哦，那我是什么？” 
　　“老头子。” 
　　“哈~，真是一个小傻瓜。” 
　　“我才不是小傻瓜，奶奶都叫你老头子” 
　　…… 
　　“萱萱？”刘心远喃喃地道。 
　　眼眶微红，理智告诉他眼前的小姑娘有可能只是长得和萱萱像而已，不可能是萱萱。 
　　“萱萱？”宋桂芳可不管那么多，大声试探地招呼了一声。 
　　“奶奶。”萱萱从何四海身后跑了出来。 
　　然后哒哒哒地跑了过去。 
　　看着她一扭一扭地跑动的姿势，完全和宋桂芳的记忆重叠在一起。 
　　“萱……萱萱？” 
　　“奶奶，我闻到桂糕的味道了，我要吃。”萱萱跑到她的面前，仰着脖子笑着说。 
　　“萱萱？” 
　　宋桂芳神色激动地蹲下身子，仔细打量着她的小脸。 
　　“奶奶，我要吃桂糕，你有帮我多加一点吗？”萱萱神色有些疑惑地问。 
　　“我的儿呀。”宋桂芳一把把她搂在怀里，泪水婆娑而下。（这里没写错，就是儿） 
　　萱萱喜欢吃甜食，孙乐瑶怕她把牙齿吃坏了，平日里很少给她吃，所以每次宋桂芳做桂糕的时候，她总喜欢让奶奶多加点，她喜欢吃好甜好甜的桂糕…… 
　　“给我看看，给我看看。”刘心远也蹲了下来。 
　　仔细打量着被宋桂芳搂在怀里的小脸。 
　　萱萱正轻轻地拍着奶奶的背，“哄”她不哭。 
　　看到爷爷盯着她。 
　　满脸惊喜地道：“爷爷，你有白须须了？你不是老头子了，是老爷爷啦。” 
　　刘心远捂住自己的心口。他感觉自己的心都要跳出来的感觉。 
　　“萱萱？” 
　　他努力忍住，平缓自己的情绪，让自己不那么激动。 
　　“哎？”萱萱一脸疑惑。 
　　好像是在说，我就在这里了呀，你叫我干什么？ 
　　“萱萱？”刘心远浑身颤抖着再次叫了一声。 
　　“爷爷？” 
　　萱萱有些疑惑地挠了挠小脑袋，好像是在说，我不是在这里吗？老是叫我干嘛？ 
　　“我的小宝贝，爷爷想你啊，你去哪儿了？想死爷爷了……” 
　　刘心远终于失去了理智，一把拥抱住她和宋桂芳，嚎啕大哭起来。 
　　“爷爷，奶奶……” 
　　萱萱也跟着哽咽起来，眼泪水啪嗒啪嗒地落了下来。 
　　刘中牟一家赶忙把他们拉起来，好生安慰。 
　　特别是老爷子心脏不好，生怕他太激动，哪里出了问题。 
　　旁边有邻居听到哭声，都寻声出来，好奇地看了过来，有的正准备往这边过来。 
　　“中牟回来了？老爷子和大娘这是怎么了？”有相熟的邻居好奇地问道。 
　　“没事，乐瑶这么久没回来，想她了。” 
　　刘中牟赶忙迎上去拦住，萱萱的事情还是越少人知道越好。 
　　“爷爷，奶奶，回家再说。” 
　　刘晚照和孙乐瑶一人挽着一个就往家里拉。 
　　两位老人现在已经六神无主，下意识地跟着走。 
　　但手却死死地拉着萱萱不放。 
　　等回到屋里，心情太激动的老爷子就受不了，捂着胸口，满脸痛苦。 
　　慌得大家手忙脚乱。 
　　好在宋桂芳照顾他这么多年，很有经验，赶忙把救心丸拿出来给他服下，这才缓过劲来。 
　　好在这一打岔，悲伤难过的情绪反而稍微下来了一些。 
　　刘心远重新恢复了理智。 
　　心中不免有些疑惑？ 
　　萱萱这熟悉的模样，熟悉的身高，甚至衣服都是小时候她经常穿的？ 
　　萱萱身上发生了什么事？生病了吗？侏儒症？还是受人虐待了？ 
　　想到新闻上看的那些个人贩子，惨无人道地虐待孩子的情景，他又觉得喘不过气来的感觉。 
　　“萱萱，我的宝贝哎……” 
　　刘心远把她搂在怀里，都不知道如何是好。 
　　“你放开，让我好好看看，我要好好看看，小乖乖，奶奶想你啊，天天想……” 
　　宋桂芳拉开刘心远，把萱萱拉到自己跟前，仔细打量着。 
　　“不哭了，萱萱乖，不哭了，奶奶做了你最喜欢吃的桂糕，你别难过啊，你难过奶奶心里就难受，呜呜……” 
　　说着说着，又开始呜咽起来，接着又再次嚎啕大哭起来。 
　　“我的小宝贝，好想好想你……” 
　　…… 
　　何四海没有跟着进屋，带着桃子在门口葡萄架下，给她摘葡萄吃。 
　　耳边听闻一家抱头痛哭的声音，何四海心里很是无奈地长叹一声。 
　　可谓是生亦苦、死亦苦，相聚苦、离别亦苦…… 
　　桃子有些好奇地往屋子方向瞅了瞅。 
　　塞了一颗葡萄到嘴里。 
　　好酸…… 
　　眼泪水都酸出来了呢。 
　　(本章完)

第56章 原来真是高人（求推荐票）
　　第56章 原来真是高人（求推荐票） 
　　“何先生……” 
　　正在和桃子吃葡萄的何四海，听见后面刘心远的声音，赶忙转过身来。 
　　就见宋桂芳搀扶着刘心远走了出来，后面还跟着刘中牟一家。 
　　“何先生，大恩难以言谢。”刘心远再次说道。 
　　然后挣脱宋桂芳的手，冲着何四海拱了拱手，深深地鞠了个躬。 
　　“老爷子，当不得，不用如此。”何四海被他慎重的模样吓了一跳。 
　　“当得，当得，何先生是高人，何先生给了萱萱一个如此大的机缘，如何谢都不为过，何先生，请……” 
　　- 
　　_-|| 
　　看着老爷子一板一眼的模样，何四海浑身都不觉得不自在。 
　　他还年轻，能不能不要这样，压力好大的。 
　　何四海把目光看向后面的刘晚照。 
　　刘晚照秒懂，走上前来，扶住老爷子，悄悄地道：“爷爷，你太客气了，就显得生分了。” 
　　老爷子闻言看了一眼刘晚照。 
　　然后展颜笑道：“对，对，你看我老糊涂了，何先生，我们进屋说话。” 
　　然后伸手就要来拉何四海。 
　　桃子有些好奇地从何四海身后把头伸出来看着他。 
　　老爷子这才发现，还有一个小朋友呢。 
　　“这是……？” 
　　“这是我女儿何桃，桃子，叫爷爷奶奶。”何四海伸手把桃子拦到身前。 
　　“爷爷，奶奶。”桃子乖巧地叫了一声。 
　　“你好，小朋友。” 
　　看着跟萱萱差不多的小朋友，刘心远和宋桂芳赶忙展颜笑着回应一声。 
　　刘心远还不忘再次看了一眼扶着他的刘晚照。 
　　然后再次招呼何四海和桃子进屋。 
　　这次何四海也没再废话，直接抱着桃子，跟大家一起进到屋内。 
　　刘心远的房子跟何四海家的有点像，但是更大一些。 
　　家里收拾的很干净，南北通透，特别的凉爽。 
　　“何先生，你上座，晚晚去和你奶奶一起给大家泡些茶来。”一进屋，刘心远就主动招呼道。 
　　很有一家之主的气势。 
　　何四海把桃子放下来，在她脊背上轻推了一下，“去跟萱萱玩去吧。” 
　　“好。” 
　　桃子闻言，立刻向萱萱跑了过去。 
　　而萱萱正在跟着奶奶后面往厨房跑，她要吃桂糕。 
　　看着跑走的两个小人儿，众人才再次回转目光。 
　　“何先生，老头子我估计也没多少年好活了，能在临死之前，再次见到萱萱，并且能知道她有个好去处，算是了了我的心愿，我死也瞑目了，我也不知道应该怎么感谢何先生才好……” 
　　老爷子神色认真，满是感激之情。 
　　话里话外的意思，是问何四海需要什么报酬。 
　　“我明白老爷子的意思，之前我也跟刘……刘叔说过，我帮萱萱完成心愿，她帮我‘干活’作为报酬，所以就不要再提报酬之事了。”何四海也一脸认真地道。 
　　“何先生真是高风亮节。”老爷子感慨一句。 
　　可是通常不要报酬的，后面会要的更多。 
　　这时候刘晚照和宋桂芳端着茶水上来了。 
　　他把目光又看向了刘晚照。 
　　萱萱和桃子跟在后面，一个人用一根筷子窜着一块桂糕，想吃，可又太烫。 
　　鼓着小腮帮，吹两下，舔一口，一副迫不及待的模样。 
　　可爱的小模样，不自觉地吸引了大家的目光。 
　　“萱萱，到爷爷这里来。”刘心远对萱萱招了招手。 
　　“爷爷，你想吃吗？” 
　　萱萱走过去，仰着头问，她以为爷爷也想吃。 
　　“爷爷不吃，你自己吃吧，爷爷我就想摸摸我们萱萱。” 
　　刘心远轻轻抚摸了两下萱萱的小脑袋，温润的触感告诉他，这一切都不是在做梦。 
　　他有些好奇地看向萱萱腰上的小灯笼，这灯真的有这么神奇？ 
　　为了方便，孙乐瑶连夜给她做的，毕竟不是所有的衣服，都像裤一样有松紧带，老是插在屁股后面，裤子掉了怎么办？屁股会被人看到的。虽然是小孩子，但是也很丢脸的好吧。 
　　所以孙乐瑶给她做了一个小腰带，上面有几个耳，灯笼柄可以插在上面。 
　　…… 
　　老爷子和何四海聊了很多。 
　　老爷子早年是有钱人家的少爷，上过私塾，办过学校，当过老师，一生经历过很多，所以人生阅历特别地丰富。 
　　何四海虽然天生人情练达，依旧被老爷子看出许多东西。 
　　说实在的，老一辈对诡神之流还是非常敬畏的。 
　　但是通过聊天，他发觉何四海和普通人好像并无两样，也就少了些敬畏，多了些亲近。 
　　…… 
　　“我奶奶做的桂糕糕好不好吃？”萱萱向坐在自己身边的桃子问。 
　　桃子点了点头，然后道：“我奶奶做的糯米丸子也很好吃，过年的时候，奶奶就做过，我一下子能吃好多。” 
　　她的奶奶可不能给比下去。 
　　“真的吗？那糯米丸子甜不甜呀？” 
　　→_→ 
　　“姐姐，你怎么傻服服的呀，糯米丸子甜的怎么吃？” 
　　“哈哈，那一定不好吃，因为不甜。”萱萱插着腰，得意地道。 
　　“才不是呢，可好吃了。”桃子急了。 
　　“真的吗？那你让你奶奶给我们做吧？”萱萱想了想说。 
　　桃子闻言愣了一下。 
　　然后小声说：“我奶奶上天堂找我爸爸妈妈去了呢。” 
　　“天堂？”萱萱有点疑惑。 
　　天堂是什么地方？ 
　　她不知道天堂，她只知道阴世，死了的人都要去阴世，蔡奶奶老师就去了，还想她一起去，可是她不想去，因为姐姐还没找到她，还没跟妈妈说想她，好爱好爱她，还想吃奶奶的桂糕…… 
　　她还有好多事情没有做呢。 
　　萱萱看了一眼手上剩下的桂糕，然后把它全塞到了嘴里。 
　　这时候桃子又高兴地道：“不过我爸爸会做，让我爸爸做给我们吃吧。” 
　　“好呀，让老板给我们做好吃的。”萱萱闻言也很开心。 
　　桃子：@_@a 
　　总觉得这个小姐姐有点傻服服的呀？她在说什么呀？ 
　　“走吧，我去摘葡萄去。”萱萱看桃子手里的桂糕吃完，拉着她就往门口跑。 
　　之前见桃子在吃葡萄，她早就想吃了呢。 
　　可是桃子不太想，葡萄好酸呀。 
　　“慢点，小心摔倒。”何四海提醒了一句，想了想起身走了出去。 
　　刘晚照见了也赶忙起身跟了出去。 
　　看何四海出门，宋桂芳对刘心远道：“要不要通知她大伯一声。” 
　　她口中的她大伯，指的是刘晚照的大伯，也是她大儿子。 
　　刘心远和宋桂芳有两个孩子，大儿子刘伯清，小儿子刘中牟。 
　　刘中牟还近一些，同在天安省，大儿子刘伯清就远了，早年留过学，后来定居在了夏京，因为工作的原因，平日里很少回来。 
　　萱萱的事情，可是一件大事，按说应该也跟大儿子说一声才对。 
　　“不用，萱萱的事情，我们这些人知道就行了，不要再和任何人说起，伯清也一样。”刘心远一脸严肃地道。 
　　虽然通过之前的谈话，他凭借丰富的人生阅历，察觉何四海跟普通人似乎没太大区别。 
　　但是知道归知道，该尊敬还是要尊敬，不能欺以其方。 
　　何况何四海是具有大能力的人，真要惹恼了他，诡神的伟力谁都承担不起。 
　　见刘心远说得认真，众人都点了点头。 
　　就在这时，屋外的何四海一转身，见老爷子正看着他们在，于是冲着他笑了笑。 
　　老爷子心中一惊，脸上赶忙赔笑。 
　　他的笑容搞得何四海浑身不自在，于是装作若无其事地转过身去。 
　　老爷子心里长舒了口气。 
　　(本章完)

第57章 带你回家
　　第57章 带你回家 
　　中午吃了一顿相当丰盛的午餐。 
　　宋桂芳准备了不少当地的特色菜，本来是为了多年未回的儿媳妇的。 
　　何四海跟桃子算是跟着沾了光。 
　　两个小家伙并排坐在一起，吃得小肚肚溜圆。 
　　刘心远和宋桂芳一脸好奇地看着萱萱，怎么看也看不出她什么不同来。 
　　有吃、有喝、有乖巧、有调皮，满屋子蹦跶，撒着娇，喊着爷爷奶奶…… 
　　不过很快，他们就知道，是真的不同了。 
　　何四海熄灭了灯，萱萱在众人眼皮底下消失得无影无踪。 
　　特别是桃子。 
　　眼睛都快瞪出来了。 
　　(⊙⊙) 
　　小姐姐是个小骗子，还说不会变魔法。 
　　咻~地一下子就消失了呢。 
　　何四海之所以熄灭灯，是因为刘中牟不想再耽搁，吃过饭以后，准备先去把萱萱“找”回来。 
　　刘晚照在房间里换了一套长款风衣出来。 
　　何四海扫了一眼她那两条白皙的大长腿，没敢多看。 
　　“我答应了萱萱，要亲自找到她。”刘晚照说。 
　　然后伸手挽住何四海的胳膊。 
　　立刻看到萱萱在前面正回头对他们招手。 
　　刘心远看着前面拉着桃子，挎着刘晚照的何四海。 
　　向着旁边的刘中牟问道：“何先生的夫人呢？没跟着一起来吗？” 
　　刘中牟立刻明白老爷子是什么意思了。 
　　看了一眼前面的三人道：“何先生的夫人好像已经去世了。” 
　　“你确定？”老爷子追问道。 
　　刘中牟闻言不做声了，因为他还真的不确定。 
　　再说，何四海神通广大，去不去世说不定没什么两样呢。 
　　其实他一直想问来着，但又怕太失礼，加上对何四海的敬畏，一直没敢说出口。 
　　“乐瑶，你找个机会打听打听，别误了晚晚。”刘心远向着旁边孙乐瑶道。 
　　这些话由孙乐瑶出面打听会好些。 
　　…… 
　　海河镇后面的南河上有一座桥，当年萱萱就是从这座桥上坠入南河的。 
　　不过桥早已新修，不再是当年的破破烂烂。 
　　原来那天萱萱藏好以后，看到卖的推着自行车离开，于是她就追了上去。 
　　因为姐姐说，等妈妈不忙了，就找妈妈要钱买。 
　　所以现在卖的叔叔回家了，她可就吃不到了。 
　　当年的南河桥还是索桥，上面铺着木板那种，时间一长风化了，变得大洞小眼的。 
　　大人走在上面都要小心翼翼，何况是孩子。 
　　萱萱一脚踏空，直接从桥上掉了下去。 
　　冬天穿着衣又吸水，几乎没怎么挣扎就坠入了水底。 
　　水好冷，好冰，她不能呼吸，喝了很多的水，好难受…… 
　　然后她就什么也不知道了。 
　　等她再次醒来的时候，发现自己还在水底下，哈，躲在了水底下，姐姐一定找不到她了吧，于是她等啊，等啊…… 
　　最终她爬上岸，找到了爸爸妈妈和姐姐，可是他们再也看不到她啦…… 
　　她大喊、大哭、大叫着，他们都听不见。 
　　她跟着他们的身后到处跑，有时候太快会被丢下。 
　　她也遇见了几个跟她一样的“人”。 
　　可以跟她说说话。 
　　可是她还是想要自己的爸爸妈妈和姐姐，因为她好爱好爱他们，舍不得离开他们。 
　　终于有一天，她遇到了“老板”。 
　　老板是个大好人，好厉害的，不但自己能看到她，能跟她说话，还能让大家也看到她，跟她说话。 
　　她拥抱了妈妈，跟她说她爱她。 
　　她拥抱了爸爸，跟她说她想他。 
　　她拥抱了姐姐，问她怎么还不来找她？ 
　　她已经等了好久，好久了呢。 
　　……哈哈。 
　　我回来了呢。 
　　我好快活呀。 
　　…… 
　　萱萱在前面像一只快乐的小鹿，蹦蹦跳跳。 
　　小手摸了摸路边的一朵小白。 
　　一穿而过。 
　　她这才想起来，她现在又摸不到了呢？ 
　　哎呀，快活忘记了。 
　　但是没关系，她心情依旧很好。 
　　“还有多远？”刘心远在后面问道。 
　　刘晚照回过头来道：“就在前面，不远了。” 
　　因为河水的冲刷，萱萱早就不在原来的位置。 
　　终于，他们来到一棵大柳树下，萱萱跳入河中，又从河中央的位置钻出来，对着他们招着手。 
　　刘晚照毫不犹豫地脱下了风衣。她里面穿着一套泳衣。 
　　何四海打量了一眼，身材真好，没敢多看，就把目光给移开了。 
　　“要我帮忙吗？” 
　　刘晚照看着他轻笑一声，摇了摇头。 
　　她落落大方地注视着河面，喃喃地道：“萱萱，姐姐来了，姐姐带你回家。” 
　　然后就待纵入水中，但却被孙乐瑶一把拉住。 
　　把这个系在腰上。 
　　她把手上早就准备好的绳子往刘晚照腰上系。 
　　“不用，我水性很好。” 
　　可是孙乐瑶根本就不回答她。 
　　你水性好不好，跟我给不给你系绳子，有什么关系？ 
　　直接动手帮她绑上了，还是特别紧的那种。 
　　刘晚照也很是无奈。 
　　刘中牟在旁边默默地递过来一个袋子，心情无比地沉重。 
　　刘晚照接了过去，握在手里，指骨都有些发白。 
　　然后把泳镜拉上，咬了咬牙噗通一声跳入了水中。 
　　“阿姨没事吧？”桃子有点担心。 
　　之前桃子叫刘晚照阿姨，她一直纠正让叫姐姐，可能大概见桃子太固执了，最近几天也不纠正了，随她叫了。 
　　“没事，奶奶绑着绳子呢。”孙乐瑶顺手把绳子系在旁边的大柳树下。 
　　夏天的天气很热，水面被晒得暖暖的，可是水下面依旧有些许凉意。 
　　一想到萱萱心愿中说到水底很冷，很凉的话，她的泪水就不由自主地跑出来，泳镜很快就被泪水打湿。 
　　海河镇后面这一段南河宽有一百多米，这还不是最宽的地方，南河最宽的一段有两百多米。 
　　刘晚照游到河中央的时候，回头看了看。 
　　“再往左边一点。”只听父亲大声地对她说。 
　　岸上一个拉着一个，帮她看准位置。 
　　“就在那里。” 
　　再次听到父亲的提醒，刘晚照一头扎了下去。 
　　南河说深也不深，说浅也不浅。 
　　大中午的水底下还能见到一丝的微光。 
　　河床下面还有一些稀疏的水草。 
　　水草中，有一节白骨裸露在外。 
　　“萱萱……” 
　　刘晚照恍惚间，仿佛看到萱萱正蹲在下面，仰着脖子笑嘻嘻地看着她说。 
　　“姐姐，你终于找到我了呀。” 
　　“萱萱，姐姐找到你了，姐姐带你回家。”她心里默默地说。 
　　泪水再次浸湿了泳镜，让她眼前一阵模糊。 
　　门：推荐票 
　　(本章完)

第58章 起风了
　　第58章 起风了 
　　刘晚照轻轻地拨开草丛，清理掉上面的淤泥。 
　　萱萱的白骨完全裸露出来。 
　　小小的白骨，静静地躺在河底，仿佛一直在等待她的到来。 
　　刘晚照实在忍不住，快速地浮出水面，拉下泳镜，放声大哭起来。 
　　“晚晚。” 
　　刘中牟等人在岸上满是焦急。 
　　他们看到小女儿拥抱大女儿，不停地安慰着。 
　　孙乐瑶首先忍不住，眼泪水哗哗而下。 
　　刘晚照哭了一会，把头埋在水里，强行让自己心情平复下来。 
　　然后带上泳镜，再次一个猛扎，钻入了水中。 
　　萱萱还等着她在，等时间长了，她会着急的。 
　　再次来到萱萱尸骨的身边。 
　　然后小心翼翼地把她的尸骨都收敛到手中的袋子里。 
　　她仔细寻找着周围，生怕错漏了哪怕一点点。 
　　忽然她在旁边看到一只灯笼的残骸。 
　　这么多年过去，竟然没有完全腐烂。 
　　刘晚照想了想，小心翼翼地把它拾缀起来也放在了袋子里。 
　　“萱萱，我们回家了。” 
　　她把袋子贴在自己的胸前，向水面游去。 
　　她仿佛感觉到妹妹正紧紧地贴在怀里，向上、向上…… 
　　终于见到了岸上的阳光。 
　　“萱萱，我们回家了，我们回家了……” 
　　她取下泳镜，扔进水中，让自己的泪水毫无阻碍地滚滚而下。 
　　滚落在河水中，跟河水融为一体，最后顺着河流流向了远方…… 
　　她一边放肆地大声痛哭着，一边努力游向岸边，好似想要这条河带走她所有的悲伤。 
　　“萱萱，姐姐带你回家，带你回家了，我们回家……” 
　　岸上刘中牟一家，见刘晚照背着妹妹大哭着游回来，所有人都泣不成声。 
　　“我的儿，我的儿，原来你在这儿，原来你在这儿……” 
　　何四海向前紧走几步，伸手把依旧在大哭着的刘晚照给拉上岸来。 
　　刘晚照一把拥抱住他，把头埋在他的肩上，哭得难以自制。 
　　紧贴的身躯，何四海清晰地能感觉到她娇躯上的湿润，有些尴尬地张开双臂。 
　　可是很快就感觉到刘晚照因为过分的悲伤，身躯产生的战栗…… 
　　于是把手放下来轻拥着她，在她背上轻轻拍了拍，在她耳边轻声道：“好了，你不要再哭了，你看，萱萱也跟着你难过了。” 
　　果然听闻了何四海的话以后，泪眼朦胧的刘晚照抬起头来，看到萱萱正站在旁边看着她，跟着她啪嗒啪嗒地掉眼泪。 
　　刘晚照赶忙抹了一把眼泪，可是泪水、河水掺杂在一起，一下子哪能抹干净。 
　　于是她直接在何四海的肩头蹭了一下。 
　　何四海：…… 
　　“萱萱，我们回家吧……” 
　　刘晚照弯下腰，哽咽着把手伸了过去。 
　　萱萱把她的小手，放在了姐姐的手心里，用力点了点头。 
　　“嗯，我们回家。” 
　　…… 
　　萱萱的尸骸寻到以后，剩下的心愿就很好完成了。 
　　何四海在海河镇留宿了一晚。 
　　晚上刘按照带着萱萱出去买了她生前一直心念念的。 
　　爷爷给她吹了一曲很好听的笛子。 
　　爷爷说这叫《有一种思念叫永远》。 
　　爷爷还教了她，虽然没有爷爷吹得好听。 
　　大家坐在一起聊着天。 
　　她觉得好幸福。 
　　…… 
　　萱萱的尸骨，被埋在老家的坟地里。 
　　爷爷和奶奶跟她说，让她先在那里等他们。 
　　他们过不了多长时间，就会去跟她做伴。 
　　…… 
　　“何先生，萱萱还小，她要是做错了什么，你不要责怪她，她……她……” 
　　刘心远拉着何四海的手，说着和刘中牟说过的差不多的话。 
　　看着不远处和桃子玩着小风车的小人儿，心里五味成杂。 
　　这样已经很好。 
　　最后只化作了一句。 
　　“谢谢。”“放心吧，我会照顾好她的。”何四海安慰道。 
　　然后转身向桃子和萱萱招呼一声。 
　　他们要回去了。 
　　“爷爷，奶奶，我们回去了。”刘晚照走上来说。 
　　奶奶在旁边悄悄地抹眼角，爷爷伸手拉住她的手。 
　　然后看了一眼走远的何四海的背影。 
　　张了张嘴，想说些什么。 
　　最终只是在她手背上轻轻拍了拍。 
　　千言万语，化作一句。 
　　“有空，常回来。” 
　　“放心吧，我会经常回来的。” 
　　说完回头看了一眼高举着小风车，到处找风的萱萱，“还有萱萱。” 
　　“爷爷，奶奶，再见。” 
　　萱萱趴在车窗口，向着两位老人摇着小手。 
　　“再见……再见……” 
　　“我会回来看你们的哦。” 
　　“好……” 
　　“会很快很快的。” 
　　“好……” 
　　“你们要等着我哦。” 
　　“好……” 
　　两位老人已经泣不成声。 
　　“哎呀，起风了呀。”萱萱兴奋的声音传来。 
　　伸在车窗外的小风车，随着车子启动，呼呼地旋转了起来。 
　　看着消失在河埂上的车影。 
　　刘心远抬头看了一眼碧空如洗的天空。 
　　喃喃地道：“起风了呀。” 
　　两位老人互相搀扶着往家里走去。 
　　“别哭了，哭得我心烦。” 
　　“我哪有哭，你这老头子净瞎说，我看你才哭了，我帮你擦一擦。” 
　　“哪有的事，赶紧把手拿开，你挡住我视线了。” 
　　“老眼昏的，挡不挡不都是一样？” 
　　…… 
　　“这样已经很好了吧。” 
　　“嗯……，已经很好了……” 
　　…… 
　　回去的时候，除了两个小人儿一脸兴奋外。 
　　刘中牟等人的心情都很低落。 
　　虽然完成了女儿的心愿，但不知道为什么，他们就是开心不起来。 
　　所有人都很沉默。 
　　何四海也不知道说什么安慰。 
　　刘中牟打开车载音乐。 
　　欢快的音乐声显得有点刺耳，他伸手又把它给关了。 
　　他看了一眼后视镜，张了张嘴。 
　　孙乐瑶看着他无言的模样。 
　　想了想，转过头，对坐在后座的何四海说，“有空就带桃子上我们家来玩。” 
　　“好，有空我就去。”何四海明白她是什么意思，无非是舍不得萱萱罢了。 
　　随着萱萱的心愿完成，她正式成为何四海的提灯人。 
　　给生者点灯，为死者引路。 
　　“桃子，以后有空就到奶奶家来往，好不好？”孙乐瑶又对正在和萱萱玩耍的桃子道。 
　　桃子闻言抬头看了一眼爸爸。 
　　何四海点了点头。 
　　“好。” 
　　桃子大声地应了一声。 
　　孙乐瑶闻言，仿佛长松了口气，重新坐正，看着车外，默默地也不知道在想些什么。 
　　车子里又静默了下来。 
　　只有两个小家伙伸出窗外的小风车传来的呼呼声。 
　　起风了…… 
　　(本章完)

第59章 平淡的生活
　　第59章 平淡的生活 
　　何四海又恢复了往日的生活。 
　　只不过不用再去上工。 
　　所以难得的睡了一个懒觉。 
　　反而是桃子，大概因为已经形成了生物钟，一大早就醒了。 
　　坐在床头看绘本。 
　　看到何四海醒来，满是得意地道：“哈哈，太阳晒屁屁股啦。” 
　　何四海坐起来伸了个懒腰，感到身体中充沛而又旺盛的精力。 
　　对这养生睡眠功法效果感到非常满意。 
　　“你醒了，怎么不叫我？”何四海伸手摸了摸她的小脑袋。 
　　“因为我想爸爸多睡一会，爸爸很辛苦呢。”桃子大眼睛一瞬不瞬地看着他说。 
　　何四海闻言愣了一下。 
　　他没想到桃子会说出这样的话来。 
　　心中无比的感动：“没关系，只要跟桃子在一起，就不辛苦了。” 
　　何四海把她抱起来，顺手给她捋了捋凌乱的头发。 
　　然后环视了一圈房间，萱萱不在，有可能是回家去了。 
　　自从萱萱正式上岗以后，她待在何四海身边的时间就多了。 
　　不过何四海现在手头上还有两个愿望没完成，一时用不到她。 
　　“爸爸今天不用上班班吗？”桃子问。 
　　“今天不用，今天我们去看邓爷爷和张叔叔去。”何四海说。 
　　“好。” 
　　桃子很喜欢张海涛的垃圾站，每次去，总能发现一些新奇的东西，对她来说，那不是垃圾，那是宝藏山，里面藏着各种各样的宝藏。 
　　何四海把桃子穿戴起来，又弄了两碗鸡蛋面。 
　　桃子见了，有些好奇地问：“爸爸，今天是我的生日吗？” 
　　“不是啊。” 
　　“那是爸爸的生日吗？” 
　　“也不是，今天谁的生日都不是，怎么突然这么问，你是想吃蛋糕了？” 
　　何四海闻言心里有点奇怪。 
　　“那为什么吃鸡蛋面？奶奶说生日才吃鸡蛋面。”桃子仰着脖子，满脸的天真。 
　　何四海闻言心里微微有些发酸，摸了摸她的小脑袋道：“不用过生日也可以吃，你以后想吃，跟爸爸说，爸爸随时可以给你做。” 
　　“好。” 
　　桃子闻言很开心。 
　　随时能吃到鸡蛋面，对她来说已经很幸福。 
　　吃过早饭，何四海从床底下拖出一箱酒出来，放在电瓶车的踏板上。 
　　然后两人就正式出发了。 
　　这一箱酒有四瓶。 
　　邓大中和张海涛各两瓶。 
　　感谢他们这段时间对他的帮助。 
　　桃子坐在后面，抱着爸爸，好奇地看着路上来往的行人。 
　　她对这个世界一切都感到新鲜和好奇。 
　　哇，那位小哥哥的头发为什么是绿色的呢？ 
　　那位小姐姐的头发竟然是彩虹色的，好厉害。 
　　hahaha~ 
　　还有一个鼻子上串着一个环，他是牛牛吗？ 
　　…… 
　　桃子坐在后面可开心了。 
　　“桃子？” 
　　“嗯。” 
　　“你在干什么？” 
　　“我在用眼睛看呀。” 
　　“用眼睛看什么？” 
　　“嗯~，看夏天呢。” 
　　…… 
　　简短无聊的对话，却慢慢的温馨。 
　　“桃子。” 
　　“什么？” 
　　“没事，就是想叫叫你。” 
　　hahaha，爸爸真好玩。 
　　“爸爸。” 
　　“什么？”“没事，我就是想叫叫你。” 
　　…… 
　　嗨呀，看我把你挤成饼饼。 
　　何四海身体稍稍后倾了一些。 
　　桃子立刻感觉到了挤压。 
　　“我是大灰狼，我要咬你，嗷呜，嗷呜……” 
　　桃子长大嘴巴，一口咬向何四海的后背。 
　　“哎吆，你还真咬啊。” 
　　hahaha，我厉害叭。 
　　…… 
　　一路上全是他们的欢声笑语。 
　　“张叔，吴婶。” 
　　何四海骑车电瓶车直接进入到废品站里。 
　　远远的就看到张海涛和他老婆吴香莲正在整理破烂。 
　　“四海，这么早，”吴婶抬起头来招呼一声。 
　　“张叔叔，吴婶婶。”桃子在何四海后面，把小脑袋伸出来叫了一声。 
　　“桃子来了，吃早饭了没有？” 
　　刚才何四海打招呼头也没抬的张海涛，闻言立刻抬起头来，脸上笑容像是一朵荷。 
　　“吃过了呢，爸爸做的鸡蛋面，可好吃了呢。”桃子立刻说道。 
　　“鸡蛋面？鸡蛋面有什么好吃的，你中午留在这里吃饭，叔叔给你做牛肉面。”张海涛丢下手中的活，手在围裙上擦了擦。 
　　“是啊，你张叔以前开过拉面馆，做拉面的味道很好。”吴香莲笑着说。 
　　“张叔的人生经验真丰富。”何四海立刻一脸佩服的表情。 
　　张海涛闻言没有说话，但是脸上得意的表情怎么也掩饰不住。 
　　“小张，你保证安全没问题的吧？” 
　　就在这是邓大中从屋后转了出来。 
　　“大爷。” 
　　“爷爷。” 
　　何四海和桃子各叫了一声。 
　　“四海，桃子，你们这么早就来了？”邓大中立刻笑眯眯地迎了上来。 
　　“大爷不也是这么早吗？” 
　　“小张给我三轮上装了个马达，我来看看。”原来张海涛觉得邓大中每天蹬三轮太辛苦了，于是给他改装了一下，当然这是非法的，就看有没有人查。 
　　“我还准备回去的时候去你那边看看呢，现在正好，我就不去了。” 
　　何四海说着，把桃子抱下来，支棱起电瓶车，然后打开踏板上的酒箱里拿出两瓶。 
　　“大爷，这酒是给你的？” 
　　“给我？”邓大中非常惊讶。 
　　“当然，不是什么好酒，你别嫌弃！” 
　　说着直接塞到他怀里。 
　　“噢～” 
　　邓大中还有些发愣。 
　　接着反应过来，也没客气，直接接了过去，嘴中连说好，好…… 
　　“哼” 
　　旁边的张海涛轻哼一声，继续埋头干活。 
　　“张叔，这是你的。” 
　　何四海把剩下的两瓶拿出来。 
　　“给我的？” 
　　张海涛把手在围裙上蹭了蹭，然后毫不客气的接了过去。 
　　“尽搞这些虚头巴脑的，有什么用，浪费钱，自己去找你要的，桃子放这，让你吴婶帮忙看着。” 
　　张海涛一副不耐烦的模样。 
　　“谢谢张叔。” 
　　“我也要跟爸爸一起去。”桃子嚷嚷道。 
　　“探宝”可是很有意思的事呢。 
　　“这么热的天，跟你爸爸后面跑干嘛？” 
　　张海涛嘴上这样说着，顺手摘下头上的草帽，盖在桃子的头上。 
　　草帽太大了，以至于盖住了桃子的眼睛。 
　　hahaha，桃子透过草帽的缝隙，看到蓝蓝的天空，感觉这个世界又不一样呢。 
　　好好玩，好新奇！ 
　　ps：祝节日快乐！ 
　　(本章完)

第60章 我是幸运桃
　　第60章 我是幸运桃 
　　“爸爸，你看我发现了一个什么？” 
　　桃子高兴地举着小手。 
　　“什么东西？”何四海不在意地抬起头来。 
　　心想无非就是一些小玩具罢了。 
　　可是…… 
　　卧艹 
　　这是假的吧？ 
　　“给我看看。” 
　　何四海赶忙伸手把它要了过来。 
　　因为这是一串金项链，下面还挂着一颗蓝宝石。 
　　何四海掂量掂量，感觉不像假的。 
　　废品里竟然能翻出黄金？ 
　　这运气也太好了吧。 
　　“爸爸，好不好看？”桃子这时候又再次问道。 
　　“好看。” 
　　真的很好看，做工特别地精致，一看就是价格不菲。 
　　如果拿去卖掉，就上面的黄金，卖个一两万块钱应该不成问题。 
　　那么要不要告诉张海涛，自己偷偷收起来？ 
　　何四海心里很挣扎。 
　　而且这也不算偷，只能算是“拿”而已。 
　　何况他现在真的很缺钱。 
　　可是一抬头，就看到桃子那双亮晶晶的大眼睛。 
　　“怎么了，爸爸？” 
　　“没事，你先拿去玩吧，等会我们还给张叔叔。” 
　　何四海强忍着把它昧下的心思，递还给了桃子。 
　　桃子开心地把它套在自己的脖子上。 
　　有点大，都快坠到她的小肚肚上了。 
　　何四海翻了一些无名字画、典藏书籍、老旧物件，心满意足地准备收拾回去。 
　　桃子也收获颇丰。 
　　一根灯坏了的魔法棒、一盒魔法蛋小玩具、一把海马小水枪、绘本若干和一条蓝宝石金项链。 
　　“东西都收拾好了？”看到何四海带着桃子回来，正在收拾东西的张海涛抬起头来问道。 
　　邓大中正蹲在那里，给他三轮车上油。 
　　在三轮车底盘下面，加装了一个发动机，张海涛还帮它又加固了一番。 
　　“嗯，东西都在这里。”何四海把手上的袋子放下。 
　　“先放那，等一下我帮你称一下。”张海涛说。 
　　“张叔，还捡到一条蓝宝石金项链，也不知道是不是真的。” 
　　何四海顺手把桃子脖子上的项链取下来，递了过去。 
　　正在忙活的邓大中和吴香莲都停下手头的活看了过来。 
　　张海涛愣了一下，然后伸手接了过去。 
　　在手里掂量了两下。 
　　“是金的。”他说。 
　　然后顺手把项链上的蓝宝石拽了下来，递还给何四海。 
　　“这个卖不上价，给桃子玩。” 
　　何四海顺手接了过来，递给旁边满脸期待的桃子。 
　　“蓝宝石不值钱吗？”他有点奇怪。 
　　“值钱，但是要看什么人卖，卖给谁，太麻烦了。”张海涛说。 
　　然后顺手把金项链递给旁边的吴香莲道：“你去一趟曹俊明家，再去一趟卤菜馆，买点卤菜回来，今天中午留四海他们在这里吃饭。” 
　　吴香莲闻言，直接接了过去，拍拍手，拿下围裙走人。 
　　而张海涛走过来，帮忙把何四海拾取的东西分类上秤。 
　　至于桃子自己捡的那些小玩意，张海涛从来都不上秤的。 
　　“好小子，老邓我没看错人。”邓大中冲着何四海伸了个大拇指。 
　　“嘿嘿，没有了，其实我也想直接昧下来的，但是我不能给桃子做个坏榜样。” 
　　“实诚，是我我也有这样的想法。”邓大中笑道。 
　　人都有欲望，何况是穷人，见财起意不是什么丢人的事情，但是能理智克制，那就是一件值得称赞的事情。 
　　“邓大爷，你再这样夸我，我都不好意思了。” 
　　何四海挠挠后脑勺，一脸憨厚，人设不能崩。“好孩子，中午跟我们好好喝一杯。”邓大中说。 
　　“那不行，开车不喝酒，喝酒不开车。”何四海立刻摇头拒绝。 
　　“开车？” 
　　邓大中看向何四海的电动车。 
　　“骑电动车也算开车？” 
　　“不算吗？” 
　　“算吗？” 
　　“……” 
　　桃子见两人对话有趣，在旁边乐了起来。 
　　张海涛抬起头来，看到桃子手里拿着小海马水枪。 
　　对着自来水的位置指了指，“自己去那里装点水。” 
　　然后对何四海道：“一共一百一十五，你给我一百就成。” 
　　张海涛直接报了个价格，也没说多少斤多少两。 
　　“谢谢张叔。” 
　　何四海也不废话，直接掏钱。 
　　因为张海涛和邓大中一再挽留，何四海和桃子留了下来，准备吃了中午饭再走。 
　　吴香莲拎着一大袋的卤菜回来，荤素都有。 
　　特别是一只大鸭腿，她让卖卤菜的不要切，一回来就给了桃子，让她抓在手里啃，吃得满嘴流油。 
　　“这里比较简陋，你不要介意。”张海涛招呼何四海跟桃子坐下来。 
　　几块木板拼成的桌子，凳子是电线绕线架改成的，看上去的确挺简陋的。 
　　不过桌子上的菜很丰盛。 
　　牛肉、猪肉、鸡肉、鸭肉全都有。 
　　当然都是买来的卤菜。 
　　吴香莲又抄了两个热菜，大家围坐在一起开吃。 
　　吃饭前，张海涛打开吴香莲买卤菜回来时放在桌子上的黑色塑料袋。 
　　里面竟然全是百元大钞。 
　　“那条项链卖了两万一千三百块钱。”张海涛说。 
　　然后拿起其中一沓丢到何四海的面前。 
　　“这是你那份。”他说。 
　　“咦？” 
　　何四海有些惊讶，但是还是赶忙推辞：“这我可不能拿。” 
　　“拿着吧，要不是你发现了，最终也可能混在废品里卖掉，最终也不知道便宜了谁。” 
　　何四海还准备再说，旁边邓大中开口道：“既然小张给你的，你就拿着，他又不缺这几个钱。” 
　　“呃……” 
　　这话说的，张海涛看起来也不像个有钱人的样子啊，要不然也不会收破烂了。 
　　“你小子，可不要小看这个废品回收站，每年赚个百把万还是不成问题的。”邓大中笑着说。 
　　“邓叔，哪有这么多，这几年都亏本做了。”张海涛闻言立刻习惯性哭穷。 
　　邓大中闻言翻了个白眼，很显然并不信。 
　　“废品站这么赚的吗？”何四海闻言非常诧异。 
　　同时也心动了，自己要不要也搞个废品站。 
　　“那也看什么人，小张也是做的早，合州这一片收破烂的基本上都往他这里送，另外就是场地问题，这么大的场地可不便宜，也因为早，搞了这一块地，没什么成本……” 
　　邓大中这样一说，何四海立刻熄灭了搞废品站的念头。 
　　“不过，竟然有人把金项链丢掉。” 
　　“这有什么稀奇的。” 
　　张海涛表示他见识少。 
　　不但金子，钻戒、银元、百元大钞、银行投资金砖等等，他都有捡到过。 
　　何四海闻言目瞪口呆。 
　　现在人真有钱，咋啥玩意都舍得丢呢。 
　　实际现在人还没富裕到这程度，很多情况都是夹杂在其它废弃物中的，特别是戒指这些小玩意，最容易丢，很多遗忘后被当废品卖了。 
　　最终不是便宜了收废品的，就是便宜了他这废品站的老板。 
　　门：推荐票 
　　(本章完)

第61章 都会好起来的
　　第61章 都会好起来的 
　　有了张海涛给的一万块钱，何四海感觉手头上宽裕了许多。 
　　加上自己原来攒的一万多块，他已经有两万多块钱的存款，这样能让他缓和一段时间。 
　　下午没在回收站多待，吃过饭就回去了。 
　　他还要去一趟工地。 
　　之前走人，只跟师父打了声招呼，这次去正式跟他辞行。 
　　另外还有姚翠香。 
　　虽然只是在工地待了十来天的时间，但是桃子天天受她的照顾。 
　　现在就这样招呼不打一声离开，那就太不会做人了。 
　　所以何四海在把“进来的货”放在家里以后，一刻也没耽搁，直接带着桃子直奔工地而去。 
　　路上的时候，顺便在超市买了一条烟，一箱牛奶和一些水果。 
　　何四海虽然抠门，但是该的钱，他从不吝啬。 
　　“我是小魔法师，看我，变猪。” 
　　坐在后面的桃子，用那根坏了的魔法棒，在何四海的背上轻点一下。 
　　这根魔法棒，上面是心形，两边有一对翅膀，中间是一颗红色星星。 
　　手柄上可以上电池，不过现在坏了，上电池位置的盖子都不见了。 
　　但是这并不影响桃子的喜爱。 
　　一路上挥舞着魔法棒变来变去。 
　　一会把电动车变成大象。 
　　一会把爸爸变成猪。 
　　一会又把自己变成小猫咪。 
　　…… 
　　“桃子。” 
　　“嗯。” 
　　“等会见到姚奶奶和李爷爷，要跟他们说谢谢他们这段时间照顾你。” 
　　“好。”桃子答应了一声。 
　　然后语气有些低落地问道：“我们以后是不是就见不到姚奶奶和李爷爷了？” 
　　“当然不会，有空我就会带你来看他们的，而且我也有他们的电话。” 
　　“好。” 
　　孩子的情绪来的快去的也快，闻言又开心起来。 
　　这个世界，离开谁都正常转，工地也是。 
　　何四海到工地的时候，并没有多少繁忙的景象。 
　　因为太热了，很多都在阴凉处休息，等稍微阴凉一点再说。 
　　“咦，四海，你怎么过来？” 
　　“对啊，你不是说不做了吗？” 
　　“现在在哪里发财，挣钱吗？可别苦了桃子。” 
　　“要是不行，就再回来。” 
　　“……” 
　　众人见到何四海，纷纷招呼。 
　　何四海把买的水果分给众人，大家也都没客气。 
　　来到工棚，姚翠香正在收拾大家中午吃的残羹剩饭。 
　　何四海带着桃子上前招呼了一声。 
　　“这么热的天带桃子过来干嘛？听你师父说，你不干了，现在在干什么？这个时间不用上班吗？……” 
　　姚翠香好像要把所有的疑问都问出来一般。 
　　“姚阿姨，我现在是在摆地摊，生意还行。”何四海说。 
　　“摆地摊？那能行吗？”姚翠香有点疑惑。 
　　她也摆过地摊，说实在的，真的很辛苦，还不怎么赚钱。 
　　“姚阿姨，我知道你在担心什么，我还能骗你不成。” 
　　“那行吧，要是真不行，你就再回来干。” 
　　姚翠香说话的同时拿了根黄瓜洗了洗，然后递给站在旁边的桃子。 
　　“谢谢奶奶。”桃子问都没问爸爸，直接伸手接了过去。 
　　因为受到姚翠香照顾太多了，桃子都已经养成习惯了。 
　　“姚阿姨，这是给你的。” 
　　何四海把牛奶和一些剩下的水果，全都放在了桌子上。 
　　“你这是干啥？”姚翠香有些诧异。 
　　“桃子这些天，给你添了很多麻烦。” 
　　“狗屁。”姚翠香很粗俗地怼道。 
　　“桃子这么乖，哪要我照顾了，这些东西你拿回去。”姚翠香生气地道。 
　　但是何四海怎么可能拎回去。 
　　直接拉着桃子往外走。 
　　“我带桃子去找我师父了，等下次有空再来看你。” 
　　“哎，哎，你这臭小子……” 
　　等何四海带着桃子刚跨上电瓶车，姚翠香又从工棚里追了上来。 
　　她手里拿着两百块钱，直接塞在桃子怀里。 
　　“这个给桃子买东西吃，好好照顾她，好好过日子。”姚翠香说。“姚阿姨，这不行，怎么能要你的钱。” 
　　“拿着，今天你要是不拿，就不准走。” 
　　姚翠香很彪悍地拽着何四海的电动车。 
　　两人互相坚持了一会，何四海最终无奈收下两百块钱。 
　　这一趟说是来看姚翠香，可礼物加起来也不值两百。 
　　何四海找到李大路，他正在室内干活。 
　　“你小子，走得这么突然，我还以为你会坚持到月底呢。” 
　　看到何四海，李大路也很惊喜。 
　　“嘿嘿，师父，对不起，主要发生点了事。”何四海挠挠头说。 
　　“发生什么了？要紧不？”李大路闻言立刻一脸担心地问。 
　　“小事，已经处理好了，这是我给你买的烟，师父，你还是少抽点。”何四海把香烟递了过去。 
　　李大路倒是没客气，直接接了过去。 
　　“你这臭小子，头一次给我买烟，就舍不得了？”李大路瞪大眼睛说道。 
　　“师父，那哪能呢。” 
　　“那谁知道？呐，这是你的工钱，我已经帮你结了，这大热天的，带着桃子滚蛋，别耽误我干活。” 
　　“谢谢师父。” 
　　自己的工资，何四海自然不会推辞，直接接过来，揣在了兜里。 
　　“你小子，不数一数，就不怕我少给了？” 
　　“哪能呢，师父，我信不过谁，还信不过你？” 
　　“你小子嘴巴就是会说话，我看你摆摊行，以后赚了钱，记得来看我。” 
　　“一定一定。” 
　　“既然你舍不得买烟，那就买酒吧。” 
　　“……，好的，师父。” 
　　“好了，带着桃子滚蛋吧。” 
　　李大路在他头上轻拍一巴掌，然后蹲下继续干活，不搭理他了。 
　　“师……” 
　　何四海张了张嘴，却不知道说些什么。 
　　当初他独自从家里出来打工，面对陌生的环境、陌生的城市，是李大路带着他一路走了过来。 
　　虽然为人粗俗了一些，但是真心对他好。 
　　“桃子，跟爷爷再见。” 
　　“爷爷再见。”啃着黄瓜的桃子招了招手。 
　　“再见，走吧，走吧。”李大路头也不抬地道。 
　　何四海带着桃子出去，刚往前骑了一截。 
　　就听见李大路追出来喊道：“四海，要是在外面干不下去就回来。” 
　　“好。” 
　　“我手机号码你知道的，短时间我不换，记得给我打电话。” 
　　“知道了。” 
　　…… 
　　回去的路上，路过银行，何四海决定把钱存起来。 
　　这一笔“巨款”带在身上不放心。 
　　张海涛给的一万，姚翠香给的两百，还有李大路给他结的十天工资一千八。 
　　一共就是一万两千块钱。 
　　可是等存进去后，他才发现，多出一千两百块钱。 
　　因为李大路给他的根本不是一千八，而是三千块钱。 
　　何四海以为李大路搞错了，赶忙拿电话给他打了过去。 
　　“师父，你给我的工钱给多了，你不会把你自己的钱没拿下去吧？” 
　　“没错，零零碎碎的，我给你凑个整。” 
　　“可是……，凑个两百块就行了，一千二太多了。” 
　　“你小子，哪来那么多废话，别耽误我干活。” 
　　李大路说完，直接就挂了电话。 
　　何四海听着电话里的盲音，有些呆愣。 
　　直到桃子拽了拽他的衣襟，他才反应过来。 
　　“桃子。” 
　　“嗯。” 
　　“你长大以后，一定要记得那些对你好的人。” 
　　“好哒。” 
　　“走吧。” 
　　何四海把她抱上电动车，迎着残阳往家而去。 
　　一切都会好起来的。 
　　门：推荐票 
　　(本章完)

第62章 租房
　　第62章 租房 
　　因为之前刘晚照那一番话，何四海减少了桃子在外面吃饭的次数。 
　　能在家做，就自己做。 
　　实际上这样还省一些，就是有点麻烦。 
　　因为晚上要早点去摆摊。 
　　何四海五点就做好了晚饭和桃子吃过以后，就向夜市出发了。 
　　去得早，才能找到好位置。 
　　因为很多人兼职摆摊，所以千万不要六点以后再去，那好位置几乎都给人占完了。 
　　何四海拎着自己的东西，拉着桃子，一路寻找。 
　　虽然来得早，但很多地方已经被人占了。 
　　“四海，这里，这里……” 
　　远远地就听见有人招呼他，回头一看是齐阿姨，她早就占好了一个位置。 
　　“齐阿姨，今天挺早啊。” 
　　何四海笑着走过去。 
　　“摆这，摆这……，今天在家没事，就来早了点。” 
　　齐阿姨把她的摊位收了收，她卖的儿童玩具种类多，铺开的面积大，收拢一下给何四海腾出一个位置来，完全不是问题。 
　　“谢了，齐阿姨。” 
　　何四海也不客气，直接放下自己的东西。 
　　“齐奶奶。” 
　　桃子喊了一声，然后坐在小马扎上看起自己的绘本。 
　　何四海摊位还没完全摊开，刘晚照就来了。 
　　她直接把摊位放在何四海的旁边。 
　　“往里面挪挪，占那么大位置干嘛？”刘晚照自顾自地摊开自己的摊位桌。 
　　她的摊位很小，占用地方不大。 
　　何四海无奈地往里面拽了拽，把原本留作过道的位置给取消了。 
　　“桃子，吃晚饭了吗？”刘晚照向桃子问道。 
　　“吃过了呢。” 
　　“是吗？吃了什么？” 
　　“吃了饭饭，还有肉肉。”桃子开心地道。 
　　晚上何四海给桃子做了一个毛圆汤和一道千张结烧肉，桃子吃了不少。 
　　“光吃肉可不行，蔬菜也要吃，来，这水果沙拉你等会吃掉。” 
　　刘晚照拿出一个玻璃饭盒，里面放着切好的水果。 
　　桃子闻言，看向何四海。 
　　“看你爸爸干什么？这是阿姨给你吃的，吃吧，吃完再看。” 
　　说着直接拿走桃子手上的绘本，把饭盒放她手上，上面还贴心地放着一个小动物造型的可爱叉子，一下子就吸引了她眼睛。 
　　“吃吧。”何四海在旁边说。 
　　然后看了看刘晚照身边，萱萱竟然没跟来。 
　　“等会桃子要是吃不完，你把它吃掉，桃子虽然喜欢吃肉，你不能总是搞肉给她吃，也要吃蔬菜，你自己也是。” 
　　“哦，好，我知道了。”何四海下意识地道。 
　　可是等说完，总觉得哪里有点不对劲。 
　　不过这时候刘晚照继续收拾她摊位去了。 
　　齐阿姨一直八卦地竖着耳朵。 
　　这时候见刘晚照离开，立刻对何四海道：“小何，上次阿姨不是说给你介绍对象吗？我给你说了一个，这个周六，有没有空，你们见见？” 
　　齐阿姨话是对何四海说的，但眼睛却总是往正在收拾摊位的刘晚照身上瞄。 
　　何四海闻言有些尴尬，主要是齐阿姨说话的声音太大了，生怕别人不知道似的。 
　　“齐阿姨，谢谢的好意，但还是算了，我暂时不考虑个人的事。”何四海赶忙说道。 
　　“那真是可惜了，女方条件很好的，自己开了个小店，你们要结了婚，就不用在外面辛苦摆摊了。” 
　　齐阿姨一脸的惋惜，同时又悄悄的向刘晚照瞄了瞄。 
　　“好了，齐阿姨，不说这个了，上次我让你帮我留意一下房子，有合适的吗？”何四海赶忙岔开话，生怕她又再说下去。 
　　“有，有，前天就有了，可是这两天你都没来摆摊，你去哪里了呀？对哦，刘老师好像也没看到呢。”齐阿姨很有深意地道。 
　　何四海还没说话，坐在小马扎上吃沙拉的桃子立刻道：“我们去刘阿姨家里玩了呢。” 
　　齐阿姨闻言眼睛一亮，立刻悄悄地靠近，用手指比划着，笑得贼兮兮地问，“你跟刘老师在这个？” 
　　“没有的事，齐阿姨，你别乱说。” 
　　“有就有，又不是什么见不得人的事。”齐阿姨闻言不满地道。他们两个肯定有什么，刚才她故意说给何四海介绍对象，留意着刘晚照神色呢，果然很不对劲。 
　　“好了，齐阿姨，我们还是说房子的事，在什么地方，离这里远吗？多大，一个月多少钱？”何四海问道。 
　　“就在这里不远，五十五个平方，一室一厅，带卫生间和厨房，1100一个月。” 
　　“这么贵啊？” 
　　“这还贵？这样的小公寓算便宜的了，你要是嫌贵，可以跟人合租，一个月大概六七百块钱。” 
　　“那还是算了。” 
　　何四海不太喜欢跟陌生人合租在一起，何况还带着个桃子。 
　　“这价格能再低一点吗？”何四海问道。 
　　“这我就不知道了，你自己跟房东去砍价。” 
　　“那行，你帮我跟房东联系一下，问问什么时候有时间，我去看下房子。” 
　　何四海决定还是先去瞅瞅再说。 
　　…… 
　　“咦，妈，你怎么来了？” 
　　刘晚照刚把摊位摆好，就见孙乐瑶挎着个包走了过来。 
　　“我没事，就过来看看。”孙乐瑶笑着说。 
　　然后向着桃子和何四海招了招手。 
　　何四海因为正在跟齐阿姨说话，就没急着过去。 
　　反而是桃子端着饭盒，哒哒哒地跑了过去。 
　　“奶奶。” 
　　“看你吃的，小脸上都是。” 
　　孙乐瑶掏出纸巾细心地帮她把小脸擦了擦。 
　　“奶奶，萱萱姐姐呢？”桃子追问道。 
　　“她在家，你要跟我一起回去，跟萱萱玩吗？”孙乐瑶想了想说。 
　　桃子刚想点头想起爸爸来。 
　　“那我要问问爸爸才行。” 
　　“好，那你去吧。”孙乐瑶在她小背上轻拍了一下。 
　　桃子立刻跑向了何四海。 
　　“他们在聊什么呢？”孙乐瑶随口向刘晚照问道。 
　　“问房子的事情。”刘晚照说。 
　　“房子，什么房子？” 
　　“何四海想要重新租房，让齐阿姨帮他留意呢。”刘晚照不以为意地道。 
　　“租房？” 
　　孙乐瑶满脸惊讶，嗓门都提高了不少。 
　　“对啊，我说你要过来，刚才直接跟我一起过来就行了，干嘛独自一个人跑过来，搞得好像跟踪我似的。” 
　　刘晚照嘴上这样说着，手上不停，很快就把摊位摆好。 
　　“你出来后，我才想起来的。”孙乐瑶说。 
　　听着孙乐瑶随口应付的语气，刘晚照很显然不信。 
　　刚想再说。 
　　何四海拉着桃子过来了。 
　　“孙阿姨，你今天怎么过来了？刘叔没来吗？” 
　　“没有，他出门了，我一个人在家无聊，所以过来看看晚晚，顺便逛逛夜市。” 
　　“哦，原来是这样啊，刚才桃子跟我说想去你家玩，真不好意思，还是不打扰了，过一段时间再说吧，最近我也比较忙。” 
　　虽然他跟刘中牟一家有所牵扯，但是他并不想因此经常去打扰人家。 
　　孙乐瑶闻言，脸上闪过一丝失落。 
　　但是很快就又笑道：“刚才听晚晚说，你想要租房子？” 
　　“对，我准备换个地方，现在住的地方，带着桃子不太方便。”何四海摸了摸桃子的小脑袋说。 
　　“是要换个环境好一点的，而且桃子今年四岁了，能上幼儿园了……” 
　　咦，这一点何四海还没想到，毕竟他在农村长大，小时候根本没上过幼儿园，竟然忘记了这茬。 
　　所以租房子，还要考虑周围有没有幼儿园。 
　　何四海皱起了眉头。 
　　ps：推荐票 
　　(本章完)

第63章 愚蠢的驴子
　　第63章 愚蠢的驴子 
　　“幼儿园吗？”何四海喃喃地道。 
　　低头看了一眼坐在旁边埋头吃水果沙拉的桃子。 
　　怪不得一说跟萱萱玩，就显得很积极，她应该是缺少童年玩伴吧？ 
　　想想也是。 
　　何四海记得他小时候虽然没上过幼儿园，但是玩伴特别地多，也是追风的少年。 
　　从村东头追到村西头，经常被刘小娟追着满村子跑。 
　　那是一段非常美好的回忆。 
　　“我听晚晚说，你在租房子，房子找好了？” 
　　孙乐瑶坐在桃子的旁边，伸手把她一根凌乱的发梢揽到脑后。 
　　“奶奶吃。”桃子叉起一块苹果递到孙乐瑶嘴边。 
　　孙乐瑶也没拒绝，直接伸嘴接了过去。 
　　“找好了，不过还没去看，也不知道成不成。”何四海道。 
　　“面积多大，多少钱一个月？”孙乐瑶问道。 
　　“55个平方，1100一个月。” 
　　“那价格是不是有点高啊？”孙乐瑶问这句话的时候，却盯着何四海的脸色。 
　　“只要环境好，这个价格其实还行，即使砍价，最多也有一两百块之间的浮动。” 
　　何四海想租房之前，也在网上搜索过一番，对大概的房价心里也有点数。 
　　“光房子好不行，还要看看周边的居住环境，特别是桃子要上的幼儿园，选择一个好的幼儿园很重要，好的幼儿园，老师会教孩子一些基础知识和做人道理什么的，差的幼儿园就完全是放养模式，天天放电视，随孩子打闹，吃的东西有很多甚至都是坏的，更过分的，还有很多老师打孩子……” 
　　“咦？” 
　　何四海闻言吃惊了。 
　　“这可不是我瞎说，之前新闻上不是有过很多报道吗？” 
　　“没有，孙阿姨，我知道你说的在理。” 
　　何四海也想起来了，之前有看过相似的报道。 
　　一些不负责任的幼儿园，甚至出现过孩子死亡的情况。 
　　他眉头皱得更深了。 
　　“何先生……” 
　　“孙阿姨，不是说了吗？你直接叫我名字，或者叫我小何，四海都行，叫何先生听着别扭。” 
　　“好，好，四海，阿姨跟你说，孩子耽误不得，一定要给桃子找个好的幼儿园，别以为幼儿园只是孩子玩耍的地方，但它也是孩子人生第一步，一定要走好……” 
　　孙阿姨话里话外，无不在强调幼儿园的重要性。 
　　何四海本身就是个老忽悠，怎么可能听不出来，不过孙乐瑶说得也不无道理，一定要给桃子找个好点的幼儿园。 
　　“阿姨，你说的道理我都懂，我会给桃子找个好点幼儿园的。” 
　　孙乐瑶闻言，沉默了一下，然后开口道：“当初我们小区开盘的时候，我们买了两套，一套我们现在住的，另外一套一直空着在，放在那里也是可惜，你要是不嫌弃，我把它租给你。” 
　　何四海闻言有些恍然，原来孙乐瑶说那么多，是在这等着呢。 
　　不过说实在的心里还是挺感动的。 
　　“谢谢你，孙阿姨，但是不用了，就我现在条件，也租不起啊，而且也太远了，我摆摊来回跑都够呛。” 
　　何四海去过那个小区，无论卫生、绿化还是周边环境都超好。 
　　毕竟是合州最贵的楼盘之一，自然有它贵的道理。 
　　“你先别急着下结论，你听阿姨跟你说完。”孙乐瑶闻言有些急了。 
　　“我那房子面积不是很大，买来后也没有装修过，所以价格不贵。一千块钱一个月，而且凭我们关系，阿姨也不需要什么押三付一，最关键是旁边有个双语幼儿园，也是合州最好的幼儿园之一，至于摆摊你更不用担心了，晚晚每天过来，你们两个一起不是更好？”孙乐瑶说完，满脸期待地看着何四海。 
　　她刚才说话的时候，旁边刘晚照几次想开口，但最终却什么也没说。 
　　“阿姨，你那小区我又不是没去过，就是毛坯房，一千块钱一个月也租不来，谢谢你的好意，不过真的不用了，等我以后要是经济宽裕了，我一定按照市场价去租你的房子。” 
　　何四海从不回避自己穷，这是事实，但是他相信不会穷一辈子。 
　　“既然你把话说开了，阿姨也就不藏着掖着了。”孙乐瑶见何四海没同意，立刻转变策略。 
　　“第一呢，我们那套房子已经空了很长时间没人住，以前也有过想租出去的想法，但是又担心租给一些不三不四的人，把房子给弄得乱七八糟的。 
　　四海你就不一样了，凭你和我们家的关系，我们也放心，而且房子长期没人住，会没人气。 
　　第二，阿姨相信凭你的本事以后肯定会发达，会有很好的前途，会给桃子更好的生活环境，但那都是以后，你可以等，桃子不能等，她不停地在长大，你不能耽误她，而我们那边的教育环境是合州市最好的之一。 
　　第三，阿姨也有点私心，你住在那边，我也方便经常见到萱萱，晚晚大了，也不需要我照顾，萱萱还那么小，我实在放心不下她……” 
　　孙乐瑶说着说着，眼泪就出来了，拿出一张纸巾不停地擦着眼角。 
　　…… 
　　何四海闻言都不知道应该说些什么了。 
　　特别是第二条和第三条，说得很有道理。 
　　他可以慢慢赚钱，等待发达，但是桃子的教育不能等，她无时无刻不在长大，最终只会耽误了她。 
　　而且…… 
　　萱萱也不知道从哪里跑来了，拽着他的衣襟，一脸期盼地看着他。 
　　何四海想了想，最终还是点了点头。 
　　见何四海点头答应了，孙乐瑶也不难过了，脸上也没眼泪了，整个人神采飞扬。 
　　…… 
　　“四海，我看一千块钱也算了吧，阿姨也不缺那一千块钱，就当我给萱萱的生活费，你看行不行？”孙乐瑶又道。 
　　“阿姨，你如果这样说，那我就真的不去了，该怎么样就怎么样，一千块钱，我已经捡了大便宜了。” 
　　听何四海这样说，孙乐瑶急了，生怕何四海反悔，赶忙道：“一千就一千，那就这么说定了，等会晚晚她爸来接我，我正好让他带一份租房合同过来。” 
　　说着拿起电话就往旁边打电话去了。 
　　“这个……，不用这么着急吧？”何四海话还没说完呢，孙乐瑶已经跑远了。 
　　于是把目光看向旁边的刘晚照。 
　　“我妈是担心你反悔。”刘晚照脸颊微红地道。 
　　“我既然答应了，就不会反悔，再说我可是占便宜了。”何四海说。 
　　“啧~，说话真难听。”刘晚照啧了一声，白了他一眼。 
　　何四海挠挠头，他的话哪里难听了。 
　　“桃子，过来，我给你读绘本。” 
　　刘晚照把吃过水果沙拉的桃子抱坐在自己的怀里，给她读起绘本。 
　　“你不织东西啦？” 
　　“都没卖出去，织那么多干嘛？再说我不能休息休息啊？” 
　　“没有，我就随口问问，你火气那么大干嘛？” 
　　“愚蠢的驴子。” 
　　` 
　　虽然知道刘晚照是在读绘本，但是何四海总觉得她是在骂自己。 
　　门：推荐票 
　　(本章完)

第64章 帅哥十九岁
　　第64章 帅哥十九岁 
　　“我爸年轻的时候身体特别好，可是因为常年抽烟，肺抽坏了，稍多剧烈运动，就喘不过气来，功夫也都废了，所以我们长大以后，他严禁我们抽烟喝酒，可惜到死都没能享受到大好的人生。” 
　　“你跟我说这么多干嘛？”何四海斜视一样蹲在一边的林化龙。 
　　“嘿嘿。” 
　　“想都别想，你这死鬼别太过分啊，我tmd也是一个穷鬼。”何四海怒道。 
　　“就一条，我爸抽的烟不是好烟，一条也就两百块钱不到。”林化龙急忙地道。 
　　“想都别想。”何四海一口回绝，只要谈钱，就没啥好说的。 
　　他自己都恨不得把一分钱掰成两半呢。 
　　“唉，我小时候总惹我老头子生气，等长大了也总是让他担心，都还没享到我的福，我就死了……呜呜……” 
　　“你能再假点吗？哭也要有点眼泪啊。” 
　　“鬼没眼泪的。” 
　　“骗人呢？当我没见过。” 
　　“何大哥。” 
　　“滚，你比我大。” 
　　“何大人……” 
　　“你咋不叫我和中堂？我告诉你，两百块以内，超过两百免谈。” 
　　何四海实在被他烦得要死。 
　　“放心，一定不超过两百块钱。” 
　　“为了完成你的心愿，我感觉我亏大了，来回车费不说，还要给你爸买礼物，对了，你妈呢，要买吗？好人做到底，但是仅限20块钱以内。” 
　　“我没妈。”林化龙立刻道。 
　　“这个，不好意思。” 
　　“有啥不好意思的，她又不是死了，只是在我小时候就跟人跑了。” 
　　何四海：“……” 
　　“那你爸现在一个人在老家吗？” 
　　“不是啊，还有我弟弟和妹妹。” 
　　“……” 
　　“滚蛋，别打扰我做生意。” 
　　“那明天……” 
　　“知道了，我答应你的事情肯定做到，明天我就去一趟龙河镇。” 
　　“谢谢。”林化龙说完，就消失不见了。 
　　“你在跟谁说话？还在吗？”刘晚照挽住何四海的胳膊四处张望着。 
　　脸上既紧张又好奇，同时还有一丝丝的害怕。 
　　“没事，走了。” 
　　何四海在她手背上轻轻拍了拍，让她放开，大庭广众的影响多不好？ 
　　刘晚照这才反应过来，一脸不屑地放开。 
　　但是很快又一脸好奇地凑过来问东问西的。 
　　“还跟我说没什么，看你们这副亲热的模样，丈母娘都跑过来看了，还没什么？”齐阿姨坐在自己的摊位前嘀嘀咕咕。 
　　从孙乐瑶过来，她就一直竖着耳朵八卦着在。 
　　何四海也没瞒刘晚照，毕竟她也知道他是接引人的事。 
　　于是把林化龙的事情大致跟她说了一下。 
　　“原来是他？”刘晚照闻言满脸惊讶。 
　　“你知道他？” 
　　“那是当然，前两年他还是很火的，新闻上到处是他。” 
　　“原来这样，所以明天我要带桃子去一趟龙河镇。” 
　　“那我跟你一起去。”刘晚照立刻道。 
　　“你去干嘛？” 
　　“……，我可以开车载你们，而且桃子也要人照顾啊。”刘晚照立刻道。 
　　何四海也不说话，就静静地看着她。 
　　直到刘晚照脸颊通红。 
　　何四海才点了点头，“那就一起。” 
　　“啧，谁要跟你一起，我是为了桃子。” 
　　说着跑回自己的摊位。 
　　桃子正在帮她卖货呢。 
　　一个女孩看上摊位上一串手链，正在问价。桃子一脸茫然，想了想，张开五指。 
　　“这么多钱。” 
　　“这么多钱是多少钱？”女孩看她可爱，忍不住逗她。 
　　“五个钱。”桃子说。 
　　她之前见过刘晚照卖过类似的东西，没想到记在了心里。 
　　“五个钱是好多钱？” 
　　“这个……这个……”桃子挠挠小脑袋，考虑应该怎么回答。 
　　“哈哈。”女孩乐了起来，觉得桃子太可爱了。 
　　好在这时，刘晚照走了过来。 
　　“你好，手链五块钱。”刘晚照说。 
　　见大人来了，女孩也没再逗弄桃子。 
　　爽快地掏了钱，然后把手链套在自己腕上。 
　　然后对桃子摆了摆手，“小朋友再见。” 
　　“姐姐再见。”桃子也呆萌地挥了挥小手掌。 
　　刘晚照坐下来，把桃子抱在自己膝上。 
　　然后拿出钱夹，一一摆在桌子上。 
　　“这是一块，这是五块、这是十块……” 
　　刘晚照认真地教着桃子认钱。 
　　何四海瞥了一眼，没再多关注，因为之前离开的孙乐瑶回来了。 
　　后面还跟着刘中牟和萱萱。 
　　“刘叔、孙阿姨。”何四海站起来招呼道。 
　　刘晚照闻声抬头看了一眼，然后继续教桃子认钱。 
　　“生意怎么样啊？”刘中牟走上来，打量了一下他的摊位。 
　　然后很感兴趣地蹲下来。 
　　“这些老物件，好些年没见了。”刘中牟看的是一个陶瓷的大茶壶。 
　　上面写有xxx万岁的字样。 
　　“那是，这些都是我特地淘的，卖的就是一个情怀。” 
　　“有点意思。” 
　　刘中牟觉得何四海就是不一般，即使摆地摊卖东西，都不落俗套。 
　　“咦，还有字画。” 
　　刘中牟是中文系教授，本身对书法和古文就很有功底。 
　　“这一张不错，落笔非凡，用墨浑厚，倒是有点吴昌硕的风格。” 
　　刘中牟把每一张字画都评论一番，何四海听得一脸懵，不过虽然听不明白，但是都记在心里，这是忽悠顾客的资本。 
　　特别是刘中牟说好的那几张，他特地挑出来，这要卖个大价钱出来。 
　　“好了，一说字画，你就说个没完，还不把租房合同拿出来。”旁边孙乐瑶有点不耐烦了，怕迟则生变。 
　　“你看我这脑子。”刘中牟闻言，赶忙从手上挎包里掏出一叠合同来。 
　　“以前也没租过房，这是网上找的制式合同，你看看有没有什么问题。” 
　　“我还能信不过刘叔？”何四海顺手接了过去。 
　　上面很多地方已经细心地填好了，何四海只要签个字就没问题。 
　　何四海随手翻了翻，就签了字。 
　　然后掏出自己的身份证递了过去。 
　　“这是干什么？”刘中牟有些诧异地问。 
　　“租房不要复印身份证吗？当然拍照也行。” 
　　刘中牟和孙乐瑶：“……” 
　　“哈哈，我们没租过房，都忘了这点。” 
　　刘中牟和孙乐瑶尴尬地笑了起来。 
　　然后孙乐瑶把何四海的身份证接了过去。 
　　忽然她如同发现新大陆一般。 
　　“四海，你怎么才十九岁啊？” 
　　ps：推荐票 
　　(本章完)

第65章 抱金砖
　　第65章 抱金砖 
　　孙乐瑶等人一直认为何四海只是长得脸嫩。 
　　毕竟桃子都四岁了。 
　　何四海就是再小，也有二十三四。 
　　他们没想到的是何四海竟然才19岁。 
　　那桃子？ 
　　他们心里不免有些疑惑。 
　　一起把目光看向正在听刘晚照读绘本的桃子。 
　　可是刘晚照很显然心不在焉的，听到孙乐瑶的惊讶声，也向何四海看了过来。 
　　何四海做了一个小声一点的手势。 
　　然后看向桃子，正好迎上刘晚照灼灼的眼神。 
　　对方没想到何四海会突然看过来，脸颊一红，慌慌张张地赶忙低下头。 
　　何四海并没有在意，见桃子正在低头看绘本，这才小声地在孙乐瑶耳边道：“桃子实际上是我妹妹。” 
　　何四海这样一说，孙乐瑶心中更是疑惑了。 
　　她知道这正是询问的最佳时机，最多也就会被何四海当做八婆一些而已。 
　　如果错过了这个机会，想要再问，就不好开口了。 
　　于是直接拉着何四海往一边。 
　　同时对刘中牟道：“你帮四海看一下摊。” 
　　来到稍微远一些地方，孙乐瑶这才继续询问道：“你别怪阿姨多事，你今年才十九岁啊，这个年纪应该正是上大学的年纪，怎么就出来打工了呢，是家里有困难吗？要真是这样，我愿意资助你，晚晚现在大了，也不需要我们养，我跟你叔的条件还算不错，资助你到大学毕业，完全是没有问题的……” 
　　孙乐瑶无疑是一个情商非常高的人。 
　　她并没有直接问何四海关于桃子的事情。 
　　而是以这种方式，来探寻何四海带着妹妹在外打拼的真正原因。 
　　而且用这种方式，即使何四海真的同意他们来自助上学，对他们来说也是非常愿意的，并不只是说说而已。 
　　何四海虽然聪慧，但人生阅历哪能赶得上孙乐瑶，听闻之后很是感动。 
　　于是把自己的事情大致跟孙乐瑶说了一遍。 
　　孙乐瑶闻言一脸恍然。 
　　不过她忽然想起一件事情，既然何四海能让萱萱留在这个世界上，是不是同样也把他养父母以某种形式留在了这个世界上。 
　　“这倒没有，我成为接引人，也是在我成年以后才担任的，那时候我养父母因为没什么心愿，早就去了阴世，再说萱萱能成为提灯人，是她的机缘，我可没有想把谁留在世上就把谁留在世上的能耐。” 
　　何四海也不傻，自然不会什么话都说。 
　　并且并没有夸大自己的能力，有句话怎么说来着，能力越大，责任就越大，当对你充满希望，你却做不到的时候，反而会更容易让人心生怨恨。 
　　何四海这样一说，孙乐瑶反而觉得更合理。 
　　何四海要是真的能想谁留在世界上，就把谁留在这个世界上，那这个世界迟早会乱套，而且这恐怕要更大的“仙官”才行。 
　　不过，他是成年以后担任的？ 
　　孙乐瑶上下打量着何四海。 
　　“怎么了？”何四海好奇地问道。 
　　“没什么，不过四海，你想不想重新上大学啊，我跟你刘叔愿意资助你到毕业。” 
　　“都已经快三年了，还上什么大学，再说了，我上大学了，桃子谁照顾？” 
　　“桃子可以给我跟你刘叔带，反正我们在家也没事情，身体也还好，带个桃子是没问题的。”孙乐瑶又急忙说道。 
　　何四海心中甚是感动，也有点心动，不过想了想还是拒绝了。 
　　这个世界上桃子只剩下了他，他也只剩下桃子，所以他不会把桃子送给任何人带，即使刘中牟夫妻两是很好的人。 
　　“谢谢你孙阿姨，但还是不了，这么长时间，课本上的知识我都快忘光了，我还是努力赚钱，专心照顾桃子。” 
　　见何四海这样说，孙乐瑶也没再劝，而是道：“凭你本事，就是不上大学，也一定会有一番作为的。” 
　　因为这个社会是人情社会，何四海虽然帮助的是诡，但帮助的何尝不是人，而且以他神秘的身份，时间一长，绝对会形成一张庞大的关系网。 
　　“我也这么觉得，哈哈。”何四海玩笑地道。“既然这样，你什么时候搬过去？要不明天来？明天我也在家，到时候带你看看，还缺什么正好给你添上。” 
　　孙乐瑶把何四海的身份证象征性地随手拍了一下，就递还给他。 
　　“明天不行，明天我要去一趟龙河镇。”何四海说。 
　　“咦？龙河镇，有什么事吗？”孙乐瑶下意识地问了一句。 
　　但看到何四海笑笑没回答，她有些恍然。 
　　“是我多嘴了，走，我们回去吧。”孙乐瑶拉着何四海的胳膊往回走。 
　　远远地看到萱萱和他爸爸用一摸一样的姿势蹲在摊位前，嘴角不由不的露出一丝的笑容。 
　　…… 
　　“没想到何四海竟然才19岁，之前我还一直以为他只是长得脸嫩。”刘中牟一家收摊回去后，正在开车的刘中牟感叹道。 
　　“谁说不是呢，不过这样更好。”孙乐瑶笑着说。 
　　“对了，那桃子到底是怎么回事？”刘中牟问道。 
　　坐在后座的刘晚照也竖着耳朵。 
　　孙乐瑶于是把事情的经过说了一遍。 
　　刘中牟闻言眉头紧锁，好一会才感叹一句，“看来何四海亲生父母一定不是一般人啊。” 
　　“你也这么想啊？”孙乐瑶笑着说。 
　　唯有后座的刘晚照一脸茫然。 
　　“为什么这么样说？” 
　　“你看何四海长得浓眉大眼，五官立体，轮廓深邃，除了皮肤因为在工地原因，稍微黑了一些外，是一个非常帅气的小伙子，而且眉宇之间自有一股气势，一看就不是一般家庭出身。”孙乐瑶解释道。 
　　刘中牟接过话茬继续道：“所以何四海的亲生父母来历很不一般，一定不是普通人，甚至不是人。” 
　　“要不然为什么偏偏是他成年以后成为接引人？而不是别人？世上哪有天上掉馅饼的好事。” 
　　“萱萱不就是？”刘晚照接过话茬道。 
　　“所以啊，为了萱萱，我们要跟他搞好关系才行，对了，他明天搬过来吗？那套房子这么长时间没住人，是不是要收拾一下才行。”刘中牟道。 
　　“明天搬不了，四海说他明天要去一趟龙河镇。”孙乐瑶说。 
　　“我明天跟他一起去。”刘晚照在后面下意识地道。 
　　“咦？” 
　　刘中牟和孙乐瑶对视了一眼。 
　　“是不是大了一点？” 
　　“女大三，抱金砖。” 
　　“可是不止大三吧？” 
　　“你这个死老头子，操那么多心干嘛？抱两块不行啊。” 
　　“爸，妈，你们在瞎说什么呢？我跟何四海没什么的，而且我还没问你们，房子是怎么回事？那不是给我买的吗？怎么都不经过我同意就租出去了。” 
　　“都快十点多了，路上怎么这么堵啊？” 
　　“商场和店铺关门，正是高峰期呢。” 
　　“哦，我好些年没晚上出来，都不知道呢。” 
　　“是吗，那以后我们晚上多出来逛逛。” 
　　“对，带上萱萱。” 
　　“萱萱，萱萱，你在车上吗？” 
　　…… 
　　刘晚照：(*￣︿￣) 
　　门：推荐票 
　　(本章完)

第66章 龙河镇
　　第66章 龙河镇 
　　“味道怎么样？” 
　　“有点咸。” 
　　“那今天多喝水。” 
　　何四海和桃子并排坐在墙角边，吃着土豆煎饼。 
　　这是何四海一大早起来做的。 
　　第一次做，没什么经验，盐放得有点多。 
　　但是对桃子这种吃过苦的孩子，咸一点那真是洒洒水啦。 
　　何四海抬头看了一眼天空。 
　　早晨的阳光还很温和，碧蓝的天空白云朵朵，一架飞机在天空上留下一条长长的尾线。 
　　“大飞机。”桃子也抬起头来。 
　　“以后爸爸带你去坐。”何四海伸手摸摸她的小西瓜头。 
　　头上扎着两根歪歪斜斜的小辫子。 
　　这是何四海帮她扎的，手艺同样不怎么样。 
　　就在这时，听见一阵汽车发动机声音，一辆红色甲壳虫停在了路边。 
　　看刘晚照从车上下来。 
　　何四海愣了一下。 
　　因为今天的刘晚照很明显细心打扮了一番，这让他想起和刘晚照第一次见面的情形。 
　　当时他刚下工，正在学校门口努力骗钱，错了，努力赚钱。 
　　然后一个小丫头片子过来，说她卖皇叔，可是她也不想想，装男人，那是有发行版号的正规刊物，怎么能说是皇叔呢？ 
　　虽然他也搞不懂，装男人为什么没几个男人，反而都是一些女人，可能这就叫装男人吧，不过它是真的好看。 
　　那是他和刘晚照第一次见面。 
　　刘晚照骄傲得像一只白天鹅，齐腮的直短发，中长款黑色百褶裙，白色边衬衣，优雅而又干练。 
　　凌厉的气势当时打得何四海溃不成军，灰溜溜地走了。 
　　可没想到后来有了那么多的牵扯。 
　　而今天刘晚照就是他们第一次见面时的打扮，可是身上却没有一点凌厉的气势，脸上温和的笑容，让她看起来非常的温柔，何四海都看呆了。 
　　刘晚照脸颊微红，迎着晨光走了过来，轻声地道：“还在吃早饭啊。” 
　　“哦……啊，这么早，你吃了没有？”何四海有些笨拙地招呼道。 
　　刘晚照抿着嘴唇，摇了摇头。 
　　“那……，锅里还有，你要是不嫌弃的话，吃一点？” 
　　“好啊？”刘晚照展颜笑道。 
　　然后捋了一把裙角，在桃子身边坐了下来。 
　　刘晚照看着她头上的小辫子问道：“爸爸帮你扎的吗？” 
　　“嗯。”吃得满嘴是油的桃子点了点头。 
　　“等会阿姨帮你重新扎一下。” 
　　“好哒。” 
　　看着两人说着话，何四海起身给刘晚照盛土豆饼。 
　　转身过去的他，脸上羞涩和尴尬尽去，只剩下嘴角轻扬的微笑。 
　　“可能有点咸。”何四海把盛好的土豆饼递过去。 
　　“那今天多喝水。”刘晚照笑道。 
　　“嘻嘻~” 
　　桃子在旁边闻言笑了起来，因为刚才爸爸也说了一样的话。 
　　“很好吃的吆。”桃子说。 
　　然后夹起一块，啊呜一口。 
　　除了有点咸外，其它的算是完美，外焦里嫩，非常好吃。 
　　何四海伸手在旁边虚空一点。 
　　灯笼点亮，萱萱凭空出现在大家的眼前。 
　　桃子嘴里的土豆饼啪嗒一声，直接掉在了地上。 
　　目瞪口呆.jpg 
　　“这是你的。”何四海把另外一份递给了她。 
　　“谢谢老板。”萱萱快活地接了过去。然后沿着刘晚照的身边坐了下来。 
　　何四海也重新坐了回去。 
　　清风微拂，带来一股栀子的香味，掠过并排坐在墙角四人的发梢，一股暖意缠绕在众人的心头。 
　　…… 
　　龙河镇是合州市下面的一个很普通的小镇。 
　　这里既不靠山也不靠水。 
　　镇上世代务农，种植水稻。 
　　不过龙河镇过去也阔过，因为是属于交通重镇，南来北往的客商无数，这也是为什么林家会在龙河镇开镖局。 
　　但现在的龙河镇只是一个普通的小镇。 
　　“林师傅，早啊。” 
　　镇上的人看到林传武纷纷招呼。 
　　“早啊，早……” 
　　林传武一一回应着。 
　　看着林传武远去，纷纷议论起来。 
　　“林传武怎么老得这么快啊？都杵起拐杖了？” 
　　“还不是他大儿子的事，对他打击太大了。” 
　　“前几年见他家多风光，怎么败得这么快？” 
　　“以前见到林传武，哪次不是精神抖擞，声音洪亮，这才多久，身体就垮成这样了……” 
　　…… 
　　林传武拎着从镇上买的蔬菜，对众人的议论仿佛毫无察觉。 
　　他刚到家门口，就听见院子里“砰砰砰”打桩声。 
　　林传武也是个火爆脾气，一脚就踹开院门。 
　　就见二儿子林化虎正在打木人桩。 
　　“小虎，我跟你说了多少遍了，练武，练武，练这些乱七八糟的有什么用？以后也像你哥一样，横死他乡吗？”林传武怒气冲冲地道。 
　　“爸，哪有那么夸张，我就活动活动身子骨。”林化虎满脸无奈。 
　　因为林传武的关系，他从小兄妹三习武长大，自从哥哥林化龙出了意外之后。 
　　林传武的思想一夜改变，严禁他们习武打拳，家里的器材扔的扔，卖的卖。 
　　这木人桩是因为木头的，除了当柴烧也没人要，才被保留了下来。 
　　“小虎，现在都是什么年代了，习武有什么用，多读书，以后做个有用的人，不要跟你哥一样，成天瞎扯腾，最后把命都折腾没了。” 
　　林传武无奈地叹息一声，然后杵着拐杖往厨房而去。 
　　“爸，菜给我吧。” 
　　从厨房迎出来一位十五六岁的小姑娘，伸手要接林传武手中的菜。 
　　“我还没老到不能动弹的地步呢？”林传武直接避让过去，走进厨房里。 
　　然后对跟着进来的小姑娘道：“小凤，虽然才上高中，但也不能放松，一定要考个好大学，不要像你大哥一样，成天瞎折腾。” 
　　“爸，大哥其实挺好的，要不是……” 
　　实际上林化龙的弟弟妹妹，一直把林化龙当作偶像，觉得哥哥超酷，年纪轻轻就能获得无数荣耀和成就，无不梦想着以后也能成为哥哥一样的人。 
　　“好什么好？一点也不听话，武不好好练，去搞什么运动，最后把命都丢了，我就是这么教他的吗？这么教他的吗？不听话，不听话……” 
　　林传武气得把拐杖摔在地上，大声呵斥着。 
　　林化凤吓得赶忙跑了出去。 
　　林传武对他们兄妹三人从小都是信奉棍棒教育。 
　　没有一顿打解决不了的问题。 
　　有，那就两顿。 
　　所以即使他现在身体不行了，但是余威犹在，只要一发脾气，林化虎和林化凤都战战兢兢。 
　　“爸~” 
　　林化龙蹲在林传武身边，看着他悄悄地抹眼泪，心中无比地酸楚，想要伸手碰触，却一穿而过…… 
　　“这死孩子，怎么就这么不听话呢，这么不听话呢……” 
　　林传武口中喃喃。 
　　(本章完)

第67章 混小子
　　第67章 混小子 
　　习武的人脾气都比较火爆。 
　　武者挣得就是一口气，一口气泄了，人就怂了。 
　　电视上放的那些别信，像读书的多过习武的，这种人要真是现实中，坟头草早就老高了。 
　　所以林传武同样也是个火爆脾气。 
　　在厨房里越想越气，拿起砍柴的斧头，就出了厨房门。 
　　准备把木人桩给劈了当柴，看你们怎么练。 
　　出了厨房，刚走了几步，忽然察觉不对。 
　　因为院子中央站着一个可爱俊俏的小姑娘，手里提着一个红灯笼，笑嘻嘻地看着他。 
　　至于林化虎和林化凤不知道跑哪去了。 
　　“咦？小丫头，你谁家的？怎么跑到这里来了？”林传武奇怪地问。 
　　“爸，你的拐杖。”身后传来一个声音。 
　　“我还没到老得不能动呢，要什么拐杖，要什么拐杖……”林传武闻言下意识地反驳。 
　　可紧接着察觉不对，猛地转身一回头。 
　　只见林化龙正站在厨房门口，满脸笑容地看着他。 
　　林传武手中的斧头落在了地上，一个踉跄，差点摔倒在地上。 
　　林化龙赶忙上前一把扶住他。 
　　可是林传武直接伸手“啪”的一声就给了他一个大耳刮。 
　　站在院子里的萱萱被吓了一跳。 
　　这个爷爷好凶啊，要不要跑呀？ 
　　不过看到站在院门口的老板，又有了勇气，老板会保护我的。 
　　林化龙也愣了一下，然后捂着脸颊，笑嘻嘻地再次叫了一声“爸”。 
　　“笑笑笑，你是傻子吗？就知道笑。” 
　　林传武劈头盖脸地把他一顿打，林化龙抱着头缩着身子不停地求饶。 
　　林化虎和林化凤听见声音，也从屋内跑了出来。 
　　“哥？” 
　　二人一脸惊喜。 
　　但是看到林传武在教训林化龙，都不敢向前，同时心里疑惑，林化龙怎么回来了？ 
　　不过当初的确只是说他失踪，并没有死亡的确切消息。 
　　林传武体力毕竟跟不上了，打了一会就停了手。 
　　“爸，你没事吧？” 
　　看着林传武捂着胸口气喘吁吁的模样，林化龙赶忙搀扶住他有些担心地问。 
　　“你……你这混小子，怎么才回来？” 
　　林传武一把把他搂在怀里，使劲拍着他的背。 
　　“爸，你……” 
　　看着林传武满头的白发，林化龙什么话也说不出。 
　　“哥。” 
　　林化虎和林化凤这时也都走上前来。 
　　“好久不见。” 
　　林化龙微笑着和他们招呼，一如过去阳光灿烂。 
　　“回来就好，回来就好。” 
　　林传武在子女心目中威严十足，此次失态，让他脸颊微红。 
　　看上去红光满面精神奕奕。 
　　“爸……” 
　　林化龙叫了他一声，又看了一眼身边的弟弟妹妹。 
　　“怎么了？”林传武奇怪问。 
　　“对不起，我当初就应该听你的。” 
　　“没有，你是对的，时代不一样了，人在变、世界在变，武术同样要变。”林传武说。 
　　这是当初林化龙跟他争吵时说的话。 
　　“现在说这些也没什么用，小虎，小凤，你们好好读书，照顾好爸。” 
　　“哥，你说着话好奇怪。”林化凤疑惑道。林传武心中突然有种不好的预感，他太了解这个儿子了。 
　　他回头看了一眼院中提着灯笼的萱萱和站在院门口的何四海，然后转过头来，看着林化龙，颤抖地问道：“你要去哪里？” 
　　他心中隐隐有些猜测，突然出现的小姑娘，突然出现的林化龙，无不透露出诡异。 
　　“去我该去的地方，爸，如有来世，我还做你的儿子。” 
　　“哥，你说什么傻话呢？” 
　　“对啊，快点进屋吧。” 
　　“这两个人是你朋友吗？” 
　　“小姑娘好可爱，不过大白天的为什么提着一个红灯笼？” 
　　…… 
　　林化虎和林化凤叽叽喳喳的。 
　　唯有林传武看着林化龙，等他解释。 
　　就在这时，门口的何四海对着萱萱招了招手。 
　　萱萱提着灯笼跑了过去。 
　　随着灯光的离开，林传武面前的林化龙消失得无影无踪。 
　　林化虎和林化凤两兄妹吓得一大跳。 
　　然后赶忙扶住捂着胸口，一个踉跄差点摔倒的林传武。 
　　林传武大口地喘了几口气，然后挣开二人双手，蹒跚地走向站在院门口的何四海和萱萱的面前拱了拱手。 
　　“我是接引人，为亡者引渡。”何四海说。 
　　“我是提灯人，为亡者指路。”萱萱说。 
　　林传武闻言深深地叹了口气，然后冲着他们深深地鞠了个躬。 
　　等他再次起身，发现儿子正站在他身边，搀扶着他。 
　　林传武转过身，怔怔地看着儿子，然后伸手摸了摸刚才被打的脸颊，轻轻地摸索着，林传武的手很粗糙，满是老茧，但是却格外地暖。 
　　“还疼吗？” 
　　“不疼。” 
　　“混小子。” 
　　时光倒流，仿佛又回到了小时候，每次被揍过以后，林传武一边给他擦着药酒，一边问他疼不疼，他总是说不疼。 
　　而林传武总会笑骂一句混小子。 
　　“什么时候走？”林传武忽然问道。 
　　“马上就走。” 
　　“能……留下来吃过饭再走吗？”林传武满脸希翼。 
　　林化龙把目光看向何四海。 
　　林传武也反应过来，再次对着何四海深深地一躬。 
　　“唉~” 
　　何四海叹息一声，然后看向旁边的萱萱。 
　　萱萱把手上的灯笼递了过去。 
　　“别让它熄灭，下午一点，我会回来取。”何四海说完，拉着萱萱往外走去。 
　　林传武目视着他们往前，其中小女孩在的眼前慢慢地消失得无影无踪，他这才转头看向身边提着灯笼的林化龙。 
　　“小凤，去老三家买点猪头肉回来，你哥最爱吃了。” 
　　“小虎，去买点啤酒回来，今天中午我们好好喝上一杯。” 
　　林传武大声吆喝着，然后拉着林化龙，轻声道：“小龙，跟爸回家。” 
　　…… 
　　已经远去的何四海闻声回头看了一眼，又低头看着拉着他的，懵懵懂懂萱萱，叹息一声，继续往前走。 
　　自从萱萱正式成为提灯人以后，解锁了不少能力。 
　　比如短时间内把灯笼借给他诡，当然至于毁坏，那更是不可能的，而且只要随着萱萱的一个念头，就会重新回到她的手中。 
　　不过所有的能力，都只是辅助何四海完成诡的心愿而存在。 
　　门：推荐票 
　　(本章完)

第68章 有钱宝宝
　　第68章 有钱宝宝 
　　“这是最新款的盲盒，质量超好，安全无毒，造型可爱，小朋友，要不要买一个？” 
　　何四海带着萱萱去了林化龙家，而刘晚照则带着桃子逛龙河镇。 
　　两人走到一家小超市，老板热情地给桃子介绍一盒盲盒玩具。 
　　最近盲盒卖得特别火，关键它价格贵，利润高。 
　　“桃子，你有喜欢的吗？喜欢就选一个。”刘晚照对桃子道。 
　　“我要问问爸爸呀。”桃子想了想说。 
　　“不用，阿姨送给你的，不用问爸爸。”刘晚照道。 
　　“不行，乖孩子不能随便要别人的东西，要爸爸同意才行。”小家伙固执得很。 
　　“阿姨怎么是别人呢？这样吧，我们先买，要是你爸爸不同意，你就还给我好不好？”刘晚照想了想说。 
　　“哇，阿姨好聪明。” 
　　桃子闻言眼睛一亮，她也不想想，何四海要是真的不同意，刘晚照拿回玩具又有什么用，自己玩吗？ 
　　“那你挑一个吧。”刘晚照笑着说。 
　　“我要这个。” 
　　桃子指着盲盒上面的款式造型卡其中一款说。 
　　“小朋友，买之前我要跟你说好哦，不是你想要哪个就哪个，之所以叫盲盒，就是你抽到哪个算哪个。” 
　　“那这些盲盒里，有这一款吗？”刘晚照指了指刚才桃子问的。 
　　“有是有，但这是隐藏款，概率非常低。”超市老板说。 
　　“一个玩具，搞这么多样干嘛，有打开的吗？我直接买个得了。”刘晚照也是第一次知道，盲盒这种玩法。 
　　“盲盒玩的就是一个刺激，而且这隐藏款的很珍贵，你随便买一个盲盒，只要59块钱，你要是抽到隐藏款，那就发了，最少值1000。”超市老板极力忽悠。 
　　“1000块？卖给谁？卖你吗？”刘晚照是不信的。 
　　“你要真能抽到，我1000块收，有多少收多少。”老板拍着胸脯道。 
　　这可不是空口说白话，因为网上的隐藏款，最少能卖1200。 
　　别觉得这都是扯淡，但实际上很有市场，特别是一些收集癖爱好者，为了隐藏款，开的盲盒，远不止1200这个数。 
　　桃子在旁边听见了，悄悄地拽了拽刘晚照的衣襟。 
　　“怎么了？”刘晚照弯下身子问道。 
　　“1000块是不是好多钱？” 
　　“对，不算少。” 
　　“那我想要那个，卖给老板，然后好多好多钱。”桃子说着，还用小手比划着。 
　　“哈哈，小朋友真可爱。” 
　　超市老板笑眯眯地把她手指的那个盲盒拿了出来。 
　　“你就要这一个吗？”刘晚照问。 
　　“嗯嗯。”桃子兴奋地点了点头。 
　　“我要卖给老板，赚好多好多钱。” 
　　“哈哈，小朋友，那希望你能抽到隐藏款。” 
　　超市老板闻言笑了，隐藏款哪有那么好抽，要不然网上也不会卖那么高的价。 
　　刘晚照见她说得天真，也跟着乐了，但还是掏出手机付了钱。 
　　“好了，现在你拆开看看吧，即使没抽到隐藏款，其它的也很可爱，可以留着自己玩。” 
　　刘晚照提前给她打防疫针，既然是隐藏款，哪有那么好抽到的。 
　　超市老板见卖出东西，也没再管她。 
　　刘晚照也看起其它东西来，看看还有什么要买的。 
　　只有桃子自己埋着头，吭哧吭哧地把盲盒打开。 
　　然后…… 
　　“老板，1000个钱？” 
　　桃子双手高高托举着隐藏款盲盒。 
　　小超市老板：…… 
　　刘晚照：…… 
　　“桃子，竟然真的被你给抽到了呀。”刘晚照一脸惊喜。 
　　“哇，竟然真的给你抽到了，小姑娘的运气真的是超好啊。”小超市老板也是一脸惊讶。 
　　“1000个钱。”桃子重复道。并且─━_─━着老板 
　　仿佛在说，快点给钱，怎么那么多话呢？ 
　　老板也是痛快，直接连玩具带盒子都拿了过去，然后在柜台里拿了一千块钱递给了桃子，毕竟他最少还能赚200块。 
　　“小朋友，运气这么好，要不要再买一个，说不定还能抽到一个哦？”超市老板蛊惑道。 
　　可是桃子根本不听他说，直接拿着钱，递给旁边的刘晚照。 
　　“阿姨，1000个钱给你。”桃子说。 
　　“是1000块钱，而且这是你的钱，不用给阿姨。”刘晚照轻轻点了点她的小鼻子。 
　　桃子闻言有些茫然。 
　　“那个盒子是阿姨买的呢。”她说。 
　　“但是阿姨送给你了啊，所以现在这钱也是属于你的，拿好，等会给你爸爸。”刘晚照把钱叠好，放在她的小口袋里。 
　　桃子捂着自己的小口袋，乐了起来。 
　　“真的是我的吗？” 
　　“当然是你的。” 
　　“那1000块钱能买好多肉肉吗？” 
　　对桃子来说，能吃到肉肉是最幸福的事情。 
　　“能买不少。” 
　　“嘿嘿~” 
　　桃子捂着自己的小口袋偷着乐。 
　　“小姑娘，要不要再买一个，说不定还能抽到一个哦。”小超市老板继续蛊惑。 
　　可是桃子很警惕，觉得老板想要骗她的钱。 
　　之前她是穷宝宝。 
　　现在她可是富宝宝。 
　　这钱要留给爸爸，才不能乱掉呢。 
　　…… 
　　“喂，你们在哪里啊？” 
　　“在这边小超市，我们出来，你应该就能看到我们。”刘晚照一边接着电话，一边拉着桃子走出超市。 
　　“不要乱给桃子买东西。”何四海说道。 
　　他担心刘晚照给桃子买一大堆零食什么的。 
　　“没有，对了，事情解决了吗？我们现在回去吗？” 
　　“还不行，要等下午，中午我们就在镇上吃饭吧。” 
　　“那感情好，我们找家土菜馆，尝尝当地的土菜。” 
　　电话里还说着，刘晚照就看到何四海了。 
　　“爸爸。”桃子直接挣开刘晚照的手，开心地跑了过去。 
　　何四海蹲下身子，一把把她给抱了起来。 
　　“爸爸，给你钱，1000个……1000块钱，好多钱，能买好多肉肉呢。”桃子从小口袋里把钱掏出来递过去道。 
　　“哇，你哪来这么多钱？”何四海惊讶问道。 
　　同时把目光看向走过来的刘晚照。 
　　刘晚照把刚才的事情说了一遍。 
　　最后有些感慨地道：“桃子的运气真好呢。” 
　　“是挺好的。”何四海随口说，心中却若有所思。 
　　不过白捡一千块钱，何四海也挺高兴的，一挥手道：“今天中午已经有人赞助了，走，我们去吃点好的。” 
　　“萱萱姐姐呢？不和我们一起去吃饭饭吗？”桃子在他怀里四处张望。 
　　“对啊，萱萱呢？” 
　　“咦？” 
　　何四海这才想起来，萱萱的灯笼借出去了，没有灯笼，她就不能变成人，变不成人，自然也就不能吃东西了。 
　　所以…… 
　　旁边的萱萱。 
　　(vv) 
　　ps：推荐票 
　　(本章完)

第69章 忘记了路
　　第69章 忘记了路 
　　何四海带着萱萱，老远地就看见林传武一家站在院门口等着他。 
　　当然，林传武等人也看到了何四海，只不过除了林化龙，其他人都看不到萱萱罢了。 
　　看到何四海过来，几人急忙迎了上来。 
　　隔着老远，林传武就抱拳躬身行了一个大礼。 
　　“先生。” 
　　林化虎和林化凤兄妹两赶忙笨拙的模仿着父亲，同样对何四海行了一礼。 
　　“不必如此，你是长辈，我当不得先生称呼。” 
　　“先生谦虚了。” 
　　林传武直起身来，这才发现何四海身边多了一人，正是中午在院子里见到的小姑娘。 
　　而小姑娘手里正提着一盏灯笼。 
　　灯笼？ 
　　他侧身看了一眼旁边的林化龙，这才发现他手上的灯已经不见。 
　　“差点忘了，这个给你。”何四海把手上的袋子递给林化龙。 
　　“谢谢。”林化龙自己都差点忘了。 
　　这是何四海在镇上买的烟，答应过他的。 
　　林化龙打开袋子一看，果然不超过两百块钱，是一条天安。 
　　这属于天安省独有的品牌香烟，在整个天安省抽的人也是最多。 
　　这一条软盒的也就130。 
　　“哇，真够抠门的，说不超过两百，就不超过两百。” 
　　林化龙这些日子跟何四海随便惯了，所以立刻玩笑地道。 
　　但是旁边的林传武闻言脸色一变，伸手就往他脑后一巴掌。 
　　但是临到中途，却轻飘飘地落下，擦着他的发梢而过。 
　　“混小子，怎么跟先生说话呢。” 
　　“嘿嘿，爸，以前也没孝敬过您，人死了，孝敬您一回，我走了以后你可不要太想我，另外烟还是少抽。”林化龙嬉皮笑脸地说着，可是眼泪却顺着脸颊而下。 
　　“老子会想你？从小到大让老子操碎了心，死了也好，死了省心，”林传武“凶神恶煞”地道。 
　　手中紧捏着林化龙递过来的香烟，指骨发白。 
　　“小虎，小凤，我走了，照顾好爸。” 
　　林化龙抹了一把眼泪，走上去和弟弟妹妹一一拥抱。 
　　林化虎和林化凤呆呆愣愣的，已经不知道应该怎么表达他们的不舍，只是小声抽泣着。 
　　“老子身体好得很，能用他们照顾，他们不用我照顾，就算不错了……”林传武到现在依旧嘴硬得很。 
　　林化龙早就习惯了父亲这副脾气。 
　　他对何四海深深地鞠了一躬，说了声谢谢。 
　　然后转头对林传武三人摇了摇手，“爸、小虎、小凤，再见……” 
　　消失在了一片白光之中。 
　　一直红着眼眶的林传武，眼泪终于忍不住滚落下来。 
　　然后哆嗦着，从口袋里掏出一张银行卡来，递到何四海面前。 
　　“先生，小龙让你费心了，如果可能，让他……让他投胎一个好人家。” 
　　何四海把它推了回去，然后点了点头，撒了个善意的谎言。 
　　“会的。” 
　　然后拉着萱萱转身离开。 
　　“先生，先生……”林传武紧追几步。 
　　“爸。” 
　　旁边的林化虎走上前来搀扶住他。 
　　“爸，你别太难过，你没听刚才先生说，哥会投胎一个好人家的吗？”林化凤也走上前来哽咽着安慰道。 
　　“是啊，投胎一个好人家，好，好……”林传武喃喃地道。 
　　“可是，他就是别人家的宝了。” 
　　林传武挣开儿女的搀扶，紧紧抱着那条烟，转身往家里走去。 
　　我的宝啊…… 
　　…… 
　　姓名：林化龙 
　　生辰：壬申年己酉月癸巳日未时三刻 
　　心愿：已完成 
　　报酬：跑酷 
　　…… 
　　微风夹杂着思念，掠过树梢，悄悄地吹下一片树叶，打着旋落到地下。 
　　何四海感觉身体无比地轻盈，有一种想要奔跑跳跃的冲动。 
　　看到高高的屋檐，瞬间就能估算出大致的高度，能用那种姿势攀爬上去。看到巷道，瞬间就能估算出长度和宽度，最快能用多少时间穿过。 
　　…… 
　　一切仿佛成为一种本能。 
　　林化龙能成为跑酷吉尼斯世界记录保持者。 
　　跑酷技能自然非常强大。 
　　何四海初获技能，仿佛对原本熟悉的世界，又有了一种全新认知的感觉。 
　　刘晚照开着车，何四海坐在副驾驶上。 
　　桃子和萱萱坐在后座。 
　　萱萱吃着从镇上买来的特产，仿佛要把中午没吃到的全都补回来。 
　　而桃子悄悄地伸出小手指，轻轻在萱萱脸蛋上、身上戳来戳去。 
　　她依旧在探究，萱萱姐姐到底是怎么“咻~”的一下变没了，又怎么“咻”的一下出现了。 
　　萱萱也不管她，自顾自地吃着，只要不让她教她变魔法就行。 
　　何四海头靠着车窗，怔怔地看着窗外。 
　　一排排的树木被甩在身后。 
　　他想起了小时候坐车的情形，那时候他跟桃子差不多大，一个面容模糊的男人带着他。 
　　他趴在车窗上，看着一排排被甩在身后的树木。 
　　“出门，要记得路才能回到家。”男人在他耳边说。 
　　“你在看什么？”正在开车的刘晚照看了他一眼问道。 
　　“我在记路。” 
　　“什么？” 
　　“没什么，专心开车。” 
　　“你陪我说说话吧，要不然我怕会睡着了。” 
　　“说什么？” 
　　“说说你吧，没想到你这么小，才19。” 
　　“19，哪里小了？” 
　　“19……啧……” 
　　刘晚照红着脸啧了一声。 
　　“正经说话，不要开车。” 
　　“姐姐，你傻瓜吗？你在开车，老板没开车。”后面萱萱接口道。 
　　“对呀，对呀。” 
　　桃子连连点头，表示赞同萱萱姐姐的话。 
　　“大人说话，小孩子别插嘴。” 
　　“哼，我才不是小孩子，我也是大人呢。” 
　　萱萱插着腰，仰着脖子，表示我虽然长得小小的，但是我已经22岁了，已经是个大人了呢。 
　　“说这话的时候，先找张纸，把嘴巴擦干净。”刘晚照从后视镜看了一眼说。 
　　小家伙吃得满脸都是，就这还是大人。 
　　“说正经的，你有想过以后做什么吗？总不能摆一辈子摊吧？” 
　　“以后？” 
　　说实在的，何四海自己也没想好。 
　　不过他现在唯一的希望就是先攒一笔钱，够他和桃子生活，然后再折腾。 
　　“有可能做互联网。”何四海想了想说。 
　　“咦？”刘晚照闻言有些惊讶。 
　　“做什么？现在互联网市场已经日渐成熟，可不好做。” 
　　何四海笑笑没回答她。 
　　这是他初中的时候就有了的想法，只不过想要实现它，还有很多路要走。 
　　“神神秘秘的。”刘晚照白了他一眼。 
　　“以后你就知道了。” 
　　“以后？”刘晚照脸颊微红。 
　　何四海继续看着路边的树。 
　　他忘记了路，所以回不了家。 
　　门：推荐票 
　　(本章完)

第70章 一如儿时
　　第70章 一如儿时 
　　何四海的东西很少，最多的大概就是他摆地摊的货了。 
　　所以收拾起来也很快，直接两个大袋子就结束。 
　　至于单头灶和煤气罐，也用不上了，孙乐瑶告诉他房子里都有。 
　　但是何四海没舍得扔，直接便宜处理给村口小卖部了。 
　　一百多块钱买的，三十块钱卖出去，何四海觉得自己亏出血来了。 
　　特别是桃子，很紧张，也很担心，锅都卖了，他们以后怎么烧饭饭吃？ 
　　“爸爸，我们要去哪里？回家家了吗？” 
　　桃子看到家里被收拾一空，有些不舍地问。 
　　倒是没有难过，因为只要爸爸在，去哪里都没关系。 
　　“不是，我们搬家，换个地方住？” 
　　“换到哪里？” 
　　“孙奶奶住的小区。” 
　　“哇。” 
　　桃子闻言顿时满脸惊喜。 
　　孙奶奶住的小区好漂亮的，还能看到“大海”。 
　　“那是不是经常能和萱萱姐姐玩了呀？”桃子立刻又问道。 
　　“当然。” 
　　桃子闻言一阵欢呼，快活得不得了。 
　　“滴滴。”门外传来两声气鸣声。 
　　何四海拉着桃子走出门外，发现不但刘晚照来了，孙乐瑶竟然也过来了。 
　　何四海和桃子打了声招呼。 
　　“一大早的，你们一定还没吃早饭吧？我给你们带了些，我自己做的，你们尝尝，等吃过早饭了再收拾。”孙乐瑶满脸笑容地走了上来。 
　　“谢谢孙阿姨，给你添麻烦了，我们也没什么东西好收拾的，你不用特地跑过来。”何四海赶忙接过她手中的早点。 
　　“不麻烦，我在家也没什么事情，多出来走走，就当是锻炼身体了。” 
　　孙乐瑶说着，拉了一下何四海，就见萱萱正站在她的身边。 
　　“萱萱，你也一起吃吧，妈妈给你也准备了。” 
　　何四海闻言，轻点了一下萱萱手上的灯笼，萱萱出现在了大家的眼前。 
　　变来变去的姐姐，桃子见多了，也就见怪不怪了，而是抱着孙乐瑶带来的大肉包，“啊呜，啊呜”地吃着。 
　　“姐姐，很好吃哦，你要不要吃。” 
　　她把自己啃了一大口的包子递到萱萱的面前。 
　　“都吃过了的，自己吃吧，这里还有呢。” 
　　何四海赶忙又拿了一个。 
　　然后何四海就带着桃子和萱萱，靠墙坐下来吃起孙乐瑶带过来的早点。 
　　孙乐瑶向屋里张望了一眼，“有没有需要我帮忙的？” 
　　“没有，都收拾好了，等会就走。”何四海说。 
　　这时候锁好车门的刘晚照也走了过来，然后贴着何四海身边坐了下来。 
　　“要吃吗？”何四海随口问道。 
　　“好啊，给我来一个。”刘晚照也不客气，直接伸手在何四海手上的袋子里拿了一个。 
　　孙乐瑶闻声看了一眼，然后把头转了过去。 
　　早上明明在家吃过早饭的，当时她还让刘晚照多吃一个，当时她说吃饱了，别说一个，半个都吃不下，现在是怎么回事？开车开饿了？ 
　　而且平时很注意形象的她，也不嫌地上脏，地上随便坐。 
　　这丫头……搞得孙乐瑶反而尴尬了，站也不是，走也不是。 
　　最后跑去打开车子后备箱，收拾干净得一丝灰尘都没有的后备箱。 
　　说实在的，何四海也是因为信得过孙乐瑶，所以房子看都没看，就把合同签了。 
　　但凡有一丝疑惑的，肯定是先看看房子，然后再做决定。 
　　所以当何四海看到房子以后，直接呆住了。 
　　不是房子不好，而是房子太好了。 
　　“这叫面积不大？这叫没装修过？” 
　　“孙阿姨……”何四海满脸的无奈。 
　　“嘿嘿，四海，你别多想，这套房子比我们现在住的那套的确小一些，而且真的没装修过，因为买来开发商就帮忙装修过了，这些年也没动过，家具什么也齐全，都是新的，就是款式老了一些，你要不喜欢，阿姨可以帮你换换……” 
　　“孙阿姨，你别说了，这样的房子，我已经很满足了，一千块钱一个月，简直是跟白给我住没什么区别。”何四海也不是不识好歹之人。 
　　孙乐瑶所谓的没装修的小房子，三室一厅，最少有120平，地暖、中央空调，热水器、电视、燃气灶、油烟机等等那是应有尽有。 
　　关键是它和孙乐瑶现在住的就是门对门，一梯两户。 
　　除了房型不同，跟孙乐瑶住的几乎没多大区别。 
　　实际上这套房子，是作为刘晚照结婚嫁妆的。 
　　老两口就这一个女儿，自然舍不得她走远，所以早早地就把房子给准备好了。 
　　而且等他们老了，女儿照顾他们也方便，考虑得可谓非常周全。 
　　而现在却便宜了何四海。 
　　但是何四海并不知道这些。 
　　“但是空着不也空着，你看，每个月阿姨还能白赚你一千块钱，这不是挺好。”孙乐瑶笑着说。 
　　何四海张了张口还待再说。 
　　孙乐瑶赶忙打断他的话，拉着他的胳膊道：“四海，今天中午就别忙活了，东西等会再收拾，跟阿姨去家里，我让你刘叔买了饺子皮，中午我们包饺子吃，你跟我回去帮忙，你刘叔笨手笨脚的，萱萱，桃子，我们今天中午吃饺子好不好……” 
　　看着孙乐瑶吧啦吧啦地说一大堆，而且直接喊上萱萱和桃子，何四海也是一脸无奈。 
　　刘晚照站在旁边抿嘴微笑，一言不发。 
　　直到何四海看过来，才笑道：“我妈主要是舍不得萱萱，你多担待一下。” 
　　既然都这样说了，何四海还能说什么呢？ 
　　至于萱萱一听包饺子，那可就来劲了。 
　　这可是我的强项，包的饺子又好看又好吃，想当年，她是家里包饺子第一名，包饺子小能手，比姐姐都厉害。 
　　然后直接冲出门，跑到对面，用脚踢得门咚咚响：“爸爸开门，爸爸开门，我回来了吆。” 
　　至于为什么不用手，用手多疼啊。 
　　“来啦，来啦。”在屋内正在忙活的刘中牟听见萱萱的喊门声，一阵恍惚。 
　　这样的情景他在梦里不知道梦过了多少回。 
　　赶紧急急忙忙地打开门。 
　　女儿真的站在他的面前，他长舒了一口气。 
　　微笑着说，“回来了？” 
　　萱萱仰着脖子看着他，对他招了招手。 
　　刘中牟弯下腰，萱萱“啪叽”在他脸颊上亲吻了一下，蹭得他一脸的口水。 
　　“爸爸，我回来咯。” 
　　刘中牟伸手把她轻轻拥在怀里。 
　　一如儿时。 
　　门：推荐票 
　　(本章完)

第71章 老套路了
　　第71章 老套路了 
　　姓名：赵大军 
　　生辰：甲辰年戊辰月甲午日卯时二刻 
　　心愿：再看一眼阿妈，完成对她的承诺。 
　　报酬：军工章一枚 
　　何四海翻开账本，现在只剩下赵大军一个心愿未了。 
　　今天没有出去摆摊，中午和晚上都是在刘晚照家吃的，桃子和萱萱疯玩了一天，所以晚上早早就睡下了 
　　何四海从来没见过桃子这么开心过，所以心中对这次搬家的决定还是感到非常值得。 
　　看着旁边小脸红扑扑，呼呼大睡的桃子，何四海轻轻起床，然后来到客厅。 
　　萱萱已经提着灯笼站在客厅等着他了。 
　　不过她的手里灯笼的光不再是橘红色，而是蓝紫色，幽幽的光芒如同鬼火，给人一种冰冷幽寒的感觉。 
　　这是萱萱自己点的灯，除了何四海，人是看不到这种光的，自然也不会看到萱萱。 
　　但是它却能给萱萱指路，找到想要找的目标。 
　　而且还可以把它悬于高空，那么对诡来说就如同黑暗中的灯塔，会指引心愿未了的诡前来。 
　　不过何四海目前不打算这样使用，一下子来太多，他怕忙不过来。 
　　“去把赵大军找来。”何四海说。 
　　“好哒，老板。” 
　　萱萱提着灯笼，如同一阵青烟消失在了空气中。 
　　有着灯笼的指引，无论赵大军在哪里，萱萱都能找到他。 
　　萱萱消失的很快，回来的也很快。 
　　何四海去滇省的行程还没查完，萱萱就又出现了，不过她身后跟着的不只是赵大军，还有一个不认识的新诡。 
　　而且这个诡穿着一身警服，很明显生前是一名警察。 
　　“这是怎么回事？” 
　　一带一吗？先是林化龙带来个赵大军，现在赵大军又带来一个？ 
　　“何先生，不请自来，请您见谅。”警察首先上来解释道。 
　　很显然赵大军应该跟他提起过自己，当然也有可能见到接引人，已经明白他是什么人了。 
　　“何先生，冒昧了，请您见谅。”赵大军也道。 
　　何四海摆了摆手，来都来了，总不能把诡赶走吧。 
　　“把灯留下，你先回去吧。”何四海对旁边提着灯笼的萱萱说。 
　　萱萱放下灯笼，转身穿墙而过，回到自己的家中。 
　　何四海伸手轻点灯笼，蓝紫色的灯光变成橘红色。 
　　光芒笼罩之下，赵大军和警察转虚为实。 
　　两人一脸惊奇，伸手在自己身上摸摸捏捏个不停。 
　　“坐吧。” 
　　何四海招呼两人坐下，并且给他们各倒了一杯茶。 
　　“谢谢何先生。” 
　　两人赶忙欠了欠身，对何四海越发恭敬。 
　　“不用这么客气，说说怎么回事。”何四海问道。 
　　赵大军闻言，赶忙解释起来。 
　　原来他来到合州以后，就“寄宿”在合州的烈士陵园，而穿着警服的丁新荣就是在烈士陵园里认识的。 
　　萱萱去找赵大军的时候，他们两个正在一起，所以这才一起过来了。 
　　何四海闻言这才有些恍然。 
　　他还以为萱萱因为第一次“跑业务”不熟练呢。 
　　“林化龙心愿已了，你知道吧？”何四海想了想说。 
　　赵大军闻言点了点头，“我知道，他跟我辞行过。” 
　　“所以接下来，就是帮助你完成心愿，不过你家有点远，还要过几天，我要准备一下。”何四海说。 
　　刚才他查了一下，从合州市到滇省，无论坐飞机还是坐火车时间都不短。关键是赵大军的家并不是在滇省春城，而是在滇省下面一个小地方，来回一折腾，没个三四天时间是不够的。 
　　“何先生，不着急，我阿妈等了20多年，再等一些时日没关系的，你先帮丁叔完成心愿吧，他的事情有点棘手。” 
　　坐在沙发上的赵大军说这话时候，放在腿上的手掌，不停的摩挲着膝盖和大腿，看来并不像他嘴上说的那样不着急。 
　　不过何四海很好奇，丁新荣到底有什么心愿未完成，而且如此着急。 
　　“我是一名缉独警。” 
　　见大家目光看向他，丁新荣赶忙放下手中的杯子。 
　　快十年没摸到茶杯，他差点舍不得放手。 
　　丁新荣说起他的故事。 
　　就如同丁新荣说的一样，他不但是个警察，还是奋斗在第一线的缉独警。 
　　长年和独贩打交道，受伤住院更是家常便饭，好几次都跟死亡擦边而过。 
　　但是他硬挺了过来，成为一名经验丰富的缉独警。 
　　丁新荣还有一个搭档叫叶益阳，两人搭档多年，彼此信任，亲如兄弟。 
　　可是人心思变，丁新荣错信了人。 
　　在一次独贩抓捕的过程中，丁新荣死于独贩手中，而独贩又死于叶益阳手中。 
　　刚死的丁新荣因为不放心妻女，所以没有立刻离开这个世界。 
　　可没想到却看到了让他愤慨无比的一幕。 
　　原来一切都是局，是叶益阳布的一个局，为的就是独贩手中的一批庞大独资。 
　　独品被叶益阳上交，独资被他偷偷的藏了起来。 
　　这次的行动虽然牺牲了丁新荣，但是叶益阳却立了功。 
　　所以丁新荣成了烈士，叶益阳却升了职。 
　　但是这并不是叶益阳的目的，两年以后叶益阳辞职下海。 
　　利用手上的独资和人脉加上两年的布局，叶益阳混的风生水起，成为了合州市有头有脸的人物。 
　　丁新荣有心报仇，可却无能为力，可是他总抱有一线希望，想要看看叶益阳最后的下场，这也成为了他的执念，使得他一直没有离开这个世界。 
　　“你不会想让我帮你报仇吧？”何四海惊讶问道。 
　　如果真是这样，一切免谈，叶益阳作为一名社会公众人物，而且还跟警方有着千丝万缕的关系，他这样小胳膊小腿的哪能折腾过这等粗大腿，他是人，不是鬼，而且还有牵有挂的，可不会冒这个风险。 
　　“当然不是，我相信国家，相信法律，叶益阳能蒙骗一时，但不可能蒙骗一世，他迟早会受到法律制裁的，我可以等。” 
　　“那之前你说棘手什么？” 
　　“是因为我女儿。”丁新荣说。 
　　“我牺牲的时候，我女儿才十四岁呢，现在都已经是个大姑娘了……” 
　　说到女儿丁新荣嘴角不由自主的噙着笑容。 
　　“之前我跟叶益阳亲如兄弟，两家走的也比较近，我牺牲以后，他对我妻女也多有照顾，这一点我还是比较感激他的……”丁新荣说到这里，神情复杂。 
　　“叶益阳有个儿子叫叶博强，我老婆和叶益阳一直都极力撮合他和我女儿，可是这叶博强跟他老子一样，也是个坏种，伪君子，我怎么能眼睁睁的看着我女儿跳进火坑里？” 
　　“所以我的心愿，是要你破坏叶博强和我女儿丁敏的关系。” 
　　“这个……有点难办啊？” 
　　何四海挠挠头，难道让他去泡丁敏，破坏他们的关系？这感觉有点扯啊，虽然他长的很帅。 
　　“而且他们马上就要订婚，所以一定要快。” 
　　“什么时候？” 
　　“明天。” 
　　…… 
　　ps:翻页能看到角色，为桃子和萱萱求个礼物，希望星耀值能早点升上来，能解锁很多功能，如果不想送礼物的，比个心也可以，麻烦大家了，至于何四海这个工具人，就不让大家破费了。 
　　(本章完)

第72章 送信
　　第72章 送信 
　　“咦？你们要出门吗？” 
　　何四海刚下楼，就迎面遇见跑步回来的刘晚照。 
　　上身运动服、下身紧身裤，带着耳塞，一双大长腿，浑身散发着一种健康矫捷之美。 
　　御水湾前面就是金湖，金湖周围每年春夏季节，湖边就开满了金黄色的小，金湖也因此而得名。 
　　御水湾的住户平日很喜欢沿湖散步、跑步、遛狗什么的。 
　　“对啊，出门办点事情。”何四海道。 
　　“需要我开车送你们吗？” 
　　刘晚照说话的同时，把桃子的辫子给解开，重新扎了一下，动作熟练而又自然，不认识的，还以为她是桃子的妈妈呢。 
　　“不用，今天的事情有点琐碎？”何四海想了想说。 
　　“萱萱也跟你们一起去？”刘晚照问。 
　　何四海点了点头。 
　　刘晚照眼睛里露出好奇的光芒，她猜到了，肯定跟亡者心愿有关。 
　　“一大早的，公交车上人很多，而且打车也不方便，不如我送你们吧，反正我也没多少事。”刘晚照再次热切地道。 
　　“好哒。”何四海还没答应呢，桃子倒是先答应了。 
　　“那行，你跟我们一起去吧。”何四海想了想说，有辆车的确方便很多。 
　　“那好，你们等我一下，我回家换套衣服。” 
　　刘晚照不等何四海回答，转身就往家里跑，生怕何四海又反悔。 
　　看着她远去的背影，何四海有些好笑地摇了摇头。 
　　刘晚照去的很快，回来的也很快，头发湿漉漉的，看来还冲了个澡。 
　　大概因为是老师的原因，刘晚照很少化妆，基本上都是一副素颜朝天的模样，即使化妆也只是淡妆。 
　　不过刘晚照不化妆也好看，特别是皮肤，吹弹可破，如同剥壳鸡蛋。 
　　何四海有时候都有一种想要伸手捏她脸颊的冲动。 
　　当初何四海为什么有事没事的，都喜欢找她操话，还不是因为她长得好看嘛，是真好看。 
　　“走吧。” 
　　刘晚照冲着何四海他们招了招手。 
　　何四海正带着桃子蹲在路边，正在看一片丛。 
　　“一瓣、两瓣、三瓣……”何四海在教桃子数数呢。 
　　刘晚照伸手把走过来的桃子抱了起来。 
　　桃子小鼻子凑近刘晚照的头顶嗅了嗅，“刘阿姨，你好香。” 
　　“嗯~，你也香喷喷。”刘晚照把头凑到桃子脖子的地方嗅了两下。 
　　桃子痒痒，缩着脖子咯咯笑了起来。 
　　两人闹着一团。 
　　何四海跟在后面看了，低头看了一眼手上拉着的萱萱。 
　　萱萱耸了耸肩，摊开手，一脸无奈的小模样。 
　　何四海蹲下把她也抱了起来。 
　　…… 
　　“说吧，要去哪里？”上车以后，刘晚照问道。 
　　然后再从后视镜往后看了一眼。 
　　萱萱和桃子正并排地坐在后座玩耍。 
　　“先去一趟清溪公园。”何四海说。 
　　清溪公园在清溪路上，也是合州最早的公园之一。 
　　“去清溪公园？带桃子和萱萱去玩吗？”刘晚照有些诧异地问，同时发动了车子。 
　　清溪公园不单只是一个公园，里面还有一个很大的儿童游乐场。 
　　也是合州长大的孩子，童年记忆中不可缺少的存在。 
　　特别是公园里的一个水泥砌成的大象滑滑梯，基本上在合州长大的人都玩过。 
　　刘晚照虽然是中途搬到合州来的，但同样也玩过，记忆也非常深刻。 
　　“不是的，去买张门票，别问那么多，以后就知道了。”何四海说。 
　　“切~，还保密，我还不想听呢。”刘晚照轻哼一声，一踩油门蹿了出去。 
　　何四海本来想买一张票就走，但是他想得太简单了。等来到清溪公园，桃子和萱萱看到高高的摩天轮、长长的小火车、五颜六色的旋转木马…… 
　　两个小家伙两眼发光，都走不动路了。 
　　既然这样，时间也还早，何四海想了想就买票带她们进去玩会吧。 
　　清溪公园游乐场作为合州最早的游乐场之一，门票一直都不贵，从最早三块，到现在三十，虽然涨了十倍。 
　　但是相对其它游乐场来说，这已经算得上是白菜价了。 
　　旋转木马、小火车、小飞机、大汽车…… 
　　桃子和萱萱两个什么都想试试。 
　　好在何四海跟刘晚照是两个人，要不然还真不一定照顾得过来。 
　　萱萱虽然腰上插着一个小灯笼，但是其他游人并没在意，游乐场里的小店还有灯笼卖呢，不过是上电池的，一打开还能响起音乐声。 
　　桃子腰上也插着一样东西，是她的海马小水枪。 
　　她见姐姐插了个东西，她要不插一个，那岂不是输了？ 
　　在游乐场玩了大概两个多小时，何四海看时间也不早了。 
　　这才硬是把三个依依不舍的家伙给拖走。 
　　对，是三个，包括刘晚照，都这么大人了，竟然玩上瘾了。 
　　海盗船、摩天轮、过山车、大摆锤…… 
　　想玩又害怕，每次都紧抱着何四海的胳膊高声尖叫着，等下来后，却又一副意犹未尽的模样。 
　　这让何四海很不爽，毕竟他也是血气方刚的大小伙子，这不是在引他犯罪吗？ 
　　好想批判她。 
　　“好吧，好吧，现在去哪里？”等上车以后，刘晚照兴奋的心情才平缓下来。 
　　再次从后视镜看了一眼，就见桃子和萱萱坐在后面，各抱着一个小水壶“吨吨吨吨吨”一顿猛灌。 
　　“海华酒店。” 
　　“怎么，你中午要请我们吃大餐吗？” 
　　→_→ 
　　“想什么呢，是去办事。” 
　　“那我请你们去吃。”刘晚照立刻道。 
　　不愧是“富婆”，海华酒店一顿可不便宜。 
　　“哦，我要吃大餐。”萱萱和桃子在后面立刻闹道。 
　　“先把事情办好，不要就知道吃。” 
　　“好哒，老板。”萱萱立刻道。 
　　“好哒，老板。”桃子学萱萱。 
　　“唉~” 
　　何四海头疼，本来一个就够他头疼的了，现在一下子两个。 
　　何四海并没有进海华酒店，而是让刘晚照把车停在酒店的路边。 
　　“我们在这里干嘛？”刘晚照有些好奇地问道。 
　　何四海没说话，而是从口袋里掏出一张折叠好的纸，然后把之前买的游乐场门票夹在了里面，把它递给后面的萱萱。 
　　“你拿着这个去找那个警察叔叔，按他说的做，然后灭了灯回来。”何四海指了指海华酒店门口。 
　　萱萱往车窗外看了一眼点了点头。 
　　刘晚照也好奇地往车窗外看了一眼，什么也没看到。 
　　萱萱拿着东西，直接下了车。 
　　刘晚照在车里看她远去的背影，有些担心地问：“她一个人没事吧？” 
　　话还没落音，萱萱的面前忽然出现了一位身穿警服的人，跟她说着什么。 
　　“咦？” 
　　刘晚照收回目光，看向何四海。 
　　何四海点了点头。 
　　就在这时，几辆车停在了酒店门口，萱萱迎了上去。 
　　ps：上一章下午被屏蔽了，差点没了，所以后续章节都做了些细微调整，求推荐票。 
　　(本章完)

第73章 亡者来信
　　第73章 亡者来信 
　　“小敏，今天是你跟博强订婚的好日子，怎么一脸不开心的模样？”苏蔓蔓拉着女儿的手问道。 
　　丁敏看了她一眼，把手抽了回来，转头看向窗外。 
　　她觉得苏蔓蔓明知故问。 
　　虽然叶博强人很好，对她也很好，无论自身条件，还是家庭条件，都非常优秀。 
　　所有人都觉得他们应该成为一对，自己的母亲，叶伯父和秦伯母，甚至继父唐鸿盛都这样认为。 
　　实际上她也并不厌恶叶博强，要不然她今天也不会在这里，可总觉得少了些什么。 
　　从小到大，她只把叶博强当作一个比较亲的异姓哥哥。 
　　如果父亲还在，应该会站在我这一边，理解我的想法吧？她心想。 
　　“好了，到了，下车吧。”坐在副驾驶上的唐鸿盛说道。 
　　“对了，小婉呢？还没过来吗？”苏蔓蔓问道。 
　　“上午跟同学出去玩了，说中午自己过来，应该也快到了吧，先进去吧，等会我给她打个电话。”唐鸿盛说道。 
　　他口中的唐小婉是唐鸿盛的女儿，也是丁敏异母异父的妹妹。 
　　当初父亲牺牲以后，没过几年，母亲苏蔓蔓改嫁给了唐鸿盛，唐鸿盛也带着一个女儿，那就是唐小婉。 
　　两人都是带着女儿结合在一起，家庭总体来说还是比较和睦，并没有多大矛盾。 
　　特别是唐小婉跟她这个姐姐还比较亲，今天是她订婚的日子，唐小婉说会来，肯定会来。 
　　丁敏心中虽然有点不情愿，但人都来了，而且这么些年叶伯父和秦伯母对她也很好，不能驳了他们面子。 
　　只能自我安慰叶博强其实也挺好，这么些年来，对她关心更是无微不至。 
　　她刚下车来，就见一个腰上插着红灯笼的小女孩哒哒哒地向她跑了过来。 
　　开始她也没在意，以为也是饭店客人。 
　　可是那小女孩直冲她而来。 
　　然后跑到她的近前，仰着脖子，把手上叠得整整齐齐的纸条递到她的眼前。 
　　“给我的？”丁敏有些疑惑问。 
　　小女孩点了点头。 
　　丁敏心中虽然有些疑惑，但还是伸手接了过去。 
　　“怎么了？”从后面下车的苏蔓蔓有些疑惑问。 
　　丁敏满是疑惑地打开手中纸条，然后一张绿绿的门票，在空中翻滚着落在了地上。 
　　“咦？” 
　　门票给丁敏莫名的熟悉感。 
　　她弯腰捡起来一看，有些恍然，是清溪公园游乐场的门票啊。 
　　清溪公园？ 
　　她仿佛想起了什么。 
　　“怎么了？” 
　　前面一辆车上下来的叶益阳夫妻和叶博强好奇问道。 
　　叶博强身材不算高大，但是文质彬彬，穿西装打领带，梳着大背头，带着金丝眼镜，看上去就给人一种上流社会人的感觉。 
　　他向丁敏走了过去。 
　　丁敏满是疑惑地打开手上的纸条。 
　　这是一张从笔记本上撕下来的纸条，有一边还不整齐，歪歪斜斜的。 
　　可等打开纸条瞄的第一眼，整个人就如同一只矫捷的豹子蹿了出去。 
　　叶博强看着丁敏矫捷的身形，目光闪动，他喜欢的就是丁敏这一点，虽然身形丰满，但是依旧矫捷如豹，有一种别的女性没有的狂野气质，他喜欢征服这种女性。 
　　因为职业的关系，小女孩走的时候，丁敏下意识留意了一下，刚才小女孩就是跑到这罗马柱后面，挡住了她的视线，她才收回了目光。 
　　可现在罗马柱后面什么也没有，她又打量着四周，四周也不见个人影，可是这周围空荡荡的，根本没地方藏人，所以那个小女孩哪去了？ 
　　她按下心中疑惑，再次打开手中的“信”。 
　　“敏敏，怎么了？” 
　　苏蔓蔓大声问道，然后向她走来。 
　　丁敏没有回答她，而是继续看向手上的信。 
　　信首是“宝贝豆丁”四个字。 
　　而刚才让她失态的就是这四个字。 
　　她小时候比较瘦小，而且又姓丁，所以她爸爸喜欢称呼她宝贝豆丁。 
　　而且这个笔迹，她也无比地熟悉。因为职业的关系，丁新荣经常不在家，或者半夜回来，十天半个月的经常见不到一面，信反而成为了他们互相沟通的最大途径。 
　　丁敏在家里或者在学校受了什么委屈，都会以写信的方式告诉爸爸。 
　　而丁新荣总喜欢以“宝贝豆丁”这样的爱称给她回信。 
　　宝贝豆丁： 
　　见信安好！ 
　　一别近十载，不知不觉你已亭亭玉立，长大成人，今你喜日，我本应给你祝福，但博强此子实非良人…… 
　　…… 
　　那日出门我应允过你，事了之后，带你去游乐场，可惜天人永隔，未能完成承诺，今日得一机缘…… 
　　我虽然不看好博强，但是一切还是自行做主，无论你如何决定，我都支持你，只要自觉幸福即可。 
　　…… 
　　丁敏见信，泪眼婆娑而下。 
　　“你这是怎么了？”苏蔓蔓走上来，往她手上瞅了一眼。 
　　“宝贝豆丁”映入眼帘，四个字如同魔咒一般，让她浑身颤栗，站立不稳，赶忙扶住旁边的罗马柱。 
　　“蔓蔓，你怎么了？”唐鸿盛走上前来要搀扶她。 
　　苏蔓蔓赶忙挣脱，伸手就想要抢夺丁敏手上的信件。 
　　丁敏下意识地闪身避让，然后反应过来。 
　　回过头来，见是苏蔓蔓，正要把信件递过去，又看到她身后的唐鸿盛，又把手缩了回来。 
　　然后看到手上的那张游乐场门票。 
　　“今天不订婚了。”她说。 
　　然后人冲了出去。 
　　“小敏。” 
　　“丁敏。” 
　　“你要去哪里？” 
　　“这是怎么了？” 
　　…… 
　　“走吧。” 
　　何四海回头看了一眼车后。 
　　“萱萱回来了吗？”刘晚照回头看了一眼。 
　　见何四海点头，她正准备发动车子。 
　　然后就听见车窗外的敲击声。 
　　“唐小婉，你怎么在这里？”刘晚照按下车窗问道。 
　　“今天我姐姐订婚，没想到在这里能看到刘老师，咦，你不是……” 
　　车窗外站着一位十五六岁的小姑娘，带着个太阳帽，穿着短袖衫热短裤，背着一个双肩包，满是青春活力。 
　　这还是何四海的熟人，对方很显然认出了何四海。 
　　“咦，咦，你不是卖皇叔的大叔吗？”唐小婉满脸吃惊。 
　　“你为什么会和刘老师在一起？”她满脸警惕。 
　　也不知道脑补了多少东西。 
　　“我跟你说，我姐姐可是警察哦。” 
　　真是冤家路窄。 
　　就在这时，旁边一人哭着跑过。 
　　“咦，姐姐，姐姐你怎么了？”唐小婉赶忙追了上去。 
　　“这叫什么事？”何四海一脸无奈。 
　　刘晚照噗嗤一下笑出声来，同时又有点担心地看着前面正在奔跑的两姐妹，有些担心地问：“她们没事吧？” 
　　“能有什么事，我们先回去吧。”何四海有些头痛地道。 
　　门：推荐票 
　　(本章完)

第74章 回忆
　　第74章 回忆 
　　旋转木马转呀转。 
　　曲子更是十几年都未变过，耳熟的曲目让人心生亲切。 
　　丁敏骑在木马上，完全不在乎周围小朋友奇怪的目光一圈圈地旋转着。 
　　周围基本上都是一个家长带着一个孩子。 
　　记得她还是很小的时候，丁新荣带着她就是这样。 
　　她骑在木马上，丁新荣站在旁边护着她，防止她掉下来。 
　　不停地提醒她夹紧腿，抓紧杆。 
　　等再大一些，丁新荣就不跟她一起进来了，但是站在围栏外面的他，依旧大声提醒她夹紧腿，抓紧杆…… 
　　看着旁边喧闹的孩子们，和那些脸上难掩疲惫却挂满笑容的家长们，丁敏的神情有些恍惚。 
　　…… 
　　“爸爸，你又要出去啊。” 
　　眼看着就要吃晚饭，丁新荣却拿起自己的外套和帽子要出门，丁敏赶忙挡在门口拦住了他。 
　　“对啊，局里有点事，听话，你跟妈妈先吃吧，不用等我。”丁新荣把衣服披上哄道。 
　　“那你明天还能休息吗？” 
　　丁敏之所以这样问，因为第二天是周末。 
　　“当然，我答应过带你去游乐园，我一定会遵守诺言，我保证。” 
　　“骗人，你都跟我保证过很多次了，我才不相信你。”丁敏气鼓鼓地道。 
　　丁新荣看她可爱的模样，弯下腰伸手轻轻戳了戳她的脸颊。 
　　“帮你放放，别气炸了。” 
　　丁敏张口就咬，丁新荣赶忙把手缩了回来。 
　　然后站直了身子，冲着丁敏敬了个礼，“你不相信我，也应该相信警察，警察不骗人，这是一名人民警察的保证。” 
　　“真的？” 
　　看着父亲高大的身影和坚定的眼神，丁敏气势弱了下来。 
　　丁新荣点了点头。 
　　“那好吧，我再相信你一次。”丁敏嘟囔着让开了身子。 
　　丁新荣立刻大步和她错身而去。 
　　看着他远去的背影，丁敏觉得特别地高大，可是心里却特别地委屈。 
　　没想到这一去竟然成为永别。 
　　“人民警察不骗人民，可是却骗家人，都跟我保证过多少次了？”丁敏喃喃地嘟囔着。 
　　“看好你的孩子，注意脚下，等停稳了再下来。” 
　　工作人员大声吆喝声惊醒了丁敏。 
　　原来旋转木马一趟已经结束。 
　　丁敏出了旋转木马的围栏，就见背着双肩包的唐小婉笑嘻嘻地看着她。 
　　“你跟过来干什么？”她凶巴巴地问。 
　　唐小婉也不生气，笑嘻嘻地道：“跟姐姐一起玩。” 
　　看她这副模样，丁敏反而不好发脾气了。 
　　只能冷着脸问，“玩什么？” 
　　唐小婉左右看看，然后指着石象滑滑梯道：“玩那个？” 
　　石象滑滑梯特别地高大，全是水泥砌成，象鼻子伸到地上，就是滑道。 
　　大象的屁股后面有台阶可以上到象背上。 
　　小朋友们一个个排着队往上走。 
　　丁敏当然也玩过，小时候经常从上面滑下来，然后中途就被丁新荣拦截抱下来，气得她用手揪他耳朵。 
　　可是丁新荣总是乐此不疲。 
　　丁敏和唐小婉跟个傻子一样，跟在一众小朋友们后面排队。 
　　以至于后面的小朋友全都仰着脖子看着她们。 
　　当然也不是没有大人。 
　　但是大人一般都是抱着孩子的。 
　　哪有她们这样自己上来玩的。 
　　但是很显然，两个都“不要脸”，无惧众人的目光，跟着小朋友们后面滑了下来。 
　　“哎呀。” 
　　丁敏刚从滑滑梯上滑下来，就听见身后唐小婉一声惊呼。 
　　“你怎么了？” 
　　丁敏回过头来，把她拉起来问道。唐小婉红着脸，捂着屁股委屈地道：“屁股疼。” 
　　丁敏这才注意到，她穿着热裤，从上面滑下来会打卷，不疼才怪。 
　　好在热裤不算短，要不然都有可能走光了。 
　　“穿着短裤你玩什么滑滑梯？” 
　　丁敏把她转过身来看了一下。 
　　靠近裤口位置的大腿都红了。 
　　看她的蠢样，丁敏好气又好笑。 
　　“姐姐，你不难过了吧？”唐小婉看着她小心翼翼地问道。 
　　“跟你没关系。”丁敏转身就走。 
　　唐小婉立刻追上来，跟个小狗子一样，围着她转来转去。 
　　…… 
　　“这就是你请的大餐？”何四海看着桌子上的菜问道。 
　　“怎么，难道不够大吗？”刘晚照笑着问道。 
　　“当然大，好大的碗呢。”桃子惊叹地道。 
　　“这是盆，不是碗。”萱萱纠正道。 
　　刘晚照自然不是请他们海华酒店吃大餐。 
　　而是找了一处偏僻的东北菜馆。 
　　说这里的东北菜非常正宗，而且非常符合大餐的标准。 
　　果然等上来以后，何四海觉得果然是名副其实的大餐。 
　　菜都不是用碟子装的，不是锅就是盆，一个个比人脑袋都大。 
　　“这么多菜能吃完吗？” 
　　虽然桌上实际上只有四道菜。 
　　“那就多吃点，再不行，就打包。”刘晚照说道。 
　　何四海闻言看了她一眼，他还以为像她这样的“富婆”吃饭从来不打包的呢。 
　　“能吃完，我很厉害的，肚肚能吃下很多东西。” 
　　桃子掀起衣服，拍了拍她的小肚皮。 
　　萱萱有样学样，也准备掀衣服。 
　　何四海一脸囧然。 
　　赶忙把两个小家伙给拦下来。 
　　“你们是女孩子，不要把衣服掀起来，这样很不好。” 
　　“我是小孩子呢。”桃子说。 
　　“对呀，对呀。”萱萱点着小脑袋附和。 
　　“小孩也不行，下次一定要注意。” 
　　“对，这可不是淑女该做的。”刘晚照也在旁边说道。 
　　可是两个小家伙盯着桌子上，心不在焉的，也不知道听没听进去。 
　　“算了，先吃饭吧。”刘晚照说。 
　　两个小家伙闻言，立刻拿着筷子扎向桌上那盘锅包肉。 
　　“桃子渐渐大了，有些东西你要教她。”刘晚照在旁边小声道。 
　　“我知道。”何四海满是无奈。 
　　但是他毕竟是男的，有些话也不好跟桃子明说。 
　　另外桃子现在还小没事，渐渐大了，他也要避嫌。 
　　所以要找一个能照顾桃子的女人。 
　　这个问题他早就有考虑。 
　　“这个任务就交给你了。”何四海笑着说。 
　　“咦？为什么是我？” 
　　“因为我认识的女人中，你最合适。” 
　　刘晚照脸颊微红，轻声问道：“为什么我是最适合的？” 
　　“因为你是老师啊。” 
　　(*￣︿￣) 
　　“吃饭~” 
　　门：推荐票 
　　(本章完)

第75章 不对劲
　　第75章 不对劲 
　　虽然菜的份量大，但是架不住何四海的食量大。 
　　最后全都进了他的肚子，一点也没剩。 
　　至于桃子和萱萱两个说她们是大肚肚，孩子的话，听听就行，不能当真。 
　　饭前都觉得能吃下一头牛，真吃起来能吃下一条牛尾巴就算不错了。 
　　特别是锅包肉是甜的，吃了会让人觉得有饱腹感。 
　　而刘晚照也是浅尝即止，倒是吃了两块红薯，说这东西最健康。 
　　桃子在旁边这样，→_→ 
　　她觉得她永远也不想再吃红薯了，她觉得她已经把一辈子红薯都吃完了，吃得够够的了。 
　　虽然她也不知道一辈子是什么意思。 
　　吃过饭，何四海虽然脸皮厚，但终究没好意思让刘晚照付账。 
　　毕竟今天她开车带着大家东跑西跑的，吃饭还让她付钱，就有点说不过去了。 
　　所以抢先把账结了，这让刘晚照好生埋怨，说好的她来请，怎么能让何四海付钱呢。 
　　不停的嘟囔着，因为她知道何四海手头不宽裕，心里很是过意不去，早知道就不提议吃什么大餐了。 
　　实际上菜分量大，但价格并不高，一共才一百六十二，这价格，何四海觉得行，能接受。 
　　“现在去哪里？”出了饭店门刘晚照问。 
　　一副一切他做主的架势。 
　　“当然是回家了，还能去哪里？” 
　　吃饱喝足，何四海忽然有一种想要睡一觉的冲动。 
　　人生实在太颓废了。 
　　坐在副驾驶上昏昏欲睡的何四海心中念叨着。 
　　“咦？” 
　　忽然何四海回头向着车后看去。 
　　“怎么了？”正在开车的刘晚照奇怪问道。 
　　“是不是有一只狗跟在我们车后？”何四海疑惑问。 
　　“狗？”刘晚照从后视镜看了一眼。 
　　“没有啊。” 
　　“难道我看错了？”何四海心里有些疑惑。 
　　他再仔细看了看的确没什么狗。 
　　他看错了？还是跟丢了？ 
　　后面原本昏昏欲睡的小家伙们闻言，也不瞌睡了，不停地向后张望。 
　　“都坐好了。”刘晚照提醒道。 
　　“好像是有一只狗狗吖。”萱萱说。 
　　“在哪里，我怎么没有看到？”桃子急道。 
　　“又不见了。”萱萱说。 
　　“你用魔法把它变不见的吗？”桃子问。 
　　“什么？跟我没关系，我也不会魔法的啦。”萱萱试图解释。 
　　() 
　　小姐姐不是乖孩子，很会骗人的呢，我都看到过很多次了呢，咻~的出现了，咻~的没有了，还说不会魔法。 
　　“晚上你还去摆摊吗？”刘晚照忽然问道。 
　　“当然，不摆摊干什么？对了，你为什么要摆摊？”何四海有些好奇地问道。 
　　刘晚照闻言用眼神向后座示意了一下。 
　　何四海有些恍然。 
　　当年孙乐瑶是摆摊的时候把萱萱弄丢的。 
　　所以刘晚照抱有一丝幻想，希望通过摆摊，卖着和母亲当年一样的东西，让某一天路过她摊位前的妹妹，勾起她的回忆，找到回家的路。 
　　实际上她知道，这基本上不可能，但是人总要抱有一丝幻想地活下去。 
　　桃子在后座纠缠着小姐姐教她魔法。 
　　萱萱被她烦得熄了灯，消失得无影无踪。 
　　这下子桃子更是能确定姐姐会魔法了。 
　　再后面大声地嚷嚷着姐姐快点再次变出来。 
　　何四海也不管她们两个闹，和刘晚照随便闲聊着。 
　　很快就回到了御水湾。 
　　何四海刚从车子上下来，就见旁边蹲着一条大黑狗，看到他立刻冲着他“汪汪”狂吠。 
　　何四海被吓了一跳。 
　　刚下车的萱萱直接把身子藏在了何四海的身后，偷偷地瞧。 
　　“你站在那里干什么？回家啊？还有萱萱呢？下车了没有？”同样下了车的刘晚照一脸疑惑地招呼道。而桃子更是毫无畏惧地跑过来拉何四海的手。 
　　何四海低头看向萱萱。 
　　正好迎上抬头看过来的小家伙。 
　　萱萱把腰上的灯笼举起来，让何四海点灯。 
　　…… 
　　“姐姐，你今天为什么难过啊？” 
　　丁敏看了她一眼，她没想到唐小婉竟然能忍到现在才问。 
　　两人在游乐场玩了一下午。 
　　现在已经灯初上，她们坐在摩天轮上，整个城市仿佛都在她们的脚下。 
　　“你觉得叶博强怎么样？”丁敏想了想问道。 
　　因为丁敏的关系，唐小婉对叶博强也很熟悉，所以她才会有此一问。 
　　“很好啊，大家都说他很好。” 
　　“我是问你怎么看，不是问大家怎么看。” 
　　“他的眼睛很凶，我不喜欢。”唐小婉想了想说。 
　　“很凶？” 
　　“有时候他的眼睛仿佛要吃人的样子，总之就是很凶的样子，我说不好啦，姐姐，我们下去吧，我肚子饿了呢。” 
　　“一天到晚就知道吃。” 
　　“才没有，我中午都没吃饭呢，当然饿。” 
　　“之前不是给你买了个玉米棒吗？” 
　　“那怎么够，我还在长身体，我们走吧。”唐小婉抱着丁敏的胳膊撒娇道。 
　　“等下去再说，难道我们现在跳下去不成。”丁敏满脸无奈地抽回胳膊。 
　　这个妹妹跟个“狗皮膏药”一样粘人，但却又让人生气不起来。 
　　丁敏透过摩天轮的玻璃窗，看着下面马路上车辆川流不息，车灯组成一条流光溢彩的河流，特别地美。 
　　冷静下来的她一直在考虑一个问题。 
　　这封信到底是谁写给她的？ 
　　真的是父亲吗？ 
　　当年她亲眼见到父亲被推进火葬场火化，而且还是她亲手捧的骨灰下葬。 
　　此时还有另外一个人，也在考虑同样的问题。 
　　那就是叶益阳。 
　　他当然不会觉得丁新荣没死，毕竟他亲眼看到他倒在自己的面前，亲自把他抱上救护车，然后送进了火葬场。 
　　但是他害怕有人发现他当年做的局。 
　　虽然那个局非常完美，但是也不是毫无破绽，最起码他就不能保证死了的独犯那边是不是毫无纰漏。 
　　所以这让他很是焦躁不安。 
　　他通过自己的关系，调取了海华酒店的监控。 
　　但是让他觉得古怪的是，从监控中，他并没有发现什么小女孩 
　　自然也没有什么人给丁敏信。 
　　他们是后下车的，并没有看到什么小女孩，也没留意。 
　　可是苏蔓蔓却坚持说是一个小女孩给了丁敏一封信，难道苏蔓蔓说了谎？ 
　　他总觉得哪里不对，仿佛一块大石压在他的心头。 
　　“这么晚了，怎么还不睡？”秦静美从房外走了进来。 
　　“博强呢？”叶益阳把烟头按在烟灰缸里使劲撵了几下。 
　　“跟朋友出去了。” 
　　“他还有心思跟朋友出去？”叶益阳微微有些生气。 
　　“那你让他能怎么样？”秦静美声音高了许多。 
　　等说完，大概察觉自己有点失态，又道：“我知道当年你跟丁新荣亲如兄弟，也很喜欢丁敏这丫头，丁敏也的确是个好姑娘，但是没必要非要让她做我们的儿媳妇，你看今天做的都是什么事？亏得没邀请什么亲戚朋友，要不然脸都让她丢尽了。” 
　　“博强不喜欢吗？”叶益阳幽幽地问道。 
　　秦静美闻言不吱声了。 
　　“博强要是不喜欢，我还能勉强他？” 
　　叶益阳重新抽出一支烟点燃，走到窗台，看着下方合州的夜景，沉思了好一会儿才又问道。 
　　“小敏呢，回家了吗？” 
　　“回了，不过跟蔓蔓拌了几句嘴，跑局里去了。” 
　　“老公，要不……这事就算了吧？”秦静美小心地试探着问道。 
　　叶益阳没有回答她，而是夹着烟轻捏眉心。 
　　ps：今天上班第一天，实在太忙了，忙的我都想吐，急急忙忙赶回来，饭都没吃码了一章，迟了点，抱歉，先吃饭，吃过饭还有一章。 
　　(本章完)

第76章 人不如狗（一）
　　第76章 人不如狗（一） 
　　何四海点亮萱萱手里的灯。 
　　然后大黑狗就出现在了大家的眼前。 
　　“汪汪”它狂吠几声。 
　　桃子被吓得一跳。 
　　“哇呜”一声跳起来，然后揪着何四海的衣服，抱着他的腿。 
　　小家伙被吓得不轻。 
　　她最怕狗狗了，以前在村子里见到狗狗都绕着走。 
　　别看那些个小土狗，一个个都凶得很。 
　　有一次她从菜地里回来，一只狗狗追着要咬她，吓得她边哭边跑。 
　　好在半路上遇到了何球哥哥，何球哥哥可厉害了，用他的弹弓，“啪啪”几下，就把狗狗给赶跑了。 
　　“好了，我在这里，不用怕。”何四海摸了摸她的小脑袋安慰道。 
　　刘晚照这时候也小心翼翼地顺着车身走了过来，然后紧紧抓住何四海的胳膊，她也很害怕。 
　　“好了，别叫了？” 
　　何四海冲着大黑狗吼了一句，看把几个姑娘吓得。 
　　大黑狗闻言立刻乖乖地趴在地上。 
　　然后看着何四海，口中发出低沉的呜咽声。 
　　“它是不是有什么事啊？”刘晚照在旁边小声问道。 
　　因为这条大黑狗一双眼睛非常有灵性，仿佛在向何四海哀求什么。 
　　何四海也很惊讶，动物也有灵魂吗？ 
　　而且还有未了的心愿，竟然找到他这个接引人。 
　　那么每天宰杀的鸡鸭猪牛的不知道有多少，那这个世界动物诡岂不是到处都是。 
　　“你照看一下桃子。” 
　　何四海轻轻拍了拍挽着他胳膊的刘晚照手背。 
　　刘晚照脸颊微红，放开他的胳膊点了点头。 
　　至于为什么不说照看一下萱萱。 
　　那是因为作为提灯人，是那么好伤害的吗？ 
　　萱萱之所以害怕，还是因为生前记忆的原因罢了。 
　　萱萱成为提灯人以后，何四海仿佛从原本的临时工转正成了正式工。 
　　同时也多了对接引人这个“工作”更深层次的了解。 
　　多了很多特有的福利，但都是帮助他完成亡者心愿的能力。 
　　同时也多了很多约束，比如不能干涉人间律法和人类的生老病死。 
　　举个例子，如果有个诡，他的心愿是报仇，何四海可以帮助他搜集证据交给公安机关，但绝对不能帮助他杀人。 
　　否则何四海跟着倒霉，重则反馈自身，轻则五弊三缺。 
　　人间自有人间律，阴世也有阴世规。 
　　可以交互，但不可干涉。 
　　何四海走过去，大黑狗乖巧地低下了头，口中依旧发出“呜呜”声。 
　　仿佛是孩子低声的哭泣。 
　　何四海蹲下身子，摸了摸它的狗头，然后顺着它的脊背撸了几下。 
　　它发现这条狗非常瘦，基本上是皮包骨头。 
　　“你也有心愿未了吗？” 
　　“汪汪。”大黑狗叫了几声，仿佛是在回答他。 
　　何四海心念一动，账本出现在了它的手中。 
　　翻开账本，果然多了一条记录。 
　　姓名：黑娃子 
　　生辰：壬辰年丁未月戊寅日寅时六刻 
　　心愿：主人有点不对劲，帮我看看他，汪汪…… 
　　报酬：一根心爱的骨头。 
　　报酬真的是越来越奇葩了。 
　　何四海收起账本，看到大黑狗吐着舌头抬着头看着他，一双眼睛非常人性化，眼里尽是哀求，这是一只非常有灵性的狗。 
　　何四海轻轻拍了拍它的狗头，然后站起身来。 
　　“我有事去一趟，你带桃子先回去吧。” 
　　何四海回身对拉着桃子和萱萱的刘晚照说。“不，我跟你一起去。” 
　　刘晚照看看他，又看了看狗。 
　　“你怎么总是喜欢凑热闹？”何四海微皱眉头。 
　　“我只是想多了解了解你……的事。”刘晚照抿了抿嘴道。 
　　何四海低头看了一眼拉着她手的桃子，然后抬起头来微笑地点了点头。 
　　“那一起去吧。” 
　　…… 
　　黑娃子也不知道是怎么找到何四海的。 
　　因为它带着何四海一行人径直来到郊区。 
　　并且越走越偏僻，刘晚照都开始有点担心。 
　　“好了，有我在，放心吧。” 
　　何四海拍了拍她的肩膀安慰。 
　　毫不客气地说，凭借他现在的力量和敏捷程度，来个十个八个，都是被虐菜的份。 
　　终于来到一处棚屋前，四面都是荒地，门口堆满了垃圾，远远的就能闻见一股馊臭味。 
　　黑娃子跳下车，冲着棚屋汪汪的叫。 
　　“你们在车上等我，我进去看看。” 
　　“你自己小心一点。”刘晚照有些担心地道。 
　　“放心。” 
　　何四海摆了摆手，然后跟着急不可耐，不停蹦跳的黑娃子走向棚屋。 
　　棚屋前还有一个小院子，院子里同样堆满了垃圾。 
　　何四海走进院子，发现旁边有一具狗尸，因为天气热，都已经腐烂了，苍蝇嗡嗡飞，散发着一股恶臭。 
　　它的脖子上还有一根链子拴在旁边的木桩上。 
　　前面有一个被打翻的狗盆，里面自然丁点食物也没有，它是被饿死的。 
　　看它体型，应该就是黑娃子。 
　　“唉~”何四海无奈地叹息一声。 
　　跑到门口的黑娃冲着何四海“汪汪”叫了几声。 
　　何四海走过去，推开“门”。 
　　立刻一股尿骚味，霉味和腐臭味混杂在一起冲鼻而入。 
　　何四海捂着鼻子走进逼仄昏暗的棚屋。 
　　里面又闷又热，而且东西堆得到处都是。 
　　何四海也不知道踩到了什么，发出咣当一声。 
　　然后里面传来一个虚弱的声音问道：“是家宝吗？还是家强？” 
　　见没人回答，他又喃喃地道：“黑娃子怎么不叫唤了，它是不是饿了？喂它点吃的吧，解开绳子让它走吧。” 
　　黑娃子在里面“汪汪”狂吠，可它是灵魂状态，除了何四海，别人根本看不到它，更甭说听到它叫了。 
　　至于萱萱，并没有跟来，何四海把她留在车上了。 
　　何四海顺着声音走到内里。 
　　就见一位老人躺在脏兮兮的床上。 
　　老人光着膀子，嘴唇干枯，很瘦很弱，跟黑娃子不相上下。 
　　床上、地上洒落着一些番薯、芋头、米粒等物。 
　　散发着一股馊味，夹杂着一股屎尿味。 
　　仿佛感觉到有人进来，他吃力的扬了扬脖子，眯着眼睛再次用微弱的声音问道：“家宝？家强？” 
　　“老人家，我不是家宝也不是家强，只是路过这里。”何四海放下捂着鼻子的手靠近道。 
　　老人闻言没有说话，而是闭着眼睛，要是不是胸口孩子微弱起伏，何四海还以为他断了气。 
　　过了一会，他仿佛攒足了力气，睁开眼睛道：“家里什么也没有，也没什么好……好……好招待你的。” 
　　话说完，他又闭上眼睛，好像在攒足说下一句话的力气。 
　　门：推荐票 
　　(本章完)

第77章 人不如狗（二）
　　第77章 人不如狗（二） 
　　趁着他闭目的时间，何四海四周看了看，连个盛水的杯子都没有。 
　　只有不远处的凳子上放着一个蓝口大粗碗，旁边还有一个热水瓶，何四海拎起来晃了晃，里面一滴水都没有。 
　　想了想走了出去，他记得车子上有矿泉水。 
　　黑娃子立刻追了上来，好似怕他跑掉一般。 
　　看着何四海出来，正在不停张望的刘晚照松了一口气。 
　　“怎么样？”她有些担心，又有些好奇地问。 
　　“等会再跟你说，给我一瓶矿泉水。”何四海说。 
　　刘晚照赶忙把矿泉水递给他。 
　　“爸爸。”桃子担心地叫了一声。 
　　“没事，跟阿姨乖乖的待在车上，我马上回来。”何四海交代一声，然后再次向棚屋走去。 
　　“我……我……我还以为你走了。”老人见到他，再次断断续续地道。 
　　“我去给你拿了瓶水，喝点水吧。”何四海把矿泉水瓶口递到他的嘴边。 
　　老人仿佛沙漠中遇到甘泉，也不知道哪来的力气，一把抱住瓶子，大口地灌着。 
　　吓得何四海干嘛把它夺了回来。 
　　果然老人喝得太快，呛得连连咳嗽，但是脸色变得红润，仿佛精力恢复起来。 
　　“谢……咳……咳……谢……”老人好一会才缓过劲来。 
　　何四海这才把矿泉水递过去，“慢点喝。” 
　　“好……好……” 
　　这一次老人果然慢了，喝一口停顿一下，仿佛喝的是琼浆玉液，他在细品美味。 
　　渐渐地，一瓶矿泉水被他喝完，他仿佛恢复了不少的力气，想要挣扎着坐起来，但最终还是失败。 
　　“小伙子，谢谢，谢谢了，麻烦你一件事，看看我院子里的狗怎么样了？帮我把它绳子解开。” 
　　老人缓过劲来，第一个想到的就是它的狗。 
　　蹲在旁边的黑娃子仿佛知道老人在说它，立刻站起来汪汪几声。 
　　“老人家，你家人呢？有电话吗？需要我通知他们一下吗？”何四海问道。 
　　“不用，不用，家宝、家强他们都很忙，哪有时间管我这个糟老头子。”老人摇了摇手拒绝说道。 
　　“可是……” 
　　何四海看得出，老人极其虚弱，如同风中残烛，随时都会熄灭。 
　　“小伙子，谢谢你的好意，真的不用了，再说，通知也没有用，他们不会来的，唉……” 
　　老人发出一声长长的叹息。 
　　“我带你去医院看看吧？”何四海想了想说道。 
　　他还是不忍心看到一条生命就这样悄无声息地逝去。 
　　“不用麻烦你了，我自己的情况自己知道，小伙子，有一件事能拜托你一下吗？” 
　　“老人家你说。”何四海点了点头。 
　　老人家闻言，伸手在自己臭烘烘的枕头下费力地摸索着，最终摸索到一张破旧的存折。 
　　“你能把这个存折给我孙子小鹏送去吗？我孙子在合州读书，他是大学生呢。” 
　　说起孙子是大学生，老人显得特别地兴奋。 
　　“他是我们家第一个大学生，可了不起，你能帮我把存折带给他吗？上次他找我要钱，我没舍得给，真是对不起这个孩子，家宝是好孩子，家强也是，就是太调皮……密码是存折……，家宝不听话，要打屁股……，老婆子怎么走得那么快，也不等等我……” 
　　老人唠唠叨叨地说着，声音越来越小，话语也越来越混乱，一会小鹏，一会家宝，一会又是老婆子…… 
　　黑娃子仿佛感觉到什么，趴在床前低声地呜咽着。 
　　何四海伸手把他紧攥在手里的存折抽了过来。老人咽下了最后一口气。 
　　但是很快，就有一个虚影，从床上坐起来。 
　　正是老人的灵魂，即使是灵魂状态，他也显得很虚弱。 
　　黑娃子立刻站起来，又蹦又跳的狂吠起来。 
　　老人仿佛明白了什么。 
　　“好了，好了，黑娃子，对不起。是我连累了你。” 
　　老人伸手拥抱了一下大黑狗，轻轻摸了摸它的狗头，大黑狗安静了下来。 
　　然后他抬头看向眼前的何四海。 
　　“黑娃子，谢谢你，死了还挂记着我这老家伙。”黑娃子在他腿上蹭了蹭。 
　　“接引人大人，给您添麻烦了。”老人站起身来道。 
　　“走吧，去完成你的心愿。” 
　　何四海带头向前走去。 
　　老人赶忙在后面跟上，灵魂状态的他，没有身体的负累，轻便了许多。 
　　“接引人大人，我没什么能付您报酬的东西，要不然你把卡上的钱取出来，一部分算作您的酬劳？”老人在后面道。 
　　“不用，你的狗已经付给我报酬了，而且你的心愿是生前委托我的，不是死后，所以不需要向我支付报酬。”何四海回过头来说。 
　　“谢谢，谢谢……” 
　　老人不停地抱拳作揖感谢。 
　　“好了，我们先出去吧。” 
　　何四海走向门外，萱萱已经提着灯笼在院落里等着了。 
　　“你的狗，你自己把它埋了吧？”何四海说。 
　　黑娃子跑到自己的尸体前，又跳又叫。 
　　看着腐烂发臭的尸体，老人呆愣了一下，最后重重地发出一声叹息。 
　　然后在院子里找了一个铁锹，原地挖了个坑，把黑娃子给埋了进去。 
　　搬动狗尸的时候，它的身体下面压着一根狗骨头。 
　　黑娃子立刻跑过去，用嘴叼到何四海的面前，示意这是它的报酬。 
　　何四海瞅了一眼，这哪是什么骨头，这根本就是一根木头，只不过造型有点像是骨头罢了，而且上面被它啃咬得尽是齿痕。 
　　“接引人大人，您别见怪，黑娃子它是一条狗，什么也不懂……” 
　　“没事，我既然接了这个任务，自然接受这个报酬。” 
　　何四海在旁边垃圾堆里找了一个废弃的塑料袋把骨头给装了起来。 
　　然后放在坑里的狗尸旁边。 
　　“现在我再把它送给你了。”何四海说。 
　　然后拿过老人手上的铁锹，亲自填土把它填埋了。 
　　“汪汪。” 
　　黑娃子在土坑上狂吠两声，仿佛是在向自己的尸体告别。 
　　“黑娃子，跟着我，让你也跟着受罪了……”老人蹲下来，搂了搂它的脖子。 
　　“走吧。” 
　　何四海扔下铁锹，带头向院门外走去。 
　　ps:争取下周恢复正常更新，o(╥﹏╥)o 
　　(本章完)

第78章 人不如狗（完）
　　第78章 人不如狗（完） 
　　老人叫张大有，有两个儿子。 
　　老大张家宝，老二张家强。 
　　老婆死得早，他一个人又当爹又当妈把他们拉扯大。 
　　可是临了他却一个人孤独地死在了棚屋当中。 
　　养儿防老，养儿防老，养儿真的能防老？ 
　　但是张大有好像并没有责怪两个儿子的意思。 
　　心念念自己的孙子张程鹏。 
　　张程鹏是老二张家强家的，老大张家宝有个女儿，早已嫁人去了外省。 
　　张程鹏是老人的骄傲，是大学生，是老张家的文化人，以后一定会很有出息。 
　　张程鹏是合州建筑学院的一名学生。 
　　合州建筑学院是二本大学。 
　　“你知道你孙子张程鹏学的是哪个专业吗？” 
　　张大有摇了摇头。 
　　“那他住哪个宿舍你知道吗？” 
　　张大有还是摇了摇头。 
　　“那你有他电话吗？” 
　　张大有点了点头，然后又摇了摇头。 
　　“以前知道，后来他换了电话就不知道了。” 
　　“那这怎么找？”何四海皱起眉头。 
　　建工学院说大不大，说小不小，不是随便问一个人，就能找得到的。 
　　“接引人大人，我知道怎么找到他呢。”张大有见何四海皱眉，赶忙说道。 
　　“哦，你知道？”何四海有些惊讶。 
　　“他经常在学校旁边的电脑房，我捡破烂的时候，远远地看到过他好几次。”张大有笑着说。 
　　“电脑房？” 
　　何四海有些诧异，这是什么地方。 
　　“他说的应该是网吧。”刘晚照小声在旁边说道。 
　　刘晚照明知张大有不是人，但却并没有多少恐惧，也不知道是因为经历了萱萱的事情让她对诡有着全新的认知，还是因为有着何四海在。 
　　何四海闻言有些恍然。 
　　学校附近网吧是最多的，学生上网的也多，一点也不稀奇。 
　　“你还是带桃子在车上吧，我跟萱萱去一趟。”何四海再次对刘晚照道。 
　　“行，我带桃子在附近逛逛，你们回来打我电话。”刘晚照说。 
　　大学附近夜晚特别地热闹。 
　　“走吧。”何四海拉着萱萱对张大有招呼道。 
　　一人一狗赶忙跟上。 
　　“小鹏从小就很懂事，那时候天天跟着我屁股后面爷爷，爷爷的叫……，最喜欢吃我给他做的炸肉圆，一次能吃八九个……”张大有唠唠叨叨地说个不停。 
　　何四海放慢了脚步。 
　　“桂香不太喜欢我，他说你现在这样对爷爷，就不怕以后你老了，我就这样对你吗？把他妈给气得，挨了一顿揍。” 
　　“桂香不让他总是往我那里跑，可他就是不听，还偷偷地把家里的菜给我端来。” 
　　“我跟桂香闹矛盾吵架，他总是挡在我面前护着我，其实桂香也就嘴上凶得厉害，还能动手打我不成？” 
　　…… 
　　张大有不停地说着，仿佛张程鹏是天下最好，最听话的孙子，脸上尽是笑容。 
　　但是很快，他的情绪又低落起来。 
　　“可是小鹏长大，就不太喜欢去我那里了，也不喜欢什么事情都跟我说了。” 
　　“他长大了，有自己的想法了嘛，还是大学生，能跟我这个没文化的糟老头子有什么可说的？” 
　　“其实跟不跟我说话也无所谓，只要他能过得好，开开心心地就成。” 
　　…… 
　　“呜呜。”黑娃子呜咽着，在他腿上蹭了蹭。 
　　“说实在的，他不来我还是挺想他的，人老了就觉得孤单，好在还有黑娃子陪我。” 
　　张大有脸上又重新挂上了笑容。 
　　“我遇到它的时候，它小小的，跟个煤球似的，浑身脏兮兮的，我给了它一根骨头，它就跟着我跑，撵都撵不走。” 
　　“我想啊，反正我也就一个人，养着它也能跟我做做伴，说说话。” 
　　“这么些年，要是没有黑娃子……”“养了两个儿子又有什么用，还不如黑娃子呢，老婆子走得早，枉我辛苦把他们拉扯大又成了家……” 
　　张大有嘴上这样说，但是神色并没有多少怨恨，反而面带微笑，好像是在说别人的事。 
　　“咦，是小鹏，他从电脑房出来了，也不知道吃晚饭了没有？”忽然张大有一脸惊喜的看着前面。 
　　何四海顺着他的目光看去，就见前面三个年轻人并排前行，大声说着话。 
　　他们旁若无人地大声讨论着段位，讨论着新出的皮肤，讨论着哪个英雄用哪个技能…… 
　　何四海一时也分不清哪个是张大有的孙子。 
　　“小鹏。”张大有喊了一声。 
　　三人闻声看了过来。 
　　走在最中间的年轻人皱了皱眉头，神情很冷淡地问道：“大晚上的，你来我学校干什么？” 
　　“他是你爷爷啊？”旁边两个人小声问道。 
　　“不……是。”张程鹏小声地说了一句。 
　　然后大声道：“你们先回去吧，不用等我。” 
　　说完大步地向着张大有走了过去。 
　　拉着他走到旁边灯光昏暗的地方，有些不耐烦地问道：“你跑到我学校来干什么？” 
　　张大有闻言也不介意，笑着问：“你吃晚饭了没有？” 
　　“吃了。”张程鹏没好气地道。 
　　“你来学校，不会就是问我这个吧？”他再次不耐烦地道。 
　　“我就想看看你。”张大有说。 
　　“现在你看到了，你回去吧，我也要回学校了。”张程鹏说道。 
　　“你上次不是说想要钱换手机吗？这个你拿去，看够不够，密码是你生日。”张大有拿出破旧的存折塞到他的手里。 
　　“存折？没卡吗？取钱还要去柜台，好麻烦的。”张程鹏嘴里抱怨着翻开存折。 
　　“卡我用不好，而且我也不知道存没存上去，他们要是骗我怎么办？” 
　　“你有多少钱啊，还骗你？一千二，这哪里够买手机的？”张程鹏不满地道。 
　　“我只有这么多了。” 
　　张大有仿佛犯了错的孩子。 
　　“行吧，我回家再找我妈要点，凑一凑，你回去吧。” 
　　“好，那我走了，你要好好读书，照顾好自己。” 
　　“知道了，知道了，真是啰嗦。”张程鹏不耐烦地道。 
　　“唉~” 
　　张大有叹息一声转身就要离开。 
　　“等一下。” 
　　这时候张程鹏忽然叫住了他。 
　　“你吃晚饭了吗？”他问。 
　　张大有摇了摇头。 
　　“你等一下。” 
　　张志鹏跑到路边卖包子的地方，快速地买了几个包子回来。 
　　“拿去吃，赶紧回去吧。”他说。 
　　然后又从口袋里这里掏掏，那里掏掏的，掏出两个十块的来。 
　　“这么晚了，打车回去，下次不要专程来学校了，回去给我不就行了？” 
　　说完把钱塞在张大有的手里。 
　　“我回学校去了，崔子恒你们等等我。”他大步向着刚才两位同学追了上去。 
　　何四海拉着萱萱从旁边走了出来。 
　　张大有看着手中热乎乎的包子，苍老的脸上满是笑容，“小鹏是个很好的孩子是不是？” 
　　他仿佛在问自己，又仿佛是在问何四海。 
　　张大有拿着一个包子，也不嫌烫，咬了一大口。 
　　然后又拿了一个丢给围着他不停打转的黑娃子，“吃吧，吃顿好的，我们上路。” 
　　…… 
　　ps：问大家一个问题，大家从什么时候开始和小时候最喜欢的爷爷奶奶，变得无话可说了呢？ 
　　(本章完)

第79章 祂的打工仔
　　第79章 祂的打工仔 
　　“哈，呜，哈，呜~” 
　　刘晚照在后视镜看了一眼，只见两个小家伙靠在后座上，仰着脖子，鼓着小腮帮使劲吹气，比赛谁吹的最厉害，吹的时间最长。 
　　两个傻乎乎~ 
　　刘晚照收回目光，又看向旁边坐在副驾驶上的何四海。 
　　欲言又止。 
　　欲言又止。 
　　“你想说什么？”从窗户玻璃上的反光看见了的何四海回过头来问道。 
　　“你……会不会有危险啊？”刘晚照忽然问道。 
　　“危险？”何四海愣了一下，然后笑了起来。 
　　“放心吧，不会有危险的。” 
　　作为接引人，自然也有他的防护手段。 
　　“可是如果你以后接触到人多了，总有一些心怀不轨之人。”刘晚照依旧有些担心。 
　　别小看世俗的力量，他们会利用各种手段或者方法逼迫何四海就范，给他们研究或者驱使。 
　　“我知道你在担心什么，但我只是一个打工仔，我现在帮祂干活，祂会保护我安全的，算是员工福利。”何四海想了想，编了一个理由。 
　　刘晚照闻言有些恍然，也放心下心来。 
　　何四海给谁打工，是给“神”啊，这个世界还有神保护不了的人吗？ 
　　刘晚照再次从后视镜里看了一眼萱萱，心安静下来。 
　　她说是担心何四海的安慰，其实何尝不也是担心妹妹。 
　　萱萱也算是“神”的员工吧？ 
　　刘晚照忽然有些羡慕她。 
　　同时心里却又有一些莫名的悲苦。 
　　何四海重新看向了车外。 
　　实际上他不算编，虽然他不知道自己成为接引人，是“神”的旨意，还是某种伟力的驱使。 
　　但是他知道，背后的“祂”的确会对他的安危进行一定防护。 
　　伟力能凭空让诡多出一段记忆，同时也能让人凭空消失一段记忆。 
　　一切针对何四海的调查、试探都会第一时间被伟力抹除，所以他压根不用担心。 
　　因为“客户”和现世产生交集而知道他的人可以存在。 
　　但他们不能去探查何四海的底细、更不能因此生出一些危害何四海安危的想法。 
　　否则他们的记忆、文字记载、电子记录等等一切关于何四海的存在都会被直接抹除。 
　　…… 
　　丁敏是一名警察。 
　　而且她还是一名刑警，只不过是在情报部。 
　　因为父亲的一些老同事，老部下关照，丁敏在局里工作算是比较顺心，同时也能接触到一些资源。 
　　比如现在，她就把那封信拿到了技术科。 
　　“纸张并没有什么特殊，就是市面上很普通的那种笔记本纸，只不过时间有点长了，想要从这上面找到什么线索，基本上不可能。” 
　　“从笔迹油墨的干燥程度来看，这封信写得应该不超过二十四个小时。” 
　　“另外从笔迹来看，应该是同一个人所写，只不过最新的这一份，看上去应该很长时间没写字，有点生疏，你看这封信的开头几个字的笔画有些飘，应该是没控制好力度，越往后就越规整了。” 
　　“我之所以说是一个人写的，因为所有的起笔和落笔的习惯，两封信几乎一摸一样，几乎没差。”技术科的同事拿着一封信指着上面落笔笔锋解释道。 
　　而这封信是丁敏从家里拿的，是丁新荣生前写给她的。 
　　可是技术科的同事越说，她眉头皱得越深。 
　　“你没搞错吧？” 
　　技术科的同事闻言有些不开心。 
　　他属于友情帮忙，要不是看丁敏在局里身份不一般，加上长得漂亮，他才不会浪费时间帮她做检验，现在竟然来质疑他？ 
　　“好吧，我只是觉得有点不可思议罢了。” 
　　技术科同事闻言耸了耸肩，然后把两张信都递还给了她。然后有些疑惑地道：“不过这信……？” 
　　局里都是知道丁敏父亲丁新荣牺牲的事情，而丁敏拿来的信，很明显是她父亲写给她的。 
　　所以这也是让他觉得困惑的地方。 
　　“有可能是有人恶作剧，只不过笔迹模仿得连你们技术科都能骗过罢了。” 
　　这并无不可能，毕竟这个世界上，什么样的“人才”都有。 
　　正在把信件收起来的丁敏话说完，没听见同事的声音，有些疑惑地抬起头。 
　　然后就见技术科的同事直愣愣地站在那里，如同被冻住了一般，仿佛是一件雕塑。 
　　“你……你怎么了？”警察特有的警觉性让她察觉到一丝不对。 
　　就在这时，同事的眼珠子忽然转动了一下，然后整个人仿佛活了过来。 
　　然后一脸疑惑地看着丁敏。 
　　“丁敏，你怎么在这里，有什么事吗？”同事有些疑惑地问。 
　　丁敏感觉一股凉气从尾椎直冲天灵盖。 
　　“你不记得了吗？” 
　　“记得什么？”同事依旧满脸疑惑。 
　　“这两封信。” 
　　丁敏扬了扬手中的还没来得及收起来的两封信。 
　　同事露出恍然之色，丁敏松口气。 
　　“新案子的证物需要我检验吗？不过怎么是你送来的？” 
　　刚松了口气的丁敏心再次提了起来。 
　　然后想了想，后退一步，把信重新收回问道：“我来问问，你吃晚饭了吗？” 
　　“咦？”技术科同事露出欣喜之色。 
　　谁不知道丁敏是他们警队的警，不少年轻单身的对她觊觎已久，他当然也不例外。 
　　“还没。”技术科同事立刻道。 
　　同时准备脱下自己的白大褂，准备来一场浪漫的晚餐，当然如果再发生点什么就更好了。 
　　“那赶紧去吃。”丁敏说。 
　　然后转身满腹心事地离开了。 
　　技术科同事：“……” 
　　…… 
　　“小舟，你看，这是我给你做的，你喜欢吗？”一个看不清的老人，举着一把木头做的小手枪，满脸笑容地对一个小男孩说。 
　　小男孩一脸欣喜地接了过去，然后扣了两下。 
　　一脸失望地道：“它怎么不能跟别的小朋友的小手枪一样啪啪响？” 
　　“这是木头的，当然不响。” 
　　“不响有什么意思，我才不要。”小男孩直接把小手枪扔在了地下。 
　　“这是我好不容易做的呢。”老人弯腰捡了起来，拍拍灰尘。 
　　“可是它不响，爷爷，你给我买一个吧，买一个吧。”小男孩抱着老人的腿哀求道。 
　　“你太小了，那枪危险，还是不要了。” 
　　“不嘛，不嘛，我就要，我就要……”小男孩大声地哭了起来。 
　　泪水扑簌而下，老人手忙脚乱地哄着。 
　　何四海睁开眼睛，摸了一下满是泪水的眼角，从床上坐了起来。 
　　(本章完)

第80章 一个父亲
　　第80章 一个父亲 
　　何四海起身拿了条毯子，帮桃子把小肚皮盖上，防止着凉。 
　　小家伙睡觉都不老实，只要有一点热，就踢被子。 
　　然后悄悄地走向客厅。 
　　赵大军和丁新荣坐在客厅里已经等着他了。 
　　要是一般人，估计可能会被他们两个吓死。 
　　好在何四海不是一般人，径直在他们对面坐下来，并且给自己倒了一杯水。 
　　“何先生……”丁新荣一脸的希翼。 
　　“明天白天吧。”何四海一脸无奈地道。 
　　已经一连几晚上都没摆摊了，这样下去可不行。 
　　“谢谢，谢谢，打扰何先生休息了。”丁新荣急忙感谢。 
　　然后拉着赵大军站起来准备离开。 
　　赵大军一脸欲言又止的模样，何四海知道他想说什么。 
　　于是道：“等丁警官的事情结束了，我就去滇省。” 
　　赵大军闻言，满脸感激，向着何四海行了个军礼，然后和丁新荣消失得无影无踪。 
　　“唉~” 
　　何四海无奈地叹了口气，去云南费用可不少，住宿、交通、饮食都要钱，而且还耽误摆摊赚钱，一来一去亏不少。 
　　什么时候才能来个富豪诡，解决他经济问题。 
　　何四海翻开“账本”，翻到丁新荣那一行，他的报酬非常奇特，这也是何四海第一次遇见。 
　　他的报酬是一条信息。 
　　而且丁新荣的心愿，也让何四海很意外。 
　　姓名：丁新荣 
　　生辰：庚戌年庚辰月辛酉日申时六刻 
　　心愿：人民警察不骗人民，也不骗家人，带女儿去一趟游乐园。 
　　报酬：一条有价值的信息。 
　　何四海本以为他知道自己是死于叶益阳做的局，所以他的心愿，应该是找叶益阳报仇。 
　　或是搜集证据让他伏法，可他想错了，也许这就是一个父亲。 
　　何四海站起来，来到阳台，看向阳台外的金湖。 
　　金湖不是海，自然也么有什么浪涛。 
　　夜晚下的金湖如同一面镶嵌在大地上的镜子，倒映着空中的月色。 
　　“明天又是一个好天气。”何四海喃喃地道。 
　　然后转身回房睡觉去了，也许还能继续刚才的梦…… 
　　…… 
　　第二天一早，何四海还在帮桃子洗漱，就听见门外的敲门声。 
　　一开门就见萱萱腰上插着小灯笼站在门外。 
　　她身后还跟着端着餐盘的刘晚照。 
　　“还没吃早饭吧，这是我做的早餐，你们尝尝味道怎么样？”刘晚照毫不生分地端着餐盘走了进来。 
　　“姐姐撒谎，明明是妈妈做的。”萱萱毫不客气，直接拆穿。 
　　自从何四海搬到御水湾以后，萱萱基本上都点着灯，以人身两边跑。 
　　而且也不虑风把灯火吹灭，因为灯火并非一般的火，除非他们自己把它熄灭，要不然风可是吹不灭的。 
　　“我也有帮忙的。”刘晚照脸颊微红。 
　　“我真准备给桃子弄早饭呢，老是麻烦你们也不好意思。” 
　　即使以何四海的厚脸皮都有点不好意思，主要是刘中牟一家实在太热情了。 
　　对桃子就不用说了，基本上把她当自己家孩子养，好吃的，好玩的、好看的，都买两份，有萱萱一份，必定有桃子一份。 
　　除此之外，顿顿必喊何四海，即使何四海不过去，也会给他端上一份菜。 
　　仿佛把他和桃子完全当成了家人。 
　　“有什么不好意思的，又不是外人，一个人的饭也是做，两个人的也是做，你自己弄多麻烦，你们刷牙洗脸了没有？”刘晚照把餐盘放下道。“洗过了。”桃子抢先回答道。 
　　“那赶紧过来吃早饭吧，我也还没吃呢，正好跟你们一起吃。”刘晚照说道。 
　　而萱萱早就爬到椅子上坐好，等待着开饭，她也还没吃。 
　　“等一下，我把桃子的头发扎一下。”小孩子的头发长得特别快。 
　　前些日子只能扎起两个羊角辫，现在已经能一把抓，扎个小马尾了。 
　　何四海觉得还是给她剃个西瓜头方便。 
　　可是桃子自己不干，坚持非要扎辫子，何四海笨手笨脚的，扎出来的辫子实在不敢恭维，跟个小毛桃似的，到处炸毛。 
　　但是桃子却非常满意，照着镜子乐不可支。 
　　“我来吧，你先去吃早饭。” 
　　刘晚照走过来，顺手抽过何四海手上的梳子，把他挤到一边，很自然的挽起桃子的头发。 
　　看着刘晚照熟练地帮桃子扎好辫子，何四海在旁边轻声说了一声谢谢。 
　　“跟我客气什么？” 
　　刘晚照白了他一眼，然后拉着桃子走向饭桌，并且把她抱坐在椅子上。 
　　“吃饭。”她说。 
　　仿佛是这个家的女主人。 
　　何四海微笑地看着她，刘晚照红着脸，装作没看到，低着头照顾着两个孩子。 
　　“过两天我要去一趟云南。”吃饭的时候何四海说。 
　　“咦？”刘晚照惊讶了一下。 
　　然后想了想问道：“那桃子也要一起去吗？” 
　　“嗯，爸爸去哪里，我就要去哪里。”桃子抢答道。 
　　“当然一起去。”何四海本就没准备丢下桃子。 
　　而且他答应过桃子，带他坐飞机，这是一个机会。 
　　虽然坐火车也能去，但时间比较长不说，而且价格也并没有便宜多少，还不如坐飞机来得便捷。 
　　可是何四海也没坐过飞机，坐飞机麻不麻烦啊？他有些发愁。 
　　“萱萱也去？”刘晚照问道。 
　　何四海点了点头。 
　　“哦，什么时间，我收拾一下东西。”刘晚照低着头，看着自己的餐碗说。 
　　“(⊙o⊙)…” 
　　“你也要去？”何四海诧异地问。 
　　“你不是说一起的吗？”刘晚照低着头问道。 
　　何四海说的是带桃子一起，她是故意曲解。 
　　“我去那边是有事，不是去玩。”何四海说。 
　　“没关系啊，我可以帮你照顾桃子和萱萱，我……我不放心萱萱。”刘晚照终于抬起头来看着何四海，眼中满是委屈地道。 
　　这个理由很正当，她不放心妹妹，他还能说什么，于是点了点头。 
　　至于是不是何四海其实也想她一起去，那就谁也不知道了。 
　　刘晚照闻言眼中的委屈尽去，全是喜意，高兴地问道：“去什么地方？路线规划好了吗？酒店有预订吗？来回的票都买好了吗？” 
　　“需要这么麻烦吗？” 
　　“不需要吗？” 
　　说起来何四海除了合州，他好像还没去过其它远的地方，当然小时候不算，所以自然也没什么出行经验。 
　　以为只要跑一趟，办完事直接回来就成，哪用得那么麻烦。 
　　门：推荐票 
　　(本章完)

第81章 一个爸爸
　　第81章 一个爸爸 
　　吃过早饭，何四海就带着萱萱出了门，今天没带桃子，也没让刘晚照跟着。 
　　刘晚照带桃子去了金湖边玩沙子。 
　　金湖也有沙滩，但是是人工沙滩，被孩子们挖得大洞小眼的。 
　　可是孩子们依旧乐此不疲。 
　　仿佛孩子们天生都喜欢挖沙子玩，桃子也不例外。 
　　萱萱也想，可是她今天要跟老板一起去“工作”。 
　　虽然很不快活，但是也没办法，她可是尽职尽责的好员工呢。 
　　丁敏晚上没回家去，而是在局里睡了一夜。 
　　因为工作性质特殊，一般局里都有休息室。 
　　经常忙得没空回家的警察都会在休息室里睡一晚。 
　　可是丁敏昨晚基本没怎么睡，满脑子都是关于那封信，关于同事记忆突然消失。各种猜测在她脑子里盘旋，直到天快亮，才迷迷糊糊地睡着了，然后就被其他同事的动静给吵醒了。 
　　等在食堂吃过早饭，她才打开手机。 
　　然后一大堆的短信和未接电话涌了进来。 
　　有母亲苏蔓蔓的，有秦伯母的，有叶博强的、最多的却是妹妹唐小婉的。 
　　“这丫头怎么这么烦人。”丁敏皱着眉头，有些不满地道。 
　　然后直接清除了屏幕上所有提示，打开微信唯独给唐小婉回了一条。 
　　“我在局里，人好得很，不用你操心。” 
　　信息刚发出去，就一连好几条发回来。 
　　“姐姐，你起床了，好早啊。” 
　　“姐姐，你吃早饭了吗？” 
　　“姐姐，我等会能过来找你吗？” 
　　“……” 
　　扔鞋子.jpg 
　　丁敏发完，直接开启了消息免打扰，这样清净多了。 
　　不过她忽然发现没有事做。 
　　因为订婚的关系，她跟局里请了几天假，今天依旧是她休息。 
　　“回去补觉？”她心想。 
　　但又觉得太颓废了。 
　　昨晚她思索了一夜，对那封诡异的信依旧没有丝毫头绪。 
　　难道只是为了提醒她，博强哥并非良人？ 
　　谁会这么关心她？真的是……？ 
　　不过她倒是考虑清楚从哪里着手调查。 
　　那就是从昨天送信的小女孩入手。 
　　所以她准备去一趟海华酒店，调一下酒店监控。 
　　她一直认为，那小女孩一定是进了酒店，要不然以那个小姑娘的小短腿，不可能那么快就跑不见了。 
　　“小丁，你不是休假了吗？” 
　　“咦，丁敏，你怎么回来了，不休假了？” 
　　…… 
　　一路上的同事看到她纷纷跟她打招呼。 
　　丁敏强提着精神跟大家招呼，她实在困得厉害。 
　　等走到门外，刺眼的阳光让她眼睛都有些睁不开。 
　　而眯着眼睛的她更是感觉格外地困了。 
　　“我是不是应该先回去睡一觉再说？”她心想。 
　　忽然她发现远处站着一个人，因为迎着阳光的关系，她一时没看清。 
　　她伸手招在额头，眯着眼睛往前方看了一眼，然后她突然睁大了眼睛，露出难以置信的神色，所有的睡意消失得无影无踪。 
　　只见对面站着的，正是她已经去世多年的父亲。 
　　“爸……”她哆嗦着，眼眶里蓄满了泪水，半天也没叫出来。 
　　至于眼前的丁新荣是不是真的？为什么死人会突然出现，她压根就没考虑，她已经失去了往日的冷静。 
　　至于惊喜，肯定是有的，但更多的实际是茫然，让她大脑一片空白。 
　　“小敏，我跟你保证过带你去游乐场，说话算数，警察不骗人，我也不骗人。” 
　　丁新荣扬了扬手中的游乐场门票，这是早上何四海刚帮他买的。 
　　“你……你……”丁敏一时间有些失语，不知道应该说什么。 
　　“快十年没见，你都这么大了，都快跟我一样高了。”丁新荣走上前，下意识地想要摸摸女儿的头，才发现她已经长大了。 
　　“爸……爸爸？” 
　　她满心疑惑地叫了一声，然后眼眶中的泪水终于忍不住落了下来。 
　　这一声叫得非常生涩，因为已经快十年没当面叫这两个字了。 
　　即使继父唐鸿盛，她一直也只是称呼他唐叔，从来没有叫过他爸爸，她爸爸只有一个，也只能是一个，为此和母亲苏蔓蔓发生过很多次争执。 
　　“哎，小敏。”丁新荣笑着跟她挥了挥手。 
　　…… 
　　丁敏一阵恍惚，想起她上学那会，丁新荣因为办案有时候很长时间都见不到他人，所以丁新荣只要得空，就会偷偷去接她放学，给她惊喜。 
　　当她看到父亲的时候，隔着老远就会挥手兴奋地喊他。 
　　而父亲同样也会挥着手大声答应着说，“哎，小敏”。 
　　…… 
　　丁敏毕竟是警察，心理素质比一般人好很多，虽然父亲的出现，让她巨大的惊喜，可是却有着更多的疑惑。 
　　“你……怎么……？你怎么……？”她结结巴巴地问道。 
　　“嘻嘻，姐姐？”忽然从丁新荣的身后探出一个小脑袋来。 
　　丁敏这才注意到他的身后还有一个小女孩。 
　　而这个小女孩正是昨天给她送信的那个小女孩。 
　　“你是？”丁敏有些疑惑。 
　　“我们到旁边去说吧，不要堵在这里。” 
　　毕竟这是公安局门口，人来人往的，而且局里还有很多他多年的老同事，被认出来就不太好了。 
　　丁新荣说完，习惯性地想要拉丁敏的手，丁敏下意识地缩了缩。 
　　丁新荣愣了一下，然后笑了起来。 
　　“你现在是大姑娘了，跟爸爸手拉手会害羞了。” 
　　说完转身大步往前走去，然后感到一只小手塞在他的掌心里，低头一看露出感激之色。 
　　“谢谢，我没事。”丁新荣面带微笑地说。 
　　萱萱却一脸茫然。 
　　…… 
　　看着父亲远去的背影，她又想起当年父亲和她错身而过离开时那一幕。 
　　父亲的背影是那么地高，可是一去却是再也没能等到他回来。 
　　“爸爸。”她喃喃地道。 
　　然后她追了上去。 
　　等丁敏追上父亲，见他正在和一位年轻人说着什么。 
　　见她过来，立刻回头向她看了过来。 
　　因为职业的关系，丁敏心里下意识戒备，同时对父亲的突然出现产生的巨大疑惑再次浮现，脑海里各种猜测，可却依旧想不出个所以然来。 
　　冷静下来的她，甚至都有点怀疑眼前的人是不是真的是她父亲，或者自己精神出了问题。 
　　“你们是什么人，还有爸……爸爸，这到底是怎么回事？”丁敏再次疑惑问道。 
　　“我是提灯人，为亡者指路。”萱萱举起手里的小灯笼说。 
　　“我是接引人，为亡者引渡。” 
　　何四海伸手一点灯笼，灯火熄灭，丁新荣和萱萱在她眼皮底下消失得无影无踪。 
　　丁敏露出惊讶和难以置信的神色。 
　　“你是怎么办到的？你到底是谁？” 
　　何四海没有回答她，伸指再次一点灯笼，丁新荣和萱萱再次出现在她的眼前。 
　　“你有一上午的时间。” 
　　何四海示意萱萱把手里的灯笼递给丁新荣。 
　　“谢谢你何先生，谢谢你小小姐。”丁新荣感激地道。 
　　何四海拉着萱萱转身离开。 
　　然后她看到走远的小女孩在她眼皮底下，再次消失得无影无踪。 
　　她转头看向站在旁边提着灯笼的丁新荣。 
　　门：推荐票 
　　(本章完)

第82章 警察不骗人
　　第82章 警察不骗人 
　　“原来这个世界上真的有鬼神。”在车上丁敏喃喃地道。 
　　通过几次试验，她不得不相信，父亲是诡的事实。 
　　她有些好奇地打量着手中的灯笼。 
　　灯笼非常精致，造型仿佛是一朵红莲，中间橙色的火苗不停地舔着空气，可却让人感觉不到一丝的温度。 
　　“好了，有些东西，你最好还是不要深究的好。” 
　　丁新荣把她手上的灯拿了过去，知道她职业病犯了，于是很严肃地警告她。 
　　丁敏闻言很乖巧地点了点头。 
　　“走吧，我跟你保证过，带你去游乐园。”丁新荣开心地说。 
　　“爸爸。” 
　　“嗯~” 
　　“我们回家吧，回我们自己的家。”丁敏说。 
　　“家？” 
　　丁新荣知道丁敏说的是老房子，自从苏蔓蔓改嫁以后就搬了家。 
　　唐鸿盛是生意人，很有钱，他们换了个很大的房子。 
　　“妈……” 
　　“我们去游乐园吧，已经好些年没去了呢。”丁新荣打断了她的话。 
　　丁敏闻言神色有些黯然，但是很快展颜笑道：“好。” 
　　“坐好喽，系好安全带，不要在车上乱动。”丁敏看着车子的前方说。 
　　“开慢点。”坐在副驾驶上的丁新荣给自己系上安全带说。 
　　丁敏转过头来和坐在副驾驶上的丁新荣相视而笑。 
　　这样的对话，他们之间说过无数次。 
　　只不过现在无论位置，还是说话的人都颠倒过来而已。 
　　“出发咯。”丁敏一踩油门冲了出去。 
　　微风吹过夏季的早晨，从车窗里吹进来，掠过丁敏的发梢，打着旋又溜了出去。 
　　侧着脸看着女儿的丁新荣，恨不得时间在这一刻定住，让他有更多的时间能跟女儿待在一起…… 
　　开着车的丁敏能感觉到父亲的注视，但是她并没有转过头去，依旧直视着前方，然后道：“爸爸，我现在是警察。” 
　　“我知道。” 
　　“对不起。”丁敏说。 
　　…… 
　　“爸爸。” 
　　“嗯。” 
　　“我长大了，以后也要跟你一样当个警察。” 
　　坐在副驾驶上的丁敏把腿翘在仪表台上，脚丫子还俏皮地动来动去。 
　　“不行，你长大了以后无论做什么，都不要做警察。” 
　　“为什么？”丁敏有些疑惑地问。 
　　这时前面亮起了红灯，丁新荣把车子停了下来。 
　　侧过头看向女儿，有些无奈地伸手摸了摸她的头道：“把腿拿下来，你是女孩子，要淑女一点。” 
　　“你还没回答我为什么？”丁敏把脚拿了下来追问道。 
　　“因为警察太辛苦了。” 
　　“我知道，可是总要有人去当，要都跟你想的一样，这个世界上还有警察吗？坏人岂不是更猖獗。” 
　　“我知道，可是我不希望你去当警察。” 
　　“你也是警察，怎么能说这样的话，太自私了。”丁敏嘟着嘴不满地道。 
　　“是啊，我是警察，可是……我还是你爸爸……” 
　　路口亮起了绿灯，车子滑了出去。 
　　“小敏。” 
　　“嗯？” 
　　“长大了以后，不要做警察。” 
　　“哼，知道啦。” 
　　“跟我保证。” 
　　“好啦，好啦，我保证不做警察，你真啰嗦……” 
　　“哈，小敏已经嫌我啰嗦了，看来是长大了。” 
　　“哼，自私鬼。” 
　　“哈哈……” 
　　丁新荣看着女儿娇嗔的模样大笑起来。 
　　是啊，他是自私鬼，可是他是一个爸爸…… 
　　…… 
　　“你喜欢当警察吗？”丁新荣问。 
　　“喜欢。”丁敏点了点头，神色坚定。 
　　“那就不用说对不起。”丁新荣道。 
　　“谢谢。” 
　　“也不要说谢谢，去做自己喜欢的，就是最幸福的一件事。” 
　　“爸爸。” 
　　“嗯？” 
　　“你喜欢当警察吗？” 
　　“当然。” 
　　“你有后悔过吗？”“到死都没后悔过。” 
　　“那我跟爸爸一样，到死我也不会后悔的。” 
　　微风掠过树梢，一片落叶晃悠悠地飘落，落在挡风玻璃上。 
　　“树叶挡住视线，都看不清路了。” 
　　丁敏打开雨刮，刮走落叶，悄悄地抹了抹眼角的泪水。 
　　…… 
　　“走吧，你想玩什么？” 
　　停好车，看着来往全是拉着孩子的父母，丁新荣习惯性地向丁敏伸出手。 
　　然后反应过来，又缩了回去。 
　　可是丁敏率先把手塞在了丁新荣的手心里。 
　　丁新荣反而有点不好意思了，“你都这么大了，还跟我手拉着手，多不好。” 
　　可是丁敏不搭理他，拽着他往前走去。 
　　爸爸的手依旧是那样地宽大有力，给了她世界上最安心的感觉。 
　　…… 
　　“夹紧腿，抓紧杆。”丁新荣大声提醒道。 
　　等说完，才发觉女儿已经长大了，已经不再需要他提醒了。 
　　“知道了，爸爸。”丁敏大声回答道。 
　　丁新荣脸上露出了笑容。 
　　他们无惧别人怪异的目光，把游乐园里所有能玩的项目都玩了一遍。 
　　玩累了的两人坐在湖边的长椅上，丁新荣打开矿泉水瓶盖，递给旁边的丁敏。 
　　“看你满头汗，喝点水。” 
　　“谢谢爸爸。” 
　　丁敏接过去，仰着脖子往嘴里灌。 
　　“慢点喝，小心呛到自己。”丁新荣叮嘱道。 
　　话刚落音，丁敏就被呛了，弯着腰大声咳嗽起来，眼泪水都被呛了出来了，啪嗒啪嗒往下落。 
　　“好了，好了……”丁新荣轻轻地拍着她背安慰道。 
　　“爸……爸……爸爸。” 
　　“嗯~” 
　　丁敏转过身来，一把抱住他，放声痛哭起来。 
　　“小敏乖，不哭了。” 
　　丁新荣像安慰小时候她一样笨拙地安慰着。 
　　丁敏紧紧拥抱着父亲，泪眼朦胧地看着波光粼粼的湖面倒映着空中的骄阳。 
　　已经快中午了。 
　　上午即将过去。 
　　…… 
　　“平时要按时吃饭，不要总是饱一顿饥一顿的，来，这些给你。”丁新荣把碗里的牛肉全都夹到了丁敏的碗里。 
　　这是一家非常老的牛肉面馆，以前丁新荣经常带丁敏来吃。 
　　只不过现在这家店的主人已经换成了他的儿子。 
　　“谢谢爸爸。”丁敏夹了一片牛肉塞进嘴里，如同嚼蜡。 
　　她知道，吃完这一顿饭，丁新荣将会真正地离开她。 
　　泪水落在面里，被她吃在嘴里，是那么地苦涩。 
　　就在这时，整个世界仿佛忽然安静下来。 
　　店里仅有的几位客人保持着吃面的姿势，老板甩到半空中的面条凝固在空中…… 
　　丁敏回头向门口看去。 
　　只见上午见到的年轻人拉着小女孩出现在了面店门口。 
　　时间到了。 
　　丁新荣首先站起来向着门外走去。 
　　丁敏一把拽住他的胳膊，语带哭腔地向何四海哀求道：“能不能……能不能……” 
　　“好了，小敏，我心愿已了，应该去我该去的地方了。”丁新荣拨开她的手。 
　　丁敏哽咽着不能自己。 
　　“小敏。” 
　　“嗯。” 
　　“照顾好自己。” 
　　“嗯。” 
　　“跟你妈说，我不怪她，让她好好过日子。” 
　　“嗯。”丁敏哭泣着点了点头。 
　　“警察不骗人。” 
　　丁新荣向她敬了个礼，消失在了一团光芒之中。 
　　丁敏瘫坐在椅子上，抱着头无声地抽泣着。 
　　“是我的面辣椒放太多了吗？”面店老板走过来小心翼翼地问道。 
　　泪眼朦胧的丁敏抬起头来，看向门口，年轻人和小女孩已经消失得无影无踪。 
　　一束阳光从门外照射起来，飞舞的浮尘清晰可见…… 
　　门：推荐票 
　　(本章完)

第83章 糯米丸子
　　第83章 糯米丸子 
　　“我还没玩呢？”萱萱嘟囔着，满是委屈。 
　　好不容易把灯拿了回来，大家就要回家吃饭饭了。 
　　她也想玩沙子，要挖一个大窟窿。 
　　“傍晚再说吧，现在太阳晒死人。”刘晚照拉着她的手说。 
　　上午还算好，金湖边上有几棵大树，桃子就在大树阴影下玩，还不算太热。 
　　下午就不行了，下午太阳转过来晒死人。 
　　“那好吧，傍晚我要挖一个大大的坑，然后在坑里养条鱼。”萱萱信誓旦旦地道。 
　　“姐姐，你为什么不用魔法变一个大坑呢？还能在坑里变一条大鲨鱼？”桃子有些疑惑问。 
　　接着皱着眉头道：“大鲨鱼会咬人，要不变一个小海豚吧？” 
　　萱萱：→_→ 
　　“我说了，我不会魔法的呀。”萱萱一脸的无奈。 
　　桃子：←_← 
　　何四海拉着桃子，桃子拉着萱萱，萱萱又拉着刘晚照。 
　　仿佛是一家四口。 
　　“你心情看起来很好？”刘晚照有些好奇地向何四海问道。 
　　何四海咧嘴笑了起来，点了点头，没有否认。 
　　“什么事情，能让你这么高兴？”刘晚照好奇地问道。 
　　“这就不能跟你说了。”何四海笑道。 
　　“神神秘秘的，我猜一定是跟钱有关，你一定是赚了一大笔钱。”刘晚照不屑地道。 
　　“你又知道？”何四海轻笑地道。 
　　心中却很惊讶，刘晚照竟然猜得有点接近了，因为他即将赚一笔钱，有可能是一大笔。 
　　这笔钱的来源是丁新荣提供的一条有价值的信息。 
　　这条信息实在是太有价值了。 
　　前几年合州有个巨贪，人称房爷，他最大的兴趣就是买房包二奶。 
　　丁新荣因为职业的关系，做鬼无聊的他，跟踪过这位房爷。 
　　这位房爷房子多到他自己都不清楚有多少套。 
　　后来这位房爷倒了，房子财产都被查封了。 
　　但其中有一间却被遗漏了，因为这间房子并不在房叔名下，总之七绕八绕的，警察也没能查出来。 
　　而且这位房爷有个习惯，喜欢在买的房子里藏现金和赃物，当然更可能是怕存银行被查出来。 
　　所以为什么说是一条有价值的信息呢，真的是很有“价值”。 
　　“除了钱，我不觉得有什么事能让你这么开心。”刘晚照白了他一眼。 
　　“你还真了解我，哈哈~”何四海大笑道。 
　　即将有一笔财富等着自己，他有些飘了。 
　　中午何四海又在刘晚照家里蹭了一顿饭，心里觉得有点过意不去。 
　　于是临时决定晚上不摆摊了，自己买菜烧饭，然后邀请刘中牟一家。 
　　当然也是因为今天晚上他有事。 
　　“自己烧饭很麻烦，去我家不是很方便，也就加两副碗筷的事，反正做一个人的也是做，做两个人的也是做，你何必这么麻烦。” 
　　买菜的时候，刘晚照自然也跟了过来。 
　　两人现在的关系，说实在的，两人心里都有点数，只是谁都没戳破。刘晚照觉得自己比何四海大不少，她要是先开口子，何四海拒绝怎么办？到时候多尴尬。 
　　其实何四海挺喜欢刘晚照的，虽然大了一点，但是他并不在意。 
　　刘晚照不但长得漂亮，而且知书达理，性格“温和”，家庭出身也好，算是书香世家，这样的女人适合当老婆，也适合给桃子当“妈妈”。 
　　毕竟随着桃子越来越大，需要一个“妈妈”的角色来照顾她，何四海毕竟是男性，很多话和事情需要一个“妈妈”来引导。 
　　所以即使没有萱萱，何四海也早就“盯上”了刘晚照。 
　　何四海从来不认为自己是什么好人，他只是有着一定道德底线的“普通”人，只要对自己有利的事情，他就会努力去争取。 
　　而萱萱的出现，对他和刘晚照的关系，还有她家人的关系起到了推动作用，这反而让何四海有点“内疚”，当然，也只是一点点…… 
　　而且何四海也有他的顾虑，最主要的是穷，没有钱，钱是男人胆，男人没钱就怂，另外除开接引人这个身份外，他们的身份其实并不对等，一个高中没毕业，一个名牌大学毕业的高材生…… 
　　总之他也有他的烦恼，所以一切顺其自然吧。 
　　说不定哪一天他脑抽就想通了，毕竟一个大美女成天在眼前晃荡，他还是火热的年纪。 
　　“晚上让刘叔和孙阿姨来家里吃饭，总是去你们家，怪不好意思的。”何四海笑着说，脸上倒是没有多少不好意思。 
　　“你做吗？”刘晚照问。 
　　“不是我做，难道是你做啊？” 
　　“可以啊，我帮你一起。”刘晚照兴冲冲地道。 
　　“姐姐，你会做饭？”坐在车篓里，被刘晚照推着的萱萱疑惑地问。 
　　她和桃子一个人坐一个推车，被二人推着走。 
　　“怎么不会做，早上不就我做的吗？”刘晚照立刻反驳道。 
　　“哇，原来那就叫做饭饭，那我也会做呢。”萱萱惊讶地道。 
　　“把蛋蛋打碎，放在碗里，用筷子搅拌搅拌，哈哈……” 
　　&amp;lt;(￣﹌￣)&amp;gt; 
　　何四海想到早上的蛋汤，原来她就是这样做饭的啊。 
　　“那我也会做饭饭呢。”桃子在旁边不甘示弱地道。 
　　刘晚照大窘，赶忙推着推车往前跑。 
　　何四海有些好笑地摇了摇头，很少见刘晚照这样的窘样。 
　　“萱萱，桃子，你们晚上想吃什么？” 
　　“鸡翅。”萱萱想了想说。 
　　“糯米丸子。”桃子也想了想说。 
　　何四海闻言，摸了摸桃子的小脑袋道：“我是问你想吃什么，而不是爸爸想吃什么。” 
　　“嘻嘻。”桃子闻言傻乐着。 
　　“原来你喜欢吃糯米丸子？”刘晚照在旁边问道。 
　　“还好吧？”何四海看着前方喃喃的道。 
　　因为在他模糊的记忆里，很喜欢吃一个人做的糯米丸子，可是他吃过很多人做的，却再也找不到记忆中的味道。 
　　“走，那我们去买糯米去。”刘晚照推着萱萱带头向前走去。 
　　“桃子，你想吃什么？你自己想吃的，不用说我想吃的。”何四海再次向推车上桃子问道。 
　　“嗯~，我要吃大排骨。”桃子想了想说。 
　　“好，那我们买排骨。”何四海推着她追向刘晚照。 
　　后面一个老头大概听到他们说话，笑着道：“我孙子也喜欢吃糯米丸子呢。” 
　　ps：还在加班，什么时候是个头啊~ 
　　(本章完)

第84章 取钱
　　第84章 取钱 
　　“来来，今天说什么，也要陪我喝一杯。” 
　　晚上刘中牟过来，还自带了一瓶五粮液，非要跟何四海喝上一杯不可。 
　　“爸，吃饭就吃饭，喝什么酒啊。”刘晚照在旁边不满地道。 
　　“你是不希望我喝，还是不希望四海喝啊？”刘中牟笑吟吟地问。 
　　自从大家熟悉以后，说话也随意了许多。 
　　“爸。”刘晚照不满地跺着脚，一副小女儿姿态。 
　　何四海有些尴尬地道：“我去厨房看看鸡汤炖好了没有。” 
　　“要不要我帮忙。”孙乐瑶跟上去道。 
　　“不用，我自己来就行了。”何四海赶忙说道。 
　　“跟阿姨这么客气干什么，又不是外人。”孙乐瑶径直跟着何四海进了厨房。 
　　何四海闻言有些不好意思，但是终究没说什么。 
　　“桃子，萱萱，过来吃饭，等会再看电视。” 
　　两个小家伙并排地坐在沙发上，吃着水果看着电视，好不惬意。 
　　“停一下，停一下。”萱萱焦急地道。 
　　她的意思是暂停一下。 
　　“好，妈妈来帮你。”孙乐瑶走过去道。 
　　自从萱萱回来以后，仿佛是为了弥补她这些年失去的人生，孙乐瑶恨不得把所有的爱都给她。 
　　“去把手洗一下，还有饭前吃这么多，饭能吃的下吗？”刘晚照走过去，拉着两个小家伙往洗漱间而去。 
　　刘中牟看着母女二人，也不知道在想些什么。 
　　“刘叔，吃饭，我陪你喝一杯。”何四海把酒杯放在他的面前道。 
　　“我自己来，我自己来。”刘中牟反应过来，赶忙客气地道。 
　　“都少喝点，意思一下就行了，四海酒量怎么样啊？”孙乐瑶走过来问道。 
　　“还行吧。”何四海挠挠头道。 
　　实际上他自己也不太清楚，毕竟他才十九岁，喝酒的次数寥寥无几。 
　　何涛在世的时候，过年和他喝过几回，另外就是他们和奶奶过世的时候，何四海喝过…… 
　　“吃饭喽。”两个小家伙从洗漱间冲出来，争先恐后地爬上椅子。 
　　刘晚照笑吟吟地跟在身后。 
　　“吃饭……” 
　　孙乐瑶一挥手，自己贴着女儿坐了下来。 
　　“哈哈，好吃，爸爸好厉害。” 
　　“老板，你以后天天给我做饭饭吃。” 
　　“哈~，哪有老板做饭给员工的？” 
　　“可是我还是小孩子~╮(╯▽╰)╭” 
　　“也是，我这算不算雇佣童工？” 
　　“当然算啊，报警把你抓起来。” 
　　“不要抓我爸爸，我爸爸是好人。” 
　　“哈哈~” 
　　满屋的欢笑声…… 
　　…… 
　　“晚上我有点事要出去一趟，桃子麻烦你们帮忙照顾一下。” 
　　吃过晚饭，孙乐瑶在厨房帮忙收拾碗筷，何四海对刘中牟道。 
　　“没事，交给我们就好，你去忙吧。” 
　　刘中牟当然不会问何四海什么事。 
　　不过他想了想又问道：“萱萱跟你一起去吗？” 
　　“不用。” 
　　“那行，交给我们你放心。” 
　　“我可能回来有点迟。” 
　　“没事，晚上桃子跟我睡吧。”刘晚照在旁边说道。 
　　“我也要跟姐姐睡觉觉。”萱萱在旁边立刻叫道。“咦，你晚上不跟妈妈睡了吗？”孙乐瑶从厨房出来，闻言接口道。 
　　“嗯……”萱萱闻言，皱着眉头看似纠结起来。 
　　何四海快十点才从家里出发的。 
　　根据丁新荣给的信息，范爷这套房子位置有点偏，但是环境好，在森林公园附近。 
　　何四海叫了一辆出租车了60多块钱。 
　　不过环境是真的好，郁郁葱葱，空气中都充满了淡淡的香，就是蚊子多了点。 
　　也不知道是不是因为周围的树木多，竟然微微还有些凉意。 
　　何四海找了一处偏僻阴暗的拐角处，轻轻一个跳跃，抓住墙沿，一个翻身就落到围墙上，动作轻盈仿若舞蹈。 
　　这么长时间，终于有个技能能派上用场了，蹲在围墙上的他心中满是感慨。 
　　然后看了一下周围环境，树木还挺多的，当然监控也多。 
　　但这对何四海不是多大的事。 
　　他直接跳进小区，然后大摇大摆地向着一处住所走去。 
　　毕竟他不是小偷，只是来取一些“无主”之物而已。 
　　之所以不走正门，是因为他没有门禁卡，免不了要被保安查问。 
　　而进去后，即使保安看到他，也只当他是住户而已，何况现在，小区里还能见到三三两两的人在散步、夜跑的。 
　　虽然进楼里同样还需要门禁卡，但是何四海随便按了一家门铃，说了一声忘记带卡了，门就给打开了。 
　　实在是太容易了。 
　　然后就简单了，门锁是密码锁，丁新荣已经告诉了何四海。 
　　直接输密码就能进门。 
　　但等到门口何四海愣住了，因为门上贴着一大堆的欠费单。 
　　有催缴物业费的，有催缴停车费的，还有催缴电费的…… 
　　关键催缴电费的，电子锁没电，门还能打开吗？ 
　　如果没电，那岂不是白忙活一场？也白高兴一场。 
　　何四海忐忑地按了一下密码锁，没想到竟然还有电，不过却提示电量不足，尽快充电的提示。 
　　想来要不是电停的时间不长，就是因为没人用损耗低。 
　　不过何四海终于进去了。 
　　因为没有电，何四海借助窗外小区的亮光和手机照亮，打量了一下房子。 
　　房子其实并不是很大，装修也不是特别地豪华，而且已经落了薄薄的一层灰。 
　　何四海从旁边鞋柜上拿了一双女士拖鞋给自己换上，然后走了进去。 
　　接着直接来到房间，打开衣柜门，果然在角落里有一个保险箱。 
　　好在保险柜的锁不是电子锁，要不然恐怕也没电了，因为知道密码，所以很轻易地就打开了它。 
　　里面整整齐齐地垒了两排百元大钞。 
　　何四海长这么大，就没见过这么多钱，呼吸都有点急促。 
　　掏出带来的黑色塑料袋，把钱一一放了进去。 
　　其实钱并不多，一共也就才20万，一万一捆，共二十捆。 
　　但最起码现在一下就解决了何四海的困境。 
　　除此之外还有一张银行卡，可惜何四海不知道密码就没动它。 
　　看来当年房爷大概也知道自己贪的太多，早晚会出事，随时准备跑路，可惜现在便宜了何四海。 
　　虽然银行卡里的钱肯定更多，但是何四海已经很知足。 
　　于是拎着袋子顺着来路趟着地走了过去，地上的灰尘被他趟出了一条长长的痕迹，根本看不出脚印，小心无大错。 
　　出了门换上自己的鞋子，何四海又把那双女士拖鞋和手上的手套放在了袋子里。 
　　然后顺着来路重新翻到墙外。 
　　刚从墙上跳下来。 
　　旁边就有一个声音笑道：“你还真够谨慎的。” 
　　何四海并没有惊讶，平静地转过身去看向站在阴影处的老人。 
　　ps：不好意思，迟了点。 
　　(本章完)

第85章 古怪老头
　　第85章 古怪老头 
　　“老人家，你从超市出来一直就跟着我，是有什么心愿未了吗？”何四海很平静地问道。 
　　“嘿嘿，接引人大人，我……我有点老糊涂了，忘记自己心愿了。”老头笑嘻嘻的，看起来特别的开心。 
　　何四海拎着袋子，走到路灯下，心念一动，账本出现在手中，翻开一看，除了只有赵大军那一条未完成的心愿外，并没有新的增加。 
　　真的忘了？何四海总觉得这老头有些古怪。 
　　不过也没多想，“那等你什么时候想起来再来找我吧，不过你要想好用什么付给我报酬。” 
　　“好，谢谢你接引人大人。”老头笑嘻嘻地道。 
　　看起来非常乐呵和开心的模样。 
　　做诡也这么开心？无缘无故地也不知道乐什么？ 
　　“那行，你在这里高兴吧，我先回去了，等你想起心愿是什么来，再来告诉我。”何四海说道。 
　　说完转身就走，可老头却一直跟在他身后。 
　　“你跟着我干嘛？”何四海奇怪地问道。 
　　“我不跟着你，等我想起自己的心愿，却找不到你了怎么办？”老头笑嘻嘻地道。 
　　这句话说得好有道理——个诡啊。 
　　“今天下午你不是在超市看到我了吗？我就住在附近的小区，你去那里找我就行了。”何四海想了想说。 
　　“那你要是跑了怎么办？”老头小声问道。 
　　“……” 
　　“我不会跑的，你该干嘛干嘛去，争取努力想起自己的心愿。”何四海耐着性子跟他说道，同时往前步行，寻找打车的地方。 
　　“我还是跟着你保险一些。”老头继续笑嘻嘻地跟着他。 
　　何四海停下脚步，回头看向老头，总觉得这老头子有点古怪，看他样子也不像老年痴呆，可是他为什么不记得自己的心愿。 
　　如果不记得自己心愿，应该算没有心愿吧？没有心愿的诡一般都不会在这个世界上逗留的啊。 
　　所以这老头是在撒谎吗？他的心愿只是不想跟何四海说？ 
　　难道是什么难言之隐？何四海心中暗自猜测。 
　　“你跟着我也行，但是没有我允许，不准去我家。” 
　　是人都有隐私，他可不想隐私被其他人窥探，诡也不行。 
　　“没问题，我待在小区里就行。”老人闻言连连点头，一点也不介意。 
　　于是一人一鬼回到了御水湾。 
　　老头果然很守信，到了御水湾以后，就不再跟着他身后，也不知道跑到哪里溜达去了，何四海也不管他，径直回到自己的家。 
　　但是等一开门，被吓了一跳。 
　　因为客厅里的灯开着，刘晚照坐在沙发上，而桃子蜷缩在她怀里正在呼呼大睡。 
　　大概是听见动静，桃子勉强地睁开眼睛，看了一眼何四海，叫了一声爸爸，然后又熟睡了。 
　　“你们怎么在这里？”何四海压低了嗓音问道。 
　　他出门的时候，桃子可是跟刘晚照回家睡觉去了的。 
　　“桃子说要等你回来，没办法，我只能在这里等着，但是太困了就睡着了。”刘晚照小声解释道。 
　　“谢谢，辛苦你了，把她给我吧。” 
　　何四海放下手中的东西，伸手把桃子从刘晚照的怀里抱了过去。 
　　“说了，不要跟我这么客气。”刘晚照娇嗔道。 
　　“好，我以后不说了，你也早点回去休息吧。”何四海看着刘晚照道。 
　　刘晚照大概也有点困，在橘黄色的灯光下一脸的慵懒之色，平添些许诱惑的魅力。 
　　刘晚照被她看有点脸红，赶忙站起身来。 
　　大概因为坐得太久，加上又一直抱着桃子，一个不稳踉跄了一下。 
　　何四海因为抱着桃子，也没手扶她，只能靠近身子给她支撑。这一下子两人靠得格外地近，彼此间都能感觉到对方的鼻息…… 
　　第二天。 
　　刘晚照一大早就大包小包地过来了，今天他们准备出发去滇省。 
　　“我去去就回，你带这么多东西干嘛？”何四海诧异地问。 
　　他和桃子同样是两个人，但也就一个小拎包搞定了。 
　　“出门在外，东西当然要带齐，反正一个大箱子拖着走，又不需要搬，不需要扛的，多带点没坏处。”刘晚照说。 
　　何四海想想也是，也就随她去了，不过心中还是很好奇，她都带了些什么。 
　　“机票，酒店，还租了一辆车子，我都安排好了，我们先到春城，然后自己开车……”刘晚照唠唠叨叨地道。 
　　“这么麻烦的吗？”何四海有点瞠目结舌。 
　　“当然麻烦，从昆明到zm县小街镇就要转好几趟车，再到下面的村子，有没有车还说不好，租一辆车自己开会方便很多，而且一个老人家，你总不能空手上门吧？要买点东西……” 
　　“我是不是太啰嗦了。” 
　　刘晚照见何四海半天没说话，一抬头，就见对方正看着自己，不禁脸颊微红。 
　　“没有，幸亏有你。”何四海感慨地道。 
　　刘晚照闻言露出开心的笑容。 
　　“走了，我们出发。” 
　　何四海伸手拉过刘晚照的行李箱往电梯走去。 
　　刘晚照赶忙拉着桃子和萱萱两人跟上。 
　　等出了门，就见刘中牟夫妻两已经在电梯口等着了。 
　　“我买了点水果，你们带着在路上吃，在外面要看好两个孩子。”孙乐瑶忧心忡忡的，一肚子不放心。 
　　“妈，我们又不都是小孩子，我会照顾好萱萱的。”刘晚照不满地道。 
　　“就因为你不是小孩子，我更担心。”刘中牟心中暗自嘀咕。 
　　“放心吧，我会看好她们的。”何四海道。 
　　“既然四海这样说，我就放心了。” 
　　“妈，我可比四海大。”刘晚照不满地道。 
　　说完觉得有点不对，这不是在变相地承认自己老吗？ 
　　偷偷看了看何四海，见他并没有注意，暗自吐了吐舌头。 
　　旁边的刘中牟看在眼里，深深地叹了口气。 
　　等下来电梯，来到门口，赵大军已经等着在了，他身边还站着昨晚跟在何四海身后的老头。 
　　看到何四海，老头隔着老远，就笑眯眯地道：“要出门啊？” 
　　何四海点了点头。 
　　“在外面把孩子照顾好。”他说。 
　　“这用你说吗？”何四海心想。 
　　但还没等他开口呢，老头就背着手，慢慢悠悠地走了。 
　　赵大军向何四海敬了个军礼，然后消失了，他提前回去了。 
　　ps：推荐票，还有一章 
　　(本章完)

第86章 等着你
　　第86章 等着你 
　　萱萱属于黑户，所以不能以人身上飞机，只能熄灭了灯跟着大家。 
　　所以进机场的时候，就让她熄了灯，桃子都快急哭了，以为把萱萱姐姐弄丢了。 
　　何四海只能骗她说，萱萱姐姐用魔法先去滇省了，我们没有魔法的，只能坐飞机。 
　　桃子闻言信了，不过很快就非常不满，萱萱姐姐为什么不带我一起，我也想变魔法耶。 
　　在旁边的萱萱：o(╥﹏╥)o 
　　实在是太难了，关于自己不会魔法的事情，看来是说不清楚了。 
　　何四海也是第一次坐飞机，具体流程如何，自然一点也不知道。 
　　好在有刘晚照一路带着他们，熟络地托运、取票、过安检…… 
　　何四海发现，跟坐火车好像也没什么不同嘛。 
　　等进了候机室，就能看到停机坪上的飞机了。 
　　桃子一脸惊喜地贴在候机厅玻璃上看着。 
　　“好多大飞机。”桃子开心地道。 
　　“我还见过更大的飞机呢。”萱萱在旁边说。 
　　过来安检，进了候机室以后，何四海就让萱萱显现出了身形，飞机离起飞还有一个多小时呢，总不能让她一个人待着吧。 
　　“咦~（长尾音）” 
　　桃子对萱萱姐姐的出现，非常吃惊。 
　　(⊙⊙) 
　　“爸爸不是说你用魔法飞走了吗？”桃子惊讶问道。 
　　“我再飞回来不行吗？→_→”等话说出口，发现好像说错话了。 
　　“姐姐，你教我魔法吧，咻~咻~，我不坐飞机了，我要用魔法飞。”桃子高兴地道。 
　　“我不听，我不知道，我不会。” 
　　萱萱抱着腿蹲在那里，可委屈了。 
　　从合州到滇省也就两个多小时的行程。 
　　桃子刚上飞机的时候还满是兴奋，透过机窗，蓝天、白云、阳光，多美啊。 
　　白云像是，有小兔子的，有长颈鹿的，还有小狗狗的…… 
　　可是时间一长，就觉得枯燥了，很快在座位上睡着了。 
　　至于萱萱，作为诡的她那就皮了，在飞机上到处跑，甚至还钻出去，坐在飞机顶上。 
　　要是桃子能见到萱萱这样子，恐怕更加坚定她会魔法了。 
　　“哇，这里跟合州的感觉完全不一样啊。” 
　　一下飞机，何四海就感觉到合州的不同来。 
　　现在的合州，正是夏季气温最高的时候，但是春城最多二十几度，给人感觉非常舒服，而且天特别地蓝，给人一种动画片里的感觉。 
　　“走吧，我们先去酒店，然后去好好逛逛。”刘晚照挽住他的胳膊道。 
　　“咦，不去赵嘴子吗？” 
　　“你确定？等我们去酒店收拾一下，再吃个饭，还要等车送来，再开过去，估计就晚上了，那我们还回不回来？不回来晚上又住哪？还不如明天我早点去。” 
　　何四海被她说服了。 
　　…… 
　　“爸爸，爸爸，太姥姥又去村口了。”赵小成气喘吁吁地跑到爸爸跟前。 
　　“去就去呗，你太姥姥有哪一天不去的？”赵小成的父亲赵三山不紧不慢地修着自己的三轮车。 
　　“那太姥姥要是走丢了怎么办？”今年才六岁的赵小成小脸上满是担忧。 
　　赵三山有些意外地看向赵小成，脸上满是欣慰。 
　　丢掉手里的扳手走进屋内道：“我给你切西瓜吃。” 
　　“不是说等妈妈回来再吃吗？” 
　　“不等她了，我们先吃吧。” 
　　“那等会妈妈回来，你不要说是我想吃哦。”赵小成有些犹豫地道。 
　　“你到底吃不吃？”赵三山有些恼羞成怒。好心切给你吃，哪来那么多废话。 
　　“当然吃。”赵小成高兴地道。 
　　“爸爸，太姥姥干嘛天天往村口跑啊？” 
　　“她在等他儿子回来呢。” 
　　“三叔爷吗？他不是死了吗？他还是大英雄呢。” 
　　“对啊，你三叔爷是个大英雄，去把这块西瓜给你太姥姥送过去。” 
　　“哦，不过爸爸，三叔爷都死了，太姥姥干嘛还天天等。” 
　　“你三叔爷死了，跟太姥姥儿子有什么关系？快点去，不要啰嗦。” 
　　“哦。”赵小成挠挠脑袋，迷迷糊糊地跑了出去。 
　　太姥姥的儿子不就是三叔爷吗？难道太姥姥还有其他的儿子？ 
　　不过很快就被她抛到脑后了，他抱着一片西瓜，小心翼翼地跑到村口，生怕掉地上了。 
　　“太姥姥，吃西瓜。”赵小成在村口的大树荫下找到太姥姥。 
　　太姥姥穿着蓝布衣，扎着蓝头巾，旁边靠着一根拐杖，坐在大石墩上一动也不动地看着村口，仿佛是一座雕像。 
　　“太姥姥，吃西瓜。”赵小成走到她身边，再次大声道。 
　　“是大石啊，你说什么？”太姥姥转过头来，看到赵小成，立刻笑眯眯地道。 
　　脸上满是饱经风霜的沟壑，但是看起来特别慈祥。 
　　“我是小成，大石是我爷爷，太姥姥，吃西瓜吧。”赵小成把西瓜塞在她手里。 
　　“哦，谢谢你三山，你真是个好孩子。”太姥姥笑着道。 
　　“唉~”赵小成无奈地叹了口气，在旁边坐了下来。 
　　爸爸说这叫老年痴呆，他也不太懂啦。 
　　“太姥姥，你是在等三叔公吗？”赵小成好奇地问。 
　　“三叔公是谁啊？” 
　　“三叔公不是你儿子吗？” 
　　“不是，我儿子叫大军，不叫三叔公。” 
　　“……，那好吧，你是在等大军爷爷吗？” 
　　“我在等大军，没等大军爷爷。”太姥姥认真地道。 
　　“好吧，好吧，那你是在等大军吗？” 
　　“咦，我手里怎么有个西瓜，真好，真甜。”太姥姥笑眯眯地道。 
　　赵小成：“……” 
　　“咦，大石，你怎么在这里，你看到大军没有？”太姥姥惊讶地问。 
　　“唉~” 
　　六岁的赵小成捂着额头，小小年纪承受不应该有的苦恼。 
　　“大石，你有没有看到大军，你去帮我把他喊回来吃西瓜，大军很喜欢吃西瓜。”太姥姥看着赵小成认真地道。 
　　“啊……哦……”赵小成被太姥姥认真的模样看得有点慌乱。 
　　而且他注意到太姥姥手里的西瓜只在拐角的位置咬了小小的一口，就再也没吃了。 
　　“我去找三……大军去。”赵小成慌慌张张地往回跑。 
　　等跑了一段距离反应过来，我干嘛要紧张啊，回头看了一眼，见太姥姥跟之前一样，一个人孤零零地坐在那里，一动也不动，只不过现在手里抱着一块西瓜，等三叔公回来吃。 
　　一直坐在她身边赵大军泪水忍不住滚落下来。 
　　“阿妈~” 
　　…… 
　　ps：求推荐票 
　　(本章完)

第87章 是不是男人
　　第87章 是不是男人 
　　“为什么只定了一间房？”何四海有些瞠目结舌地问道。 
　　“出门在外，住在一起也好有个照应，再说了，不是分两张床吗？我和萱萱一张，你和桃子一张。”刘晚照红着脸，侧着头，眼神飘忽。 
　　“但我毕竟是男的，是不是不太方便？” 
　　“暑假春城属于旅游高峰期，现在住宿比较紧张。” 
　　“不会一间都没有吧，我去问问。”何四海转身就准备出房门去前台问问。 
　　“因为是旅游高峰期，现在一间标准房，最便宜也要860一晚。”刘晚照慢悠悠地道。 
　　刚转过身去何四海立刻转了回来。 
　　“我觉得一间也挺好，宽敞，萱萱和桃子还能做个伴。”看着两个脱了鞋子，在两张床上来回横跳的两个小家伙，何四海一脸认真地道。 
　　刘晚照实在忍不住，“噗嗤”一声笑出声来。 
　　“爸爸，爸爸。”桃子喊道。 
　　“怎么了？” 
　　“今天晚上我要跟萱萱姐姐一起睡。” 
　　“不行，萱萱要跟刘阿姨睡，一张床上只能睡下两个人。” 
　　因为是双床房，有两张床。 
　　“那让刘阿姨跟你睡，我跟萱萱姐姐睡不就行了？”桃子一副我聪明吧的模样。 
　　刘晚照闹了个大红脸。 
　　刘晚照偷偷地看了一眼何四海，见何四海正好也看过来，两人眼神刚一接触。 
　　刘晚照如同受惊的小鹿赶忙把头转过去。 
　　何四海耸了耸肩，笑道：“其实我不介意的。” 
　　“啧，流氓。”刘晚照口不对心地道。 
　　然后放下行李，装作收拾东西，掩饰自己的尴尬。 
　　而何四海终于知道刘晚照这么大的行李箱装了些什么东西了。 
　　不但带了两套床单被套，甚至还有两个枕套，除此之外，竟然还有两个小枕头，考虑得可谓相当仔细了。 
　　“出门在外，一定要注意卫生，不是说酒店的床单被套不干净，但是以防万一，何况桃子和萱萱他们还是小孩子，就更要注意了。”刘晚照一边收拾一边说道。 
　　何四海愣愣地看着她，忽然觉得她特别地好看，特别地美。 
　　于是展颜笑道：“我来帮你。” 
　　等房间收拾好，“一家四口”决定出去转转。 
　　要是何四海一个人，估计他早就抓瞎。 
　　可是刘晚照来之前，已经早就做好了攻略。 
　　酒店附近有什么美食，然后去哪里玩，晚上去什么地方。 
　　美食攻略、路线规划等等，安排得妥妥帖帖，完全不用何四海操心。 
　　中午他们在附近吃了滇省特色汽锅鸡。 
　　何四海觉得也就那样，没觉得有多好吃，不过桃子和萱萱她们两个吃得倒是挺开心的，也算是值了。 
　　吃过饭，刘晚照直接叫了一辆车带着大家去了动物园。 
　　这当然是为了两个小家伙。 
　　春城的动物园是全国十佳动物园和七大动物园之一，里面有200多种云南特产动物及国内外珍稀动物。 
　　特别是大象，在合州可看不到。 
　　不但看了大象表演、还和大象互动、并且骑了大象，可把两个小家伙高兴坏了。 
　　除此之外还有金丝猴、大熊猫等等很少见的珍稀动物。 
　　就连不太喜欢看动物的何四海都觉得大开眼界。不过两个小家伙的体力很明显有点跟不上，萱萱都累得想熄灯变诡了。 
　　好在何四海号称何大力可不是吹的，一个人抱两都轻轻松松，最后刘晚照都坚持不住，挽着他身体重心都在他身上。 
　　本来刘晚照还有逛夜市的计划，可现在看来是完全不想了。 
　　所以晚上的时候，按照原计划，吃了一顿滇省特色菜就回酒店休息去了。 
　　桃子和萱萱早就困了，吃饭的时候小脑袋都一点点的，像小鸡啄米，特逗特可爱。 
　　所以回酒店之后，刘晚照首先要帮两个小家伙洗澡。 
　　“四海，桃子怎么还没进来？”浴室里刘晚照喊道。 
　　正在收拾今天买的一些纪念品的何四海一看，脱衣服脱到一半的桃子，竟然趴在床上睡着了，看来今天是真累了。 
　　不过澡还是要洗的，今天淌了那么多的汗。 
　　所以何四海帮她脱下，然后把迷迷糊糊的桃子抱进了浴室。 
　　然后…… 
　　咣当一声，何四海赶忙又把门给关上了。 
　　“你怎么把衣服也脱了？” 
　　“弄……弄湿了呢。”里面的刘晚照期期艾艾地道。 
　　她对何四海完全没设防，自然也没想到这一茬。 
　　“爸爸。”怀里的桃子大概被门的动静惊醒了，小声嘟囔着。 
　　“好了，洗个澡再睡，自己你去吧。” 
　　何四海把桃子放下来，小家伙歪歪倒倒的，仿佛随时都能摔倒。 
　　“我想要睡觉觉。”她嘟囔着说。 
　　“洗完澡再睡。”何四海小声道。 
　　“桃子妹妹，快点进来，哈哈，姐姐，看我厉害……”浴室里萱萱在温水的冲刷下恢复了元气，又开始跟刘晚照调起皮来。 
　　桃子听见萱萱的声音，强行睁开眼睛直接推门走了进去。 
　　那一瞬间，何四海又见到一抹白皙，赶忙帮她把门关上。 
　　“真是……”何四海小声嘀咕着。 
　　他可是男人，而且还正是血气方刚的年纪，随时都会热血沸腾，到时候只会用下半身想事情，而不是用脑子想事情。 
　　两个原本昏昏欲睡的小家伙从浴室出来以后，又精神奕奕，活蹦乱跳。 
　　在床上一会翻跟头，一会玩倒立。 
　　两条小短腿在空中乱蹬，然后自己把自己逗得笑哈哈。 
　　何四海索性把电视打开，给她们看一会动画片，省得她们调皮从床上掉下来。 
　　果然电视一打开，两个小家伙立刻安静下来。 
　　何四海拿着了个枕头给她们靠在背后，并排坐在床头看。 
　　就在这时，给小家伙洗完澡，自己在洗的刘晚照忽然发现自己好像并没有拿换洗衣服进来。 
　　想了想，露出恶作剧的笑容，大声地道：“四海，帮我把衣服拿一下，在箱子最底下那个袋子里。” 
　　何四海本没多想，可是等翻开箱底的袋子以后，才发现除了一套轻薄的睡衣以外，还有几件性感的…… 
　　这是不拿我当男人？ 
　　还是拿我当男人，所以…… 
　　何四海拿起她的衣服，直接推门走了进去…… 
　　ps：求推荐票 
　　(本章完)

第88章 是大军吗
　　第88章 是大军吗 
　　“太姥姥，你西瓜怎么还没吃啊？”玩了一下午的赵小成再次找了过来。 
　　“三山啊，干活回来了？”太姥姥闻声转过头来，笑眯眯地道。 
　　她手上的那一片西瓜早已变了色。 
　　“我是小成，三山是我爸爸，太姥姥，妈妈让我叫你去吃晚饭。” 
　　实际上太姥姥并不是赵小成真正的太姥姥。 
　　一个村子的，属于同宗而已。 
　　但是赵小成的爷爷赵大石和赵大军不但是发小，而且关系也特别地好。 
　　赵大军父亲去世得早，家里就他一个儿子。 
　　所以赵大军在去参军的时候，嘱托过赵大石，让他帮忙照看一下自己母亲。 
　　这一照看，就照看了三十多年。 
　　“吃饭了，吃饭好，对了，大军回来吃了没有啊？”太姥姥杵着拐杖，跟在赵大成身后唠唠叨叨地道。 
　　太姥姥的身体还行，就是有点糊涂了，说话经常这一下，那一下的，并且总是认错人，赵小成也已经习惯了，有时候甚至觉得太姥姥很好玩。 
　　“三叔公是大英雄，大英雄国家肯定会请他吃很多好吃的。” 
　　实际上赵小成对大英雄并没有多少概念，总之很厉害就对了。 
　　电视上那些大英雄天天大碗喝酒，大块吃肉，想来三叔公一定也是一样的吧。 
　　“三叔公？三叔公死了好久了，我都快忘记他了，等过年的时候，让大军给他烧点纸钱，一个人孤零零的，在下面多可怜啊。”太姥姥自言自语地说道。 
　　就在这时迎面走来一位老人，老远的看到两人就招呼道：“小成，常妈。” 
　　他就是赵小成的爷爷赵大石。 
　　赵大石今年也就才五十多岁，但是农村人老得快，看上去有六十多岁，不过身体还算结实，步履矫捷，几步就来到他们的跟前。 
　　“常妈，你不在家待着，怎么又跑到这里来了？”赵大石走过来，一手搀扶着太姥姥，一手拉着小成。 
　　“爷爷，妈妈让我叫你回家吃饭。”小成抬着头道。 
　　“我知道，所以我这不是回来了吗？你妈妈今天烧了什么好吃的？”赵大石笑呵呵地道。 
　　“唉，有豆腐、炒蛋、黑饼饼……”赵小成叹了口气一一说道。 
　　很显然这些都不是他爱吃的。 
　　很显然赵大石也知道，笑着说，“太姥姥牙齿不好，不能吃太硬的东西，不过你也在长身体，这个星期我带你去集市，买些肉回来。” 
　　“还买一些大骨头炖汤，太姥姥可喜欢吃了呢。”赵小成高兴地说。 
　　“好，再买点大骨头炖汤。” 
　　见孙子如此懂事，赵大石老怀大慰。 
　　“咦，大石，你见到大军了吗？他回来了没有？”就在这时，一直默默走路的太姥姥忽然问道。 
　　“常妈，你认出我来了？”赵大石闻言颇为惊喜。 
　　“你见到大军了吗？”太姥姥盯着他问。 
　　赵大石无奈地摇了摇头。 
　　“他怎么还没回来啊？他答应过我说，很快就会回来的，现在走了多久了，对了，多久来着？大石啊，大军走了多久了？”太姥姥追问道。 
　　“才走一会，你慢慢等，他很快就会回来的。”赵大石赶忙说道。 
　　“才一会啊？我总感觉过了好久了呢，他最喜欢吃我做的破酥粑粑，等他回来我做给他吃。” 
　　太姥姥笑得开心，仿佛赵大军马上就要回来了一般。 
　　“爷爷，三叔公不是已经死了吗？他还怎么回来？”赵小成在旁边小声问道，一脸疑惑。 
　　“你三叔公没死，他是大英雄，他一定会回来的。”赵大石摸了摸他的头道。 
　　赵小成一脸茫然，完全搞不懂。 
　　第二天一早，天还没完全亮，赵小成还在床上呼呼大睡，太姥姥就一个人来到村头。 
　　三山媳妇问她今天为什么这么早。 
　　她说“大石说大军快回来了呢，她要第一个见到他。” 
　　三山媳妇也只能给她添了一件衣服随她去了，早上天还是挺亮的。 
　　自从赵大军牺牲以后，太姥姥眼神就不太好了，因为哭得太多。 
　　所以现在除非凑得很近，要不然看人就是一个模糊的影子。 
　　早晨村口来来往往的村民，每一个路过的时候，她都会高兴地问一句。“是大军吗？” 
　　“不是。” 
　　“是大军吗？” 
　　“不是。” 
　　…… 
　　“又不是啊？”她有些失落，但很快又高兴地继续询问。 
　　“是大军吗？” 
　　已经不知道问了多少年了。 
　　村民已经都习惯了。 
　　“太姥姥，太姥姥，你要吃玉米吗？”拿着一根玉米已经啃了一半的赵小成跑了过来。 
　　“是小成啊，我不吃玉米。”太姥姥看了他一眼说。 
　　赵小成闻言一脸惊喜，然后坐在他身边，一边啃着玉米，一边高兴地问，“太姥姥，你认出我来了啦？” 
　　“你是谁呀？哪家的小孩子？快点回家，不要到处乱跑。” 
　　“……” 
　　赵小成忽然觉得手里的玉米也不香了。 
　　这时候又有一个村民路过。 
　　“是大军吗？” 
　　“不是。” 
　　“小成，天马上热了，把你太姥姥带回家去，别坐在这里了。” 
　　“好。” 
　　赵小成决定把玉米吃完就拉太姥姥回去。 
　　就在这时，远处一辆车子开了过来。 
　　赵小成满是好奇。 
　　不是因为他没见过车，村里好几家都有车。 
　　但是赵小成基本上都认识。 
　　所以一眼就认出，这不是他们村里的车，因此很好奇，是谁家来了亲戚吗？ 
　　然后他就见车子在村口停了下来，从车上下来四个人，一个大哥哥，一个大姐姐和两个小女孩。 
　　等一下…… 
　　赵小成揉了揉眼睛，怎么突然多出一个人来了？ 
　　而且这个人长得好眼熟的感觉。 
　　就在这时，他们也不知道说了些什么，并且向他这边看来。 
　　特别是两个小女孩，其中一个还向他招了招手。 
　　赵小成呆呆地也挥了挥手，然后才反应过来，赶紧啃了几口玉米。 
　　其中一个小女孩把手里的灯笼递给了眼熟的大哥哥。 
　　小灯笼还真好看，不过大哥哥这么大的人，竟然还玩灯笼，真是笑死人了，哈哈~ 
　　赵小成自己乐了起来，差点被玉米粒给呛到。 
　　可就在这时，眼熟的大哥哥提着灯笼走了过来。 
　　赵小成赶忙捂住嘴巴，满是担心，他不会听到自己笑他吧？ 
　　就在这时，他身边的太姥姥问道：“是大军吗？” 
　　“是。” 
　　“又不……” 
　　“是……大军吗？” 
　　赵大军在她面前跪了下来，抓住她瘦骨嶙峋的手，放在自己的脸颊上。 
　　“是，阿妈，我回来了。” 
　　ps：求推荐票 
　　(本章完)

第89章 回家
　　第89章 回家 
　　赵小成终于想起来眼前的人是谁了，太姥姥家里有三叔公的照片呢，大大的黑白照，他看过很多次，怪不得这么眼熟呢。 
　　可是三叔公不是死了吗？ 
　　“吓？” 
　　赵小成手里的玉米都吓得掉地上了，然后他悄悄地，悄悄地往旁边挪了一段距离，然后松了一口，再回头看了一眼，确定自己没有眼。 
　　然后疯狂地往家里跑。 
　　“不得了了，不得了了……” 
　　…… 
　　“大军？” 
　　太姥姥摸索着赵大军的脸颊，眯着眼睛把头凑近仔细看了起来。 
　　“阿妈，是我，我回来了。” 
　　“还真是大军啊，你回来啦。”太姥姥咧着没牙齿的嘴开心地笑了起来。 
　　然后疑惑地摸着赵大军的脸颊问道：“怎么哭了呢？受什么委屈了吗？” 
　　“没……没有，阿妈。” 
　　“没有就好，你要是受了什么委屈，一定要记得跟阿妈说。”太姥姥担心地叮嘱道。 
　　然后拿起旁边的拐杖就要起来，赵大军赶忙把她搀扶起来。 
　　太姥姥紧紧捉住他的手，然后道：“跟阿妈回家，回家阿妈给你做破酥粑粑，吃饱了就不难过了。” 
　　赵大军感觉很多话堵在嗓子眼，想说，但又不知道从何说起，最后，只是乖巧地“嗯”了一声。 
　　但是这却已经足以让太姥姥高兴了。 
　　她紧拉着赵大军一边向前走，一边唠叨着道：“我总感觉你走了很久的样子，没想到你这么快就回来啦，还是大石说的对，今天上工辛不辛苦啊，我跟您说啊，干活不能偷懒耍滑，要对得起集体，对得起国家。” 
　　“阿妈。” 
　　“怎么了，是不是太累了？” 
　　“不是。” 
　　“不累就好，我们家大军是个大小伙子了呢，马上就能娶媳妇了，等你有了崽，阿妈给你带，我跟你说，我带孩子可好了……” 
　　…… 
　　“不得了了，不得了了……” 
　　赵小成慌慌张张地满头大汗地跑到自家门口。 
　　赵三山正把自己的三轮车给上了一遍油，双手油乎乎的，看着儿子慌慌张张地跑回来，一脸无奈地道：“又怎么了？” 
　　“三叔公……三叔公……太姥姥……她……她……”赵小成跑得太快，上气不接下气的，话都说不完整了。 
　　“太姥姥怎么了？” 
　　赵三山脸上一惊，拔腿就往村口方向跑，油乎乎的双手也顾不上了，直接自己衣服上蹭了两下。 
　　等到半路，他一下自己就愣住了。 
　　“三叔公……三叔公回来啦。”跟在后面赵小成气喘吁吁地追上来道。 
　　赵三山一把把他拽到自己的身后，挡在他前面，然后一脸警惕地向着赵大军：“你是谁？” 
　　“是大石啊，大军回来啦，等会你来我们家吃饭吗？我给你们做破酥粑粑。”听见熟悉的声音，太姥姥高兴地道。 
　　“姥姥，我是三山，这是谁啊？” 
　　然后又小声地对身后的赵小成道：“你站在这里不要动。” 
　　这才向着太姥姥走过去。 
　　“三山，我是赵大军，谢谢你们家这么多年照顾我阿妈。” 
　　“三叔公？”赵三山是不信的。 
　　三叔公虽然没死，现在也五十多岁了，怎么可能还这么年轻，看上去比他还小，不过和三叔公长得还真是像，难道他是三叔公的儿子？他心里满是疑惑。 
　　“小成，去把你爷爷喊回来。”赵三山对着赵小成说道。太姥姥没管他，拉着赵大军径直往前走去。 
　　错身而过的时候，还不忘叮嘱道：“大石，等会记得来吃饭。” 
　　赵三山也不说话，远远地跟在他们身后，他觉得实在是太奇怪了…… 
　　赵大军知道他担心什么，心中很是感动，但是事情还是等赵大石回来一起说的好。 
　　…… 
　　实际上赵大军的家早已破败，除了太姥姥每天回来睡觉外，早已不生火做饭了。 
　　平日里都是在赵大石家里搭伙。 
　　破败的厨房早就已经坍塌，锅灶，米缸早已虫蚁横生。 
　　“这是怎么了？这是怎么了……？”太姥姥急得团团转。 
　　“阿妈。”赵大军忍不住叫了她一声。 
　　“大军啊，别着急，忍着一点饿，阿妈想办法给你弄点吃的来，别着急，阿妈会有办法的……”太姥姥拉着赵大军的手极力安慰道。 
　　“阿妈……”赵大军再也忍不住，一把抱住太姥姥大声痛哭。 
　　“好了，好了，大军啊，不哭了，不哭了，你都已经是男子汉了，马上都能娶媳妇了，不能动不动就哭，要撑起一个家……”太姥姥瘦弱的手掌轻轻抚摸着赵大军的背道。 
　　“大军？”就在这时，昏暗的厨房门口站着一个人轻声问道。 
　　“大石。”赵大军抹了抹眼泪回过头来道。 
　　“你怎么……你怎么……？” 
　　看着眼前的人，赵大石一阵恍惚，他也分不清这真的是赵大石，还只是长得像而已。 
　　而门外赵大石一家都来了，赵大石的媳妇，还有他儿子孙子和儿媳都来了，全都站得远远的一脸好奇地看着他…… 
　　…… 
　　“原来是这样……” 
　　赵大石一家都好奇地瞄向旁边的灯笼。 
　　他们刚才还好奇赵大军为什么带着一盏灯。 
　　“大石他爹，你们家还有米吗？我们家大军饿得慌，你能借我一点米吗？”就在这时太姥姥在旁边满脸忐忑，期期艾艾地道。 
　　她把赵大石当成他父亲了。 
　　“有，有，常妈，你和大军一起都去我家吃饭吧。”赵大石说。 
　　“不用，不用，你借我一点米就行了，老是麻烦你，真是不好意思，等以后有了，我再还给你。”太姥姥满脸难为情地道。 
　　赵大石看了一眼已经坍塌破败的厨房。 
　　转头对在一旁好奇地看着的众人道。 
　　“三山，去把家里的煤气灶扛来。” 
　　“三山媳妇，你去弄点菜和米过来。” 
　　“老婆子，你跟我一起收拾一下东西，今天我们就在大军家吃饭，我要跟大军好好喝上一杯。” 
　　…… 
　　“大石他爹，没有就算了，我再找其他人去借借看。”太姥姥红着脸满是尴尬地道。 
　　“不，有，我已经让……让大石回家去拿了。” 
　　“谢谢大石他爹了，谢谢啊~”太姥姥的不停地作揖感谢。 
　　“阿妈。” 
　　赵大军和赵大石赶忙拉住她。 
　　当年母亲一个人把他拉扯大的情形浮现在了赵大石的眼前。 
　　ps：推荐票 
　　(本章完)

第90章 护身符
　　第90章 护身符 
　　“小成，马上就要吃饭了，你往哪里跑？”赵大石叫住偷偷摸摸准备开溜的赵小成。 
　　赵小成看了一眼正在和太姥姥说话的三叔公，对着赵大石招了招手。 
　　“怎么了，什么事情这么神神秘秘的。”赵大石蹲下身子，摸了一下他的脑袋好奇地问。 
　　“和三叔公一起回来的人还在村口呢，我去瞧瞧。”赵小成小声地道。 
　　“三叔公一起？”赵大石仿佛想到了什么。 
　　走过去对正在和太姥姥说话的赵大军道：“大军，你跟谁一起回来的，要请他们过来一起吃个饭吗？” 
　　赵大军这才想起来，赶忙站起来，接引人大人和他们的亲人可都是人，是人自然是要吃饭的，他做诡时间太长，都忘记这茬了。 
　　“那是帮我完成心愿的接引人，我去邀请他们过来一起吃个饭。”赵大军道。 
　　“接……接引人？”赵大石闻言有些瞠目结舌。 
　　之前听赵大军解释，接引人绝对是赵大石心目中的神仙之流。 
　　神仙给了赵大军一个重回人间的机会。 
　　至于为什么是赵大军，那还用说吗？ 
　　因为他是保家卫国的战斗英雄，当然应该享受这样的待遇。 
　　可现在听说拥有如此伟力的“神仙”大人竟然在村口，自然要跟着去拜拜，总没坏处的。 
　　赵小成赶忙也从后面跟了上来。 
　　“你跟着干嘛，回去陪太姥姥去。”赵大石怕他小孩子不懂事，冲撞了“神仙”大人。 
　　“小孩子，说他干嘛。” 
　　赵小成极为懂事，虽然赵大石一家对他阿妈很照顾，但平时跟阿妈说话最多的，反而是赵小成。 
　　所以赵大军对他可是极为喜爱和感激。 
　　既然赵大军这样说，赵大石也没再赶他回去。 
　　…… 
　　“这里的景色真好。”刘晚照打量四周的环境感慨地道。 
　　“那是因为这里没被开发，所以还保持着原有的自然生态，但是同样也代表着落后。”何四海在旁边说道。 
　　“真煞风景。” 
　　刘晚照白了他一眼，然后很自然地搂住他的胳膊，自从昨晚过后，他们两人的关系亲近了许多。 
　　“不过这边的果树还真是多。” 
　　“这边气候四季如春，年温差小，而且降水充沛，很适合各种水果生长。” 
　　他们这边说着话，桃子正站在一颗苹果树下，仰着脖子看着苹果树上的大苹果。 
　　虽然这颗苹果树其实并不高，但对桃子来说，已经算是高的了。 
　　而萱萱就蹲在她身边，虽然桃子看不见她。 
　　听桃子这样说，她也扬起脖子看了起来，苹果真的好大呀。 
　　“我想吃苹果，苹果，苹果，你给我吃一个吧。”桃子捧着双手，对着高高的苹果树说。 
　　说完她咯咯地笑了起来。 
　　可就在这时，树上忽然一颗苹果掉落，直接落到了她的手心里。 
　　桃子：(⊙⊙) 
　　萱萱：(⊙⊙) 
　　还说我会魔法，我看你才是会魔法吧？ 
　　桃子抱着大苹果，发现没人看见。 
　　然后把苹果放到地上，再次举着双手道：“苹果，苹果，你再给我吃一个吧。” 
　　可是…… 
　　什么事情也没发生。 
　　“桃子，你在干什么？”何四海问道。 
　　“爸爸，我捡到一个大苹果。”桃子拿起苹果，兴奋地道。 
　　“哇，那你运气可真好。”何四海见她手里的苹果又红又大，看上去就很诱人。 
　　“想吃吗？阿姨帮你削一下。”刘晚照说。 
　　“不要，我要等萱萱姐姐一起吃。”桃子立刻道。 
　　“没事，你吃吧，等会我帮萱萱摘一个。”何四海摸了摸她的小脑袋道。 
　　“这不太好吧？”刘晚照在旁边道。 
　　“没什么不好的。”何四海不以为意地道。 
　　这颗苹果树栽在路边，地上还有掉落下来腐烂了的，不是无主的，就是村里种的公共树，吃一两颗也不会有人在意。 
　　既然何四海这样说，刘晚照也就不再多说。 
　　“爸爸，萱萱姐姐什么时候回来，她的魔法要变到什么时候？”桃子问道。 
　　看来她等得有点着急了。 
　　“马上就回来了。”何四海说。 
　　因为他看到走过来的赵大军，他身边还跟着一个老头和一个小孩。 
　　…… 
　　赵大石拉着孙子小成，自然也看到何四海三人。 
　　原来神灵大人就长成这样啊。 
　　果然男的俊，女的美，就连小女孩都可爱。 
　　不过看起来跟人类好像没什么不一样呢。 
　　可随着他们走近，对面忽然多出一个小女孩来。 
　　原本一个小女孩变成了两个。 
　　赵大石揉了揉眼，没看错。 
　　他旁边的赵小成几乎和他一样的动作，不亏是爷孙俩。 
　　“何先生，已经中午了，要不去我家吃顿便饭？”赵大军走近说。 
　　“神灵大人。” 
　　后面赵大石拉着赵小成就要跪下来磕头。 
　　平时去庙里，见到泥的都要拜拜呢，现在当着面，能不拜一拜吗？ 
　　“别，别……”何四海被他给吓了一跳。 
　　“我不是什么神灵，只是普通人。”何四海说。 
　　赵大石闻言，把目光移向旁边的大军和萱萱身上。 
　　普通人能让死人复生？我怎么不行？ 
　　难道我活了五十多年，连做普通人的资格都没有了？ 
　　当然这些话他不可能说出来。 
　　虽然没再跪下，但是神色依旧很是恭敬。 
　　“神灵大人，您要是不介意，就一起吃个便饭吧。”赵大石说。 
　　何四海看向旁边的刘晚照。 
　　“那就一起去吧，顺便把车上买的东西带上。”刘晚照说。 
　　原来她听说过赵大军的事情以后，早就给老阿妈买了礼物。 
　　“谢谢。”赵大军在旁边一脸感激地道。 
　　既然这样，何四海向两个小家伙招呼道：“桃子，萱萱走了。” 
　　桃子正在跟萱萱理论她怎么“咻~”一下又出现的，还说她不会魔法？ 
　　而萱萱却坚称桃子也有很厉害的魔法，一下自己就让苹果掉落到她手上。 
　　而赵小成好奇地看着她们两个。 
　　路上遇到村里人，都热情地跟赵大石打招呼，“家里来了亲戚啊。” 
　　“对……对。”赵大石说。 
　　他见何四海没有反对，暗自松了口气。 
　　至于赵大军，有些村民虽然看他面熟，但都没往深处想，毕竟死而复生，实在太过离奇了，谁也不会往这方面想。 
　　…… 
　　本来赵大军见到他阿妈以后，算是心愿已了。 
　　但是何四海额外给了他一下午的时间。 
　　虽然她忘记了很多人，记忆也很混乱，但是唯独没有忘记这个儿子。 
　　对他很多的事情记得都很清楚。 
　　记得赵大军小时候调皮的事。 
　　记得赵大军喜欢吃什么。 
　　记得赵大军说以后要去当兵。 
　　…… 
　　但是分别的时候，终究还是要来临，随着太阳渐渐西落，赵大军再次跟他阿妈告别，就如当初他去参军时的情景一样。 
　　“大石，谢谢你这么多年照顾我阿妈，谢谢，谢谢你们一家，以后我阿妈还要麻烦你们。”赵大军对着赵大石一家敬了个军礼。 
　　“大军，说这些话干什么，你是烈士，是英雄，我没你本事，但你保卫国家，我照顾你阿妈，应该的，应该的……”赵大石说着也是老泪纵横。 
　　赵大军没再多言，默默地再次敬了个军礼、 
　　然后转身跪在他阿妈跟前，拿起她枯瘦的手掌，贴在自己的脸上道：“阿妈，我要走了。” 
　　“哦，那你记得要早点回来啊。”她摸着儿子的脸叮嘱道。 
　　“这一次……这一次我再也……再也……。”赵大军默默地流着泪水，却怎么也说不出口。 
　　“别哭，别哭，男子汉有什么好哭的，阿妈等你回来，就在村口等着你，你一回来就能看见我了，实在不行，阿妈就去找你。”太姥姥笑呵呵地道。 
　　仿佛儿子只是出一趟门，很快就会来的。 
　　旁边几个感性的女人，偷偷抹着眼泪。 
　　“阿妈……” 
　　“在外面要照顾好自己。” 
　　“嗯。”赵大军重重的点了点头。 
　　“干活不要偷懒。” 
　　“嗯。” 
　　“要听领导的话。” 
　　“嗯。” 
　　…… 
　　赵大军给太姥姥恭恭敬敬地磕了三个头。 
　　“阿妈，如果有来生，我还做你儿子。”赵大军大声地道。 
　　“你就是我儿子呀。”太姥姥有些茫然地道，泪水不知为什么，自己从眼角滚落。 
　　赵大军咬牙地站了起来，转身走到何四海面前，递过一枚军功章。 
　　何四海也没客气，伸手接了过去。 
　　“谢谢你，接引人大人。”他说。 
　　然后向着何四海敬了个军礼，消失在了一团光芒之中，他没再回头。 
　　“神灵大人。”赵大石抹着眼泪，走到何四海的面前。 
　　何四海对不远处拉着母亲，一脸茫然的赵小成招了招手。 
　　“小成，快过来。”赵大石赶忙帮忙招呼。 
　　赵小成母亲放开他，轻轻推了推。 
　　毕竟何四海是“神灵”，虽然跟人看起来并没什么不同。 
　　“这个给你。”何四海把那枚老旧的军功章放在他的手心里。 
　　“神灵大人……” 
　　“照顾好你太姥姥，它会保你一生平安，它是最好的护身符。”何四海摸了摸他的头道。 
　　“嗯。” 
　　赵小成把军功章紧紧握在手心里，重重点了点头。 
　　…… 
　　又是一天清晨，村口的大树下。 
　　太姥姥依旧坐在那里，每一个人来，她依旧会问上一句。 
　　“是大军吗？” 
　　“不是。” 
　　太姥姥也不失望，依旧笑呵呵地询问着下一个路过的行人。 
　　“太姥姥……” 
　　远处传来孩子的呼喊声。 
　　ps：推荐票 
　　(本章完)

第91章 游玩
　　第91章 游玩 
　　“你在想什么？” 
　　回去的路上，刘晚照从后视镜里看了一眼坐在后座的何四海。 
　　桃子和萱萱偎依在他的腋下，昏昏欲睡。 
　　“没什么，只是有些感慨而已。”何四海说。 
　　“是啊，就因为有这赵大军这样的军人，才有我们现在安逸的生活，他对得起这个国家和人民，唯一对不起的恐怕就是他阿妈……”刘晚照说着，眼眶又有些湿润。 
　　“我不是感慨这个。” 
　　“那感慨什么？”刘晚照好奇问道。 
　　“我感慨出门在外，钱真快，昨天我们才过来，已经了一千多块。” 
　　刘晚照：(°ー°〃) 
　　“对了，酒店住宿多少钱，我给你。” 
　　“哼~”刘晚照闻言冷哼一声，很不高兴。 
　　“对了，还有租车的钱。” 
　　“……” 
　　也亏得何四海得了一笔横财，要不然这两天的钱，要把他肉疼死。 
　　“怎么不说话？” 
　　“非要分那么清吗？”前面开车的刘晚照满是委屈地小声道。 
　　“不是，我就是觉得，你的钱不太好。”何四海闻言也有些尴尬。 
　　他长这么大，除了过刘小娟和奶奶的钱外，还就没过别的女人钱 
　　“有什么不好的？你是我男……男朋友呀。”刘晚照结结巴巴地终于把男朋友这三个字说出来。 
　　然后看了一眼后视镜，见何四海并没有反驳，立刻开心了起来。 
　　“但这样感觉我好像是个吃软饭的。” 
　　“软饭它不香吗？”刘晚照忽然调皮了一句。 
　　“香。” 
　　“哈哈……” 
　　从后视镜里两人相视一眼，两人都乐了起来。 
　　昏昏欲睡的两个小家伙睁开眼睛看了一眼，然后又闭上了。 
　　“对了，回去的机票你定了吗？我都忘记问你了，你订什么时候的？我们今晚能赶回合州吗？”何四海问道。 
　　“呃……” 
　　“你不会没订吧？”何四海惊讶问道。 
　　“订了。” 
　　“订了就好，那我们今晚几点能能到合州？”何四海问道。 
　　“嘿嘿，我订……订了三天后的。” 
　　何四海：|(*′口`) 
　　“就这么一点点事情，你订这么长时间干嘛？” 
　　“当然是玩了，好不容易出来一趟，就急急忙忙的回去，你不绝对亏吗？” 
　　“会吗?” 
　　“当然，出来玩，费最大的地方实际上是交通和住宿，剩下的游玩什么的，基本上都不了多少钱的。”刘晚照信誓旦旦地道。 
　　“是这样吗？” 
　　“当然是这样，你想想你来春城待一天和待一周，来回机票的钱会不一样吗？” 
　　“应该不会吧？” 
　　毕竟现在还是旅游旺季，不管工作日还是休息日，机票的价格几乎都没多大浮动，都是一样贵。 
　　“所以，我们还不如好好玩一趟再回去。” 
　　“别忽悠我，酒店不要钱吗？” 
　　何四海贼精，怎么可能被她给绕进去，一下子就听出她避重就轻的重点。 
　　“但是我钱已经付过了，不能退的哦。”刘晚照得意地道。 
　　“而且你想想，桃子也好不容易出来一趟，难得的机会，你就不想带她到处看看？眼界是最好的教育，孩子就要多带她出去走走看看，她才能更多的，更好的了解这个世界。” 
　　“说的好有道理的样子，不过真的是这样？” 
　　“当然，我是老师，我是专业的。” 
　　“好吧，你说服了我，但是我们这应该不是回春城的路吧？” 
　　车子一路行来，跟他们来时完全不一样。 
　　“嘿嘿，是去大理。”“我们去大理，比回春城的路程还要短一些，还不如去大理呢。” 
　　“我说早上你把东西都收拾了，还以为事情办完我们就直接回去呢。” 
　　这也是何四海问她机票事情的原因。 
　　接下来的行程，完全就不需要何四海操心了，当然之前的也没有。 
　　刘晚照早已规划好了一切。 
　　等车到大理住的地方，也才晚上七点不到。 
　　在路上已经睡过一觉的两个小家伙精神满满。 
　　看到完全不同的建筑风格和人文景象，都兴致勃勃。 
　　等安排好住宿，放下行李，直奔大理古城。 
　　夜晚的大理古城，有着别一样的风情。 
　　灯火辉煌，古色古香。 
　　另外还有各色小吃和工艺品小店。 
　　路边的小店不时传来悠扬的琴声、鼓声和歌声，在绚丽的灯光交织下，整座古城都散发着慵懒和平静，令人痴迷。 
　　两个小家伙是最开心了，有吃有喝又有玩。 
　　刘晚照负责照看她们两，何四海则负责在后面给他们拍照。 
　　“爸爸，这个给你吃。”桃子把吃了剩下一半的零食递给何四海。 
　　萱萱同样一脸渴望的看着他。 
　　后面还有好吃的等着她呢。 
　　何四海看向刘晚照。 
　　刘晚照耸耸肩表示无能为力，因为她也吃的饱饱的了，而且她还要控制体重。 
　　所以最后，只能何四海消化了。 
　　四个人像是真正的一家四口，在这古城中悠闲的闲逛。 
　　当然前提是后面没有跟着一个小尾巴。 
　　跟在他们后面的是一位面色忧郁年轻人。 
　　实际上他并不是人，只不过是因为借助了萱萱的灯光而显现出人身。 
　　他默默的跟在何四海他们身后，也不说话。 
　　萱萱察觉到了，向他看了一眼，然后抬头看向何四海。 
　　“先别管他，你玩你的。” 
　　何四海现在不想任何人打扰。 
　　年轻人大概也知道现在不太合适，默默的退到阴影处消失的无影无踪。 
　　“客人？” 
　　刘晚照回过头来好奇问。 
　　何四海点了点头，“先别管他，我们玩我们的。” 
　　“没关系吗？”刘晚照有些担心地问。 
　　“当然没关系，既然是客人，我自然拥有选择权。”何四海笑道。 
　　“那我们继续逛街吧，这一次我们一起拍。”刘晚照挽着他，掏出一个自拍杆来。 
　　“咦，这个你什么时候买的？” 
　　“前面的小店，只要十五块钱，也不贵。” 
　　刘晚照说着，举起自拍杆，咔嚓一声，拍了个合影照。 
　　可是两个小家伙太矮了，照片上只有半个脑袋瓢。 
　　所以为了照顾到两个小家伙，他们只能蹲下来拍。 
　　唯一一张全身站直了的照片是在回去的时候，让路人帮他们在古城门口拍了一张。 
　　何四海双手放在两个小家伙的肩上，刘晚照挽着他的胳膊，头轻轻的靠在他身上。 
　　一家人笑的特别开心。 
　　(本章完)

第92章 诗人
　　第92章 诗人 
　　“都睡着了吗？”何四海从浴室出来，擦着湿漉漉的头发问道。 
　　穿着睡衣靠在床头的刘晚照点了点头。 
　　两个小家伙头挤着头，睡得非常香甜。 
　　今天跑了这么远的路，去了好几个地方，两个小家伙的确是很累了。 
　　萱萱如果熄了灯，就没这么多烦恼了，但是作为一个正常人类，劳累是必然要经历的，不能一点点的苦头就变成诡。 
　　劳累过后躺在床上那种舒适的体验，何尝不也是一种享受，无论哪一种，对重新变成人的萱萱来说，都是一件非常棒的事情。 
　　所以即使很累，很辛苦，她也没想把灯熄灭变成诡。 
　　别看这小小的人儿，实际上性格非常坚强而又独立。 
　　这也是当初何四海刚认识她的时候，觉得她是一个非常固执的小女孩，因为她有着自己的坚持。 
　　“你先睡吧，我还有点事。”何四海又对脸颊微红的刘晚照道。 
　　“哦。”刘晚照有些失望地应了一声。 
　　然后有些好奇地问，“是客人吗？” 
　　然后下意识地把毯子往上拽了拽，毕竟一个陌生的诡在屋子里，也是让人极不舒服的。 
　　“没事，没我同意，不会进来的。” 
　　何四海走过去，亲吻了一下她的额头。 
　　刘晚照这才心满意足地躺了下来。 
　　何四海轻轻打开阳台的玻璃门走了出去。 
　　旅馆正对着洱海，夜晚的洱海如同一幅优美的画。 
　　月亮、天光、云彩、海水和倒影连在一起，如梦如幻。 
　　“是不是很美？”旁边有人说。 
　　何四海也不意外，点了点头，这是他长这么大以来，见过的最美的夜晚。 
　　“大人，打扰您了。”旁边的人恭恭敬敬地说道。 
　　何四海回过头来看了他一眼。 
　　正是今天晚上跟在他们身后的年轻人。 
　　不过看起来死了时间应该不短，因为他身上的衣服风格差不多是二十年前的。 
　　“说一下你自己吧，还有要我帮你完成什么心愿？” 
　　何四海懒得翻账本，在这样的月色下，听一个荡气回肠的故事，不是很美吗？ 
　　“我叫李雨声，是个诗人。” 
　　何四海闻言再次回头看了他一眼，这还是他第一次见到自称为诗人的。 
　　上学的时候，何四海学过很多诗和词，每一首读起来都很美，并且意境深远。 
　　后来他接触到了现代诗。 
　　他觉得他也能作。 
　　比如眼前的洱海，他就能赋诗一首。 
　　洱海真大，月色真美。 
　　是不是意境优美，深得现代诗之精髓。 
　　李雨声的故事很狗血。 
　　一个爱与被爱的故事。 
　　李雨声年轻的时候自视甚高，觉得没什么文化的妻子根本配不上他。 
　　为了追求身体和精神上的自由。 
　　他抛弃妻子和心爱的女人浪迹天涯。 
　　可惜“梦想”是美好的，现实是残酷的。 
　　只要是人，都会被生活所累，李雨声虽然很有才华，但得力于有一个在他背后，默默帮他抵抗所有生活压力的贤惠妻子。 
　　他完全就是一个思想上的巨人，行动上的矮子，生活上的低能儿。 
　　爱情开始总是美好的，但当真的生活在一起的时候，一切缺点都会被无限放大。 
　　原本爱他才华的女人一走了之。 
　　而此时李雨声才想起家中发妻对他往日种种包容。 
　　更加的愧疚和自责，深受打击的李雨声直接跳入了洱海中。李雨声很会说故事，娓娓道来，简直就是一个凄美的爱情故事。 
　　只不过他所托非人罢了。 
　　可是何四海心里只对他进行了如上简单的总结。 
　　无非就是一个渣男遇到一个渣女的故事。 
　　渣男幡然悔悟，最后投河自尽，可是却又心有不甘，留恋尘世不愿离开的故事。 
　　说实在的，何四海都有点不想接他这个“客户”。 
　　不是所有“客户”何四海都必须接的，他是有选择权的。 
　　要不然来了一个心愿是让某足获得世界杯冠军，何四海岂不是永远也完不成？ 
　　而何四海之所以愿意帮他完成心愿任务。 
　　是因为那个二十多年，每年都会坚持来洱海悼祭李雨声的发妻。 
　　“这个心愿我接了。”何四海沉默了一下说。 
　　“谢谢。” 
　　李雨声道谢了一声，消失得无影无踪。 
　　这时候，阳台传来开门声，只见刘晚照披着一条毯子，站在门口怯生生地伸着脑袋，轻声问道：“还在吗？” 
　　她是两层意思，是问“客人”还在吗？也是在问还在谈事情吗？ 
　　“谈完了，已经走了，你怎么不睡觉。”何四海说。 
　　“在等你呢，外面凉。” 
　　刘晚照走到阳台上在何四海身边坐了下来。 
　　然后把身上的薄毯掀开，披在何四海的身上，然后偎依在他身旁。 
　　“真美啊！”刘晚照看着阳台外的洱海感叹道。 
　　何四海伸手搂着她的腰，让她更贴近自己一些。 
　　白天和晚上的气温温差很大。 
　　…… 
　　“小声一点，你爸爸还在睡觉，不要把他给吵醒了。” 
　　朦胧之中，何四海听见刘晚照轻轻的声音。 
　　然后就是桃子刻意压低的嗓音：“那他什么时候起床啊，太阳都晒屁屁啦。” 
　　“等会再叫他起床吧，你去把姐姐也叫起来吧，不过也要小声一点。” 
　　“嗯嗯，我小小的声音。”桃子压低着嗓音说。 
　　然后就是一阵桃子细碎的脚步声。 
　　“萱萱姐姐，起床了呀，太阳晒屁屁了。”桃子小声地叫着。 
　　萱萱翻了个身，撅着屁屁继续睡。 
　　(￣△￣；) 
　　我是说太阳快晒屁屁，不是让你把屁屁晒一晒啦。 
　　桃子在叫萱萱起床的时候，刘晚照也来到了何四海的床边。 
　　坐在床沿上，她仔细地打量着何四海。 
　　她从来没有这么近，这么仔细地观察过何四海。 
　　浓浓的眉毛，深邃的眼窝，高耸的鼻梁，宽广的前额，看上去非常地英俊潇洒。 
　　皮肤虽然稍微黑了一点，但是却特别地好，细腻有光泽。 
　　露在毯子外健壮的胸肌，刘晚照不自觉地伸手轻轻抚摸了一下。 
　　看着睡得很安详的何四海，刘晚照偷偷俯身在他嘴角上亲了一下。 
　　可等一起身就见何四海正大眼灼灼地看着她。 
　　“你醒啦。”刘晚照脸颊通红地道。 
　　旁边的桃子看见了，也学着刘晚照的样子，撅着屁屁，在萱萱的脸上“吮”了一口，发出波的一声。 
　　“哇，你干什么？”睁开眼睛迷迷糊糊的萱萱问道。 
　　“嘻嘻，叫你起床啊。”桃子乐道。 
　　…… 
　　喧闹的一天又开始了。 
　　ps：迟了一点啊~ 
　　(本章完)

第93章 老姐姐
　　第93章 老姐姐 
　　“今天有什么安排吗？”何四海一边穿着衣服，一边问道。 
　　刘晚照正在给桃子梳头。 
　　至于萱萱她跑到阳台上冲着洱海嗷嗷叫，表示她已经起床了。 
　　“嗷嗷，大海婆婆你早呀。” 
　　“嗷嗷，太阳公公你早呀。” 
　　“嗷嗷，白云云你早呀。” 
　　“嗷嗷，我也好早呀。” 
　　嘻嘻…… 
　　…… 
　　“今天我们去蝴蝶泉，现在虽然快八月份了，但是我们应该还能看到蝴蝶。”刘晚照说。 
　　“有去天龙寺的计划吗？”何四海问道。 
　　“有，我安排回去那天再去，因为路途比较近。”刘晚照说。 
　　“那调整一下吧，今天我们先去天龙寺。”何四海说。 
　　“好。”刘晚照闻言并没有问原因，直接应了下来。 
　　这就是她的聪明之处，男人其实不喜欢女人事事问缘由。 
　　他想说的时候自然会说。 
　　但是如果不想说，你非要追问，一次两次没什么，次数多了，就会嫌你烦了。 
　　“萱萱，别在外面诡叫了，快点回来换衣服。” 
　　刘晚照说话，自己“噗嗤”一声笑了起来，还真是诡在叫。 
　　“我还没跟小鸟和小鱼说早呢。”萱萱跑进来不满地道。 
　　“早什么，太阳都晒屁股了，快点换衣服，我们出去吃早饭。”刘晚照把她拽过来道。 
　　“酒店不提供早餐吗？”何四海问道。 
　　昨天他们在春城，就是在酒店吃的。 
　　“有提供，但是味道肯定没外面卖的好，我们去外面吃。”刘晚照一边说着，一边给萱萱换起衣服。 
　　“我自己来，我自己可以。” 
　　萱萱不满地把她推开，看不起谁呢？ 
　　“那就快一点。”刘晚照轻轻在她小脑袋敲了一下。 
　　小家伙立刻双手护着头顶，刘晚照又在她脸颊上亲了一口，转身收拾东西去了。 
　　“哼，亲我一下，等会我要亲回去，还有打我一下，我要回家跟妈妈说。”萱萱一边穿着衣服，一边嘟囔着说。 
　　等大家收拾好，刘晚照带着大家出了酒店，然后七拐八绕地来到一家早点铺。 
　　这家铺子看上去有点老旧，但里面挤满了人，外面还摆了几张临时桌，同样也坐了不少人，吵吵闹闹的，好不热闹。 
　　何四海要了一份耙肉饵丝，刘晚照点了米线，至于桃子和萱萱点了稀豆粉，何四海总觉得这玩意有点像是合州的豆腐脑。 
　　等吃饱饱的，一行人往天龙寺出发。 
　　住的不远，加上来的早，景区人还不是很多。 
　　大概是因为靠近山脚，微微还有些凉意。 
　　几个旅游团导游正在吆喝着让人集合。 
　　天龙寺可谓是大理的标志，历史文化的见证，“万古云霄三塔影，诸天风雨一楼钟”，历来为人所津津乐道。 
　　当年《天龙八部》就是在这里拍摄的，大理历代皇帝都是在这里出家为僧。 
　　其中大理第十六世国王段正严，就是《天龙八部》中段誉的原型。 
　　而第十五世国王正是段正严之父，段正淳，他同样也在天龙寺出家为僧。 
　　金庸厉害的就是在这里，总是喜欢把野史、正史和自己的臆想糅杂一起，让人产生极为真实之感，仿佛历史上真的有这些杜撰人物存在过一般。 
　　这也导致很多读过几本金庸小说的人，以为自己的就了解了历史的错觉。 
　　不过作为中国南方，最古老，最雄伟的建筑之一，其自然景观自然有它的独到之处。整个天龙寺充满了浓厚的民族韵味，历史文化深厚，的确让人大开眼界。 
　　整个天龙寺非常的大，有好几个广场，两个小家伙仿佛有使不完的力气，在前面嬉闹奔跑。 
　　“慢一点，小心摔倒。”刘晚照在后面提醒的。 
　　“没关系，摔一跤知道痛，她们就会慢了。”何四海说道。 
　　“这里都是水泥地，摔痛了怎么办？”刘晚照依旧有些担心地道。 
　　正说着话呢，桃子就碰到一个老人家，好在没把人撞倒。 
　　桃子大概也知道犯错了，立刻满脸担心，小心翼翼地道歉道：“老奶奶，对不起。” 
　　“我不是老奶奶，我是阿姨。”老人家满脸严肃地道。 
　　“阿……阿姨？” 
　　桃子小心翼翼地道，心想这明明就是个老奶奶呀。 
　　“哎。” 
　　老人家满脸笑容地应了一声，看起来非常开心。 
　　“阿姨接受你的道歉，没事了，去玩吧，小心摔倒。”她说。 
　　“老人家，谢谢。”何四海跟刘晚照赶忙过来表示感谢。 
　　“哼，什么老人家，要叫我阿姨。”老人家不满地瞪着他们俩。 
　　“对不起，对不起，刚才我真没看出来，不过叫你阿姨？你哪里像是阿姨了？看你这气质，这穿着，我叫你姐都合适。”何四海笑道。 
　　本来满脸阴沉的老人家立刻多云转晴，脸笑得跟朵似的。 
　　而且何四海真的直呼她姐了，并且道：“姐，谢谢你，刚才孩子不小心碰到你。” 
　　刘晚照在旁边悄悄地把脸捂着，觉得实在太尴尬了。 
　　但是老人家却显得极为高兴，拉着何四海的手道：“没关系，小孩子活泼点好，不过你这小伙子嘴巴真甜，外面坏人多，把孩子看好，即使没坏人，摔倒也不好的嘛。？” 
　　“是，是，姐你说的对。”何四海连忙说道。 
　　这时萱萱也走过来了。 
　　她惊喜地道：“哎吆，这两个都是你家的啊，真可爱，来，阿姨给你们好吃的。” 
　　说着就拿下自己的双肩包，要给两个小家伙东西吃。 
　　“阿……姐，不用，不用的。”刘晚照赶忙拦着，但是这声姐叫出来，自己都觉得有些脸红。 
　　主要眼前的这位老人家，叫姐的确有点不太合适。 
　　不过的确是一个非常时髦的老太太，虽然长相普通，但是她画着眼影，带着假睫毛，抹着口红，烫了卷发，穿着旗袍披着披肩，身上首饰更是一样不缺。 
　　可惜气质并不是很好，臃肿的身材，普通的长相，让她没有丝毫的贵气可言，有种东施效颦的感觉。 
　　不过慈眉善目的，说起话来吴侬软语，特别地温柔好听。 
　　她从包里掏出两个米饼，递给桃子和萱萱。 
　　“既然是阿姨给的，你们就拿着吧。” 
　　刘晚照还想推辞，何四海已经超她先说了，她也只能作罢。 
　　“谢谢阿姨。”见何四海点了头，两个小家伙可就不客气了。 
　　老人家重新背上她那绿绿的双肩包，笑着问：“你们是来旅游的？” 
　　“对？姐真厉害，一眼就看出来了。”何四海笑着说。 
　　刘晚照在旁边翻白眼，这不是明摆着的吗？ 
　　“大理可是好地方，我老公可喜欢这里了。”老人家闻言高兴地道。 
　　“是吗？那你老公厉害了，眼光跟我一样的好。” 
　　“那是当然的了，我老公可是诗人，他很有才华……”说起她老公，老人红光满面，双眼仿佛都放出光芒。 
　　“就因为大理太美了，所以他留在了这里。”她喃喃地说。 
　　ps：推荐票 
　　(本章完)

第94章 再见
　　第94章 再见 
　　老人家叫关淑怡，她就是李雨声的结发之妻。 
　　何四海之所以让刘晚照改行程，就是为了她。 
　　至于为什么何四海会知道，当然是李雨声告诉他的。 
　　二十年前，才三十多岁的关淑怡还不像如此苍老。 
　　那时候的她虽然长相普通，但是性格温和如水，她守着丈夫过着最幸福的人生。 
　　她丈夫是个诗人，很有才华的诗人。 
　　她一直认为，能嫁给丈夫，是她一生最大的福气。 
　　丈夫是诗人，是书生、是文人，自然干不了力气活。 
　　所以她负责养家的同时，还要负责照顾丈夫的日常生活。 
　　但是她并不觉得累，每日都很开心，活得有滋有味。 
　　可是丈夫总是郁郁寡欢，她知道是自己没文化，配不上他。 
　　但只要能天天见到他，哪怕远远看着他，她就已经很开心。 
　　直到林雅的出现，她是那么地漂亮，穿着好看的旗袍，烫着好看的头发…… 
　　而且她很有学识，谈吐高雅。 
　　她好久没见过丈夫笑得那么开心了。 
　　他们总是一起讨论诗歌，经常讨论到很晚。 
　　但是又有什么关系。 
　　她只要远远地看着就好 
　　她看到林雅挽着丈夫前行，连她都觉得郎才女貌，仿佛天造地设的一对。 
　　她心里好羡慕。 
　　她也好想挽着丈夫。 
　　但是她不敢…… 
　　他怕丈夫不高兴…… 
　　所以每次出门在外，她都会落后几步，从来不和他并肩前行。 
　　她只要在背后默默跟着，远远看着就好…… 
　　她觉得自己很幸福。 
　　可有一天，茫然四顾，她把人跟丢了…… 
　　她再也看不到那熟悉的背影。 
　　…… 
　　“你别挽着我，我没事的，你去挽着你老公，夫妻就要挽着走。”关淑怡抽出被刘晚照挽着的胳膊说。 
　　因为一个方向，上台阶的时候，刘晚照下意识地想要扶她一把。 
　　“他不是我老公呢。”刘晚照红着脸说。 
　　“那你喜欢他吗？”关淑怡小声问。 
　　刘晚照立刻点了点头。 
　　“那他喜欢你吗？”关淑怡再次问道。 
　　刘晚照想了想，然后点了点头。 
　　“他一定会喜欢你的，你长得很漂亮，心地又善良，哪个男人不喜欢？”关淑怡笑着说。 
　　“阿……姐，哪有你说的这么好。” 
　　“喜欢就要抓紧了，不要放手，去吧，不用管我，我身体还硬朗着呢。”关淑怡在她胳膊上轻拍了一下。 
　　“谢谢阿姨。”刘晚照道谢了一声，向着前面的何四海追去。 
　　毕竟是刚认识的陌生人，刘晚照看她年纪大搀扶一把，既然不要她搀扶，她自然也就不会再跟她多说些什么了。 
　　“是姐。”关淑怡大声道。 
　　刘晚照回过头来挥了挥手，心里有点好笑，真是个有趣的老太太，然后她挽住了何四海的胳膊。 
　　“真好。”关淑怡说。 
　　然后她在台阶上坐了下来。 
　　看着下面的游人，感慨了一句。 
　　“老了啊……” 
　　…… 
　　“哇，好大鸟啊。” 
　　萱萱站在大鹏金翅鸟面前一脸感叹。 
　　两个小家伙即使仰着脖子，也看不到全貌，实在太大了。 
　　金灿灿的大鹏金翅鸟栖息在一朵盛开的莲上，昂首引颈，非常地壮观。 
　　“它为什么不飞起来呢？”桃子问。 
　　“因为它是假的呀，当然飞不起来。”萱萱斜眼看了她一眼。“我知道呀，所以我才问你哒。”桃子说。 
　　萱萱闻言一脸问号。 
　　“因为你可以用魔法把它飞起来呀，一定很漂亮。”桃子兴奋地说。 
　　然后还用小胳膊去抱她。 
　　萱萱赶忙避让过去。 
　　“我不会魔法，你自己就会魔法。”萱萱说。 
　　“我才不会，我不会咻~不见了。”桃子说着，又要小手去捉她。 
　　萱萱转身就跑。 
　　“姐姐，不要跑呀，跟我一起玩。”桃子追了上去。 
　　“这两个小家伙。”刘晚照在后面一脸无奈，才刚惹事这么快又忘记了。 
　　他们看了大钟，拜了观音，一直爬上最后的望海楼。 
　　整个天龙寺非常大，他们跑完了四五个小时。 
　　当然实际上三个小时左右的时间就差不多了。 
　　主要是两个小家伙耽误了不少时间。 
　　一会往前一会往后的，中途休息吃东西又耽误了不少时间。 
　　所以等他们出来的时候，都已经快下午两点了。 
　　虽然没吃午饭，但是两个小家伙并不太饿，因为在里面吃了不少的零食，主要还是累。 
　　然后他们又遇见了关淑怡。 
　　她正回身看着天龙寺的三塔，也不知道在想些什么。 
　　“姐。”何四海走过去，笑着招呼道。 
　　关淑怡听见声音，回过来，见是他高兴地道：“你们也才出来啊？” 
　　“对，有点迟了。”何四海笑道。 
　　“不迟，不迟，现在时间还早，你们可以去前面古城转转或者到附近的苍山看看，还来得及。”关淑怡很热情地道。 
　　“我们先去吃点东西再说。”何四海道。 
　　“也是，两个孩子应该都饿了，我这里还剩下一些吃的，都给你吧。”关淑怡朝着何四海身后看了一眼道。 
　　刘晚照正站在那里，跟着两个孩子说着什么。 
　　“不用，她们已经吃了不少东西，再说马上就要吃饭了。”何四海摇头拒绝。 
　　然后问道：“你呢，下午准备去哪里？” 
　　“我呀……我要回去了。”关淑怡神色有些落寞地道。 
　　“大理的景点你都玩过了？” 
　　关淑怡点了点头，又摇了摇头。 
　　“我每年都来的，等下次有机会再去其它地方玩玩吧。”她说。 
　　关淑怡已经来了二十多趟，但她只去过两个地方。 
　　一个是洱海，一个是天龙寺。 
　　她去洱海是悼祭自己的丈夫。 
　　她来天龙寺是求菩萨，让自己丈夫来生幸福。 
　　大理再美，也不是她的大理。 
　　就如同她的丈夫一样，看似是她手上的风筝，可是只要一阵风，就能把他夺走。 
　　“那真的是可惜了，这盏灯借给你。”何四海把手上的灯笼递给她道。 
　　“咦？” 
　　关淑怡有些惊讶何四海手上为什么突然出现一盏灯。 
　　然后想起什么，向他身后看去，就见之前搀扶她的姑娘和一个小女孩说着什么。 
　　一个？ 
　　难道真的老了，记性不好了吗？ 
　　“拿着这盏灯，就能见到你想见的人。”何四海把灯递过去道。 
　　“什么？”关淑怡有些茫然。 
　　在她愣神的功夫，何四海把灯塞在了她手里，转身就走。 
　　“咦？小伙子，你这是干什么？”关淑怡正准备追上去。 
　　就在这时，她听见身后有人叫他。 
　　“淑怡。” 
　　那熟悉的声音，她一辈子也不会忘记。 
　　关淑怡转过身来，然后呆愣住了，手中的灯笼滚落下来，被另外一只手给接住。 
　　ps：终于上六频了，但是同期的都是大佬，只有我是个萌新，能不能上三江，就看大家的了，求推荐票和投资什么的o(╥﹏╥)o 
　　(本章完)

第95章 再也不见
　　第95章 再也不见 
　　“雨声？你……你……”关淑怡露出难以置信的神色。 
　　“何先生不是说了吗？拿着这盏灯，就能见到你想见的人。”李雨声举起手里的灯。 
　　关淑怡赶忙回头看去，只看见一家离去的背影。 
　　“淑怡，当年你在信里说，希望能和我一起看一看大理古城，现在能和我一起去走走吗？”李雨声看向古城的方向。 
　　“你还记得这事啊？” 
　　当年李雨声离开以后，并不是完全和关淑怡断了联系，两人之间还是有书信往来。 
　　李雨声和林雅初来大理，美人作伴，美景当前，所以在给关淑怡的信里，对充满沧桑的古城着重进行了描述，他被深深地吸引。 
　　关淑怡收到信以后，可以想象得出，李雨声和林雅相伴游历古城的情景，心中自是无比地羡慕。 
　　于是在回信中说，希望有朝一日也能和他一起去古城看看。 
　　当时意气风发的李雨声很高兴地应允了，仿佛施舍一般，可是关淑怡收到信以后高兴了很久，每日都期待着有朝一日和丈夫同游古城，可是最终等来的是丈夫葬身洱海的消息。 
　　…… 
　　关淑怡如何不记得？她记得李雨声的每一封信，二十年来，她经常翻阅，一字一句她甚至都能背诵下来。 
　　可是她来了二十多次大理，却没有去过一次古城。 
　　没有李雨声的古城，去与不去，又有何区别。 
　　“走了。”走在前面的李雨声见她站在原地发愣，回过头来招呼道。 
　　“哦，好。” 
　　关淑怡赶忙紧追几步，然后又慢了下来。 
　　就如同过去一般，她落他身后几步。 
　　那熟悉的背影一如既往地挺拔，可是她已经老了，身材臃肿，往日不在。 
　　往日？她好像没什么往日。 
　　“快点啊，是累了吗？” 
　　李雨声往回走来，然后拉住了她的手问道。 
　　关淑怡低头看了一眼拉在一起的手掌，他的手依旧白皙修长，而她的手掌已经满是褶皱枯黄。 
　　她摇了摇头，又点了点头。 
　　泪水潸然而下。 
　　她想抽回自己的手，可是他拉得很紧。 
　　“好了，别哭了，脸都哭了。”李雨声皱着眉头道。 
　　画着浓妆的关淑怡脸上白一道黑一道，加上苍老的面容，看上去很难看。 
　　关淑怡赶忙掏出纸巾擦了擦，她不想在丈夫面前一副难看的模样。 
　　“她也喜欢这样化妆呢。”关淑怡小声说。 
　　李雨声叹了口气道：“你就是你，不需要学任何人。” 
　　说罢拉着她往前走去。 
　　走得很慢。 
　　关淑怡看着拉着她的手，默默地跟着，无数的话和疑惑涌上心头，可却又无从说起。 
　　天龙寺和古城距离很近，只有一公里多一点的路程，可是他们却走了一个多小时。 
　　走走停停，李雨声不停的说着，关淑怡默默的听着，偷偷的打量着他。 
　　他还是那么地年轻，那么地挺拔英俊，眉角之间仿佛永远散不去的忧愁。 
　　“雨声。”她叫了一声。 
　　“怎么了？”拉着她的李雨声疑惑的回过头来问道。 
　　“没什么，我只是想叫你一声。”关淑怡说。 
　　李雨声笑着回过头去，拉着她继续往前走，依旧走得很慢。 
　　关淑怡愣了一下，因为他笑了，笑起来还是那么好看，眉角之间的忧愁仿佛都散去了。 
　　她很少见他对着自己笑，每一次对她笑，仿佛是对她的恩赐，她都能开心好久。 
　　那时候她好希望他能经常笑，她的愿望实现了，可是对着笑的人却不是她……“雨声，你很高兴吗？”关淑怡小声问道。 
　　“当然。”李雨声点了点头。 
　　然后反问道：“你不高兴吗？” 
　　“高兴。” 
　　关淑怡刚止住的泪水又再次滚落下来。 
　　…… 
　　“你要吃吗？”关淑怡见李雨声的目光落在路边的烧饵块上急忙问道。 
　　关淑怡立刻放开挽着李雨声的手，走上前给他买了一块。 
　　“吃吧，小心烫。”她说。 
　　亦如故去对他体贴入微的照顾。 
　　“你不吃吗？”李雨声问道。 
　　“我不吃，你吃吧。”关淑怡摇了摇头。 
　　“那我们一起吃吧，一个太多，我也吃不下。”李雨声不容反驳地道。 
　　关淑怡展颜笑了起来。 
　　在路人看来，这是一对再普通不过的母子，可是对关淑怡来说，又有什么关系呢？她已经很满足。 
　　…… 
　　何四海再见到关淑怡的时候，是第二天的早晨。 
　　她依旧背着她那绿绿的包，但是却没有画任何的妆，身上的首饰也都不见了，穿着得也很朴素，看上去就是一个慈眉善目的老太太。 
　　“何先生，谢谢。”她对何四海恭恭敬敬的行了一礼，被何四海给阻拦了下来。 
　　“我听雨声说了，谢谢。”她满脸的感激。 
　　“不用谢我，我已经收到你老公给我的报酬，而且难得有情人。”何四海说。 
　　“总之还是要谢谢何先生的，了了我多年心愿。”关淑怡笑得很开心很慈祥。 
　　“咦，啊……姐，你怎么来了？”拉着两个小家伙从后面走上来的刘晚照惊讶地道。 
　　“别叫姐，玩笑而已，还是叫我阿姨吧。”关淑怡笑着说。 
　　然后对着桃子和萱萱挥了挥手，然后拿出她的包，从里面拿出零食要给她们吃。 
　　“来，奶奶给你们零食吃。” 
　　…… 
　　刘晚照有些不解，一夜之间她为什么变化这么大？ 
　　“你们今天准备去什么地方啊？”她随口问道。 
　　“蝴蝶泉。”刘晚照说，这本是昨天的计划。 
　　“蝴蝶泉，听说那地方很美。”关淑怡说。 
　　“阿姨，你也要去吗？”刘晚照问道。 
　　“不了，我要回家去了。”关淑怡摇了摇头，然后抬头看向蔚蓝的天空。 
　　“那祝阿姨一路顺风。”刘晚照说。 
　　“谢谢，你也一定要幸福啊。” 
　　关淑怡看了一眼正在逗弄孩子的何四海。 
　　然后凑近小声道：“你要是很爱他，就抓紧手里的绳不要松手。” 
　　刘晚照还没反应过来，关淑怡直接转身离开了，特别的潇洒。 
　　后来听说，她回去还上了老年大学，认识了一个对她很好的老伴，晚年过得很幸福，但她再也没来过大理。 
　　ps:太匆忙，还在加班，错别字都没来得及改，先发吧。 
　　(本章完)

第96章 回合州
　　第96章 回合州 
　　“怎么了？”何四海见刘晚照直愣愣地看着关淑怡离去的背影，走过来好奇地问。 
　　“感觉她有点怪怪的。”刘晚照说。 
　　“怪怪的？其实一点也不怪，你想听听她的故事吗？”何四海笑着说。 
　　“听故事？我最喜欢听故事了，快说，快说。”萱萱在旁边蹦蹦跳跳地道。 
　　“我也想听。”桃子不甘示弱地道。 
　　“我们边走边说吧。”何四海道。 
　　但是很快萱萱和桃子就对这个什么情啊，爱啊的没兴趣了，被路边的景色所吸引。 
　　但是刘晚照却被深深地吸引。 
　　也同时明白她临走的时候说的那句话是什么意思。 
　　爱他，就抓紧他不要松开。 
　　“希望我老了，不会像关阿姨一样。” 
　　刘晚照盯着何四海说，话里有话。 
　　“放心，肯定不会。”何四海信誓旦旦地道。 
　　刘晚照闻言很是开心，高兴地问道：“为什么？” 
　　“因为你漂亮。”何四海说。 
　　“哼。”刘晚照闻言有些生气，又有些开心。 
　　生气这不是她想要的答案，开心是因为他夸自己漂亮。 
　　“放心吧，只要你不负我，我自不会弃你。”何四海忽然又抓着她的手说。 
　　“你呀，就知道欺负我。”刘晚照娇嗔道。 
　　心中却难掩喜意。 
　　蝴蝶泉的游人比昨天的天龙寺要多多了。 
　　景区门口各种摊位，显得有点杂乱。 
　　以至于何四海不得不把两个小家伙抱起来，才挤了进去。 
　　不过里面的景色还不错。 
　　路的两边都是竹子，高耸而又挺拔，让第一次见的桃子和萱萱都很新奇。 
　　自然景观还是非常优美的，反而所谓的蝴蝶泉，让何四海有些失望，觉得有点名不符实。 
　　不过旁边的蝴蝶馆和蝴蝶大世界还是挺有意思的。 
　　毕竟来蝴蝶泉，当然要看蝴蝶的。 
　　蝴蝶馆中还有不少难得一见的珍稀蝴蝶标本，让大家大开眼界。 
　　而桃子和萱萱也才知道，原来世界上有这么多种蝴蝶。 
　　她们平时见到得最多的，大概就是小小的白色的或者黄色的蝴蝶，经常在野外出没。 
　　这两种蝴蝶，白色的叫菜粉蝶，它的幼虫就是我们平常所见的菜青虫，是一种危害极大的害虫。 
　　黄色的叫黄蝶，幼虫吃苜蓿和谷类，同样也是害虫。 
　　很多人都见过，但恐怕很多人都没想过。 
　　这些就是知识，为什么说让孩子多出来走走，只有多走走，才会见识更广，眼界更开阔，培养出更多的兴趣，学到更多的知识。 
　　比如桃子和萱萱，包括何四海，都了解到了不少蝴蝶的知识。 
　　过去的他们看到一只蝴蝶，只会觉得好看，转眼就被抛掷脑后，从不去想。 
　　它们的产地、习性和名称的来源等等，让两个小家伙对蝴蝶产生了巨大的兴趣。 
　　接下来两日，何四海等人又玩了几个地方，每天吃吃喝喝，两个小家伙开心得都不想回去了。 
　　这几天大概也是桃子最开心的几日，何四海看在眼里，心里有些感慨，看来还是要多带她出来走走。 
　　“好了，别看了，等有时间我再带你过来玩。” 
　　何四海把趴在车窗上对外张望的桃子抱在了怀里。 
　　他们是在去机场的路上，今天准备回合州。 
　　大理有到合州的飞机，回去也很方便。 
　　至于租来的车早就还回去了，虽然是在春城借的车，但是不需要开回去，直接在大理还就行了，非常方便。不过出来这一趟，虽然有刘晚照付钱，但是何四海哪能都让她付，所以也了不少钱，可把一向“勤俭持家”的何四海给心疼的，他决定回去找几个大客户，把出去的钱赚回来。 
　　“唉，回来了呢，我还想玩呢。”刚一下飞机，萱萱就唉声叹气地道。 
　　何四海在她小脑袋上敲了一下道：“好好干活，别成天就想着玩。” 
　　“好哒，老板，今天晚上我就把灯升起来。”萱萱立刻说道。 
　　→_→ 
　　诚心捣乱是不是？ 
　　萱萱的灯笼升起来，对诡来说，如同黑暗中的灯塔，不知道会引来多少心愿未了的诡，何四海可忙不过来。 
　　“爸爸，我肚肚饿了呢。”旁边桃子拍着自己的小肚皮。 
　　其实飞机上有飞机餐，但当时她正在睡觉，何四海就没叫她，现在醒了自然就叫饿了。 
　　“马上回家了，奶奶在家等我们吃饭呢。”刘晚照在旁边说。 
　　“咦？这不太好吧？我和桃子在外面吃就行了，不用等我们。”何四海赶忙道。 
　　和刘晚照确定关系以后，他反而有点不敢见刘中牟夫妻。 
　　毕竟把人家两个女儿都“骗”了过来。 
　　“这有什么，又不是第一次去我家吃饭，再说，又不是外人。”刘晚照毫不在意地道。 
　　“哦~，回家吃饭饭喽。”桃子欢呼一声，带头向前跑去。 
　　萱萱跟在后面追了上去。 
　　“慢一点，小心摔倒。”刘晚照提醒道。 
　　然后回头对还在纠结的何四海道：“你要是不去，不显得你更心虚。” 
　　原来刘晚照已经看出来了，真是一个聪明的女人。 
　　“有什么好心虚的，走吧。”何四海直接推着行李箱往前走去。 
　　刘晚照赶忙上前几步，挽住了他。 
　　抓紧了就别放手。 
　　等从机场回到家，已经一个小时后了，桃子肚子饿的咕咕叫。 
　　刘晚照想要给她拿点零食吃，但是都被她拒绝了。 
　　因为孙乐瑶打电话过来说家里烧了很多好吃的，等他们回来吃，所以她要留着肚肚吃好吃的呢。 
　　她现在觉得自己能吃下一头牛牛，不，两头牛牛，还是那种超级超级大的牛牛。 
　　“回来啦。” 
　　何四海刚从出租车上下来。 
　　就见蹲在门口的老头站起来和他打招呼。 
　　何四海点了点头，正准备问问他，有没有想起自己的心愿。 
　　就见他背着手，向着旁边溜达去了。 
　　何四海一时有点不明所以。 
　　难道就是为了跟他打声招呼？ 
　　这时候刘中牟和孙乐瑶也从小区里走了出来。 
　　“奶奶，妈妈……”两个小家伙立刻迎了上去。 
　　虽然称呼上有点奇怪，但谁在意呢？ 
　　“小宝贝，滇省好玩吗？”孙乐瑶蹲下身子搂过两个小家伙。 
　　“刘叔，孙阿姨。”何四海有点不自在地跟他们两人打了声招呼。 
　　“回来啦。”刘中牟首先说道。 
　　然后目光落在他手上的行李箱上。 
　　但是很快就移开，看向站在旁边的刘晚照。 
　　“走了，回家吃饭了。”孙乐瑶站起来一手拉着一个招呼道。 
　　仿佛不经意一般，打量了一下刘晚照。 
　　…… 
　　门：推荐票 
　　(本章完)

第97章 探望
　　第97章 探望 
　　何四海把自己从滇省带回来的一些特产往电瓶车上搬，桃子在旁边哼哧、哼哧地帮忙。 
　　今天他们要去好几个地方。 
　　先要去工地看看师父李大路和姚翠香，然后还要去一趟张海涛和邓大中那里，顺便再“进点货”回来。 
　　而这些特产，就是给他们带的。 
　　因为距离太远了，骑电瓶车肯定不行，所以何四海准备先带桃子先骑一段距离再坐公交。 
　　“路上慢点。”张建国在旁边叮嘱道。 
　　“知道了，老爷子，你名字都想起来了，还没有想起自己的心愿吗？”何四海答了一句。 
　　张建国就是那个忘记心愿的老头。 
　　“没有。”张建国说完，背着手臂，轻哼着歌，晃悠悠地走了。 
　　“这老头。”何四海也是一脸无奈。 
　　感觉做诡比做人还潇洒自在，每天到处闲逛。 
　　但只要他一出门，他总会出现在何四海身边，仿佛真怕他跑了一般，说过几次，一点用也没有，也就随他去了。 
　　“你们要去哪里？我也要去。”刘晚照不知道从楼上跑了下来。 
　　何四海不准备带她的，毕竟去的地方，一个工地，一个废品回收站，怎么都跟刘晚照不搭，所以也就没跟她说。 
　　何四海看了一眼躲在她身后探头探脑、冲着他心虚笑的萱萱，就知道一定是她告的密。 
　　“我去看几位长辈，顺便再进点货，你不用跟着去。”何四海无奈地道。 
　　“你不愿意带我见你的长辈吗？”刘晚照满脸幽怨，感觉眼泪都快掉下来了。 
　　“不是，这个长辈，不是那个长辈……”何四海也不知道怎么解释了。 
　　“好吧，你一起去吧，不过你到时候可不要抱怨。”何四海无奈地道。 
　　“放心吧，肯定不会。”刘晚照闻言一脸兴奋，哪有一点难过的样子。 
　　明明刘晚照比他大，可跟他在一起的时候，却跟个孩子似的。 
　　刘晚照既然也要去，电瓶车肯定骑不了了，何四海把刚放到前踏板上的东西又拎了下来。 
　　“走吧，我们开车去，你说地方我来开。”刘晚照扬了扬手中的车钥匙，看来早就准备好了。 
　　“你也要把车子学会，以后去哪里也方便。”上车的时候，刘晚照说。 
　　何四海闻言点了点头，开车肯定要学的，作为一个现代人，不会开车，去哪里实在太不方便了。 
　　“那有空我先教教你，开车很简单的。”刘晚照高兴地道。 
　　“我学车，你这么开心干嘛？” 
　　“因为你学会了以后，就有人开车了呀，我就可以坐在副驾驶上……一直看着你。”刘晚照回过头来微笑道。 
　　姐姐撩起人来，真是让人扛不住啊，最起码何四海听了，心中说出的甜蜜，要不是后面坐着两个孩子…… 
　　…… 
　　“今天要去的地方比较脏，你在车上待着，我带桃子下去就行了。”何四海说。 
　　刘晚照下身七分牛仔紧身裤，上身棕色异形领丝质短袖，特别好看，也特别地有气质，跟工地和废品站是完全不搭啊。 
　　“不要，我要跟你一起去。”刘晚照任性地道。 
　　“里面很脏的。”何四海道。 
　　“你能去，我为什么不能去？”刘晚照嘟囔着嘴道。 
　　“真是的，随便你，到时候别后悔。”何四海也是那她没办法。 
　　“这是你以前干活的地方吗？”等到了地方，刘晚照好奇地打量着。 
　　“对。”何四海随口答了一句。 
　　然后下车把东西拿了下来，刘晚照赶忙跟着下来。 
　　“四海。”何四海刚把东西放下，就听有人叫他。 
　　一回头就见李大路和姚翠香从工地里走了出来。 
　　‘师父，姚阿姨，你们是出来接我的？’何四海大感意外。 
　　他来之前虽然打了电话，但只是为了确认他们人在不在，没想让他们来接自己。 
　　“你小子，你以为我们是来接你的啊，我们是来见桃子的，工地灰尘大，能不进去就不进去了。”李大路说。 
　　“李爷爷，姚奶奶。”桃子开心地跑了过去。 
　　“哎吆，小桃子，感觉你长胖了，也长高了。”姚翠香看到桃子，笑眯了眼。“真的吗？”桃子听闻自己长高了也很开心。 
　　孩子都希望自己能快快长大，但实际上长胖了倒是真的，毕竟现在伙食好了，至于长高，这才多长时间，哪能看得出来？ 
　　“师父，姚阿姨，我前几天去了一趟滇省，给你们带了些特产。”何四海把东西拎给他们说。 
　　但是他们的注意力很显然不在东西上，而是在何四海身后的刘晚照和萱萱身上。 
　　“她们是……？”李大路悄悄问道。 
　　“你们好，我是四海女朋友刘晚照，这是我妹妹刘若萱。” 
　　何四海还没说话呢，刘晚照拉着萱萱主动走上来挽住他的胳膊。 
　　“女……女朋友？”李大路瞠目结舌。 
　　“咋滴，不配吗？(*￣︿￣)” 
　　李大路闻言点了点头，然后赶忙又摇了摇头。 
　　“喂，师父，你现在摇头已经迟了，把东西还我。”何四海伸手就去拿刚才给他的东西。 
　　“你这臭小子，给我了还想拿回去。”李大路向后退了一步避让过去。 
　　“谁让你伤了我的自尊心。” 
　　“我实在人，实话实说而已，你看看人家刘姑娘，再看看你……” 
　　“我怎么了，我怎么了？” 
　　“除了长得不赖，心比较善，做事专注认真，比较勤快外，你还有什么？”李大路一板一眼地道。 
　　刘晚照闻言噗嗤一声笑了起来。 
　　这哪里是说何四海不好，分明就是在夸赞何四海。 
　　“何四海是个好小伙，除了穷一点，但是他还年轻，又会做人，迟早会发达的，刘姑娘你好眼光啊。” 
　　这时候跟桃子说完话的姚翠香也过来说道。 
　　当然这也是她的真实想法，她觉得何四海这小伙子不一般，虽然她照顾桃子一些时日，要是一般人离开以后，基本上感情也就淡了。 
　　但是何四海不一样，不但经常回来看她，就连出去旅游还想到她，给她带些礼物回来。 
　　这样的人不发达，真的是没天理啊。 
　　“我也这么觉得的。”刘晚照笑着说。 
　　几人就站在原地说了会话，然后李大路道：“我要进去干活了，你们忙你们的去吧。” 
　　“那行，师父，等有空我再来看你。”何四海道。 
　　“看啥，我又不是七老八十的，需要你看啥？走了。”李大路说完，拎着东西转身往工地而去。 
　　姚翠香也赶忙跟了上去。 
　　…… 
　　追上李大路的姚翠香说道：“四海真本事，才出去没些天，就找了这么好看的一个女朋友，看样子家庭条件还不差。” 
　　“好是好，就不知道她父母会不会同意。”李大路其实有点担心。 
　　“现在都什么年代了，只要姑娘自己愿意，她父母反对也没用啊。”姚翠香说。 
　　“而且条件太好，四海像是吃软饭的。” 
　　“吃软饭怎么了？谁不想吃，你不想吗？” 
　　刘大路想也不想就点了点头，“当然想，但是条件不允许啊。” 
　　“那不就是了，再说了，没本事的男人才叫吃软饭，女人叫养小白脸，有本事的男人那叫蛰伏期，女人叫贤内助，四海迟早会发达的。” 
　　“你懂得还真多？”李大路诧异地道。 
　　“那是，最近我儿子给我换了个新手机，我天天没事，就刷那个什么音，学会了好多道理。” 
　　李大路总觉得她说这么多，其实是想说她儿子给她新买了个手机。 
　　“这手机可贵了，那臭小子也真是舍得，我要干多久活才能挣得到，不过的确很好用，晚上跟他们视频聊天都清楚很多……” 
　　李大路加快了步伐，不太想听，他才不羡慕呢，他儿子对他也很好。 
　　可是，臭小子咋就没想到给他老子换个新手机呢？ 
　　门：推荐票 
　　(本章完)

第98章 生活的智慧
　　第98章 生活的智慧 
　　“这是废品回收站？”刘晚照看着前面大大的招牌一脸的疑惑。 
　　“对啊。” 
　　“来这干什么？”刘晚照有些疑惑地问道。 
　　“看人和进货，车子直接开进去吧。” 
　　“进货？”刘晚照一脸疑惑。 
　　但还是依言把车子开了进去。 
　　张海涛远远地看到一辆小汽车开进来，心里有些疑惑。 
　　他这地方，除了来拉废品的货车和卖废品的三轮车，很少有小汽车开进来。 
　　“张叔。” 
　　何四海远远地看到张海涛站在那里，赶忙摇下车窗对他挥了挥手。 
　　“四海？”张海涛有些惊讶。 
　　这时候他老婆吴香莲也从屋内走了出来。 
　　“吴婶。”何四海赶忙又叫了一声。 
　　“是四海啊，你这是……？”吴香莲有些疑惑问道。 
　　“张叔，吴婶，我前几天去了一趟滇省，给你们带了点特产。” 
　　车子在他们身边停下，何四海立刻跳了下来。 
　　“张叔叔，吴婶婶。”桃子在后车窗探出头来开心地道。 
　　她特别喜欢来这里，这里到处都是宝藏，她能找到很多的宝贝。 
　　“桃子。”吴婶帮她打开车门把她抱下来，才发现里面还有一个小孩。 
　　“你好。”萱萱自己从车子上跳下来。 
　　吴婶赶忙扶她一把。 
　　“你也好，小朋友。”吴婶笑着和她招呼道。 
　　“你这是？” 
　　张海涛有点懵，何四海什么情况，他比谁都清楚，可现在看眼前这辆车，还有从车上下来的姑娘，不得不让他多想。 
　　“这是我女朋友刘晚照，这是她妹妹刘若萱，你叫她萱萱就行了。”何四海一边给他们介绍，一边把后备箱的东西拿下来。 
　　“女朋友？”张海涛和吴香莲对视一眼面面相觑。 
　　“你们这是什么反应？搞得我好像不该有女朋友似的？” 
　　“那倒不至于，不过绝对不会是刘小姐这样的女朋友。”张海涛认真地道。 
　　“张叔，是我配不上四海吗？”刘晚照笑着问。 
　　“不是，是这小子配不上你。”张海涛说道。 
　　吴香莲偷偷在他身后拍了一巴掌。 
　　让他说话注意点，可不能拆了何四海的台。 
　　“哪能呢，我觉得我有点配不上四海呢。”刘晚照闻言笑得特别开心，但嘴上还是谦虚地道。 
　　“我也这么觉得。”何四海道。 
　　刘晚照闻言，忍不住白了他一眼。 
　　“张叔，吴婶，这些东西是给你们的，邓大爷不在吗？我也给他带了点东西。”何四海问道。 
　　“出去了，但一会应该就会过来，说中午来我这吃饭呢。”张海涛道。 
　　“四海，这么破费干嘛，还想着给我们买东西。”吴香莲在旁边道。 
　　“都是当地特产，没多少钱，张叔和吴婶对我的情，我都记在心里呢。”何四海说。 
　　“好了，别说这些有的没的，矫情。”张海涛挥了挥手，一副不耐烦的样子。 
　　“中午在我这吃……去外面吧，中午我请你们吃饭。” 
　　张海涛本来想说中午留在他这里吃饭。 
　　但是考虑到刘晚照，决定去外面吃，毕竟他这里到处都是废品，环境实在不怎么样。 
　　“不用了张叔，我再弄点东西就走。”“弄东西？你今天还去翻垃圾？”张海涛诧异问道。 
　　“对啊，怎么了？”何四海一脸奇怪地问道。 
　　张海涛把目光看向旁边的刘晚照，然后再看看何四海，这到底是什么品种的奇葩。 
　　带着女朋友过来翻垃圾，也不知道他脑子是怎么想的。 
　　“张叔，那些不是垃圾，是废品，垃圾是垃圾，废品是废品。”何四海纠正道。 
　　“不用你说，我比你清楚，不过你确定？” 
　　“当然，有什么问题吗？” 
　　“好吧，你行。”张海涛对他比了个大拇指。 
　　“香莲，你打电话给小鱼庄定个坐，等老爷子过来，我们就过去。”张海涛转身又对吴香莲道。 
　　“张叔不用，真不用，千万别破费，我们中午不在这里吃。”何四海赶忙把他拦住。 
　　“怎么，只允许你给我买东西，不允许我请你吃饭？”张海涛生气地道。 
　　“不是这个意思张叔，真没必要，这些东西不值几个钱，要不这样，中午我们就在家吃，你看行不？”何四海道。 
　　张海涛闻言，看了一眼正在四处张望的刘晚照，点了点头道：“行。” 
　　“谢谢张叔，吴婶又要辛苦你了。” 
　　何四海松了口气，他来送礼的，却让对方破费一大笔，就说不过去了。 
　　“没事，哪天中午不是烧，有什么辛苦的。”吴婶笑着说。 
　　“既然这样，吴婶，我去淘点东西去。”何四海道。 
　　“去吧，去吧，等一下，给你一副手套。” 
　　“不用，我带着呢。” 
　　何四海从口袋里把带来的手套拽出来。 
　　“那行，你去吧，早点回来，外面这么热。” 
　　何四海转身向里面的废品堆走去。 
　　“爸爸，等一等我。”桃子在后面追了上来。手里还拿着一个小夹子。 
　　这是吴香莲给她的，可以用来夹废品用的。 
　　萱萱和刘晚照自然也跟着过去了。 
　　看着他们远去。 
　　吴香莲才对旁边的张海涛道：“这样好吗？” 
　　张海涛知道她是什么意思。 
　　“没什么不好，早认清，早决断，省得时间长了更麻烦。”张海涛道。 
　　原来刚才张海涛答应何四海中午就在家吃，是想看看刘晚照这个人。 
　　要是刘晚照这也嫌弃，那也嫌弃的，也早点让何四海看清他们压根不是一路人。 
　　毕竟何四海的条件在那里，而刘晚照怎么看都是家庭出身非常好的娇娇女。 
　　现在两人对上眼，肯定是千好万好，但真要过日子，就要互相迁就，毕竟两人的成长环境，生活环境差别太大，迟早会有矛盾，过不下去的。 
　　门当户对，有时候并不是完全都是错。 
　　相同的成长环境、生活环境，会减少很多婚后矛盾。 
　　所以他就想观察一下看看，这姑娘能不能为了何四海将就一下自己。 
　　要是愿意，那说明这的确是一个真心实意对待何四海的好姑娘。 
　　要是不愿意，当然也不说她不好，但是最起码和何四海不太适合，让他早点认清。 
　　至于是不是还在一起，那就是何四海的事情，跟他们没多大关系了。 
　　普通老百姓也有着属于他们的生活智慧。 
　　门：推荐票 
　　(本章完)

第99章 金砖
　　第99章 金砖 
　　“四海，你这是……？”刘晚照看旁边桃子，用一个小夹子在废品堆里夹来夹去，有些呆滞地问道。 
　　“还能干嘛，当然是找点东西拿去卖。” 
　　何四海手里拿着一根铁丝，掰弄了两下，然后递给了一旁眼巴巴看着的萱萱。 
　　“这就是你所谓的进货？”刘晚照瞠目结舌。 
　　“要不然呢？” 
　　何四海弯下腰扒拉了一下废品堆，扒拉出一副画来，看样子还是很完整。 
　　“感觉很不错，这幅画最少能卖五百。”何四海自言自语地道。 
　　- 
　　_-|| 
　　“哪里不错了？”刘晚照囧道。 
　　“好看。”何四海道。 
　　“那……张叔收你的钱吗？这幅画要多少钱？”刘晚照有些好奇地问。 
　　“当然，人情归人情，生意归生意，当然要收钱，不过不是按张卖，而是论斤秤。”何四海把这幅画收到一边。 
　　(⊙⊙) 
　　刘晚照怎么也没想到，何四海卖的东西，全都是在这里淘来的，而且还都卖得那么贵。 
　　她忽然想起自己在他摊位上买的几样东西，特别是送给刘中牟的烟斗，她忽然好心疼。 
　　“怪不得都说你以后会发达，我现在也相信了，实在太秀了。”刘晚照满是感慨。 
　　其实她想说何四海屁儿黑，但是怎么也是自己男朋友，这样说不太好。 
　　何四海：→_→ 
　　“我知道你心里在想什么。”何四海斜睇了她一眼。 
　　“你还会读心术？”刘晚照脸颊通红地问道。 
　　刚才心里诽谤何四海**黑，想到一些不健康的东西。 
　　“想什么呢，真当我是超人啊。”何四海弯下腰继续翻他的东西。 
　　“难道不是吗？”刘晚照小声嘀咕道。 
　　“你说什么？”没听清的何四海回过头来问道。 
　　“没什么，我来帮你一起。”刘晚照兴致勃勃地道。 
　　何四海闻言直起身来，打量了她一眼，摇了摇头道：“你在旁边看着就行了。” 
　　“哼，少看不起人，真当我是十指不沾阳春的大小姐啊，在家我可什么活都干的。”刘晚照插着腰不满地道。 
　　萱萱在旁边闻言偷偷瞄了她一眼，小声嘀咕道：“骗人。” 
　　刘晚照不管何四海答不答应，伸手就要来翻废品。 
　　“等等。”何四海赶忙拦住她。 
　　“干嘛？我真的可以哦。”刘晚照鼓着嘴不满地道。 
　　“手套带上。”何四海把自己手上的手套退下来递给她。 
　　“那你怎么办？要不去找张叔他们借一副。”刘晚照道。 
　　“不用那么麻烦，我皮糙肉厚的，没关系。”何四海说着弯下腰继续翻动起来。 
　　虽然何四海这样说，但是刘晚照还是不放心，最后两人一个人带一只。 
　　“唉~” 
　　拿着何四海给她做的小钩子的萱萱，这里捣捣，那里戳戳，见了摇了摇头叹了口气，一个手套让来让去的，大人好麻烦的呢。 
　　刘晚照对旧货什么的了解不深，但对字画什么的还是有一定鉴赏能力的，毕竟刘中牟夫妻是吃这一行饭的，她从小耳濡目染，自然有一定的功底，所以她翻的大多数都是纸质物品。 
　　“咦。”忽然刘晚照发出惊喜的声音。 
　　“怎么了？”何四海回过头来疑惑问道。 
　　“一百块钱。”刘晚照兴奋地道。 
　　原来她发现一本书里夹着一百块钱，可把她给开心的，虽然她不缺这一百块，但捡钱的感觉是不同的。 
　　“你运气真好，再翻翻，看还有没有。” 
　　如果有习惯在书里夹钱的人，一般不会只夹一百块。 
　　刘晚照闻言翻了翻，果然又发现了五百块，一共六百块钱。 
　　她开心得跟孩子似的，哈哈大笑道：“今天晚上，我请你们吃大餐。” 
　　但想了想又问道：“这个……，要不要跟张叔说一声？” 
　　“嗯，说一声吧，不过张叔最多只会收一半。” 
　　上次捡到金子都说了，何况这次只是六百块钱。“三百块，也够我们吃晚饭的了，没想到这垃圾堆里，竟然真的有宝贝。”刘晚照喜滋滋地道。 
　　“不是垃圾，是废品，垃圾是垃圾，废品是废品。”何四海纠正道。 
　　“是是是。” 
　　刘晚照现在捡到钱，正开心着呢，随他怎么说。 
　　“我也要。”萱萱在旁边见了，把她的小钩子挥得乱飞。 
　　“上一次我见到金子和宝石了哦。”桃子在旁边开心地道。 
　　“真的？”萱萱有点不相信。 
　　别看她们年纪小，但对黄金、宝石什么的价值还是知道的，因为动画片里的宝藏，公主身上的首饰等等，无不是在宣扬它们的价值。 
　　“当然是真的，爸爸对不对？”桃子为了证明她说的是真的，向何四海证明。 
　　“对，是真的。”何四海点了点头。 
　　这下子就连刘晚照都惊讶了，“真捡到金子和宝石啦？” 
　　“是的，一条蓝宝石金项链，项链给张叔卖了，蓝宝石还在家里呢。”何四海说。 
　　“哇，我也要金子，还有宝石，要好多好多。”萱萱闻言兴奋地道。 
　　仿佛这些东西就在废品堆里等着她捡似的。 
　　不但她兴奋了，刘晚照也干劲十足地翻动起来。 
　　桃子在旁边抓了抓小脑袋，然后慢慢地道：“我也想要，我想要一个大大的金子。” 
　　“还有宝石，闪闪发光的宝石。”萱萱兴奋地道。 
　　桃子闻言，乐呵呵地傻笑起来，觉得姐姐好好玩，哪有那么多宝石呀。 
　　虽然她是小孩子，但是她又不是傻子，宝石很值钱的，大家怎么可能乱丢呢。 
　　她用手里夹子拽了前面一个废纸箱。 
　　废纸箱被垒得高高的，一下子滚落下来。 
　　吓得桃子赶忙后退几步。 
　　“桃子，小心点，小心砸到自己。”何四海在旁边见了提醒一句。 
　　“好。”桃子应了一句，然后呆呆地看着地上。 
　　地上一个黑色的绒布袋，袋口已经打开，露出了一个金色砖头模样的东西。 
　　“爸爸。” 
　　“怎么了？” 
　　“我发现了一个金砖头。”桃子把它捡起来说。 
　　“是吗？那你可要好好收……着。”何四海只当她捡到一个玩具，不在意地道。 
　　可等直起身子看过去的时候也呆住了。 
　　“哇，金砖头，给我看看，给我看看。”萱萱在旁边急不可耐地道。 
　　何四海和刘晚照赶忙走了过去。 
　　“这真是金的？”何四海从桃子手里把那块金砖接了过来。 
　　只见金砖一面刻有中国黄金几个字，一面刻有au999.9，重量500g和一串数字。 
　　“这好像是投资金。”刘晚照满脸惊讶地道。 
　　“那它是不是真的金子？”何四海不懂这些。 
　　“当然是真的，au是纯度，重量就不用说了，这一串数字是它的编号。” 
　　“五百克，一斤重，这下子真的发财了？” 
　　何四海把目光看向真仰着脖子，正一脸懵懂看着他的桃子。 
　　“桃子，你再说说想要一块1000克的黄金。”何四海想了想说。 
　　ps：虽然上了六频，但是感觉还是垫底啊。 
　　另外几个备选名字，大家觉得哪个适合，在后面留言。 
　　1、接引人的平凡生活 
　　2、还愿接引人 
　　3、黄泉引路人 
　　4、心愿摆渡人 
　　5、幽冥引路人 
　　(本章完)

第100章 运气
　　第100章 运气 
　　桃子虽然不知道何四海口中的1000克是什么意思。 
　　但是既然是爸爸说的话，她还是大声地许了个愿，希望能有1000克黄金。 
　　可是…… 
　　一直到吴婶过来喊他们吃午饭，桃子也没再捡到黄金。 
　　不过桃子依然很开心，因为她捡到了一盒儿童厨具，虽然缺了几个，但是已经足够让她开心的了。 
　　这样她就可以跟萱萱姐姐一起玩过家家。 
　　不过何四海并没有失望，他让桃子许愿，纯粹是他异想天开罢了。 
　　桃子有可能只是运气比较好而已。 
　　这种人现实中不是没有。 
　　似乎受到老天爷眷顾，做什么事都能成。 
　　他记得之前看过一个新闻，一男子捡彩票中了500万丢票者另购票中800万，有的人真的是运气逆天。 
　　“吴婶，今天我们可捡到不少好东西。”何四海一边收拾东西，一边对在旁边帮忙的吴香莲道。 
　　“怎么，又捡到金子啦？”吴香莲开玩笑地道。 
　　“对呀，我捡到一个好大的金子。” 
　　桃子在旁边把胳膊张开，拉得大大的。 
　　吴香莲被她逗乐了，笑道：“那你不是发财了？” 
　　“嗯，发财了，现在请叫我有钱的小孩子。”桃子插着腰，挺着小肚子，得意洋洋地道。 
　　“吴婶，她还真的捡到金子了，你看。”何四海把桃子捡到的那块投资金拿了出来。 
　　“金砖？”吴婶也是惊讶极了。 
　　伸手接了过去，在手里颠了颠，感觉挺沉的。 
　　“也不知道是不是纯金的，如果是真的话，应该值不少钱。”吴婶说完直接把金砖又递还给了何四海。 
　　别看吴婶只是个收破烂的，但也是见过钱的人，就这一个废品回收站，每年营收那也是上百万，何况干了这么多年，妥妥的隐形富豪。 
　　但即使这样，一块金砖对她的视觉冲击还是蛮大的，要说贪婪，那还不至于。 
　　“对了，邓大爷来了吗？”何四海随手接过来问道。 
　　“还没有呢，不过海涛说你们是客人，不用等他了，给他留着饭菜呢。”吴婶说道。 
　　“这样不好吧，要不再等等？”何四海拎着东西跟在吴香莲身后道。 
　　至于刘晚照，她跟在后面照顾两个孩子在。 
　　两个小家伙捡到不少小玩意，非要自己拿，刘晚照在帮她们。 
　　“不等了，我们可以等一等，孩子不行，她们肯定饿了。”吴婶说。 
　　等到了住处，张海涛已经摆满了一桌子饭菜等着他们了。 
　　依旧是几块木板拼成的桌子，凳子是电线绕线架改成的，看上去非常简陋，但是桌上的饭菜倒是挺丰盛的。 
　　鸡肉、猪肉、牛肉和鱼肉都有，满满的一大桌。 
　　“张叔，你看我捡到了什么。”何四海把金砖献宝似地递过去道。 
　　“好家伙，你这运气也忒好了点。”看到这么大的一块金砖，张海涛也极为惊讶。 
　　他做废品回收这么长时间，也捡到过不少好东西，但这么大的一块金砖，还是头一次见。 
　　张海涛伸手接过去颠了颠，又看了一眼上面的数字，“五百克，现在金价四百多一克，这一块金砖最起码能卖二十多万。” 
　　“嘿嘿，那……”何四海搓了搓手道。 
　　“少不了你的。”张海涛说道。 
　　上次卖金的时候就说好了的，要是以后再发现什么有价值的东西，两人一人一半。 
　　何四海遵守了他的诺言，说实在的，这么一大块金子，何四海说不心动那是假的。 
　　但是人有所为，有所不为，他不想给桃子一个坏榜样，也不想给刘晚照留下一个不好的印象。 
　　“对了，还发现了六百块钱。”何四海说道。 
　　旁边的刘晚照闻言，立刻把钱放在了桌子上。 
　　张海涛有些满脸惊诧地上下打量着何四海。 
　　“怎么了，张叔？”何四海低头看了一眼自己，好像没哪里不对啊。“没什么，我就是觉得你小子运气好得过头，要不然你在我这废品站干得了，照你这样捡下去，不用多长时间一定发大财。”张海涛说着说着，自己也大笑起来。 
　　他也知道，何四海即使运气再好，也不可能天天捡到金子。 
　　“吃饭了，吃饭了。”吴婶从屋内端出一盆汤来。 
　　“真的不等等邓大爷吗？”何四海道。 
　　“不用了，他经常不准时，你婶子已经单独给他留了饭菜。”张海涛不以为意地道。 
　　既然这样说，何四海也就没再客气。 
　　张海涛招呼大家坐下来吃饭。 
　　同时暗自观察刘晚照。 
　　觉得这姑娘落落大方，不但没有嫌弃桌椅简陋，而且先把两个孩子照顾好，然后又有意无意地照顾着坐在她旁边只知道埋头吃的何四海。 
　　张海涛不得不感叹何四海这傻小子傻人有傻福，在哪找到这么好的姑娘。 
　　可是转念一想觉得不对，何四海一点也不傻，精得跟猴似的。 
　　等吃过午饭，也没见邓大中回来。 
　　张海涛例行把何四海拿的废品都称了一下，一分钱都没少。 
　　生意归生意，人情归人情。 
　　不过桃子捡的一些东西，依旧白送给她了。 
　　何四海把东西收拾上车子，正准备问问张海涛，金砖什么时候能卖掉，却见他把自己拉到一边。 
　　“这六百块钱我拿了，这金砖你拿去，等会我给你一个地址，你自己去卖掉，就说是我让你去的。”张海涛把那块金砖塞在何四海手里。 
　　“张叔，这不好吧？”何四海闻言大喜，但是嘴上满是为难地道。 
　　张海涛：→_→ 
　　嘴上说不好吧，手上却抓得那么紧。 
　　“你这小子。”张海涛有些好笑地摇了摇头。 
　　“刘小姐是个好姑娘，你要好好珍惜，可不能欺负人家姑娘老实，另外你也不能总是人家姑娘钱，那不成了吃软饭的了吗？迟早会出问题的……”张海涛唠唠叨叨地道。 
　　“我说的这些，你听了没有？”看何四海愣愣地看着自己，张海涛不满地道。 
　　“听见了，听见了，张叔，没想到你人这么好？”何四海赶忙道。 
　　“怎么，我以前很坏吗？” 
　　何四海扫了一眼他果露在外面的大片纹身。 
　　“谁还没年轻过。”张海涛不满地道。 
　　“张叔，谢谢。”何四海真心感谢道。 
　　“不用谢我，我是看在老爷子的面子上，对了，老爷子怎么还没回来，我去给他打个电话看看。”张海涛说着转身就走。 
　　“没事就回去吧。”他说。 
　　“张叔再见。”何四海赶忙把金砖揣在自己口袋里。 
　　然后又对屋内喊了一声，“吴婶，我走了。” 
　　“走了呀，不多坐一会。”吴婶从屋内走了出来。 
　　“不了，回去了，下午还有事。”何四海说。 
　　“既然这样，路上慢点。”吴婶道。 
　　然后又去跟桃子她们打招呼。 
　　“张叔。”何四海又叫了一声找到手机正准备打电话的张海涛。 
　　“干什么？” 
　　“记得把地址发我。” 
　　“……，你这臭小子，快点走，要不然我很快就要后悔了。” 
　　张海涛一副不耐烦赶人的样子，然后拨通了邓大中的电话。 
　　其实吃饭前吴婶也打过几次，但是一直没人接。 
　　ps：推荐票 
　　(本章完)

第101章 探病
　　第101章 探病 
　　张海涛电话倒是打通了，但还是没人接。 
　　这下子他也有点担心了。 
　　“老爷子这是跑哪去了？”他皱着眉头，再次拨通电话。 
　　可是依旧是嘟嘟的等待音。 
　　张海涛有些着急了，真准备挂了电话出去找找，电话却接通了。 
　　“喂，是邓大中家属吧？”电话里传来一个女声道。 
　　“对，你是？”张海涛有些疑惑问道。 
　　“我是河西医院的护士，邓大中晕倒被送到我们医院来了。”护士说道。 
　　“他人没事吧？”张海涛满是担心地问道。 
　　“没事，就是中暑，你们先过来一趟吧。”护士说道。 
　　张海涛闻言松了口气，然后大声对正在和刘晚照说话的吴香莲道：“香莲，老爷子中暑送医院了，我们一起去一趟。” 
　　说着急急忙忙就要回屋拿东西。 
　　“张叔，我跟你一起去。”何四海赶忙道。 
　　“不用，就是中暑而已，不是什么大问题，你忙你的去吧。”张海涛摆摆手道。 
　　“我也没什么大事，正好一起去看看老爷子。”何四海坚持道。 
　　“行，既然这样，那就一起吧。” 
　　张海涛见何四海如此坚持，于是点了点头。 
　　何四海坐的是张海涛的车，吴香莲坐的是刘晚照的车，跟在了后面。 
　　张海涛开的是一辆绿色面包车，看上去还挺新的，牌子叫东南，何四海还是第一次见。 
　　何四海跟他车的，刘晚照开车载着吴香莲还有两个小家伙跟在后面。 
　　“老爷子这么大年纪了，干嘛还要每天这么辛苦出去收破烂啊？”坐在副驾驶上的何四海看了一眼旁边的张海涛道。 
　　从张海涛平时对老爷子的关心程度来说，亲生儿子也不过如此，而且张海涛虽然是收破烂的。 
　　但他也算合州破烂王，别看他住的地方破破烂烂，其实他一点也不缺钱，在合州有好几套房子，这还不包括对外出租的商铺。 
　　“谁说不是呢，我都说过多少回，他就是不听。”张海涛也是一脸无奈地道。 
　　“大概他不想给你和吴婶添麻烦吧。”何四海只能想到这个原因。 
　　“添什么麻烦？老爷子工作了这么多年，一个人又没怎么，退休还有退休金，足够他自己一个人舒舒服服生活了。”张海涛道。 
　　“咦？” 
　　何四海闻言大为惊讶，敢情就他最穷。 
　　“怎么，想不到吧？”张海涛看了他一眼道。 
　　何四海闻言点了点头，既然邓大中有钱，干嘛还要天天出去收破烂？ 
　　而且平时吃食穿着也极为节俭，这都是为了什么？ 
　　“我也不知道他是怎么想的。”张海涛再次叹道。 
　　“张叔和邓大爷很早就认识了吗？”何四海有些好奇问道。 
　　因为张海涛对邓大爷的关心，早就超过了一般的朋友关系。 
　　“当然，邓叔是看着我长大的……” 
　　原来张海涛的父亲和邓大中同样都是合州机械厂的职工。 
　　张海涛的父亲在一起事故中丧生，不久母亲也生病去世了。 
　　十来岁的张海涛成为没人管的野孩子，逃课、打架斗殴天天在社会上游荡。 
　　邓大中不忍心看他这样下去，主动把他接到了家里生活。 
　　邓大中有个儿子叫邓强。 
　　实际上邓强和张海涛也早就认识，毕竟都是在机械厂子弟学校上学，哪能不认识。 
　　现在住在了一起，两人很快就成了很好的朋友。 
　　邓大中的老婆早些年跟一个所谓的“港商”跑了。 
　　邓强是邓大中一个人拉扯大的。 
　　本来他管教一个孩子都吃力，现在一下管教两个，他更是手忙脚乱。 
　　加上平时还要上班，所以张海涛没教好不说，反而把原来还算老实的邓强给带歪了。但是因为有邓大中管着，在成年以前倒是没干出多少出格的事。 
　　那时候的机械厂，都是工人阶级，文化层次也都不高，很多都是因为家庭成份好，才来厂里上班的。 
　　什么叫家庭成份好呢？就是要够穷，最好是三代贫农。 
　　很多人大字不识一个，来机械厂上班，都是有师傅带着手把手教，干活凭的全是熟练和经验。 
　　因为来自不同的地方，人多杂乱，打架斗殴的时常发生。 
　　当然机械厂也有保卫科，但是保卫科可以说是最大的…… 
　　而邓强和张海涛同样也拉了一批人。 
　　这些人要不是来自一个地方的老乡，要不就是父母关系比较不错的。 
　　平日里大错不犯，小事不断，打架斗殴，偷拿拐骗经常干。 
　　机械厂最不缺的就是机械零件，所以他们干得最多的就是偷机械零件，然后拿出去卖。 
　　日子过得不知道多逍遥自在，当然也经常和保卫科发生冲突。 
　　邓大中一度和他们断绝来往。 
　　…… 
　　“你看，我头上这道疤了吗？要不是强子，我早就死了。” 
　　张海涛扒拉开他那油乎乎的头发，露出一道狰狞的疤痕。 
　　“强子也因为我……” 
　　张海涛努力眨了眨眼睛，说不下去了。 
　　但是何四海大概也猜到了。 
　　…… 
　　河西医院只是一个很普通的二级医院，原本是合州化工的职工医院，改制以后改名叫河西医院。 
　　何四海跟张海涛一进去，全都是到处溜达的老头老太太。 
　　何四海大感奇怪，说他们是病人吧又不像，红光满面谈天说地，说不是吧，这里毕竟是医院。 
　　“是不是觉得很奇怪？”张海涛看出他的疑惑。 
　　何四海点了点头。 
　　“那是因为他们有医保，所以都是来住院的。”张海涛道。 
　　原来这些老头老太太把医院当疗养中心了，但凡一点头痛脑热的，都来医院住上十天半个月的，医院吃好喝好，还有人伺候着，而且几乎不用一分钱。 
　　只要不是傻子，都知道薅社会xx羊毛。 
　　医院也乐见其成，毕竟他们也有好处拿。 
　　说实在的，何四海听闻以后，着实羡慕了。 
　　他也想薅羊毛，可国家不给他机会。 
　　张海涛跟护士问清楚了病房。 
　　两人刚靠近病房，就听邓大中在里面嚷嚷，听声音中气十足，看来没什么大碍。 
　　果然等他们进去，就见邓大中坐在病床上，跟其它床位的两位病友正在聊天。 
　　“咦，四海，你怎么也来了？”看到张海涛不意外，但是看到何四海，他挺惊讶的。 
　　“邓大爷，你没事吧？”何四海没回答，而是先问道。 
　　“我能有什么事，好得很，就是中暑而已。”邓大中说。 
　　“邓叔，别小看中暑，亏得送来及时，要不然……”张海涛在旁边不满地道。 
　　“好了，好了，我知道了。”邓大中有些不耐烦地摆了摆手。 
　　这时候吴香莲跟在后面也进来了，至于刘晚照留在车上照顾两个孩子，没跟进来。 
　　“邓老头，你还说你是孤老头，家里没人，现在这么多人来看你，你这老头不实诚。”旁边一位病友笑着道。 
　　邓大中闻言讪讪地笑了。 
　　门：推荐票 
　　(本章完)

第102章 孙子
　　第102章 孙子 
　　“四海，你怎么过来了？”邓大中再次追问道。 
　　“我前几天去了一趟滇省，给你带了些特产，本来准备给你送去的，正好先去了张叔那里……” 
　　“真是有心了，出去玩还想着我这个老头子。”邓大中笑呵呵地道。 
　　“这小子还找了个女朋友，人长得漂亮不说，心地也很不错。”吴香莲在旁边迫不及待地道。 
　　“真的？在哪呢？什么时候带给我看看。”邓大中高兴地道。 
　　“就在楼下，因为带着桃子还有她的妹妹，我就没让她们上来了。”吴香莲说道。 
　　“走，我们下去看看。”邓大中兴致勃勃地道。 
　　“老爷子，你中暑才好，还是躺下来好好休息休息。”张海涛在旁边赶忙拦着他道。 
　　“你看我像是要休息的样子吗？” 
　　呃……，的确不太像。 
　　“你真的没关系？” 
　　“真没关系，主要是今天天气太热了，一时没注意晕倒了，然后不知道怎么就被送这来了。”邓大中毫不在意地道。 
　　既然这样说了，张海涛也不再拦他，随了他的心愿，让他下了楼，同时让吴香莲去办理出院手续。 
　　既然人没事，还是回家照顾，又不是没人照顾，肯定比在医院好。 
　　当邓大中看到刘晚照以后，也不得不感慨何四海有福气，竟然找了个白富美。 
　　不过跟着又患得患失起来，担心何四海守不住。 
　　真是操碎了心，但也从侧面看出，邓大中真的是把何四海当自家孩子看待。 
　　于是众人又折腾回了废品站。 
　　“你不是说下午有事吗？又跟回来干嘛？”张海涛奇怪地问。 
　　“我是想劝劝邓大爷，让他以后不要再去收废品了，又不是没钱生活，干嘛那么辛苦。”何四海说道。 
　　“看把你能耐的，我都劝了多少回，他都不听，你能行？”张海涛鄙视道。 
　　“你不行，不代表我不行。”何四海笑嘻嘻地道。 
　　“你要真的劝动老爷子，你卖金的钱，我一份不要。”张海涛道。 
　　“咦，等等，你不是已经不要都给我了吗？”何四海惊讶地问。 
　　“谁跟你说我不要了，谁还嫌钱少不成？我不过看你交女朋友了，准备多分你点罢了。”张海涛道。 
　　“张叔，我收回之前的话。” 
　　“什么话？”张海涛好奇问道。 
　　“说你是好人的话。”何四海道。 
　　“臭小子，找打不是？”张海涛作势欲要敲他脑袋。 
　　何四海赶忙让道一边道：“我去劝老爷子，你要说话算数。” 
　　“我张海涛一口唾沫一个钉，说话算数，你只要能劝动老爷子，你那卖金的钱，我一分不要。”张海涛道。 
　　“一口唾沫一个钉？那你不发财了，天天吐唾沫卖钉子。” 
　　“讨打是不是？”张海涛怒道。 
　　“我这就去劝邓大爷。”何四海赶紧跑。 
　　“这臭小子。” 
　　张海涛放下举起的手臂笑了笑，然后也不管他，转身帮他老婆去打包废品了。 
　　邓大中正坐在门前阴凉处，摇着蒲扇，看着两个小家伙玩耍，有一茬没一茬的跟刘晚照说着话。 
　　“小姑娘腰上干嘛别着一盏灯啊，还亮着在，小心烧着了。”邓大中有些担心地道。 
　　“没事，那是玩具灯，烧不着的。”刘晚照笑着说。 
　　“我说呢，看着跟真的似的。”邓大中道。 
　　看到何四海走过来，立刻道：“四海，麻烦你一件事，在手机上帮我查一下四里河派出所在哪里？” 
　　“派出所，怎么了？”何四海在他身边坐下来奇怪地问道。 
　　“我的车子被他们推走了，我要去拿回来啊。”邓大中道。“行，明天我过来跟你一起去，不过邓大爷，我听张叔说，你以前是机械厂职工，有退休金的，干嘛还要出来这么辛苦收废品？”何四海说道。 
　　“小张这臭小子，什么事情都说。”邓大中把手里的蒲扇急摇了几下，表达自己的不满。 
　　“张叔都这么大年纪了，可不是小张了。” 
　　“他再大，也是小张。” 
　　“是，是，你还没告诉我，干嘛这么辛苦折腾自己，别告诉我，这是你们有钱人的生活乐趣？” 
　　“乐趣，乐趣个锤子，风锤日晒的，还乐趣，除非脑子坏了。” 
　　“对啊，我看大爷还没老糊涂呢，干嘛这么辛苦？” 
　　“你小子是拐了弯骂我对吧？” 
　　“哪有，说不定你就跟电视上放的那样，自己吃咸菜，捡破烂，却偷偷的资助几个大学生呢？”何四海笑着道。 
　　“我可没那么高尚。”邓大爷笑着道。 
　　“那你钱留着干嘛？这么大年纪了，该吃的吃，该喝的喝，别瞎折腾自己。”何四海道。 
　　“你不懂。” 
　　“你不说，我当然不懂，你说我的，我自然就懂了。” 
　　邓大中沉默了，把手里的蒲扇摇的更快。 
　　何四海正准备说，你不想说就不说吧。 
　　邓大中却先开口了，“你真想知道？” 
　　如果你不介意的话，我想听听。 
　　“其实，我是想攒一些钱，留给我孙子的，现在什么都贵，没钱怎么行，而且……” 
　　“等等，等等，老爷子，你说孙子？你孙子？”张海涛在旁边冲过来，一脸的震惊之色。 
　　“多稀奇啊，当然是我孙子，难道还是你孙子啊？”邓大中道。 
　　可是紧接着神色黯然地道：“有可能没有。” 
　　“这到底是怎么回事？谁的孩子？”张海涛惊讶问道。 
　　然后在旁边拖了个椅子坐下来，一副严加审问的架势。 
　　正在干活的吴香莲都被惊动了，悄悄的挪了过来。 
　　只有两个小家伙，依旧蹲在原地玩玩具，对这些事情毫不关心。 
　　“还能是谁的？我就强子这么一个儿子，我孙子当然是他孩子了。”邓大中不满地道。 
　　“强子的？这不可能吧？”张海涛摸了摸脑袋，一脸的疑惑。 
　　邓强当初出事的时候，还没结婚呢。 
　　而且他们两个人形影不离，邓强要是有女人，他能不知道？ 
　　“我也不知道是真是假，但总想着万一是真的呢。”邓大中叹了口气道。 
　　“邓叔，你是怎么知道这事的，强子跟你说的？”张海涛问道。 
　　邓大中点了点头，然后看着前方，仿佛陷入回忆当中，过了好一会，才继续开口道：“那天强子从外面回来，我们两人吵了起来，我骂他就是地痞流氓，以后媳妇都娶不上。” 
　　当时邓强得意地对邓大中说，他不但有媳妇，而且已经把人家肚子搞大了，恭喜他很快就要当爷爷了。 
　　作为老一辈的观念，未还先孕，绝对是一件丑事。 
　　气不过的邓大中把邓强狠狠的揍了一顿。 
　　邓强跑了出去，没想到这一出去，就再也没回来了…… 
　　“邓叔，你怎么不早点告诉我。”张海涛愣了好一会，才眨巴眨巴眼睛轻声道。 
　　“我问过你啊，但是你跟我说，强子天天跟你在一起，没交过女朋友，更没祸害过人家姑娘。”邓大中幽幽地道。 
　　张海涛：“……” 
　　门：推荐票 
　　(本章完)

第103章 女友
　　第103章 女友 
　　“海涛，你好好想想，强子当初有没有跟什么女孩子接触过，或者在你面前提过哪个女孩子？”吴香莲在旁边道。 
　　张海涛闻言挠挠脑袋，“这都是多久以前的事情了，即使有我也忘记了。” 
　　“真没用。”吴香莲道。 
　　张海涛：“……” 
　　邓大中倒是没有多少失望之色，张海涛要是知道，早就告诉他了，哪里还会等到现在。 
　　“当初我们天天在外面瞎混，哪有姑娘能看得上我们啊，而且强子……”张海涛皱着眉头，陷入了回忆当中。 
　　“现在说起来，强子有段时间好像真的有点古怪，天天回家。”张海涛说。 
　　旁边的何四海闻言心想，这算哪门子古怪，除非特殊情况，一般人谁不是天天回家啊。 
　　可是旁边的邓大中闻言却道：“天天回家？什么时候，天天不着家的，十天半个月能见到一回就不错了……” 
　　邓大中说着说着，面露喜色。 
　　因为这样说来，很大可能邓强真的在外面有了女人，这样一来他说有孩子的可信度就大大增加。 
　　可是紧接着转念一想，即使这样，还是不知道那女人是谁，家在哪里，又有什么用？ 
　　“难道真的有女人，不应该啊。”张海涛喃喃地道。 
　　到现在他都依旧不信。 
　　因为凭他和邓强的关系，邓强不应该瞒着他的。 
　　“嗯~，真相只有一个。”何四海露出沉思之色。 
　　旁边张海涛闻言一巴掌拍了过去。 
　　何四海赶忙闪身避让。 
　　“当我没看过柯南啊，你这臭小子有什么话就快说，别卖关子。”张海涛道。 
　　“张叔竟然还知道柯南？”何四海大感意外。 
　　“好了，别闹了，四海，你有什么话就直说，老爷子都等急了呢。”吴香莲在旁边道。 
　　何四海见邓大中果然一脸期待地看着他，显然想听听他有什么好意见。 
　　“凭邓叔和张叔的关系，邓叔却在这件事上瞒着张叔，那只有两个可能。” 
　　众人闻言，都瞪大眼睛，等着下文，可见何四海突然停下来，就连邓大中都忍不住说了一句，“臭小子。” 
　　好在何四海及时开口，要不然张海涛又要伸手了。 
　　“第一个可能，这个女人有可能是张叔的亲人，甚至是长辈什么的，邓叔有所顾忌，所以才没告诉张叔。” 
　　“瞎扯淡，我在合州可没亲戚，老家更是没什么人了。”何四海话刚说完，张海涛就开口反驳道。 
　　“那还有另外一种可能，这个女人是张叔喜欢的，或者说是暗恋对象，邓叔有可能顾忌到你们两人的情谊，所以才会瞒着你。”何四海耸耸肩道。 
　　张海涛闻言涨红了脸，一脸古怪。 
　　“咦，你还真有暗恋的人啊，是谁啊？”吴香莲在一旁好奇地问道，神色看起来很正常。 
　　“没有的事，你别听着小子瞎说。”张海涛斥道。 
　　看他模样，吴香莲反而觉得何四海肯定说中了。 
　　“海涛，有就直说，都这么大年纪了，还有什么好顾虑的？”邓大中在旁边一脸热切地道。 
　　平时都叫他小张，现在却叫他海涛。张海涛闻言看了一样旁边的吴香莲。 
　　“看我干嘛，快点说啊，都多大年纪了，别有的没的。”吴香莲催促道，神色看起来并没有异样。 
　　张海涛松了口气的同时，却又有点失望。 
　　然后重新回过头来，可是在大家的期待目光中，扭扭捏捏，半天也没说出来。 
　　“一个大男人，行不行？”邓大中生气地道。 
　　“邓叔，你这话说的，好吧，好吧，当面我的确喜欢上一个姑娘，就是原来静安路百货大楼的一个售货员。”张海涛一副破罐子破摔的架势。 
　　“那百货大楼早就拆了吧？”邓大中露出回忆之色。 
　　“对，都拆了好些年了。” 
　　“那你还能找到她吗？”邓大中满怀希望地问道。 
　　“那怎么可能，我连她叫什么名都忘了。”张海涛大声地道。 
　　说完还转头看了吴香莲一眼，可是吴香莲压根就不看他。 
　　“忘了啊？”邓大中喃喃地道，满是失望。 
　　“邓叔，你别着急，我不知道，但有人知道啊！”张海涛赶忙道。 
　　“谁啊？” 
　　这话不是邓大中问的，而是吴香莲。 
　　张海涛也没多想，而是道：“你们还记得以前的四眼吗？那女的和四眼姐姐是朋友，当初我们也是四眼才认识她的。” 
　　“四眼？就是那个瘦的跟猴一样的小子？他姓，叫什么名来着？只记得你们叫他猴子。”邓大中回忆道。 
　　这个姓很特别，所以邓大中才记得。 
　　“对，就是他，果山。早些年做水果批发赚了大钱，现在可是大老板。”张海涛感慨地道。 
　　猴子当面是他们的跟屁虫，可现在，见面估计都不带搭理他的，身份地位完全不同。 
　　不过这名字也真够奇特的，关键还是卖水果发了财。 
　　就连心情有些低落的邓大中都乐了起来。 
　　“那你们可就弄错了，他发财不是因为卖水果，早些年他批发水果，所以自己弄了个大仓库，没想到没过几年仓要拆迁，他弄了一大笔拆迁款，果山一看房子这么值钱，也不卖水果了，拿了拆迁款买了不少门面和房子，这些年下来，身价是蹭蹭往上涨。”张海涛语气里不无羡慕。 
　　“说那么多干嘛？你现在还能联系上他吗？”吴香莲在旁边不满地道。 
　　但是张海涛很显然没听出来，挠挠头道：“前两年我遇见过他一次，他给过我一张名片，也不知道能不能打的通，而且也不知道放哪去了，我要好好找找。” 
　　张海涛他们这一代日子过得都比较仔细，虽然是两年前给的名片，但他依然收的很好，一个专用的盒子收藏了满满的一盒。 
　　“都两年多了，还能打的通吗？”邓大中有些担心地问。 
　　“总要试试吧，再说了，又不是小年轻，没事谁天天换号码玩啊？”张海涛掏出手机拨通了电话。 
　　果然，电话很快打通了，邓大中满脸惊喜，可是慢慢又变得失望，因为并没有人接。 
　　“唉～” 
　　邓大中无奈地叹了口气。 
　　(本章完)

第104章 胡小英
　　第104章 胡小英 
　　“邓叔，你别急，我再试试。”张海涛见邓大中失落的模样，又把电话给拨了过去。 
　　同样的嘟嘟声，就是没人接。 
　　“邓大爷，电话能打通，说明这号码还在用，这是好事，只要没停机，迟早会有人接的。”何四海也在旁边安慰道。 
　　“强子那臭小子，死了都还不让人安生。”邓大中忽然说道。 
　　但是语气中却并么有怨愤，只是有着浓浓的失落和悲伤。 
　　就在张海涛准备挂电话的时候，电话竟然通了。 
　　“谁啊？”电话里人问道。 
　　“是果山吗？”张海涛问道。 
　　“对，我是，请问你是哪位？” 
　　“我是张海涛，还记得我不？” 
　　“张哥？我怎么会不记得张哥你？张哥，你怎么想起来给我打电话，我们这都多少年没见了，张哥要不出来晚上我们两好好……” 
　　“好了，我找你有点事。”张海涛赶忙打断他的话。 
　　果山年轻的时候话就特别的多，这么多年一点没变。 
　　“张哥，你有什么事尽管说，只要我能帮上忙，我一定帮。”果山道。 
　　“我想跟你打听个事，你还记得以前在百货公司上班的那女的吗？就是你姐朋友的那个？”张海涛问道。 
　　“你是说胡小英？张哥，都这么多年了，你还惦记着她呢？不过这事嫂子知道吗？嘿嘿……”果山在电话里笑的特别的猥琐。 
　　“瞎说什么呢，我找她是想要证实一点事，你知不知道她的情况？”张海涛问道。 
　　“这还真不知道，只是后来听说为了什么事跟家里闹翻了，而且从百货公司辞了职，独自一个人搬了出去，再后来就没见过她人，也没听过她的消息了。” 
　　“这样啊。”张海涛有些失望。 
　　“你要真想知道，我可以打电话问问我姐，她两关系不错，应该知道是些情况。”果山大概听出的他的失落，赶忙说道。 
　　“好，好，如果真是这样最好。”张海涛道。 
　　“不过你跟嫂子没什么事吧？”果山有些担心地问道。 
　　“能有什么事，我找胡小英是想问她一些关于强子的事。”张海涛觉得还是解释一下的好，要不然传出去，还不知道变成什么样呢。 
　　“强子？你是说强子哥？” 
　　“对啊，还能有哪个强子，对了，胡小英当年跟强子有在一起过吗？这事你知不知道？” 
　　“胡小英和强子哥？应该不会吧？不过，我还真见过几次强子哥和胡小英见面，不过那不是帮你送那个什么情书的吗？”果山道。 
　　“还有情书？”在旁边偷偷听着的吴香莲一脸怪异地看向张海涛。 
　　张海涛脸颊通红地辩解地道：“哪有的事，你净瞎说，第一次给她写，她拒绝以后，我就再也没写过了。” 
　　“哈哈，那可能我记错了，不过当初张哥表白的情书真是肉麻，我到现在都记得呢，哈哈~” 
　　“瞎说，哪有的事？根本没这回事。”张海涛有些慌乱地道。 
　　“我懂，我懂……” 
　　“你懂个锤子。”张海涛心道。 
　　“你现在就帮我打听一下胡小英的情况，我等一会在给你打过去。”张海涛说完，直接挂了电话。 
　　然后有些心虚地对旁边的吴香莲道：“猴子就喜欢乱说，你是知道的。” 
　　因为吴香莲和果山也是认识的，那时候还有往来，只是后来才断了联系。 
　　……果山没等张海涛给他打电话，就主动打了过来。 
　　“打听到了，胡小英搬到东城和平路那边去了，至于住哪里就不知道了，不过她在和平路菜市场有个摊位，在那边卖菜。”果山道。 
　　“谢谢，真的是帮了大忙，改天出来喝酒，我请你。”张海涛闻言开心地道。 
　　然后啪嗒直接挂了电话。 
　　电话那边果山看着电话里的盲音，脸上满是疑惑，都这么大年纪了，张海涛不会还折腾点事出来吧？ 
　　不过也就转念一想，即使折腾点事出来，也不关他的事，他只是朋友一场，帮了点忙而已。 
　　“走吧。”见张海涛挂了电话，邓大中有些迫不及待地就要往外走。 
　　张海涛的山寨机，声音开的又特别的大，他和果山的谈话，大家都听得到呢。 
　　“老爷子，要不明天早上去吧？现在去人不一定在。”张海涛道。 
　　“马上就要晚上了，有可能在的，去看看也不耽误什么。” 
　　很显然邓大中不想再等了。 
　　“那行，那我们跑一趟。”张海涛道。 
　　菜市场卖菜，有两个时间段，一个是早上，一个是晚上。 
　　等何四海他们赶到和平路菜市场的时候，已经是下午四点多钟。 
　　菜市场人流也渐渐多了起来，除此之外，一些原本收摊的商贩，也把摊位重新支棱起来。 
　　“张叔，都这么多年了，这胡小英你还认识吗？”何四海在旁边问道。 
　　然后看到旁边有卖牙签肉的，给桃子和萱萱买了一份。 
　　这玩意闻起来特别香，当然吃起来更香。 
　　“当然记……不清了。” 
　　张海涛本想说记得清楚，但转眼看到旁边看着他的吴香莲，赶忙改了口。 
　　“你都不记得了，还怎么找啊？” 
　　“笨，还不知道问啊。”邓大中在旁边道。 
　　咦？也对啊，何四海一时竟然没想起来。 
　　“这么大的菜市场，应该不是人人都认识吧？”何四海道。 
　　“要是长期在这里摆摊，应该都认识，我去问问吧。”刘晚照道。 
　　“还是我来问吧。”吴香莲道。 
　　“我看不用，那边那个卖豆腐豆干的，是不是胡小英？”何四海指着菜市场最右边的一处拐角处问道。 
　　“你又不认识胡小英，怎么……” 
　　张海涛下意识的反驳，可紧接着顺着他的手指看去，就不说话了。 
　　因为这个女人，正是张海涛记忆中的女人，只不过苍老了许多，身体也发福臃肿，但是年轻时清秀的轮廓依旧清晰可见。 
　　“她就是胡小英啊？”吴香莲打量着对方，看上去年纪要比她稍微小上一些。 
　　“是的，她就是。”张海涛肯定地点了点头。 
　　“四海怎么认出来的？”吴香莲有些好奇地问。 
　　“我瞎猜。”何四海说。 
　　但实际上是因为胡小英身边还站着一个人，不，准确的说是站着一个诡。 
　　ps：十一点才下班回家，最终还是没能赶上，唉~，求个推荐票吧~ 
　　(本章完)

第105章 交谈
　　第105章 交谈 
　　“走吧。”邓大中有些急不可耐地走了过去。 
　　“大爷，要豆腐还是豆干？”看到摊位前有人来，正在整理摊位的胡小英抬起头来问道。 
　　而站在他旁边的诡愣住了，然后又看到邓大中身后张海涛夫妻，结着越过他们，看到正迎着他目光的何四海。 
　　“接引人大人。”一瞬间他明白了许多，关于接引人的一切仿佛早就在他脑海里，只是一直没想起来过。 
　　好在这时候萱萱正在和桃子桃子在一边专心吃着牙签肉。 
　　要不然在萱萱的灯光照耀之下，他有可能直接显出身形来。 
　　邓大中站在摊位前，喏喏了半天，也没说出话来，因为他也不知道应该怎么开口。 
　　“邓叔，我来。”张海涛走上前道。 
　　“你好，胡小英，还记得我吗？张海涛。”张海涛走上前，落落大方地道，毕竟都过去这么多年，人已中年，很多事情都已经看开了。 
　　胡小英很显然还是记得张海涛的。 
　　手上的动作顿了一下，接着有些慌乱地道：“张……张海涛？” 
　　紧接着反应过来，我慌乱个什么，这都多少年了，还在意这个？ 
　　“对，还记得我吗？邓强的兄弟。”张海涛说道。 
　　胡小英想通后很坦然地道：“当然记得，好些年没见了，这是嫂子吧？” 
　　她目光看向站在张海涛身边的吴香莲。 
　　“对，这是我爱人。”张海涛道。 
　　“你们是过来买菜的？”胡小英问道。 
　　张海涛摇了摇头，指向旁边的邓大中道：“这是邓强的父亲，邓强你还记得吗？” 
　　胡小英闻言，愣了一下，脸色变得有点难看，“不记得，你们要买菜就快点买，不买就走，别挡着我做生意。” 
　　她这样的反应，反而让大家觉得之前的猜测不无道理。 
　　毕竟她对张海涛的态度都很好，没必要说起一个没关系的邓强，反而态度变差。 
　　“姑娘，对不起啊，我也是到今天才知道。”邓大中在旁边小声地道。 
　　话都有点语无伦次的感觉，胡小英可不是姑娘了，不过邓大中一时间也不知道应该怎么称呼。 
　　胡小英瞅了他一眼没说话，坐回凳子上生闷气。 
　　见她没说话，也没赶他们走，邓大中心中一喜。 
　　“强子去世前，回来过一趟，我让他不要在外面瞎混，要不然以后媳妇都娶不上，他跟我吵起来说不用我管，而且他已经有媳妇了，我要当爷爷了，我当时也是昏了头，揍了他一顿，他跑了出去，就再也没回来了。” 
　　邓大中说着眼睛通红，但始终没有眼泪掉下来，过去这么多年，早已看开了。 
　　反而坐在对面的胡小英，眼泪水啪嗒啪嗒的往下掉。 
　　“胡大姐，怎么了，有事吗？”对面摊位的一位摊主见了，大声问道。 
　　胡小英在菜市摆摊这么多年，左右的基本上都认识，关系都还不错，平时有事招呼一声，都会帮忙。 
　　现在见到胡小英掉眼泪，还以为张海涛他们是找事的。 
　　“没……没事。” 
　　胡小英抹了一把眼泪，站起来道：“孙姐，麻烦你帮我照看一下，我回家一趟。” 
　　“好，有事你就说一声。”对面卖菜的孙姐道。 
　　“真没什么事。”胡小英说完，转身出了摊，然后径直向菜市场外面走去。 
　　眼光始终看都不看一眼邓大中他们，仿佛当他们不存在一般。 
　　邓大中愣在那里，一脸的不知所措。 
　　“老爷子，愣着干嘛，走啊。”张海涛拉了老爷子一把。 
　　老爷子是当局者迷，众人赶忙跟上胡小英，果然胡小英也没反对。 
　　“张叔，你们去吧，我们就不跟着了。”何四海悄悄拉了一把张海涛道。 
　　张海涛闻言想了想，这么多人跟着去胡小英家里也不太好，再说这事本身就跟何四海没多大关系，于是点了点头。 
　　看着他们离开，何四海把目光看向站在摊位后面正看着他的诡。 
　　账本出现在了他的手中。 
　　…… 
　　胡小英住的地方是离菜市不远的一个小区。 
　　小区是比较老旧的多层小区，随着合州大力开发，这样的老小区也是越来越少了。 
　　小区环境不太好，水泥地坑坑洼洼，下雨天肯定会积水，旁边的垃圾堆垃圾扔的到处都是。夏天天热，散发出一股刺鼻的味道，苍蝇飞舞。 
　　胡小英住在六栋102，因为是一层，所以还带一个小院，院子上面有个遮雨棚，也是为了防止上面乱扔东西。 
　　院子里停着一辆三轮车和一辆电动车，旁边摆着许多乱七八糟的东西。 
　　胡小英打开院门走了进去，虽然没招呼他们，但是院门大开着，意思很明显了。 
　　众人赶忙跟了进去。 
　　等穿过院子进了家里，发现家里还挺干净的。 
　　而且众人一眼就看见电视机柜旁边放着的一张照片。 
　　这是一男一女的双人合照，女的正是胡小英年轻的时候，而男的不是邓强还能是谁？ 
　　邓大中一眼就认出来了，化成灰他也认识，不过，还真是化成灰了…… 
　　“大妹子……”邓大中有些哽咽着道。 
　　但话说出口又觉得不太合适。 
　　期期艾艾地又改口道：“胡家妹子……” 
　　旁边的张吴香莲都为他着急，走上前来对老爷子道：“还是我来说吧。” 
　　她毕竟是女人，由她来说也好一些。 
　　“胡家妹子，事情是这样的……”吴香莲把事情的原委解释了一遍。 
　　胡小英也不说话，就坐在那里抹眼泪。 
　　“胡家妹子，你有什么委屈就说出来，而且当年强子说的是真的吗？”吴香莲问道。 
　　邓大中闻言神情激动，满脸期待。 
　　胡小英默默地点了点头。 
　　吴香莲看了一眼神色激动的已经难以自己的邓大中，然后问道：“那孩子呢？” 
　　“上班去了。”胡小英抽了一张纸巾擦了擦眼泪，她也终于开口说话了。 
　　“你们坐吧。”她说。 
　　“好的，谢谢胡家妹子。”吴香莲赶忙挨着胡小英坐了下来。 
　　张海涛也扶着邓大中坐在了旁边。 
　　邓大中神色激动，早就有点站立不稳。 
　　“孩子多大了？”吴香莲问道。 
　　“22” 
　　话不是胡小英说的，而是邓大中说的。 
　　看着众人诧异的目光，邓大中小声道：“强子跟我说我当爷爷的时候，是春节过后，我算了一下，哪怕才刚有，也是在同一年里，今年可不就是22了。” 
　　胡小英闻言点了点头，神色也柔和了很多。 
　　“胡家妹子，你一个人把孩子生下来的呀？”吴香莲想起之前的果山的话。 
　　当年有可能就是因为未婚先孕，她才跟家里闹翻搬了出来，一个女人独自一个人把孩子生下来，想想日子过得肯定很难。 
　　胡小英点了点头。 
　　当年真的吃了很多苦。 
　　“那你怎么……怎么……”邓大中想说，她怎么不来找自己，毕竟是他孙子，他不可能不管。 
　　“强子跟我说和他爸关系不好，跟他断绝了父子关系，把他赶了出来……”胡小英道。 
　　张海涛等人：“……” 
　　“这个臭小子，混蛋啊，混蛋啊，死了还让人不安生……”邓大中老泪纵横。 
　　儿子虽然混蛋，这些年他也看开了，但听说这些话以后，他又开始难过了。 
　　张海涛赶忙在一旁安慰。 
　　而吴香莲跟胡小英解释起事情的缘由，邓强虽然跟邓大中经常吵，但毕竟还是父子，很多都是气话，而邓强之所以这样说，纯粹是就为了骗单纯的小姑娘博同情。 
　　而胡小英当面很显然就是那个单纯的小姑娘。 
　　就在这时，外面传来了敲门声。 
　　门：推荐票 
　　(本章完)

第106章 我回来了
　　第106章 我回来了 
　　“谁啊。”胡小英抹干脸上的泪水问道。 
　　“小英，是我。”门外的人道。 
　　胡小英觉得莫名地耳熟，可是就是想不起来是谁。 
　　不过既然能叫出她名字，肯定是熟人了，于是起身走过去打开了门。 
　　“志学……你怎么……” 
　　看到眼前之人，胡小英下意识地叫出儿子的名字，可话刚出口，忽然觉得不对。 
　　因为儿子要胖一些，白一些。 
　　而眼前的人皮肤稍黑，也更加精瘦一些。 
　　最关键的是，眼前的人头发稍微长一些，而儿子是板寸短发。 
　　胡小英神情一阵恍惚，无数的记忆浮现心头。 
　　“你是……你是……”胡小英露出难以置信的神色。 
　　她猛地回头，向着电视柜机旁的照片看去。 
　　因为屋子结构问题，门口的位置还有一个鞋柜，坐在沙发上的张海涛等人看不到门口，但却见胡小英神色突变。 
　　吴香莲赶忙问道：“胡家妹子，你怎么了？” 
　　人也跟着站起来走了过去，然后她也愣住了。 
　　“你们这是……”张海涛跟在后面疑惑问道。 
　　然后他也看到门外之人。 
　　门外的人面带微笑地看着他们，可是笑容却像哭一样难看。 
　　“强……强子？”张海涛颤声问道。 
　　强子点了点头，然后收回目光，看向眼前露出难以置信神色，正仔细打量他的胡小英。 
　　她已经没有年轻时候的娇小可爱，青春靓丽。 
　　身材变得臃肿，眼神浑浊，眼角已经满是鱼尾纹，头发也失去了光泽…… 
　　“小英，还有吃的吗？我饿了。”邓强说道。 
　　坐在沙发上的邓大中再次听见声音，露出疑惑之色，然后也跟着站了起来。 
　　“是谁啊？” 
　　即使张海涛已经叫出了强子，邓大中也没往儿子身上想，毕竟当年他可是亲眼见到儿子被推进火化炉。 
　　但心中却在想，这声音怎么熟悉呢？ 
　　“强子？” 
　　这话不是胡小英说的，还是张海涛问的。 
　　因为胡小英已经完全说不出话来了，只是颤抖着，仔细打量着眼前的人。 
　　“海涛。”强子抬头跟他招呼了一声。 
　　然后目光落到他身前的吴香莲身上。 
　　“香莲，你还是嫁给了海涛啊。” 
　　吴香莲的父母和邓大中一样，都是机械厂职工，当年吴香莲可是完全看不上张海涛，毕竟张海涛只是一个小混混，一见面就吵架，邓强自然跟她也是很熟。 
　　就在这时候，邓大中从后面走了上来。 
　　然后他呆愣住了，大脑一片空白。 
　　“爸，我回来了。”邓强招呼道。 
　　熟悉的声音，熟悉的说话方式，邓大中精神一阵恍惚。 
　　然后问道：“还知道回来？是不是又没钱吃饭了？” 
　　可等话说完，反应过来，颤抖着问道：“强子？是强子吗？” 
　　“爸，是我。” 
　　邓大中闻言还没说话，站在邓强身边的胡小英忽然大哭起来，哭得撕心裂肺…… 
　　满心的悲伤，满腹的委屈一瞬间全都爆发了出来，整个人都站立不稳，往地上瘫坐，却被邓强一把扶住。 
　　“小英，对不起，这么些年，委屈你了。” 
　　强子伸手像过去一样，帮她抹眼泪。但却被她避让过去，她已经老了，有时候照镜子，自己都嫌弃自己。 
　　可是邓强依旧很强硬地伸手帮她抹了抹。 
　　温热的掌心，让她感觉到了无比的真实。 
　　“强子？”胡小英哭着问道，好像是在确认是不是真的。 
　　“是我。”邓强点了点头。 
　　“你怎么……你怎么活了？”这是后面张海涛问的。 
　　他正扶着邓大中，因为刺激太大了，邓大中有点头晕目眩。 
　　“因为我心愿未了，接引人大人让我回来一趟，了却心愿。”邓强说着，从背后拽出一盏灯来。 
　　邓大中、张海涛和吴香莲一脸惊讶地看着他手上那盏灯。 
　　因为这盏灯他们非常熟悉，这是刘小姐妹妹的灯，应该不会错的。 
　　特别是老爷子，几个小时前，他还问过刘小姐，小孩子带着一盏灯会不会不安全，刘小姐告诉他，这是一盏玩具灯。 
　　“这是……这是怎么回事？”张海涛问道。 
　　他们感觉自己脑子有点不够用，乱糟糟的，想不出个所以然来。 
　　“我们还是进去说吧。”邓强搀扶着悲伤不已的胡小英说。 
　　吴香莲赶忙上来帮了一把，同时不停地打量着邓强。 
　　…… 
　　“人死后是有灵魂的，灵魂会前往阴世，而心愿未了的灵魂会逗留在这个世界不愿离开。” 
　　“接引人就是接引灵魂之人，帮助心愿未了的诡完成心愿，送往阴世。” 
　　…… 
　　邓强挨着胡小英坐在沙发上，紧紧抓着她的手，给众人解释。 
　　“原来，刘小姐的妹妹就是接引人？” 
　　张海涛露出惊讶的神色，接引人原来是个小女孩吗？ 
　　邓大中和吴香莲也不例外，之前见小姑娘天真可爱，可一点也看不出“神”的模样。 
　　邓强闻言摇了摇头。 
　　“她不是，她是提灯人，是给接引人大人提灯引路之人，而这盏灯，灯亮为人，灯灭为鬼，所以在它的灯光下，我才能显现出人身。”邓强提起手中的灯解释道。 
　　“原来刘小姐才是接引人？可要好好谢谢刘小姐。”邓大中喃喃地道。 
　　“不是，接引人大人叫何四海，就是和你们一起来的那个年轻人。”邓强说道。 
　　邓大中闻言和张海涛对视一眼，皆都露出难以置信的神色。 
　　现今社会，就连“神”的日子也过得如此艰难了吗？ 
　　何四海他们太熟悉了，心不坏，长得帅，人聪明，重情义，懂感恩。 
　　有点爱占小便宜，但却又有着自己的原则，总的来说是个不错的小伙子。 
　　可有一天，有人跟他说，他是“神”，这实在是太难以让人接受了。 
　　“有些事情，不是我们能揣测的。” 
　　想不出来就不要想。 
　　邓强把目光看向旁边一直没说话，只是紧紧盯着他的胡小英道：“小英，我饿了，有吃的吗？” 
　　“我给你下碗鸡蛋面吧。” 
　　“好，我就爱吃你下的面，多放点醋。” 
　　很简单的对话，说完两人相视而笑。 
　　年轻的时候邓强每次跑来见她，经常有这样的对话。 
　　可是胡小英笑着笑着，眼泪水却啪嗒，啪嗒地掉落下来。 
　　ps:补昨天 
　　(本章完)

第107章 不做负心人
　　第107章 不做负心人 
　　“好好的，怎么又哭了？”见胡小英再次掉眼泪，邓强显得有点手足无措。 
　　“我没事，我很好。”胡小英强忍着难过，哽咽着道。 
　　“我给你下面条去。”胡小英站起来说。 
　　然后转身去了厨房，等到厨房门口，突然转过头来看了一眼。 
　　见邓强坐在沙发上，面带笑容地看着她，她松了一口气，这才进了厨房。 
　　其实一直到现在，她依旧分不出真假，感觉跟做梦似的。 
　　看着胡小英进了厨房，邓强这才收回目光，然后看向邓大中。 
　　“爸，对不起，这么多年，您辛苦了。” 
　　邓大中闻言也不说话，只是愣愣地看着他。 
　　“爸？” 
　　邓强伸手想要去握住他的手，可是伸到半途又缩了回来，虽然已经过去这么多年，他依旧不太善于表达对父亲的感情。 
　　他们父子两其实很像，嘴硬心软，见面虽然经常吵，但却都彼此牵挂着对方。 
　　“唉~”邓大中深深地叹了口气。 
　　有轻松、有放下，更有说不尽的无奈。 
　　“都这么多年了，还说什么对不对得起的话，你我父子一场，是我没能把你教好，是我对不起你才对。”邓大中道。 
　　“爸，我错了，对不起，对不起……”邓强再也忍不住，抱头痛哭起来。 
　　张海涛想要安慰他，但是话到嘴边，却如鲠在喉，不知道应该说什么。 
　　邓强的死，其实他要负很大的责任。 
　　坐在旁边的吴香莲悄悄地抓住他的手，无声地安慰。 
　　原本坐着有一段距离的邓大中起身坐到他的身边。 
　　抬手想放在邓强的头顶上，却最终落到他的肩上。 
　　“好了，都这么大人了，又不是小孩子，哭什么哭？” 
　　邓强一把抓住他的手掌，把头埋在了他的掌心。 
　　“好了，好了不哭了。”邓大中终于把手掌放在了他的头上。 
　　轻轻地抚摸着道：“这个世界上没有过不去的坎，都会好起来的，都会好起来的。” 
　　当年邓强的母亲跟人跑了的时候，他就是这样安慰邓强的。 
　　可是现在人都没了，还怎么好起来？ 
　　邓大中不由得悲从心来，一直没哭的他，泪水终于忍不住流了下来。 
　　…… 
　　“吃……吃面。” 
　　胡小英端着面碗出来，看着抱头痛哭的父子二人，语气颤抖地道。 
　　“好了，不难过了，不难过了，都过去这么多年了，还有什么好难过的？” 
　　邓大中的话仿佛是说给邓强听，也仿佛是在说给自己听。 
　　邓强抹了抹眼泪，站起身接过胡小英手里的面碗。 
　　邓大中也起身让开了位置，让给胡小英。 
　　“坐吧，坐吧，好好说说话。”邓大中说。 
　　邓强把碗放在茶几上，大口地扒拉了一筷子。 
　　“小心烫。”胡小英在旁边轻声说道。 
　　“我皮厚，不怕烫。”邓强回过头来，冲着她傻笑道。 
　　“醋够不够？不够我再帮你加一点。”胡小英说。 
　　“够了，正好，还是那个味道，我很喜欢……” 
　　刚刚止住的泪水啪嗒啪嗒地落在碗里，混杂在面里，然后被他吃进嘴里…… 
　　“胡家妹子，这些年委屈你了。”邓大中看了一眼几乎把头埋在碗里的邓强，转头对胡小英道。 
　　胡小英摇了摇头，没说话。 
　　这么多年的委屈，怎么可能是一句话委屈你了就能表达出来的。 
　　“小英。”邓强抬起头来。 
　　“这些年我一直都在你身边呢，你不知道吧？”他得意地笑道。 
　　可是笑比别哭还难看。 
　　当胡小英遇到困难，受到委屈，他只能在一旁干看着，什么也做不了，这比死还让他难受。 
　　“原来你一直都在啊。” 
　　原本神情难过的胡小英笑了起来，笑得特别开心。 
　　“是啊，我一直都在，看你又要照顾志学，又要出去摆摊，看你一个人躲在房里偷偷地哭，看你一个人……” 
　　胡小英握住他的手掌，止住了他的话，“没关系的，都过去了。” 
　　…… 
　　“我的心愿，就是想要告诉你一声，我不是负心汉，我没跑，再吃上一碗你下的鸡蛋面。” 
　　邓强把一碗面吃得干干净净，连面汤都喝了。 
　　众人闻言皆都沉默。 
　　“你们这是干嘛，能再次见到你们，不，能再次让你们见到我，不应该开心点吗？” 
　　愿望满足以后，邓强感觉到心灵上一阵轻松，没有以前即使做诡都有的一种束缚感。 
　　“心愿已了，你是不是，是不是……？”张海涛道。 
　　邓强微笑地点了点头，“心愿已了，自然是要去我该去的地方了。”“不能，不能多呆一会吗？”胡小英在旁边语带哭腔地道。 
　　“好了，别难过，不会立即走的，接引人大人给了我一晚上的时间，到晚上12点以前，我还想见见儿子呢，他长这么大，还没见过我呢，可真是一个好小伙。”邓强开心地道。 
　　“好，好。”邓大中闻言很是开心。 
　　“要好好谢谢四海呢。”邓大中喃喃地道。 
　　坐在他旁边张海涛闻言点了点头。 
　　…… 
　　晚上的时候，邓强的儿子邓志学回来了，他见到家里这么多人非常地惊讶。 
　　邓志学还在上大学，现在是在放暑假，因为家里条件不好，所以在外面打工，减轻母亲一些负担。 
　　穷人家的孩子早当家，邓志学很懂事。 
　　邓志学和邓强很像，就是稍微胖了一些，另外就是眼睛和胡小英很像，除此之外，简直就是和邓强一个模子刻出来的。 
　　他对邓大中和邓强的出现表现得很平淡，并没有多少激动，不过见母亲忙前忙后的开心模样，他也就高兴了。 
　　他反而对这个世界上有诡神的存在更加感兴趣。 
　　晚饭是吴香莲做的，胡小英要陪着邓强，因为这是她后半生能和丈夫待在一起仅有的一点时间。 
　　众人聊起了很多，说起过去一些趣事，也说起了邓强的一些糗事。 
　　大家笑得特别畅快开心，仿佛只是久别的重聚。 
　　但是离别的时间终究要到来。 
　　众人皆都沉默了下来。 
　　“好了，别这样，谁都会死的，说不定以后我们还能在阴世团聚。”邓强笑着说。 
　　但是笑容很干涩。 
　　“小英，辛苦你了，如果有来生，我一定娶你。”邓强拥抱了一下胡小英。 
　　“你这害人的东西，如果有来生，别再让我遇见你。”胡小英哽咽着道。 
　　邓志强闻言哈哈大笑起来。 
　　然后转身对站在一边的邓志学道：“儿子，跟老爸也拥抱一个。” 
　　说着不等他拒绝，就把他拥在怀中，在他背上轻轻地拍了两下，在他耳边轻声道：“你是个好小伙，照顾好你/妈。” 
　　然后他放开邓志学，看向旁边的张海涛，什么话也没说。 
　　然后重重的拥抱住他，在他背上使劲的锤了几拳。 
　　然后放开他道：“海涛，你别觉得内疚，我没怪你，这是我的命，谢谢你这么多年照顾我爸。” 
　　张海涛红着眼，眨巴了几下道：“我这一辈子，觉得最对不起的就是你，都是我害了你，你放心，你爸就是我爸，我给邓叔养老送终。” 
　　“谢了，兄弟。”邓强开心地在张海涛胸前锤了一拳，很重的一拳。 
　　张海涛都被锤的岔了气，大声咳嗽起来，眼泪水都咳出来了。 
　　邓强没管他，而是把目光看向旁边，正一脸担心地看着张海涛的吴香莲。 
　　“别管他，谢谢你香莲。”邓强说。 
　　张海涛这么多年照顾邓大中，吴香莲只是默默支持，从来没多说过一句，说一句谢谢算是轻的。 
　　“说这些干什么，你是海涛兄弟，不是应该的吗？”吴香莲道。 
　　“对，兄弟，谢谢。”邓强哈哈大笑起来。 
　　然后转身看向旁边已经站起来的邓大中。 
　　“爸爸。”邓强道。 
　　只有小时候他才这样叫，等大了的时候，他只叫爸或者老头子。 
　　“哎。”邓大中神色平静地看着他，却重重地应了一声。 
　　“又给您添麻烦了，我走了以后，小英和志学还麻烦你照看一下。”邓强说。 
　　“这还用你说，志学可比你有出息多了，也比你好多了。”邓大中道。 
　　“嘿嘿。”邓强抓抓后脑勺，笑得特别开心。 
　　然后突然跪了下来，向着邓大中磕了几个头。 
　　并且大声道：“给您添麻烦了。” 
　　邓大中老泪纵横地扶他起来。 
　　“说这些干啥？说这些干啥？你是我儿，你是我儿……” 
　　就在这时，屋内出现一道光。 
　　邓强知道他要走了。 
　　“大家，再见。”他说，然后大步向光芒走去。 
　　“强子。” 
　　邓大中忽然叫住了他。 
　　强子回过头来。 
　　“去吧，爸过不了多久，就去陪你。”邓大中说。 
　　强子愣了一下，然后大笑道：“老头子，等你当上太爷爷再说吧。” 
　　说完消失在了光芒之中。 
　　放在桌上的灯笼跟着消失，没有开灯的屋内陷入一片黑暗。 
　　只剩下小声的抽泣和哽咽声。 
　　ps：三千字大章，顺便求个推荐票，另外终于三江了，感谢大家一直以来的支持，因为有你们，我才能走到现在这一步，谢谢。 
　　(本章完)

第108章 转正
　　第108章 转正 
　　何四海从睡梦中惊醒，因为他感觉到一丝异样，但却又说不上来。 
　　他翻身坐起来，看一眼身边熟睡的桃子，轻轻地把她踢飞的毯子重新给她盖上。 
　　然后下了床径直来到客厅。 
　　打开灯，然后朝着摆放账本的茶几上看去。 
　　果然茶几上多了点东西。 
　　一大一小两套衣服叠放一起压在账本上。 
　　何四海走过去轻轻拿起来，衣服也不知道是什么材质的，有点像是丝绸，但却又没有丝绸的光滑，说它像麻，但却比麻轻薄了许多，拿在手上如若无物。 
　　何四海把两件衣服放在一边，拿起茶几上的账本。 
　　果然账本也起了变化。 
　　原来如同笔记本一般光秃秃的封面上出现了两奇特的字，明明不认识，但心中却知道这是阴阳二字。 
　　何四海心中有些疑惑，为什么账本会发生变化？之前为什么没有变化？ 
　　难道是邓强，今晚也就是帮他完成了心愿，他有什么特殊的地方。 
　　何四海翻开账本，里面并没有改变，还是之前的模样。 
　　目光掠到邓强的记录。 
　　姓名：邓强 
　　生辰：戊申年乙卯月甲午日寅时四刻 
　　心愿：已完成。 
　　报酬：驾驶技能。 
　　邓强的记录并没有什么特别的地方。 
　　而且驾驶技能何四海已经收取到了，脑海中有着许多关于驾驶的记忆。 
　　可是让他觉得有点坑的是，这个驾驶技能，完全就是野驾驶，就是那种车会开，但是交通规则完全不懂的那种。 
　　不过想想邓强当年大概也是属于无证驾驶。 
　　害得何四海白期待一场，还以为能直接学会驾驶。 
　　现在看来题还是要他自己看，试还要他自己去考。 
　　既然不是邓强，那倒是什么原因，才让账本起了变化？ 
　　何四海把所有的记录从头看了一遍，依旧没有发现什么特殊的地方。 
　　不过，这么短的时间，我已经完成九个心愿了吗？ 
　　何四海觉得自己还是挺勤劳的。 
　　等等，九？ 
　　何四海数了数，汤胜、何球、刘若萱、林化龙、丁新荣、赵大军、李雨声、邓强，加上奶奶，正好是九个人。 
　　九在大夏的历史上有着非凡的意义。 
　　即使何四海只是高中文化，也大略知道九的特殊性。 
　　掏出手机搜了搜，果然。 
　　九在道教中是阳数最大数。 
　　什么是阳数，就是我们现在所说的奇数，一三五七九，就是阳数。 
　　偶数二四六八十就是阴数。 
　　而这种说法，来自《河图》。 
　　其中还有更多有意思的解释，就不多做赘述。 
　　不过何四海猜测，变化可能跟他完成九个心愿有关。 
　　他放下手中的账本，拿起旁边那件宽大的衣服试穿了一下。 
　　等他穿上衣服的一瞬间就明白了。 
　　原来他现在才算是真正的接引人，之前一直都是试用期。 
　　而这件衣服叫阴阳衣，相当于工作服。 
　　何四海仔细打量了一下身上的衣服，有点像是汉服，直领，大襟，右衽，大袖收口，衣襟处还有护领。 
　　衣服非常地轻，穿在身上感觉跟没穿似的，轻飘飘的。 
　　随着何四海心念一动，整件衣服变成纯黑色。 
　　这件衣服的作用可是非常大的。 
　　…… 
　　“咚咚咚。”门外传来敲门声。 
　　正在整理东西的何四海对正在看动画片的桃子道：“桃子，去开门。” 
　　“好。”桃子立刻答应了一声。“知道怎么说吧？” 
　　“知道。”桃子哒哒哒地跑到门口。 
　　然后插着腰问道：“是谁呀？” 
　　“是我，孙奶奶。”孙乐瑶在门外道。 
　　桃子这才踮着脚尖，啪嗒一声把门给打开。 
　　这是何四海教她的，在开门之前一定要问清楚是谁，认识的才能开门。 
　　“孙奶奶。”看着端着果盘的孙乐瑶，桃子甜甜的叫了一声。 
　　“真乖，奶奶切了果盘。”孙乐瑶很自然地走进来，把果盘放在了桌子上。 
　　桃子扒着桌沿看了一眼，有苹果、有橘子、有梨子还有香蕉…… 
　　“奶奶，姐姐呢？”桃子问道。 
　　“她正在学认字呢。”孙乐瑶摸了摸她的小脑袋道。 
　　这称呼也够乱的，萱萱叫孙乐瑶妈妈，叫刘晚照姐姐。 
　　而桃子却称呼孙乐瑶奶奶，叫刘晚照阿姨，叫萱萱却是姐姐。 
　　不过大家也没在意，小孩子嘛，看年龄喊人就行了，纠结那么多干什么？ 
　　“桃子，谢谢孙奶奶。” 
　　“谢谢孙奶奶。”桃子立刻乖巧地道。 
　　“乖，等会去跟萱萱玩去。”孙乐瑶摸了摸她的小脑袋。 
　　何四海停下手中的活，然后对孙乐瑶道：“孙阿姨，你不用每次都送来，总是让你们破费，桃子要是想吃，我给她买。” 
　　“一点水果能值几个钱，而且我过来，是找你有事的。”孙乐瑶道。 
　　“什么事情？”何四海有些疑惑地问。 
　　“之前不是说桃子要上幼儿园吗？我已经帮你打听好了，附近的阳光幼儿园开始报名了，你早点带桃子去一趟，要不然迟了报不上。”孙乐瑶道。 
　　“幼儿园还能上不上？”何四海惊讶问道。 
　　“肯定的啊，阳光幼儿园本身教学质量就很好，附近很多人都来报，但是幼儿园每年招生都是有一定名额限制的，所以要是迟了，自然报不上。”孙乐瑶道。 
　　“那需要什么手续吗？”何四海问道。 
　　“带上户口本，出生证明和预防接种证，再带上你的身份证就行了。”孙乐瑶道。 
　　何四海闻言松了口气，这些桃子都有，来合州的时候，他都打包带上了。 
　　“不过，有可能还需要暂住证，不过没关系，要是真的需要，我跟你一起去开一下。”孙乐瑶又道。 
　　“谢谢你，孙阿姨，麻烦你这么多事。”何四海感激地道。 
　　“跟我这么客气干什么，对了，过几天应该就是桃子生日了，你有准备吗？”孙乐瑶热情地道。 
　　“准备，需要准备什么？”何四海有些茫然地问。 
　　“桃子生日，你不应该给她买个蛋糕，给她办个生日宴会？算了，你说你真是一点也不上心，你别操心了，这事交给我和晚晚就行了。 
　　之前我也答应过桃子，等她生日的时候给她买个蛋糕，说话不能不算话……” 
　　何四海根本插不上嘴，就听孙乐瑶说了一大堆。 
　　不过何四海还是挺感动。 
　　“谢谢你孙阿姨。” 
　　“不是说了嘛，不用跟我客气，又不是外人。”孙乐瑶笑着说。 
　　然后道：“我先回去了，下午记得带桃子去报名。” 
　　何四海点了点头，“桃子，谢谢孙奶奶，跟孙奶奶再见。” 
　　“谢谢孙奶奶，等一会我去找萱萱姐姐玩。”桃子说。 
　　“好，我们在家等你。”孙乐瑶微笑着摆了摆手，然后走了出去。 
　　“爸爸，我要过生日了吗？”桃子兴奋地问。 
　　“对啊，你有什么想要的礼物或者想要吃的，就跟我说。”何四海蹲下身子，轻轻捏了捏的她的小鼻子道。 
　　“我要吃奶奶的鸡蛋面。”桃子开心地道。 
　　何四海沉默了下来。 
　　ps:三江第一天，求个推荐票 
　　(本章完)

第109章 阴阳衣
　　第109章 阴阳衣 
　　“四海，下午你带桃子去幼儿园报名吗？我跟你一起去。”吃过午饭刘晚照跑过来道。 
　　虽然刘晚照已经和何四海确定了关系，但是还没跟刘中牟夫妻说呢，当然有可能他们也心知肚明，所以刘晚照也不好总待在何四海这边。 
　　“行啊，有你正好。”何四海没有拒绝。 
　　有她在，何四海会轻松很多，他小时候可没上过幼儿园，到了适学的年纪，直接从一年级开始上的。 
　　“阿姨，姐姐呢？”桃子仰着脖子问道。 
　　“她在家呢。”刘晚照道。 
　　“姐姐跟我一起去幼儿园吗？”桃子满脸期盼地问。 
　　“萱萱姐姐去不了幼儿园，恐怕只能你一个人上了。”刘晚照拍了拍她的小脑袋一脸无奈地道。 
　　萱萱的身份早就注销，是黑户不说，而且必须天天把灯笼带在身上才行，平时没关系，但是要上幼儿园肯定不行。 
　　“为什么？我想跟姐姐一起上幼儿园。”桃子有些委屈地问。 
　　“爸爸，姐姐不上幼儿园，我也不上了，我在家里跟姐姐玩。”桃子转头对何四海道。 
　　“这可不行，小孩子必须要上学。”何四海摸了摸她小脑袋。 
　　桃子伸手拽住他的手指，紧紧地握着。 
　　“爸爸，你跟我一起上幼儿园吗？”桃子又问道。 
　　“当然不，爸爸是大人了，幼儿园是给小朋友上的，里面有很多跟你一样大的小孩子，相信你很快会交到新朋友的。” 
　　“我……我还是不想去。”桃子小声地道。 
　　没爸爸在，她感觉不踏实，要是有萱萱姐姐在，她们是好朋友，她就不那么害怕了。 
　　刘晚照闻言，想要劝说一下小家伙，还没开口，就听何四海问道：“萱萱人呢，让她一起去幼儿园吧。” 
　　“可是……” 
　　刘晚照刚想解释，就被何四海给打断了。 
　　“你等一下。” 
　　何四海放开桃子，转身走到屋里，然后拿出一套小衣服来。 
　　“你让萱萱把这个换上。” 
　　“这是……？”刘晚照有些疑惑。 
　　“等换上你就知道了。”何四海道。 
　　“走吧，我跟你一起去吧。”何四海说着，拉着桃子出了门，刘晚照赶忙跟上。 
　　“咦，你们不是去幼儿园报名吗？”孙乐瑶看到站在门口的何四海他们有些惊讶。 
　　刘晚照刚才出门说要跟何四海一起去幼儿园，怎么又回来了。 
　　“萱萱呢？”何四海问道。 
　　“正在听她爸爸给她读故事呢。”孙乐瑶说，同时把他们让了进来。 
　　果然就见刘中牟靠在沙发上，带着一副眼镜认真地读着手里的绘本。 
　　萱萱偎依在他腋下，枕在他胸前认真听着。 
　　“萱萱。”何四海对她招了招手。 
　　“四海来了。” 
　　刘中牟放下绘本，有些疑惑地看向何四海。 
　　“去把这个衣服换上。”何四海把手里的衣服递给跑过来的萱萱道。 
　　“谢谢老板。”萱萱笑嘻嘻地道。 
　　“这是……？”孙乐瑶和刘中牟都很惊讶。 
　　“等会你们就知道了，晚晚，你去帮萱萱把衣服换上。”何四海对站在旁边的刘晚照道。 
　　刘晚照瞪了何四海一眼，因为刚才何四海下意识地叫她晚晚，她爸妈还在呢。 
　　但是刘中牟夫妻也不知道是没听见，还是装作没听见。刘中牟道：“把灯带上。” 
　　刚才读绘本的时候，灯放在了茶几上。 
　　于是刘晚照拎着灯笼和萱萱进了房间。 
　　桃子挣开爸爸的手，哒哒哒地跟着跑了进去，何四海也没管她。 
　　“四海，别站着，先坐。”刘中牟站起来招呼道。 
　　说实在的，何四海的身份对他们来说，感到非常复杂。 
　　神使、恩人、晚辈、朋友、女儿的老板，当然未来还有可能成为女婿。 
　　总之也是一言难尽，有时候都不知道以什么样的态度来对待他。 
　　夏天衣服本身就少，萱萱很快就换了出来。 
　　一身白衣的萱萱可爱无比，如果再梳个垂挂髻，那就是一个古装小仙女。 
　　“这是汉服，还是道袍？”刘中牟对古文化很有研究，一眼就看出衣服的款式。 
　　“都差不多吧。”何四海道。 
　　“这衣服是在哪里买的？料子摸着好舒服，好奇特的感觉。”正弯腰给女儿整理一下衣裳的孙乐瑶道。 
　　“这可买不到，这是员工服。”何四海笑道。 
　　“员工服？”刘中牟等人闻言有些惊讶。 
　　何四海没多做解释，而是对萱萱道：“你把灯灭了。” 
　　萱萱闻言，把小脑袋凑到灯笼上方轻轻吹了一口，橙红色的灯火立刻熄灭了。 
　　大概因为灯一直亮着，萱萱天天都在身边，所以灯灭了以后，萱萱还站在原地，众人一时间都没反应过来。 
　　过了好几秒才反应过来，灯已经灭了，他们为什么还能看到萱萱？ 
　　“是这件衣服的原因吗？”刘中牟首先反应过来，惊讶问道。 
　　“对，这是萱萱的工作服，这件衣服可以让她人鬼互换。” 
　　随着何四海的话，萱萱的衣服突然变成了黑色，然后她就如同一幅褪色的画，消失得无影无踪。 
　　但是很快，又出现在了大家眼前。 
　　白为阳，黑为阴，所以这件衣服叫阴阳衣。 
　　“所以……所以有了这件衣服，萱萱也可以去幼儿园了？”刘晚照反应过来，满脸惊喜。 
　　“哇，姐姐跟我一起去幼儿园。”桃子在旁边倒是开心了。 
　　等去了幼儿园，一定要让她教自己变不了的魔法。 
　　这样就可以变给其他小朋友看，一定能交到很多好朋友。 
　　桃子想着想着自己都乐了起来。 
　　“对，对，上幼儿园。”孙乐瑶闻言也是一脸喜色。 
　　之前帮桃子打听幼儿园的时候，她何尝不想着女儿也能去上。 
　　不是为了学知识，毕竟他们一家都是老师，教萱萱足够了。 
　　他们只是想萱萱能多交一些朋友。 
　　自从萱萱回来以后，这么长时间的相处，他们逐渐发现，萱萱没有活着的时候开朗，经常一个人坐在角落里发呆，显得特别地孤独。 
　　大概是因为做诡的时间太长了，没人跟她说话，没人跟她玩…… 
　　有桃子在还好一些，没桃子的时候，她显得特别沉默。 
　　他们见了特别地心酸。 
　　“还是不行啊，户口都没有呢。”刘中牟虽然也很开心，但是转念又想到新的问题。 
　　满脸高兴的孙乐瑶和刘晚照闻言沉默下来。 
　　在大夏户口是个大问题，不是想上就能上的。 
　　ps:求推荐票 
　　(本章完)

第110章 报名
　　第110章 报名 
　　“姐姐，幼儿园里小朋友很多对不对？” 
　　在去幼儿园的路上，萱萱显得比桃子还兴奋，一路上问个不停。 
　　萱萱的户口问题，就不是何四海操心的了，刘中牟说他会想办法。 
　　虽然他只是一个普通的大学教授，但他算是大夏恢复高考以后最早的一批大学生，同学遍布世界各地，各行各业。 
　　所以他想利用自己的关系，找国外的同学帮忙弄个国外的出生证明。 
　　有些小国对户籍的管控并不严格，只要有钱，基本上都没问题。 
　　然后再想办法转回国内，即使转不了也没关系，她也算是有身份的人，而不是黑户。 
　　“你们出去玩啊？”他们刚出楼洞，就见张建国晃悠悠地溜达过来。 
　　“老爷子，你还没想起你的心愿吗？”何四海有些无奈地问道。 
　　他算是明白了，这老头根本就没忘记，压根就是不想说。 
　　不过也不奇怪，当初萱萱不也是这样。 
　　不是所有诡的心愿，都愿意找何四海帮忙完成，如有什么难以启齿的心愿呢？ 
　　何四海心里不无恶意地想。 
　　果然张建国依旧摇了摇头。 
　　“我们要去幼儿园。”萱萱在旁边兴奋地道。 
　　刘晚照和桃子虽然看不见张建国，萱萱自然能看得见。 
　　“幼儿园？都上幼儿园了？去幼儿园要乖乖听话哦。”张建国笑眯眯地道。 
　　他这话冲着萱萱和桃子说的，可惜桃子看不见也听不见，自然没什么反应。 
　　萱萱却高兴地道：“谢谢你老爷爷。” 
　　刘晚照见他们两个对着空气说话，悄悄地拉着桃子走远一点。 
　　“孩子都上幼儿园了，好好。”张建国背着手，笑眯眯地溜达走了。 
　　“呃……”何四海也不知道说些什么好。 
　　真是个奇怪的老头。 
　　然后拉着萱萱继续往前。 
　　“走了吗？”刘晚照走过来悄悄问道。 
　　何四海点了点头，然后安慰道：“别害怕，大白天的，再说还有我呢。” 
　　刘晚照闻言摇了摇头，“我不是害怕，我是怕尴尬。” 
　　(ー`ー) 
　　“哈哈，好了，快点走，萱萱和桃子都跑远了。”刘晚照挽住他的胳膊道。 
　　前面桃子和萱萱你追我赶的，不知道多快活。 
　　“慢一点，等一下我们。”眼看两个小家伙就要跑出小区大门，何四海喊了一声。 
　　“爸爸，快一点，不要像个小蜗牛。”桃子回过头来，双手放在嘴边喊道。 
　　“蜗牛？哈哈~，是小乌龟，慢吞吞。”萱萱在旁边乐道。 
　　然后学着桃子的模样喊道：“小乌龟姐姐，小乌龟老板，你们爬快一点。” 
　　“我看你小屁股要挨揍了。” 
　　刘晚照放开何四海的胳膊追了上去，两个小家伙尖叫一声，转头就跑。 
　　“唉~” 
　　真是三个长不大的“孩子”。 
　　就不能像他一样成熟稳重一点吗？ 
　　“爸爸，快一点啊，不要像小乌龟一样慢吞吞。”桃子回过头来见何四海慢悠悠的模样，立刻又高声喊道。 
　　“我看你才是小乌龟，看我一下子捉到你。”何四海大步追了上去。 
　　“哇，坏蛋大老板追来了，快点跑啊。”萱萱高声叫着往前跑，还不忘拉上桃子。 
　　“呵呵，这孩子，不过……”坐在小区休息椅上的张建国把目光看向前方的桃子。 
　　女儿都这么大了吗？他有些疑惑。 
　　…… 
　　阳光幼儿园是双语幼儿园，教学质量非常好，还有很多外教老师来教学，也比较注重德智体美劳的全面发展。 
　　所以很多即使不住在附近的家长，也把孩子送来。 
　　在去幼儿园的路上，刘晚照说道。 
　　阳光幼儿园就在御水湾小区附近不远。 
　　当初御水湾开盘的时候，阳光幼儿园也是它的卖点之一。 
　　“不过，现在不是放暑假吗？幼儿园怎么还有这么多孩子？” 
　　还没靠近幼儿园，何四海就听见里面孩子叽叽喳喳的声音。“暑假有兴趣班的，家长可以选择性报名。”刘晚照道。 
　　“哇，孩子还真不少。”何四海往里面看了一眼，见操场上不少孩子在玩耍。 
　　“那是当然，很多家长没时间带，还不如选择上兴趣班，学不学到东西先不说，最起码不缺玩伴，孩子们自己也乐意，家长也省事。” 
　　门口的保安，看到他们带着两个孩子立刻迎了上来。 
　　“是报名的？” 
　　“对，报名。” 
　　“去右手边三楼。”保安说着，给他们打开了铁门。 
　　桃子和萱萱两个小家伙现在倒是安静了，一脸好奇地看着幼儿园里玩耍的小朋友。 
　　蘑菇屋、滑滑梯、跷跷板、攀爬架、小秋千等等，无不吸引着她们的目光。 
　　“好了，先去报名，等报名过后，我再带你们来玩。”刘晚照拉着她们两道。 
　　两个小家伙闻言，立刻兴奋地点了点头，“姐姐，我们快点去报名吧。” 
　　萱萱急不可耐地就拖着她往楼上走。 
　　“这么着急干嘛？今天主要是给桃子报名，给你报名，还要等一些时间。” 
　　“很久吗？”萱萱闻言停了下来，也没有刚才的兴奋劲了。 
　　“不会很久的，很快的，一定会让你跟桃子一起上幼儿园的。”刘晚照摸了摸她的小脑袋道。 
　　“嗯。”萱萱乖巧地点了点头。 
　　“走吧。”刘晚照拉着她继续往楼上去。 
　　“姐姐。”忽然萱萱叫她道。 
　　“怎么了？”刘晚照侧过头来疑惑问道。 
　　“你真好。”萱萱忽然笑着道。 
　　“你这小傻瓜。”刘晚照微笑道。 
　　“哼，我才不是小傻瓜，你是大傻瓜。”萱萱气哼哼地道。 
　　上一句才说姐姐好，下一句就是姐姐是大傻瓜，果然还是个孩子呢。 
　　刘晚照笑得很开心。 
　　“姐姐果然是个大傻瓜。”萱萱在心里偷偷的诽谤。 
　　然后挣开她的手，向楼上跑去。 
　　“桃子，快一点哦。”她一边跑一边喊道。 
　　在前面的何四海听见萱萱跑上来的声音，正准备拉住她，手机响了。 
　　“喂，张叔，你找我有什么事吗？” 
　　“四……何……，昨天真是谢谢你了。”电话那头张海涛纠结了半天，也没纠结出应该怎么称呼何四海。 
　　“张叔，你还是称呼我四海吧，对了，你找我有什么事吗？” 
　　“不是我找你，是邓叔说要当面谢谢你，对了，我们现在在二里街城中村，你住哪？”张海涛赶忙道。 
　　“我已经搬走了。” 
　　“搬家了？那你现在住哪里，我们马上过来。” 
　　“不用过来，跟邓大爷说没必要。”何四海道。 
　　“邓叔要是听劝才行？你还是说个地址吧。” 
　　何四海听他坚持，想了想道：“要不这样吧，我等会要去二里街的夜市摆摊，你们去那里找我吧。” 
　　“行。”张海涛闻言立刻一口答应。 
　　和张海涛通完电话以后，何四海看着手里的手机思索起来，自己真的还需要继续摆摊吗？ 
　　要想通过摆摊来发家致富，基本上是不可能的。 
　　以前他想要从事互联网行业，上学的时候他特别喜欢互联网，当然年轻人没几个不喜欢的。 
　　那时候他有着无数的想法，觉得在互联网上一定会有一番作为。 
　　可是他一没技术二没钱，再多的想法也是空谈。 
　　不过自从昨晚正式转正以后，他又有了点新的想法。 
　　当然跟互联网没关系。 
　　ps：求推荐票 
　　(本章完)

第111章 幼儿园
　　第111章 幼儿园 
　　“怎么了？”走上来的刘晚照见何四海站在台阶上，奇怪地问道。 
　　“没什么，走吧。”何四海说完再次向前走去。 
　　等上了三楼，也有家长来给孩子报名的。 
　　萱萱也不跑了，悄悄的拉着何四海的手。 
　　报名处有三位老师，一位负责接待，一位负责检查证件，还有一位负责拍照和交代事宜。 
　　所以虽然报名的人不少，但速度还是非常快。 
　　报名其实很简单，毕竟不是公办学校，要检查户口是否属于学区内。 
　　只是看了一下户口本，检查了一下预防接种证，看预防针有没有打齐，然后再拍一张照片就算报名成功了。 
　　等一切弄完了，老师提供一张表格，让带回去填一下，开学当天带来就行。 
　　上面罗列了一些注意事项和收费明细。 
　　何四海瞅了一眼，一学期真不便宜，一万二千多。 
　　要是前些日子，何四海拿出这一笔钱来，真的有点困难，学费一交，他身上基本上没什么钱了。 
　　不过现在，发了两笔横财，自然不成问题。 
　　萱萱因为没证件，自然不能报名，但是刘晚照咨询了一下国外学生借读的流程和需要哪些证件。 
　　两个小家伙大概是头一次见到这么多同龄的小朋友。 
　　虽然拉着何四海和刘晚照，但是她们的目光偷偷的打量着其他小朋友。 
　　一时间她们还没勇气过去找别的小朋友玩。 
　　不过倒是有几个性格比较外向的小朋友主动跟她们打招呼。 
　　可是两个小家伙平日里调皮捣蛋，现在怂的很，只知道躲在大人的身后偷看。 
　　等报完名出来，何四海和刘晚照带着她们两来到操场上。 
　　刚才一副跃跃欲试的小家伙，现在反而畏缩不前了。 
　　“没关系的，都是小朋友，去吧。”刘晚照蹲下来搂着桃子和萱萱安慰道。 
　　“要是她们不和我们玩怎么办？”萱萱有些担心地道。 
　　“怎么会，你们两个又聪明又可爱，小朋友们怎么会不喜欢跟你们玩呢？” 
　　“但是……但是……”桃子依旧有些畏惧，畏畏缩缩地道。 
　　她从小到大，接触的同龄的孩子也就村子里的几个，而且还都比她大，所以她其实很不善于跟同龄孩子交集。 
　　萱萱可以说是她接触的第一个同龄孩子了。 
　　主要当初萱萱出现的太特殊了，桃子一直以为她是一个会魔法的小姐姐，所以才会主动去跟她打招呼，邀请她一起玩。 
　　“那……我应该怎么说呢？”萱萱犹豫地问。 
　　“你就说，我们可不可以跟你们一起玩啊？就可以了。” 
　　“真的？” 
　　“当然是真的，不骗人。” 
　　“那好吧。” 
　　萱萱鼓足了勇气，拉着桃子就准备找一个下手对象，邀请对方跟她们一起玩。 
　　可没想到，这时候一个小女孩忽然跑了过来，把萱萱吓了一跳，赶忙把桃子挡在身后。 
　　小女孩大概也就跟桃子差不多的年纪。 
　　上身黄色小马t恤，下身米色小短裤，蓝色圆头皮鞋，剪了一个西瓜头，一双圆溜溜的大眼睛，看起来古灵精怪的。 
　　“你们是新来的吗？”小女孩跑到萱萱面前站定，叉着腰问道。 
　　“是……是呀。”萱萱结结巴巴地道。 
　　一双大眼睛不停的乱转，根本不敢直视对方。 
　　刘晚照和何四海直接捂脸，实在太怂了。 
　　桃子躲在她身后悄悄的打量着对方。 
　　“那你们要跟我一起玩吗？”小姑娘开朗地笑道。 
　　像个小太阳似的，笑容很是温暖人心。 
　　“啊……？”萱萱一时间还没反应过来。 
　　“我说，你们要跟我一起玩吗？”小姑娘再次问道。 
　　萱萱和桃子赶忙点了点头。 
　　“我叫沈怡然，你们叫什么？”小姑娘直接就伸手去拉萱萱。“我叫刘若萱。” 
　　萱萱看了一眼被对方拉住的手呆呆地道。 
　　“我叫桃子。”桃子小声地道。 
　　“桃子？哈哈~，能吃的桃子吗？”小姑娘张大嘴巴哈哈笑道。 
　　“我不能吃呢。”桃子小声地道。 
　　“我当然知道你不能吃，桃子是你小名吗？我小名叫然然，你大名叫什么……？”沈怡然霹雳啪啪的说了一通。 
　　“我叫何桃。”桃子终于想起来自己大名叫什么。 
　　“那我们去玩滑滑梯吧？”沈怡然邀请道。 
　　两个小家伙自然忙不迭的点了点头。 
　　可就在这时，小姑娘忽然转过头来看向刘晚照。 
　　“怎么了？”刘晚照弯下腰来疑惑问道。 
　　小姑娘上下打量了一下刘晚照，然后惊喜地道：“阿姨，你像我妈妈吔。” 
　　“是吗？。” 
　　“嗯，你跟我妈妈一样漂亮。”小姑娘点了点头，信誓旦旦地道。 
　　“哈哈，嘴巴真甜。”刘晚照摸了摸她的小脑袋，有些好笑地道。 
　　“阿姨……”小姑娘忽然有些忐忑地道。 
　　“怎么了？” 
　　“我可以抱抱你吗？”她仰着脖子，满脸期待地问。 
　　“当然。” 
　　刘晚照虽然心中有些惊讶，但还是蹲下身子，张开了手臂。 
　　小姑娘一脸惊喜的拥抱住了刘晚照。 
　　“妈妈。”她在刘晚照耳边小声道。 
　　声音小到刘晚照几乎都没听清。 
　　但是不等她问，小姑娘就放开了她。 
　　然后她神色黯然地小声道：“谢谢你……阿姨。” 
　　“你……” 
　　刘晚照刚想询问，她已经转身如同一阵风一般跑了。 
　　“我们去玩吧？”她向桃子和萱萱招呼道。 
　　笑的特别开朗，像个小太阳。 
　　刘晚照有些疑惑地站起身来。 
　　小姑娘性格开朗，在幼儿园很受欢迎，有很多好朋友。 
　　由她带着桃子和萱萱很快就跟小朋友们熟悉起来，融为一体。 
　　孩子的世界就是这么简单。 
　　一起玩滑滑梯。 
　　一会玩跷跷板。 
　　一会又在蘑菇屋内捉迷藏。 
　　…… 
　　幼儿园里全是孩子们的欢乐声。 
　　一直玩到沈怡然小姑娘要去上课了，两个小家伙才依依不舍地回来。 
　　沈怡然还特地跑过来跟刘晚照打招呼。 
　　“阿姨，我去上课了，再见。”她说。 
　　然后转身向着教室跑去。 
　　但是刘晚照发现，她一直回头张望，眼中全是恋恋不舍。 
　　刚才也是，在玩耍的时候，她就发现这个小姑娘一直在看她，还以为她没发现。 
　　难道我真的跟她妈妈长的很像？ 
　　门：推荐票 
　　(本章完)

第112章 成功学
　　第112章 成功学 
　　从幼儿园回来，何四海准备去出摊，自从去滇省回来一直都没去，可不能坐吃山空。 
　　何况去滇省了一大笔，马上学费又是一大笔，总要想办法挣回来。 
　　刘晚照自然也一起去，她纯粹是凑热闹。 
　　以前她是因为心里有结，现在结解开了，去不去都无所谓。 
　　可是何四海去，她自然也要去了。 
　　孙乐瑶本来想让桃子和萱萱待在家里。 
　　但是两个小家伙哪能待得住，夜市比家里好玩多了，所以最后也跟着了。 
　　孙乐瑶很不放心，一再叮嘱要看好两个孩子。 
　　直到刘晚照一再保证，她才无奈地回去了。 
　　“咦，四海，好些天没见你了呢。”齐阿姨看到何四海一脸惊喜。 
　　但是她嘴上看似是在向何四海问话，但是眼睛却早已斜到何四海身后刘晚照的身上。 
　　因为何四海拎着两份东西，而刘晚照拉着两个孩子。 
　　现在过来又很自然地帮助何四海把摊位铺开。 
　　要说他们两个人没关系，齐阿姨表示比他老伴秃头上长出头发还让人难以置信。 
　　“齐阿姨，最近生意怎么样啊？”何四海客气地跟她招呼道。 
　　“能怎么样，就那样呗，连个说话的都没有，无聊死了。” 
　　“哈哈，齐阿姨，今晚看我的，抽空我帮你卖一卖，包你发大财。”何四海乐呵呵地道。 
　　“发什么财啊，你把我这摊位上的货卖完了，我也发不了财啊。” 
　　齐阿姨说完，看了一眼蹲在她摊位旁，看着她摊位上玩具的两个小家伙。 
　　然后悄悄地对何四海道：“四海，你跟刘老师，嘿嘿……” 
　　何四海没否认，笑着点了点头。 
　　虽然齐阿姨早就猜到，但是何四海亲口承认，还是让她觉得何四海真是能耐。 
　　刘老师长得漂亮，气质又好，而且是三十二中老师，学历肯定也不低，加上平时穿着说话，就知道家庭出身不一般。 
　　这样的女人竟然这么快就被何四海给追上手。 
　　可见何四海“手段”的厉害。 
　　一想到自家的两个儿子就觉得“糟心”。 
　　两个小子现在也不知道怎么了，跟女人说个话，都能脸红半天。 
　　“老板，你看这幅画体貌疏朗、风格劲健，以草书之中坚长撇法运用到画中，多不乱，少不疏，脱尽时习，秀劲绝伦……”何四海俨然一副书画大师模样，把摊位前的一位顾客说得频频点头。 
　　刘晚照有时候都怀疑，何四海是不是有着“说服”魔力，明明普普通通的话，从他嘴中说出来却非常有感染力，有信服力，让人觉得理所当然。 
　　果然，摊位前那位驻足已久的顾客，最终了四百块钱高高兴兴地买走了一幅画。 
　　那幅画就是那天在废品站何四海翻出来说能卖五百块钱的那幅。 
　　“唉~” 
　　把四百块钱收到口袋里，何四海深深地叹了口气。 
　　“怎么了，觉得内疚吗？其实没必要这样，一个愿打一个愿挨。”刘晚照在旁边安慰道。 
　　果然女人三观跟着五官走，不，跟着感情走，以前觉得何四海满嘴跑火车，尽是骗人，现在却觉得一个愿打一个愿挨。 
　　“内疚，我有什么好内疚的？我就是觉得明明能卖五百，却只卖了四百，没达到我心理预期而已。”何四海道。 
　　刘晚照不说话了，低头织她的毛线。 
　　而桃子和萱萱两个，都不再孤独的一个人。 
　　一起玩小肥鸡，一起玩绿皮青蛙，一起玩齐奶奶摊位上的玩具…… 
　　齐奶奶答应随便她们玩，只要不弄坏就行。弄坏就要让她们的爸爸妈妈买了。 
　　虽然刘晚照很想解释不是桃子和萱萱的妈妈。 
　　但是想想却又没开口。 
　　刘晚照想着不搭理何四海，可是过了一会，又忍不住了。 
　　悄悄地问正在看书的何四海：“你在看什么？” 
　　何四海把书举起来，让她看了一眼封面。 
　　上面有《成功学》几个字。 
　　“看这些书有用吗？”刘晚照道。 
　　要是看成功学就能成功，这个世界上早就没失败的人了，她一直觉得这些书，完全就是洗脑鸡汤文，傻子才会信。 
　　“当然有用。”何四海闻言道。 
　　“呃……” 
　　刘晚照心里暗自庆幸没把自己觉得傻子会信的话说出来。 
　　“那你学到什么了？”刘晚照有些好奇地问。 
　　“学到了很多，说得很有道理。” 
　　听何四海这样一说，刘晚照就更好奇了，这本书竟然连何四海这样的人都能忽悠到，那一定是大师啊，至于是不是成功大师不知道，但最起码也是忽悠大师。 
　　“比如说一个人成功的人，应该是一个利他主义者，不要想着怎么去赚钱，应该是想着怎么去帮助别人。 
　　然后破除困难，向目标奋进，最终走向成功，这才是成功人士应该有的思想，金钱只是事业的附属品。” 
　　刘晚照闻言依旧一脸懵，觉得全是空洞的鸡汤文，这个道理谁都懂，还用说吗？ 
　　见刘晚照不懂，何四海也来了兴致，毕竟刘晚照不但学历比他高，而且还是老师，能给她上上课，是很有成就感的。 
　　“这么说吧，比如我在村子里开个小店，普通人的想法是为了赚钱，而成功人士的想法是方便村民购买生活所需，所以开了个小店，而小店赚钱，只是他为了解决村民生活所需的附属品。” 
　　“虽然两个人都是开小店，但是思维不同，第一种想赚钱的风险很大，因为有可能村子里本身就有小店了，所以开了店就是多余，最终亏本，或者是有人见他开店，把他生意挤掉导致亏本。 
　　而拥有第二种思维的人，如果村子里有小店了，他就不会再考虑这个问题，自然不存在亏本的问题，即使有人见他开了也开，他也会果断关门，因为已经有人帮他解决了这个问题。 
　　当然更大的可能是学他的人关门，因为第二种思维的人是从服务村民的角度去考虑问题的，所以无论从服务还是商品来说，肯定比第一种……” 
　　何四海说得浅显易懂，刘晚照自然听得懂，而且越听越觉得有道理。 
　　“你这书看完了吗？看完了借给我看看。”刘晚照因为何四海的话，对这本书来了兴趣。 
　　“给你。”何四海直接递了过去。 
　　“你看完了？”刘晚照接过去问道。 
　　何四海摇了摇头，“因为后面不用看了，我已经学会了，不过有点可惜。” 
　　“可惜什么？” 
　　“可惜你不是我顾客，要不然这本书我就能卖你。” 
　　刘晚照：“……” 
　　“错了，错了，这样想是不对滴，不是卖你，而是帮你更好地了解成功学，了解成功思维方式，这才对。”何四海自我反思道。 
　　Σ(°△°|||)︴ 
　　刘晚照忽然觉得何四海又“升级”了，连自己都开始忽悠自己了。 
　　“我跟你说，以后我摆摊，不能只是为了赚钱为目的，而是为了让大家了解文化，追根寻源、寻回旧日时光，金钱只是附属品……”何四海一脸认真地道。 
　　刘晚照：o((⊙﹏⊙))o. 
　　为什么她忽然有一种，我忽悠你，但是我是为你好的错觉。 
　　ps：求推荐票，另外角色比心和投资，麻烦大家也点一下啊，谢谢大家了。 
　　(本章完)

第113章 我真是好人
　　第113章 我真是好人 
　　“邓叔，你慢点，四海说在这边摆摊一定在的，我们顺着路往前走，一定能看到。”张海涛对急忙前行的邓大中道。 
　　邓大中步伐太快了，张海涛几乎小跑着才能跟上。 
　　吴香莲就更不用说了，远远地跟在了后面。 
　　“你说你，当个老板就不得了了，长了一身的肉，现在都走不过我这个老头子。”邓大中放缓脚步，不满地道。 
　　“我这不是拎着东西在吗？”张海涛抖了抖他手中的塑料袋辩解道。 
　　“那些东西，有什么重量，你给我，我来拿。”邓大中说着就要伸手。 
　　张海涛赶忙避让，“哪能让你拿，主要是香莲跟不上，我们慢点，等等她。” 
　　邓大中知道这都是他的借口，也没戳穿。 
　　四周看了看道：“没想到这里的摊位这么多。” 
　　“是啊，等晚上一定很热闹。”张海涛附和道。 
　　“我们买的这些东西，是不是太便宜了，有点失礼。”邓大中忽然道。 
　　因为也不知道怎么感谢何四海，所以他们就想买点东西来表达谢意。 
　　可是何四海不抽烟、不喝酒，这让他们很为难了。 
　　最后还是吴香莲建议，要不给桃子和萱萱买些礼物，小孩子的礼物好买。 
　　邓大中和张海涛一想也对，何四海心疼桃子得紧，给桃子买，不就跟给何四海买一样？ 
　　另外那个叫萱萱的小女孩，说是刘小姐的妹妹，可是那盏灯一直被她带在身上，看起来跟何四海关系也不一般。 
　　但是说实在的，他们三年纪也都不小了，给孩子买什么他们压根也不知道，全部都是商场售货员给推荐的。 
　　零食、玩具、文具和绘本买了不少。 
　　除了张海涛手里拎着这两大袋外，跟在后面的吴香莲同样也拎着两大袋在。 
　　“不买这些又买些什么呢？都到了这了，想再多也迟了。”张海涛道。 
　　邓大中转念一想也对。 
　　“邓叔，要不我打个电话给四海，问问他在什么位置。”张海涛道。 
　　“不用，就这么大的一条街，还能找不到不成？打电话问，显得我们太没诚意了，而且见到了何先生，别四海，四海的，太失礼了。”邓大中认真地道。 
　　张海涛闻言点了点头。 
　　满脸认真地道：“叫习惯了一时忘了改口，等会我一定注意。” 
　　这时候吴香莲追上来了，于是他们继续一路往前寻找。 
　　…… 
　　“放心，虽然摆的是地摊，但是我这玩具用的都是环保材料，无毒无害，放心买回去给孩子玩。” 
　　“最关键的是价格便宜，真坏了也不心疼。” 
　　这句话一下子就说到了顾客的心里。 
　　能在地摊上给孩子买玩具的，首先考虑的一定是便宜，难道还是质量不成？ 
　　“两个八块钱，三个十块钱，我建议你买三个，不是容易坏，主要是这玩具球容易丢……” 
　　…… 
　　齐阿姨在一旁乐呵呵地看着。 
　　当何四海说的塑料玩具球四块钱一个的时候，她一脸惊讶，因为那球，刚才跟他说的价格是三块钱，最低两块也能卖。 
　　看着顾客痛快地掏了十块钱买走三颗球。 
　　齐阿姨一脸兴奋地道：“四海，你天生是做生意的料，三个球不但没便宜卖，还多赚了一块钱。” 
　　“齐阿姨，任何东西都是有学问的，商品定价就是一门学问，为什么很多商家商品明明可以卖一百块的东西，却定价99，就是利用顾客心理的一个问题。” 
　　“像这样的小商品，如果想要多卖，一定要顾客觉得多买占便宜，少买划不来的心理……” 
　　“你说这么多，阿姨也不懂啦，不过听起来好像很有道理。”齐阿姨道。 
　　“我也不懂，都是在这本成功学的书上学的，齐阿姨，要不你拿回去看看，研究研究？” 
　　“研究啥啊，我字都认不全。”齐阿姨道。 
　　刘晚照一直在旁边悄悄的注意着，就想看看何四海到底怎么把这本成功学卖出去。 
　　现在见齐阿姨说她字认不全，她就更加好奇何四海怎么办了。但是很显然，这并不能难倒何四海。 
　　“齐阿姨你字都认不全，就更应该拿回去看看了。”何四海道。 
　　“这话怎么说？”齐阿姨一脸疑惑。 
　　“齐阿姨，你两个儿子白天上学基本见不到人，晚上你又天天出来摆摊，平时你们很少交流吧？”何四海问道。 
　　“对啊。”齐阿姨点了点头。 
　　“所以啊，你把这本书买回去，抽空让你儿子读给你听，这样不但你自己能学到新知识，也能让你儿子学到新东西，岂不是一举两得？” 
　　“不行，不行，我家那两个小子叛逆的很，哪能差使的动他们，还给我读书，根本不可能。”齐阿姨闻言连连摇头。 
　　刘晚照很好奇，何四海接下来应该怎么办。 
　　“这你就不懂了吧？” 
　　何四海一副你怎么什么也不知道的表情。 
　　齐阿姨自己有点懵，“我不懂什么了？” 
　　“你说你两个儿子叛逆得很，齐阿姨在家一定没少管教他们吧？” 
　　齐阿姨闻言点了点头，叹了口气道：“真是头疼呢，说多了生气，说重了也生气，根本就不搭理人。” 
　　“所以啊，平时都是你在教育他们，现在你去请教他们，就相当于让他们来教育你，你觉得他们会不愿意，会不抓住这个机会？” 
　　“要是我，我肯定抓住这样正大光明反抗的机会。” 
　　“这样一来，不但他们能学到东西，也能让你学到东西，还能促进你们母子之间的感情，一举多得，你说，这样不好吗？” 
　　“好。”齐阿姨觉得何四海说得好有道理。 
　　“拿去。”何四海直接把书递到她的手上。 
　　“多少钱，我给你钱。”齐阿姨道。 
　　毕竟都是摆摊卖的，她也不好意思白拿。 
　　“十来块钱的东西，给什么给？”何四海推辞道。 
　　“那不行，生意归生意，哪能让你亏本。”齐阿姨掏出十五块钱来，硬是要塞给何四海。 
　　“真不能要，要不这样，我拿两颗闪光弹力球给孩子们玩，算是跟你换。”何四海忽然道。 
　　齐阿姨闻言立刻点头答应了，闪光弹力球她卖也就五块钱一个，两个十块钱，进价还要便宜一些。 
　　“谢谢嗷。”齐阿姨道。 
　　“跟我客气啥。” 
　　“桃子，萱萱，你们各自选一个喜欢的吧。”何四海对旁边眼巴巴望着的两个小家伙道。 
　　闪光弹力球又叫发泄弹力球，扔到地上就会发光，晚上的时候特别好看。 
　　里面还有小鱼、小蝴蝶等东西，很吸引孩子。 
　　齐阿姨虽然答应她们摊位上东西随便玩，但条件是不能弄坏了，要不然卖不出去。 
　　而像弹力球这样的东西砸在地上，很容易有使用过的痕迹，就不好卖出去了，所以也只能摸摸看看。 
　　“你帮齐阿姨卖了十块钱，转眼就骗到自己的口袋里，这样不好吧？”看何四海坐回来，刘晚照小声道。 
　　何四海看了她一眼，然后笑道：“齐阿姨要是真按我说的做，绝对值这十块钱。” 
　　刘晚照闻言点了点头，但实际上说归说，真的能做到这样的又有几个呢？ 
　　要么孩子不耐烦，要么大人不耐烦。 
　　何四海笑着又从口袋里掏出五十块钱来，“等会你带桃子和萱萱去买点吃的，给齐阿姨也带上一份。” 
　　“好。” 
　　刘晚照没有客气，开心地接了过去。 
　　门：推荐票 
　　(本章完)

第114章 推一本书
　　第114章 推一本书 
　　剑沉黄海的《奶爸学园》都说女儿是前世的情人，那万一前身是海王怎么办？在线等，我好方呐~~~ 
　　金牌编剧穿越而来，面对的不是飞黄腾达三宫六院娱乐帝国，而是，满！园！子！的！瓜！娃！子！ 
　　起点写奶爸文的不多，写的好的更少，但黄海写的奶爸绝对是其中的佼佼者，每个娃娃都写的非常棒，这本《奶爸学院》非常好看，另外我强调一点，我站喜儿，hiahiahia…… 
　　(本章完)

第115章 女诡
　　第115章 女诡 
　　“四……何先生。”正在摆弄摊位上东西的何四海闻声抬起头来。 
　　看到等邓大中三人，赶忙站了起来，笑道：“邓大爷，你们来了，快坐。” 
　　何四海把旁边的小马扎拿了过来。 
　　“谢谢，不用这么客气。”邓大中有些拘谨地道。 
　　何四海反应过来，然后笑道：“你们还是跟以前一样就成，我也没什么不同，就是一个普通人，你们不用在意。” 
　　“你是普通人？那我们不是人吗？”邓大中等人心想。 
　　但是嘴上肯定不能说出来，邓大中依旧客气地道：“不管怎么样，感谢还要的。” 
　　“我们也不知道买些什么，所以随便买了点。”张海涛在旁边说道。 
　　然后把东西放在了摊位旁边。 
　　吴香莲也赶忙跟着放下，随口问道：“怎么没见到桃子？” 
　　“晚……晚照带两个孩子买吃的去了，你们先坐。”何四海再次招呼他们。 
　　三人这才坐了下来。 
　　“买这么多东西，真是浪费钱，完全没必要。” 
　　何四海往袋子里瞅了一眼，这下子两个小家伙开心了，全是她们的东西。 
　　“没多少钱，何先生谢谢你。”邓大爷说着就要站起身来给何四海作揖。 
　　何四海赶忙拦住他，“邓大爷，你要再这样，你们就回去吧。” 
　　“何先……” 
　　“四海。”何四海打断他的话，认真地道。 
　　“老爷子……”张海涛也在旁边小声地道。 
　　“好吧，四海，真的失礼了，谢谢你帮强子完成了心愿，也帮我了了心愿。”邓大中感激地道。 
　　“别客气，怎么样，见到你孙子了吗？男的还是女的？”何四海好奇地问道。 
　　“是个男孩，长得很像强子年轻的时候，不过比他听话多了，好多了。”说起邓志学，邓大中就开心。 
　　本以为儿子死了，他孤独终老，没想到突然蹦出来一个孙子，他怎么能不高兴。 
　　“小英把她教育得特别好，这些年真是苦了她了，本来应该让小英跟志学过来亲自向你道谢的，可是怕唐突，就没让他们过来了。”邓大中道。 
　　“不过来就对了，其实你们今天也没必要过来。”何四海摆摆手道。 
　　见何四海跟他们说话，依旧跟平时一样，原本还有些忐忑的邓大中等人终于放松下来。 
　　“对了，邓大爷，以后还继续收废品吗？”何四海笑着问道。 
　　“不了，身体不行了，也干不动了，我准备去帮小英看看摊，帮帮忙，不能总让她一个人忙活。”老爷子摇着头高兴地道。 
　　何四海闻言哈哈乐了起来，对张海涛道：“张叔，你看老爷子不去收废品了，说到做到，那卖金的钱我可不分你了。” 
　　“当然，以后你来我这里，看上什么随便拿。”张海涛赶忙道。 
　　“那谢谢张叔了。”何四海笑道。 
　　但恐怕没有以后了，因为他决定以后不摆摊了，自然也就不会去他废品站进货了。 
　　金砖卖了二十多万，加上完成丁新荣心愿获得的二十万，再加上他自己的一些积蓄，即使掉了一些，也有四十多万，所以他准备拿这些钱开个店。 
　　何四海又跟他们随意地聊了起来，然后发现，原来就他最穷。 
　　张海涛就不用说了，房子、商铺好几套，废品站真的很赚钱。 
　　但连邓大中都有两套房。 
　　邓大中属于机械厂职工，早年的时候分了一套房子。 
　　机械厂倒闭以后，能卖的全卖了，最后连地皮都卖了。 
　　所以邓大中分得多层面临拆迁重建。 
　　于是邓大中就要搬出来租房住，张海涛就建议他再买一套，现在自己住，以后拆迁房下来，可以租出去，用来养老。而且房价涨得又厉害，买了也不吃亏，最起码比放在银行划算。 
　　于是邓大中又买了一套房子。 
　　可后来收废品不方便，就又搬出来租了个民房，把自己新买的房子租了出去。 
　　也就是说，邓大中虽然只是一个收废品的，但实际上他是有着积蓄，拿着退休金，坐拥两套房的有钱老头。 
　　“新房子给志学以后结婚用。”邓大中乐呵呵地道。 
　　“等拆迁房下来，以后留给小英养老。” 
　　“那老爷子你住哪？” 
　　“我老了，哪有几年好活的。” 
　　邓大中嘴上这样说，但眼睛里满是憧憬和希望。 
　　不像过去一片浑浊，只是单纯地为了活着而活着。 
　　“老爷子，你可别说这样丧气的话，强子可是说让你当上太爷爷再说，所以你还要看志学结婚，生孩子呢。”张海涛在旁边道。 
　　“能活到那时候自然好。”邓大中开心地道。 
　　其实他并不太在意，因为他现在已经很满足，很幸福。 
　　已经很多年没有这种感觉了。 
　　…… 
　　“你们两个，零食少吃一点。”开车的刘晚照从后视镜看了一眼，见两个小家伙把袋子翻得哗啦响，立刻警告道。 
　　邓大中买的零食特别多，各式各样的，可把两个小家伙给开心的，一晚上拆了许多包装。 
　　“再吃一个。”萱萱道。 
　　桃子赶忙附和着点了点头。 
　　“马上回家就要洗澡睡觉了，少吃一点，要不然会变成小胖丫头的。”坐在副驾驶的何四海回过头来笑着说。 
　　“那回去不睡觉觉。”桃子立刻道。 
　　这样就不用变成小胖丫头啦。 
　　“都几点了，还不睡觉，路上都没什么人了。”何四海道。 
　　“叔叔还在干活呢。”桃子指了指车窗外一辆骑着电瓶车的外卖小哥。 
　　因为正好是红灯，外卖小哥的电瓶车正停在他们边上。 
　　何四海顺着她的手指看了一眼，然后愣了一下。 
　　因为那外卖小哥的身后还坐着一个女人。 
　　一个穿着病号服的女人。 
　　看到何四海看她，立刻露出惊喜之色，然后冲着他挥了挥手。 
　　萱萱也看见了，向她招了招小手。 
　　就在这时绿灯亮了，外卖小哥一转把手，冲了出去。 
　　那女子并没有下来，而是随着外卖小哥远去。 
　　不过她既然看到了何四海，如果有未了的心愿，迟早会找上门来的。 
　　等回到御水湾，车子直接开到地下车库。 
　　看到他们平安回来，站在阴影里的张建国这才晃悠悠地离开。 
　　ps：求推荐票 
　　(本章完)

第116章 爱他就离开他
　　第116章 爱他就离开他 
　　“1602，您的外卖。”钱思远敲了敲门。 
　　马上快深夜十二点，但1602里面依然喧闹无比。 
　　就在这时门被打开了，一个浓妆艳抹的女人打开了门，看也不看他，伸手接过他手里的外卖。 
　　“有时间，麻烦您……”钱思远话还没说完，门就砰的一声关上了。 
　　钱思远并没在意，急忙走向电梯口，拿着手机看了一眼。 
　　已经十一点半，他准备下班回家，秀秀还在家里等着他，这么晚还不回去，她一定着急了吧？而且明天他还要上班，不能弄太晚。 
　　夜晚的合州已经凉爽下来，微风迎面，他竟然微微觉得有点凉意。 
　　停止接单的他，心神放松下来，整个人感觉困乏无比，打了个哈欠，又强打精神骑车急忙地赶了回去。 
　　到了公寓楼下，向上看了一眼，整栋楼已经一片黑暗，只有寥寥几家还亮着灯。 
　　犹如通往天堂的门，高高地浮在空中，却没有通往的阶梯。 
　　其中有一盏亮灯就是他家，他晚上出门从来不关灯，因为秀秀怕黑，要是她醒来，一片漆黑会害怕的。 
　　钱思远停好电瓶车，揉了揉疲惫的脸颊，从外卖箱里拿出最后一份外卖，属于他的外卖，大步地向着一片光亮的楼洞走了进去。 
　　钱思远径直上了18楼打开门，满脸笑容大声地道：“我回来啦。” 
　　可是并没有人回应他。 
　　钱思远也并不在意，换了鞋子走了进去。 
　　房子很小，只有46平，一眼就能看到底，右手是卫生间和洗漱台，左手是一个很小的灶台。 
　　往里走几步就是客厅、卧室和阳台，这是一间很简单的公寓楼。 
　　“秀秀，我回来了。” 
　　钱思远轻柔地对躺在床上“熟睡”的吴秀秀招呼道。 
　　吴秀秀依旧在“熟睡”，并没有醒过来。 
　　“怎么样，有做什么有趣的梦吗？”钱思远笑着问。 
　　然后轻轻嗅了嗅鼻子，他熟练地弯下腰，帮助“熟睡”的吴秀秀开始清理排泄物。 
　　“秀秀，这个星期天我带你去植物园走走，老是闷在家里一定很无聊吧，这周不加班……” 
　　钱思远唠唠叨叨地说个不停，手中的动作却非常娴熟，很快就帮吴秀秀清理了干净。 
　　然后自己去浴室洗了个澡，一通忙活已经快深夜一点。 
　　他这才在床上躺了下来。 
　　满是疲乏的他侧身看了一眼旁边“熟睡”的妻子，轻轻地道了一声晚安，然后闭上了眼睛。 
　　“希望能在梦里梦见你呢。”闭着眼睛的他说，然后很快就进入了梦乡，因为他真的很累。 
　　…… 
　　吴秀秀坐在床头，看着满脸憔悴正在熟睡的钱思远，泪珠滚落下来，掉在床单上，地上，然后消失得无影无踪。 
　　她伸手触摸了一钱思远的脸颊，却一穿而过。 
　　她站起来躺在床上的吴秀秀身上，但很快又爬了起来。 
　　她每天几乎都重复无数次这样的动作，可是她就是进入不了自己的身体。 
　　吴秀秀站起来看了一眼熟睡的钱思远，转身向着门外走去。 
　　远处的天空有一抹蓝紫色的光，如同黑夜中的塔灯，指引着她的方向，她知道那里有能帮助她的人。 
　　…… 
　　何四海轻手轻脚的走进房内，看了一眼熟睡的桃子，轻轻的帮她把被子盖好，这才又走了出去。 
　　等到了门外才长舒了口气，生怕把她给吵醒。 
　　然后回到客厅，给自己倒了一杯茶，同时也给坐在对面的张建国倒了一杯。 
　　“怎么，还没想起你的心愿？”何四海端起茶杯喝了一口笑着问道。 
　　张建国笑着摇了摇头，然后也端起来了杯子，看着杯子里清澈的茶水，然后大大喝了一口。 
　　“从来没发现，原来普通的白开水这么好喝。”何四海没接他的话茬，而是道：“我看你不是不记得，而是不想说吧。” 
　　张建国笑了笑没否认，而是感慨地道，“你对女儿很好，你很爱她？” 
　　“她在这个世界上只剩下我一个亲人，我不爱她，谁还爱她呢？”何四海平静地道。 
　　“孩子妈呢？”张建国奇怪地问道。 
　　何四海看了他一眼没回答。 
　　“我就随便问问，你别介意。”张建国赶忙道。 
　　何四海摇了摇头道：“去世了。” 
　　“唉，也是个可怜的哇。” 
　　张建国叹了口气，然后又道：“我看你年纪也不大吧，结婚挺早的。” 
　　“其实桃子是我妹妹。”何四海也没多想，直言道。 
　　张建国闻言露出恍然的神色。 
　　他正想问桃子既然是你妹妹，为什么叫你爸爸？ 
　　就听何四海道：“嗨，我跟你说这些干什么，我要干活了，不跟你闲聊了。” 
　　说着就见他转头向着阳台方向看去。 
　　借着月光，可以看见阳台上不知道什么时候站着一个女人。 
　　“你忙你的吧，我走了。” 
　　张建国站了起来，向着门外走去，等厉害灯光的范围，他又变成了诡。 
　　他在自己身上摸了摸，不管几次，他都觉得很神奇。 
　　何四海对着阳台招了招手。 
　　吴秀秀这才慢慢地走了进来。 
　　随着进入灯笼光照的范围，她变成了人身。 
　　她有些好奇地在自己身上摸摸捏捏，非常惊奇。 
　　“坐吧。”何四海出声提醒道。 
　　吴秀秀这才反应过来，有些拘谨地在何四海对面坐了下来。 
　　何四海也给她倒了杯茶。 
　　“喝吧。” 
　　吴秀秀闻言这才端起杯子，温热的水杯，让她有种不真实感。 
　　“你已经想好了，要我帮你完成心愿吗？”何四海问道。 
　　捧着杯子的吴秀秀闻言轻轻点了点头。 
　　何四海打量了一下她，很清秀的一个姑娘，虽然穿着病号服，但是依然很漂亮，就是有些廋弱。 
　　“今天晚上骑车的那个是你什么人？”何四海好奇地问道。 
　　“我男……我老公。” 
　　说起自家男人，原本有些拘谨，紧绷着脸的吴秀秀终于露出了笑容。 
　　“你很爱他？”何四海问道。 
　　吴秀秀非常肯定地点了点头。 
　　“既然这样，你舍得离开他？”何四海问道。 
　　“就是因为爱他，所以我才要离开他。”吴秀秀幽幽地道。 
　　“我能具体问一下，你现在到底是个怎么样的情况吗？毕竟，你的心愿实在是太奇特了，而且给的报酬也很奇特。”何四海问道。 
　　吴秀秀闻言轻轻地点了点头，然后小口地嘬了一口水杯里的水，慢悠悠地说起了她的故事。 
　　门：推荐票 
　　(本章完)

第117章 活死人
　　第117章 活死人 
　　吴秀秀的故事很普通。 
　　只是千千万万大夏普通百姓的一个缩影。 
　　她的家是天安省内的一个很普通的小村落 
　　她也只是一个很普通的小姑娘，在家里排行第二，上面有个姐姐，下面还有一个弟弟。 
　　父母长期在外面打工，她从小就在爷爷奶奶身边长大。 
　　姐姐因为读书不好，早早也去了工厂打工。 
　　村里同龄人基本上都是这样，仿佛一出生，这条路已经是固定好了的。 
　　吴秀秀虽然算不上聪明，但读书很刻苦。 
　　这也让父母看到了希望，所以不但让她读了高中，还让她上了大学。 
　　她在高中认识的钱思远，但那时候他们只是普通的同学。 
　　可没想到他们一起考到了合州，进入了同一所大学，慢慢地两人这才走到了一起。 
　　大学毕业以后，两人一起在合州奋斗。 
　　他们自己攒了一些钱，双方父母又攒足了一些，终于在合州安了家，有了自己的房。 
　　日子过得一天比一天好，他们领了证就差回乡办个酒席。 
　　可是一场车祸，夺走了一切。 
　　吴秀秀脊椎受损，成了植物人。 
　　一开始的时候，双方家里出钱出力，还想把她挽救回来。 
　　可是随着时间流逝，一切变得渺茫，双方家庭本就不富裕，渐渐地都淡了下来。 
　　唯有钱思远坚持下来，为了给吴秀秀治病，他卖了婚房，每天做好几份工作，还要照顾她 
　　所以他每天仿佛都是在奔跑着过日子，没有一时的停歇，也不敢停歇。 
　　吴秀秀看在眼里，却什么也做不到。 
　　…… 
　　何四海翻开账本。 
　　找到吴秀秀心愿那一行。 
　　他是接引人，只为亡者引渡，吴秀秀能知道他，说明她已经死了，但她的肉体却还活着。 
　　姓名：吴秀秀（活死人） 
　　生辰：癸酉年甲寅月壬申日申时六刻。 
　　愿望：前往阴世前给老公做最后一顿饭。 
　　报酬：余生寿命。 
　　何四海也是第一次见到这样的心愿，这样的报酬。 
　　如果他获得了寿命，是加在他自身吗？ 
　　他自身的寿命又是多少？他也不得而知。 
　　何四海指尖轻轻掠过吴秀秀心愿文字，然后把账本合了起来，看着对面神色忐忑的吴秀秀道：“你想清楚了吗？我可以送你前往阴世，但如果这样，你的肉身也会彻底失去生机。” 
　　吴秀秀点了点头，神色有些黯然地道：“即使我苏醒过来，脊椎受损的我一辈子也只能瘫痪在床，我就如同一根绳子，把思远牢牢地拴在身上，只有我彻底离开，他才会有更好的未来，追寻他幸福，他的人生……” 
　　“唉。” 
　　何四海无奈地叹息一声，然后端起杯子喝了一口。 
　　“准备什么时候？”何四海没头没尾地问道。 
　　但是吴秀秀却明白了他的意思。 
　　“明天晚上吧，他每天晚上回来得都很晚。” 
　　“行，那你明天晚上来找我。” 
　　“谢谢。” 
　　吴秀秀站起身向何四海鞠了个躬，然后转身走向阳台，离开灯照的范围，消失得无影无踪。 
　　何四海把手中杯子里的水一饮而尽。 
　　然后把刚才倒水的几个杯子拿到厨房，冲洗干净，然后又仔细地摆回到桌子上。 
　　在深夜里，一个人默默地，他很享受这一份孤独。 
　　月色沉静如水，原本抑郁的心情，仿佛也都沉静了下来。 
　　…… 
　　“吃早饭，吃早饭。”第二天一大早，何四海刚在给桃子梳辫子，就听外面萱萱把门敲得咚咚响，嘴里还不停地念叨着。 
　　何四海把门打开，就见刘晚照和萱萱已经站在了门外。 
　　“怎么这么早？”何四海随口问了一句，然后把她们给让了进来。 
　　“因为我们过来吃早饭。”刘晚照道。 
　　她手里还提着一个袋子。 
　　“你买早饭了？”何四海问道。 
　　刘晚照摇了摇头，“早上我跑步回来，走超市买了些拉面，要在锅里煮一下。” 
　　刘晚照有晨跑的习惯。 
　　“给我吧，我来。”何四海接过她手中的袋子。 
　　而刘晚照则拿过他手里的梳子，继续给桃子梳头。 
　　何四海拎着袋子进了厨房，萱萱跟在后面也跑了进去。 
　　“你进来干吗？” 
　　“我帮你干活，我很厉害哒。”萱萱插着腰得意地道。 
　　“是吗？你会干什么？” 
　　“我会打鸡蛋，你下面条不是要打鸡蛋吗？我帮你打吧。”她说。 
　　“行，那这个任务就交给你。” 
　　何四海从冰箱里拿了四颗鸡蛋，一人一个。 
　　“注意，别弄到台子上了。”看着比锅台高不了多少的萱萱，何四海有点不放心。 
　　“没事，打鸡蛋是我的强项，上次我还帮妈妈打鸡蛋了呢。” 
　　萱萱嘴上这样说着，拿着一个鸡蛋在碗边上一磕。 
　　然后…… 
　　劲太大了，整个鸡蛋全都流到锅台上了。 
　　萱萱：→_→ 
　　何四海：←_← 
　　“呵呵，这个给姐姐吃。”萱萱傻乎乎地笑道。 
　　“咳咳，我听到了哦。”刘晚照不知道什么时候站在了厨房门口。 
　　“姐姐，我好爱你哒。”萱萱也知道不好，赶忙补救。 
　　“我知道，我也好爱你，所以这颗鸡蛋，你自己吃吧。” 
　　“嘻嘻~” 
　　萱萱并不介意，开心地乐了起来，她还很单纯。 
　　“还是我来吧，你去跟桃子玩去。” 
　　何四海可不敢让她再打剩下的鸡蛋。 
　　“我来帮忙。”刘晚照走进来道。 
　　“不用，下个面条，有什么好帮忙的？” 
　　“不需要吗？” 
　　“需要吗？” 
　　“所以说，你不会面都不会下吧？”何四海疑惑问道。 
　　“哈哈，我去看看两个孩子在干嘛。”刘晚照笑着转身跑了出去。 
　　然后萱萱不知道从什么地方钻了出来，站在厨房门口，歪着小脑袋道：“老板，老板，我跟你说哦，姐姐她不会下面条，也不会做饭饭。” 
　　“是吗？谢谢你告诉我这些。”何四海笑着说，实际上他早就知道了。 
　　萱萱闻言，满意地点了点头，感觉自己拯救了差点被骗的老板。 
　　锅台上的鸡蛋，何四海自然没舍得扔，所以最后他自己吃了。 
　　反正开水煮出来的，即使有细菌也早就杀死了。 
　　吃过早饭，何四海决定今天带桃子去金湖转转，来御水湾这么长时间，他都没有好好看看金湖。 
　　另外听刘晚照说，沿着金湖往前走个三四公里的地方，有个古镇——金湖镇。 
　　门：推荐票 
　　(本章完)

第118章 再遇丁敏
　　第118章 再遇丁敏 
　　金湖镇是合州最老的古镇之一。 
　　过去金湖很穷，很多都是渔民，靠着在金湖打渔为生。 
　　随着经济的发展，古镇打造成了文化古镇，旅游古镇，慢慢地又恢复了往日的荣光。 
　　合州的旅游景点其实并不多，所以来合州，金华湖镇几乎成了必玩的旅游景点之一。 
　　何四海他们来得挺早，但镇上已经有不少游人，另外就是飘散着各种香气，卖各种吃食的小摊。 
　　所以来到镇上，两个小家伙自然少不了吃。 
　　一只手里拿着角，一只手里拿着虾饼，啃一口角，吃一口虾饼，又咸又甜。 
　　特别是虾饼，用的是金湖特有的小虾米，炸出来又香又脆。 
　　就连怕长胖的刘晚照都吃了两个。 
　　金湖镇规模不小，除了卖吃的一条街外，还有卖古玩民俗的、工艺品小饰品的，都是一些当地特色，非常有意思。 
　　四人今天也没什么事情，一路吃一路闲逛，这里瞅瞅，那里看看。 
　　看上喜欢的就买上一些，不一会儿何四海手里就拎满了东西。 
　　路过一家卖竹制品店的时候，萱萱忽然跑到何四海身边，悄悄地道：“老板，老板，你看那里。” 
　　何四海以为她看上什么东西，于是顺着她的手指方向看去。 
　　她指的是竹制品店里面，有个男的正在低头制作竹制品，而他的身后站着一位中年女子，看她穿着像是十几年前的。 
　　她满脸恨意地盯着低头男人。 
　　何四海还是第一次见到充满恨意的诡，也有些惊讶。 
　　那女子大概察觉到何四海在看她，抬头看了过来。 
　　当看到何四海以后，立刻露出惊喜的神色，脸上的恨意仿佛都消散了不少，并且赶忙满脸笑容地向何四海点了点头。 
　　然后又低头看了一眼低头制作竹制品的男人，脸上露出犹豫不决的神色。 
　　何四海并没有管她，拉着萱萱继续往前面刘晚照他们身边赶去。 
　　对方既然知道了他的身份，那么如果有什么未了的心愿需要他完成，肯定会主动来找他的。 
　　“爸爸，这个给你吃。”桃子把手里吃了一半的虾饼递给何四海。 
　　虾饼已经凉了，而且变软了，味道差了好多，但是何四海并不嫌弃，三两口就把它吃了，他是不想浪费粮食。 
　　“姐姐，给你吃。”萱萱见了，也把手里吃了一半的角递给刘晚照。 
　　刘晚照伸手接了过来，然后转手给递给何四海：“我吃不下了，你帮我吃吧，再说甜的吃多了，会长胖的。” 
　　何四海：“……” 
　　…… 
　　何四海吃完东西，刘晚照立刻掏出纸巾，帮他把手擦了擦。 
　　然后转头对跑来跑去的两个小家伙道：“慢一点，别到处乱跑，小心跑丢了。” 
　　“好。”萱萱答应了一声，眼睛却盯着一处摊位。 
　　因为这个摊位上卖各种奇怪的石头。 
　　“小朋友，喜欢吗？喜欢让你爸爸妈妈帮你买一个。”摊主笑呵呵地道。 
　　这是一处卖奇石的摊位，也卖雨石之类的，主要就是为了吸引小孩子。 
　　有鸡蛋大小的雨石，十块钱一个，也有指头大小的，二十块钱拳头大小的网兜一网兜，销量非常好，主要购买对象就是孩子们。 
　　桃子伸出小手指，在一颗雨石上戳了戳。 
　　摊主笑着道：“喜欢就拿起来看看，没关系的。” 
　　“这是宝石吗？”萱萱好奇地问。 
　　她盯着一袋网兜里一颗晶莹如玉的雨石问道。 
　　“对，宝石，你要不要买袋回去？”摊主笑道。 
　　“宝石，好贵的呀，我没钱。”萱萱惊叹地道。 
　　然后拿起那袋雨石，透过网眼，好奇地看着里面那颗雨石。 
　　然后她又发现那颗白色的旁边有颗红色的，圆溜溜，红彤彤更好看。 
　　“姐姐，姐姐……”萱萱放下袋子，转身就跑回刘晚照身边。 
　　“干嘛。” 
　　“我好爱你哦。” 
　　“你想要什么？” 
　　“那个。”萱萱指向卖奇石的摊位。 
　　两人对话真的是又简单又直接啊。 
　　何四海：-_-|| 
　　桃子也跑过来，一双大眼睛“blingbling”地看着何四海。 
　　然后…… 
　　两个小家伙如愿以偿了，桃子买了一个鸡蛋大小的雨石，很美很漂亮。 
　　萱萱买了一个网兜的，里面有着各式各样的，她不时地能发现各种新奇的石头。 
　　看着两个小家伙凑在一起，仔细研究着手里的“宝石”，如若珍宝一般。 
　　“看着点路，小心撞了人。”刘晚照又忍不住提醒道。 
　　“不会哒。”萱萱回过头来，自信地道。 
　　“小……” 
　　刘晚照话还没说完，萱萱一头已经撞在前面行人的屁股上。 
　　前面的人屁股好大，好有弹性，差点把小朋友弹的一屁股坐地下。 
　　“呃……” 
　　“对不起，对不起，不好意思……”刘晚照赶忙上前拉着萱萱，向行人道歉。 
　　“咦，刘老师，是你啊。” 
　　“你认识……，你是唐小婉的姐姐？”刘晚照也想起来了。 
　　这人就是唐小婉的姐姐丁敏。 
　　刘晚照之所以认识她，是因为在海华酒店那次。 
　　而丁敏之所以认出刘晚照，完全是因为唐小婉。 
　　有时候她开车送唐小婉去上学，在学校门口遇见过，只不过没打过招呼而已。 
　　刘晚照悄悄地把萱萱往身后挡了挡。 
　　然后把桃子拉到身前。 
　　之前何四海帮助丁新荣完成心愿的时候，她可是知道的。 
　　而她把萱萱往后藏，也只是下意识的行为。 
　　可是丁敏作为一名警察，无论观察力还是警觉性都是非常敏锐的，立刻察觉到刘晚照的异样。 
　　于是笑着向她身后看去，问道：“小朋友没事吧？” 
　　同时暗自留意着刘晚照的神色。 
　　“嘻嘻，原来是大姐姐。”萱萱主动从刘晚照身后把头探了出来，嬉笑着主动招呼道。 
　　丁敏如若雷击，“你……你……” 
　　一时竟然说不出话来。 
　　“怎么了？” 
　　这时候在后面拎着东西的何四海也走了上来。 
　　当看到前面的丁敏，有些意外地道：“原来是丁警官啊。” 
　　“你们……怎么在这里？”丁敏张大嘴巴问道。 
　　此时她脑子里无数的疑问。 
　　“在这里当然是逛街。”何四海神色平淡地道。 
　　“可是……可是……”丁敏可是了半天，也没可是个所以然来。 
　　“丁警官，没事我们就先走了。”刘晚照悄悄的挽上何四海的胳膊道。 
　　“等一下，等一下……”丁敏赶忙拦住他们。 
　　何四海微微蹙眉。 
　　“我没恶意，只是觉得……觉得有点奇怪，你们……你们是人吗？”丁敏有些紧张道，显得有点语无伦次。 
　　→_→ 
　　“这话说的，我们当然是人。”何四海被她给逗乐了。 
　　丁敏闻言暗自松了口气，但同时心里却又有更多的疑问。 
　　却没注意到旁边萱萱点了点头，又摇了摇头。 
　　ps：推荐票 
　　(本章完)

第119章 逃犯
　　第119章 逃犯 
　　萱萱把网兜打开，两个小家伙撅着小屁屁，趴在地上，把网兜里好看的雨石一一捡出来放在一边，至于不好看的，放在另外一边，忙活得不得了。 
　　而何四海、刘晚照和丁敏坐在路边的休息椅上说着话。 
　　“所以，你没必要这么惊讶，当我是一个有点特殊的道士，或者灵媒什么的就可以了。”何四海简单的解释了一下。 
　　丁敏闻言心底并没有放松多少，反而对何四海这样的存在更加好奇，但是理智克制她不能往下深究。 
　　这个世界上有诡的存在，那么肯定也是有神的了。 
　　“丁警官今天休息吗？”刘晚照见何四海说完，终于插上话。 
　　她之所以这样说，是因为丁敏穿着一身便装。 
　　丁敏闻言，看了两人一眼，然后小声道：“其实我是来找人的。” 
　　“找人？” 
　　“对，一个逃犯，我们收到线索，十五年前的一个入室抢劫杀人犯，就藏在金湖镇上。”丁敏小声道。 
　　刘晚照闻言有些恍然。 
　　按说这些丁敏不应该告诉何四海他们的。 
　　但是丁敏心中对何四海充满敬畏，不想在他面前撒谎。 
　　虽然何四海一再强调他只是个普通人，但是她并不相信。 
　　普通人能让死了快十年的人重新回到这个世界？ 
　　普通人能一瞬间抹去别人某一段的记忆？ 
　　这样的力量说是神也不为过吧？ 
　　另外她也希望何四海能提供一些线索，毕竟他有可能是“神”。 
　　何四海闻言，忽然想到竹制品店那位女诡。 
　　“受害人是男是女？多大年纪？”何四海问道。 
　　“女的，四十三岁，豫州人。”丁敏赶忙道。 
　　“你去前面的竹制品店看看，也许有你想要找的人。”何四海往他们来路指了指。 
　　丁敏闻言立刻站了起来。 
　　“谢谢，我现在就去看看。”她一脸兴奋地道。 
　　“小心，他手里有刀。”何四海提醒道。 
　　刚才他注意到，那男的旁边放着一把削竹片的刀，这种刀通常都很锋利。 
　　“没关系，我叫人。”丁敏直接拿出手机。 
　　今天并不是她一个人来，好些个同事一起，地毯式排查。 
　　电话沟通完，丁敏向何四海再次道谢，然后就匆匆走了。 
　　她没问何四海联系方式什么的，因为有着刘晚照，想要找到何四海就是很容易了。 
　　等走了一截，丁敏回过头来再次看了一眼。 
　　见何四海和刘晚照也站起身来，正在招呼蹲在地上的两个孩子离开，她不由得长舒了口气，这才彻底放松了下来。 
　　然后带着满腹疑问，向着竹制品店走去。 
　　但是并没有立即进去，而是等同事过来后，他们才一起聊着天，东张西望地，仿佛普通的游人，自然而然地走进竹制品店。 
　　…… 
　　“过两天就是桃子生日了，你准备送她一个什么礼物？”走在路上，刘晚照忽然问道。 
　　“这个我还真不知道。”何四海挠了挠头，一时间也不知道送什么好。 
　　“玩具、绘本或者衣服什么的。”刘晚照道。 
　　“这些平时也给她买，生日也送这些，总感觉有些普通了。”何四海道。 
　　“知道桃子高兴就行了。” 
　　何四海闻言转念一想觉得也对。 
　　这时候正好路过一家宠物店，里面小猫小狗、小鸭子小兔子等等特别多，吵吵闹闹地好不热闹。 
　　两个小家伙蹲在门口，正在看一只白色的小兔子。 
　　小兔子蜷缩在笼子里一动也不动。 
　　“喂，小兔子，你在睡觉觉吗？”桃子冲着笼子喊了一声。 
　　兔子大概是被她声音给惊醒了，抬起头来，用红红的眼睛看了她们一眼，转身把毛茸茸的屁股对着她们，不想搭理她们。“哇，它好可爱呢。”萱萱开心地道。 
　　“那只小松鼠也很可爱呢。”桃子指了指旁边道。 
　　“那是仓鼠，不是松鼠。”何四海纠正道。 
　　桃子指着一只正在仓鼠滚轮里蹦跶的肥仓鼠。 
　　“老鼠？”萱萱有些疑惑。 
　　“是仓鼠，不是老鼠，两个不一样的。”刘晚照道。 
　　“它好可爱呢。” 
　　“姐姐。” 
　　“干嘛？（￣ー￣）” 
　　“我……” 
　　“我知道你爱我，不用说了。”刘晚照已经学会了抢答。 
　　“呃……” 
　　萱萱神色黯然地道：“我想养那只小老鼠呢。” 
　　“是仓鼠，不是老鼠。”刘晚照纠正道。 
　　然后向店里老板问道：“老板，仓鼠多少钱。” 
　　看到萱萱那失落的小模样，刘晚照怎么也开不了拒绝的口。 
　　“桃子，你有喜欢的吗？我也给你买一个，算是你的生日礼物。”旁边的何四海对桃子道。 
　　“好哒。” 
　　桃子闻言满脸兴奋，然后把目光看向旁边玻璃缸里的蜥蜴。 
　　何四海：(⊙⊙) 
　　何四海满是忐忑，可千万不要买蜥蜴啊，他最不喜欢这些冷血动物了。 
　　好在桃子只是看了一眼，然后就把目光移开。 
　　“小朋友，店里面还有很多，可以进去看看。”这时候跟刘晚照谈妥价格的老板回过头来道。 
　　何四海闻言，拉着她走了进去。 
　　果然里面动物更多，各式各样的，就连蛇都有得卖。 
　　最多的还是狗，各种品种的小狗，看到人进来，立刻汪汪叫了起来，奶凶奶凶的。 
　　桃子有点畏惧地往何四海身边缩了缩，她很怕狗，以前在村子里就被狗追过好几次。 
　　何四海伸手把她抱了起来，然后桃子忽然发现，在货架的最上方，有一只黑猫正蹲在笼子里，冷冷地看着她。 
　　“小猫咪。”桃子开心地道。 
　　何四海顺着她的目光看去，发现这只猫通体漆黑，唯有一双黄色的眼睛，散发着清冷的光芒。 
　　这只小猫大概只有几个月大，肉呼呼的，非常可爱。 
　　“喜欢吗？” 
　　桃子闻言立刻点了点头。 
　　“行，那就把它买下来，不过你一定要好好养。”何四海道。 
　　“好。” 
　　桃子答应得很干脆，至于是不是真的能做到，就不知道了。 
　　何四海正准备喊老板询问价格，就见之前见到的中年女子从外面走了过来。 
　　宠物店的动物全都躁动起来，各种叫声此起彼伏。 
　　“咦？这是怎么了？”宠物店老板也感到奇怪。 
　　何四海也很惊讶，原来动物是能看到诡的啊。 
　　ps:如果不出意外的话，下个月6号上架，也就是下周五，到时候请大家支持订阅一下，谢谢了。 
　　(本章完)

第120章 黑猫小白
　　第120章 黑猫小白 
　　“接引人大人，谢谢您。”中年女子走过来，对何四海满脸感激地道。 
　　何四海：(｀д′) 
　　何四海完全不知道怎么回事。 
　　“谢谢您帮我完成了多年的心愿。”中年女人说完消失在了一片光芒之中。 
　　何四海心念一动，账本出现在他手中，他翻开看了看，并没有增加新的心愿记录。 
　　这真的就是奇怪了。 
　　不过他猜测，这中年女子大概也是想要找他帮忙完成心愿之人，但是还没来得及。 
　　何四海已经帮忙，把当年杀害她的凶手给抓了，所以她的心愿自然就完成了。 
　　可是何四海并没有收到任何好处。 
　　因为她只是有找何四海帮忙的想法，还没找在，账本上自然也就不会有记录。 
　　这算不算是一个漏洞呢？ 
　　不过没拿到报酬，有点可惜。 
　　不过一个死了十五年的中年女人，想来也没什么好东西，何四海有些阿q地想。 
　　“爸爸。”桃子的声音打断了他的思绪。 
　　何四海这才想起，还在买猫呢，于是赶忙重新向店铺老板咨询价格。 
　　店铺老板还兀自在奇怪，刚才明明一起喧闹不已的动物们，怎么突然又不叫唤了呢。 
　　这只黑猫并不是外国品种，只是很普通的黑猫，也叫玄猫，所以价格并不贵，何四海连笼子买了下来。 
　　大概知道自己有了新的主人，刚刚蹲坐在笼子里的小黑猫趴了下来。 
　　何四海忽然发现它有种蠢萌的感觉，刚才它眯着眼睛的时候，感觉还有一丝威严的感觉。 
　　但现在眼睛睁得圆溜溜的，加上肉肉的小模样，就显得蠢萌了，难怪桃子一眼就喜欢上它。 
　　“老板，你家里有猫窝吗？还有猫粮要不要也买一些？”何四海刚准备付钱，宠物店老板忽然开口道。 
　　“如果你都在我这里买，我算你便宜一些，如果住在附近不远，我还可以帮你送货上门。”宠物店老板笑着道。 
　　“原来在这等着我呢。”何四海心想。 
　　不过猫窝，猫粮肯定是要买的。 
　　不过是时候展示真正的技术了。 
　　…… 
　　最终老板哭丧着脸把何四海他们给送出了门。 
　　不过老板也是厉害人，价格并没有让下来多少，但是还是让何四海占了便宜，送了不少小玩意。 
　　“好了，别看了，等回家就见到了。” 
　　刘晚照拉着桃子和萱萱，两个小家伙一路走，一路频频回头。 
　　“为什么我们不带它们一起呢？”萱萱问道。 
　　“我们还要逛街，带着它们谁拎？” 
　　“我们自己拎。”萱萱信誓旦旦地道。 
　　也不考虑自己能不能拎的动。 
　　说是自己拎，最后肯定不是刘晚照拎就是何四海拎。 
　　两个宠物笼可不小，要是拎着今天街就不要逛了。 
　　而且因为距离不远，他们也没开车过来，实在是不方便。 
　　“那要是老板把我的小老鼠给换掉了怎么办？”萱萱有些担心地道。 
　　“是仓鼠，不是老鼠。”刘晚照纠正道。 
　　“再说了，我们已经拍了照，不会搞错的。”刘晚照掏出手机道。 
　　“给我瞧瞧，给我瞧瞧。”萱萱急不可耐地扒拉着她的手机。 
　　“好了，往前走吧，等回家就能看到了，正好趁着这个时间，你们各自想想自己宠物的名字。”何四海在旁边道。 
　　“名字？” 
　　两个小家伙这才想起来，还没给宠物起个名字呢，这怎么能行？赶紧开动脑筋。 
　　桃子急得小手指直挠小脑袋。 
　　萱萱捂着脑袋，小屁屁一蹲一蹲的。 
　　快点想，快点想，来不及了，来不及了……哈哈~ 
　　何四海和刘晚照实在被两个小家伙逗乐了。 
　　忽然萱萱看到旁边的桃子，眼前一亮，惊喜地道：“叫桃子。” 
　　哈哈，小仓鼠蜷缩一团，还真像个桃子呢。 
　　桃子：o(╯□╰)o 
　　“小猫咪，我要叫它黑球。”桃子说。 
　　“黑球？听起来像是何球。”何四海闻言道。 
　　“呵呵，何球哥哥，对了，爸爸你什么时候把宝刀让快递叔叔送过去啊？”桃子忽然问道。 
　　“呃……” 
　　她不提起，何四海几乎都忘了。 
　　“等我有空吧。”何四海先把她应付过去。 
　　“一定要记得哦。”桃子不放心地叮嘱道。 
　　“好，我知道了，你赶快重新想个名字吧。”何四海赶忙岔开话题。 
　　“嗯……”桃子又开始挠她的小脑袋。 
　　“不着急，慢慢想。”何四海拉着她的手往前走。 
　　刘晚照也拉着萱萱，劝她改个名字，叫桃子，容易跟桃子搞混掉。 
　　“不要，就要叫桃子，桃子妹妹，哈哈~” 
　　萱萱乐不可支，也是调皮。 
　　“开心就行，就叫桃子吧。”何四海在旁边道。 
　　就在这时，桃子忽然一脸惊喜地道：“小白，小猫咪叫小白。” 
　　众人：(⊙o⊙)… 
　　“可是它明明是黑的呀。”何四海有些无语地道。 
　　“对呀，它是黑色的小白。”桃子很认真地点了点头。 
　　这样说好像有点道理啊，不能因为它长得黑，就不能叫小白啊。 
　　“不过你为什么要叫它小白？”何四海好奇地问。 
　　“小新的小白好聪明哦。”桃子说。 
　　的确是挺聪明的，而且还经常遛小新。 
　　“不过小白是狗狗哦。”何四海道。 
　　蜡笔小新他也是看过的。 
　　“我不喜欢狗狗。”桃子说。 
　　“我想要猫咪跟小白一样聪明。” 
　　“好吧，既然你喜欢，那就叫小白吧。” 
　　于是桃子有了一只叫小白的黑猫宠物。 
　　“何先生、刘老师。”忽然有人在后面喊他们。 
　　回过头来，发现是丁敏从后面追了上来。 
　　“人已经抓到了吗？”何四海问道。 
　　“是的，谢谢何先生，要不是何先生提醒，还真不一定认得出来，时间太久，变化太大了。”走过来的丁敏感激地道。 
　　刚才丁敏进店里装作买东西，毫无防备的凶手站起来离开了座位。 
　　其中一位警官趁机踩住旁边的削竹片刀。 
　　然后一举成擒。 
　　凶手由其他警察押送回去，丁敏没再跟着，而是又追上了何四海他们。 
　　她对何四海的身份和能力很是好奇。 
　　他到底是怎么认出凶手的？ 
　　不过他能跟诡打交道，是受害人告诉他的吗？ 
　　如果这样的能力，用在案件侦破中应该很有用吧？ 
　　要知道局里可是有着大量的陈年旧案没有侦破，每年都要耗费大量的人力和物力。 
　　这就是丁敏追上来的原因之一。 
　　ps：求推荐票 
　　(本章完)

第121章 你回来啦
　　第121章 你回来啦 
　　钱思远骑着电瓶车一路往送餐目的地赶。 
　　迎面遇见另外一个外卖小哥，有点面熟，大概之前送餐的时候遇见过。 
　　对方看到钱思远主动问道：“是送绿都小区的餐吗？” 
　　“对啊，你也刚去那里送了回来吗？” 
　　钱思远随口答了一句，然后就准备离开，所有的外卖员都是分秒必争，哪有时间聊天。 
　　“绿都小区停电了。”对方说。 
　　“停电了？”钱思远闻言很吃惊，因为他送的餐在二十四层。 
　　“也不知道电梯有没有备用电。”他心想。 
　　虽然知道有可能爬楼梯，但餐总不能不送，一个投诉，有可能今天一晚上他就白干了。 
　　果然车子还没骑进小区里，老远就见一片漆黑，要是搁在平时，虽然是深夜，但总有几家灯是亮着的。 
　　不过现在大家都睡觉了，停电其实对居民生活影响不大。 
　　钱思远掏出手机，想要打电话让客人自己下来拿一下，想了想还是算了，这是自己的工作，自己就得送。 
　　不过上了一天的班，又忙了一晚上的他，腰酸背痛的，真的很不想爬楼梯。 
　　现在只期望电梯有备用电，可以使用。 
　　但是很显然，他失望了，电梯根本不亮。 
　　看来今天爬楼梯是避免不了的。 
　　于是走到楼梯口，一咬牙，鼓足了勇气向上跑去。 
　　亏得是深夜，点餐得少，路上行人也少，所以时间很宽裕，要不然等他爬上楼，估计都有可能超时。 
　　大概爬了十三层，钱思远的劲气就泄了，整个人累得不行，手中的外卖袋子感觉越来越沉重。 
　　他扶着扶梯，大口地喘息着，实在不行了，这段时间没休息好，身体虚得不得了，他心中想道。 
　　实际上何止这一段时间，自从秀秀出事以后他就没休息好过。 
　　有的时候他自己都觉得自己坚持不下去了，可是一想到家里躺在床上的秀秀，他就又咬牙坚持了下去。 
　　秀秀除了他，已经没人会要她了，所以他不能辜负她，哪怕累死也不能放弃。 
　　大大地喘息了几口，正准备继续往上爬，忽然听见台阶上面传来脚步声，然后一点点的光亮从上面下来。 
　　“送外卖的吗？”楼上的问。 
　　“对。”钱思远累得已经一个字也不愿意多说。 
　　“你都上来啦？我还准备下去自己拿，速度挺快的啊。”楼梯上走下来一个穿着睡衣的年轻人，用手机照着亮走了下来。 
　　“是2402的？”钱思远确认了一下。 
　　“对，姓周。”楼上的年轻人道。 
　　“这是您的餐，麻烦您有时间给个好评。”他把手上的餐递上去，习惯性地道。 
　　“好，辛苦了师父。”年轻人接过去笑道。 
　　“不客气。”钱思远心中很是感动。 
　　这个世界上还是好人多。 
　　“不打扰您用餐了。”钱思远转身准备下楼。 
　　“你等一下。”年轻人忽然叫住了他。 
　　“怎么了？”钱思远转过身来疑惑问道。 
　　难道是自己把餐洒了？ 
　　“这个给你喝，辛苦了师父。”年轻人从袋子里拿出一听可乐递给他道。 
　　钱思远愣了一下，赶忙推辞道：“不用，这是我应该做的。” 
　　“拿着吧，点餐免费送的，我不爱喝可乐。”年轻人说。 
　　钱思远闻言这才接了过去。 
　　“谢谢。”他说。 
　　年轻人闻言没再说什么，转身上楼去了。 
　　钱思远看着远去的光芒，转身借着手机电筒往楼下而去。 
　　下去得很慢，也不知道在想些什么。 
　　等快到楼下的时候，手也不知道是按到了手机键还是怎么了，手电筒突然关了，楼道里陷入了一片黑暗。然后响起了小声的抽泣声。 
　　…… 
　　钱思远把手里的可乐瓶丢在垃圾桶里，看了一眼手中的外卖袋，有点后悔点了一份外卖，一瓶可乐下肚，他感觉已经饱了。 
　　不过手里的外卖他可舍不得扔，留着明天热一热还能吃。 
　　于是拎着外卖走进熟悉的楼洞里。 
　　也不知道是因为喝了可乐，还是其他什么原因，他忽然觉得心情好了起来。 
　　一切都会好起来了，他跟自己说。 
　　打开门低头换上拖鞋的他，习惯地说了一句，“我回来了。” 
　　“你回来啦。”一个熟悉而又陌生的声音回答道。 
　　钱思远愣了一下，然后反应过来，猛地抬头看去，只见秀秀穿着一件蓝色波点t血站在走道口，面带微笑地看着他。 
　　钱思远手里的外卖掉在了地上，哆嗦着问道：“秀秀，你醒了啊？” 
　　可紧接着又觉得不对，因为秀秀的脊椎出了问题，即使醒了，也不可能站起来的。 
　　“你怎么，你怎么……？”他脑子跟浆糊一样，一时间都不知道要问些什么。 
　　“以后不要搞这么晚，明天还要上班呢，时间长了身体会扛不住的。” 
　　“你还没吃饭吧？我做了你最喜欢吃的土豆牛肉。” 
　　“平时在家，自己要学会做饭吃，不要总是下面条或者汤泡饭吃辣酱，一点营养也没有，那不健康。” 
　　“我在柜子里看你好几件衣服，领子都破了，不能穿就丢了，买几件新的。” 
　　“对了，你给我买的这件波点t血衫我很喜欢，就是感觉大了一点，但是有可能是我廋了吧，倒是省了我减肥……” 
　　看着眼前唠唠叨叨的人儿。 
　　钱思远哆嗦着叫了一声。 
　　“秀秀。” 
　　“哎。” 
　　“我回来了。” 
　　“你回来啦。” 
　　“秀秀。” 
　　“怎么了？” 
　　…… 
　　钱思远忽然一把把她拥在了怀里。 
　　感觉到对方柔软温热的身躯，这才感觉自己不是在做梦或者出现幻觉。 
　　吴秀秀能理解他的感受，用手在他背上轻轻拍了拍。 
　　又有脸颊在他耳边轻轻蹭了蹭。 
　　“好了，没事了，都会过去的。” 
　　“对，都过去了，秀秀，你终于好了。”钱思远开心地道。 
　　然后放开吴秀秀和她拉开一点距离，仔细打量着她。 
　　他好开心，开心得快要飞起。 
　　吴秀秀此时却微微摇了摇头，钱思远的心沉到了低谷。 
　　然后他的目光，看到她身后的床上躺着另外一个秀秀。 
　　一瞬间，他手脚冰凉。 
　　“你到底是谁？”他往后退了一步，惊恐地问道。 
　　但紧接着想起什么，一把推开她，冲了过去，然后站在了床前，把躺在床上的吴秀秀挡在了身后。 
　　门：推荐票 
　　(本章完)

第122章 好好生活
　　第122章 好好生活 
　　吴秀秀被推开，并没有生气。 
　　看着一脸紧张站在床前的钱思远。 
　　她微微笑了笑，转身把掉在地上的外卖捡起来放在了灶台上。 
　　然后打开电饭锅，最上面是一小碗土豆牛肉。 
　　烧好了的土豆牛肉，在饭锅上蒸一下会更入味，当然也可以保温。 
　　她把土豆牛肉端了下来，然后又掀起灶台上两个倒扣着的碗，是一盘辣椒炒肉丝和一盘西红柿鸡蛋，都是钱思远爱吃的。 
　　房子太小了，根本就放不下煤气灶等做饭工具，只有一个电磁炉和一个电饭锅。 
　　她一边忙活着，一边说道：“上高中的时候因为离得家远，所以我们都住校，每个星期只有周五下午才回家一趟，星期天下午才回校，有一次星期天下午我回校，下着大雨……” 
　　钱思远当然记得，那是他们第一次认识，也是因此产生了交集。 
　　那天雨下得特别大，从车站下来离学校还有一段距离。 
　　吴秀秀大包小包地在家里带了许多东西。 
　　当时天气很凉，她一个人站在站牌下冻得瑟瑟发抖。 
　　钱思远正好也从车上下来，那时候他们两个还不认识，只是看到吴秀秀有些面熟，于是把伞给了她，自己跑回了学校，淋了个落汤鸡。 
　　没想到钱思远也因此还发烧感冒了。 
　　后来吴秀秀还经常以此嘲笑他身体虚，早知道就不借他的伞了，还不如她自己淋回去。 
　　满脸紧张的钱思远，神情柔和了下来。 
　　“大一的时候，你说你喜欢我，真的把我吓了一跳，我一直把你当朋友的，可是看你一脸认真的模样，我决定跟你处处看。” 
　　“可是后来，你实在是太让人失望了，以后追女孩子，要主动一点，表白过后，就甩一边不管了吗？” 
　　“看电影的时候也是，电影院黑漆漆的，要拉着女孩子的手，路过奶茶店的时候，女孩子说不喝，你也要进去给她买杯奶茶，不要傻乎乎的当真了……” 
　　随着吴秀秀的话，无数的记忆从钱思远的脑海中浮现。 
　　有甜蜜，有苦涩，有无奈，有开心…… 
　　最终回归于平平淡淡的生活。 
　　一句“你回来啦。” 
　　一句“你吃了吗？” 
　　…… 
　　虽然普通，没有多少激情，但却最是幸福，他很享受这样的生活。 
　　“秀秀？”钱思远喃喃地道。 
　　“嗯，吃饭吧。”吴秀秀把菜端到茶几上。 
　　钱思远这才注意到，茶几上放着一个制作精巧的红灯笼。 
　　他又回头向床上的吴秀秀看去。 
　　依旧满脸的疑惑，为什么有两个秀秀？ 
　　“你用东西，把它的光遮住。” 
　　把菜放在茶几上的吴秀秀，顺手拿起茶几上的灯笼递给钱思远。 
　　钱思远呆呆地接了过去，感觉很轻，但很精致。 
　　里面橘色的小火苗感觉跟假的一样，不停地舔着空气，但却非常稳定，没有一丝的晃动。 
　　他张口对着它吹了一下。 
　　“咦……” 
　　吴秀秀惊了一下，要是吹灭了，她可要重新去找接引人大人才行。 
　　可是很显然她白担心了，钱思远吹的一口气，灯火连晃都不晃一下。 
　　“别吹，遮住光就行。”吴秀秀赶忙道。 
　　钱思远心里有点奇怪，但是看是拿起旁边床上的毯子小心罩住，生怕把自己的毯子给烧着了。 
　　“为什么……” 
　　他有些疑惑，为什么要这样做。 
　　可是话还没说出来，眼前的吴秀秀的消失得无影无踪。 
　　要不是茶几上还放着烧好的菜，他都以为自己是在做梦。 
　　他赶忙回头看向床上，床上的吴秀秀依旧“安静”地躺在那里。 
　　“秀秀？”他小声呼唤着。 
　　然后在房子里仔细搜寻。 
　　消失了。 
　　可是为什么会这样？ 
　　看着桌子上还散发着热气的菜，心中满是疑惑。 
　　他想起灯笼，赶忙把罩在上面的毯子给拿开。灯笼依旧很好地亮着在。 
　　“嘻嘻，是不是很奇妙。” 
　　忽然吴秀秀的声音在他身后响起，她依旧站在那里正满脸笑容地看着他。 
　　“这是……这是……” 
　　他已经猜到，大概跟他手中的灯笼有关。 
　　“这是引魂灯。”吴秀秀说。 
　　这名字给钱思远一种不好的预感。 
　　“它的作用是指引灵魂，引渡亡者。”吴秀秀神色平淡地道。 
　　钱思远眼眶开始泛红，他哆嗦着转身，看向躺在床上的吴秀秀。 
　　“其实，我应该早死了，可是我的身体却还活着，拖累了你。” 
　　“不，没有，这很好，很好的……” 
　　钱思远摇了摇头，泪水终于忍不住顺着脸颊淌了下来。 
　　…… 
　　“好吃吗？” 
　　吴秀秀坐在矮凳上，托着腮，看着大口扒拉着饭菜的钱思远笑着问。 
　　钱思远点了点头，没做声，也没敢抬头，其实他已经吃不出饭菜的味道。 
　　“噔噔。”吴秀秀闻言，开心地从茶几下面拿出一个笔记本。 
　　“我把你喜欢吃的几个菜，怎么烧的步骤都写了下来，以后我不在了，你要想吃，就按照我写的做就行了。”吴秀秀开心地道。 
　　钱思远终于忍不住抬起头来，他的脸上早已满是泪水。 
　　看着满脸笑容的吴秀秀，他真的希望永远这样下去多好。 
　　“好了，不是说了，别哭了吗？我都还没哭呢。”吴秀秀微微薄怒地道。 
　　抽了两张纸巾递给了对方。 
　　“秀秀，你能不走吗？”他委屈地问。 
　　“不行。” 
　　“那你还能待多久？”钱思远又满怀期望地问。 
　　“你不哭了，我待到天亮，你再哭，我一会就走。”吴秀秀道。 
　　“好，我不哭。” 
　　钱思远赶忙擦了擦眼泪，埋头继续吃饭。 
　　看着如同孩子一样的钱思远，吴秀秀笑了起来，笑得特别开心…… 
　　钱思远不是怕她，而是爱她，所以总是让着她…… 
　　…… 
　　吴秀秀在等钱思远回来的时候，把想要说的话，其实都写在了本子上。 
　　越写越多。 
　　最后只能停下了笔，留下了四个字。 
　　“好好生活。” 
　　但是见到钱思远的时候，她还是一遍遍地交代着。 
　　平时要按时吃饭，衣服不要等穿破了才买。 
　　不要再做几份工作，太辛苦了，时间长了，人会扛不住的…… 
　　以后跟女孩子逛街，要主动一点…… 
　　千万别太想她，要重新找一个女人过日子，说不定以后有了女儿，会是她呢…… 
　　…… 
　　吴秀秀最终还是走了，走得很安详。 
　　吴秀秀交代的，在笔记上一条条地罗列得很清楚。 
　　钱思远都听她的。 
　　唯有一条。 
　　他依旧每天做好几份工，但是他再也不用每天急急地往家跑，心中无时无刻牵挂着一个人。 
　　他想多挣点钱，把卖掉的房子再买回来，那房子是秀秀挑选的，也是她装修的。 
　　家没了，秀秀没了。 
　　秀秀他挽回不了，但是他想挽回这个家。（有后续） 
　　门：推荐票 
　　(本章完)

第123章 平淡既是幸福
　　第123章 平淡既是幸福 
　　何四海看着手上一团绿色的光，这就是吴秀秀付给他的报酬。 
　　四十八年寿命，当然这是她的正常寿命。 
　　如果吴秀秀正常活着，她可以活到七十五岁。 
　　当然她成为了植物人以后，肯定活不了这么长。 
　　据统计，植物人能活10年以上的都属于罕见者，15年以上者只有一万五千到七万五千分之一。 
　　何四海之前一直还以为寿命会跟技能一样，直接加在他身上。 
　　没想到却具现了出来。 
　　这团绿色光的名字就叫四十八年寿命。 
　　可以自己使用，也可以给别人使用。 
　　如果早点获得这个，奶奶是不是就不用死？ 
　　但是现在想这些又有什么用？ 
　　何四海没有自己使用，总感觉以后会有大用。 
　　再说他现在又不会死，而且总感觉他即使死了，好像影响也不是很大。 
　　这玩意跟账本很像。 
　　普通人根本看不到它，无论放在什么地方，他想要的时候，都会出现在他手上。 
　　“你在看什么？” 
　　坐在对面的刘晚照见何四海盯着自己的右手心，有些好奇地伸过脖子看了一眼，什么也没有。 
　　“没什么，你刚才说到哪里了？”何四海放下手掌道。 
　　“我说，桃子生日，我们是不是要把家里布置一下？买点气球什么的？”刘晚照问道。 
　　“需要这么麻烦吗？”何四海有些疑惑问。 
　　“不需要吗？” 
　　“好吧，那你说要哪些东西，我来准备。” 
　　何四海有点头痛，以前从来没搞过这些，生日不就是生日，哪有那么多麻烦。 
　　“不用，我来就行了，只要你同意。” 
　　“我有什么不同意的？” 
　　都是为了桃子，何四海自然不会拒绝。 
　　“那行，那我看着办了。”刘晚照高兴地道。 
　　“谢谢。” 
　　何四海把手放在她膝盖上的手背上。 
　　刘晚照真心为了桃子着想，这让何四海很是感动。 
　　听到何四海的感谢，刘晚照也很开心，感觉自己的一番心意没有错付。 
　　正在跟小白玩耍的桃子回头看了一眼，露出若是有所思的神色。 
　　何四海起身去了厨房，准备给桃子和萱萱洗点水果。 
　　刘晚照看桃子在看自己，于是对她招了招手。 
　　桃子把手里的猫球给丢了出去，让萱萱和小白一起去追。 
　　自己跑到刘晚照面前。 
　　“桃子，明天就是你生日了呢，开心吗？”刘晚照把她搂过来问道。 
　　“嗯，开心，谢谢阿姨。”桃子很懂事地道。 
　　“那明天我们去游乐场好不好？” 
　　“好。”这时候萱萱跑了过来，手里还拿着猫球。 
　　小白没能抢得过她，在她身后喵喵叫。 
　　“我要去游乐场。”萱萱高兴地道。 
　　去的当然不是之前去的清溪公园，现在合州新的游乐园有好几家。 
　　特别是去年才建成的兴创园，里面好玩的很多，设施也更新。 
　　桃子点了点头，忽然开口问道：“阿姨，你要当哥哥的老婆吗？” 
　　刘晚照闻言先是愣了一下，接着脸颊通红，她没想到桃子忽然会这样问。 
　　而且也没注意到桃子称呼的不是爸爸，而是哥哥。 
　　“她当然很想。”刘晚照还没回答，萱萱已经抢答了。 
　　但是桃子依旧盯着刘晚照。 
　　刘晚照向厨房的方向看了一眼，红着脸小声问道：“桃子，你喜不喜欢阿姨啊？” 
　　桃子点了点头，刘晚照松了口气。 
　　就在这时，桃子继续追问道：“阿姨，你要当哥哥的老婆吗？” 
　　刘晚照见不回答不行了，再次瞥了一眼厨房，悄悄地点了点头，依旧没察觉到桃子称呼上的问题。 
　　桃子闻言，转身就往厨房跑去。 
　　“哥哥，哥哥……”桃子一边跑一边叫道。 
　　正在削苹果的何四海闻言愣了一下，放下手中的东西，看着跑进来的桃子，蹲下身子问道：“怎么了？” 
　　“你喜欢刘阿姨吗？”她大眼睛一眨不眨地看着何四海问道。 
　　何四海不知道她为什么这样问，但还是轻轻点了点头。 
　　“那你要娶阿姨当老婆吗？”她又问道。 
　　“如果刘阿姨愿意的话，是的。”何四海紧盯着她道。 
　　他还是在想桃子为什么突然又改口叫他哥哥。 
　　“哥哥，那我以后不叫你爸爸了。”桃子神色有些黯然地道。 
　　“为什么了呀？”何四海奇怪地问道。 
　　“因为你说我叫你爸爸，你会娶不到老婆的，刘阿姨要是不愿意给你当老婆怎么办？”桃子有些委屈地道。 
　　何四海有些想笑，但更多的却是心酸。 
　　“没事的，你还是继续叫我爸爸吧，要是刘阿姨因为这样不愿意当我老婆，我就不娶她当老婆了。”何四海伸手摸了摸她的小脑袋道。 
　　“不行，刘阿姨很好的。”桃子闻言，立刻高声反对。 
　　“这不是你小孩子应该操心的事情，你只要开开心心的就行了。”何四海安慰道。 
　　“桃子。” 
　　就在这时候，刘晚照站在厨房门口叫了她一声，原来刚才她跟过来听到了何四海和桃子的对话。 
　　听到何四海说愿意娶她的时候，高兴得都快要飞起，至于桃子叫何四海爸爸，她根本不在乎。 
　　就是桃子真是何四海的女儿，她都不在乎，何况现在只是一个叫法而已。 
　　“刘阿姨。” 
　　桃子转过身来满脸期盼地叫了一声。 
　　刘晚照红着脸道：“没关系的，刘阿姨不在意的，你继续叫爸爸吧，如果，如果……” 
　　她想说如果可以，叫她妈妈也没问题，但最终没说出口。 
　　“阿姨，谢谢你愿意给我哥哥当老婆。”桃子闻言开心地说。 
　　“是爸爸。”何四海在她身后就纠正道。 
　　“嗯，爸爸。”桃子又再次开心了。 
　　然后转身就准备往外跑，继续去找萱萱玩。 
　　“等一下，把水果端出去和姐姐一起吃。”何四海道。 
　　“好。”桃子答应得很响亮。 
　　“小心摔倒。” 
　　“知道啦。” 
　　“要洗手。” 
　　“哦，哦……” 
　　看着端着果盘出去的桃子，刘晚照有点不敢看何四海，红着脸慌慌张张地道：“我去帮她们把手洗一下。” 
　　说完转身就跑。 
　　看着她们出去的身影，何四海露出一个笑容。 
　　他现在很满足，很幸福。 
　　门：推荐票 
　　(本章完)

第124章 生日
　　第124章 生日 
　　桃子拉了一下小肥鸡玩具屁股后面的绳子。 
　　小肥鸡立刻骨碌碌地往前跑去。 
　　小白从后面追了过去，好奇又害怕。 
　　“桃子，别玩了，过来把头梳一下。” 
　　何四海刚把猫砂清理好，洗了洗手对桃子招呼道。 
　　“好。” 
　　桃子答应了一声，立刻张开手臂，嘴里发出呜呜声，她现在是个小飞机，一下子就飞到爸爸身边啦。 
　　“橡皮筋呢？” 
　　“在这里。” 
　　桃子把橡皮筋从小手腕上撸了下来，献宝似的递了过去。 
　　“以后橡皮筋不要套在手腕上，这样不好。” 
　　“好。” 
　　桃子闻言立刻答应了，也没问为什么。 
　　只要爸爸说的话，听着就行了呀。 
　　“桃子。” 
　　“嗯~” 
　　“生日快乐。” 
　　何四海对着镜子里的桃子说道。 
　　“哈哈，谢谢爸爸。”桃子高兴地道。 
　　小猫小白跑过来，蜷缩在桃子的脚面上。 
　　自从小白买回来以后，特别黏这个小主人。 
　　桃子感觉脚面上软软的，暖暖的，又开心地乐了起来。 
　　这时候外面传来了敲门声。 
　　“一定是萱萱她们过来了。”何四海正准备去开门。 
　　桃子急道：“我来，我来。” 
　　然后就冲了过去。 
　　但并没有急着开门，而是站在门口问道：“是谁呀。” 
　　“是孙奶奶。”孙乐瑶的声音在门外响起。 
　　桃子闻言，这才把门打开，外面不但有孙奶奶，刘阿姨和萱萱姐姐也在。 
　　“孙阿姨，早。”何四海赶忙上来招呼。 
　　“你也早啊，桃子，生日快乐。” 
　　孙乐瑶笑眯眯地招呼道，手上还拎着不少东西。 
　　刘晚照跟在后面端着早餐走了进来。 
　　“谢谢奶奶。”桃子很懂礼貌地招呼道。 
　　“等会你们去游乐园玩，下午早点回来，把家里布置一下。”孙乐瑶把手里的东西放下道。 
　　袋子里全是布置生日场景的东西。 
　　“孙阿姨，给您添麻烦了。”何四海真的很感激。 
　　他毕竟还年轻，生活中很多其实都不太懂，都是刘晚照和孙乐瑶在教他。 
　　“一家人不说两家话，这么客气干什么。”孙乐瑶看了一眼正把早餐往桌上放的刘晚照道。 
　　何四海有点尴尬地笑了笑没接话茬。 
　　然后孙乐瑶又看向正在逗弄小白的萱萱，“萱萱，今天在外面玩，要记得多喝水。” 
　　“嗯，嗯，我知道了呢。” 
　　“知道就行，还有，别学小新说话。”孙乐瑶笑道。 
　　“哇，妈妈也知道小新。”萱萱特别的惊讶，也特别的开心。 
　　“那是当然，妈妈可厉害了。”孙乐瑶也很孩子气地道。 
　　“妈妈好厉害。”萱萱立刻托着腮，兴奋地道。 
　　“说了，别学小新。” 
　　孙乐瑶心中在考虑，以后还是尽量不要给她看蜡笔小新，小新虽然不是什么坏孩子，但也绝对不是什么乖孩子。 
　　孙乐瑶没在何四海的房子里多待，说了几句以后就回去了。 
　　只留下刘晚照跟萱萱和他们一起吃了早饭。 
　　然后准备向游乐场出发。 
　　小水壶、湿纸巾、汗巾、备用衣服等等都要准备齐了。 
　　刚到楼下，迎面就遇见了张建国。 
　　他笑眯眯地跟何四海招呼道：“出去玩吗？” 
　　“今天桃子生日，带她去游乐场玩。” 
　　“桃子生日？好呀，可惜我也没什么礼物好送给她的，帮我跟她说，祝她生日快乐。”张建国闻言愣了一下，然后显得很失落，慢慢的从他们身边离开。 
　　真是一个怪老头。 
　　何四海没管他，直接拉着桃子离开。 
　　兴创园非常的大，各种儿童设施也是应有尽有，另外还有各种剧场表演。 
　　有点像迪斯尼那种，当然何四海也没去过迪斯尼，不过连他这个大人都觉得挺好玩的。 
　　唯有刘晚照兴致缺缺。 
　　“不是我崇洋媚外，等有机会去一趟迪斯尼你就知道了，这些真的有些糙。”她解释说。 
　　何四海可不管它糙不糙，孩子们开心就行了。 
　　水磁过山车、秘境漂流等、彩灯缆车等等。 
　　让两个小家伙玩得特别开心。 
　　一直到下午三点，他们才回的家，即使这样，还有很多项目没玩。 
　　两个小家伙很不舍得，何四海一再保证，下次再带她们来，再说月底也就是萱萱生日了呢。 
　　两个小家伙这才依依不舍的跟他们离开。 
　　等回到家，两个小家伙可以坐在沙发上吃东西，休息看电视。 
　　何四海和刘晚照不行，因为他们两个要布置晚上的生日布景。 
　　首先要把背景布挂起来，上面有只可爱的小羊，这是桃子的属相，上面还写着小宝贝生日快乐的艺术字。 
　　然后再把数字5的银色充气气球放在中间，这代表今年5岁了。 
　　旁边再点缀上各色气球和银色星星状的气球等等，非常的漂亮。 
　　亏得有刘晚照在，要不然何四海还真的不知道应该怎么布置。 
　　两个小家伙也不看电视了，跑过来这里蹭蹭，那里瞅瞅的。 
　　然后拿着一个气球互相抛着玩。 
　　小白好奇地蹲在旁边看着。 
　　然后就见桃子没接住萱萱抛过来的气球，晃悠悠地落在了它的头上。 
　　小白吓了一跳，伸爪子就挠了一下，然后“啪”一声炸了。 
　　小白被吓得弓着背全身毛都竖立起来，发出惊吓的叫声，桃子和萱萱也被吓了一跳，一时间鸡飞狗跳的，好不热闹。 
　　孙乐瑶说要给桃子定了大蛋糕，真的给她定了一个很大的蛋糕，还是多层的。 
　　城堡的造型，门口还站着一位穿着长裙带着皇冠的小公主，旁边还有一些可爱的小动物，非常的漂亮。 
　　“哇，我生日的时候，也想要这样的。”萱萱在旁边羡慕极了。 
　　“当然，到时候你跟我一起去选，好看的还有很多。”孙乐瑶把她抱坐在自己的腿上。 
　　其实今晚给桃子过生日的，也就刘晚照一家四口，加上何四海和桃子自己，一共就六个人，这么大一个蛋糕，肯定是吃不掉的。 
　　但是过生日嘛，不就图个开心吗？ 
　　孙乐瑶还送给桃子一个小可爱的小书包，因为她马上就要上学了。 
　　刘中牟送给她一枚印章，是他自己刻的，上面是一只可爱的小羊，印章图案却是桃子形状的，上面刻有【桃印】两个字，小东西精巧无比，关键是寓意也好，可见刘中牟的用心程度。 
　　刘晚照送给她一块儿童手表，这样不管去哪里，都可以跟何四海打电话了。 
　　至于萱萱，她表示我是一个穷宝宝，于是把自己的小魔法棒送给了桃子，这是她妈妈给她买的，她可是很喜欢的，桃子之前也有一根，只不过是在废品站捡的，电路已经坏了，不能发光，现在有了这个，喜欢得不得了。 
　　另外萱萱还附送了一个爱的抱抱，并且表示，这个抱抱要等她生日的时候还给她。 
　　大家都很用心的给桃子准备了礼物。 
　　晚上何四海亲自下厨做了几道菜招待大家。 
　　大家一起吹蜡烛，吃蛋糕，祝桃子生日快乐，萱萱还给桃子唱了生日歌，热热闹闹的一直到九点多钟，刘中牟他们才回家去了。 
　　看着刘中牟一家离开，原本热热闹闹的家终于冷清下来。 
　　桃子抱着小肥鸡玩具坐在沙发上，小白蜷缩在她的小脚面上，她呆呆地看着没有打开的电视机，也不知道在想些什么。 
　　“桃子，我帮你洗脸洗脚，要睡觉了哦。”何四海对她招呼道。 
　　桃子忽然抬起头来，看着何四海道：“爸爸，我还没吃鸡蛋面呢。” 
　　过生日都是要吃鸡蛋面的，以前每次生日的时候，奶奶都做给她吃。 
　　实际上从她记事起，又过了几个生日呢？她是想奶奶了。 
　　“我知道，等会让刘阿姨过来陪你睡觉觉，等你一觉醒来了，奶奶就会做好鸡蛋面等着我们的小桃子咯。” 
　　“真的吗？”桃子惊喜问道。 
　　“当然，爸爸不骗人。”何四海道。 
　　“拉钩。”桃子惊喜地伸出小手指。 
　　两人拉了钩，这时外面传来敲门声，打开门，刘晚照和萱萱一起又回来了。 
　　刚才刘中牟夫妻在，何四海没好意思开口。 
　　门：推荐票，这周五上架，希望大家能订阅一下。 
　　(本章完)

第125章 走阴
　　第125章 走阴 
　　自从何四海完成九件心愿以后，正式成为了接引人。 
　　并且获得了一套“工作服”。 
　　也就是阴阳衣。 
　　阴阳衣有二色，白为阳，黑为阴，白为人，黑为诡。 
　　阴阳衣可以让萱萱以人身在阳世行走。 
　　同样的也可以让何四海以诡身在阴世行走。 
　　这就叫走阴。 
　　人天生对死亡有着恐惧，何四海也不例外。 
　　第一次走阴，有着对阴世的恐惧，同时也有着对阴世的好奇。 
　　但等真的进入阴世，却发现四周一片灰蒙蒙，全是雾，根本看不清道路。 
　　要不是有着萱萱提着引魂灯在前面引路，他早就迷失了方向。 
　　脚下一条土黄色的路，也不知道延伸多远。 
　　也不知道走了多久，何四海忍不住问道：“萱萱，你确定没搞错方向吗？” 
　　“肯定不会错的，我觉得就是这个方向。”萱萱闻言信誓旦旦地道。 
　　何四海很想说，我不想你觉得，我想我觉得。 
　　可是不行啊，因为这不是他觉得的事，谁知道阴世有没有什么危险。 
　　而且作为引路人，只要有了目标，真的是靠着“觉得”找到目标的。 
　　“好吧，既然这样，我们继续往前再看看吧。”何四海也没什么好的办法。 
　　好在他身穿阴阳衣，不会受到周围雾气的侵袭。 
　　两人就这样一直往前走了一些时候，忽然他们耳边听见一阵河水声。 
　　然后两人感觉眼前一清，雾气仿佛突然散去，只见他们站在一条大河边上。 
　　无尽的河流蜿蜒而下，静静的河水在月下缓缓流淌，竟然有一种说不出的美。 
　　何四海抬头看了一眼天空。 
　　天上的月亮非常地大，也非常地亮，照耀着四周如若白昼。 
　　河面上时不时地升腾一股灰烟，飘散在空中，然后又聚集在一起，形成一团团的灰雾，随着不知道从哪里吹来的风四处飘散。 
　　“现在我们应该怎么走？”何四海向提着灯的萱萱问道。 
　　萱萱悄悄地指了指河的对面，有点不敢看何四海。 
　　“所以我们现在应该怎么过去？游过去吗？”何四海有些无语地问。 
　　然后靠近河边，向河中看了一眼。 
　　只见河水中有个年轻的姑娘骑着自行车，在午后的下午悠闲自得。 
　　但是很快又被另外一个画面给冲散。 
　　变成了一个中年男人，架着牛车耕地的画面。 
　　但是很快又被另外的画面给冲散…… 
　　就跟不停在变换频道的电视一样。 
　　何四海露出若有所思的神色。 
　　“老板……”萱萱小心翼翼地叫了一声，谁让她第一次带路就带错了呢。 
　　这带路党水平实在不咋地。 
　　“沿着这条路往前走吧，看看有没有什么地方能渡河。”何四海直起身来，满脸无奈地道。 
　　“好哒。” 
　　萱萱见何四海没有责怪她，又高兴起来。 
　　正准备往前走的何四海忽然想起一件事来，停住脚步问道：“你知道怎么回去吧？” 
　　“当然。”萱萱插着腰，信心十足地道。 
　　可是何四海怎么就那么不放心呢。 
　　莽撞了~ 
　　早知道应该再过段时间，看看能不能“升职”，然后再下来。这也是他“转正”以后，明知道能走阴，却一直拖到现在，就怕是一去不回。 
　　“你确定？”何四海再次问道。 
　　“当然。”萱萱不满地道。 
　　老板怎么能不相信她呢，她可是诚实的小孩子。 
　　“好吧，我们先往前看看，实在不行就先回去了。” 
　　“不去找奶奶了吗？”萱萱问道。 
　　“河都过不去，还怎么找？难道游过去吗？”何四海问道。 
　　萱萱立刻摇了摇头，因为她是在河里淹死的，所以对河流有着一种恐惧。 
　　“那还不赶紧走。”说着带头向前走去。 
　　萱萱刚忙拎着灯笼跟上，然后悄悄地把自己小手塞进何四海的掌心里。 
　　偷偷地看了一眼何四海，见他没反对，立刻开心起来。 
　　两人一直往前走了一会，无尽的河流仿佛看不到头似的。 
　　而且河岸上除了同样弯弯曲曲的黄土路外，就是嶙峋的怪石，一个动植物都没见到，显得特别地荒凉。 
　　何四海的耐心渐渐消磨，正准备跟萱萱回去。 
　　就听见一阵“吱呀吱呀”摇桨的声音。 
　　何四海和萱萱闻声望去，就见远远的一艘木船向这边划来。 
　　“咦，接引人大人和引路人大人？” 
　　船上一位老叟看到何四海和萱萱，比他们还惊讶。 
　　“老人家，这是什么河？怎么才能到对岸去？” 
　　何四海摸了摸怀中的账本，心中稍安，这才开口问道。 
　　“接引人大人，引路人大人。” 
　　老叟的船靠近，没立即回答何四海的问题，而是站在船上恭恭敬敬地对二人行了一礼。 
　　“不敢，不敢，请问老人家，这是什么河？”何四海笨拙地还礼道。 
　　一阵寒暄过后，何四海终于也证实了心中的猜测，这条河就是传说中的忘川河。 
　　至于老叟，他没有名字，只是让何四海称呼他为老诡。 
　　他是这忘川河上的艄公，也就是忘川河上的摆渡人。 
　　既然是忘川河，那一定有奈何桥了。 
　　何四海问出了心里的疑问。 
　　老诡笑着解释道：“奈何桥可不是在这里，奈何桥是在轮回台前。” 
　　原来人死后，会直接进入冥土。 
　　如果要转世轮回，就必须经过奈何桥，方能上那轮回台。 
　　但是奈何桥也不是随便就能走的，不是因为奈何桥上有孟婆，而是走了奈何桥，生前记忆就会落入桥下忘川河中。 
　　这忘川河里全是诡生前的记忆，无数年来汇聚成一条浩浩荡荡的河流，无论是人还是诡，落入河中，不被淹死，也会被这些记忆给挤疯掉。 
　　老诡说，以前冥土很热闹，有帝君、有官吏、有鬼差…… 
　　但不知道从什么时候开始，这些“人”都消失得无影无踪。 
　　所以他看到何四海和萱萱才会那么惊讶。 
　　忘川河是阴世与阳世的分界线。 
　　人鬼皆不可渡，然万事万物皆不可圆满，大道五十，天衍四十九。 
　　而这乌篷船就是往来冥土唯一途径。 
　　所以何四海想要前往冥土，必须要乘坐老诡的乌篷船才能过去。 
　　可是何四海会因为老诡的这几句话，就要乘坐吗？ 
　　ps：求推荐票 
　　(本章完)

第126章 你思我也在
　　第126章 你思我也在 
　　大概是因为小时候的经历有关，何四海是一个非常谨慎的人。 
　　即使获得了金手指，也从来没膨胀过，该怎么做人，还是怎么做人。 
　　他也从来不会认为自己多么了不起，也没想着利用金手指获得多少好处，一切求稳，毕竟再牛逼，一粒生米了事。 
　　虽然现在的确有一点牛逼了，但他依然没飘。 
　　不认为自己的人格魅力大到无论人鬼见到他纳头就拜。 
　　所以防人之心不可无，防诡之心更不可无，一切都得小心谨慎。 
　　“老人家，您在这里摆渡多少年了？”何四海开口问道。 
　　并没有急着让老诡送他去对岸。 
　　“很久了，具体我已经不记得了，久的我连自己的名字都忘记了。”老诡幽幽的叹了口气。 
　　“这条河上就您一个摆渡‘人’吗？”何四海继续问道。 
　　“就一条船，还能要几个不成？” 
　　“那你平时忙得过来吗？”何四海不经意地问道。 
　　“忙？我是闲得发慌，这大概有几百年了，才遇到你们两，要不然连说话的人都没有。” 
　　“你不是说冥土很热闹吗？” 
　　“那是过去，而且即使过去，忘川河也不是随便能渡的，我最后送的一位叫什么来着？时间太久，我都忘了。”老诡皱着眉头，看来是真的想不起来了。 
　　“那平时不是很孤单？”何四海问道。 
　　“谁说不是呢，好在我可以在这忘川河中，观看他人记忆，还挺有意思的呢。”老诡笑着说。 
　　敢情他把忘川河当成电视了。 
　　只不过不停地换台，有意思吗？ 
　　不过想来老诡应该有其它什么办法。 
　　这本是何四海随口一问，但老诡的回答，却让何四海发现一个问题。 
　　他可以去冥土啊，冥土又不只是他一个诡。 
　　可是他刚才的话里好像并没有提起。 
　　“我听你之前的话，说以前冥土挺热闹的，怎么，现在不热闹了吗？”何四海装作不经意地问道。 
　　老诡摇了摇头说，“我也不知道。” 
　　何四海闻言很是疑惑。 
　　然后老诡又开口道：“因为我过不了这忘川河。” 
　　何四海：“……” 
　　他不是摆渡人吗？为什么又过不了？ 
　　“因为没有引魂灯，你看到河面上的雾了吗？那是冥雾，是忘川河水蒸腾而起，所以它同样也可以侵蚀人的记忆。” 
　　“要是一不小心沾染了，记忆有可能被其侵蚀干干净净，有可能变成无思无想的呆头诡，对诡来说，好比剧毒。” 
　　“而引魂灯不但可以驱散那些雾气，还能指引方向，要不然我即使不被冥雾侵蚀，也会在冥雾里迷失方向。” 
　　“所以我的船，一直都是顺着河岸划动，我也很多年没去过冥土了，也不知道冥土现实是番什么模样了。” 
　　这么危险的吗？看老诡说的认真，应该不是骗人。 
　　而且刚才他好像真的是顺着河岸过来的。 
　　因为冥雾都聚集在忘川河的中央，靠近河岸的地方的确很少，几乎看不见，也不知道是什么原因。 
　　何四海想到来路上的冥雾，心中一阵后怕，实在是太莽撞了，亏得有萱萱。 
　　“那老人家有什么心愿吗？”何四海问道。 
　　“我想去人间看看，也不知道现在人间是什么一番模样了。”老诡感慨地道。 
　　何四海还以为他想回冥土呢，没想到竟然想去阳世。 
　　于是开口道：“既然这样，等我去冥土一趟，回来的时候，带你去人间走上一遭。”“咦，这样可以吗？”老诡惊喜问道。 
　　“当然，你不愿意吗？”何四海问道。 
　　“愿意，当然愿意。”老诡忙不迭地道，脸上全是惊喜之色。 
　　他在忘川河摆渡了不知道多少年，可以随意出入冥土，但却不能进入人间，因为进入人间的路上全是冥雾，仿佛一道天然的屏障。 
　　原本只是一点念想，但是越得不到的，越想得到，时间一长，几乎都成了他的执念了。 
　　妥了~。 
　　“何四海在怀里拿出账本，果然上面多了一个未了心愿。” 
　　姓名：刘骏 
　　生辰：庚午年丁未月丙辰日戌时六刻 
　　心愿：前往人间走一遭 
　　报酬：千年忘川石 
　　原来老鬼本名叫刘骏，不过这千年忘川石是什么东西？ 
　　何四海很好奇，于是直接问了对方。 
　　“忘川石是这忘川河底的石头，经过忘川河水长年的冲涮，它有着凝魂定神的作用，对诡来说，可是一件难得的宝贝。” 
　　“而且这忘川石可不常见，我在忘川河边摆渡这么多年，也就捡到这么一块。” 
　　虽然老鬼说得这么好，但是何四海觉得这玩意对他来说用处不大。 
　　但他本身的目的就不是为了报酬，而是通过账本对双方进行约束。 
　　在进行任务期间，双方可都是不能伤害对方，除非何四海强行终止任务。 
　　就在这时，老诡有些好奇地看着何四海手中的账本道：“大人，你这是什么宝贝，竟然能带到阴世来？” 
　　“咦？你不认识吗？” 
　　何四海有些奇怪，他既然知道自己是接引人，按理说，不可能不知道账本才对。 
　　不过转念一想又觉得不对，知道他是接引人和账本有什么关系？ 
　　也就是说账本并不是接引人的特有物品，最起码不是人手必备之物。 
　　“我记性不太好，这是一本记录册，记事用的。”何四海也没立即把它收起来，就那样随意抓在手里，很平淡地道。 
　　老诡露出恍然之色，也不知道他信了没信。 
　　何四海接着问道：“老人家，我刚成为接引人时间不长，很多不懂，你跟我再说说关于冥土和接引人的事情吧？” 
　　“因为很多年没去过对岸，我也不知道冥土现在是什么模样了，我接触最多的就是鬼差大人和接引人大人了。” 
　　随着老诡的话，何四海渐渐的对阴世有了更清晰的了解。 
　　从老诡的口中的描述和大夏古代的一些诡神传说有些类似，同样的也有一些出入。 
　　比如人分善恶，诡同样也分善恶。 
　　有些恶诡逗留人间不愿回归阴世，诡差就会负责把他们给抓归来。 
　　有些善诡因为心愿未了不愿回归阴世，接引人就会负责帮其完成心愿接引阴世。 
　　一文一武各司其职。 
　　而且诡也不是能长期在逗留人间。 
　　人有两次死亡，第一次是肉体上的死亡，第二次是被人遗忘。 
　　肉体上的死亡还有灵魂的存在，然而被人遗忘，灵魂都会消散，彻底消散在这个世界上。 
　　从古至今，人生在世，都是为了名利二字。 
　　特别是古人，人人都希望能名留青史，对名声非常看重，不是没有缘由的。 
　　我思故我在，反过来说，别人思你也在。 
　　诡神为什么需要香火祭拜，因为祂们同样也怕被遗忘。 
　　门：推荐票 
　　(本章完)

第127章 冥土
　　第127章 冥土 
　　要想灵魂能在世界上存在得长久，最简单，最直接的方式就是让子孙后代祭拜自己。 
　　这也是为什么古代有很多祭祖的活动，除了清明，还有冬至、甚至中秋等等，都会祭拜祖先。 
　　至于每年春节更是不例外。 
　　目的就是不想被遗忘。 
　　当然如果进入冥土，重入轮回，就没这些影响了，相当于一个新的开始。 
　　可总有那么一些人对生前充满留念，不愿意被消除记忆，重入轮回。 
　　何四海因为接了任务，相当于跟老诡建立了契约关系。 
　　但这种契约毕竟是何四海主导的，所以他拥有很多被契约者不知道的权利。 
　　所以他能轻易识破老诡有没有说谎，这也是为了防止接引人被骗的一种措施。 
　　不过，老诡口中的接引人，何四海总感觉跟他这个接引人有点不同。 
　　因为老诡口中的接引人，前往接引，都是有府君派遣的。 
　　当然作为接引人，同样也会收取一些好处，作为报酬。 
　　这些报酬一般自己留一半，一半会上交。 
　　不过一般都是钱财或者是一些奇物。 
　　有钱能使鬼推磨，可不只是简单说说的。 
　　孙猴子去西天取经，佛祖都要钱呢，所以何四海并不觉得有什么，总不能让人白干吧。 
　　老诡说他大概几百年以前，最后送了一位不知道是姓张，还是姓李的诡吏去了人间，就再也没见有诡吏回来过。 
　　因为他没有引魂灯，回不到冥土，所以他被困在这忘川河的岸边已经几百年。 
　　几百年，何四海觉得他要是被困在这荒凉的忘川河边，估计不用跳忘川河，他自己就会疯掉。 
　　可是老诡说起来一副轻松开朗的模样，何四海心中非常地佩服，同时…… 
　　不过两人现在算是“契约”关系，也不怕他使什么坏心思。 
　　何四海把目光看向站在船头的萱萱。 
　　萱萱提着灯笼，微蹙眉头看向空中那团团灰雾。 
　　那些灰雾如同有生命一般，对引魂灯的光畏若蛇蝎，翻滚着向四周躲避，有躲避不及的，立刻被引魂灯发出的光消融一空。 
　　忘川河看似不宽，但是何四海在心里默算了一下，老诡最起码摇桨摇了一个多小时，他们才到达了对岸。 
　　等上了岸，何四海眼前的景象让他惊讶无比，整个冥土田连阡陌，竟然跟人间几乎没什么两样。 
　　不过田地里种植的都是一些何四海不认识的植物。 
　　在皎洁的月光下，竟然有一种生机勃勃的感觉。 
　　“好多年没见这番景象啦。”老诡感慨地道。 
　　何四海看了他一眼问道：“我要去办点事情，等回来就在此处再见吧。” 
　　何四海不准备带他一起。 
　　老诡闻言点了点头，看着远处道：“我也回去看看，好久没回去了，那些个认识的估计也早就轮回了。” 
　　说完转身顺着一条陌仟小路而去，背影说不出的萧索。 
　　何四海没叫他，转身和萱萱向着另外一条路而去。 
　　一路上虽然四周田连阡陌，但是却没有一点蚊虫蛙鸣声，寂静得可怕。 
　　只有一阵阵的怪风从空中吹过，打着旋儿，吹拂得田地里的植物不停地摇摆，撒落了一些粉一样的东西。 
　　萱萱悄悄地放慢了脚步，何四海走到她身边拉住她的小手。 
　　“大概还有多远？”何四海小声问道。 
　　在寂静的田野里显得特别响亮。 
　　“不远了，就在前面。”萱萱用灯杆指了指前方。 
　　两人步行看似很慢，但实际上身为诡身，全身轻盈，一步几丈，极为快速，就这一会的功夫，他们已经行了极远的路。 
　　约莫又走了一刻钟左右，终于隐隐看到一个村落。 
　　让何四海有些惊讶的是，这个村落和何家村竟然有几分相似。 
　　何四海把目光看向村子最东头的一处小坡上，小坡上果然有一栋房子。 
　　“是那里吗？”何四海向萱萱问道。 
　　实际上他心里基本上已经确定了。 
　　就在这时，他忽然听见一阵“叮铃铃，叮铃铃”的摇铃声。 
　　他顺着铃声望去，竟然是一辆牛车，在田陌中飞奔，速度极快。 
　　而声音是他脖子上的铃铛发出的。“哞哞。” 
　　牛声如雷，传得极远。 
　　可是整个村庄依旧一片安静，丝毫不受影响。 
　　而牛车转瞬间消失的无影无踪。 
　　“真是古怪。”何四海拉着萱萱向着小坡走去。 
　　毕竟不是现实，村落虽然跟何家村有点相似，但毕竟不同。 
　　等上了小坡，只见坡上种满了不知名的小，但却闻不到丝毫的香气。 
　　而且小坡上房子看起来也非常古老，不像现实中的砖瓦房，全是木制，样式古朴。 
　　何四海走上前，轻轻地敲了敲门。 
　　“谁呀？”里面传来一个熟悉的声音。 
　　“奶奶，是我。”何四海叫道。 
　　“四海？”里面的声音吓得有点惊慌。 
　　然后门紧接着就被打开，奶奶出现在了何四海的面前，熟悉的音容样貌，让何四海心中满是激动。 
　　“四海，你怎么来这里了，桃子呢？”奶奶紧张问道。 
　　“奶奶，你别担心，我很好，桃子也很好。”何四海抑制住心中的激动赶忙解释道。 
　　“对，你看我，真是糊涂，你现在也不是一般人。”奶奶喃喃地道。 
　　“不过，你为什么来了这里？”奶奶接着问道。 
　　“今天是桃子生日，她想您了，我想接你回去，让她见上一面。”何四海道。 
　　同时向屋内张望，心中有些疑惑，为什么没看到何涛跟刘小娟夫妻两。 
　　“别看了，你爸跟你妈早就投胎去了。”奶奶看出他的想法，解释道。 
　　“投胎了？”何四海有些失望，本以为还能见上他们一面。 
　　“你不该为了这点小事来阴世的，毕竟人鬼殊途，还是让桃子慢慢忘了才好。”奶奶有些埋怨地道。 
　　“桃子还小，等她大了一点再说吧。”何四海道。 
　　奶奶叹息一声，看向旁边满脸好奇看着她的萱萱。 
　　何四海赶忙把萱萱给她做了介绍。 
　　“真是一个可爱的小姑娘，你们先进来吧。”奶奶把他们让了进去。 
　　何四海进到屋内，里面点着一根烛火，但是颜色不是黄色的，而是红色的。 
　　但也因为有这烛火，屋内清晰可见，何四海打量一番，古色古香，很有年代感。 
　　“这是何家祖先盖的房子，一代代人死了都会来到这里，然后再去轮回。”奶奶解释道。 
　　“奶奶，就你一个人吗？”何四海问道。 
　　奶奶点了点头，她来的时候，老伴、儿子和儿媳也早就上了轮回台，诺大的一个房子里，只剩下她孤零零的一个人。 
　　“上了轮回台，就不再是何家人了啊。”奶奶喃喃地说，神情显得有点落寞。 
　　等她也上了轮回台，此处也就彻底会空下来。 
　　推一本书大佬的书。 
　　《女帝背后的男人》 
　　简介：现代都市的职场新人，吴琼。 
　　大周皇朝新登基的女帝，武雉。 
　　当两个时空的职场男和女帝，开始每隔一天，互换一次身体之后。 
　　“你昨天好棒，今晚……今晚你还有空吗？” 
　　看着面前紧咬嘴唇，微微脸红的美女，吴琼一脸懵逼。 
　　【武雉！你用我身体做了什么！】 
　　………… 
　　“陛下！您怒斥匈奴使臣的模样，虽令臣等佩服，但、但女色误国啊！” 
　　看着面前跪了一地的大臣们，武雉也是一脸懵逼。 
　　【吴琼！你用我身体做了什么！】 
　　本书又名《你用我的身体都干了什么？》《你的职场，不，是你的帝国》《真不是我泡的你们》《把狗栓起来撑死》 
　　(本章完)

第128章 从神治到自治
　　第128章 从神治到自治 
　　为了不耽误时间，何四海没有多待，就催促奶奶跟他一起走。 
　　来都来了，奶奶自然也说不出什么拒绝的话了，于是直接跟他出了门。 
　　等出了门外，何四海下意识地想要搀扶一把奶奶。 
　　然后才发现灵魂状态的奶奶根本不需要他搀扶，轻飘飘的，动作一点不比他慢多少。 
　　不过他却无意中留意到奶奶手背上有一组数字。 
　　是那种大写的汉字数字。 
　　“这是什么？”何四海奇怪地问道。 
　　“这是轮回号。”奶奶笑着说。 
　　远处又传来“哞哞”的牛叫声。 
　　“灵魂来到冥土，就会有一个轮回号，排到号的，牛神就会把人接往轮回台。”奶奶说。 
　　“那能不去吗？”何四海问道。 
　　“当然可以，但是不去，错过了机会，如果世间人再把你遗忘，就会彻底消失的。”奶奶说。 
　　这点倒是跟老诡说的差不多。 
　　从奶奶的口中，何四海发现和老诡的描述又有点不同。 
　　整个冥土没有诡差，没有府君，更没有阎王。 
　　所有灵魂来到冥土，都会自动获得一个编号，然后由牛神和马神按照顺序接去轮回台走上一遭。 
　　走过奈何桥，清洗掉记忆，为善者身轻，为恶者身沉。 
　　身轻者会飘入上方人道轮回。 
　　身沉者会坠入下方畜生道。 
　　传说中的六道轮回，只有人道和畜生道。 
　　转生畜生是极为凶险的一件事。 
　　寿命短的数年世间就会回归冥土，有的更短，甚至只是几个呼吸之间，而且身为畜生，又有谁会记得呢？ 
　　宠物还好一点，普通家禽就惨了…… 
　　当然万事都有例外，有些运气好的转生为珍稀保护动物，或者寿命较长的动物…… 
　　“所以要好好做人，善恶终有报。”奶奶语重心长地道。 
　　但是何四海还是觉得哪里有点不对劲。 
　　比如有些十恶不赦之人，他们也是会被人记住的，而轮回台又不是强制上的，那么他们岂不是变相永生？ 
　　“哪有这么好的事，人在做，天在看。” 
　　“罪孽使人的灵魂发沉，罪孽太多，来到阴世，不等飘到冥土，首先就会坠入忘川河中，被忘川河水一冲刷，就会变成无思无想的游魂，四处飘荡，最终被人遗忘彻底消失。” 
　　“你看忘川河中升腾的灰雾，就是恶人的孽。” 
　　奶奶说的跟老诡说的有相当的出入。 
　　不是说老诡说谎，而是老诡说的冥土是由神治。 
　　而奶奶说的冥土，却是高度自治。 
　　一切仿佛都是设定好的程序。 
　　这让何四海对阴世、对冥土相当地好奇。 
　　从神治到自治，这过程中肯定发生过什么。 
　　但是奶奶毕竟只是个普通诡魂，这些简单的信息，是来到冥土以后，自动出现在她脑海中的。 
　　所以知道的也很有限，只不过是冰山一角罢了。 
　　何四海他们在忘川河边等了一会，老诡才匆匆赶来。 
　　“晚了，晚了，物是人非，物是人非，抱歉，抱歉……” 
　　老诡匆匆走来，满脸歉意，同时悄悄打量何四海的奶奶，仿佛看出她有什么不同，值得接引人专门为她跑一趟。 
　　“没事，我们也是刚来。”何四海道。 
　　于是重新登上乌篷船，老诡摇浆操舟，很快把众人送上了对岸。 
　　“还记得回去的路吧？”何四海再次向萱萱确认。“哼，我很聪明的。”萱萱气呼呼地道。 
　　而且来的时候也并没有错，谁知道前面有一条河啊？这也不能怪她。 
　　“好了，快点走吧，多好的孩子。”奶奶主动拉着萱萱的小手。 
　　萱萱得意洋洋地拎着灯笼往前走去。 
　　何四海和老诡赶忙跟了上去。 
　　老诡自从上岸以后，一句话都没说，也不知道在想些什么。 
　　见路上气氛太过沉闷，何四海主动向老诡问道：“这是你第一次回人间吗？” 
　　老诡点了点头，“从我死后来到冥土，一千五百多年，也不知道人间是番什么模样了。” 
　　“这么久？”何四海闻言有些惊讶。 
　　心中换算了一下，老诡死的时候，大概是南北朝时期。 
　　“那你可要好好瞧瞧，现在人间可是大变模样。”何四海道。 
　　一千五百多年的时间，何止是沧海桑田。 
　　“嘿嘿，还谢谢大人给的机会。”老诡笑着道。 
　　何四海打量了他一眼，老诡回去好像换了一身衣服，紧身圆领，像是汉服，又有点像胡服，满头华发，苍老的面容上淡定从容。 
　　看来老诡生前也不是简单的人物。 
　　有着引魂灯，众人顺利地从阴世来到阳世。 
　　去的时候是在家里，但上来的时候却是在环城河边，也不知道是什么原理。 
　　看着满眼的高楼大厦，老诡显得极为震惊。 
　　“给你在人间逗留五天时间，你再回来找我，我重新送你回阴世。”何四海对他道。 
　　有着契约的约束，他也不怕老诡跑了。 
　　“多谢大人。”老诡恭敬地对着何四海行了一礼，然后转身向着一处灯火通明之地而去。 
　　看着他的背影，奶奶有些担心地道：“他要是不愿意回去怎么办？” 
　　“不愿意回去？不愿意回去担心的就应该是他了。”何四海笑道。 
　　“奶奶，走吧，时间耽搁得有点久了，桃子要是醒来会着急的。”何四海道。 
　　“好，你心里有数就行。”奶奶笑着道。 
　　何四海让萱萱继续在前面引路，他回望了一眼老诡消失的方向。 
　　老诡说如果被人遗忘，就会彻底消失，可是老诡在忘川河上待了一千五百多年却没有消失。 
　　所以他要么他是在历史上有名有姓之人，未被人遗忘。 
　　要么就是他有什么特殊的地方或者特殊的物品，让他没有彻底消失。 
　　“老板，快点走啊。”萱萱回过头来招呼道。 
　　妈妈还等着她回去睡觉觉呢，她有些着急了。 
　　“来了。”何四海赶忙跟上。 
　　即使回到人间，何四海也并没有变成人身，诡身赶路的确非常便捷，几乎没什么阻挡。 
　　很快就来到了御水湾小区。 
　　刚进御水湾，就遇到在小区里闲逛的张建国。 
　　大晚上的，他要是能被人看见，还真的挺吓人的。 
　　“咦，你们这么晚才回啊？”张建国走过来招呼道。 
　　然后看向旁边何四海的奶奶。 
　　ps：周五上架，希望大家能支持一下啊。 
　　(本章完)

第129章 奶奶
　　第129章 奶奶 
　　张建国见何四海搀扶着潘玉莹，态度很是亲近，心中有些好奇。 
　　“这位是？” 
　　“我是四海奶奶。” 
　　何四海还没说话，奶奶已经抢先说道。 
　　然后上下打量了一番对方，心中露出一丝疑惑。 
　　“原来是老姐姐。”张建国闻言有些恍然，神色有些激动。 
　　“当不得，当不得，老先生是有未了心愿吗？”奶奶也很客气地道。 
　　张建国闻言点了点头，又摇了摇头，看了一眼何四海。 
　　然后对潘玉莹道：“老姐姐可有时间，我有点问题想要向您请教一下。” 
　　“咦？”何四海闻言有些惊讶。 
　　这老头又整什么幺蛾子。 
　　“我接奶奶回来，是给桃子过生日的，可没多少时间耽误。”何四海道。 
　　“四海，怎么说话的呢，这样吧，我先去看看孩子，等我回去的时候，留些时间你看可好？” 
　　奶奶心善，见张建国满眼的期盼之色，不由得有些心软。 
　　何四海见奶奶答应了，也只能点头答应了。 
　　“那就不打扰你们了，你们快去吧。”张建国赶忙让开了路。 
　　等进了家，奶奶仔细打量了一下四周。 
　　“看样子，你现在过得很好啊。”奶奶笑着说。 
　　“都是孙阿姨照顾，也就是萱萱的妈妈。”何四海笑着说。 
　　然后身上衣服由黑变白，变成人身，而萱萱同样如此，并且熄灭了自己点亮的引魂灯，让何四海重新点燃。 
　　重新点燃的引魂灯散发着橘红色的光芒。 
　　在光照之下，奶奶也由诡变成人。 
　　“萱萱的妈妈？”奶奶闻言有些疑惑。 
　　同时也有些好奇，自己竟然又变成了人。 
　　“这事说来话长……” 
　　何四海正准备简单解释一下，在卧房陪桃子睡觉的刘晚照听见动静走了出来。 
　　奶奶看到刘晚照脸上露出疑惑之色，接着似乎反应过来，满脸喜色地问道：“这位是？” 
　　“这是刘晚照，是萱萱的姐姐，也是……也是我女朋友。”何四海有些不好意思地道。 
　　“好，好。”奶奶闻言特别地高兴。 
　　“四海，这是？”刘晚照有些疑惑问道。 
　　何四海并没有跟她去说接奶奶。 
　　“这是我奶奶。”何四海道。 
　　“奶奶？”刘晚照闻言愣了一下。 
　　接着反应过来，满脸紧张地道：“奶奶好。” 
　　接着不知道应该说什么了。 
　　“好，好。”奶奶笑眯眯地道。 
　　奶奶上下打量了一番刘晚照，越看是越满意，刘晚照是被她越看越紧张，有点手足无措的感觉。 
　　“奶奶，你先坐吧，桃子大概睡着了，我去把她叫起来。”何四海赶忙在旁边道。 
　　然后就要搀扶着奶奶在沙发上坐下来。 
　　“不用，不用，在来的路上，你不是说桃子想吃我做的鸡蛋面吗？让她先睡吧，等我做好了，再叫她起来。”奶奶把他推开道。 
　　“这样啊，那行，奶奶我帮你一起。”何四海道。“还是我来吧。”刘晚照赶忙在旁边道。 
　　不过下面需要人帮忙吗？刘晚照心里有些疑惑。 
　　她可还记得上次何四海在厨房下面时的对话。 
　　“好啊。”奶奶高兴地拉着刘晚照道。 
　　看着她们两个往厨房去，何四海有点不放心，拿着引魂灯跟了上去。 
　　奶奶以前在乡下用的是大锅灶，没烧过煤气灶，至于刘晚照，还不如奶奶呢。 
　　等到了厨房门口，才发现后面还跟着一个小尾巴。 
　　回过头来对身后的萱萱道：“你不是说要回家睡觉觉吗？还在这里干嘛，现在没你的事了。” 
　　“我也要吃鸡蛋面。”萱萱仰着脖子看着他道。 
　　看着她满脸期待的小模样，何四海也不忍心赶她走，摸了摸她的小脑袋：“行吧，看你今晚这么辛苦的份上，就留下来吧。” 
　　萱萱闻言开心得不得了，因为桃子跟她说过很多次，奶奶做的鸡蛋面超好吃的。 
　　厨房里刘晚照把煤气灶拧得啪嗒啪嗒响，愣是没打开火。 
　　“还是我来吧。”何四海走过去，把按钮先按再拧，啪嗒一声立刻点着了火。 
　　刘晚照满脸通红，很是尴尬，特别还是在奶奶面前，觉得自己实在是太丢脸了。 
　　“好了，好了，四海你带萱萱出去吧，这里有我们就行了。”奶奶在旁边笑眯眯地把何四海往外赶。 
　　何四海只能把引魂灯放下，带着萱萱出去了。 
　　“不用在意，当年我就跟你一样，什么都不会做，以后慢慢就会了。”奶奶安慰刘晚照道。 
　　当年她也是有钱人家的大小姐呢，说十指不沾阳春水一点也不为过。 
　　“奶奶也是吗？”刘晚照闻言惊喜问道。 
　　“是啊，第一次烧饭就闹了个笑话……” 
　　生火以后，奶奶就会弄了。 
　　一边和刘晚照聊着天，一边下着面。 
　　鸡蛋面做法很简单，水烧开，面放进去，蛋放进去，放点盐，盖上盖子稍微煮一下就成。 
　　味道好不好，最主要的还是看调味品。 
　　空档的时间，奶奶也询问了刘晚照跟何四海怎么认识的。 
　　但听完以后，她深深看了一眼刘晚照道：“你是个好姑娘，但不能因为心生感激，就以身相许，现在都是新时代了，又不是旧社会，不兴这个。” 
　　“奶奶，跟这个没关系，四海他……他很好的。”刘晚照红着脸道。 
　　实际上她对何四海感激，那肯定是有。 
　　但是喜欢上何四海，绝对不是因为感激。 
　　她喜欢何四海，是喜欢他那种在困苦中奋进，乐观生活的态度。 
　　日子过得穷，还带着一个孩子，但每天都是乐呵呵地摆着摊，努力卖着东西，从来没有愁眉苦脸的模样。 
　　从开始不会照顾孩子，她说了几句以后，他立刻开始学习怎么照顾孩子。 
　　这说明他是一个很有爱的人。 
　　总之随着她对何四海的深入了解，越能发掘他身上的闪光点，加上接引人的神秘身份，更是吸引了她。 
　　就如同奶奶说的那样，现在都什么年代了，她再怎么对何四海感激，也不会拿自己的未来开玩笑。 
　　“不是就好，不是就好，以后好好要好好过日子，四海他年纪小，生活上其实很多还不懂，从小吃尽了苦头，父母去世的也早，没人教他，你以后要多担待一些，要是受了什么委屈，你就……” 
　　奶奶本想说就跟她说，但忽然想到自己已经死了，只能无奈地叹息了一声。 
　　ps：推荐票 
　　(本章完)

第130章 一碗鸡蛋面（明日上架，求首定）
　　第130章 一碗鸡蛋面（明日上架，求首定） 
　　“桃子，醒醒。”何四海轻轻晃动了一下熟睡的桃子。 
　　“爸爸。” 
　　桃子勉强睁开眼睛看了一眼何四海，然后翻了个身，把小屁屁对着他。 
　　何四海在她小屁屁上轻轻拍了一巴掌，“别睡了，你不是说想吃奶奶做的鸡蛋面吗？奶奶给你做了，你还不快点起来吃。” 
　　“奶奶？”迷迷糊糊的桃子听见这个词，然后努力睁开眼睛，重新翻过身来看向何四海。 
　　“对，奶奶过来了，给你做了鸡蛋面，就在客厅。”何四海点了点头。 
　　“奶奶。”桃子强忍着困意坐起来，可是实在太困了，眼睛半睁半不睁，摇摇晃晃感觉随时都要摔倒的模样。 
　　何四海索性把她直接抱了起来。 
　　桃子搂着他的脖子，竟然又睡着了。 
　　何四海抱着她刚到房门口，就遇见迎过来的奶奶。 
　　“怎么，桃子没叫醒吗？”奶奶小声问道。 
　　大概听见奶奶熟悉的声音，还闭着眼睛的桃子立刻道：“桃子醒了。” 
　　然后在何四海的怀里坐直了身子，使劲揉着眼睛。 
　　当看到真的是奶奶的时候，立刻惊喜地叫了一声，“奶奶。” 
　　“桃子，我的小宝贝哎。”奶奶伸手摸了摸她那粉嫩的小脸颊。 
　　“奶奶。”桃子忽然伸手搂住奶奶的脖子。 
　　然后“哇”的一声哭了起来。 
　　桃子这个年纪，死亡这个概念对她来说，有点似懂非懂，只知道奶奶突然没有了，爸爸说她去了很远的地方，再也见不到了。 
　　现在猛然再次见到，桃子终于忍不住大哭起来。 
　　她想奶奶了呢。 
　　从她真正的记事起，就和奶奶生活在一起，何四海负责干活挣钱养家，奶奶负责照顾她。 
　　所以奶奶是她生命中最最重要的人。 
　　“好了，桃子乖，不哭了。”奶奶轻轻拍打着她柔嫩的脊背安慰道。 
　　“奶奶，我好想你。”桃子哽咽着说。 
　　她还是很听奶奶话的，奶奶说不哭了，她就强忍着不哭。 
　　“奶奶也想我们小桃子了呢。”奶奶说。 
　　“奶奶，爸爸说你去了很远的地方，你是不要桃子了吗？”桃子很委屈地问。 
　　“怎么会不要桃子了呢，只是奶奶老啦，人老了都要去很远的地方，等桃子老了，就会去陪着奶奶了。”奶奶撒了一个美丽的谎言。 
　　“那我什么时候老？”桃子哽咽着问道。 
　　“那可要很久，桃子要慢慢长大，开开心心地活着，哥哥会一直陪着你的，等你老了，奶奶就会陪着你了。” 
　　奶奶用自己的额头轻轻触碰了一下桃子的小额头。 
　　然后伸出瘦骨嶙峋的手掌轻轻地帮她抹了抹眼泪。 
　　“小桃子，生日快乐。”奶奶说。 
　　“呵呵~”刚才还在哭的桃子又笑了起来。 
　　“桃子，鸡蛋面真的很好吃呢。”坐在餐桌前的萱萱大口吸了一根面条大声地道。 
　　“哇，我也要吃。” 
　　桃子看萱萱已经在吃了，有些急不可耐了，挣扎着要从何四海身上下来。 
　　何四海把她放下来，她立刻向餐桌跑去，但等跑了几步，又转身跑了回来，拉住奶奶的手，她要和奶奶一起。 
　　桃子坐在椅子上，看看左边的奶奶，再看看右边的何四海，大口扒拉了一口面条，开心得不得了，比她晚上吃蛋糕的时候还开心。 
　　不一会儿，就把小脸吃得油乎乎的，沾满了汤面水。 
　　可惜晚上桃子吃得太多了，最终还剩下一半实在吃不下了。 
　　“爸爸吃。”桃子把碗推给何四海。 
　　奶奶闻言看了一眼何四海。何四海也不介意，拖过来几口就吃掉了。 
　　旁边的萱萱悄悄地瞄了一眼旁边的姐姐。 
　　“是不是吃不掉了？”刘晚照问道。 
　　萱萱立刻快速地点了点头，她晚上吃得不比桃子少。 
　　要知道蛋糕的吸引力对孩子来说实在是太大了。 
　　等吃完何四海把空碗端进厨房准备收拾一下，刘晚照也赶忙跟着去了。 
　　看他们进了厨房，奶奶对自己抽了一个纸巾，使劲擦着小脸的桃子道：“桃子。” 
　　“哎。” 
　　“你以后不要叫哥哥爸爸了。”奶奶说。 
　　“为……为什么？”桃子闻言愣了一下才反问，显得很委屈。 
　　“因为叫爸爸，就会把他叫得很老，这样就没人喜欢哥哥了，你想叫他爸爸，放在心里就行了。”奶奶说道。 
　　“这……这样吗？”桃子有些疑惑。 
　　“当然，你也不希望大家不喜欢哥哥吧？”奶奶说。 
　　桃子立刻摇了摇头，她当然希望大家都喜欢爸……哥哥，哥哥是世界上最好的哥哥。 
　　“所以啊，你心里当他是你爸爸就行了，不用嘴上喊出来。”奶奶伸出手指，轻轻点了点她的胸口。 
　　桃子用小手捂住被点的位置，有些懵懂，有些难过地道：“好的，那我叫哥哥。” 
　　“别难过，只是嘴上不叫而已，你心里还是当他是你爸爸，他心里也会把你当成他小宝贝，这是属于你们的小秘密，谁也不要告诉哦。” 
　　奶奶这样一说，桃子就显得不那么难过了，反而觉得有点兴奋，这是她和爸……哥哥的小秘密。 
　　旁边吃撑了的萱萱，把下巴放在桌沿上，听到她们的谈话，心里高兴不得了，仿佛偷听到一个了不得的大秘密。 
　　“好，我叫爸爸哥哥，这是秘密哦。”桃子说。 
　　奶奶伸手摸了摸她的小脑袋：“真乖，哎呀，我们桃子头发已经长得这么长了，可以扎辫子了呢。” 
　　毕竟是孩子，一下子就被转移了话题。 
　　桃子高兴地道：“已经扎辫辫了，爸爸帮我扎的可好看了呢。” 
　　因为在床上刚起来，她没来得及扎辫子。 
　　“是吗？奶奶也很会扎辫子的，你去把头绳拿来，奶奶帮你扎。” 
　　桃子闻言，立刻从椅子上滑了下来，跑进房间，把床头的头绳拿了过来，又跑到洗漱室拿了梳子。 
　　奶奶把她夹在大腿中央，仔细地给她梳着头。 
　　“桃子。” 
　　“哎。” 
　　“以后奶奶不能经常来看你，你要乖乖地听哥哥的话，不要调皮，不要给哥哥添麻烦。” 
　　“好，桃子很乖。” 
　　桃子听奶奶说不能经常来看她，心情显得有点低落。 
　　“奶奶知道，我们桃子最乖。” 
　　“哥哥跟我说，下个月桃子就要上学校了哦，在学校里，要跟其他小朋友好好相处……” 
　　奶奶的动作很慢，很轻，生怕自己弄疼了桃子。 
　　桃子也很乖，紧贴在她的怀里，静静地听着。 
　　…… 
　　何四海早就收拾好厨房，但并没有进客厅，而是站在厨房门口，静静听着奶奶和桃子说话。 
　　而刘晚照挽着他的胳膊，靠在他的肩上，同样静静地听着。 
　　门：推荐票 
　　(本章完)

第131章 夜谈
　　第131章 夜谈 
　　看点点萤火虫，每个提着小灯笼； 
　　仿佛更夫巡黑夜，来也匆匆去匆匆。 
　　来也匆匆去匆匆，候仙子上天宫， 
　　要请求他发一点风，好让闷热松一松。 
　　…… 
　　奶奶轻轻地哼着歌，桃子眯着眼睛昏昏欲睡。 
　　本来熟睡的她被强行叫醒，现在又开始犯困了。 
　　她卷缩在奶奶的身边，静静抓着她的衣襟，强忍着睡意，不时地把闭上的眼睛睁开，但很快又闭上…… 
　　何四海从房门口悄悄地退了出来。 
　　对旁边的刘晚照道：“你带萱萱到旁边房间睡吧。” 
　　跟诡不同，萱萱变成人以后，自然也容易困乏，现在也困了，像是一条小咸鱼似的，趴在沙发上昏昏欲睡。 
　　不过她还不能离开，天亮之前必须把奶奶送回去。 
　　奶奶和逗留在世上心愿未了的诡不同，也跟和他建立了“契约”的老诡不同。 
　　她属于冥土，所以必须回归冥土。 
　　何四海凭借他的能力，把奶奶强行从冥土拉上来，也只是一时而已。 
　　所以萱萱想要回家跟妈妈睡觉觉肯定是不行了。 
　　真是可怜的娃，不但是童工，还没人权，没工资。 
　　看着妹妹困乏的小模样，刘晚照心里也满是怜惜，也就没有拒绝何四海的提议。 
　　走过去轻轻地把她抱起来。 
　　“姐姐。”满脸困顿的萱萱勉强睁开眼睛看了一眼。 
　　“睡吧，姐姐在。”刘晚照亲吻了一下她的额头，抱着她去了侧卧。 
　　实际上萱萱如果变成诡的形态，就不会有这样的问题了，毕竟诡没有躯体，自然不会受到肉体感官的支配。 
　　可是小家伙有时候真是固执得很，也许困顿对她来说，也是非常新奇的体验吧。 
　　屋内安静下来。 
　　何四海在沙发上坐了下来，静静听着从卧室内传来的微弱歌声。 
　　…… 
　　“四海。”奶奶从房间里走了出来，轻轻地喊了一声。 
　　奶奶提着引魂灯站在房门口。 
　　“桃子睡着了吗？”何四海站了起来。 
　　奶奶点了点头，走过来拉着何四海重新坐下。 
　　“本以为再也见不到你了，没想到，没想到啊，我家四海成神仙了。”奶奶笑呵呵地道。 
　　“奶奶，我也就一个普通人。”何四海道。 
　　因为除了可以跟诡交流以外，他并没有多少其他能力，哪能跟神仙比。 
　　“普通人能随意前往来阴世？”奶奶笑着道。 
　　这样一想也对。 
　　“不过即使当了神仙，也要当个善神，不可以此作恶。”奶奶一脸严肃地道。 
　　“奶奶，不会的。” 
　　“嗯，奶奶就是随便说说，我相信我们家四海，你从小就是一个懂事又心善的好孩子。” 
　　何四海目光掠过奶奶紧抓着她的手掌。 
　　看到她手背上的那组数字问道：“奶奶，你什么时候上轮回台？” 
　　“你说这个？这谁知道呢。”奶奶轻轻摩挲了一下手背上的数字。 
　　“还记得村西头，何老倔吗？他比你爷爷死得早好些年，你爷爷都已经上了轮回台，他却还没轮到呢，这事谁也说不好。” 
　　何四海本来以为是按照编号顺序，上那轮回台上走一遭，没想到竟然不是。 
　　不过何四海闻言却很开心。 
　　“那我以后可以经常去看奶奶。” 
　　奶奶闻言伸出瘦骨嶙峋的手掌，在他脑袋上轻敲了一下。 
　　“刚才还在说你呢，知道你有大本事，但也不能滥用，你毕竟是人？冥土还是尽量少去。” 
　　奶奶担心他去冥土次数多了，会伤身体。 
　　何四海笑了笑，没多解释。“你要真想我了，就在每年七月半那天给我烧纸，然后呼唤我的名字，我就会回来了。” 
　　“咦，还能这样吗？”何四海闻言很惊讶。 
　　“我听何老倔说的，也不知道是不是真的。他说过去每到七月半可热闹了，现在人都不兴这个了，返回阳世的也少了，一点节日气氛都没有了。” 
　　“是……是吗？” 
　　原来七月半还真是诡的狂欢节啊。 
　　“要是假的，我就去冥土直接把你接回来。”何四海道。 
　　“你呀，刚刚奶奶才说过你，不能仗着自己的能力胡作非为。”奶奶在他头上轻敲了一下，满脸的溺爱。 
　　“再说了，说不定不等明年七月半，我就上了轮回台。”奶奶笑着说。 
　　何四海闻言沉默不语，他心里很矛盾，既不想奶奶上轮回台，又想她上轮回台。 
　　“好了，你现在也是大男子汉了，女朋友都有了，就不要扭扭捏捏的，奶奶问你，你对刘小姐是真心的吗？”奶奶笑着说。 
　　“当然是真心的，你为什么会这样问？” 
　　“我是怕你年轻气盛，见刘小姐长得好看，加上又对你心怀感激，于是你就顺水推舟，玩弄感情。”奶奶一脸认真地道。 
　　“奶奶，我不是那样的人。”何四海无语地道。 
　　“我当然相信你，但是我不相信的是男人，是男人就没有不喜欢好看姑娘的，除非身体有毛病，何况你还年纪轻轻的。”奶奶笑呵呵地道。 
　　“奶奶~”何四海叫道。 
　　“好了，不过你对刘小姐是真心的吗？”奶奶笑呵呵地道，兀自有点不放心。 
　　“其实第一次跟晚晚见面的时候，还闹得有点不愉快，我们互相之间印象都不怎么好。”何四海笑着道。 
　　奶奶闻言立刻来了精神，急忙追问怎么回事。 
　　于是何四海把他在学校门口摆摊，被刘晚照赶走的事情说了。 
　　“等第二次遇见的时候，是在夜市，我没想到她一个老师竟然也来摆地摊……” 
　　何四海跟奶奶自然无话不说，也没什么好隐瞒的，所以把一些心里话也就说了出来。 
　　第二次夜市，何四海在她摊位上给桃子买了个小兔子玩偶，但是同样地也惹得刘晚照很生气。 
　　可是等他去询问摆摊的事情的时候，她竟然并没有因为生气，就不搭理何四海，而且还送给桃子一个串珠手链。 
　　再后来两人比邻摆摊的时候，何四海慢慢地更加深入地了解刘晚照，人漂亮，有文化，有气质，心善，而且还喜欢小孩子。 
　　“所以啊，我觉得刘老师是一个特别适合当妈妈的人选，桃子也需要一个妈妈，桃子只有我这个爸爸也不行，她毕竟是女孩子，肯定需要一个妈妈来照顾她，而且我也很中意晚晚，所以即使晚晚后来没有主动，我也会主动追求她的。” 
　　“当然萱萱的事情完全是个意外，但却起到推动作用，要不然我们也不会这么短时间就能走到一起。” 
　　看着何四海得意的模样，奶奶又忍不住轻轻敲了敲他的脑袋。 
　　“要不是有萱萱，我看是不一定能走到一起，刘小姐人漂亮，又有文化，家庭又好，凭什么看上你这臭小子呀？” 
　　“奶奶，我难道很差吗？” 
　　“不差，我家四海是最棒的，但是跟刘小姐比，还是差点。” 
　　“奶奶~” 
　　“好了，好了，既然在一起了，就要真心待人家，可不能辜负了人家姑娘一片心意。”奶奶笑呵呵地道。 
　　“放心吧，不会的。” 
　　“四海。” 
　　“哎。” 
　　“谢谢你这么为桃子着想。”奶奶说。 
　　“奶奶，你说这话干什么？这不是应该的吗？” 
　　“不过让桃子叫你爸爸的事情还是算了，我已经跟她说过了，还是叫你哥哥吧，你还年轻，你愿意，人家刘小姐愿意吗？人家可是还是姑娘呢，跟你在一起就当妈妈了？只要你真心对桃子好就行了。”奶奶说道。 
　　“晚晚，你愿意吗？”何四海忽然回过头来，向侧卧的方向问道。 
　　刘晚照红着脸从阴影里走了出来，原来她并没睡，刚才何四海跟奶奶说的话，她一直在听。 
　　而何四海说的那些话，既是说给奶奶的听的，实际上也是说给她听的。 
　　“我愿意的，我也很喜欢桃子。”刘晚照红着脸小声道。 
　　奶奶闻言也是一脸无奈，心想那我之前跟桃子说那么多，还惹她难过，是为了什么？ 
　　现在又要跟桃子怎么解释？ 
　　这个问题就交给四海头痛去吧。 
　　奶奶露出开心的笑容。 
　　(本章完)

第132章 上架感言
　　第132章 上架感言 
　　起点上架好像都要写一个上架感言。 
　　卖卖惨，求求订阅，求求票。 
　　作为一个萌新，我自然也要随大流写个感言。 
　　不过卖惨感觉已经不用卖了。 
　　因为今年真的很惨。 
　　诸事不顺的感觉。 
　　工作上、经济上，没一点让人顺心的。 
　　从年初开始，一直在搞新书，可惜成绩都很不理想，光是开头就写十来个，全都被编辑打回来了。 
　　因为我想转型，写一些符合大众口味的小说，毕竟我要恰饭的嘛，大众书，群众基数大，我才能拿到更多的稿费。 
　　可是我发现我就不是那块料。 
　　大半年的时间撞得头破血流，全在浪费时间。 
　　最后不得不承认，我不行。o(╥﹏╥)o 
　　还是老老实实写我自己想写的东西吧。 
　　赚的开心和写的开心，总要落下一样吧。 
　　所以有了这一本。 
　　说实在的，这本小说新书期成绩并不太好，差点又胎死腹中。但是我写的很顺畅。 
　　也感谢编辑虎牙给的推荐一个没少，这才稍微有了点起色。 
　　但是同样还是老问题，因为属于小众，读者基数同样不高。 
　　所以今天上架了，还是希望喜欢的朋友能帮忙订阅一下，给个月票什么的，我要恰饭嘛，吃饱了才有力气码字。 
　　除此之外，我在这里要感谢新书期对我支持的读者老爷们。 
　　在此期间有481位给我打赏的读者老爷，有多，有少，但是我都没有在章评或者开单章感谢过大家，不是我不知道感恩，是因为我记在心里了，谢谢，非常感谢。 
　　特别是很多熟悉的id，感谢你们对我的不离不弃，没有放弃我这个扑街。 
　　另外今天上架，保底五更，中午12点半开始更新。 
　　盟主加三更（这是真的。） 
　　白银盟加三十更（这是表态的废话，因为是不可能有的。） 
　　黄金盟加三百更（同样是表态的废话，因为更不可能有的。） 
　　最后在bb两句。 
　　因为我手残，加上剧情斟酌比较费力，所以更新速度一直不是很快。 
　　但是我会努力给大家呈现更多精彩的剧情，保证本书的质量。 
　　再次感谢各位读者老爷，谢谢大家，铭记于心。 
　　(本章完)

第133章 回归
　　第133章 回归 
　　奶奶和刘晚照聊了很多。 
　　特别是何四海小时候的事情，她很感兴趣。 
　　从奶奶嘴中一一说出来，她有种参与他人生的感觉。 
　　何四海很聪明，很独立，但同样也不是个省油的灯。 
　　小时候没少让何涛夫妻操心。 
　　但是在这个家里，他最听的就是奶奶的话。 
　　直到外面传来人声，大家才发现天快亮了，已经有早起的住户开始一天的忙碌。 
　　奶奶这才想起答应楼下张建国的事情。 
　　“我去跟老先生聊聊。”奶奶站起来说。 
　　何四海站起来要和她一起。 
　　“你留在家里陪着刘小姐吧，等会下去直接找我就行。”奶奶拉住何四海道。 
　　“可是……” 
　　“可是什么，都是死人一个了，对方还能把我怎么样不成？” 
　　奶奶在冥土待了这么些日子，可没听说诡能伤诡的事情。 
　　实际上要是忽略诡的身份和冥土一些特异的环境，有时候感觉其实跟人间没什么不同。 
　　奶奶来到楼下，就见张建国在楼道前转来转去，有点心不在焉的感觉。 
　　“老先生。”奶奶叫了一声。 
　　“老姐姐。”见到奶奶，张建国终于松了口气。 
　　“不知道老先生找我想要问些什么？”奶奶以为她想要问一些关于冥土的事情。 
　　“老姐姐，我想……我想打听一下关于何四海的事情，他……他是您的亲孙吗？”张建国犹豫了一下，然后神色果决的开了口。 
　　奶奶闻言仔细打量了一番张建国，恍有所悟。 
　　“四海啊？也是个苦命的孩子，合州的冬天虽然不像北方那样寒冷，但是冬天同样很熬人，那年冬天刚下过一场大雪不久……” 
　　…… 
　　“奶奶，张建国呢？” 
　　何四海和刚起床的萱萱下得楼来，只见奶奶一个人坐在小区的休息椅上，并没有见张建国，心中不免有些奇怪。 
　　“真没礼貌，张老先生怎么也是长辈，怎么能直呼其姓名？” 
　　奶奶伸手，轻轻把何四海额前的几缕头发往耳后抹了抹。 
　　“头发长了，记得去剃。”奶奶说。 
　　“好，今天我就抽空去。” 
　　“走吧。” 
　　奶奶抬头看了一眼天空道。 
　　萱萱举起手里的引魂灯，亮起蓝紫色的灯光。 
　　顿时景色倒转，转眼之间，他们就出现在了一条长长的黄土路上，四周全是灰蒙蒙的灰雾。 
　　走到半道上，何四海忽然想起一件事情，老诡被他带到人间去了，谁送他过河啊？ 
　　何四海：o(╥﹏╥)o 
　　简直快被自己蠢哭了。 
　　“好了，先看看船在不在，在就自己划过去呗。”奶奶笑着说。 
　　“可是我不会划船。”何四海道。 
　　“我会啊，我教你就行了。”奶奶笑着道。 
　　“咦，奶奶还会划船啊？”何四海有些惊讶问道。 
　　“闹饥荒那几年，我跟你爷爷在回龙河生活过一段时间。” 
　　回龙河这名字听起来很有气势。 
　　其实就是何四海家乡的一条普通的河。 
　　不过在当地算是最大的河了。 
　　等他们来到河边，果然乌篷船静静地靠在岸边。 
　　等奶奶和萱萱跳上船，何四海解下缆绳也跳上了船。 
　　“你们站好了。” 
　　奶奶拿起船桨，可是竟然没拿起来。 
　　“这是怎么回事？很沉吗？” 
　　何四海心里有些疑惑，船桨看起来也就是木头的，并没有什么特殊。 
　　萱萱在旁边好奇地用手拎了一下，轻易地就拿了起来。 
　　“是有什么限制吗？”何四海有些恍然。 
　　“奶奶，我来吧，你教我就行。”何四海道。 
　　为了保险起见，何四海没有立刻划到河中央，而是在靠岸的地方按照奶奶说的试了试。 
　　开始的时候，因为找不到方法，船只是在原地打转。 
　　但等多练习了几遍以后，慢慢就找到方法了。毕竟他拥有大师级的跑酷技巧，这种技巧说白了也是对身体的一种掌控。 
　　另外这么长时间每天坚持“养生睡眠”，力气又有了十足的增长。 
　　所以很快就把船划得飞起，向着对岸疾驰而去。 
　　等上了岸，奶奶没让他们再送。 
　　“回去吧，到这里就行了，我知道怎么走。”奶奶说。 
　　正说着话呢，旁边的忘川河里突然传来哗啦哗啦的声音，然后从河里爬出来一个诡。 
　　萱萱被吓了一跳，赶忙把身体往何四海身边缩了缩。 
　　何四海也提起了心神。 
　　反而奶奶在旁边安慰道：“别怕，这是生前作孽太多，进入冥土，坠入了忘川河中，被忘川河的水冲刷，已经变成了游魂了。” 
　　这时候一阵风吹来，游魂轻飘飘地被吹响了天空，随着风，打着旋去了远方。 
　　“游魂已经没有了神智，最终会有可能也会变成一阵风吧？”奶奶看着远去的风，喃喃地道。 
　　然后转身顺着阡陌而去。 
　　看着奶奶远去，佝偻的背影，何四海喊了一声。 
　　奶奶闻声回过头来，挥了挥手。 
　　“回去吧。” 
　　又是一阵风吹来，吹拂得田地里的植物不停地摇摆，卷起一些黄色的粉，散落在空中。 
　　…… 
　　“老板。”萱萱把小手塞进何四海的掌心里。 
　　何四海低头，见萱萱正仰着头，亮晶晶的大眼睛看着他，脸上有些担心。 
　　她察觉出何四海心情不太好。 
　　“没事，我们回去吧。”何四海微笑道。 
　　“嗯。”萱萱高兴地点了点头。 
　　萱萱站在船头，提着引魂灯。 
　　何四海站在船尾，摇着船桨。 
　　静静的忘川河上，只有船桨发出的咯吱咯吱声和哗啦哗啦的水声。 
　　皎洁的月色亮如白昼，忘川河中倒映出一个个记忆画面。 
　　“阴世也很美呢。” 
　　等他们从冥土回到阳世，并不是之前的护城河边，而是变成一处公园，也不知道是什么原理。 
　　等赶回家，桃子已经起床了，刘晚照正带她在吃早饭。 
　　“爸……哥哥。” 
　　看到何四海回来，桃子把筷子一丢，就跑了过来。 
　　然后向他身后看了一眼，疑惑问道：“奶奶呢？” 
　　“奶奶去她应该去的地方了，还有啊，要叫爸爸。”何四海把她抱起来道。 
　　“爸爸在心里。” 
　　桃子伸手指了指昨晚奶奶手指点的位置。 
　　“但是我希望你能说出来。”何四海认真地道。 
　　“奶奶说，叫你爸爸，你会变老的，就没人喜欢你了。”桃子满脸担心地道。 
　　“我会喜欢的。”刘晚照从后面走上来道。 
　　“而且，他老了，桃子就不喜欢了吗？”刘晚照接着问道。 
　　“当然喜欢了，我最最喜欢哥哥了。”桃子大声地道。 
　　“那就行了啊，只要我们两个喜欢他就足够了，要是太多的人喜欢，把他抢跑了怎么办？”刘晚照说。 
　　桃子闻言想了想，然后很认真地点了点头，这么好的哥哥可不能被别人抢走了。 
　　“不过，奶奶说不能叫爸爸呢。”桃子很纠结。 
　　“我也喜欢老板。”不知道什么时候跑到餐桌前坐着的萱萱大声地道。 
　　桃子闻言，赶忙搂着何四海的脖子，大声地道：“这是我爸爸。” 
　　好似生怕被抢走了一般。 
　　“哼~，我也有爸爸，我爸爸可好了呢。”萱萱不屑地道。 
　　“我爸爸才是最好的。”桃子怎么能认输，立刻辩道。 
　　“好了，我们吃早饭吧。”刘晚照在旁边插嘴道。 
　　她担心两个小家伙再说下去会吵起来。 
　　门：月票 
　　(本章完)

第134章 消失的老诡
　　第134章 消失的老诡 
　　桃子生日过后，又过了两日。 
　　这两日何四海没有出去摆摊，而是忙着去找房子。 
　　刘晚照知道后觉得很难过。 
　　“你是要搬出去吗？这里不好吗？为什么搬？”她满是委屈地问。 
　　“瞎想什么呢？我不是为租住的房子，而是租做生意的房子。”何四海解释道。 
　　“做生意？你准备做生意吗？准备卖什么？还是你摆摊那些东西吗？”刘晚照好奇问道。 
　　“不是，我准备开个心理咨询室。”何四海道。 
　　“你有证吗？”刘晚照立刻问道。 
　　“呃(⊙o⊙)…” 
　　他高中都没毕业，怎么可能有这东西。 
　　“据我所知，开心理咨询室是有特殊要求的，不是想开就开的。” 
　　刘晚照说着，掏出手机查询了一下。 
　　果然开心理咨询室最少要有两名以上专职心理咨询人员，其中至少一人具有心理咨询师国家职业资格二级以上资格或相关专业中级以上技术职称。 
　　“其实吧，你也知道我的情况，我不是纯粹给人做心里咨询，最主要的是给诡做心里咨询，给人做心里咨询只是顺带，给诡做心里咨询总不能也要持证上岗吧？” 
　　“那也不行，只要你开店，证件总要齐全，这样吧，这事交给我来办吧，保证帮你办得妥妥的。”刘晚照收起手机道。 
　　她能为帮到何四海的忙而高兴。 
　　“你怎么办啊？”何四海有些好奇地问。 
　　“首先营业执照什么的，可以找代办公司来办，至于专业心理咨询人员证书，这就更简单了，找有证的人挂靠就行了。”刘晚照道。 
　　“还能这样吗？”何四海闻言很是诧异。 
　　从这一点就可以看出，何四海毕竟还是年轻，阅历经验还是有些不足。 
　　毕竟他高中没毕业就出来打工，人也年轻，阅历少理所当然的。 
　　但是刘晚照反而不觉得这是何四海的缺点。 
　　如果何四海事事都办得妥妥帖帖，她完全都插不上手，她反而会难过了。 
　　所以这件事交给她以后，刘晚照显得很积极。 
　　“不过你开咨询师，准备叫什么名字？”刘晚照问道。 
　　“叫问心馆吧。”何四海道。 
　　这是他早就考虑好的事情。 
　　“问心？这个好。”刘晚照也觉得这个名字非常恰当。 
　　虽然行的是问诡、问神之事，但实际上何尝不都是在问心呢。 
　　有着刘晚照的帮忙，房子很快就确定好了。 
　　就在金湖镇。 
　　虽然金湖镇算是一个商业小镇，开个心理咨询室并不太适合。 
　　但是何四海又不单单只是做人的生意，倒是没那么多讲究。 
　　而且开在金湖镇出门吃饭购物都很方便，离御水湾也近。 
　　因为何四海租的不是门面房，所以价格并不高。 
　　“只要找人装修一下就行了，等九月初应该就能开业了。”刘晚照打量着刚租的房子道。 
　　房子位置位于金湖东边的一处小巷中，上下两层。 
　　面积不是很大，但是闹中取静，何四海还是非常满意。 
　　楼上推开窗就能看到金湖。 
　　楼下穿过小巷，就是热闹的老街。 
　　“随便装一下就行了。”何四海也打量了一下四周。 
　　发现房子虽然装修简陋了一点，但是该有的都有，他也没那么多讲究。 
　　“那可不行，心理咨询室对场所可是有要求的，不但要私密，还至少一间候诊室、两间可分隔的咨询室和一间测查室。” 
　　“所以还要找人来隔开，并且要有隔音效果。” 
　　“这么麻烦的吗？”何四海挠挠头，比他摆摊麻烦多了。 
　　本以为找个门面挂个牌，就直接开干，实在太天真了。 
　　最关键这要不少钱吧？ 
　　“还好有你。”何四海感慨地道。 
　　刘晚照闻言特别地开心。“可惜，等你开业的时候，我也开学了。”刘晚照道。 
　　“是啊，桃子跟萱萱也要上幼儿园了。” 
　　萱萱的身份证明已经办下来，只不过不是大夏籍，但是上幼儿园已经没问题。 
　　“桃子，萱萱，你们两个下来，我们要回去了。”何四海对楼上喊道。 
　　两个小家伙天天精力旺盛，没有一刻闲时。 
　　一进屋子就上下跑来跑去。 
　　桃子拿着生日萱萱送给她的魔法棒，要把萱萱变成小猪，萱萱跑着到处躲避，不给她变，并且还不时地反弹。 
　　“好，马上来。”桃子在楼上答应了一声。 
　　然后很快就听见她跟萱萱从楼上蹬蹬蹬地跑下来。 
　　“慢点，小心摔倒。”何四海提醒道。 
　　“爸爸，变猪猪。” 
　　桃子挥舞着魔法棒指向他，然后响起了一阵音乐声。 
　　何四海配合着哼哼两声，然后低着头冲过去。 
　　“愤怒的猪，要吃两个小朋友。” 
　　两个小家伙被他吓得高声尖叫，到处躲避。 
　　“好了，这里面卫生也没打扫，别在这里面闹了，先出去吧。”刘晚照有些好笑的制止了几人。 
　　“我的魔法棒可是很厉害的。”桃子得意地说。 
　　“是是，我们先出去吧。” 
　　刘晚照拉着两人往外走去，何四海跟在后面把门锁上。 
　　这时候一只小狗从门前路过。 
　　桃子立刻一挥手里的魔法棒，“小狗狗，快点跳舞。” 
　　跟着响起了音乐声。 
　　小狗立刻东倒西歪跳起舞来。 
　　桃子高兴地大笑起来，刘晚照虽然心里有点诧异，但也没多想，看着小狗搞笑的模样也乐了。 
　　唯有萱萱一脸害怕的往刘晚照身后藏了藏。 
　　心里满是担忧，要是真的被桃子变成小猪猪可怎么办？ 
　　…… 
　　刘中牟知道何四海要开一家心理咨询室以后，立刻兴致勃勃地给何四海的店提了“问心馆”三个字。 
　　刘中牟虽然算不上书法大家，但是他一手的毛笔字的确写得很好看。 
　　何四海决定找人把它做成匾挂门头上做招牌。 
　　因为有刘晚照的帮忙，何四海反而清闲了。 
　　但是有一件事情让他有点诧异。 
　　就是张建国不知道跑哪去了。 
　　以前他只要一出门，张建国就会走过来打招呼，现在突然不见，还真让他有点不习惯。 
　　也不知道那天向奶奶问了什么，从那天开始就不见个鬼影。 
　　何四海也不知道为什么，竟然有点担心他。 
　　另外还有一件让他觉得有点糟心的事情就是，五天时间已到，老诡并没有守信回来。 
　　他不来找何四海，何四海只能去找他了。 
　　两人的“契约”中，何四海已经尽到了他的义务。 
　　那么老诡就应该遵守他的承诺，没人能欺骗接引人。 
　　“什么，你也不知道他在哪里？” 
　　当萱萱跟何四海说她不知道老诡在哪里的时候，何四海非常诧异。 
　　作为提灯人，只要她想要找一只诡，就没她找不到的。 
　　除非这只诡不在这个世界上，包括阴世。 
　　除此之外还有一种情况，除非不是诡。 
　　所以，老诡是怎么一个情况？ 
　　突然彻底消失了，还是说，他已经变成人了？ 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第135章 夺舍
　　第135章 夺舍 
　　萱萱找不到他，不代表何四海找不到他。 
　　毕竟两人之间还有“契约”存在。 
　　不可能只是简简单单的口头约定，没有任何防范措施。 
　　所以何四海拿出账本打开，上面所有的记录都是白纸黑字。 
　　唯有老诡的记录是鲜艳的红色。 
　　刘骏。 
　　何四海轻点在老诡的名字上。 
　　他在网上搜了一下，一千五百多年前，历史上叫刘骏的，有名有姓的，只有一个南朝宋孝武帝。 
　　果然，当过皇帝的心都脏。 
　　想要赖账，接引人的账是好赖的吗？ 
　　不过他更好奇的是刘骏用什么办法躲过提灯人的感应。 
　　可惜他有点草率了。 
　　“走吧。”何四海收起账本对萱萱招呼道。 
　　老诡并没有消失，何四海已经知道他躲在什么地方了。 
　　两人现在都是诡身，无有阻碍，直接向着老诡的方向而去。 
　　…… 
　　“waiter，过来，再给我们来两打嘉士伯，两瓶威士忌。”罗欢打了个响指，很熟练地叫来服务员点单。 
　　年轻的服务员恭敬地听他说完，直起身来大声吆喝道：“18号台，两打嘉士伯，两瓶威士忌，再送一份果盘。” 
　　罗欢搂着两个陪酒妹，对坐在对面的范红波道：“尽管玩，今晚我买单。” 
　　“罗大少，你今天是怎么了，突然这么大方？搞得我有点慌啊，是不是想跟我借钱，我跟你说，今天我买单都成，但是钱我没有。”坐在对面的范红波笑道。 
　　两人是从小的朋友，互相非常熟悉，两家条件都比较好，都是不缺钱的主，但是罗欢家里管得比较严，而且罗欢平时也比较抠，每次出来玩都是他买单，少有这么大方的时候。 
　　“不找你借钱，我就是心情好，来，喝酒。”罗欢哈哈大笑道。 
　　可是范红波依旧不信，罗欢什么德行，他比谁都清楚。 
　　无故献殷勤，非奸即盗。 
　　他要是信了，等会损失更大。 
　　罗欢也不管他，端起酒杯喝了一口，看向舞池里的群魔乱舞。 
　　“罗少，来，我陪你喝一杯。” 
　　旁边的一位陪酒妹，端起杯子想要跟他碰一下。 
　　罗欢冷冷地看了对方一眼，他的眼神，让陪酒妹感觉到一股寒意从尾椎升起。 
　　“好啊。” 
　　罗欢满脸笑容地跟对方轻碰了一下，左手顺势在对方丝滑的大腿上摸了一把。 
　　陪酒妹娇嗔一声，只当刚才是自己的错觉。 
　　罗欢微醺地和范红波一起从酒吧出来。 
　　范红波兀自还有些诧异，罗欢今天竟然主动把账结了。 
　　而且今天晚上那个陪酒妹明显对他有点意思，他竟然没带走，这就让他感觉有点古怪了。 
　　“你叫代驾了吗？”范红波问道。 
　　罗欢闻言点了点头，然后目光掠过马路对面，脸色微变，不动声色地对旁边的范红波道：“我还是坐你的车吧。” 
　　“坐我的车？你想干嘛？”范红波警惕地道。 
　　他总觉得罗欢想找他借钱，可是到现在都没开口，他刚松了一口气，闻言又警惕起来。 
　　“刚才喝酒的时候，你不是说你明天准备去趟米国吗？我跟你一起去吧。”罗欢道。 
　　“跟我一起？你小子，有事就直说，一晚上了跟我绕这么多弯，我跟你说，我没钱，有钱也不借。”范红波实在有点受不了他的反常。 
　　“我不是跟你借钱，算了，那我先走了。”罗欢拿起车钥匙，启动旁边一辆跑车直接坐了上去。 
　　“喂，等等……”范红波刚还想说你喝了酒，代驾还没到，罗欢已经一踩油门急急忙忙把车子开了出去。 
　　范红波微皱眉头，终于察觉到一丝的异样，招手让旁边一位等候的代驾，用加钱大.法，让对方取消现有的订单，然后跟了上去。 
　　…… 
　　“他跑了。”看着远去的车子，萱萱呆呆地对旁边的何四海道。 
　　“跑不了的。”何四海摸了摸她的小脑袋道。 
　　“那我们要追上去吗？” 
　　“不用，让他跑一会。” 
　　何四海虽然跟萱萱对着话，但是心里却非常疑惑。 
　　虽然通过账本得知，之前酒吧门前的那个年轻人就是老诡。 
　　可是眼睛看到的却让他有种难以置信的感觉。 
　　对方无论从哪一点来看都是人。 
　　而且是一个年少多金，身强体壮的年轻人。 
　　他到底是怎么做到的？ 
　　难道他也有阴阳衣或者引魂灯这样的特殊物品？ 
　　可即使阴阳衣和引魂灯，也不能改变诡的形象。 
　　所以这是夺舍吗？ 
　　何四海想起传说中的夺舍。 
　　不过没关系，欠债还钱，以为夺舍就能躲得过去吗？ 
　　要知道“契约”在秉承着公平公正的原则下，最终解释权可是归他所有呢。 
　　“走吧。”何四海拉着萱萱往前走去。 
　　…… 
　　罗欢没有回自己的别墅，而是直接把车开到南河公园。 
　　已经是深夜的南河公园静悄悄的，一个人也没有，昏暗的路灯下蚊虫嗡嗡飞舞。 
　　坐在车内的罗欢，看着充满活力的蚊虫，罗欢的眼睛里充满了悲悯的同时，还有艳羡。 
　　冥土对他来说就是牢笼，过去他还能往返两岸，可是最近数百年，他被困在对岸，没有疯掉，已经算是最大的幸运。 
　　有时候他真的很想跳进忘川河，变成游魂随着冥土的阴风遍游阴世。 
　　可是他不甘心，不舍得。 
　　如果他要是舍得，早就上了轮回台，不知道经历多少人间春秋，可是他早已失去上轮回台的机会。 
　　所以他再次回到人间，他一定要抓住这个机会，怎么也不会再回冥土。 
　　他在忘川河上摆渡了数千年的时光，接送过无数的诡差、接引人、提灯者…… 
　　更是有被诡差抓回来的恶诡，在他船上洋洋得意地说他是怎么摆脱地府的监管，享乐人间。 
　　可是他们最终还不是都被抓回去了吗？ 
　　“他到底是怎么找到我的？”罗欢心里很疑惑。 
　　他自认为跟那些恶鬼，已经做到了万无一失，而且他还有一样宝贝，按说不应该这么快就被找到。 
　　罗欢从兜里掏出一块拇指大小的血红色石头来。 
　　有点像是红色的雨石，但是却比雨石更加地晶莹剔透。 
　　人要是注视久了，仿佛灵魂都会被吸进去的感觉。 
　　而且石头上仿佛有景象在流动，不停变换的感觉，但是细看却什么也没有。 
　　这就是千年忘川石。 
　　这在冥土也算是一个不可多得宝物，但主要的原因是因为它极其稀少，毕竟忘川河对诡来说简直就是大凶之地，实在是太危险了，而且很少有忘川石能被冲刷到岸边。 
　　所以很多诡不知道，它还有另外一个作用。 
　　就在这时，车窗外传来敲击声。 
　　ps：晚上最少还有两章，求月票 
　　(本章完)

第136章 惩罚（求正版订阅）
　　第136章 惩罚（求正版订阅） 
　　罗欢听见有人敲车窗，心中一惊，赶忙把千年忘川石收到了口袋里。 
　　等转头看到是范红波的时候，摇下车窗，有些诧异地问道：“你怎么跟过来了？” 
　　接着面露欣喜之色。 
　　“你小子，亏得今晚没交警查酒驾，不然你非进去不可。”范红波笑着说道。 
　　可是罗欢根本不在意他说些什么，直接开口道：“红波，我拜托你一件事。” 
　　“借钱不行。”范红波直接把路给堵死。 
　　“不是借钱。”罗欢一脸无奈地道。 
　　“那什么事，你说吧。” 
　　范红波见不是找他借钱，放心了不少，毕竟借给罗欢钱就是肉包子打狗，他从来就没还过。 
　　“你明天不是去米国吗？我在米国有一个朋友，你能帮我给她带点东西吗？”罗欢问道。 
　　范红波闻言有些好奇地问道：“男的女的？” 
　　“女的。”罗欢很聪明，因为带给女人礼物非常合情合理。 
　　果然范红波闻言立刻一口答应了，并且很好奇地问：“你们什么时候认识的，漂不漂亮？” 
　　“你见了不就知道了？” 
　　罗欢从口袋里掏出千年忘川石紧抓在手里，仔细叮嘱道：“东西千万不要弄丢了。” 
　　“什么东西啊，这么宝贝？”范红波笑着问道。 
　　罗欢闻言摊开了手掌。 
　　“哇，这是什么，好漂亮。”范红波一眼就被气吸引，伸手就要过来拿。 
　　罗欢却又把手合上了。 
　　“看一下都不行？真小气。”范红波不满地道。 
　　“一定要带好，别弄丢了。”罗欢再次交代道。 
　　“放心吧，肯定不会把你弄丢的，你以为我跟你一样不靠谱，快点拿来。”范红波直接把手伸了过去。 
　　“刚才我喝得有点多，等会我就在这里睡一觉，你别管我，自己先回去吧。”罗欢又说。 
　　“谁想管你啊，怎么这么婆婆妈妈？到底要不要我给你带？不要我可就走了。”范红波说着作势欲要离开。 
　　“我给你还不行吗？” 
　　罗洪波说着，直接把它放在了范红波的手心里。 
　　“哇，好漂亮，怪不得你舍不得。”范红波拿在手里惊叹地道。 
　　“赶紧走吧，我困死了，就在这里眯一会。”说着摇上车窗，靠在座椅上直接闭上了眼睛。 
　　“罗欢？”范红波敲了敲车窗。 
　　见罗欢没有答应，“靠，睡得这么快？” 
　　“不过这是宝石吗？真漂亮，也不知道值多少钱。”范红波迎着路灯看了一眼惊叹地道。 
　　而跟何四海一起向这边过来的萱萱忽然“咦”了一声。 
　　“怎么了？”何四海问道。 
　　“我感觉到他了。”萱萱说。 
　　可是紧接着立刻又道：“又感觉不到了，真是奇怪。” 
　　“没事，他跑不了的。” 
　　何四海也稍微调整了一下方向，带着萱萱继续追了过去。 
　　…… 
　　因为第二天要飞往米国，范红波的行李早就收拾好了。 
　　所以等回到家，立刻拿上行李就准备去机场。 
　　家里的保姆吴妈被他的动静给惊醒了。 
　　看到范红波拎着行李，有点惊讶。 
　　“小范先生，你这么早就走啊？”吴妈问道。 
　　“嗯，早点走。”范红波也不跟她多言，直接领着行李出门而去。 
　　“也太早了吧？现在去机场开门了吗？” 
　　吴妈心中有些奇怪，但也没多想，转身又回屋去了。 
　　拎着行李走到车库的范红波，一眼就见到站在车库门口的何四海跟萱萱。 
　　“老人家，大半夜的你要去哪里啊？”何四海笑着问道。但是范红波仿佛没看见他们一样，直接和他们错身而过。 
　　何四海见他装蒜，也不跟他废话，从诡身转为人身，一把抓住他的胳膊。 
　　“咦？你是什么人？想要干什么？”范红波一脸惊恐地看着何四海道。 
　　“装得还挺像。”何四海笑着对同样转为人身的萱萱说。 
　　萱萱有些好奇地打量着范红波。 
　　这就是那天划船的老爷爷吗？一点也看不出来呢。 
　　“你们想要干什么？保安，保安。”范红波立刻高声叫道。 
　　他住的是别墅区，24小时有保安巡逻，他要是这样叫，很快就会把保安给叫过来。 
　　何四海也不跟他废话，直接把手伸过去道：“按照约定，我给了你在人间五天的时间，现在请把你的报酬给我。” 
　　然后范红波不受控制地把口袋里的千年忘川石掏出来，放在了何四海手心里。 
　　口里却仍然在大声嚷嚷着。 
　　当千年忘川石放到何四海的手心里，离开他手掌的时候。 
　　老诡的灵魂立刻被范红波的身体给挤了出来，任他怎么挣扎也都没用。 
　　这时候屋内有人听见呼叫声，亮起了灯，吴妈从屋内赶了出来。 
　　何四海不愿多事和萱萱重新转为诡身。 
　　“小范先生，你怎么了？” 
　　吴妈紧张地看向躺在地上不知生死的范红波。 
　　刚想弯腰去扶，又想起了什么，转身跑回屋内喊人去了。 
　　“接引大人，提灯大人。”老诡强行稳住心神，不让自己慌乱，然后恭恭敬敬的向着何四海跟萱萱行了一礼。 
　　萱萱有些好奇地打量着他。 
　　看着装作什么事情也没发生的老诡，何四海也有些无语。 
　　果然是当过皇帝的，皮也真厚。 
　　“按照约定，我让你在人间逗留五天，你应该付给我相应的报酬。”何四海神色冷淡地道。 
　　“是的，我已经付给大人了。”老诡陪着笑容看向何四海的手掌道。 
　　“但是，你已经超过了时间。”何四海微微笑道。 
　　“都是老朽的过错，是我过于贪恋红尘，主要是被困忘川河边五百多年，实在是太孤独了，乍一回人间，被冲昏了头脑，还请大人通融一二，饶过老朽一回。”老诡面容悲切，朝着何四海深深的行了一个大礼。 
　　“饶不饶过你，不是我说了算。” 
　　何四海翻开手中的账本。 
　　姓名：刘骏 
　　生辰：庚午年丁未月丙辰日戌时六刻 
　　心愿：前往人间走一遭 
　　报酬：千年忘川石 
　　整个任务记录上有个巨大的红色x。 
　　老诡闻言心里有些疑惑，还没弄明白何四海的话是什么意思。 
　　就见凭空出现一条巨大的红色锁链直接勒住他的脖子，直接把他给拖入虚空之中，消失得无影无踪，连惨叫一声都来不及发出。 
　　别说萱萱，何四海都被吓了一跳。 
　　原来违背“契约”后果这么严重的。 
　　这时候躺在地上的范红波竟然呻吟着醒来了，然后捂着额头，一脸的疑惑。 
　　这时候吴妈也叫人出来了。 
　　何四海也没再多待，直接拉着萱萱一起离开了。 
　　正在愣神的范红波仿佛想起了什么，伸手摸了一下刚才被何四海抓的地方，然后脸色大变地站了起来。 
　　“咦，小范先生，你没事了？”吴妈有些惊讶地问道。 
　　“我没事，你们跟我一起去找罗欢，他可能有事了。”范红波对吴妈身后两人道。 
　　老诡占据了他的身体，他的意识并没有丧失，只是如同被囚禁在了牢笼中，动惮不得，身体不再由他主宰，但是发生的一切，他可是看得清清楚楚。 
　　千年忘川石 
　　作用：凝魂定神 
　　凝住别人的魂，定住自己的神。 
　　ps：本以为没人打赏盟主，所以嘴炮一下，没想到真有，谢谢置水自流，windsong1975和詹伯約三位大佬，一共九张，我往后排着更，再次感谢。 
　　(本章完)

第137章 丁敏求助（求正版订阅）
　　第137章 丁敏求助（求正版订阅） 
　　范红波带人赶到南河公园，罗欢的跑车依旧静静地停在路边。 
　　“罗欢？”范红波抱着侥幸的心态，使劲敲了敲车窗。 
　　可是很显然，他想多了。 
　　范红波也很果断，直接让人砸窗。 
　　好在他车内有工具，没几下就把车子给砸开。 
　　这么大动静，罗欢躺在里面一点反应也没有。 
　　范红波心不由得往下沉。 
　　等砸开门以后，范红波探了一下他的鼻息，见他呼吸尚在，不由得松了口气。 
　　…… 
　　何四海带着萱萱回到家，天都已经快亮了。 
　　刘晚照带着桃子正在熟睡，何四海也没打扰她们。 
　　萱萱跑回家找她妈妈去了。 
　　可怜的娃不但是童工，还要上夜班。 
　　虽然老诡的任务算失败，但是何四海的报酬可没少。 
　　看着手里的千年忘川石，整个人的灵魂仿佛都要被它吸进去的感觉，非常的漂亮。 
　　但感觉对他没多大用处，也只能先收着，看以后能不能用得上。 
　　不过何四海想起一件事情，老诡受到惩罚，不知道被拖到什么地方去了，留下最珍贵的恐怕不是这枚千年忘川石，而是忘川河上的乌篷船。 
　　也就是说乌篷船现在成了无主之物？ 
　　想到这里，何四海决定抽空去看一看。 
　　如果有了乌篷船，以后他往来冥土就方便多了。 
　　眼看天就要亮了，何四海也就没回房间，只是靠在沙发上眯了一会。 
　　直到被刘晚照叫醒。 
　　“你怎么坐沙发上睡着了，还是去床上睡吧。”刘晚照站在旁边道。 
　　看样子也刚起床，宽松的睡衣，蓬松的头发，慵懒的姿态别有一股风情。 
　　看着何四海盯着自己，刘晚照脸色微红，倒是没有躲避，“你去床上睡一会吧，我来烧早饭。” 
　　“你会烧吗？”何四海站起来笑着问。 
　　“少看不起人，我也有学的。”刘晚照不满地道。 
　　她现在可有十足的进步，最起码会下面条了。 
　　“好了，你先去洗漱去吧，早饭我来就行。”何四海站起来道。 
　　“咦，你不睡了吗？” 
　　“马上桃子都起床了，还睡什么？”何四海说完转身就要向厨房走去。 
　　就在这时，刘晚照忽道：“对了，昨晚丁警官跟我说，她有事想要请你帮忙。” 
　　“丁敏？” 
　　何四海想起来了，上次在金湖镇遇上。 
　　丁敏表达了想利用他的能力帮忙查案。 
　　当时何四海听了后也很感兴趣。 
　　只不过丁敏一直没联系他，他都快忘记了这事了。 
　　“你让她直接联系我吧。”何四海也想听听她找自己到底是为了什么事情。 
　　刘晚照闻言顺手拿起手机，直接回了丁敏。 
　　丁敏也不知道是一直在等消息，还是手机正好在手上，几乎秒回了一句谢谢，跟着就拨通了何四海的电话。 
　　何四海都还没走到厨房。 
　　接通电话和她聊了几句。 
　　刘晚照好奇地凑过来问道：“丁警官找你什么事啊？” 
　　“没说，不过她说等会过来见面谈。”何四海道。 
　　刘晚照闻言没再多问，转身去了洗漱间。 
　　男人可不喜欢女人追根问底，虽然丁警官的确很漂亮，但她也不差，再说她对何四海可是很有信心的。 
　　何四海正在厨房做鸡蛋饼，桃子自己起床跑到了厨房门口，抱着她的小兔子玩偶，揉着眼睛喊了一声“爸爸。”“怎么，起床了呀？去让刘阿姨帮你把头梳一下，然后刷牙洗脸吃早饭。”何四海伸手在她小鼻子上轻点一下。 
　　“好。”桃子应了一声，去洗刷间找刘晚照去了。 
　　刘晚照看到桃子，“噗嗤”一声笑出声来。 
　　桃子有点茫然，不知道刘晚照在笑些什么。 
　　刘晚照把她拉到洗漱台前，让她看镜子里，她才察觉到自己鼻子上有一小块白白的。 
　　“哼，大坏蛋爸爸。”桃子气鼓鼓地道。 
　　这是刚才何四海手上的面粉。 
　　她转身就要去找爸爸“算账”，怎么能欺负小孩子呢？ 
　　却被刘晚照给拉住了，用湿毛巾帮她把小脸抹了一把。 
　　“先刷牙洗脸，等会我帮你一起打他，怎么能欺负小孩子呢？”刘晚照插着腰道。 
　　“对，怎么能欺负小孩子呢？”桃子学着她的样子也插着腰。 
　　然后两人看着镜子里的自己跟着乐了起来。 
　　…… 
　　何四海早饭还没吃完，丁敏的电话就已经来了，告诉她已经到了小区门口。 
　　看来事情挺着急的。 
　　于是何四海匆匆吃了早饭下了楼。 
　　至于刘晚照就没跟着了，总不能以后何四海每次办事她都跟着吧？ 
　　她今天在家带桃子和萱萱两个。 
　　“早。” 
　　何四海刚下楼，就见张建国迎了过来。 
　　“咦，你回来了？这些天跑哪里去了？”见到张建国，何四海也莫名地欣喜。 
　　“我回家了一趟。”张建国笑着说。 
　　“是吗？那你想起你的心愿是什么了吗？”何四海随口问道。 
　　其实并没在意，因为每次都会问上一遍，而张建国总是相同地回答——没有。 
　　“想起来了。”张建国说。 
　　“没想起……，咦，你想起来了？是什么心愿？”何四海惊讶问道。 
　　张建国没有立即回答，而是问道：“看你急匆匆的，是有事吗？” 
　　何四海这才想起丁敏在小区外面等他呢。 
　　“你先去忙吧，等你回来再说也不迟。”张建国笑着道。 
　　何四海想想也是，也不急这一时，于是转身向着小区外走去。 
　　看着何四海远去的背影，张建乐呵呵地笑了起来，但是眼神中却满是复杂和怜惜。 
　　那天何四海的奶奶跟他说了许多，很难想象何四海小时候吃了多少苦头。 
　　“唉。” 
　　张建国叹息一声，然后背着手又在小区里溜达起来。 
　　一圈一圈的，仿佛没有尽头一般。 
　　何四海出了小区，一眼就看到停靠在路边的警车。 
　　大概看到何四海过来，丁敏赶忙从警车上下来。 
　　“丁警官。”何四海笑着跟她招呼道。 
　　“何先生，给您添麻烦了。”丁敏对何四海即敬畏又感激，同时还夹杂着好奇。 
　　“你找我，是因为有案子想要我帮忙吗？”何四海也没跟她多说什么废话，直奔主题问道。 
　　丁敏闻言却摇了摇头。 
　　“我想请何先生帮个忙，让两位老人家见见他们的儿子。”丁敏说道。 
　　“咦，能跟我具体说说吗？” 
　　“两位老人家的儿子是个消防员。”丁敏说道。 
　　然后说起了一个关于消防员的故事。 
　　门：月票 
　　感谢寻你~打赏的盟主，现在一共欠了12章，o(╥﹏╥)o 
　　首定好惨，两万五的收藏，首定才一千多一点，都去看盗版了吗？心拔凉拔凉~ 
　　(本章完)

第138章 俗人（1/3）
　　第138章 俗人（13） 
　　丁敏说的消防员叫常俊凯，原本是安海区的一位消防人员。 
　　他和丁敏不但是小学同学，还是中学同学。 
　　两家也是住的一个小区里，当然指的是丁敏原来住的那个老小区。 
　　常俊凯的爸爸常国光原本是牙膏厂职工，妈妈齐小燕是纺织厂的。 
　　后来双双下了岗，就在小区不远的巷口开了一家牛杂馆。 
　　他们和丁敏的父母也很熟悉。 
　　特别是丁新荣，每次出任务回来迟了，都要去常国光的牛杂馆吃上一碗热乎的牛杂粉丝。 
　　一来二去的两家的关系算是非常不错。 
　　丁敏每次见到他们都要叫一声常叔、常婶。 
　　只是可惜丁新荣牺牲以后，苏蔓蔓改了嫁，搬离了原来的老小区，两家关系才淡了下来。 
　　常俊凯上学的时候读书成绩就不太好，倒不是因为在外面瞎混，而是喜欢打游戏，成绩一直上不去。 
　　高中毕业后没考上大学，于是常国光让他去部队呆了三年。 
　　果然从部队回来以后，常俊凯跟变了个人似的，整个人变得非常自律，游戏也不玩了。 
　　退伍回来以后，常俊凯就进了安海区消防大队成为了一名消防人员。 
　　在这期间，常俊凯还在努力看书，准备重新考大学，可谓是非常努力上进了。 
　　但是一场大火，让一切都成了枉然。 
　　常俊凯牺牲的时候才二十四，而且还不是因为出任务牺牲的。 
　　那天他正好休息，他爸老常让他帮忙去宏通菜市拿货。 
　　可没想到正好遇上一场大火。 
　　常俊凯想也没想直接救人，菜市场本身人就多，加上乱。 
　　虽然救了不少人出来，但常俊凯最终全身大面积烧伤，突发感染最终逝世。 
　　说到宏通菜市何四海有点印象，当时在合州闹得很大。 
　　后来因为这样，政府对合州很多菜市进行了全面改造。 
　　不再像过去那样电路老化线如蛛网，污水横流脏乱差。 
　　“当然，按照说好了的，我付你10万块钱的报酬。”丁敏又接着道。 
　　何四海闻言吓了一跳，10万块，看来丁敏也是个富婆啊，他本来想要个万把块钱就差不多了。 
　　可是丁敏张口就10万，是他格局太小，还是对方太有钱了？ 
　　“少了吗？也是，那我再加10万，这样够吗？” 
　　丁敏见何四海没有立刻答应，以为何四海是嫌钱少了，于是立刻又加了十万。 
　　“等等，先别着急。”何四海赶忙制止了对方。 
　　随着心念一动，账本出现在了他的手中。 
　　上次何四海正式“转正”以后，账本上出现阴阳二字。 
　　所以账本准确地说，应该叫阴阳本、阴阳册更恰当一些。 
　　但是何四海还是习惯叫它账本，因为它跟账本真的很像。 
　　何四海把手里账本倒过来。 
　　账本上的阴阳二字变成了阳阴。 
　　阴为阴世，阳为阳世。 
　　一个是从左往右翻，一个是从右往左翻。 
　　打开账本，按理说上面应该记录了已经完成的诡者心愿，虽然字迹应该是颠倒着。 
　　可现在账本上却空白一片，一个字也没有。 
　　“这个任务我接了，报酬10万块钱。”何四海看着丁敏道。 
　　丁敏还在诧异何四海为什么突然低头看他手掌。 
　　闻言立刻点头答应。 
　　然后她就看到了何四海手上突然出现了一本册子。同时脑海中出现了一些简单的关于何四海的信息。 
　　并且明确地知道自己跟何四海达成了某种契约。 
　　何四海再次低头看向手上的账本。 
　　只见原本空白无字的册子上出现了一条新的愿望。 
　　姓名：丁敏 
　　生辰：丙子年癸巳月壬子日未时三刻 
　　愿望：帮助常国光夫妇和已死亡的儿子常俊凯重新见上一面。（可达成） 
　　报酬：十万元 
　　这就是转正后，账本开启的新功能，不但能帮助诡完成愿望，也可以帮助人完成愿望。 
　　当然愿望仅限何四海能力范围之内的事。 
　　要不然来个全球首富，世界和平，估计真的神都不一定办得到。 
　　而且要是真的可以，他哪里需要帮别人实现愿望，都给自己实现愿望得了，直接走向人生巅峰。 
　　而这也是何四海为什么放弃原本计划，开问心馆的原因。 
　　因为帮助诡真的没钱。 
　　而帮助人真的有钱。 
　　他也要恰饭的呀，还要养桃子，手下还有一个小童工，以后还要养老婆，哪里都需要钱。 
　　所以丁敏找他，想利用他的能力帮忙查案的时候，他想也不想就答应了。 
　　但是前提必须要付给他相应的报酬。 
　　丁敏也不意外，就连佛祖都还要向取经人索要钱财呢。 
　　去烧香许愿，达成以后还要去还愿呢。 
　　没有报酬，“神”凭什么帮你？是想得美，还是长得美？ 
　　这也是丁敏给他打电话的时候，他表现得相当积极。 
　　要是没钱怎么可能跑得这么快？ 
　　既然接了这个任务，何四海也就不耽搁，早点完成任务，早点拿到钱，他就是这么俗。 
　　“常俊凯牺牲以后，常叔的牛肉店关了，齐婶一病不起长期住院，前几天我回老房子才知道这事……” 
　　丁敏一边开着车一边唠叨着。 
　　以前因为心结的原因，她很少回老房子。 
　　自从和丁新荣见过一面以后，她慢慢学会了放下。 
　　回老房子的次数也勤了。 
　　和原本已经生疏的左右邻居们渐渐又再次熟悉起来。 
　　因为齐小燕在住院，所以丁敏直接开车前往了医院。 
　　合医大第一附属医院，这也是合州最好的医院之一。 
　　但医疗条件和医疗设备却是合州最好的。 
　　医院门口停车实在太麻烦了。 
　　丁敏去找车位，何四海索性先下了，在路边等。 
　　站在医院门口等着的何四海无意中看到一个小小的、熟悉的身影。 
　　是那天在阳光幼儿园主动找桃子她们玩的小女孩。 
　　一个年轻的男人一手拉着她，一手还提着东西，眉头紧锁，仿佛有着化不开的忧愁。 
　　小女孩也发现了他，先是愣了一下。 
　　接着微笑地跟他招了招手。 
　　何四海也没想到她会跟自己打招呼，于是赶忙也招了招手。 
　　拉着她的男人大概察觉到了，低头问了一句。 
　　“然然，谁啊？” 
　　“桃子的爸爸。”沈怡然抬起头来笑着说。 
　　年轻男人闻言没再多说什么，只当是她认识的小朋友家长，拉着她匆匆进来医院。 
　　ps：请大家支持一下正版订阅啊，这本书按说数据都不错，但是订阅却给了我重重一锤，麻烦看盗版的小伙伴，订阅一下正版好吗？也没几个钱的，真的~ 
　　(本章完)

第139章 探望（2/3）
　　第139章 探望（23） 
　　“不好意思，让你久等了。”丁敏急急忙忙的跑过来道。 
　　医院门口停车实在太困难了，她绕了一大圈才找到一个车位。 
　　这还是看到她是警车，收费的大爷主动帮她找的。 
　　“没关系，我们上去吧。”何四海不在意地道。 
　　当然没关系，因为在这期间，他竟然又接了一个“客户”。 
　　当然这位客户是个诡，是个有点谢顶的年轻诡。 
　　他的愿望有点奇葩，何四海有些犹豫要不要接。 
　　虽然医院是死亡多发地。 
　　但其实诡并不是很多。 
　　因为很多都是死后直接去了冥土。 
　　虽然人死后，因为心愿未了，可以逗留在阳世，但也不是简单心愿就行的，需要那种特别强烈的愿望才行。 
　　所以谢顶年轻人的愿望虽然奇葩，但是肯定是非常强烈。 
　　真是让他搞不懂。 
　　两人上了五楼住院部，两人一间的病房，环境非常好。 
　　不过价格也相当不便宜。 
　　齐小燕有医保，倒是也不用担心价格的问题。 
　　等进了病房，隔壁一床想没人在，来是出去了。 
　　只剩下靠窗的位置，坐着一位妇女，呆呆地看着窗外，也不知道在想些什么。 
　　“齐婶。”丁敏走进去，叫了一声。 
　　齐小燕听见声音，慢慢转过头来，呆呆地看着丁敏，过了好一会儿，才露出一丝笑意道：“是小敏啊。” 
　　给人有种反应非常迟钝的感觉。 
　　“是我，常叔呢？”丁敏问道。 
　　齐小燕又想了半天，才回道：“你常叔拿药去了。” 
　　“唉，自从常俊凯牺牲以后，她就成这样了。”丁敏小声对身边的何四海道。 
　　何四海趁机打量着四周，一般如果心愿未了之人，逗留在人间和亲人待在一起的几率会更大一些。 
　　但是何四海并没有看到常俊凯的灵魂。 
　　不过常俊凯的灵魂应该还没转世，不在阳世、就在阴世，要不然账本上也不会标记可完成。 
　　这是人的愿望和诡的愿望细节上细微的差别。 
　　“小敏，这是你男朋友啊？”又反应过来的齐小燕再次问道。 
　　“不是，我们只是普通朋友。”丁敏赶忙解释道。 
　　可以看出齐小燕并不傻，也没痴呆，就是思维僵硬，反应迟钝而已。 
　　就在这时，从外面低着头走进来一人。 
　　“常叔。”丁敏叫了一声。 
　　“咦，小敏你怎么又来了，不是跟你说了吗？工作忙不用经常过来，你齐婶我一个人照顾得过来……” 
　　常国光抬起头来，下意识地说道。 
　　然后目光落到旁边何四海的身上，上下打量了他一番。 
　　小敏可是个好姑娘，他可要好好把把关，不过一想到小敏是个警察，又觉得自己是过于操心了。 
　　要是俊凯还在就好了，当初我为什么要让他去拿货？ 
　　自从常俊凯去世以后，常国光心中充满了自责。 
　　“这是我朋友何……” 
　　“我叫何四海，是丁敏朋友。”何四海主动道。 
　　常俊凯的灵魂同样也不在常国光的身边。 
　　“谢谢你们来。”常国光把手里的东西放下，赶忙招呼他们坐下。 
　　同时拿起床边的水果，又是香蕉、又是苹果地要请他们吃。 
　　“常叔，我过来是有点事找你的。”丁敏推辞道。 
　　然后接下来不知道应该怎么说了，难道跟他们说何四海能把他们的儿子的魂魄叫回来跟他们见上一面吗？先不说他们信不信，她可是警察呢，有的话她不能说。 
　　“我开了个心理诊所，丁敏跟我说了齐阿姨的问题，我觉得她是心理问题，你们有空可以去我的诊所，我帮齐阿姨看一下。” 
　　何四海笑着说，然后掏出一张名片递了过去。 
　　常国光闻言有些诧异，他当然知道齐小燕是心理问题，儿子去世后得的这个病，都是想儿子想的。 
　　可是儿子都已经死了，能怎么办？ 
　　但是常国光还是很客气地接了过去。 
　　整个名片正面只有手写的问心馆三个字。 
　　背后是一个印刷的电话号码和一个地址。 
　　特别的简单，但却给人非常高大上的感觉，特别是问心馆这三个字，很有一种艺术的韵味。 
　　问心馆这三个字是手写的，是真的手写。 
　　当然不是何四海自己，而是刘晚照一张张帮他写的，几百张的名片几乎写了一天。 
　　所以每一张问心馆名片都有细微的差别。 
　　一个女孩如此用心对你，谁不喜欢？除非受虐狂，何四海自然非常感动。 
　　丁敏也很诧异，她还不知道此事呢。 
　　不过何四海并没有也给她一张名片，因为这样的名片对何四海来说，也是非常的珍贵，用一张少一张，如无必要就不给。 
　　“不过问心馆正在装修，下周一正式开业，你们算是我第一个顾客，丁警官到时候有空，一定要来啊。”何四海笑着道。 
　　那天他还会邀请一些朋友。 
　　不过他的朋友很少。 
　　在合州认识的一共也没几个。 
　　为了怕常国光不去，何四海又补充了一句。 
　　用开玩笑的语气道：“丁警官已经把费用给交了，不去可是不退的。” 
　　因为在大多数国人其实对心理病都不是很在意的，至于心理医生什么的，全都是忽悠人的。 
　　果然原本一副无所谓态度的常国光一听丁敏已经把钱交了。 
　　立刻改变了态度。 
　　“小敏，多少钱，我还给你，哪能要你的钱。”常国光道。 
　　这次何四海没说话了，十万块钱，对普通家庭来说可不是小数目。 
　　丁敏说不说，取决于她自己。 
　　丁敏自然不会说的，只是一再叮嘱下周一一定要带齐婶去一趟，要不然她钱白了。 
　　最终常国光也没问出来。 
　　他倒是也向何四海问过，但何四海也只是跟他说是很大一笔。 
　　既然都这样了，常国光保证下周二一定会带齐小燕去一趟。 
　　就在这时，屋外又进来了几个人，有带着鲜的、有拎着果篮的、还有拎着保温桶的。 
　　这些人都系当初常俊凯救下的。 
　　何四海跟丁敏也就告辞离开了。 
　　等出了门，何四海让那只谢顶的诡跟上，他决定接下那个奇葩的任务。 
　　主要是对方给报酬，对何四海很有吸引力。 
　　等上了车，丁敏有些疑惑地看向何四海。 
　　她之所以这样急匆匆地，还以为今天就可以让常叔齐婶跟他们的儿子见面呢。 
　　只不过刚才在病房里她没问。 
　　“常俊凯并不在他父母身边，所以我需要先找到他，如果去了阴世，就要更麻烦一些。”何四海随口解释了一句。 
　　丁敏这才有些恍然。 
　　“先把我送回去吧，周一直接去我店里就行了。”何四海从后视镜看了一眼坐在后座笑嘻嘻的谢顶年轻诡道。 
　　丁敏闻言也没再多言，一踩油门，车子冲了出去。 
　　ps:求月票 
　　(本章完)

第140章 奇葩的心愿 （3/3）
　　第140章 奇葩的心愿 （33） 
　　丁敏把何四海送到早上上车的地方放了下来。 
　　然后她就开车回局里去了。 
　　而何四海也没急着回去，而是看向跟他一起下车的谢顶年轻诡。 
　　谢顶年轻诡要找何四海帮忙完成心愿，自然也不敢隐瞒，介绍起自己来。 
　　原来他叫于海东，是合州一家游戏公司程序员。因为长期加班，前几天猝死在了工作岗位上。 
　　公司为了避免影响，赔了他爸妈一大笔钱，他爸妈有了这一笔钱，加上他这些年攒下来的，已经可以很好地改善生活。 
　　家里还有一个弟弟和一个妹妹，所以他的突然去世，家里虽然悲伤，但影响并不是很大，按说于海东应该放心前往冥土。 
　　可是他却有一个非常强烈的心愿，那就是希望何四海帮忙把公司服务器上的学习资料给删掉。 
　　“学习资料？”单纯的何四海瞬间就反应过来。 
　　“你干嘛把资料存在服务器里啊？”何四海奇怪地问道，家里的电脑不好吗？ 
　　“主要是在公司的时间比在家里的时间长，而且公司服务器存储空间大，速度又快，又是我独立管理，安全又方便。”于海东解释道。 
　　当然这里指的是公司本地的服务器，而不是云服务器，毕竟那玩意按存储量和流量收钱的，要真在那上面存储东西，也许其他人察觉不出来，财务一定能察觉出来，毕竟成本增加了。 
　　“所以你希望我怎么做？”何四海决定接下这个任务。 
　　主要是于海东的报酬让何四海心动了。 
　　于海东的报酬就是他的计算机编程技术。 
　　何四海当年要是没有退学，恐怕也会报考计算机专业。 
　　他一直对编程类的技术很感兴趣，自己还自学了一些，能写出“hello world”。 
　　而且从于海东头上的头发稀疏程度来看，他的计算机编程能力应该不差。 
　　“不用特地去公司，只要一台联网的电脑，我可以远程登录服务器。”于海东道。 
　　这好办，虽然何四海家里没有电脑，但是他记得附近不远处有个网吧。 
　　于是何四海直奔网吧而去。 
　　网吧看起来很高档，比他老家镇上的网吧漂亮多了，不但提供各种瓶装饮料，还提供咖啡，茶，奶茶和水果。 
　　当然上网的价格也不便宜，八块钱一小时，但是可以冲会员，一百起冲，冲一百送一百。 
　　全是套路，何四海在服务员极力推荐下掏出二十块钱。 
　　首先要下载一个ftp管理工具…… 
　　何四海在于海东的提醒下一步步操作，他不是电脑小白，都什么年代了，还有几个年轻人是不会弄电脑的？ 
　　“现在只要填上ip、用户名和密码，连接上服务器，删除掉文件夹就可以了。”于海东开心地道。 
　　何四海也挺开心，这任务也太简单了吧？ 
　　可是…… 
　　所有的都填写好了，但却一直提示连接失败。 
　　“你会不会记错密码了？”何四海问道。 
　　“不可能记错的，只两个可能，一个是我的账户权限被删除了，另一个可能就是密码被修改了。” 
　　于海东虽然拥有服务器管理权限，但并不是最高权限，领导那里还有一个更高的权限，就是为了防止程序员离职跑路，删库、锁机、修改权限的情况。 
　　现在既然登录不进去，也不知道领导是不是发现了他的那些学习资料。 
　　“我就搞不懂，你干嘛非要删了，留给下一个程序员学习不好吗？” 
　　“你不懂。”于海东显得特别沮丧。 
　　“全完了，大家知道了，以后还怎么见人啊？”于海东哭丧着脸道。何四海却有点想笑，你都变成诡了，还见什么人啊。 
　　“李若华肯定也知道了。”于海东捂着脸道。 
　　然后整个人开始往电脑桌下钻，反正他是鬼，哪里都能钻得进去。 
　　“你干嘛？还有那李若华是谁？”何四海伸手把他给拽了出来。 
　　“李若华她是公司美术。”于海东道。 
　　“只是简单的美术？快点说，要不然我怎么帮你？” 
　　于海东扭捏的半天，终于说出了原因。 
　　李若华的确是他们公司美术，但也是于海东暗恋的对象。 
　　但一起工作了四五年他却一直不敢表白，去年年会借着酒劲，跟人家表白，当场就被拒绝了，原来人家前年已经交了一个男朋友。 
　　但是于海东一直对李若华家念念不忘。 
　　他的学习资料里就有很多他的偷拍，平日加班，夜深人静的时候，他就会翻出来观摩观摩。 
　　这本也没什么，但时间一长，他觉得光看照片和几个镜头的视频已经不能满足他了。 
　　于是偷偷地利用换头软件，把一些学习资料里的内容给换了。 
　　“换头软件是什么？”何四海比较好学，不懂就问。 
　　等知道以后，他只想说，城里人真会玩。 
　　“现在全完了。”等说完，于海东继续一副哭丧的模样。 
　　如果真的被发现了，于海东的名声在公司内绝对一片狼藉，即使已经死了，恐怕都要被拿来鞭笞几下。 
　　最主要的是于海东怕他那些换头视频流传出去，那对李若华一定会造成很大的伤害。 
　　“你也先别急，你不要忘了你现在是鬼，你先回公司看看。看看是不是真的被发现了，要是没有，你也可以想想办法，看能不能弄到新的账号和密码。”何四海想了想说。 
　　“对啊，我怎么没想到呢，我现在就回去。” 
　　刚才还哭丧着脸的于海东一脸兴奋地飘起来。 
　　“我的文件夹也是加了密的，就是跑字典也跑几天的，肯定没那么快。”于海东满怀希望地道。 
　　说着转身就要往外跑。 
　　没走几步仿佛想起什么，又转身对何四海道：“谢谢接引大人，我先去看看，耽误您时间了。” 
　　“去吧，不过我提醒你一句，虽然你现在是诡，无有阻碍，但是你可不能利用这个能力，起什么邪心，干一些以前不敢干的事？我虽然不会因此对你惩罚，但是你去阴世之后，一定会跟你清算的。”何四海警告道。 
　　“以前不敢干的事？”于海东闻言愣了一下。 
　　然后反应过来，很生气地道：“接引大人，你当我是什么人了，我虽然暗恋李若华，但绝对不会对她做什么龌龊的事。” 
　　“是吗？”何四海有点不信。 
　　有换头的事在前，这话实在是太没说服力了。 
　　不过这不归何四海管，如果真的有什么，他回归冥土的时候，冥土的判罚规则会跟他清算的。 
　　ps：求月票 
　　送女儿上兴趣班才回来，更新迟了，以后更新尽量都放一起更，不在零零散散的更新，谢谢大家的支持。 
　　(本章完)

第141章 悠闲的时光
　　第141章 悠闲的时光 
　　于海东离开，何四海也就不在网吧里多待了。 
　　上学的时候特别喜欢上网吧，恨不得天天住在网吧里。 
　　可那时候不是父母管就是老师管。 
　　于是就幻想着要是自己出来工作就好了，想什么时候玩就什么时候玩，想玩到什么时候就玩到什么时候。 
　　可等出来后才发现，虽然没有爸妈管、没有老师管。 
　　但是有钱包管、有时间管，哪还有空上网吧打游戏，每天都在为了生活而奔波。 
　　何四海到吧台结账，二十块钱出去，却只有十六块钱回来。 
　　“我上了十分钟才不到啊？”何四海有些诧异地道。 
　　“不足半个小时，按照半个小时算。”吧台服务员神情冷淡地道。 
　　远没有刚来的时候热情。 
　　“比我还黑。” 
　　何四海心里吐槽一句，转身就离开了，要不然还能怎么办？ 
　　出了网吧，看了一眼蔚蓝的天空，现在也就是上午十点左右。 
　　这个时间大概都在上班，路上没几个行人。 
　　说实在的，何四海搬到御水湾这边已经快一个月，但是还真没有好好看看周围的景色。 
　　难得一个人悠闲地压马路，何四海也顺便打量着周围的景色。 
　　一条环湖公路把御水湾这边住宅区和金湖给完全分隔开。 
　　马路这边，商业街、住宅、金湖公园等等，特别地繁华。 
　　马路两边全是绿意葱葱的行道树。 
　　马路中央的圃里万紫千红，微风轻拂，把它们的香气带到了空气中。 
　　耳边还能听见树叶索索声，金湖水哗哗声。 
　　人间真美。 
　　何四海这时候不得不感慨一句，怪不得老诡贪恋人间，不愿再回阴世。 
　　要是搁在他身上，估计也不愿意回去。 
　　不过虽然理解，但是规则就是规则。 
　　何四海路过金湖公园，看到里面有老人带着孩子在里面溜达。 
　　再往前走，就是一排窗几明净的商铺，橱窗内琳琅满目的商品。 
　　有卖衣服的，有卖饰品的、有卖电子产品的，应有尽有，毕竟这边除了御水湾外，还有好几个小区，有消费需求。 
　　何四海一路往前，忽然，看到橱窗内两张萌萌的小脸。 
　　只见桃子和萱萱坐在高脚凳上，撅着小屁屁，把下巴放在长条桌上，正看着橱窗外。 
　　何四海抬头看了一眼，原来是一家便利超市。 
　　两个小家伙也看到了何四海，立刻坐直了身子，兴奋地冲着他招手。 
　　桃子更是翻过身，扒拉着高脚凳准备下来，可实在太高了，脚够不到地，两只小腿空中乱蹬。 
　　这时候刘晚照买了两个冰激凌走了过来，看到这一幕，赶忙伸腿在桃子的小屁股后面撑了一下。 
　　“小心摔倒。” 
　　“爸爸呢，我看到爸爸了。”桃子趴在高脚凳上，抬着头兴奋地道。 
　　“知道了，你别下来，你爸爸已经进来了。”刘晚照也看到了何四海。 
　　这边萱萱已经迫不及待地接过姐姐手里的冰激凌。 
　　刘晚照这才空出一只手来，伸手把桃子一夹，拎起来，让她重新做好。 
　　“吃冰激凌。”刘晚照把手上剩下的那个塞在她的小手中。 
　　“谢谢阿姨。”桃子高兴道。 
　　而且她也看到爸爸进来了。 
　　“哇，都在这里吃好吃的吗？”何四海走进来笑着道。 
　　“两个小家伙早上非要去沙滩上玩，太热了，我带她们进来歇一会。”刘晚照笑着说。 
　　何四海这才看到高脚凳下面还放着她们的挖沙工具。 
　　“辛苦你了。”何四海道。 
　　“哪有什么辛苦的，对了，你事情办得怎么样了？”刘晚照随口问道。 
　　“明天事情大概了结了，我让他们下周一过来，算是我们开业第一位顾客吧，不过下周一开业没问题吧？”何四海笑着问道。 
　　装修的事情一直是刘晚照在操心，何四海一点神都没烦。 
　　“明天大概就收尾了，后天我让人打扫一下，然后再通风晾一晾，再去买点办公设备应该就差不多了。”刘晚照道。 
　　“亏得有你，要是我自己来，估计手忙脚乱。”何四海感慨地道。 
　　听刘晚照把事情安排的妥妥当当，何四海很是高兴。听何四海夸自己，刘晚照感觉自己做的一切都值了。 
　　这样才显得她的价值，而不只是简单的瓶。 
　　“要吃冰激凌吗？我也给你买一根啊。”刘晚照笑着说。 
　　本以为何四海会拒绝，没想到他点了点头道：“好啊。” 
　　并且顺势在高脚凳上坐了下来。 
　　“爸爸吃。”桃子举起手中的冰激凌，准备给何四海也吃上一口。 
　　“你还自己吃吧，全是你的口水。”何四海故意一脸嫌弃地道。 
　　“哼~，奶奶说，小孩子的口水不脏的。”桃子气哼哼地道。 
　　“不脏那也是口水，我才不吃。” 
　　“我还不给你吃呢。”桃子把脖子一仰，不屑地道。 
　　“好吧，好吧，别生气，那我就吃一口。”何四海把头伸过去，嘴巴张得大大的。 
　　(￣△￣；) 
　　桃子赶忙把手往后缩。 
　　“我觉得我的口水还是有点脏，你不要吃我的了吧。”桃子说。 
　　好家伙，这一口下去，她还能有剩？ 
　　“说话怎么不算数，说好的给我吃的。”何四海继续把头伸过去道。 
　　桃子立刻用小手护住她的冰激凌的同时，用自己的小脑袋把何四海的头给抵回去。 
　　“好了，别闹了，我给你买了。”这时候刘晚照又买了两个回来。 
　　“谢谢。”何四海伸手从她手上接过一根。 
　　刘晚照在萱萱的身边坐了下来。 
　　于是四个人并排坐在高脚凳上，看着对面金湖吃着冰激凌。 
　　外面阳光灿烂，绿树葱葱，湖面波光粼粼，真是一个好天气，跟冰激凌是绝配。 
　　就在这时，何四海发觉马路对面有个人举着相机对准了他们。 
　　拍照的人背着个双肩包，戴着个鸭舌帽，脖子上挂了不少的摄影器材，看起来挺专业的，应该是专业的摄影师。 
　　他身后还站着一位身穿碎长裙的姑娘。 
　　碎长裙姑娘察觉到何四海在看她，立刻微笑着向他招了招手。 
　　刘晚照也察觉到对面在拍他们，微皱眉头，不经过他们同意就拍，可是很不礼貌。 
　　就在这时对面的摄影师穿过马路，向他们走了过来。 
　　而那位碎裙姑娘，也飘在他的身后，跟了过来。 
　　“不好意思，打扰了，刚才见你们一家并排坐在这里吃冰激凌，和周围的景色融为一体，实在太美了，忍不住拍了下来。”摄影师走进来立刻道歉道。 
　　刘晚照听他说“他们一家”，对他的印象大好。 
　　“谢谢，但是能麻烦你删掉吗？”刘晚照看了一眼何四海道。 
　　摄影师闻言露出惋惜之色。 
　　“你们要不要看看再做决定，真的是非常漂亮。” 
　　刘晚照也有些好奇，于是点了点头。 
　　摄影师赶忙把照片调出给他们观看。 
　　镜头上四个人迎着阳光并排坐着，虽然都是在吃冰激凌，但是姿态各异。 
　　刘晚照面带微笑小口吃着。 
　　萱萱大口咬着，大概太凉，皱着小鼻子，大张着嘴哈着气。 
　　桃子舔着冰激凌，吃得满脸满手都是，但却满脸的笑容。 
　　而何四海正把冰激凌放在嘴边，看着镜头的方向。 
　　在镜头下，整个照片似乎都散发着淡淡的温馨。 
　　仿佛是一对年轻的夫妻，带着两个女儿，享受悠闲的时光。 
　　刘晚照看了照片以后，立刻有点舍不得让摄影师删了。 
　　“留下吧，把照片给我们发一份，另外也不要拿来做商业用途。”何四海也觉得拍得很好，没必要让对方删掉。 
　　摄影师闻言也很高兴，立刻拆下内层卡，放到手机里，当场就要发给他们。 
　　趁着他摆弄转发的机会，何四海随口跟他聊了几句。 
　　原来对方是个旅拍者，专业的摄影师，除了给一些杂志投稿外，自己还运营着一个旅行日记公众号。 
　　并且建议何四海关注他的公众号，以后想要去什么地方玩，他可以帮他们私人订制一份旅游攻略。 
　　可以看得出，这位摄影师，是一位非常健谈的人。 
　　而那位碎长裙姑娘一直站在他的身后，自始至终都面带微笑地看着他，显得很安静。 
　　(本章完)

第142章 张建国的心愿
　　第142章 张建国的心愿 
　　旅拍者和何四海互相加了微信以后，并没有多逗留，又继续了他的拍摄旅程。 
　　临出门的时候，碎长裙姑娘对何四海微微点了点头，然后继续跟上。 
　　她并没有找何四海完成什么心愿。 
　　何四海也并不奇怪。 
　　有可能她的心愿，只是默默地跟在他的身后就好。 
　　“好了，我们也回家吧。”看着两个小家伙冰激凌也吃完了，何四海站起来道。 
　　“爸爸，黏糊糊。” 
　　桃子把小手举起来，五根小指头不停地合拢张开，玩得开心得不得了。 
　　“你看姐姐，再看看你，怎么吃得满脸满手都是？”何四海一边帮桃子擦，一边问道。 
　　桃子笑嘻嘻地不做声。 
　　其实从吃东西就可以看出两个小家伙的性格不同。 
　　萱萱虽然因为意外死亡，但实际上她的童年很幸福。 
　　而桃子从小吃过很多苦，甚至经常饿肚子，所以好吃的东西，通常都舍不得一下子吃完。 
　　而冰激凌这种，吃的慢自然会融化，然后弄得满脸满手都是。 
　　何四海也就嘴上说说，当然不会因此责怪桃子。 
　　看着脸被擦干净的小家伙，何四海在她粉嫩的小脸蛋上轻捏了一下道：“你跟姐姐去看看有没有什么想吃的，买一些我就回家了。” 
　　“好。” 
　　这不是桃子说的，而是萱萱在旁边答应的。 
　　买零食，她比谁都积极。 
　　刘晚照一直坐在高脚凳上看着手机，脸上露出傻乎乎的笑容。 
　　这张照片她是越看越喜欢。 
　　因为是自然抓拍，是摆拍永远也赶不上的，只要一眼就能看得出。 
　　怎么说呢，就是充满了生活感。 
　　“我要把它洗出来，做成摆台。”刘晚照说。 
　　“随你高兴喽。”何四海耸耸肩无所谓地道。 
　　“到时候你店里也放一个吧？”刘晚照道。 
　　何四海自然没什么好反对的，这些都是小事，只要她高兴就好。 
　　两个小家伙在便利店瞅了半天，最后一个拿了一袋薯片，一个拿了一袋尖尖角。 
　　好吃的太多，小孩子选择也很困难呢。 
　　虽然都很想买，但两个小家伙其实也很懂事，不能要太多。 
　　“今天中午我来做饭，你们想吃什么？” 
　　何四海拉着萱萱。 
　　刘晚照拉着桃子。 
　　四人一前一后地往家走。 
　　等进了小区，何四海看到依旧在到处晃荡的张建国，这才想起来，早上他跟自己说想起自己心愿了，自己还没来得及听。 
　　“你带她们先上去，我去去就来。”何四海对刘晚照道。 
　　然后向着张建国走去。 
　　“老爷子，你有什么心愿，现在跟我说说吧。”何四海笑着问道。 
　　“我有一个孙子，那一年离开家的时候，想让我把这枚领袖徽章给他，当时我没给，转眼十几年时间过去了，我一直精心保管着，希望能亲手交给他，跟他说一声，不是爷爷舍不得，而是……而是……” 
　　看着张建国手心里那枚精致的领袖徽章，何四海露出回忆之色。 
　　张建国见了，脸上满是惊喜。 
　　正准备张口，就听何四海道：“我记得我以前也有一个差不多的，后来不知道给我弄丢哪里去了。” 
　　“咦？你有一个？”张建国闻言惊讶道。 
　　“对啊，有一回去集市上我爸给我买的。”何四海陷入回忆道。小时候他最开心的莫过于坐着何涛的拖拉机去赶集。 
　　那时候家里能有一辆拖拉机，是极为有面子的一件事。 
　　当时大家都靠着走路去赶集，只有他家每次赶集是坐车。 
　　不过都是乡里乡亲的，路上遇上何涛也会捎上。 
　　拖拉机后斗上经常坐满了人。 
　　还有很多其他村的孩子在后面爬车，当然是拖拉机不停的那种。 
　　当时邮票、领袖徽章和旧钞票在他们那里流行过一段时间，有收有换，后来无声无息地销声匿迹了。 
　　听何四海这样说，张建国脸上有些失落。 
　　“你这个任务我接了。” 
　　何四海笑着说，然后掏出账本翻开。 
　　果然上面出现了新的一行。 
　　姓名：张建国 
　　生辰：乙卯年庚辰月丙戌日酉时六刻 
　　心愿：把领袖徽章亲手交给孙子张闻舟，跟他说一声对不起，爷爷不应该跟他发脾气。 
　　报酬：祝福。 
　　何四海“啪”的一声合上账本，看向张建国手上的徽章问道：“你孙子现在在什么地方？” 
　　“我也不知道，他跟他妈妈去外公家的时候走丢了。”张建国看着何四海面露悲切地道。 
　　然后再次把拿着徽章的手递到何四海的面前。 
　　“你不用给我，等找到你孙子你亲自给他就行了。”何四海没有去接，神色平淡地道。 
　　“可是……” 
　　“没什么可是，既然这个任务我接了，我自然会负责帮你去找。”何四海说道。 
　　说完转身向着等待他的刘晚照而去。 
　　张建国怔怔地看着他远去的背影，直到消失在了楼洞里。 
　　他这才回转目光，低头看了看手上领袖徽章，慢慢地露出了一丝笑容。 
　　然后收起来，又在小区里一遍又一遍地晃荡起来。 
　　…… 
　　“我听萱萱说，是个老人家？”刘晚照见何四海跑回来，有些好奇地问道。 
　　何四海闻言点了点头。 
　　刘晚照还想开口再问，但很敏锐地察觉到何四海的情绪有点不太对。 
　　仿佛心事重重的样子。 
　　“怎么了？是有什么事吗？” 
　　“没什么，走吧，回家我给你们烧好吃的。”何四海展颜笑道。 
　　仿佛刚才的一切只是刘晚照的错觉。 
　　刘晚照闻言看了他一眼，然后跟着笑道：“那我给你帮忙。” 
　　“不用，你看着桃子和萱萱她们就行了。” 
　　“为什么要看着我们呢，我们又不是小孩子。”萱萱在旁边闻言不满地道。 
　　“你不是小孩子，难道还是大人不成？”何四海笑着揉了揉她的小脑袋。 
　　“我已经是大姐姐了，又不是小宝宝。” 
　　萱萱晃动着脑袋，躲避着何四海的手掌，觉得好好玩，然后咯咯地乐了起来。 
　　就这样的大姐姐，真没牌面。 
　　桃子心想，伸手把何四海另外一只手掌放在自己的头顶上，她也要玩。 
　　看着跟孩子嬉闹的何四海。 
　　刘晚照心里很是疑惑，难道刚才真的只是自己的错觉？ 
　　ps：求月票，然后放个群号吧：59139642 
　　(本章完)

第143章 邀请（为盟主置水自流加更）
　　第143章 邀请（为盟主置水自流加更） 
　　中午萱萱和刘晚照都在何四海这里吃的午饭。 
　　刘中牟夫妇甚至问都没来问一声。 
　　自从听说桃子生日那天，何四海前往阴世把奶奶接到人间团聚以后。 
　　他们对刘晚照的事情就再也不闻不问了。 
　　一切顺其自然，随她去了。 
　　只求何四海有良心，不辜负女儿的一片心意。 
　　不过从目前看来，何四海还是非常让他们满意的。 
　　有着诡神莫测的能力，既没有利用他的能力为非作歹，也没有高高在上。 
　　如此的心境，很难想象是一个年轻人。 
　　在他们看来反而符合高人的身份。 
　　以平常人行平常事，方得人生真谛。 
　　普通人的生活，是他对心的磨砺。 
　　亏得何四海不知道这些，不然想说他们的确想得有点多了。 
　　吃过午饭，刘晚照带着萱萱回家。 
　　何四海也带着桃子出了门。 
　　张建国坐在小区休息椅上，看到何四海出来，正要站起来。 
　　何四海却直接对他摆了摆手，拉着桃子径直离开了。 
　　张建国叹息一声，重新又坐了回去。 
　　“是邀请李爷爷和姚奶奶做客吗？”桃子仰着脖子问。 
　　“对。”何四海把桃子抱起来，顺手打了一辆出租车。 
　　现在奢侈了，出门不但敢坐车了，还打的，真的是有点飘了。 
　　上车后何四海发出这样的感慨，但很快就被丢在脑后了。 
　　工地进展相当快速，相比于何四海离开的时候，又有几座大楼拔地而起。 
　　何四海一手抱着桃子，一手拎着东西走了进去。 
　　桃子挣扎着想要下来自己走。 
　　但是何四海看地上坑坑洼洼的，还堆满了东西，有点担心她摔倒没让，这让她有点不爽。 
　　鼓着小嘴巴对着何四海耳朵里吹气。 
　　痒得何四海不停躲避，桃子却乐不可支。 
　　“四海？”姚翠香从工棚里走了出来，见到何四海满是惊喜。 
　　她围着围裙，手上湿漉漉的，想来正在收拾中午的碗筷。 
　　“姚阿姨。”何四海走过去笑着招呼道。 
　　“我在屋内听见笑声，心想怎么这么像是桃子的声音呢，出来一看果然是你们。”姚阿姨高兴地道。 
　　“姚奶奶。”桃子乖巧地叫了一声。 
　　何四海也把她放了下来。 
　　“小桃子，想奶奶了没有。” 
　　姚翠香见到桃子满脸笑容，伸手要抱她，才想起自己手上油乎乎的。 
　　桃子想了想，然后才点了点头。 
　　是有想过，只不过不经常。 
　　但是即使这样姚翠香已经很开心了，赶忙招呼他们进去坐。 
　　何四海把东西放下，准备去找李大路。 
　　“不用去，大热天的，我给他打个电话就成。”姚翠香拦着道。 
　　何四海一想也是，也就没拒绝。 
　　姚翠香也不洗碗筷了，把手洗干净，又是切西瓜，又是洗水果地招待他们。 
　　李大路不一会也过来了，全身都是灰，连眉毛上都是。 
　　“四海，怎么又过来了？”李大路一进来就打着嗓门道。 
　　“我在金湖镇开了个店，星期一开业，想邀请你们去。”何四海也没拐弯抹角，直接说道。 
　　“开店？”李大路和姚翠香对视一眼。 
　　“卖什么东西？” 
　　“不卖东西，是做心理咨询的。”何四海道。 
　　虽然心理咨询听起来很高大上，但是他们也是知道的，毕竟经过电视、网络这么多年熏陶，并不陌生。前两年他们还有一个工友，据说患了抑郁症，吊死在工地上，听说这就是一种心理病，只有找心理医生才能治好。 
　　“你请了心理医生帮你坐诊吗？”李大路问道。 
　　“不是啊，就是我给做心理咨询。” 
　　姚翠香和李大路闻言下巴都快掉下来了。 
　　“靠谱吗？”李大路有点担心。 
　　何四海高中都没毕业，毛都没长齐，他能懂什么心理啊？ 
　　“放心吧，我肯定有把握才做的，我又不是鲁莽的人。”何四海看出他们的担心，出言安慰道。 
　　“就怕你不是人啊。”李大路吐槽一句。 
　　但是何四海店都开了，他也不好再说什么丧气的话，不吉利。 
　　“行，那到时候我们一定去。”李大路想了想说。 
　　“谢谢师父，谢谢姚阿姨。” 
　　在合州跟何四海关系好的没几个，他们能来，何四海自然高兴。 
　　“不过你们不要钱买什么东西，如果真的要买，就买脸盆绿萝意思一下就行，要是钱了，你们就不要来了，我可不给你们进门的。” 
　　又不是什么富裕的人，何四海怕自己的邀请，增加了他们的负担，所以提前说清楚。 
　　“怎么，瞧不起人吗？”李大路佯怒道。 
　　“对，就是瞧不起，又不是有钱人，有钱人还在工地干活？”何四海直白地道。 
　　“你这臭小子。”李大路伸手要敲他脑袋，但却被何四海避让过去。 
　　“我知道了，那到时候我们可就真的买两盆绿植了哦。”李大路没再矫情，直接说道。 
　　在一起这么长时间，谁还不了解谁，穷就是穷，没必要充大方。 
　　“是绿萝，不是绿植。”何四海提醒道。 
　　有的绿植价格可不便宜。 
　　“知道了，不过你小子……算了，我去忙去了。”李大路道。 
　　“等一下，这个给你。”何四海从袋子里拿出一条烟来。 
　　“看来你小子现在真的发了？”李大路看他手里的烟，有些惊讶，这一条烟可不便宜。 
　　何四海笑笑没做声，伸手把烟塞到他的怀里。 
　　然后对姚翠兰道：“姚阿姨，这是给你的，你之前不是一直说腰疼吗？这个腰部按摩仪你试试。” 
　　姚翠香闻言愣了一下，她知道何四海肯定也给她买了东西，但是没想到是按摩仪。 
　　之前她也就是随口说了一句，没想到何四海竟然记在了心里，恐怕她亲儿子，也没这样对她关心过。 
　　所以非常感动，也没推辞，直接接了过去。 
　　“不打扰你们了，你们忙吧，我还要去其他地方。”何四海把桃子抱起来道。 
　　“等一下。” 
　　姚翠香放下手中的按摩仪，找了个塑料袋，把桌子上的水果都收拢起来，非要何四海拎着带走。 
　　“不是什么好东西，给桃子吃。”她说。 
　　“谢谢姚阿姨。”何四海没客气，直接接了过去，然后抱着桃子离开了。 
　　桃子趴在何四海的肩上，冲着姚翠香挥了挥手。 
　　姚翠香赶忙挥手示意，直到他们看不见，手臂都没放下来。 
　　“真是一个好孩子。”姚翠香感慨地道。 
　　“不就送你一个按摩仪吗？看把你高兴的。”李大路在旁边吐槽道。 
　　“干你的活去，”姚翠香怒道。 
　　直接把他赶了出去。 
　　李大路拎着烟往工地走去。 
　　“哎吆，大路，在哪里弄来一条这么贵的烟啊？” 
　　“我徒弟四海给我买的。” 
　　“四海？你真是捡到宝了。” 
　　“嘿嘿，谁说不是呢？” 
　　…… 
　　李大路特地在工地上绕了一圈才回到自己干活的位置。 
　　ps：新的一周求月票 
　　(本章完)

第144章 过往（求正版订阅）
　　第144章 过往（求正版订阅） 
　　何四海带着桃子出了门，直奔废品回收站而去。 
　　邓大中和张海涛虽然也算是他客户的亲属，但是在合州帮了他许多，算是朋友，开业肯定需要邀请他们，做人不能忘本。 
　　何四海到了废品站，就见张海涛夫妻正在忙碌，一车车的废品往外拉。 
　　“咦，四海跟桃子来啦。” 
　　见到何四海，夫妻两非常热情。 
　　自从见到何四海诡神一般的能力以后，怎么可能还当他是一般人。 
　　“张叔叔、吴婶婶。” 
　　“桃子，外面这么热，跟我回去，我拿冰棒给你吃。”吴香莲脱下手套，想要拉桃子，但是想了想觉得自己手脏，又放下了。 
　　但是桃子却主动伸手去拉了吴香莲。 
　　吴香莲低头看了一眼拉着她的小手。 
　　“真是个懂事的孩子，走，我们先去洗手。”然后拉着桃子回屋去了。 
　　张海涛让装货的司机师傅们暂等一会，自己从叉车上下来。 
　　“好些日子没见你了，怎么，现在不摆摊了吗？”张海涛问道。 
　　“摆摊也不是什么长久之计，我开了个心理咨询室，下周一开业，到时候你跟吴婶一定要过去捧场啊。”何四海笑道。 
　　“心理咨询？”张海涛闻言先有些诧异，接着恍然有些明白。 
　　“行，到时候我一定去。”张海涛闻言立刻答应。 
　　能认识何四海这样的奇人，对他来说是一种荣幸，哪有不答应的。 
　　何四海也没把跟李大路他们的话跟张海涛说，因为张海涛虽然是收废品的，但可不是穷人，送礼什么的，对他们来说也没什么负担。 
　　“对了，邓大爷我就不通知他了，你帮我跟他说一声。” 
　　自从找到自己的孙子以后，邓大中就再也没收废品了，平时帮胡小英摆摆摊，收拾一下家里什么的，日子过得很舒心。 
　　而胡小英和儿子邓志学也因为邓大中生活得到了很大的改善。 
　　“行，我来跟老爷子说。”张海涛闻言一口答应。 
　　“张叔，这是我在路上买的，也不知道给你跟婶买些什么，给婶买了两罐奶粉，四瓶酒你跟邓大爷一人两瓶。”何四海把手里东西递过去道。 
　　张海涛闻言愣了，嘴上的烟掉了都没反应过来。 
　　“给……给我们买的？”张海涛惊讶地问。 
　　“对啊。” 
　　“这个……这个……谢谢。”张海涛有些感动，甚至有些恐慌地道。 
　　实际上何四海之前也给他送过礼物，但那时候不知道何四海还有另外一层身份，自然也没什么。 
　　现在知道了，何四海依旧这样对待他们，却让他有点诚惶诚恐的感觉。 
　　“张叔，你不用……，算了，下周一，记得一定要来啊，把邓大爷也要叫上。” 
　　“放心，包在我身上。” 
　　“那行，那你忙你的吧，我带桃子回去了。”何四海道。 
　　“别急着走啊，要不晚上留下来吃饭，我让你吴婶整两个菜。”缓过神来的张海涛赶忙道。 
　　这时候吴香莲和桃子从屋内出来了，桃子手里拿着一根冰棒一边走一边吃。 
　　“四海，你也吃一个。”吴婶手里还拿着一只，递给了何四海。 
　　“谢谢吴婶。”何四海也没客气，顺手接了过去。 
　　然后拉着桃子就要告辞。 
　　“急着走干嘛，留下来吃了饭再回去。”张海涛再次道。 
　　“不了，你们忙你们的吧。”何四海抱起桃子，摆了摆手直接往废品站大门外走去。 
　　“这真是……，他过来还给我们带了东西。”张海涛对旁边的吴香莲道。 
　　“果然不是一般人，为人处世也不一般。”吴香莲道。 
　　张海涛赞同地点了点头。 
　　“哎吆，这边车子不好坐，你去开车送送他们。”吴香莲忽然想起道。“这边师傅们还等着在呢。” 
　　“让他们等着，顺便休息一会，快点去。”吴香莲催促道。 
　　张海涛一想也对，赶紧开车去了。 
　　吴莲莲又回屋内拿了几根冰棒，准备给等待的司机师傅。 
　　…… 
　　本来何四海跟桃子坐公交回来，最起码也要天黑。 
　　但是张海涛开车一直把他们送到小区门口，太阳才刚下山呢。 
　　萱萱正带着“桃子”和小白在楼下跟其他小朋友玩耍。 
　　刘中牟夫妻也在，反而刘晚照不知道去了哪里。 
　　看到桃子回来，小白首先跑了过来，围着桃子的脚面转了几圈。 
　　“四海和桃子回来啦，我们回家吃晚饭吧。”孙乐瑶道。 
　　“我不想吃饭饭，我还想再玩一会呢。”萱萱不太愿意。 
　　今天晚上天气比较凉爽，小区里很多小朋友都出来放风。 
　　“让她再玩一会吧。”何四海推了推桃子的小脊背，让她一起，桃子有点怕生。 
　　“晚晚呢？”何四海问道。 
　　“她去金湖镇了，应该也快回来了。”孙乐瑶道。 
　　“那正好等她一下。”何四海说着，转身向着桃子走去。 
　　而张建国正站在桃子身后看着她。 
　　“回来啦。”看到何四海，张建国面带微笑地跟他招呼道。 
　　何四海点了点头，没做声。 
　　张建国自顾自地道：“我听你奶奶说了很多你的事情，那一年冬天，你养父帮人拉石子回来……” 
　　每年过年前后，农村盖房子的很多。 
　　也是何涛生意最好的时候，每天都有人喊他帮忙拉石子。 
　　那年冬天虽然才下过雪不久，路上还有些滑，但是何涛为了挣钱，还是决定干活。 
　　反正拖拉机速度慢，装上石子以后非常稳当。 
　　在白杨镇西边有个沙石厂，何涛的沙石基本上都是在那里运货。 
　　那年冬天，何涛夫妇送完石子回来，在前往白杨镇的路上遇上了何四海。 
　　他那时候大概也就跟萱萱差不多大吧。 
　　上身穿着一件宽松破旧的大袄，下身却穿着一条单薄的秋裤，赤着脚在雪地里。 
　　脚被冻得发紫，抱着手臂，缩着脖子打着颤往前走，意识都已经冻模糊了。 
　　于是好心的何涛夫妇把何四海领回了家。 
　　等到家才发现，何四海不但脚冻伤了、手上、脸上全是冻伤。 
　　而且身上还有很多被打的痕迹。 
　　何四海高烧、感染、肺炎等等大病了一场，加上农村的医疗条件也不好，折腾了两三个月才硬是扛了过来。 
　　何涛夫妻当时也忙，加上自己也没孩子，根本不知道怎么照顾。 
　　都是奶奶没日没夜地照顾他，要不然即使何涛夫妇把他带回来，他估计也会病死。 
　　等何四海病好以后，奶奶自己却大病一场，加上年纪又大了，从那之后，奶奶的身体一直就不太好。 
　　所以从小到大，何四海最听奶奶的话。 
　　虽然人小，但他什么都懂。 
　　恩情都记在了心里。 
　　ps：求月票，还有~ 
　　(本章完)

第145章 葫芦瓢
　　第145章 葫芦瓢 
　　张建国说的是老泪纵横。 
　　何四海这个当事人却相当平静。 
　　“你孙子是怎么丢的啊？”何四海开口问道。 
　　“都怪我不好。”张建国深深叹息一声。 
　　“那年快要春节，儿媳妇说……” 
　　“咦，晚晚回来了，不听你说了。”何四海忽道。 
　　刘晚照骑着何四海的电瓶车回来。 
　　何四海直接转身离去。 
　　看着何四海离开，张建国愣了一下，然后低头继续看着跟小朋友们玩耍的桃子和萱萱。 
　　萱萱抬头好奇地看了他一眼。 
　　张建国立刻冲着她微笑。 
　　看着脸上还有泪痕的张建国。 
　　萱萱心想真是奇怪的老爷爷。 
　　“去店里了吗？”何四海走过去问道。 
　　“对啊，之前定的牌匾送来了，正好让装潢师傅给挂上。”刘晚照锁好车子笑着说。 
　　并且掏出手机，把拍的照片给何四海看。 
　　刘中牟这时候也走了过来。 
　　看了看牌匾，对自己写的几个字有点不满意。 
　　“很长时间没练了，有些生疏了。”刘中牟说。 
　　“我觉得挺好的。” 
　　看着照片上龙飞凤舞的“问心馆”三个字，何四海是越看越满意。 
　　“你喜欢就好，等有机会，我找个大师，重新帮你提一副。”刘中牟笑着说。 
　　“不用，我看这挺好，我很喜欢，不用换。”何四海直接摇头拒绝。 
　　刘中牟闻言，笑得更开心了。 
　　“走了，回家吃饭。”孙乐瑶再次招呼道。 
　　萱萱虽然还是不愿意，但是反抗无效，也不得不跟着大人一起回家。 
　　刘中牟走过去，帮她拎着仓鼠笼子，拉着她的小手，晃悠悠地往家走，萱萱叽叽喳喳地说着刚才跟小朋友们玩了什么，跟他分享一些好笑的事。 
　　就跟小时候每次他从学校回来，看到在外面玩耍的小女儿，他就像现在这样，拉着她的手往家走，问着她今天有什么开心的事。 
　　而小女儿总有说不完的话，叽叽喳喳地像一只百灵鸟。 
　　刘晚照拉着桃子和抱着小白的孙乐瑶跟在后面。 
　　何四海则往一直看向这边的张建国走去。 
　　“下周一我在金湖镇的问心馆开业，到时候你也去吧。”何四海道。 
　　“哦……好。”张建国闻言愣了一下。 
　　“你可是我邀请的第一个诡。”何四海又道。 
　　“那我岂不是很荣幸？”张建国笑道。 
　　“知道就好。”何四海转身追上刘晚照他们。 
　　张建国掏出那枚领袖徽章露出了笑容。 
　　…… 
　　“你说你感觉不到他？”何四海向萱萱问道。 
　　晚上何四海让萱萱把常俊凯找来，可是萱萱却告诉他，她感觉不到常俊凯。 
　　“那可能已经去了冥土。”何四海只能想到这一种可能。 
　　正好，他也要去冥土一趟，看看老诡留下来的乌篷船。 
　　于是何四海和萱萱再次前往阴世。 
　　一成不变的黄土路，一成不变地弥漫灰雾。 
　　“我感觉到他了。”果然刚进阴世，萱萱就感觉到了常俊凯。 
　　“先过河再说。”何四海道。 
　　然后跟着提着灯笼的萱萱一路向前。 
　　“为什么要走好久。”萱萱不满地嘀咕道。 
　　这条路的确是挺长的，这大概就是传说中的黄泉路吧。可是黄泉路上却无诡，而且遍布灰雾，也不知道发生了什么。 
　　“好了，别抱怨了，你现在是诡，走路又不累着你。”何四海摸了摸她的小脑袋笑道。 
　　“老板，我什么时候能长成大人呢？”萱萱忽然问道。 
　　“呃……这个我也不知道呢。” 
　　萱萱皱着眉头，有些纠结。 
　　“是当开心的小孩子好呢？还是当快乐的大人好？” 
　　何四海很想跟她说，大人可不快乐。 
　　来到忘川河边，乌篷船果然依旧静静地停在河边。 
　　何四海和萱萱上了船，里里外外仔细打量了一番。 
　　之前毕竟是属于老诡的，何四海虽然借用了一下，但并没有多看。 
　　而现在成了无主之物，他自然要看清楚。 
　　乌篷船里空荡荡的什么也没有，只是在角落里发现了一个葫芦瓢。 
　　葫芦瓢这玩意现在可不多见，但是过去，百姓用作舀水用的器具。 
　　所谓葫芦瓢，就是半片葫芦。 
　　从这半片葫芦造型来看，完整的葫芦应该非常漂亮。 
　　何四海把它反过来，见它肚子上有个“乾”字。 
　　实际上何四海从来没见过这样的字，弯弯曲曲的跟个鬼画符似的，但心里却知道，这就是“乾”。 
　　这是干什么的？ 
　　舀水用的？ 
　　何四海有些好奇。 
　　走到船尾，小心地在忘川河里舀了一瓢水。 
　　瓢中的忘川河水倒映出一位总角童子在私塾里读书的场景，然后看着他慢慢长大，变成一位书生模样…… 
　　何四海有些恍然，他想起之前老诡的一句话。 
　　老诡被困在岸边，就是靠着观看他人记忆，打发寂寞无聊的时间。 
　　当时他还很疑惑，这忘川河水中的记忆不停流动冲刷。 
　　就如同不停换台的电视一般，有什么好看的？ 
　　原来是因为这个葫芦瓢。 
　　但是这个葫芦瓢这是来观看忘川河水的？ 
　　何四海一时也搞不明白。 
　　于是也不再纠结，现在这属于他的了，以后慢慢研究。 
　　于是解开缆绳，操舟划向对岸。 
　　冥土的天空仿佛永远都一个样，又大又圆的月亮，看上去像个假的似的。 
　　上次来是这番景象，这次来还是这样。 
　　不过几次都是晚上来，他准备等哪天白天来看看，是不是还是这样。 
　　等到了对岸，萱萱找准了方向飘去。 
　　何四海看了眼上次奶奶走的阡陌，转身追上萱萱。 
　　这一次走得比上次去找奶奶的时候还要久。 
　　一路上他们看到了四处飘荡的游魂。 
　　看到了拉着牛车的牛神和拉着马车的马神。 
　　它们在荒野上疾驰，把一个个亡魂送上轮回台。 
　　他们也路过一个个的村落，不但见识到了男的、女的、老的、幼的各式各样的人类灵魂。 
　　还见到了鸭子、猴子、鸡、狗等等动物的灵魂。 
　　人类的灵魂因为有村落，有房子，所以还能聚集在一起。 
　　而那些动物的灵魂大多数都是在荒野上游荡。 
　　最终因为被人遗忘，消失得无影无踪。 
　　最终他们来到一处集市。 
　　古色古香的建筑，灯火通明的街道，来往的行人，一点也看不出阴世的模样。 
　　仿佛是来到一处人间古镇。 
　　ps：求月票，q群：59139642 
　　(本章完)

第146章 学习资料（为盟主置水自流加更）
　　第146章 学习资料（为盟主置水自流加更） 
　　“哇，这里好漂亮呢。”萱萱看着满街都是高挂的红灯笼。 
　　再看看自己手上提着的这个，怎么看，怎么都觉得不起眼。 
　　“走吧，我们先去找常俊凯。”何四海提醒道。 
　　然后带头走进镇子。 
　　萱萱赶忙跟着。 
　　等进了镇子，发现不但外表看跟人间一样，里面也跟人间差不多。 
　　各种叫卖声、吆喝声、喧哗声夹杂一起好不热闹。 
　　各种摊位、店铺、小贩、游走货郎等等好不热闹。 
　　但是他们卖的却都是一些何四海叫不出名字的东西。 
　　而且他们用来交易的，可不是现在人烧的那种天地银行通行的大额纸币。 
　　而是一种类似铜钱的冥币。 
　　萱萱提着灯，七绕八绕地，来到街后的一处小院落里。 
　　看样子就是一个普通的农家小院。 
　　何四海走上前，轻轻敲了敲门。 
　　然而打开门的不是常俊凯，而是一位老人。 
　　“你们是？”老人看着他们疑惑问道。 
　　看着老人一脸疑问，何四海忽然想起一件事来。 
　　这一路行来，见到的诡魂无数，好像并不知道他的身份。 
　　要知道在阳世，接连接触的几个诡魂，只要见到他，立刻明白他是接引人的身份。 
　　所以说只有心愿未了的诡才知道他的身份？而回归冥土的诡都是已经放下阳世种种。 
　　自然也就不存在需要他完成的心愿，所以才会不知道他的身份。 
　　这样说也能说的通，可是第一次来阴世，在忘川河上遇到的老诡又是怎么回事？ 
　　“请问你们是？”开门的老人再次问道。 
　　“请问常俊凯是在这里吗？”何四海问道。 
　　“谁啊。”屋内听见动静，走出来一个年轻人。 
　　想来他就是常俊凯。 
　　当他看到何四海后，立刻惊讶道：“接引大人，提灯大人。” 
　　何四海：“……” 
　　“你认得我们？” 
　　何四海就觉得奇怪了，别的诡都认不出他们的身份，为什么常俊凯一眼就认出他们的身份。 
　　常俊凯点了点头。 
　　“看到接引大人，这些东西自然就出现在我的脑海里，不过接引大人来找我是有什么事吗？” 
　　何四海猜想可能跟丁敏的“契约”内容有关，毕竟常俊凯是“契约”的相关人员。 
　　于是何四海把事情的经过说了一遍。 
　　常俊凯闻言深深地叹息一声。 
　　旁边的老人在他背后轻轻拍了拍。 
　　这是常俊凯的爷爷。 
　　常俊凯小时候是爷爷奶奶带大的，跟他们的感情很好。 
　　所以死后直接来到冥土找到他们，可惜奶奶早已上了那轮回台。 
　　于是常俊凯决定跟他们一起重回一趟阳世跟父母见上一面。 
　　何四海不再耽搁，领着常俊凯向着来路而去。 
　　…… 
　　“所以说，你还是没有获得账号密码的权限？”何四海向满脸沮丧的于海东问道。 
　　这已经是第二天下午。 
　　于海东闻言，满脸丧气地摇了摇头。 
　　“公司的确删了我的账号权限，已经有新的程序员接手我原来的工作，我跟在他的身后，虽然知道了新的用户名，可是电脑上的密码显示全是*号。” 
　　何四海：“……” 
　　“既然这样，你怎么搞到现在才回来？”何四海问道。 
　　“我什么事情也没干。”于海东立刻激动地道。 
　　“我有说你干什么了吗？”何四海问道。 
　　看着何四海目光灼灼，于海东小声地道：“我就多看了她一会，真的没做什么过分的事。”真是可怜又可悲。 
　　何四海无奈地叹息一声。 
　　“那现在有什么其他办法获得密码吗？还是直接去找那新的程序员去问？”何四海问道。 
　　“不用找他去问，因为账号密码记录在本地电脑，只要能直接使用他的电脑就成。” 
　　“其实还有很多方法的，比如我写一个自动批处理的脚本，只要对方登录服务器，就会自动删除学习资料。” 
　　“或者通过本地方式反向查找密码信息，或者远程控制……” 
　　说起自己的专业方面，于海东的话明显变多。 
　　“行，那等他下班的时候，我们过去直接登陆他的电脑操作一下。”何四海道。 
　　“可是他一直都在。”于海东立刻道。 
　　“一直都在是什么意思？” 
　　“就是他一直都在上班。” 
　　何四海：“……” 
　　“我知道你们程序员加班是常态，但是还能没有下班的时候？” 
　　“当然不是，但是因为这新来的，比我还拼，已经睡在公司好几天了。” 
　　“你不是才回去的吗？怎么知道他已经在公司好几天？” 
　　“我听其他人说的。” 
　　“那好吧，那等他什么时候睡觉了，我们再去总行了吧？他总不会不睡觉吧。” 
　　“那倒是不会，公司有提供折叠床，累了可以直接在上面睡觉。” 
　　“你们公司还真好。” 
　　“对啊，我们公司很人性化的。” 
　　→_→ 
　　“唉，希望他快点睡吧，不能再耽搁了。”于海东道。 
　　“为什么这么说？”何四海觉得有点奇怪，他都不着急，于海东着急什么。 
　　“因为新来的程序员正在破解我学习资料的密码，如果迟了，被他破解成功了，那就完蛋了。”于海东说着，直接把头钻到地下。 
　　“你真是活该。” 
　　要不是眼馋他的编程技能，何四海都不想接这个破任务，这叫什么事。 
　　好在于海东运气还算好，当天晚上那位程序员没能坚持住熬夜，其他几个加班的程序员也都回家了。 
　　于是何四海专程跟他跑了一趟。 
　　于海东的公司规模不是很大。 
　　但是程序员却有一个相当大的办公室。 
　　并不是因为程序员多，而是因为东西多，靠墙的位置放了好几张折叠床。 
　　另外旁边还堆满了成箱的可乐、咖啡、泡面、小面包等食物。 
　　反而他们桌子上东西很少，一般除了一副耳机，很少有其它东西，不过却满是灰尘的印记。 
　　这让一直对程序员生活比较向往的何四海看得直接愣住了。 
　　原来程序员是这样的程序员。 
　　说实在的，让他有点失望。 
　　接替于海东工作的程序员叫李新然，座位上有他的工牌。 
　　李新然电脑都没关，桌子上放着吃剩下的半包薯片，半瓶1.5l的可乐，显得一片狼藉。 
　　看来也是一位老程序员。 
　　李新然躺在座椅后面的折叠床上呼呼大睡，鼾声四起。 
　　何四海直接点亮了引魂灯，让于海东在对方电脑上操作。 
　　因为电脑一直连接着服务器，所以都不需要于海东需要登录权限。 
　　直接停掉对方的破解程序，但并没有直接删除学习资料，因为对一个程序员来说，找回被删的文件实在太简单了。 
　　他首先把文件拷贝到一个单独的盘符下，然后打开文件，往里面增加了许多废弃文件。 
　　再利用粉碎机文件对其粉碎，然后又对其格式化。 
　　这还不算完成。 
　　他又拷贝了大量废弃文件放在刚格式化的盘符里，重命名和学习资料一样，然后重复之前的操作，如此反复。 
　　因此耗时有点长，这时候原本躺在椅子后面折叠床上睡觉的李新然因为之前可乐喝得有点多，被尿给憋醒了。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第147章 小诡
　　第147章 小诡 
　　神情专注的于海东听见背后传来声音，下意识地转过头来。 
　　见李新然正好从床上坐起来，于是很客气地招呼了一声。 
　　“你好。” 
　　睡迷糊的李新然感觉当头一盆凉水浇了下来，整个人打了个冷颤，然后他原本紧缩的膀胱瞬间松懈，他尿了。 
　　于海东自己不觉得有多吓人。 
　　但是从李新然的角度来看，他没被吓昏过去，已经算是胆大的了。 
　　因为睡觉，他把办公室内的灯给关了，只剩下电脑屏幕上一点点的亮光。 
　　于海东的面孔在电脑屏幕的灯光照耀下，泛青白色。 
　　“你不用怕。”于海东开口道。 
　　“你……你……你……”李新然哆嗦着已经说不出话来了。 
　　他是认识于海东的，他是新人，也只是现在部门的新人，以前是其他部门的。 
　　于海东升天他才来接手工作的。 
　　要不然他也不会这么快就能上手。 
　　“做诡了，还要写代码吗？”李新然你了半天，也不知道是因为太害怕，还是脑抽了，突然开口问了这样一个问题。 
　　于海东正想回答这个问题，站在李新然床头位置的何四海忽然熄灭了灯。 
　　于海东自然在李新然的眼中消失得无影无踪。 
　　李新然被吓了一跳，赶忙爬坐起来，才发觉自己下体热乎乎的，一泡尿全尿在床上了。 
　　因为是夏天，折叠床上也没有铺垫，尿全渗到地上，满屋子都是尿骚味。 
　　但是李新然现在已经顾不了许多，冲过去，直接把所有的灯都打开。 
　　然后小心翼翼地观察着周围，确定于海东已经真的不见了。 
　　…… 
　　“走吧，我现在送你去你该去的地方。”何四海对已经完成心愿的于海东道。 
　　“等一下，等一下。”于海东连忙哀求道。 
　　“怎么了，你的心愿不是已经完成了吗？这人间还有什么让你留念的吗？” 
　　“我想去她的工位上再看一眼。”于海东哀求道。 
　　“唉~” 
　　何四海叹息一声，点了点头。 
　　他也算是痴心人了，可惜…… 
　　于海东喜欢的李若华的位子在另外一个办公室。 
　　美术部女性比较多，一进办公室内，明显能看出跟程序部门的区别。 
　　各种卡通手办、贴纸、粉色的抱枕、水杯等等到处都是。 
　　于海东走到一个靠窗的位置，然后默默地坐了下来。 
　　桌子上摆放着几个小丸子的手办，粉色的樱键盘，小海豚抱枕，满满的少女心。 
　　“我第一次见到她的时候，其实已经是她来公司第三天了，那也是我三天来第一次从办公室里出来，迎面就遇上了她，当时是冬天，她穿着一件毛茸茸的毛衣，带着一顶非常可爱的帽子，非常的可爱，而我油头油脸的，几天没洗澡，她对我的第一印象一定很不好，如果有来世……” 
　　随着于海东的喃喃自语，消失得无影无踪。 
　　于海东对李若华也算是一片真心，可惜除了感动了自己，并没有感动任何人。 
　　希望他来生，不要再当舔狗。 
　　何四海转身直接离开，随着于海东心愿了却，他的报酬也瞬间到账。 
　　何四海的脑子里也多出来了许多关于电脑编程方面的知识。 
　　在不懂编程的时候，觉得编程非常神奇，能实现各种各样的功能，可懂得编程以后，却觉得是那么地单调和枯燥。各种神奇的功能，都是一行行的代码对逻辑的堆砌而已，怪不得都说程序员是搬砖的，其实真的没什么区别。 
　　…… 
　　后来李新然从公司辞职，再也不做程序员了，摆摊跟女朋友卖早点去了。 
　　虽然辛苦，但是感觉比当程序员轻松多了，而且挣得也不比程序员少。 
　　…… 
　　等出了于海东的公司，何四海没再保持诡身，一个人独自走在寂静的街道上。 
　　今天晚上他没让萱萱一起来，童工就算了，还老上夜班，实在是太欺负人了。 
　　一想到萱萱气哼哼的小模样，何四海就有点想笑。 
　　路过路边的一个红棚子，何四海也有点饿了，于是走了进去，发现里面还有不少的人。 
　　有打工的农民，有着刚从夜场出来的年轻人，也有着风尘仆仆的夫妻和四处游荡的——诡。 
　　何四海把目光看向角落，坐在那对风尘仆仆的夫妻旁边的小诡身上。 
　　他不停地在和这对夫妻说着什么，脸上满是焦急之色。 
　　当小诡看到何四海的时候，眼睛里闪着喜悦的光芒，使劲地向他挥了挥手，然后向他跑了过来。 
　　“老板，给我来一份牛肉炒面。”何四海对正在忙碌的老板招呼一声道。 
　　老板抬头向这边瞧了一眼，然后大声道：“自己找地方做。” 
　　然后又低头忙活他的去了。 
　　何四海找了个空位坐下来，向着站在对面的小诡问道：“要吃面吗？” 
　　这是一个小男孩，跟何球差不多大的样子，剪了一个西瓜头，但是脸色苍白，显得相当地瘦弱。 
　　小男孩闻言，立刻开心地点了点头。 
　　于是何四海点亮了引魂灯，小男孩瞬间出现在了大家的面前。 
　　但是大家都在低头吃饭，等他们看见的时候，估计只当是跟何四海一起进来的。 
　　“老板，再炒一份牛肉面。”何四海大声地道。 
　　老板闻言，再次抬头看了过来，见何四海对面坐着一个孩子，果然并没有在意。 
　　而是问道：“要放辣吗？” 
　　何四海看向小男孩，小男孩立刻摇了摇头。 
　　“不要。”何四海大声回道。 
　　这期间那对风尘仆仆的夫妻也向这边看了一眼，并没有多大反应。 
　　何四海见了心里有点疑惑，他本来还以为小男孩是这对夫妻的孩子，现在看来并不是。 
　　小男孩大概也察觉到了何四海的目光，于是向他露出征求的神色。 
　　何四海点了点头，小男孩这才起身向那对风尘仆仆的夫妻跑去。 
　　“小雅妈妈、小雅爸爸，小雅还在石头屋，你们快点去找她吧。”小男孩跑到夫妻两个面前说道。 
　　本来满脸诧异的夫妻两闻言，手中的筷子直接落在了地上。 
　　其中女的一把抓住小男孩的肩头，焦急问道：“你知道小雅？你知道她在哪里？” 
　　小男孩大概被他弄痛了，微微皱起了眉头。 
　　何四海走过去，拿开她的手，神色平淡地道：“有话好好说。” 
　　“对，对，不好意思，我们太激动了，你们是不是知道小雅在什么地方？求求你告诉我们，我们……我们可以给您钱……我们给您跪下了……”旁边的男人也反应过来，一脸哀求地道。 
　　大排档里，众人的目光也全都被吸引了过来。 
　　门：求月票，还有~ 
　　(本章完)

第148章 回家
　　第148章 回家 
　　“别急，坐下慢慢说。”何四海道。 
　　“对，对，请坐，请坐。”小雅爸爸赶忙让开自己的位置让何四海坐下。 
　　何四海也没客气，不但自己坐了下来，还拉着小诡也坐了下来。 
　　小雅妈妈在旁边如坐针毡，不停地坐下，又站起来，满脸的焦急。 
　　“现在说吧。”何四海对小诡道。 
　　“小雅在石头屋。”小诡说道。 
　　“石头屋在哪里？”小雅爸爸急忙追问道。 
　　“石头屋就是石头屋，你们之前还去过呀，他们把小雅藏起来了呢。”小诡说道。 
　　“你是说，大兴村的石头屋？”小雅爸爸呼吸急促地问道。 
　　自从女儿被拐以后，他们全国四处寻找。 
　　在这期间也帮助过不少人找到自己的孩子，配合警方抓捕了不少人贩子，夫妻二人数次涉险，差点丢了性命。 
　　大概四五个月前，他们收到网友私信，说在钱集镇有个要饭的小女孩，跟他们的女儿挺像。 
　　于是夫妻二人立刻赶到了钱集镇。 
　　经过一番波折，他们找到了躲在大兴村的丐头，他们控制了四五个孩子。 
　　夫妻二人配合警方把他们给一窝端了，但是并没有找到他们的女儿。 
　　“对啊，小雅妈妈、小雅爸爸，谢谢你们把我救出来了。”小诡笑着说道。 
　　“把你救了出来？”夫妻二人闻言愣了一下。 
　　但紧接着女的上下仔细打量着小诡，接着有些惊讶地道：“你是那个昏迷了的小男孩，你醒了吗？这是你哥哥吗？” 
　　小雅爸爸受到小雅妈妈提醒，也有些恍然。 
　　当初在大兴村解救出来的几个孩子都比较凄惨。 
　　长期受虐就不用多说了，有两个已经残疾，另外一个昏迷不醒，被扔在草窝里自生自灭。 
　　而小男孩就是被扔在草窝里的那个。 
　　当时那小男孩都快没气了，没想到现在恢复得这么好，虽然脸色看起来有点苍白，人依旧显得很瘦。 
　　“你是说小雅还在石头屋？”小雅妈妈有些疑惑道。 
　　石头屋并不大，当初他们跟警察里里外外都仔细搜索过了，并没有找到女儿小雅。 
　　小诡点了点头。 
　　“在床的下面有个大洞，小雅妹妹被关在里面了。” 
　　夫妻两闻言脸色瞬间惨白。 
　　因为犯人都被一锅端了，都已经好几个月了，关在里面的女儿百分百被饿死。 
　　“小雅妹妹还在里面。”小诡说道。 
　　“你是说小雅还活着？”小雅妈妈满怀希望地问道。 
　　小诡点了点头，然后又道：“大坏蛋躲在臭臭里，你们走了以后他就跑出来了，白天让小雅妹妹去要饭，晚上就把她关在大洞里。” 
　　夫妻两想起来，屋后的确有个大粪坑。 
　　谁会想到那里面还躲着一个人。 
　　那人贩子也真是一个狠人。 
　　“陈泽，我们快点回大兴村。”小雅妈妈闻言激动地对小雅爸爸道。 
　　小雅爸爸倒是冷静些，而且他心里还有些疑惑。 
　　“你是怎么知道这些的，当时你可是昏迷着呢？而且你确定小雅还在大兴村吗？”小雅爸爸问道。 
　　小雅妈妈闻言也反应过来，难道他在说谎？可是他为什么要骗他们？ 
　　“当然在，昨天晚上我还去看她了呢，我跟小雅妹妹说，一定会让她爸爸妈妈来找她的。”小诡道。 
　　“昨天晚上？”夫妻两对视一眼，心里更是疑惑了。 
　　要知道大兴村离这里可不近，坐车最少也要四五个小时。 
　　而且小雅被关在地洞中，他又是怎么见到的？ 
　　所以他们首先想到的就是旁边一直没说话的何四海。同时心中暗自戒备，怀疑何四海有可能是人贩子的同伙，故意这样说，其实是来找他们报仇的。 
　　这时候小摊老板把两碗牛肉炒面端了上来。 
　　“吃吧。” 
　　何四海把那一份不辣的放在小诡面前，然后还帮他拿了一双一次性筷子。 
　　夫妻两饭也不吃了，只是满脸戒备地看着何四海，但也没离开。 
　　如果何四海真的是报复他们的坏人，他们不但不会怕，反而会庆幸，因为这样有可能找到女儿。 
　　“你叫什么名字？”何四海对埋头大吃的小诡问道。 
　　小诡闻言，这才抬起头来道：“我叫段向荣。” 
　　“真是个好孩子。”何四海伸手摸了摸他的头。 
　　然后对旁边满脸戒备的夫妻道：“等会，等吃完了，一起去找你们的女儿。” 
　　“好……好的。”夫妻两人对视一眼，慌忙答应了。 
　　虽然担心何四海的“报复”，但是对他们来说，见女儿更重要。 
　　不过他们也不是一点也不反抗，两人暗中交流，随时做好拼命和报警的准备，同时还要安全地救回女儿。 
　　何四海大概也知道他们在想什么。 
　　拿起手机拨通了丁敏的电话。 
　　“这么晚了，打扰了。” 
　　“没事，何先生有事你说。” 
　　于是何四海把事情的经过大致说了一下。 
　　“何先生，我马上来。”丁敏闻言立刻道。 
　　“多带几个人。”何四海交代道。 
　　“好的，我马上就过来。”丁敏说完就直接挂了电话。 
　　“吃饱了？”何四海挂了电话，见段向荣碗里还剩下一半就不吃了，于是问道。 
　　“带给小雅妹妹吃，小雅妹妹饿肚子。”段向荣道。 
　　何四海闻言愣了一下，然后正准备让老板再炒一份，忽然想起，小雅的父母在呢。 
　　小雅爸爸陈泽也反应过来，赶忙让老板再炒一份，多加点牛肉。 
　　听到女儿还饿着肚子，心里难过的同时，竟然还有点高兴，因为这说明女儿还活着，只要活着就好。 
　　如果这叫段向荣的小孩没撒谎的话。 
　　等老板炒面的时候。 
　　何四海向段向荣问道：“帮小雅是你的心愿吗？” 
　　意外的是，段向荣摇了摇头：“等小雅妹妹回家了，我也要回家。” 
　　何四海闻言愣了一下，看他满脸油渍的小脸，恍惚间仿佛看到小时候的自己。 
　　于是抽了张纸巾，细心地帮他擦了擦。 
　　陈泽夫妻两在旁边暗自焦急，但却又不得不按捺住性子，生怕惹怒了何四海。 
　　就在这时，丁敏带着两个警察走了进来。 
　　夫妻两露出惊喜之色。 
　　可就在这时，那带头的女警走到何四海面前叫了一声：“何先生。” 
　　两人一下子愣住了，刚放下的心又提了起来。 
　　ps：9点下班回到家，急赶慢赶还是迟了点，唉~，求个月票吧。 
　　(本章完)

第149章 虎爷
　　第149章 虎爷 
　　“丁警官，这么晚了，还打扰你休息。”何四海道。 
　　“没事的，我们就是干这个的，随时待命。”丁敏笑着道。 
　　按说如果真的是拐卖儿童的案件，不应该是刑事部门来负责的，但是谁让是何四海打的电话呢。 
　　丁敏因为职业习惯，一进来就打量了一下陈泽夫妻，然后又看了一眼正埋头吃面的段向荣。 
　　她一眼就看出，这并不是一家三口，而且夫妻两见到她，依旧一脸戒备的模样，心中不免有些猜测。 
　　人贩子吗？ 
　　但是并没有立即下结论。 
　　大排档里因为丁敏的到来，原本喧闹的气氛突然安静了下来，全都好奇地看着这边。 
　　这时候段向荣把面也吃完了，而且这里也不是说话的地方。 
　　于是何四海站起来结了账，拉着段向荣带头向外面走去。 
　　陈泽夫妻赶忙在后面跟上，当然也没忘记女儿的炒面。 
　　不管何四海是不是坏人，但凡有见到女儿的一丝希望，他们都不会放弃。 
　　等出了大排档，何四海小声把事情的经过说了一遍。 
　　虽然依旧有很多疑问，但是丁敏并没有追问，而是把一直跟在她身后的两位警察介绍给了何四海认识。 
　　一个叫曹玉龙，一个叫阮元亮，两个都是中年人，自始至终也都没多问一句。 
　　丁敏给他们介绍，他们也只是很客气地跟何四海招呼一声。 
　　“你们别担心，如果你女儿真的还在大兴村，我们一定会把她救出来的。”了解经过后的丁敏对陈泽夫妻二人安慰道。 
　　陈泽夫妻的心要稍微放下来些，虽然还有很多疑惑，但看几位警察也不像是坏人的样子。 
　　于是几人也不耽搁，直奔大兴村。 
　　曹玉龙负责开车，而阮元亮坐在副驾驶上半道就开始联系当地的派出所。 
　　丁敏跟着大家一起坐在后面。 
　　看着紧靠着何四海的段向荣，她有些好奇地问：“这位小朋友是？” 
　　“我叫段向荣。”大概因为丁敏身上的制服，让他有安全感。 
　　所以丁敏问话，他立刻就回答了。 
　　“你们是？”丁敏接着问道。 
　　这话是向何四海问的。 
　　“我晚上出来有事，路过大排档，本来想要吃碗东西的，没想到就见这小子跟在他们夫妻后面，于是就多嘴问了一句，没想到竟然发生这样的事。”何四海摸了摸段向荣的小脑袋。 
　　段向荣在他掌心蹭了蹭，脸带笑容，一点也看不出悲伤的模样。 
　　陈泽夫妇闻言却一脸茫然，这小孩一直跟在他们身后的吗？ 
　　如果真是这样，这么大的一个人，他们怎么可能不知道。 
　　所以这个男人又在撒谎？ 
　　那他骗我们又是为了什么？ 
　　还有这几位警察真的是警察吗？ 
　　一时间夫妻二人心里一团乱，满脸的茫然和难过之色。 
　　如果是骗他们，是不是女儿的消息也是假的？ 
　　何四海向前面看了一眼。 
　　这辆警车前排和后座之间有个防爆网，并且还有一个隔板。 
　　后座的空间相当大，本身就是运送犯人用的。 
　　当时何四海给她打电话。 
　　电话里也没说得很清楚，她还以为是抓到了人贩子，所以才把局里这辆抓捕犯人用的车开来了。 
　　不过空间的确够大，要不然这么多人，一辆车还真不一定坐得下。 
　　何四海伸手熄灭了手上的引魂灯。 
　　然后坐在他旁边的段向荣消失得无影无踪。 
　　陈泽夫妻两还在发愣，一时间没反应过来，但紧接着立刻惊呼一声。 
　　可是此时何四海已经又重新点亮了引魂灯。 
　　段向荣依旧坐在原地笑嘻嘻地看着大家。 
　　即使有所猜测的丁敏也被突然消失、又突然出现的段向荣吓了一跳。 
　　所以别说陈泽夫妇了，两人使劲揉着眼睛。 
　　前面坐在副驾驶上的阮元亮回头看了一眼，见大家没什么事，就又把头转了过去。“你们也看到了，这小家伙是个诡，他一直跟在你们身后，就是想要告诉你们关于你们女儿的消息。”何四海拉起段向荣的小手道。 
　　这小家伙真的很瘦，即使做鬼，也是一个营养不良的小诡，生前应该也受了不少苦，却依然如此乐观。 
　　都死了还在想着帮同伴回家。 
　　“那你……那你……”陈泽结结巴巴地道。 
　　他想问何四海是什么人？可是却又不知道应该怎么问。 
　　至于他老婆潘秀喜紧抓着陈泽的胳膊，有些畏惧地看着段向荣，毕竟诡的可怕，一直都广为流传。 
　　“你与其想知道我是什么人？还不如想想怎么把你女儿给救出来实在一些。”何四海没想跟他们多解释。 
　　“对啊，有的不该问的别问。”丁敏也在旁边说道。 
　　陈泽闻言一下子想到了很多，难道传说中的诡神真的存在，上面也是知道，只不过隐瞒了下面的人？ 
　　倒是他老婆潘秀喜听闻到女儿，也不那么害怕了。 
　　“小雅她……她怎么了样了，她还好吗？”潘秀喜追问道。 
　　“从头慢慢说。”何四海对正仰着脸看着他的段向荣道。 
　　三四个小时的路程，时间还长呢。 
　　段向荣记得那天他跟爸爸妈妈去公园。 
　　因为爸爸不停地在给妈妈拍照。 
　　无聊的他独自一人往前跑。 
　　再然后…… 
　　他就不太记得了。 
　　醒来的时候，他跟在一个叫麻杆的叔叔身边。 
　　叔叔说是他爸爸。 
　　他知道他不是，可是他不敢说，因为他会打他。 
　　他们坐了汽车，又坐了很久的火车，最后又换上了汽车，最终他们来到了大兴村石头屋。 
　　麻杆“爸爸”不见了，他“爸爸”换了个人。 
　　大家都叫他“虎爷”，他的确也像老虎一样凶残。 
　　不听话打、要钱少了打、心情不好打、下雨出不了门也打。 
　　段向荣来到这个“家”的时候，家里已经有了好几个哥哥姐姐、弟弟妹妹和叔叔。 
　　段向荣来以后，就不准说他自己的名字，大家都叫他老五。 
　　老五下面还有一个叫老六的小妹妹，老六就是陈泽夫妻的女儿陈小雅。 
　　在这个家里，在家里大家最怕的就是“爸爸”。 
　　他咳嗽一声，大家都会哆嗦一下。 
　　叔叔们每天领着他们出去要饭，早出晚归，把要来的钱上交给“爸爸”，要是不够就会挨打。 
　　刚来的段向荣因为要不到钱，天天被打没饭吃。 
　　要不是小雅偷偷地把她那一份分一半给段向荣，估计他没被打死，也被饿死了。 
　　有一天段向荣又没要到足够的钱，被“爸爸”一棍子敲在了头上。 
　　昏迷过去的他直接被丢在了草窝里自生自灭。 
　　直到陈泽夫妻带着警察把这些坏蛋一窝端，才被解救了出来。 
　　可是小雅因为前一天晚上偷偷照顾段向荣，被“爸爸”发现了，毒打了一顿后关在了洞里。 
　　虎爷和他的贩子窝被一锅端，审讯过后发现少了一个叫老三的人。 
　　当时他们夫妻猜测，陈小雅应该是被老三带走了。 
　　谁又会想到，老三躲在了粪坑里，而小雅被关在地洞中。 
　　ps：求月票，还有~ 
　　(本章完)

第150章 天亮了
　　第150章 天亮了 
　　老三原名叫陶山。 
　　山，三，谐音，时间长了，大家都称呼他老三，本名反而没人叫了。 
　　自从虎爷被抓，靠着躲在粪坑里躲过一劫的老三谨慎了许多。 
　　白天带着孩子在大兴村周围几个镇上流窜要饭。 
　　每个地方都不多待。 
　　他也想带着仅剩的小孩去其他地方。 
　　可是虎爷被抓以后，他知道自己的身份肯定是被警察注意了。 
　　而现在到哪里不要身份证？到处都是监控，别说出省，出市都有可能被抓。 
　　所以他没急着跑，谨慎再谨慎。 
　　虽然虎爷被抓，货源断了，以至于他手上只有一个孩子。 
　　但每天要来的钱，省吃俭用已经够了。 
　　可是随着时间拉长，警方一直也没有逮到他，好像已经把他给遗忘。 
　　老三松口气的同时，开始不满足现状，他想挣更多的钱，成为虎爷那样的人。 
　　可是他找不到“货源”，搞不到更多的“货”。 
　　所以他决定想其他的办法。 
　　最简单的，就是把现在手上的那个“货”给弄残。 
　　残废的比完整的会要到更多的钱。 
　　…… 
　　小雅蜷缩在洞窟里，把一条脏兮兮的毯子使劲往身上裹了裹。 
　　地下没有灯，伸手不见五指，但是没关系。 
　　黑暗反而让小雅感觉到更加的安全。 
　　“爸爸，妈妈，你们在哪里？”她喃喃地道。 
　　并且不停的重复着这句话，因为她怕时间长了会忘记什么是爸爸，什么是妈妈。 
　　因为她已经快要忘记爸爸和妈妈长什么模样了。 
　　陈小雅自言自语了一会，然后又小声叫道：“荣荣哥哥，荣荣哥哥你在不在呀？” 
　　“荣荣哥哥，你不在吗？” 
　　一连询问了好几声，但是并没有声音回答她。 
　　“你说找到我爸爸妈妈了，说要把他们叫过来接我，他们什么时候来啊？” 
　　“我都已经等了好久了。” 
　　“荣荣哥哥，我好饿。” 
　　“呜呜……” 
　　陈小雅低声抽泣了一会。 
　　然后又开始自言自语起来。 
　　“今天一个老奶奶问我是不是坏蛋的宝宝，我好想说不是啊，可是坏蛋好凶，像要吃人一样，他会打老奶奶的，所以我没敢说。” 
　　“大坏蛋说，等我要到了足够他生活一两个月的钱，他就把我的腿给打断，这样会要到更多的钱。” 
　　“腿断了，我就不能走路了呢。” 
　　“林老师说我很会跳舞。” 
　　“爸爸也说我跳舞像公主一样。” 
　　“爸爸，妈妈……” 
　　…… 
　　陈小雅喃喃地说了许多，然后又是好一阵沉默。 
　　…… 
　　“警察把其他坏蛋都抓走了，为什么不把他也抓走。” 
　　“荣荣哥哥，你什么时候回来，我想你讲故事给我听。” 
　　“我爸爸妈妈以前也给我讲过故事，可好听了，可是我都不记得了。” 
　　“荣荣哥哥，你想不想你爸爸妈妈？” 
　　“一定很想的吧？我也很想。” 
　　陈小雅又开始低声的抽泣着。 
　　然后又是很长时间的沉默。 
　　“荣荣哥哥，你想你爸爸妈妈，就去找他们吧，不用管我了。”陈小雅小声地说。 
　　“那怎么行，小雅妹妹，我答应过帮你找到爸爸妈妈，就一定会帮你找到爸爸妈妈的。” 
　　忽然一个声音在地洞里响起。 
　　“荣荣哥哥。”小雅脸上露出惊喜之色，声音都有些颤抖。 
　　就在这时，黑暗的地洞里忽然亮起了一团橘红色的灯。 
　　突然的骤亮，让已经适应黑暗的小雅眼前一片白茫。 
　　赶忙闭上眼睛眨了眨，很快就又适应了。 
　　可紧接着，她惊恐的往墙角缩了缩，紧紧抱着一条脏兮兮，破旧的毯子。 
　　如果挨打，有这条毯子遮挡一下也许会好些。 
　　因为她发现荣荣哥哥的背后还站着一个大人。 
　　“荣荣哥哥。”她小声叫道。 
　　声音里满是担忧，她觉得荣荣哥哥一定是被发现给抓了。 
　　“别怕，我们是来接你出去的，我帮你把爸爸妈妈找来了。”段向荣开心地道。 
　　“爸爸妈妈？”陈小雅一脸的茫然。虽然每天都念叨着他们，可真的听到这个消息的时候，她却好像一下想不起来他们是谁。 
　　何四海打量着蜷缩在角落里的陈小雅。 
　　陈小雅大概五六岁的样子。 
　　瘦小而又纤弱，头发枯黄，全身脏兮兮的，长长的头发因为污垢粘在了一起。 
　　苍白的小脸上有恐惧、有茫然…… 
　　看到她这副模样，何四海不由的想到了桃子，心如绞痛。 
　　这些人贩子，杀了都便宜了他们，冥土真应该有地狱，让他们全都下地狱。 
　　“小雅。”段向荣向她走了过去。 
　　何四海趁机打量着洞窟。 
　　发现这个根本就不是现在人为挖掘的。 
　　而应该是一座古墓。 
　　地上和墙面都是长方形的墓砖，上面还有精美的纹。 
　　看墓的规模，主人生前身份应该很显赫。 
　　只不过现在整个墓都被搬空了，空荡荡的，夹杂着一股怪味，非常难闻。 
　　可是何四海总觉得哪里不对。 
　　他忽然想起一件事来。 
　　为了怕老三狗急跳墙伤到孩子。 
　　何四海和段向荣转为诡身先下到洞窟中。 
　　当时段向荣回答陈小雅的时候，可是诡。 
　　所以…… 
　　陈小雅能听见诡说话？ 
　　还是说她不但能听得见，也能看得见？ 
　　何四海回想段向荣的话，之前他一直以为答应陈小雅找到她爸爸妈妈是生前，现在看来有可能是死后。 
　　是为了报答生前陈小雅对他的照顾吗？ 
　　看着两个抱在一起的孩子，何四海目光柔和，满是怜惜。 
　　“走吧，我们上去吧。”何四海道。 
　　“好。”段向荣答应了一声。 
　　陈小雅缩在段向荣的身后，怯生生地看了他一眼。 
　　“出口在什么地方？”何四海问道。 
　　段向荣立刻向着通道的尽头指了指。 
　　借着引魂灯的光。何四海隐约能看到有个梯子靠在墙边。 
　　于是带头向那边走去。 
　　段向荣拉着陈小雅赶忙跟上。 
　　就在这时，何四海突然回过头来。 
　　段向荣和陈小雅有些茫然地看着他。 
　　特别是陈小雅，下意识地往段向荣身后躲了躲。 
　　何四海目光看向刚才陈小雅蜷缩的角落里。 
　　那里有一颗鸭蛋大小的石头，黑不溜丢的毫不起眼。 
　　但是何四海总觉得这石头不像表面这么简单。 
　　于是走过去，顺手把它给捡了起来。 
　　看起来也没什么特别。 
　　“这是哪里来的？”何四海向段向荣和陈小雅问道。 
　　段向荣摇了摇头，看向身后的陈小雅。 
　　陈小雅怯生生地指了指墓地的一处角落。 
　　就在这是，忽然从通道尽头传来动静，伴随着一阵骂骂咧咧，从上面爬下一个人来。 
　　段向荣拉着陈小雅就想躲到何四海身后。 
　　可是陈小雅已经被吓得浑身战栗，路都走不了。 
　　何四海顺手把石头塞到自己的口袋里，大步向着通道走去。 
　　老三听见后面有动静，转过身来，见到何四海极为惊讶。 
　　老三一副三角眼，脸上还有一个刀疤，身材虽然不是很魁梧，但是一脸凶相，看起来很吓人。 
　　他满脸凶厉地冲着何四海喝道：“你是谁？怎么进来的？” 
　　可是何四海根本就不跟他废话，一脚踢了过去。 
　　老三伸手护住胸前抵挡。 
　　可是何四海的力气实在太大了。 
　　只听老三惨叫一声，直接被他一脚踹到身后的墙上。 
　　就连梯子都被砸成两截。 
　　整个人躺在地上出气多，进气少。 
　　何四海抬头向上看去，整个洞窟呈天井状，而丁敏站在洞口正好看到这一幕。 
　　一束亮光从上面照射下来。 
　　在地面上留下一个圆形的光圈。 
　　天亮了。 
　　ps：月票没的就算了，推荐票，章评总要有点吧？这些对新书的成绩很重要呢。谢谢大家了。 
　　(本章完)

第151章 回家（为盟主置水自流加更）
　　第151章 回家（为盟主置水自流加更） 
　　“小雅。” 
　　虽然已经快一年多没见女儿，女儿也变了许多，但是陈泽夫妇还是一眼就认出了她。 
　　以前的陈小雅就是家里的小公主，衣服基本上都是一天一换。 
　　每天早晨起床，爸爸都会给她扎一个可爱的小辫子，和她一起刷牙、洗脸，送她去幼儿园。 
　　每天都是欢声笑语。 
　　可是现在，女儿身上衣服脏兮兮的，也不知道穿了多久，头发结成一块一块的。 
　　原本白皙稚嫩的小脸，现在变得憔悴而又消瘦。 
　　原本大而明亮的眼睛，仿佛也变得浑浊。 
　　她怯生生地看着夫妻二人，小脸上全是茫然。 
　　“小雅，我是妈妈呀，你不记得我了吗？”潘秀喜终于忍不住，一把搂住女儿纤弱的身体，嚎啕大哭。 
　　陈小雅小脸上露出惊恐之色，小小的身躯崩得笔直，并且颤栗着。 
　　“小雅别怕，小雅别怕，这是妈妈，我是爸爸，还记得我吗？还记得我吗？”陈泽在旁边颤抖着安慰道。 
　　哆嗦着从口袋里掏出手机。 
　　“你看，这是你，这是妈妈，这是我，我带你去公园骑旋转木马。” 
　　“还有这个，你第一次去学跳舞的时候，爸爸拍的，你看你跳得多好。” 
　　“这是你生日的时候，把蛋糕弄得满脸都是。” 
　　…… 
　　陈泽一张张往下翻，心都碎了。 
　　陈小雅自始至终呆呆地看着他，看着他手上的手机。 
　　“小雅，你怎么了，你说话啊，你别吓妈妈。”潘秀喜捧着女儿的小脸，流着眼泪问道。 
　　人贩子为了怕小孩子乱说话，经常会把他们给弄成哑巴。 
　　陈泽再也忍不住，感觉自己的心裂成了两半。 
　　眼泪再也控制不住，他猛地站起来，冲向刚被拖上来的老三面前，一边流着眼泪，一边拳打脚踢。 
　　口中发出的哀嚎声却比被打的老三还惨。 
　　现场的警察全都把头转到一边，当作没看见，只要不打死就成。 
　　“小雅，别害怕，我是妈妈，你说话呀，你说话呀……”潘秀喜哽咽着道。 
　　泪水模糊了她的眼睛。 
　　“我饿。”陈小雅怯生生地道。 
　　但是对潘秀喜来说，却是巨大的惊喜。 
　　而原本发疯了似的陈泽瞬间就停止了动作，立刻冲过来道：“你饿了吗？爸爸这里有吃的，有吃的。” 
　　然后冲向门外，从警车上拿下带来的那份炒面。 
　　可是面已经全都坨了…… 
　　“我们车上有。” 
　　和丁敏联合行动的本地派出所警察们纷纷走出门外，把他们车上的东西全都搜罗出来。 
　　…… 
　　“谢谢你先生，谢谢你，我给你磕头。” 
　　潘秀喜照顾着狼吞虎咽的女儿，陈泽则走到何四海面前表示感谢。 
　　“谢我倒是不用，你应该谢的是他。”何四海指了指身旁的段向荣。 
　　他正一脸羡慕地看着陈小雅和她妈妈。 
　　“小兄弟，谢谢你救了小雅，非常感谢。”陈泽说道。 
　　段向荣转头看向他，然后问道：“小雅爸爸，你会很喜欢小雅对不对？” 
　　“当然。”陈泽有点不明所以，但还是点了点头。 
　　“一直吗？”段向荣追问道。 
　　“嗯，一直。”陈泽说。 
　　段向荣闻言一脸欣喜。 
　　然后冲着正在吃东西的陈小雅喊道：“小雅。” 
　　“嗯~”正在吃东西的陈小雅立刻抬头看了过来。“我问过你爸爸了，他说，他会喜欢你的，一直喜欢你。”段向荣道。 
　　陈小雅看了一眼陈泽。 
　　她的眼神让陈泽满是心疼，他当然会爱她，一直都爱她，再也不会把她给弄丢了。 
　　陈小雅拿着一块小蛋糕走到段向荣的面前。 
　　“荣荣哥哥你吃。”陈小雅递过去道。 
　　段向荣没有接，摇了摇头道：“小雅，你跟你爸爸妈妈回家去吧，我也要回家了。” 
　　说着他转身向着门外走去。 
　　离开了引魂灯的光照范围，他如同气泡一样消失在了空中。 
　　“这小家伙。”何四海正准备追出去。 
　　然后想起什么，从口袋里掏出一张名片递给陈泽道：“你女儿有点特殊，如果有需要，你可以来找我。” 
　　然后不等陈泽回答，直接追了出去。 
　　等出了门，发现段向荣已经走了很远。 
　　于是何四海喊道：“你知道怎么回家吗？” 
　　“我知道。”段向荣回过头来道。 
　　“那有什么事就回来找我，你知道怎么找到我吗？”何四海问道。 
　　“知道。”段向荣向着何四海招了招手。 
　　然后回过头大步地飘向了远方。 
　　他也要回家了。 
　　他想爸爸妈妈了。 
　　爸爸妈妈一定也想他了。 
　　…… 
　　“这小诡。” 
　　何四海无奈地叹息一声，转身走回屋内。 
　　小雅一脸茫然站在那，被她妈妈搂在怀里。 
　　荣荣哥哥回家找他爸爸妈妈了吗？ 
　　他还会回来吗？ 
　　…… 
　　而屋内的警察有的一脸好奇和惊讶，有的一脸茫然，仿佛忘记了什么。 
　　何四海走到丁敏面前问道：“段向荣的信息你这边能查到吗？他被解救出来的时候，有联系到他的父母吗？” 
　　“你等一下。” 
　　丁敏走到旁边和当地的警察交流了一下，很快就走了回来。 
　　“当初段向荣被救出来就是昏迷的，并且很快就联系上了他的父母，他父母把他接回去治疗了，现在想来……” 
　　丁敏说不下去了，段向荣变成了诡，治疗的结果还用说吗？ 
　　何四海闻言沉默了一会，然后问道：“有他家的地址吗？” 
　　“有。”丁敏肯定地点了点头。 
　　“等会发给我。”何四海说着转身向门外走去。 
　　“你不和我一起回去吗？”丁敏追出去问道。 
　　背对着他的何四海摆了摆手，然后就如同段向荣一样消失得无影无踪。 
　　何四海从合州市去大兴村了接近四个小时。 
　　变成诡身回去的时候，只了一个小时不到。 
　　等进了小区，不少老人还在锻炼身体。 
　　张建国也在，跟随着别人放的音乐伸伸胳膊抖抖腿。 
　　何四海有点无语，你都变成诡了，还锻炼什么身体？ 
　　看到何四海在看他，立刻招了招手。 
　　何四海走过去问道：“要跟我一起回家吃早饭吗？” 
　　张建国愣了一下，然后笑道：“好啊。” 
　　“回家。”何四海转过身去说。 
　　(本章完)

第152章 时光
　　第152章 时光 
　　“爸爸？”看到何四海回来，桃子立刻跑了过来。 
　　小白也跟在后面喵喵地叫了几声。 
　　“吃早饭了吗？”何四海摸了摸她的小脸，看向她身后的刘晚照和萱萱。 
　　桃子点了点头，然后看向何四海身后的老爷爷。 
　　“你是谁呀？”她问。 
　　“你叫他张爷爷就行。”何四海道。 
　　刘晚照也一脸好奇地打量着张建国。 
　　唯有萱萱，笑着跟张建国招了招手，“老爷爷好。” 
　　“你也好，你们好，打扰了。”张建国说。 
　　“早上你们吃什么了？”何四海抱起桃子，走进屋内道。 
　　“吃饺子了呢，妈妈包的饺子好好吃。”萱萱在旁边说道。 
　　桃子也疯狂地点了点头，然后摸了摸自己的小肚皮，有点撑。 
　　“你还没吃饭吧？我妈包了很多，放冰箱里冻着在，我去给你煮。”刘晚照说。 
　　“还是我来吧。”何四海顺手把引魂灯放在了桌上。 
　　刘晚照看了一眼被点亮的引魂灯，又看了一眼张建国。 
　　然后招呼道：“老人家坐，我给你倒杯茶。” 
　　“好的，谢谢。”张建国也很客气地道。 
　　然后对旁边看着他的桃子招了招手问道：“你叫什么名字？” 
　　“我叫桃子。”桃子小声地说。 
　　“桃子，很好听的名字，今年几岁了呀，马上就要上幼儿园了……” 
　　这是张建国真正意义上的和桃子面对面的说话。 
　　正在泡茶的刘晚照好奇地看了他一眼。 
　　“桃子，萱萱，晚晚你们还要吃饺子吗？”这时候何四海在厨房大声问道。 
　　“不要了。”三个人异口同声地道。 
　　她们几个都吃得有点撑。 
　　孙乐瑶还以为何四海在家，所以煮的有点多。 
　　不一会儿何四海就端了两大碗的饺子出来。 
　　“吃吧。” 
　　何四海把其中的一碗递到张建国的面前。 
　　“谢谢。”张建国双手虚伸，很客气地道。 
　　何四海瞧了他一眼，然后避让过去，把碗放在了他的面前。 
　　然后拉开椅子坐下来。 
　　张建国看了一下碗里，碗里面汤汤水水的不说，还倒了醋在里面，闻着气味都觉得酸。 
　　但是张建国却笑了起来，看了一眼何四海碗里，同样如此。 
　　一般人吃饺子，都是蘸醋吃，很少有人把醋直接倒在碗里和饺子汤混在一起。 
　　“味道真好。” 
　　张建国吃了一个饺子感慨地道。 
　　何四海没说话，低头喝着酸汤，很酸。 
　　张建国也不说话了，也默默地吃着。 
　　等吃过早饭，张建国想要帮忙洗碗，但是却被何四海给拦住了。 
　　“早饭吃过了，你走吧。”何四海道。 
　　张建国愣了一下，然后笑了起来，也不介意。 
　　站起身对着刘晚照、萱萱和桃子打了声招呼。 
　　“打扰了。”他说。 
　　然后转身出了门。 
　　等出了门外，回头想向何四海表示感谢。 
　　可是门却“砰”的一声被关上了。 
　　张建国再次愣了，然后背着手，哼着小曲下楼去了，心情特别地好。 
　　“熟人吗？”刘晚照见张建国离开，有些好奇地问。 
　　何四海想了想，然后缓缓点了点头。 
　　…… 
　　常国光眼见齐小燕在医院住了半个多月，病情也没什么好转，于是决定还是回家算了。 
　　于是把乱七八糟的东西打了包，准备先送回家一趟再来办出院手续。 
　　“等会记得把药吃了。”常国光交代妻子道。 
　　然后等了好一会，妻子才点了点头。“还有记得要多喝水。” 
　　“有什么事情，就按这个铃叫护士。” 
　　…… 
　　常国光一一交代道。 
　　等妻子一句句回了他以后，他才拎着东西出了病房。 
　　妻子只是反应迟钝，并不是傻，医院又有护士什么照应着一点，他倒也不太担心。 
　　常国光拎着东西，晃悠悠的，不急不慢地往家回。 
　　自从儿子去世以后，他仿佛感觉生活中的一切都变慢了。 
　　他慢吞吞地走在路上，看着慢吞吞的行人，等着慢吞吞的公交车，甚至连树上飘落的树叶，他都觉得变慢了。 
　　以前他总觉得时间不够用，每天忙忙碌碌的，想要挣多一点的钱。 
　　然后给儿子买房子、让他结婚、生孩子…… 
　　再然后他开始享受慢吞吞的生活。 
　　现在提前来了。 
　　慢吞吞的公交车缓缓停在了他的面前。 
　　常国光刚准备上车，就从后面挤上来一群老人。 
　　差点把常国光挤摔倒。 
　　他们手里不是提着袋子，就是拖着车，大声议论着哪里菜便宜，哪里送鸡蛋…… 
　　每个人都很开心，很幸福。 
　　“滴，老年卡。” 
　　“滴，老年卡。” 
　　…… 
　　常国光忽然觉得莫名地烦躁。 
　　车上人不多，常国光在老幼病残的专座上坐了下来。 
　　看着前面那些大着嗓门说话的老人们，常国光觉得他才应该是老人。 
　　公交车启动了。 
　　透过车窗看着马路两边斑驳的阳光。 
　　常国光又想起儿子小的时候，每次坐公交车，都喜欢坐在他腿上，而他喜欢用胡子去扎他，他笑着避让着…… 
　　常国光摸了摸自己的下巴。 
　　胡子好长，他已经好长时间没刮胡子了。 
　　忽然他的动作顿住了，猛地回过头去。 
　　把站在旁边的一位年轻人给吓了一跳。 
　　常国光有点不好意思地笑了笑，把头转了回去。 
　　就在刚才，他从车窗的倒影里，看到儿子正站在他身旁。 
　　可是…… 
　　眼了吧。 
　　“合州公交提醒您，白桦站到了，下车的乘客请从后门下车……” 
　　常国光这才反应过来，他到了。 
　　赶忙踉跄地下了车。 
　　然后站在白桦站的站牌，看着远去的公交车，愣了好一会，才拎着东西往家的方向走去。 
　　“走了呀。”他说。 
　　路过路边的水果店，常国光驻足了好一会，才继续往前 
　　这里以前是他的牛杂馆。 
　　他在这里开了十几年的店。 
　　路边的店家基本上都认识他。 
　　“老常，从医院回来了？” 
　　“老常，嫂子身体好些了吗？” 
　　“老常，都这么长时间了，你要想开一些，小凯是好样的，是英雄。” 
　　…… 
　　常国光面带笑容一一回应着。 
　　等走过去后，脸上却满是落寞。 
　　“我宁愿他不是。”常国光喃喃地道。 
　　他忽然觉得手上这点东西变得很沉。 
　　ps：求月票，还有~ 
　　(本章完)

第153章 问心馆
　　第153章 问心馆 
　　常国光回到家，打开门，放下东西，把所有的窗户都打开了。 
　　他总觉得家里有一股让人极不舒服的暮气。 
　　然后才把带回来的换洗衣服，该放洗衣机的放洗衣机，该放柜子里的放柜子里。 
　　就在这时，从一堆的衣服里掉出一张名片来。 
　　他捡起来一看，原来是那天小敏带过来的心理医生的。 
　　要不是突然掉出来，他都快忘记这事了。 
　　“要不，明天去看看。”他心想。 
　　小敏也是一番好心，再说钱已经交了，不去多吃亏。 
　　于是把名片揣在了自己的口袋里。 
　　等把衣物收拾好，准备去医院接妻子。 
　　但当目光看到一间锁着的房门，犹豫了一下，推门走了进去。 
　　这是儿子常俊凯的房间。 
　　房间里布局很简单。 
　　靠窗的位置，一张收拾得整整齐齐的书桌，旁边一边是书架，一边是床。 
　　书架上放着很多书，这都是儿子常俊凯的，甚至还能在其中见到几本初中课本。 
　　床铺被叠得整整齐齐，没当兵以前在家可是从来不叠被子的。 
　　不过现在这些也不是原来常俊凯自己叠的，而是妻子收拾的，她尽量保持着原样。 
　　床头还贴着一张他不认识的篮球明星海报。 
　　常国光伸手抚过书架，抚过书桌，最后在床沿坐了下来，拿起桌上的一个相框摆台。 
　　相框里常俊凯穿着一身迷彩服。 
　　这是他当兵的时候拍的。 
　　他用自己的袖子擦了擦镜框。 
　　轻轻地抚摸着，眼泪水啪嗒，啪嗒地落了下来。 
　　很快模糊了玻璃相框。 
　　他是男人，他是家里的顶梁柱，他是妻子唯一的依靠，所以他一直表现得很坚强。 
　　可是…… 
　　常国光无声地哭泣着。 
　　但是很快他擦干了眼泪，站起身来。 
　　又仔细擦干净玻璃相框，把它放回在了原来的位置，这才大步走了出去，又轻轻地带上房门。 
　　妻子还在医院等着他呢。 
　　…… 
　　问心馆开业，何四海也就邀请了几个熟识的人。 
　　刘中牟夫妻送了一对篮。 
　　张海涛夫妇买了好几株大型绿植。 
　　而李大路和姚翠香买了好几盆盆栽。 
　　邓大爷则送给了何四海一只很精致的招财猫。 
　　虽然招财猫感觉跟问心馆这样的心理咨询馆有点不搭，但也是一番心意。 
　　邓大爷不是一个人来的，还有他儿媳妇胡小英和孙子邓志学。 
　　他们两个显得有些拘谨。 
　　毕竟他们跟何四海不熟。 
　　而且又通过邓强的事，知道何四海可不是普通人。 
　　何四海也没在意，只是跟他们打了声招呼。 
　　然后丁敏来了，跟来的还有曹玉龙和阮元亮两位警官。 
　　他们跟何四海也算熟识。 
　　他们虽然不知道何四海的身份，但也知道绝不一般。那天解救陈小雅的时候，他展现出的种种神奇，让他们惊讶不已。 
　　但是最让他们感觉到不可思议的是，那天出警的同事，有的记得何四海，有的却彻底遗忘了何四海这个人。 
　　何四海也没想到一下能来这么多人，好在有刘晚照帮她招呼，让他轻松了不少。 
　　“桃子，萱萱，你们两个不要到处跑。”何四海对楼上楼下不停跑来跑去的两个小家伙喊道。 
　　“孩子嘛，活泼一些好。”李大路在旁边说道。 
　　这些人里，大概也就李大路和姚翠香不知道何四海的身份或能力，所以说起话来随意了许多。 
　　其他人虽然把何四海当朋友，但是心底里却保持着一丝敬畏，自然就拘谨许多。 
　　“装修得真漂亮。”姚翠香楼上楼下都看了一遍过来感慨地道。 
　　“都是晚晚负责的。”何四海指了指正在跟丁敏还有两位警官说话的刘晚照道。 
　　“你小子真是好福气，对了，那两个是你岳父岳母吗？看起来很有气质。”李大路在他肩上锤了一拳道。 
　　“他们都是大学教授。”何四海道。 
　　“怪不得呢，才培养出刘小姐这样的女儿。”李大路道。 
　　“所以，四海可要好好待人家，好好过日子。”姚翠香在旁边道。 
　　“我知道了，师父，我在旁边酒店订了位子，今天中午我陪你好好喝一杯。” 
　　李大路闻言和姚翠香对视了一眼，然后道：“就不留下来吃饭了，等会我们就回去。” 
　　“咦，那怎么行？大老远地让你们跑来。” 
　　“远什么，坐公交车都能到。” 
　　对他们来说，只要两块钱坐公交车能到的地方都不叫远。 
　　“那也不能让你们白跑一趟啊，还给我买了这么多绿植，对了，你们早上怎么来的？打车来的吗？” 
　　“打什么车啊，我跟翠香一个人拎几盆不就过来了吗？”李大路道。 
　　何四海闻言倒是觉得没什么，要是搁在以前，为了剩下打车钱，他肯定也会这样干。 
　　点力气没什么，可是钱没了那是真没了。 
　　然后张海涛夫妻两也告辞离开了。 
　　邓大中一家也走了。 
　　丁敏和曹玉龙还有阮元亮更是没有多待，他们今天还在上班呢，能来一趟已经很不容易了。 
　　最后原本热热闹闹的问心馆只剩下刘晚照一家了。 
　　“怎么都走了？我饭店都订好了。”刘晚照说道。 
　　“没事，他们不去，我们自己去吃。”何四海道。 
　　听说去饭店吃饭，最开心的就是桃子和萱萱了。 
　　两个小家伙大概是上午闹腾得太狠，吃过午饭后就有点昏昏欲睡的样子。 
　　于是何四海让刘晚照带两个小家伙和刘中牟夫妇先回去了。 
　　而他独自一人来到问心馆。 
　　看着门头上刘中牟提的三个字做的牌匾，何四海非常满意。 
　　打开门进去，仔细打量了一下四周，他自己都还没仔细看呢。 
　　楼下摆设很简单。 
　　靠着右手边有个咨询台。 
　　左手有个休息区，放的都是那种休闲椅，坐得非常舒服。 
　　旁边有个饮水机，还有一些点缀的绿植。 
　　东西很少，但看起来让人非常舒服。 
　　何四海扶着楼梯上了楼。 
　　楼上的装修复杂多了，整个空间被隔断成了好几间，并且每一间都用了隔音材料，起到很好的隔音效果。 
　　何四海里里外外地打量着。 
　　就在这时，听见楼下有人喊道：“请问，有人吗？” 
　　门：月票 
　　(本章完)

第154章 牛杂锅
　　第154章 牛杂锅 
　　“请坐，我还以为你们会早上来的。” 
　　何四海招呼常国光夫妻二人坐，同时找出纸杯给两人倒了两杯水。 
　　“不好意思，第一天开业，连茶叶都没准备。”何四海道。 
　　正在打量了四周的常国光闻言客气地道：“不用这么客气，就知道你开业肯定忙，我们下午才过来的，不过只有你一个人吗？” 
　　虽然装修看上去不错，但是一个人也没有，常国光心里难免犯嘀咕。 
　　“对，就我一个人。”何四海倒是没有说什么大话。 
　　“何先生，能问一下，小敏她付给了你多少钱吗？”常国光犹豫了一下问道。 
　　“你别误会，我不是找你退钱，我是想把钱还给小敏，无缘无故的，怎么能她的钱。”常国光见何四海没回答又道。 
　　“这可不是一个小数目。”何四海道。 
　　“再多也不能让她掏钱。”常国光坚定地道。 
　　他们其实还是有不少积蓄的，本来是准备给儿子买房子首付的。 
　　“10万。”何四海也没隐瞒，直接开口道。 
　　“10万？”常国光嗓门都高了八度，嘴巴张得大大的。 
　　“你这不是，不是……” 
　　“骗人吗？”何四海抢答道。 
　　“你们也不想想丁敏的身份，我骗谁也不敢骗她啊。” 
　　常国光一想也对，丁敏是警察，知道她的身份，还敢骗到她身上，除非脑子坏了。 
　　“可是……” 
　　他还是觉得价格太贵了。 
　　“你们先跟我上来吧。”何四海说完站起身向楼上走去。 
　　常国光赶忙扶着妻子站起来跟上，都到这一步了，还能怎么样？ 
　　不过心里暗自决定等回去后还是要找小敏说说，即使不是骗子，这价格也是明显在宰人。 
　　等上了楼，何四海领着他们进入一处单间内。 
　　里面摆设很简单。 
　　既没有医生应有的桌椅，也没有电脑等物。 
　　只是在靠墙的位置有两张沙发，沙发前摆放着一张茶几，倒像是ktv，多过像是诊疗室。 
　　“坐吧。”何四海招呼他们坐下，自己也在他们对面坐了下来。 
　　“不知道要怎么治疗？需要治疗多长时间？”常国光有些迫不及待地问道。 
　　“别急。”何四海道。 
　　然后对一直跟在常国光夫妻身后的常俊凯道：“你也坐下吧？” 
　　常国光看着何四海对着空气说话，露出满脸的讶异。 
　　就在这时，何四海转头对常国光道：“齐阿姨的问题，是因为你们的儿子牺牲造成的，所以你们有什么话，直接跟常俊凯说吧。” 
　　何四海手上忽然出现一盏红灯笼，灯笼自动亮了起来，橘红色的灯光照亮了整个诊疗室。 
　　“你这是干什么？”常国光有些疑惑地问道。 
　　“爸。”忽然旁边一个熟悉的声音喊道。 
　　常国光僵直地转过头，就见儿子正坐在旁边，神色复杂地看着他们。 
　　“小凯？”从来问心馆一直就没什么反应的齐小燕一脸惊喜地从沙发上站了起来。 
　　然后整个人冲了过去，差点把坐在沙发上的常俊凯给冲倒。 
　　她一把把抱住常俊凯，摸着他的头，他的脸，他的鼻子…… 
　　“小凯，小凯，真的是你……”她哆嗦着，眼泪顺着脸颊滚滚而下。 
　　“妈。”常俊凯叫了一声，正准备伸手帮她抹眼泪。 
　　齐小燕就一把把他紧搂在了怀里。 
　　“我的儿呀。” 
　　她跟着嚎啕大哭起来。 
　　何四海悄悄站起来，走向门外，并且帮他们把门给带上了。 
　　…… 
　　“小凯？”看着不停安慰着妻子的常俊凯。 
　　常国光依旧有种在做梦的感觉。 
　　“爸。”常俊凯再次叫了一声。 
　　眼睛也是通红，分别已经快两年时光，再次相见，心情格外复杂。 
　　“你怎么，你怎么？……” 
　　常国光激动得都说不出话来，他伸手摸了摸儿子的脸颊，他的手，是如此地真实。 
　　“我不是在做梦吧？”常国光道。 
　　他清晰地记得儿子全身烧伤在抢救室里的模样。 
　　清晰地记得因为烧伤感染痛苦的模样。 
　　清晰地记得已经说不出话来的儿子，紧抓着他的手，眼神中无助的模样。 
　　当时他一遍遍地祈求老天爷，可怜可怜他的儿子，让他活下来。 
　　可是最终儿子还是走了。 
　　可现在…… 
　　常国光伸手给了自己一个大嘴巴子。 
　　“啪”的一声，在密闭的诊疗室内显得格外响亮。 
　　“爸？”常俊凯诧异地叫了一声。 
　　就连一直嚎啕大哭的齐小燕都停止了哭泣。 
　　“没事，没事，我不是在做梦，不是在做梦，你回来就好，回来就好。”常国光紧抓着儿子的手哆嗦着道。他其实早就想打自己，当初要不是他让儿子去帮忙进货，儿子就不会牺牲。 
　　“小凯，我们回家去。”齐小燕拉着常俊凯的手哽咽着道。 
　　“对，对，回家，让你妈给你做你最喜欢吃的牛杂锅。”常国光道。 
　　此时的齐小燕无论说话和动作，没有一点慢半拍的模样，仿佛跟正常人一般。 
　　“妈，爸，你们坐。”常俊凯拉着他们坐了下来。 
　　…… 
　　何四海从口袋里掏出那天在大兴村墓穴里获得的石头。 
　　鸭蛋大小的石头，黑不溜丢的，看上去很普通。 
　　可是何四海的直觉却告诉他，这石头绝不普通。 
　　“难道它里面有什么东西？”何四海有些疑惑。 
　　“要不把它切开看看？”何四海心想。 
　　不过，他手头上现在没有工具，于是暂且把它放在了旁边。 
　　掏出账本翻开，上面并没有新的愿望。 
　　“也不知道那小家伙找到家了没有？” 
　　何四海很是牵挂段向荣，他让他想起小时候的自己。 
　　通过丁敏，他拿到了段向荣的家庭住址。 
　　“要不要抽空去一趟。”他心想。 
　　就在这时，诊疗室的门突然打开。 
　　齐小燕从里面冲了出来。 
　　然后立刻跪在何四海的面前，不停地哀求道：“何大师，求求你……” 
　　何四海赶忙把手上的账本放在桌子上，正好盖在了那块石头上。 
　　“你先起来，有话慢慢说。”何四海把她扶起来道。 
　　这时候常国光也过来，要给何四海磕头。 
　　“何大师，求你把我儿子复活？我可以给你钱，我给你做牛做马，什么都行，求求你，求求你，把他还给我，把他还给我吧……”常国光哀求着。 
　　他这一辈子，就没如此求过一个人。 
　　只有常俊凯去世的那天晚上求过老天爷，求过神。 
　　可是现在“神”就在他的眼前，他怎么也要抓住这个机会。 
　　“我不是神，即使是神，恐怕也不能把你们的儿子复活，你们不要浪费无用的时间，珍惜和你们儿子的团聚时光。”何四海道。 
　　常国光和齐小燕闻言愣住了。 
　　何四海伸手一招，原本在诊疗室里的灯笼出现在了他的手中。 
　　“引魂灯借给你们，让你们和儿子团聚到晚上十二点之前。”何四海道。 
　　这还是因为丁敏跟何四海有着“契约”关系的原因，常俊凯才能在人间逗留这么长时间。 
　　否则当天他就要回归冥土。 
　　“爸，妈，你们先起来。”常俊凯走过来，把他们两个扶了起来。 
　　“能再见到你们，还能团聚这么长时间，已经很好了。”常俊凯说道。 
　　“已经很好了，已经很好了……”常国光失魂落魄地道。 
　　他想到儿子连尸体都火化了，还怎么复活？ 
　　“老婆子，别哭了，我们回家去吧。”常国光对齐小燕道。 
　　“对啊，妈，我想吃你做的牛杂锅。”常俊凯强忍着眼泪笑道。 
　　“好，我们回家，回家妈给你做。”齐小燕抑制着悲伤道。 
　　“何先生，谢谢你。” 
　　李国光夫妻两郑重地向何四海表示感谢。 
　　然后拉着儿子，拎着灯下楼去了。 
　　…… 
　　“妈，牛杂锅里多放点牛肚。” 
　　“知道了，妈知道你最喜欢吃牛肚。” 
　　“别放太多辣椒了。” 
　　“怎么了，你不是最喜欢吃辣吗？” 
　　“太辣了，我怕你们吃不了。” 
　　“没关系，你吃就行，妈喜欢看你吃我做的菜。” 
　　“妈做的菜最好吃，爸应该跟我妈好好学学。” 
　　“哎，知道了。” 
　　“你爸已经很好了，你走了后，都是你爸在照顾我，我喜欢吃他烧的菜。” 
　　“我爸现在这么厉害的吗？” 
　　“嗯，你爸很好，把我照顾得很好。” 
　　“我不在了，你们要照顾好自己。” 
　　“我们一直都很好，你不要挂念我们，你也……” 
　　“你们一辈子都待在合州，现在无牵无挂的，多出去走走，看看大好河山，说不定哪一天，还能遇见投胎转世的我。” 
　　…… 
　　看着他们一家离去的背影。 
　　何四海伸手拿起桌上的账本，他忽然发现有点不对劲。 
　　ps：求月票 
　　(本章完)

第155章 故事
　　第155章 故事 
　　何四海感觉手上的账本好像重了不少。 
　　但是并没有感觉变厚。 
　　何四海打开账本一页页往后翻。 
　　账本其实很薄，一共也就72页，也就是36张。 
　　翻到最后，他发现多出一张来。 
　　在73页上有一张图。 
　　图上绘制着一个手持锁链，满脸横肉，舌头拖地，眼冒凶光的恶鬼。 
　　看上一眼都感觉有一股凉气从尾椎直冲脑门。 
　　何四海打了个冷战，赶忙把账本合上。 
　　然后他发现，原本很简单素皮封面的账本上竟然出现了细小的纹。 
　　账本的改变让何四海非常疑惑，也不知道是好还是坏。 
　　不过为什么突然变了？ 
　　总有什么原因引起的吧？ 
　　然后他发现，刚才放在桌子上的石头不见了。 
　　何四海挠挠头，有点不明所以。 
　　这金手指，怎么一点解释说明也没有，全靠他自己摸索。 
　　何四海小心翼翼地打开账本，再次翻到73页。 
　　有了心理准备果然好了许多。 
　　然后发现右上角还有几个字，“贰拾壹”。 
　　这是编号？还是名字？何四海有点不明所以。 
　　把这一页反过来，74页上又是什么也没有，空白一片。 
　　一时间何四海也研究不出个所以然出来，只能先放一边。 
　　然后下了楼，对空无一人的沙发问道：“你怎么还没回去？” 
　　张建国正坐在那里。 
　　因为何四海的邀请，他一早就来了。 
　　因为没有引魂灯，所以除了萱萱，没人能看得到他。 
　　所以他一直默默地坐在一旁看着众人。 
　　何四海也没管他。 
　　“还没跟你说恭喜。”张建国说道。 
　　“谢谢。”何四海说，然后走到他的对面坐了下来。 
　　“能跟我说说你……还有你家里的事吗？”何四海沉默一下问道。 
　　张建国是江右人，江右地处亚热带季风气候区，四季分明，光照充足，雨量丰沛。 
　　张建国年轻的时候当过兵，他有两个儿子。 
　　老大张海军，老二张陆军。 
　　张海军跟张建国一样也是军人，长期是在部队里。 
　　老二张陆军留在了父母身边。 
　　早年在乡下务农，后来在镇上开了一家电器修理店。 
　　总的来说日子过得还算不错。 
　　老大张海军娶的媳妇也是部队的，两人结婚多年，有一个女儿张鹿。 
　　老二张陆军娶了一位泉城姑娘，生了一个儿子叫张闻舟。 
　　因为从小都是和张建国一起生活。 
　　所以张建国对这个小孙子自然格外地疼爱。 
　　张闻舟四岁那年，张建国的二媳妇，也就是张闻舟的妈妈想要带张闻舟回外公外婆家过年。 
　　张建国知道了却很不高兴，倒不是不希望儿媳妇回家看父母，而是怕孙子不适应。 
　　长期生活在江右的张闻舟，怎么能适应泉城寒冷的冬季。 
　　何况天气预报还报了泉城正在下大雪。 
　　可是儿媳妇杨佩兰执意要回去，还非要带上张闻舟，说外公外婆都快一年多没见到外孙想他了。 
　　为此张建国和杨佩兰大吵一架。 
　　可是杨佩兰这么一个大活人，他总不能把她绑着吧。 
　　所以最终在春节前夕，固执的杨佩兰还是带着儿子张闻舟北上回老家。 
　　因为老大在部队里回不来，总不能把二老独自留在家里过年吧？ 
　　所以老二张陆军就没跟着回去了。可没想到…… 
　　十几年前，出门除了汽车就是火车，很少有人会坐飞机。 
　　从江右到泉城路途远不说，中途还要换好几趟车，而且临到春节人还多。 
　　杨佩兰带着儿子在合州火车站换乘的时候，把张闻舟给弄丢了。 
　　那时候的火车站可不像现在这样几乎密闭式的。 
　　完全都是敞开式的，四通八达，出了火车站就不见了个人影。 
　　“小舟走丢以后，我们到处寻找，因为是合州丢的，所以我在合州寻找了十多年了。”张建国说。 
　　“合州火车站？”何四海喃喃地道。 
　　“是老火车站，早就拆了，就是三祥街那里。”张建国道。 
　　“三祥街？”何四海闻言沉默无言。 
　　因为他之前摆摊的地方就是三祥街。 
　　“你能帮我找到小舟，把这个给他吗？” 
　　张建国再次掏出那枚领袖章递到何四海的面前。 
　　何四海看着那枚领袖章既没有伸手去拿，也没有说话。 
　　“这是我退伍的时候，老领导送我的。” 
　　“小舟临走那天，他妈妈给他换了一套过年穿的新衣服，特别地好看，特别地精神，小舟也很高兴，跑过来给我看。 
　　他看到这枚领袖章，希望能给他，让他挂在胸前去给外公外婆看，我当时正在气头上，所以……所以……”张建国语气颤抖地道。 
　　“很好的故事。”何四海站起身来，神色冷淡地道。 
　　张建国闻言神色黯然。 
　　“我要走了，你要跟我一起回去吗？”何四海忽然又道。 
　　“哦……好……好……”张建国刚拿收起领袖章站了起来。 
　　等出了门，太阳已经下山。 
　　金湖镇本身离御水湾也不远，根本不需要坐车。 
　　顺着环湖公路一直往前。 
　　金湖边开满了金色的小。 
　　夕阳仿佛就要沉入湖底，整个湖面都被染成橘色，微风吹过波光粼粼。 
　　几只水鸟在空中翱翔，不时地俯冲而下发出几下叫声。 
　　远处几艘渔船静静地飘在河面上，随风而荡。 
　　何四海在前面走着，张建国背着手跟在后面。 
　　看着何四海的背影神色复杂。 
　　忽然前面的何四海停住脚步，看着湖面问道：“你说江右好看吗？” 
　　“好看。”张建国肯定地点了点头。 
　　“那有空我带桃子去江右玩一玩，到时候你给我当导游啊？”何四海转过头来，看着他笑着说。 
　　“好啊。”张建国展颜笑道。 
　　“走吧。”何四海继续往前走去。 
　　走了一截，他又问道：“你能跟我说说，江右都有哪些好玩的吗？” 
　　“好玩得多了，王勃的《滕王阁序》知道吧？那就是我们江右的，还有李白的《望庐山瀑布》，苏轼的《题西林壁》，更有四大书院之一的白鹿洞书院……” 
　　“没想到你还挺有文化的。”何四海有些诧异地道。 
　　“不要小瞧我，我年轻的时候也是上过私塾，读过书的。” 
　　“那还有什么？” 
　　“景德镇陶瓷，这你肯定知道吧？全国有名，无人不知。” 
　　“我就不知道，没听过。” 
　　“没听过吗？没关系啊，我慢慢说给你听。”张建国笑眯眯道。 
　　“好啊。” 
　　金湖边，夕阳把何四海的影子拉得老长。 
　　他背着手晃悠悠地往家走。 
　　ps：本来应该早就写完了，写了一大半不太满意，又删掉重新了，e=(o｀*)))唉~ 
　　(本章完)

第156章 两个笨小孩（为盟主windsong1975加更）
　　第156章 两个笨小孩（为盟主windsong1975加更） 
　　何四海还没到家，就在沙滩上遇见了桃子和萱萱。 
　　她们正在挖沙子玩。 
　　沙滩上很多孩子，热闹的不得了。 
　　爸爸、妈妈、爷爷奶奶一大堆。 
　　孩子们挖着沙坑，爸爸们负责用小水桶拎水。 
　　刘晚照和孙乐瑶在旁边和人聊天，刘中牟则负责给两个小家拎水。 
　　一连数十天的大晴天，这些沙子太干了，吸水性特别强。 
　　小水桶本身拎的水也不多，一桶下去基本上眨眼就消失的无影无踪。 
　　可是刘中牟却一遍一遍的不厌其烦地给她们提着水。 
　　他很享受这样的感觉，以前做梦都梦不到的事，他还有什么好抱怨的。 
　　“爸爸，你好厉害。”看着她们挖的沙坑里终于有点积水，萱萱开心地道。 
　　“我再帮你们拎几桶，应该就能蓄满了。”刘中牟强行把自己的喘息给压下去，故作轻松地道。 
　　“好，谢谢爸爸。”萱萱挥舞着塑料小铲子高兴地道。 
　　“等会我帮你们挖个更大的。”刘中牟想要伸手摸摸她的小脑袋，才发现手上全是水，又缩了回去。 
　　然后转身继续向湖边走去，并且长长的吐着气，缓解胸口的憋闷。 
　　真的是年纪大了，他想。 
　　“爸爸。”就在这时候，刘中牟听见身后桃子的声音。 
　　回过头来，原来是何四海过来了。 
　　桃子丢下铲子飞奔了过去，然后被何四海一把抱起走了过来。 
　　“爸爸，我跟姐姐挖了一个好大的沙坑哦。”桃子炫耀地道。 
　　“是吗？我来看看。”何四海走过去，看了一眼满是污水的沙坑。 
　　萱萱和桃子小脸上、小胳膊上、小手上全是沙子，可是却乐此不疲。 
　　“中午你们睡觉了吗？”何四海把桃子重新放下来问道。 
　　“嗯，睡的饱饱的。”桃子说。 
　　两个小家伙睡了一觉后才下来玩的。 
　　“这里的沙子不好，有机会可以去鹿市，你大……我大儿子在鹿市服役，那地方在大海边上，是真正的沙滩，全都是细腻的白沙，非常柔软，比这些黄沙好看多了。”张建国在旁边道。 
　　别人也看不见他，他是说给何四海听的。 
　　但是萱萱是例外。 
　　闻言立刻仰着脖子，高兴地道：“我要去看大海。” 
　　“大海？这就是大海呀？”桃子指了指金湖道。 
　　对桃子来说，都看不到边了，还不大吗？肯定就是大海了。 
　　“这是湖，金湖。”萱萱立刻纠正道。 
　　“有什么不一样？”桃子懵懵懂懂地问道。 
　　“因为……因为里面没有大鲨鱼。”萱萱也不太清楚，想了想后道。 
　　“我不喜欢大鲨鱼，它的嘴巴很大，会一口把你吃掉的。”桃子说。 
　　“为什么把我吃掉，一口也可以把你吃掉啊。” 
　　“我不好吃。”桃子说。 
　　“那我也不好吃。”萱萱道。 
　　“我吃吃看。”桃子说着伸过头，就在她粉嫩的小脸上嘬了一口。 
　　“哇，你干什么呀？”萱萱一屁股坐在地上，两个小家伙滚成一团，弄的满身都是沙子。 
　　“你的确不太好吃，有点咸咸的。”桃子舔了舔小嘴巴道。 
　　(⊙﹏⊙) 
　　“你是傻瓜吗？我怎么能吃？”萱萱觉得快要被桃子给气死了。 
　　“我才不是傻瓜，你是吗？”桃子爬站起来，拍了拍身上的沙子道。 
　　“我当然不是。(*￣︿￣)” 
　　“你怎么知道你不是？” 
　　╰_╯…… 
　　“两个要好好的相处，不要打架。”刘中牟重新拎了一桶水回来道。 
　　“我们没打架，我们在好好说话。”桃子说。 
　　萱萱好气啊，好想打一架。 
　　“她们真的没打架，闹着玩呢，我来拎吧。”何四海笑着解释道。 
　　这也是刚才他没制止的原因，两个小家伙实在是太逗趣了。 
　　刘中牟正好也想歇一歇，于是顺手把手里的小水桶递给了何四海。 
　　此时沙坑里仅有的一点积水又被沙子给吸干了。 
　　“哎~” 
　　两个家伙一脸失望，一点也不好玩。 
　　但是再不好玩，也不会回家的。 
　　所以一直玩到太阳完全落入湖面，沙滩上的人渐渐稀疏，两个小家伙这才恋恋不舍地回家。 
　　“今晚就不做晚饭了，我们在外面吃吧。”孙乐瑶提议道。 
　　今天何四海店开业，她早上就没买菜，现在又搞的这么迟，她也就懒得再去买菜回家现烧了。 
　　“我要吃肯德基。”萱萱闻言立刻高兴地道。 
　　“肯德基有什么好吃的？我们去吃鱼吧？前面有个金鱼庄，里面的鱼很好吃。”孙乐瑶闻言接口道。 
　　“鱼庄里有肯德基吗？”萱萱问。 
　　“没有。”刘晚照道。 
　　“那我不想吃。”萱萱道。 
　　“姐姐，肯德基是什么鸡，好吃吗？”桃子在旁边好奇地问。 
　　“嗯，很好吃。”萱萱闻言立刻兴奋地点了点头。 
　　“我都搞不懂，小孩子怎么喜欢吃那玩意，我跟你说，鱼庄里有土鸡，烧的也很好吃。”孙乐瑶在旁边一脸无奈地道。 
　　“哦，可是我还是想要吃肯德基。” 
　　萱萱表示，好吃关我什么事，我就是想吃肯德基啊。 
　　本来只是一点点的想吃，现在越说越想吃了。 
　　“你这小丫头，从小就这么固执。”孙乐瑶满是怜爱地摸了摸她的小脑袋。 
　　有可能就是因为这样的固执劲，才能让她一直逗留在家人身边不愿离开，才让他们有机会再次团聚。 
　　“路过进去买点，带去鱼庄。”一直在旁边默默没出声的刘中牟道。 
　　然后路过肯德基门口，给两个小家伙一人买了一盒鸡块和一小份薯条。 
　　“这就是肯德基？”桃子看着手里四四方方的鸡块，有些疑惑，鸡是这样的吗？ 
　　不过“啊呜”咬一口再说。 
　　“嗯么~嗯么~” 
　　“好吃吗？”萱萱立刻满脸期待地问道。 
　　小孩子都这样，自己喜欢吃的，希望别人也喜欢，说白了就是希望得到认同。 
　　“嗯，好吃。”桃子立刻点了点头。 
　　也许对她来说，除了红薯，其它能吃的东西都觉得好吃吧。 
　　“我就说吧。” 
　　萱萱闻言可得意了，立刻仰着脖子对孙乐瑶道。 
　　以此来反驳刚才孙乐瑶说不好吃的话。 
　　“你喜欢吃就行了。”孙乐瑶笑着道。 
　　“妈妈也吃。”萱萱拿了一块鸡块，垫着脚尖，往孙乐瑶嘴边递送。 
　　孙乐瑶愣了一下，然后弯下腰，用嘴衔了过去。 
　　“是很好吃吧？”萱萱立刻兴奋地问道。 
　　“嗯。”孙乐瑶微笑地点了点头。 
　　不是因为食物好吃，而是因为喂的人才会好吃啊。 
　　ps：求月票 
　　(本章完)

第157章 过去的记忆
　　第157章 过去的记忆 
　　说不吃鱼的萱萱吃得比谁都多。 
　　特别是鱼庄里的淡水鱼，都是当天从金湖里捕捞上来的，养在鱼缸里现选现杀，非常新鲜。 
　　萱萱最喜欢的是其中一道酸菜鱼。 
　　鱼被片成片，一点刺也没有，和酸菜一起烧，味道极为鲜美，真的是入口即化，口齿生津。 
　　桃子最喜欢的反而是一盘红烧鱼，红烧的更加入味，特别刮了鱼鳞的一层鱼皮用油煎成焦黄，那更是美味无比，可惜就是鱼刺太多，淡水鱼就是这点不好。 
　　好在她吃的是鱼肚部位，加上又有何四海的帮忙，倒也不虑，不过肯定没萱萱吃的那么多了。 
　　“好饱饱。”萱萱瘫坐在椅子上，拍着自己小肚皮道。 
　　“女孩子可不能这样，一点不淑女。”坐在旁边的孙乐瑶伸手把她的衣服理了理。 
　　坐在对面的桃子悄悄地把身体坐直了。 
　　“马上就是你生日了，你要不要跟我一起去选蛋糕啊？”孙乐瑶又道。 
　　“嗯，嗯～”萱萱把头点得像是小鸡啄米。 
　　在桃子满脸期盼的神色中，孙乐瑶又道：“桃子也一起吧，到时候选一个大蛋糕，因为爷爷奶奶也会过来。” 
　　“爷爷奶奶？”萱萱闻言满脸惊喜。 
　　如果之前说起奶奶，桃子估计还会难过，但是奶奶前几天才来看过她，她就不难过了，哈哈～，我也有奶奶哒！ 
　　“这次生日还在家里办！都是自家人就好！”孙乐瑶又道。 
　　“等萱萱生日一过，我就要开学了，唉～”刘晚照叹了口气道。 
　　“工作还是要认真，不要三天打鱼两天晒网的，你是老师，要对学生负责。”刘中牟道。 
　　“爸，我知道了，我又不是小孩子。”刘晚照不满地道。 
　　“我是小孩子。”萱萱立刻举起手道。 
　　“我也是。”桃子也不落后于人。 
　　众人都乐了起来。 
　　说到这里，何四海随口问道：“萱萱户口的问题解决了吗？开学能正常上学吧？” 
　　“户口有点麻烦。”刘中牟闻言皱了皱眉头。 
　　“不过上学没问题，我找人跟幼儿园校长说了一声，后面手续再补上。” 
　　以前刘晚照上学没让他操过多少心，没想到到这个年纪了，却厚着脸皮到处求人。 
　　不过即使这样，刘中牟依旧觉得是一件很开心的事情。 
　　“姐姐跟我一起上幼儿园吗？”桃子问道。 
　　“对，不过你们有可能不在一个班。”何四海笑着道。 
　　“不在一个班？”桃子有点不明白是什么意思。 
　　“好了，不说了，吃饭，吃过早点回去。”孙乐瑶道。 
　　“我已经饱了呀。”萱萱在旁边无聊地道。 
　　“你是吃饱了，我们都还没怎么吃呢。”刘晚照道。 
　　几个大人光顾着孩子了。 
　　晚饭是何四海结的账。 
　　以前何四海抠门是因为手头实在拮据，不抠门不行啊。 
　　现在手头上宽裕了，他也不想总是吃刘家的，喝刘家的，那不真的成了吃软饭的了？ 
　　而且自己结账，感觉这饭吃得也是格外舒心。 
　　倒是孙乐瑶埋怨了几句他怎么把账结了，她提议来吃饭的，应该她来结才对。 
　　刘中牟却心中甚慰，小事见人品。 
　　…… 
　　“呜、呜……哐当、哐当……” 
　　耳边传来火车的汽笛声。 
　　“你站在这里，不要离开，等会妈妈就过来接你。” 
　　女人对小男孩说。 
　　小男孩乖巧地点了点头。 
　　“那妈妈快一点。” 
　　“放心，我很快就回来的。”女人说着，就急匆匆地往前跑去。 
　　小男孩蹲在原地看着他，直到她完全消失。 
　　可是等了很长时间，也没见妈妈回来。 
　　他一脸茫然地看着四周。 
　　周围的人都好高，好大，入目的全是腿，遮挡了他的视线，他根本看不到前面。 
　　他穿过人群，使劲地向妈妈消失的方向挤去。 
　　忽然一个身穿衣服的女人站在了他的面前。 
　　“小孩，你家大人呢？”女人问。…… 
　　“你真的能帮我找到我妈妈吗？” 
　　被衣服女人拉着的小男孩踉跄着，小跑着，才能勉强跟得上对方急促的步伐。 
　　“当然，阿姨还能骗你不成，你妈妈就在前面，很快就能见到她了。” 
　　“谢谢你，阿姨。”小男孩开心地道。 
　　…… 
　　“你骗人，大骗子，我妈妈呢？她根本不是我妈妈？妈妈……妈妈……”小男孩哭喊着，被另外一个人带着蓝头巾的女人强行抱在了怀里。 
　　“烦死了，哭什么哭？” 
　　旁边一个男人不耐烦地直接啪一声给了小男孩一个大嘴巴。 
　　小男孩的脸颊快速地肿了起来。 
　　“呜……呜……我要妈妈，我要妈妈……” 
　　“别哭了，我就是你妈妈，小四子，你下手轻一点，打坏了可以就卖不上钱，这是男孩，长得这么好，值钱着呢。” 
　　蓝头巾的女人紧搂着小男孩，小男孩感觉都快喘不过气来。 
　　“不打怎么行，不打不听话，路上别出什么纰漏。”小四子满不在乎地道。 
　　“那别打脸。” 
　　蓝头巾其实也根本不在乎小男孩的死活，她在乎的是打坏了卖不上价。 
　　…… 
　　小男孩去了很多地方，最终去了坏爸爸的家里。 
　　坏爸爸说以后就是他的儿子，跟他姓赵。 
　　坏爸爸家里还有一个老奶奶，好坏好坏的老奶奶，天天天没亮就让他起床干活。 
　　喂鸡喂猪，下地干活，并且每天看着他，防止他逃跑。 
　　他不敢哭，也不敢叫妈妈。 
　　因为坏爸爸听见了就会打他。 
　　每次都好疼，好疼…… 
　　好坏的老奶奶生病了，他被男人卖了换了钱。 
　　他也换了一个新爸爸，这个家里还有一个新妈妈，一个小姐姐。 
　　新爸爸、新妈妈和小姐姐都对他很好。 
　　他每天过得都很开心。 
　　他不想妈妈了。 
　　可是新妈妈生了个小弟弟。 
　　新爸爸和新妈妈忽然不喜欢他了。 
　　他们对他比坏爸爸还坏，每天都欺负他，打他，说他让他们赔了很多钱。 
　　但是小姐姐还喜欢他，经常会护着他。 
　　那年冬天小姐姐把关在厨房里的他给放了出来。对他说，“你快点跑吧，跑得远远的。” 
　　外面阳光真好，可是一点也不暖和，路上满是积雪。 
　　他好冷啊，他哆嗦着，埋着头往前跑着。 
　　“妈妈……” 
　　“妈妈，你在哪里啊？” 
　　“妈妈……” 
　　他好想好想妈妈，可是你在哪里呀？ 
　　你不喜欢我了吗？ 
　　不要我了吗？ 
　　我是不是做错了什么？ 
　　我现在很乖，也很听话。 
　　现在能干很多活呢，很有用的。 
　　你能来找我吗？ 
　　接我回家吧。 
　　可是很快他就不想了，因为太冷了，想得头好痛。 
　　“小孩子，你怎么了？”忽然一个女人走到他的面前问道。 
　　男孩听见声音，向前看去，恍惚地叫了一声：“妈妈~” 
　　“妈妈。”何四海从床上坐起来，喃喃地道。 
　　然后抱着头，无声地流着眼泪。 
　　为什么你走得这么早？我都还没能报答您。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第158章 放下
　　第158章 放下 
　　因为梦的关系，影响了何四海的情绪。 
　　何涛夫妻的死亡，早就悲伤过了。 
　　所以心情很快就平复了下来。 
　　看了一眼旁边蜷缩着身子呼呼大睡的桃子。 
　　何四海伸手把她换了一个姿势。 
　　大概从小成长环境有关，总喜欢蜷缩着睡觉。 
　　看着她那红扑扑的小脸，何四海伸手把她额前的几缕俏皮的头发往后捋了捋。 
　　然后用毯子把她的小肚子给盖上，可别着了凉。 
　　说实在，以前何四海其实不喜欢桃子的。 
　　特别是在她出生的时候。 
　　因为他担心刘小娟生下孩子以后跟以前的新妈妈一样，不喜欢他了。 
　　所以那段时间，他几乎天天都跟在奶奶身后，奶奶对他真的很好，给了他更多的安全感。 
　　可是等桃子出生以后，何四海发现刘小娟夫妇对他的爱一如既往，并没有因为桃子的出生有所改变。 
　　慢慢地他也就接受了桃子，把她当作自己最亲的妹妹。 
　　加上小屁孩乖巧又可爱，他就更是疼爱。 
　　所以何涛夫妇意外去世以后，他下定决心，一定要照顾桃子长大，不让她跟自己一样没爸没妈吃尽苦头。 
　　报答何涛夫妻的养育之恩。 
　　何四海下了床，走到客厅。 
　　常俊凯已经在客厅等着他了。 
　　“打扰大人休息了。”常俊凯说。 
　　“坐吧，我以为你会直接回去了，没想到专程来我这里一趟。”何四海在他对面坐下道。 
　　何四海虽然是把常俊凯从冥土拉回人间的，但是和奶奶不同。 
　　因为常俊凯属于“契约”中的关键人，有着账本的伟力，可以让他在人间逗留更长的时间，也不必专程再送他回归冥土。 
　　“我是专程来谢谢大人的，真的非常感谢。”常俊凯道。 
　　“你不用谢我，要谢就谢丁敏，是她委托我的。”何四海道。 
　　“是啊，是要好好谢谢她，我已经好多年没见过她了，没想到她能为我，为我们家做这么多，我已经跟我爸妈说了，要好好谢谢她。” 
　　“你不也是为其他人做了很多吗？他们因为你而得以活命。” 
　　常俊凯闻言笑了起来，然后站起身子，整个身体仿佛都散发着微弱的光芒。 
　　“我妈做的牛杂锅真的很好吃。”他轻轻地说道。 
　　仿佛是对人间最后的留恋，然后消失在了一片光芒之中。 
　　丁敏忽然从睡梦中惊醒，从床上坐起来，看着窗外透进来的月色，她恍然明白些什么。 
　　“真是如同神灵一般的力量。” 
　　她重新躺下，希望能做个好梦。 
　　第二天一早，何四海就带着桃子去了问心馆。 
　　既然开店，就不能三天打鱼，两天晒网，虽然的确也没生意就是了。 
　　早饭没在家吃，而是在外面街上买着吃的。 
　　早上金湖镇卖早点的也很多。 
　　何四海点了一碗撒汤，两根油条和几两煎饺。 
　　桃子食量不大，喝了一点撒汤吃了几个饺子，就饱饱的了。 
　　剩下的全都进了何四海的肚子。 
　　等他们晃悠悠地穿过前街，到问心馆门口的时候，意外发现常国光夫妻两已经在门口等着在了。“常叔、齐婶，这么早，你们怎么过来了？”何四海有些诧异地问道。 
　　“何大师。”本来坐在台阶上的两人赶忙站起来。 
　　“你们还是叫我何先生，还是小何，好听一些，不过你们这么早过来，吃过早饭了吗？”何四海打开门，招呼他们两进去。 
　　“吃过了，我们是来感谢何先生的。”常国光说。 
　　然后打开手上提着的黑色手提包，从里面拿出几叠钱来。 
　　“你们这是干什么？钱丁敏已经付过了，我们算是两清，拿回去。”何四海道。 
　　“可是……” 
　　“没什么可是。”何四海板着脸道。 
　　见此，常国光也不敢强求。 
　　齐小燕这时候在旁边有些忐忑地道：“何大……何先生，我们还是想求你一件事。” 
　　“什么事，你们说了，要是能办到我尽量帮忙。” 
　　“何先生能不能帮小凯投胎一个好人家啊，我们这一辈子没什么本事，很对不起小凯，希望小凯下辈子能生活一个好人家，有更好的生活。”齐小燕语带哭腔地道。 
　　“对，这钱算是报酬，如果不够，我们还有。”常国光赶忙道。 
　　“钱你们还是拿回去，至于投胎这事，不用我帮忙，正所谓善恶到头终有报，他因为救人牺牲，这些都算是他的功德，投胎之时自会有好去处。” 
　　夫妻二人闻言对视一眼，皆都露出惊喜之色。 
　　“不过你们两位以后有什么打算。” 
　　何四海看得出，齐小燕今天的病情明显好了很多，不像之前那样反应迟钝。 
　　“我们准备去旅游一趟，然后回来，把牛杂馆重新开起来。”常国光道。 
　　“到时候何先生可一定要来，我做的牛杂锅很好吃的，小凯最喜欢吃我做的牛杂锅。”齐小燕说道，脸上洋溢着笑容。 
　　“好，到时候你们通知我一声，我一定去。”何四海点头答应道。 
　　“我们不打扰何先生了。” 
　　见何四海不收他们的钱，他们也不再多留，准备再去找丁敏一趟。 
　　何四海把他们送出门外。 
　　“你有想去什么地方的吗？”常国光的声音远远传来。 
　　“去九华山吧。”齐小燕道。 
　　…… 
　　看着两人蹒跚远去的背影，何四海忽然有一种萧索之感。 
　　“爸爸。”从楼上跑下来的桃子，惊醒了何四海。 
　　“真是的，我伤感个什么劲，我还年轻，还有大好的时光。” 
　　“爸爸，姐姐呢，姐姐什么时候过来跟我一起玩？”桃子上下跑了一圈，空荡荡的房子，很快就无聊起来。 
　　“很快了，今天她爷爷奶奶过来，等接到人就回来了。”何四海道。 
　　不过的确有点考虑不周了，楼下应该放个书架什么的。 
　　即可给顾客翻阅，也可以自己用作消磨时间。 
　　要不然空荡荡的房子，别说桃子觉得无聊，他都觉得无聊。 
　　希望丁敏和曹玉龙他们能多介绍几单生意吧。 
　　另外引魂灯也要点起来，既然自己接受了这个身份，就要尽这个义务。 
　　而且诡提供的一些能力报酬，有时候比金钱还有用。 
　　(本章完)

第159章 梦
　　第159章 梦 
　　云满庭小区。 
　　6栋1201。 
　　段向荣的家。 
　　这是一个很普通，但很温馨的家。 
　　段向荣的爸爸段天虹是一家火锅店的厨师。 
　　妈妈宋兰是火锅店的服务员。 
　　生活虽然不富裕，但日子过得平淡舒心。 
　　两人结婚十来年，只有段向荣这么一个儿子。 
　　可是几个月前一次家庭出游，让这个原本的家庭走到了崩溃的边缘。 
　　儿子丢了，家塌了。 
　　开始的时候，他们还满怀希望，期待警察能找到他们的儿子。 
　　每天最多的时间就是盯着手机，期待警察能给他们带来好消息。 
　　可是随着时间推移，他们越来越失望，也越来越恐惧。 
　　段天虹和宋兰辞了工作，开始专职寻找孩子。 
　　夫妻两，一个朝北、一个往南。 
　　就如同这家一样，被撕裂了两半。 
　　可是一连几个月，钱了不少，人影都没找到。 
　　他们是不幸的，但也是幸运的。 
　　就在他们已经对警察完全失望的时候。 
　　警察传来了消息，他们的儿子找到了。 
　　对段天虹夫妻来说，简直是天大的喜讯。 
　　感觉他们的人生又充满了光明。 
　　可是…… 
　　他们接回来的，是一个昏迷不醒，长睡不起的儿子。 
　　但是夫妻两并没有嫌弃。 
　　段天虹重新找了份工作，负责挣钱养家。 
　　而宋兰负责在家照顾儿子。 
　　以前每天早晨，家里都是欢声笑语。 
　　可现在夫妻二人相对几乎无言。 
　　段天虹洗漱完，早饭也不吃，只是招呼了一声，“我去上班了。” 
　　“好。”在厨房里的宋兰随口答应了一声。 
　　她正在给儿子做流食，等下就要去医院。 
　　听见门砰的一声关上。 
　　宋兰停下了手中的动作。 
　　“唉~” 
　　她深深地叹息起来，又继续忙活起来。 
　　她知道老公的压力也很大，儿子在医院住了这么长时间每天都要钱。 
　　可是又有什么办法。 
　　昏迷的病人和植物人不同。 
　　昏迷的病人生命体征一般是不稳定的，随时都会有危险，在家里要是遇到什么事怕是来不及，所以只能住院照顾。 
　　现在只盼着儿子早点醒来，这些时日实在太难熬了，她不担心自己熬不下去。 
　　而是担心丈夫的身体，一个人每天做好几份工作，长此下去会垮掉的。 
　　就在这时，她耳边仿佛听见儿子在客厅跑动的声音。 
　　于是下意识地道：“荣荣，你起床了？” 
　　等说完她愣住了，然后有些苦涩地笑了笑。 
　　但紧接着脸色大变，仿佛想起什么，赶忙掏出电话打了出去。 
　　“妈，荣荣怎么样，他还好吧？”宋兰急切地问道。 
　　“不还就那样。”电话里婆婆有些疑惑地道。 
　　但是宋兰闻言却长舒了口气。 
　　自从段向荣接回来后，双方父母也轮流着帮忙照看，要不然宋兰一个人真的忙不过来。 
　　…… 
　　“妈，你回家吧，这里现在有我就行了。”宋兰赶到医院对坐在儿子床边的老人道。 
　　两家老人晚上轮流过来陪床，主要是想让宋兰晚上能好好休息一下。因为白天都是由宋兰照顾。 
　　照顾昏迷的病人是一件非常麻烦的事情，不但要负责准备流食，清理便尿，为了避免四肢肌肉萎缩，还要经常抓住病人的四肢进行活动。 
　　并且防治褥疮也很重要，需要对病人经常擦洗身体，勤换被褥。 
　　“实在不行，让你爸他们晚上来陪床，我跟你妈白天帮你照顾。”婆婆看宋兰一副憔悴的模样出言道。 
　　“不用，妈，你回去吧，我能行。”宋兰头也不抬地道。 
　　把带来的流食取出来凉一下，稍等一会才能喂孩子吃。 
　　婆婆叹息了一声，然后道：“那我先走了。” 
　　说完看向病床上如同熟睡的孙子，满脸无奈地转身离开。 
　　宋兰在床沿上坐了下来，伸手摸了摸儿子稚嫩的小脸。 
　　“荣荣，你什么时候才能醒过来啊？” 
　　“你之前不是说想去迪斯尼吗？妈妈已经跟你爸爸说了，等你醒了就带你去。” 
　　“还有海洋公园去看海豚。” 
　　“今年开学你就要上一年级了，妈妈给你买了个新书包，还有你喜欢的小火车……” 
　　…… 
　　“妈妈。” 
　　段向荣伸手想要摸宋兰脸上的泪水，可是怎么也摸不到。 
　　小脸上满是焦急之色。 
　　他看向床上另外一个自己，然后爬上床躺了下来。 
　　…… 
　　宋兰抹了抹眼角，忽然她看到儿子的手好像动了一下。 
　　紧接着紧闭的眼睛，眼皮下面眼球快速地滚动着。 
　　“儿子，儿子……” 
　　“医生，医生。” 
　　宋兰满脸惊喜，急切地跑了出去，然后才想起床头有铃，赶忙又跑回来按了下去。 
　　…… 
　　可是等医生来了以后，儿子依旧安静地躺在床上，没有一点醒来的迹象。 
　　宋兰的心沉入谷底。 
　　“你也别太担心，虽然没醒来，但是有反应也是好事，你刚才跟他说什么了，多说一说，有助于苏醒。”医生安慰道。 
　　宋兰闻言心情立刻又好了起来，因为有了希望。 
　　于是一上午，坐在床边不停地说着，满怀期望地看着儿子。 
　　可是再也没有动静。 
　　中午吃过午饭，说了一上午的宋兰终于趴在床边睡着了。 
　　…… 
　　“妈妈。”宋兰听见声音回头看去。 
　　就见儿子荣荣正站在她的身边。 
　　可是儿子小脸上一脸茫然和委屈。 
　　“荣荣，你怎么了？”宋兰把他搂在怀里问道。 
　　“我回不去了？”儿子满脸委屈难过地道。 
　　“什么回不去了？”宋兰闻言有些疑惑。 
　　“我回不到身体里。”儿子指向病床上。 
　　宋兰顺着他的手指看去，看到病床上还躺着另外一个儿子。 
　　一瞬间，她记起了所有的事情。 
　　儿子昏迷不醒在病床上已经多日。 
　　而中午自己正趴在床沿上休息。 
　　所以这是梦……梦……梦…… 
　　“不过妈妈你别着急，我去找大哥哥，大哥哥很厉害，他一定会有办法的。”忽然儿子挣脱她的怀抱，向着门外跑去。 
　　“荣荣……荣荣……你去哪里，快点回来，快点回来……”宋兰焦急地喊道。 
　　然后她从梦中惊醒了，猛地站了起来，向着病房外追了出去。 
　　看着空荡荡的医院走廊，她恍惚地反应过来。 
　　这是梦。 
　　可是这个梦实在是太过真实了。 
　　ps：求月票，还有~ 
　　(本章完)

第160章 路难行
　　第160章 路难行 
　　“何先生，打扰了。”刘心远从店外大步走了进来。 
　　他身后还跟着宋桂芳和刘中牟一家。 
　　“老爷子，你们怎么来了。”何四海赶忙迎了上去。 
　　“我来合州，第一件事情肯定要来拜访何先生的，要不然也太失礼了。”刘心远道。 
　　刘心远接受的教育和环境，让他做法特别地老派。 
　　“爷爷。” 
　　刘晚照在旁边不依了，觉得爷爷这样做法，显得太生分了。 
　　“萱萱。” 
　　这时候在楼上听见动静的桃子跑了下来。 
　　“小桃子。”宋桂芳笑眯眯地招呼道。 
　　“咦，萱萱奶奶。”桃子想起她来。 
　　“还有我呢。”刘心远笑呵呵地道。 
　　“萱萱爷爷，你们好呀。”桃子也笑着跟他们打招呼。 
　　他记得上次在他们家吃饭的事情，萱萱奶奶做了好多好吃的。 
　　何四海招呼众人坐了下来。 
　　老爷子随意地跟何四海聊了起来。 
　　实际上何四海跟刘晚照的事情，他非常清楚。 
　　现在又不是古代，资讯发达，一个电话的事情。 
　　何况因为萱萱的原因，刘心远和刘中牟的电话也多了起来，都是询问关于萱萱的事的，自然也了解到了何四海跟刘晚照的事情。 
　　但是一码归一码，他来合州第一件事就是上何四海这里，可见他对何四海的重视。 
　　而且为了怕何四海尴尬，绝口不提他和刘晚照的事情。 
　　也不因此倚老卖老，可见做人非常得体。 
　　…… 
　　“萱萱姐姐，你这是什么呀？”桃子好奇地看着萱萱手上的玩具。 
　　“哈哈，这是超级飞侠。”萱萱一只手插着腰，一只手举着手里的小飞机，开心地道。 
　　“哇，好厉害，也给我玩一玩吧。”桃子满是羡慕地道。 
　　“这是奶奶给我买的。”萱萱说。 
　　“那要好多钱吗？”桃子问道。 
　　虽然人小，但对钱却特别关心，因为穷怕了。 
　　“我也不知道吔。”萱萱挠了挠头。 
　　“桃子，过来。”就在这时，宋桂芳对她招了招手。 
　　“萱萱奶奶。”桃子满脸疑惑地跑了过去。 
　　“呐~，这个是给你的。”宋桂芳从袋子里拿出一个一模一样的超级飞侠出来。 
　　桃子满脸欣喜，“给我的吗？” 
　　宋桂芳点了点头，“你跟萱萱一人一个。” 
　　为了怕两人起争执，特地买的是一模一样的。 
　　但是桃子并没有立刻去接，而是看向旁边的爸爸。 
　　何四海点了点头道：“拿着吧，谢谢奶奶。” 
　　“谢谢萱萱奶奶。”桃子开心地接了过去。 
　　“呜~呜~”两个小家伙高举着小飞机，嘴巴里发出呜呜声跑到楼上去。 
　　“有孩子，就是热闹啊。”宋桂芳感慨地道。 
　　“爷爷，奶奶，这次你们过来，就多住些日子。”刘晚照道。 
　　“那怎么行，家里还养着鸡和鸭子什么的，需要人照顾。”宋桂芳一口回绝。 
　　…… 
　　自从中午做了那个梦以后，整个下午宋兰都心不在焉。 
　　直到老公段天虹来接她回家。 
　　段天虹看她心事重重的样子，只当她是心忧儿子的病情。该说的安慰话，他也不知道说过多少，再说也没什么用处，也就没开口。 
　　这时候段向荣的外公来了，今晚他留下来陪床。 
　　双方父母都商量好了，一对一个星期在医院陪床照顾。 
　　遇到这样的事，他们也很难过，段向荣没出事的时候，可是两家老人的心头肉。 
　　所以更能理解段天虹夫妻的痛苦和难处。 
　　宋兰跟公公交代了几句，在“熟睡”的段向荣额头轻吻了一口。 
　　然后拎着早上带过来的保温桶和段天虹下了楼。 
　　两人一路上皆都默默无言，因为不知道说些什么。 
　　以前儿子好好的时候，他们的话题都是围绕着儿子。 
　　而现在儿子出事了，他们忽然发现彼此间无话可说的感觉。 
　　段天虹是骑电瓶车来的，等会他把宋兰送回家以后，他还要去送外卖。 
　　宋兰坐在后面，搂着段天虹的腰，紧贴着他宽大的后背，感觉到丝丝的温暖。 
　　“我中午的时候做了一个梦呢。”宋兰说。 
　　“梦？什么样的梦？”前面骑车的段天虹随口问道。 
　　“我梦见荣荣了，他跟我说，他回不到自己身体里，看起来很着急，很委屈的样子。”宋兰说。 
　　前面正骑着车的段天虹闻言愣了一下，然后才开口道：“别乱想，会好起来的，荣荣一定会醒过来。” 
　　“可是那个梦好真实，跟真的一样。”宋兰喃喃地道。 
　　段天虹闻言没有作声，只当她因为太想儿子醒来的缘故。 
　　“梦里的荣荣也瘦了很多，不过还是那么地乖巧懂事，他说他去找大哥哥，大哥哥很厉害，一定会有办法让他回到自己的身体里。”宋兰说道。 
　　前面正好遇上红灯，段天虹把电瓶车停了下来。 
　　“那希望他能早点找到办法，回到身体里，这样他应该就能醒来了吧？”段天虹顺着她的话道。 
　　但是宋兰没有回答，因为她也知道这是在做梦，是不可能的。 
　　等到小区门口后，段天虹把宋兰放了下来。 
　　“你回去吧，我就不进去了。”段天虹说。 
　　“晚上回来吃吗，我给你留着饭。”宋兰问道。 
　　“不用了，你自己弄着吃就行……别胡思乱想。”段天虹说完，一转车把，冲了出去。 
　　“路上慢点，注意安全。”宋兰大声地喊了一声。 
　　“知道了。”段天虹头也不回地道。 
　　宋兰看着他远去的背影，满是心疼。 
　　以前作为厨师的段天虹虽然不算是大胖子，但也绝对不瘦。 
　　可只几个月以来，他身材以肉眼可见的速度瘦了下去。 
　　“也不知道儿子醒来以后，还认不认得这个爸爸呢？”宋兰自嘲一句，然后转身走向小区内。 
　　“那就是荣荣妈妈呀，憔悴了很多。” 
　　“谁说不是呢，荣荣丢了以后，没疯已经算很好了。” 
　　“可惜，荣荣那么聪明又可爱的孩子，现在躺在床上生死不知。” 
　　“谁说不是呢，人贩子都该杀。” 
　　“好了，好了，不说这些了，不过以后带孩子出门，一定要多留意，可千万不能走丢了。” 
　　“……” 
　　宋兰一路行来，耳中全是小区内那些孩子爸爸妈妈的议论声。 
　　可是宋兰只是默默低着头往家走，一言不发。 
　　因为她觉得儿子落到现在这个地步，都是她的错。 
　　当初她不应该带儿子去公园玩。 
　　不应该没看好他。 
　　心中满是自责。 
　　门：月票 
　　(本章完)

第161章 路遇
　　第161章 路遇 
　　段向荣穿过大厦、穿过森林、穿过大河…… 
　　没有什么能阻挡他。 
　　心里告诉了他大哥哥所在的方向，他只要顺着目标往前跑。 
　　“喂，小孩，你去哪里？”忽然一个声音喊住了他。 
　　段向荣回头看去，见是一个穿着白色长裙的小姐姐，她手上还拉着一个小弟弟。 
　　“你是谁呀？”段向荣好奇地问。 
　　“我叫朱雨馨，你叫什么名字？”小姐姐问道。 
　　“我叫段向荣。” 
　　“你也有未了的心愿吗？”小姐姐好奇地问道。 
　　“心愿？”段向荣有点不明白。 
　　“我妈妈说，只有心愿未了的诡，才会逗留人间，所以你有什么心愿？”小姐姐说。 
　　“什么是心愿？”段向荣奇怪地问道。 
　　“就是最想的事情啦，这你都不知道？”小姐姐不满地道。 
　　“我最想赶快起床，我妈妈她很难过，我不想她难过。”段向荣想了想说。 
　　“起床？我知道了，你都死了，还怎么起来啊？真笨。”小姐姐道。 
　　“才不会，我去找大哥哥，大哥哥一定会帮我起来的。”段向荣大声地道。 
　　小姐姐大概是被他突然的大声，吓得后退了几步。 
　　然后反应过来，立刻也大声嚷嚷道：“你那么大声干什么？我们都是诡，我可不怕你。” 
　　“雨馨，你怎么了？”这时候从旁边跑过来一个小哥哥，比小姐姐还大上一些。 
　　“咦，是一个小诡。”小哥哥看到段向荣一脸惊喜。 
　　“小孩，你什么时候死的？”小哥哥问道。 
　　“我才没有死。” 
　　死是什么，段向荣还是知道的，他可是好好的躺在床上睡觉呢。 
　　“没死，都变成诡了，还没死？”小哥哥哈哈大笑道。 
　　“我本来就没有死，我只是在睡觉。”段向荣大声反驳道。 
　　“浩文，雨馨，快点带弟弟过来，爸爸要回去了。”就在这时，不远处又有一个女声喊道。 
　　小哥哥和小姐姐闻言，立刻拉着弟弟向声音的方向跑去。 
　　段向荣顺着方向看去，是一个穿着蓝色长裙的阿姨，她微蹙眉头，看上去很不开心。 
　　旁边还站着一个帅气的叔叔，好像刚哭过，很难过的样子。 
　　“妈妈，妈妈，我们看到一个小诡哦。”朱雨馨跑到妈妈身边立刻大声地道。 
　　她就是这三个小诡的妈妈林珍珍。 
　　“小诡？” 
　　他们在人间游荡了已经有些时日，也见过几个同类，都是心愿未了，心有不甘逗留人间的，而小诡并不多见，因为小孩的执念一般不深。 
　　而林珍珍的几个孩子之所以还逗留在人间，很大原因也是因为她。 
　　林珍珍顺着女儿来的方向看去，果然有一个小男孩好奇地看着这边。 
　　小男孩看到她在看自己，还笑着挥了挥手。 
　　林珍珍想了想，向对方走了过去。 
　　“妈妈，爸爸要走了，你去哪里啊？”儿子朱浩文在后面道。 
　　“急什么，等一会。”林珍珍回头回了一句。 
　　“刚才不是你着急的吗？”朱浩文嘀咕道。 
　　“小朋友，你也有未了的心愿吗？”林珍珍走过去问道。 
　　段向荣点了点头，他现在知道自己的心愿是什么了。 
　　“妈妈，他的心愿是想要复活，好不好笑，人死了怎么还能复活呢？”从后面跑过来的朱雨馨大声地道。 
　　“我才没有死，我要去找大哥哥，大哥哥一定有办法让我起床的。”段向荣不满地道。 
　　林珍珍听得一头雾水。 
　　然后仔细地询问了起来。那边朱浩文一脸焦急地喊道：“妈妈，爸爸走了，快点啊。” 
　　“没关系，等会我们直接回家。”林珍珍道。 
　　不过他也从段向荣前言不搭后语的话中大概知道了个什么情况。 
　　原来这个叫段向荣的小男孩还没死，应该是魂魄离体，不过这样到处跑真的没关系吗？ 
　　她也不太清楚，她做诡时间也不长。 
　　“你要跟我们一起吗？阿姨送你回去。”林珍珍想了想道。 
　　“不要，我要去找大哥哥。”段向荣立刻道。 
　　“大哥哥？” 
　　林珍珍闻言有些疑惑，她在段向荣的话里听到过很多次这次，不过他口中的这个大哥哥是什么人？ 
　　“大哥哥是接引人，能帮诡完成心愿。”段向荣大声地道。 
　　然后说完挠挠头，自己真的是诡了呀，嘿嘿~ 
　　看上去傻乎乎的。 
　　但是林珍珍闻言却满是担心？接引人，她没听说过，帮诡完成心愿更像是骗诡。 
　　不会是遇到骗子吧？她有点担心。 
　　不过骗诡干什么？ 
　　诡骗诡？ 
　　她根本就没想过段向荣口中的大哥哥会是人。 
　　毕竟她死亡这段时间里，见过各式各样的人，甚至所谓的大师都见了不少，可没一个能见到她们的。 
　　不过她有点不放心这样一个小孩子到处乱跑。 
　　“那我们陪你一起去吧。”林珍珍说道。 
　　等见过了，就送他回家，他还没死呢，说不定还能醒过来，她妈妈一定很难过吧，林珍珍心想。 
　　段向荣向她身后的小哥哥、小姐姐和小弟弟看一眼，开心地点了点头。 
　　有他们陪着一起当然好了。 
　　其实他一个人在路上走也有点害怕的呢。 
　　于是林珍珍带着三个孩子，跟着段向荣身后一直往前走。 
　　…… 
　　“你认不认识路啊，我们都走了很久了呢。”朱浩文抱怨道。 
　　段向荣摇了摇头。 
　　“你不知道带着我们瞎跑。”朱雨馨不满地道。 
　　然后转头对林珍珍道：“妈妈，我回家找爸爸去吧，这小孩看上去像不太聪明的样子。” 
　　“才不是，我可聪明了呢，我妈妈说我是最聪明的小孩子。”段向荣不满地道。 
　　“好了，别吵了，不过荣荣，你口中的大哥哥是什么人啊，你们是怎么认识的？”林珍珍问道。 
　　于是段向荣把他们认识的经过说了一遍。 
　　“什么，你说的大哥哥是人？”林珍珍惊讶问道。 
　　“是吧？”段向荣挠挠头，他也不太确定。 
　　“不过大家都能看到他，他也能让大家都看到我。”他又补充了一句。 
　　林珍珍闻言有点将信将疑。 
　　不过想想他们这样的都能存在，又觉得不是不可能了。 
　　“不过你不认识路，怎么找到他？”林珍珍问道。 
　　“就是知道啊，心里想着，我就知道了。”段向荣指向前方。 
　　这话听着有点神乎其神。 
　　不过林珍珍决定相信他，因为要是真的能帮诡完成心愿，那么…… 
　　大不了就白跑一趟，对已经是诡的他们来说，也不算什么。 
　　ps：决定改名，两个备选。 
　　心愿摆渡人 
　　接引人的平凡生活 
　　大家觉得哪个好？决定了明天就找编辑改。 
　　(本章完)

第162章 两个捣蛋鬼
　　第162章 两个捣蛋鬼 
　　“嘟嘟嘟……”桃子嘴里塞着一个小喇叭，从卧室吹到客厅。 
　　又从客厅里吹到卧室，萱萱在后面背着一只塑料小鼓，不时地“咚咚”两下，配合得天衣无缝。 
　　何四海觉得自己脑袋瓜子嗡嗡的，小白早就不知道跑哪里去了。 
　　实在是怕了这两个小魔王。 
　　这都是萱萱的爷爷奶奶给买的，自从两位老人家来了之后，两个小家伙就幸福了，吃的玩的，给买了一大堆。 
　　不但给萱萱买，也给桃子买，什么都买两份。 
　　说实在的，这些东西撑死了也不了多少钱。 
　　但是做法却让何四海很感动。 
　　“你们能不能不要敲了，敲得我头都疼了。”何四海对两个瓜娃子道。 
　　“不行，今天我生日，我最大。”萱萱咚咚又敲了两下。 
　　“对，姐姐大，姐姐比我大。”桃子立刻接过话茬，然后又呜呜地吹了两下小喇叭。 
　　“真是的，怎么想得到给她们两买这样的玩具。”何四海心里抱怨道。 
　　“那你们去对面玩吧。”何四海道。 
　　“不行，妈妈她们在布置生日，让我们不要捣乱。” 
　　“所以你们就跑到我这里来捣乱是吧？”何四海心里很是无奈地想道。 
　　“要不，我放电视给你们看？”何四海试探地问道。 
　　“不要，孙奶奶说，电视看多了，对小孩子眼睛不好。”桃子立刻道。 
　　“对，会变成瞎小孩，就什么也看不到了。”萱萱接口道。 
　　“然后好吃的就会被偷偷吃掉。”桃子道。 
　　“桃子，桃子，妈妈没说这句话呀。”萱萱道。 
　　“嗯，孙奶奶没说过，这是我说的。”桃子得意地道。 
　　“唉~”这两个小家伙。 
　　不过他们的称呼也够奇怪的，一个叫孙乐瑶妈妈，一个叫孙乐瑶奶奶。 
　　如同他真的跟刘晚照结婚了，桃子是不是要叫萱萱姨妈？ 
　　一想到这里，何四海自己都乐了起来。 
　　“你在笑什么，跟我们说一下，也让我们开心一下。”萱萱好奇地问道。 
　　“哈~，我就不告诉我你们。”何四海道。 
　　“呜呜~，快点说。” 
　　“咚咚~，快点说。” 
　　两个小家伙跑过来，一左一右把他夹在中间，吹着喇叭敲着鼓。 
　　“看我不揍你们屁股。”何四海佯作生气地道。 
　　并且伸手作势要揍她们。 
　　两个小家伙立刻高声大笑着，转身就跑。 
　　“呜呜呜~，咚咚咚~” 
　　一边跑还一边不停地奏着乐。 
　　“哇，玩的这么开心。”刘晚照从门外进来，就见到家里一副欢乐的模样。 
　　“你从哪里看出来我开心了？”何四海感觉自己脑袋都大了一圈。 
　　“我很开心。”桃子躲在刘晚照身后高举着手道。 
　　“我也很开心。”萱萱也立刻道。 
　　少数服从多数，所以大家都很开心，没毛病啊。 
　　“好了，你们两个也别皮了，走吧，去吃晚饭。”刘晚照有些好笑地道。 
　　“哦，吃蛋糕喽。”萱萱闻言拔腿就往家里跑。 
　　桃子立刻在后面跟了上去。 
　　咚咚咚~ 
　　呜呜呜~ 
　　看着两个小家伙欢快的模样，刘晚照转过头来对一脸郁闷的何四海道：“好啦，小孩子嘛都是这样，其实这样不是挺好？” 
　　“我没说不好。”何四海道。 
　　实际上看到桃子如此开朗快活的模样，何四海心里还是很高兴的。不过也不得不说桃子适应能力非常快。 
　　从小在乡下长大，没什么同龄玩伴，也没有多少见识，所以性格有点内向，并且孤僻认生。 
　　平日里看她一副乖巧懂事的模样，其实只是一层壳，让大家喜欢她的壳。 
　　自从来到合州以后，陌生的环境，陌生的人，让她很不适应。 
　　特别何四海为了工作，把她放在工棚的时候。 
　　她小心地试探着周围的一切人和事。 
　　为了不给哥哥添麻烦，她在快速地适应着这些个改变。 
　　当然，她也遇到了很多对她抱有善意的人。 
　　特别是萱萱的出现，让她渐渐放开了心怀，接受了这个“新”世界。 
　　人自然也就开朗了起来。 
　　小孩子一开朗起来，就皮。 
　　何四海是“痛”并快乐着。 
　　“好啦，走了，过去吃饭。”刘晚照走过来挽住他的胳膊道。 
　　“别用这种语气跟我说话。”何四海斜睇了她一眼道。 
　　“知道啦，知道啦。”刘晚照不以为意地道。 
　　依旧是一副大姐姐的语气。 
　　因为她知道何四海并没有生气。 
　　这算是两人之间的一点小情趣吧。 
　　…… 
　　“四海来啦，就等你了，快来坐。”看到何四海从门外进来，老爷子立刻热情地招呼道。 
　　“打扰了。”何四海客气一句，然后走过去坐在了老爷子旁边。 
　　嗯，不是他不懂礼数，是这几天已经习惯这样的安排。 
　　“至于桃子和萱萱，早就乖乖地在桌前坐好了，看着满桌子菜流哈喇子。” 
　　可是蛋糕呢？ 
　　于是萱萱问道。 
　　“等吃过饭再吃，上次桃子生日的时候，我们先吃蛋糕，等吃饭的时候，你们一点都吃不下了，这次我们先吃饭。”孙乐瑶道。 
　　“可是……”萱萱还是觉得蛋糕更好吃。 
　　孙乐瑶不经意地夹起桌子上一盘大肉丸里的肉丸子。 
　　汤汁饱满，色泽透亮的大肉丸外焦里嫩，香气扑鼻，这是萱萱的最爱之一。 
　　所以…… 
　　“那好吧，我们先吃饭饭，再吃蛋糕。”萱萱拍了拍自己的小肚皮，立刻改口道。 
　　她相信自己的肚肚，吃完饭饭，一定还能吃下一块大大的蛋糕。 
　　但是很显然，她的小肚皮有点不争气。 
　　别说蛋糕了，就连桌上的菜都还没吃够，就已经饱饱的了。 
　　萱萱的生日很热闹，大家吃着饭，聊着天，这才像是一个家的样子。 
　　但是何四海的心中不知为什么，微微有些失落感。 
　　等吃过饭，送过礼，切过蛋糕，何四海决定下楼去消消食。 
　　至于桃子正和萱萱一起在看动画片。 
　　“要我陪你一起吗？”刘晚照问道。 
　　“不用，我一个人走走就行。”何四海道。 
　　“那你早点回来。”刘晚照深深地看了他一眼。 
　　何四海点了点头，走进楼梯下了楼。 
　　走向正跟在一群老头老太太身后抖抖胳膊，伸伸腿锻炼身体的张建国。 
　　ps：求月票。 
　　新书期，月票很有用，过了新书期，说实在的，没多大用处了，因为再怎么竞争，也竞争不过月票榜上那些大佬的，唯有现在新书期，单独的一个榜单，还有点用，所以希望有月票的，可怜可怜孩子投了吧。 
　　(本章完)

第163章 奥特曼（1/3）
　　第163章 奥特曼（13） 
　　“四海，过来和我一起跳啊。”张建国看到何四海，对他招了招手。 
　　- 
　　_-|| 
　　“你还是自己跳吧。”何四海也是无语，走到旁边休息椅上坐了下来。 
　　张建国也放弃了锻炼，走了过来。 
　　“你心态还真好。”何四海感慨地道。 
　　“好也是过，不好也是过，为什么心态不放好点？”张建国道。 
　　张建国活了这么多，很多事情都已经看开了，唯有小孙子走丢的事，成为了他心头的牵挂，死也不愿离开人间。 
　　“你活着的时候，一定是一个很开朗的老头子。”何四海道。 
　　“哈哈，还好吧，不过我年轻的时候人缘真的特别好，朋友也多，不过我乖孙丢了以后，我就不太快乐了，这些年我跑过很多地方，见识过很多人。”张建国感慨地道。 
　　何四海闻言沉默了一会，然后问道：“孩子的爸妈呢？他们不去找吗？为什么让你这个老头在外面跑？” 
　　“唉，没办法啊，二媳妇自从孩子丢了，精神就出了点问题，长期需要人照顾，加上孩子奶奶身体也不太好，老二就留在家里照顾她们两，就我出来找了，这一找就是十多年了啊。”张建国看着前面蹦蹦跳跳的老头老太太，多少年都没这种清闲的感觉了。 
　　何四海闻言，努力想要回想她的长相，可是依旧一片模糊的感觉。 
　　只有声音依旧萦绕在耳边，恍若昨日。 
　　何四海长时间沉默，张建国正准备说话，何四海首先开口了。 
　　“那她还好吗？” 
　　“有什么好不好的，就那样吧，医生说她沉浸在了自己的世界里出不来，其它倒是没什么问题。”张建国道。 
　　当初他的确非常生气，甚至痛恨二媳妇，觉得都是她的责任，要不是她的任性，孩子怎么可能会丢。 
　　可是这么多年过去，他已经看开了，责怪再多也没什么用。 
　　何况二媳妇都那样了，他也不好再说什么。 
　　“你……” 
　　“开始的时候，我一心想把孩子找回来，但是慢慢地我就想啊，他只要活得好好的，过得幸福就行了，回不回家已经不重要了。”张建国笑着道。 
　　何四海闻言愣了一下，然后转过头看着他。 
　　他本以为张建国找到孙子是想他认祖归宗，毕竟老一辈的人，特别注重这一点。 
　　“哈哈，虽然这样说，总有种对不起二媳妇的感觉。”张建国爽朗地道。 
　　“不过，谁让你是我……” 
　　张建看到何四海盯着他，后面两个字又咽了回去。 
　　何四海忽然展颜笑了起来，然后问道：“你什么时候回家，我想去你家看看。” 
　　“好啊，我随时都可以，主要是看你的时间。”张建国闻神色激动地道。 
　　笑的特别高兴。 
　　…… 
　　“大哥哥。”忽然一个声音怯生生地喊道。 
　　何四海闻声看去，立刻露出惊喜之色。 
　　“段向荣，你这小诡回来啦？” 
　　“大哥哥。”段向荣委屈地叫了一声，眼泪水啪嗒啪嗒的落了下来。 
　　“好了，别哭了，没事了。”何四海走过去摸了摸他的小脑袋。 
　　说真的，段向荣要是再不回来，他都准备去找他了。 
　　他特别喜欢段向荣这个孩子，在他身上仿佛看到自己小时候的影子。 
　　“我回不到身体里面，妈妈他很难过，大哥哥，你一定有办法的对不对？”段向荣问道。 
　　“回到身体里？”何四海闻言有些疑惑。 
　　“你具体跟我说说，到底怎么个情况？”何四海问他话的时候，心中一动，看向不远处的角落里。 
　　那里站着一个身穿长裙的女人，带着三个孩子，正一脸惊讶的看着他。 
　　“那是林阿姨，他们送我来的。”段向荣道。这时候林珍珍拉着孩子走上前来。 
　　神色激动地道：“接引大人，冒昧打扰了。” 
　　当看到何四海的一瞬间，林珍珍自动就知道何四海是什么人了，她怎么也没想到，原来世界上真的有能帮诡完成心愿的人。 
　　何四海微笑地点了点头，知道他们肯定也是因为心愿未了而逗留在人间的诡。 
　　“我们先一件一件的来。”何四海示意段向荣继续说。 
　　于是段向荣把他的情况大致说了一下。 
　　通过之前从警察那里了解的情况，何四海有些恍然，原来段向荣一直没死，只不过是处于离魂状态。 
　　离魂状态？这怎么处理？何四海也不知道啊。 
　　但是看到段向荣满眼期待的目光，何四海真不忍心说出让他失望的话来。 
　　忽然，他想到之前老诡的报酬——千年忘川石。 
　　千年忘川石有凝魂定神的作用。 
　　老诡以此雀占鸠巢，强行夺舍。 
　　那么用它来帮助段向荣回到自己的身体里，应该也是没问题的。 
　　于是在段向荣的期待目光中点了点头。 
　　“你这个任务我接了，不过，你要付给我相应的报酬哦。”何四海笑道。 
　　“好哒，我把我珍藏的宝物送给大哥哥。”段向荣高兴地道。 
　　何四海心中一动，账本出现在了他的手中。 
　　翻开账本，上面果然多出来一个任务。 
　　姓名：段向荣 
　　生辰：甲午年丁卯月壬辰日卯时四刻 
　　心愿：帮其回魂 
　　报酬：奥特曼珍藏版 
　　(￣▽￣“) 
　　这是什么诡报酬，现在反悔还来得及吗？ 
　　也许在段向荣的心里，何四海就是他心目中的奥特曼。 
　　“那你们又有什么未了的心愿？”何四海向站在段向荣身后的林珍珍问道。 
　　“我想见见我老公，有一些话，我都还没来得及跟他说。”林珍珍满脸伤感地道。 
　　何四海低头看了一眼她身边三个满脸期待地看着他的孩子。 
　　“你是神仙吗？”忽然其中的小女孩问道。 
　　何四海摇了摇头，“我是人。” 
　　“哇，那你这个人好厉害，不但能看到我们，还能帮我们实现愿望，你是圣诞老爷爷吗？”小女孩惊叹地道。 
　　“笨蛋，圣诞老爷爷是老头子。”旁边年纪稍微大一点的男孩道。 
　　“妈妈，哥哥说我是笨蛋，我要跟爸爸说，让爸爸打他屁股，罚他站。”小女孩立刻告状道。 
　　“哼，爸爸现在可帮不了你，因为他都看不到我们。”小男孩得意地道。 
　　小女孩闻言愣住了，然后神色落寞地低下了头，小声抽泣起来。 
　　以前在家里，爸爸最疼她，她就是家里的小公主。 
　　每次哥哥欺负她，爸爸都会帮她教训哥哥的。 
　　可是现在，爸爸再也看不到她，也听不见她说话。 
　　好多次，趁着妈妈他们不注意，偷偷的去找爸爸。 
　　她多么希望爸爸跟过去一样，突然回过头来对她说。 
　　“小坏蛋，我抓到你了。” 
　　ps：求月票 
　　(本章完)

第164章 苏醒（2/3）
　　第164章 苏醒（23） 
　　朱斌从外面带了一份外卖回到家中。 
　　打开门，把钥匙放在鞋柜上，然后走到餐桌前坐了下来，这才发现，自己把外卖也放在鞋柜上了。 
　　于是重新回去，把外卖拿了回来。 
　　可是打开外卖，吃了几口，就实在不想吃了，一点胃口也没有。 
　　从兜里掏出烟点上。 
　　他已经好多年不抽烟了，这段时间才重新捡起来，彻夜彻夜地失眠，让他精神极为憔悴。 
　　亲戚们、朋友们怕他闷出病来，都劝他出去走走。 
　　可是他就想呆在家里，哪也不想去。 
　　他总觉得妻儿就在自己身边，从来没有离开。 
　　烟雾升腾，在橘黄色的餐灯下张牙舞爪，遮蔽了他的眼睛。 
　　他仿佛感觉到女儿蹑手蹑脚走过来想要吓他一跳的小模样。 
　　可是她不知道，每次不等她近前，自己就先憋不住得意的笑声。 
　　然后他故意装作不知道，等她靠近的时候，反吓她，在她尖叫声中，把她抱到自己怀里…… 
　　朱斌嘴角勾起一缕笑容。 
　　他把抽了半截的烟按在了外卖里。 
　　老婆要是知道他抽烟肯定又会唠叨他了。 
　　当初他之所以戒烟，也是因为她。 
　　他还答应过浩文，今年夏天教他游泳的呢。 
　　朱宝宝能吃能睡，长得快，要是还在，这几个月恐怕又长高了不少吧？ 
　　朱斌伸手搓了搓脸颊，感觉无比地困乏。 
　　于是直接趴在桌子上睡着了，他没有回房去，反正空荡荡的房子就他一个人。 
　　可是朱斌很快就惊醒，呆呆地坐了一会，下意识地掏出一根烟点燃了它。 
　　如此反复。 
　　第二天一早，满眼血丝的朱斌先是去了一趟公司。 
　　自从妻儿去世以后，公司业务几乎停滞不前，全都交给手下人在打理，他只有想起来的时候，才会过去一趟看上一眼。 
　　然后又六神无主地从公司出来，不知道要去哪里，感觉如同无根浮萍。 
　　他和妻子相识于微末，一个穷小子和一个穷丫头，两人一起努力奋斗，有了家，有了孩子。 
　　妻子没了，孩子没了，家也没了，他如同被断了根。 
　　胸口每时每刻都有一种刺痛和窒息感。 
　　他站在人行道前，足足站了二十分钟，红绿灯已经过去了四五个，才反应过来要过马路。 
　　穿过马路，沿着小道往家走，可是走到半途他又折了回去，站在路边，想要叫一辆出租车，他想去墓地看看。 
　　等手伸出去才想起来，昨天才去过了。 
　　于是又呆呆地在路边站了一会，这才转身继续往家里走。 
　　路过一家幼儿园的时候，听见里面孩子的嬉闹声，他驻足停了下来。 
　　看着里面跑来跑去的孩子们，嘴角不自觉地噙住了笑容。 
　　“喂，你干嘛的？”幼儿园保安见他站在那里很长时间，走过来询问道。 
　　朱斌愣了一下，反应过来，然后笑着说，“孩子们很可爱。” 
　　说完转身继续往前走。 
　　“真是个怪人。”保安嘀咕一句。 
　　朱斌还没到家，手机就响了，拿起来一看，是姐姐打来了。 
　　姐姐担心他想不开，一天打好几个电话。 
　　“来，跟舅舅说话。”电话接通，他听见电话那头的姐姐的声音。 
　　然后一个可爱的声音在电话里响起。 
　　“舅舅，你什么时候来我家，带我去玩？” 
　　…… 
　　何四海到达段向荣住院的医院的时候，已经是第二天下午。 
　　他是坐飞机的，不是化为诡身用飘的，短距离赶路还行，因为没有遮挡，走的是直线，速度还是比较快。 
　　但要是距离太远，还不如坐飞机来得快些。 
　　何四海第一次来山城，觉得这座城市有一种独特的韵味。 
　　跟他以往所见到的任何城市都不同。 
　　而且各种奇特的建筑和楼房让他叹为观止。 
　　人类是真的太富有想象力和创造力了。 
　　“是不是很棒？”段向荣在旁边开心地问道。 
　　为他的城市而骄傲。 
　　“的确很棒。”何四海点了点头。 
　　“等我好了，我带你去玩，我知道好多好玩的地方哦。”段向荣自信地道。 
　　“等有机会再说吧，你林阿姨她们还等着我呢。”何四海道。 
　　林珍珍她们并没有跟着一起来，她们先回家去了。 
　　知道何四海接引人身份以后，对心愿未了的诡来说，就如同黑暗中点亮了一盏灯，无论何四海在哪里，他们都会根据心的指引找到他。 
　　何况何四海已经答应帮她们完成心愿，这就相当于已经建立了契约，所以她们就先回朱斌的身边去了。“走吧，我们先进去吧。”何四海带头向医院内走去，段向荣赶忙跟上。 
　　…… 
　　“荣荣，今天你小姨打电话过来说，她过几天就回来，她还给你买了你最喜欢的奥特曼和变形金刚……” 
　　“等这个星期天，让你爸爸休息一天，妈妈去图书馆买几本故事书来读给你听……” 
　　“你外公去了罗汉寺，给你求了个护身符，听说很灵验，也不知道是不是真的，希望能保佑你快点醒来吧。” 
　　“妈妈。” 
　　“哎~”正低着头喃喃自语的宋兰闻言下意识地应了一声。 
　　然后愣了一下，接着立刻面露巨大的惊喜之色，抬起头向床上看去，果然就见儿子正睁着一双大眼睛正看着她。 
　　感觉跟做梦一样。 
　　“荣荣？”她叫了一声。 
　　“妈妈。” 
　　段向荣又叫了一声，然后侧过头，向着门口的方向看去，何四海正站在那里。 
　　正准备叫医生的宋兰顺着儿子的目光看过去，见病房门口站着一个陌生的年轻人，愣了一下。 
　　开口问道：“你是？” 
　　“大哥哥。”她这时候就听儿子叫了一声。 
　　然后年轻人走上前来，把手伸到了儿子的面前。 
　　“你干……？”宋兰以为对方会伤害孩子，立刻紧张地问道。 
　　但这时候，却见儿子慢慢抬起右手，把一颗非常好看的“宝石”放在了对方的掌心里。 
　　宋兰非常惊讶，因为她刚给儿子擦拭过身体，百分之百确定儿子手上什么也没有，现在那颗“宝石”是哪里来的？ 
　　“没想到这玩意这么有用。”何四海也有些惊讶。 
　　因为属于冥土之物，身为诡的段向荣自然可以触碰的到。 
　　所以何四海直接给了他，让他拿着回到自己的身体里。 
　　果然有着千年忘川石，段向荣的身体再也没有排斥他的情况发生。 
　　加上本身就是属于他的身体，所以很快就稳定了下来。 
　　“感觉怎么样？”何四海收起千年忘川石笑着问道。 
　　“我感觉很好呢。”段向荣说。 
　　实际上他真的很好，因为账本已经提示了何四海任务已经完成，他也只是随口问了一句。 
　　“那么付给我报酬吧。”何四海笑着道。 
　　这是规矩，不管报酬的价值大还是小，该给的一定要给，该收的一定要收。 
　　“你是什么人啊？”宋兰身体几乎全都倾斜在了病床上方，挡在儿子的身前。 
　　同时眼睛不停地偷偷瞄向床头的按铃。 
　　“妈妈，大哥哥不是坏人，你把柜子里的奥特曼给我。”段向荣开口道。 
　　因为医生说昏迷的病人，最好跟病人多说说昏迷前最想做的事，或者最想吃的东西，最喜欢的东西，有助于病人苏醒。 
　　所以段向荣之前很多东西，都被宋兰带到医院来了。 
　　“可是……”宋兰依旧有点担心。 
　　“妈妈。”段向荣喊了一声。 
　　宋兰闻言妥协了，只能走到旁边打开柜子，把里面那个装在盒子里的奥特曼拿了出来。 
　　但是眼睛却一刻也没离开过何四海的身上，警惕地看着他。 
　　何四海接过段向荣亲手递过来的珍藏版奥特曼。 
　　“那么，任务达成。” 
　　“你要好好保管哦，这是小姨给我买的，听说很贵的呢。”段向荣依依不舍地说。 
　　“的确很精致。” 
　　何四海打量了一下包装盒中的奥特曼说道。 
　　然后把它放在了床边。 
　　“现在我把它再送给你，为你的诚实、勇敢和守信。” 
　　何四海转身向病房外走去。 
　　“大哥哥。”段向荣叫道。 
　　何四海回过头来，笑着说，“以后要听爸爸妈妈.的话，别再乱跑了。” 
　　说完摆了摆手，走出病房。 
　　一直在旁边愣神的宋兰心中有着无数的疑问。 
　　可是见儿子和对方熟络的对话，又不像是陌生人。 
　　不过他们到底是怎么认识的？ 
　　难道是儿子被拐期间认识的朋友？ 
　　而且感觉处处透露出怪异。 
　　见对方要走，赶忙追了出去。 
　　可等到病房外，却见静悄悄的走道上空无一人。 
　　“妈妈。”段向荣叫道。 
　　“哎~” 
　　宋兰反应过来，赶忙答应了一声跑了回去。 
　　门：月票 
　　(本章完)

第165章 心中疑惑（3/3）
　　第165章 心中疑惑（33） 
　　何四海站在医院外面回身看了一眼。 
　　看得出来，小鬼的妈妈很爱他呢，希望他以后很幸福。 
　　大概因为跟他自己小时候的经历有关，孩子们的难过和悲伤，总让他有一种感同身受的痛。 
　　回去的时候，何四海没有再坐飞机 
　　而是直接化为诡身。 
　　因为他还要去一趟林珍珍的家，各种换乘，实在是不太方便。 
　　而且何四海也很喜欢这种毫无遮挡，横冲直撞的感觉。 
　　而且一路上，他还可以饱览各种景色和人文。 
　　比如现在，整条街上人都出动了，而且还有各种民俗表演。 
　　何四海特地化为人身凑热闹。 
　　原来是庙会。 
　　何四海觉得有点奇怪，在他印象里，庙会一般不是春节，就是农历二月二或者三月三这些日子。 
　　没听过马上都九月份了，还会举办庙会。 
　　不过很快就知道原因了，因为九月份就要割稻子，举办庙会，是祈求今年有个好收成。 
　　这都是过去留下的一些习俗，一直延续到现在。 
　　从祈求好收成，变成了大家欢聚热闹的节日而已。 
　　路的两边全是各种当地特色美食，可是让何四海郁闷的是，他没钱。 
　　因为化为诡身以后，他可带不了阳间的东西。 
　　所以证件、钱包和手机等物在他化为诡身之前已经用快递寄回了合州，等他回到家，估计快递也应该到了。 
　　好在还有免费试吃。 
　　“老板，你这是羊肉吗？不会是猪肉吧？” 
　　“什么，可以尝尝？那我尝尝看。” 
　　“感觉不太对劲，我还是不要了。” 
　　何四海接着跑到下一个摊位。 
　　凭借着厚脸皮和顺溜的嘴皮子，没钱，何四海也吃了不少东西。 
　　街上扭秧歌的、踩高跷的、抬轿子的等等，特别有意思。 
　　队伍后面跟着一大帮人。 
　　这让何四海想到很小的时候，跟着何涛夫妻身后参加元宵节灯会的情景。 
　　可惜合州这些年很少能见到如此的民俗表演了。 
　　元宵节最多也就搞点灯饰，放放烟火。 
　　所以何四海也跟在人群后面往前走，想要看看他们去什么地方。 
　　然后何四海看到前面有一个规模不小的城隍庙，通过旁边其他人的口中得知，这座城隍庙建立了已经有四五百年的时间。 
　　虽然充满了历史的沧桑，但是依旧保存完好，而且香火也特别地旺盛，门前巨大的香炉里插满了香，烟雾缭绕。 
　　然后何四海在城隍庙门口就看到了“祂” 
　　就跟心愿未了的诡第一眼看到何四海，就知道他是什么人一样。 
　　何四海第一眼看到“祂”，就知道“祂”不是人，这是一种感觉。 
　　绝对不是因为他穿着一身长袍，束着发，一副古人打扮的原因。 
　　对方也看到了何四海，先是有点惊讶，接着露出一丝丝的苦笑。 
　　然后向着何四海道：“你终于来了。” 
　　“？？” 
　　何四海闻言一头雾水，根本不明白他在说什么。“你是这里的城隍？”何四海试探地问道。 
　　书生模样的“祂”摇了摇头，满脸苦涩地道：“我只是普通的文书，这里早就没有城隍了。” 
　　这时候很多人从“祂”身旁经过，但却都没看“祂”一眼，很显然大家并不能看到“祂”。 
　　“你刚才说的话是什么意思？”何四海疑惑问道。 
　　“你不知道？”文书奇怪问道。 
　　“我应该知道？”何四海挠挠头。 
　　不过这时候已经有人用奇怪的眼神看着何四海。 
　　谁让他一个人站在城隍庙门口自言自语。 
　　“我们一边去说吧。”文书主动地道。 
　　等来到一处角落里，文书主想了想，然后小心翼翼地问道：“你不是捉我回归冥土的吗？” 
　　“捉你，为什么？”何四海问道。 
　　“看来你什么都不知道。”文书好像松了口气，露出释怀的神色。 
　　“既然你什么都不知道，你是怎么成为接引人的？”文书好奇地问道。 
　　“这个……”何四海有些犹豫要不要说出实情。 
　　就在这时，忽听文书有些紧张地问道：“你是不是姓张？” 
　　“咦？” 
　　何四海心中非常惊讶，但还是摇了摇头，然后道：“我姓何，叫何四海。” 
　　“不是就好，不是就好。”文书笑着道。 
　　但是何四海敏锐的直觉告诉他，文书看起来依旧很紧张的样子，并没有放弃对他的警惕。 
　　“你能跟我说说，之前的话是什么意思吗？”何四海追问道。 
　　“都是过去的事情了，既然你不知道，还是不用知道的为好。”文书眼睛转动了一下，然后说道。 
　　“今天这么多人，很热闹，你可以四处看看，我就不陪你了。”文书说完，转身就要往城隍庙里走去。 
　　看着“祂”远去的背影，何四海心中一动，忽然想到那天在墓穴里获得的那枚黑石头，引起账本的变化。 
　　于是心中一动，账本出现在了他的手中。 
　　就在这一瞬间，虚空之中忽然伸出一条红色锁链，勾住前面文书的脖子，把“祂”拖入到了虚空当中，如同当初老诡一样，消失得无影无踪。 
　　而四海感觉手上的账本好像又沉了许多，赶忙翻到最后一页。 
　　发现之前73页上的那只手持锁链的恶鬼出现在了74页上，右上角依旧有个“贰拾壹”的编号。 
　　何四海赶忙翻过来，就见原本手持锁链的73页上出现了一个新的图案。 
　　正是刚才跟他交流的文书，只不过他手上多了一本书卷，右上角同样有一行数字。 
　　“壹拾玖” 
　　“真的是编号？”何四海有些疑惑。 
　　而且文书刚才说的那些话里透露出很多信息，可这反而让何四海更加疑惑。 
　　最关键的是他为什么会问自己是不是姓张。 
　　另外他想起当初老诡的一句话。 
　　老诡说他大概几百年以前，最后送了一位不知道是姓张，还是姓李的诡吏去了人间，就再也没见有诡吏回来过。 
　　那么说，自己成为接引人，有可能并不是什么机缘巧合，其实是安排好的？ 
　　这让他甚至怀疑自己的人生是不是也是被安排好的。 
　　这让他感觉非常地糟糕和烦躁。 
　　再也没有心思看周围热闹的景象和表演。 
　　忧心忡忡地继续赶路。 
　　ps:月票 
　　(本章完)

第166章 如有来生（上）
　　第166章 如有来生（上） 
　　“舅舅，我晚上可以跟你一起回家吗？我想去你家里玩吔。” 
　　朱斌的外甥女拉着他的手，仰着小脸道。 
　　外甥女跟女儿雨馨长相有几分相似，看着她的小脸，朱斌神情有些恍惚。 
　　“下次吧。”朱斌说道。 
　　“哼~，那好吧，下次舅舅要带我去动物园。”外甥女撅着小嘴，趁机谈条件。 
　　“好，舅舅下次带你去动物园。” 
　　“拉勾。”外甥女伸出小手指道。 
　　朱斌愣了一下，但还是把手伸了过去。 
　　“拉勾上吊，一百年不许变，爸爸，说话要算数，等下出差回来，要给我买一个艾莎的娃娃……” 
　　“舅舅？舅舅？” 
　　外甥女有些疑惑地拽了拽他的手，把神色恍惚的朱斌从回忆中拽了回来。 
　　“哦，舅舅说话算数，等我有空就带你去动物园。” 
　　“好。”外甥女开心地应了一声。 
　　“我先回去了。”朱斌和站在一旁的姐姐招呼一声道。 
　　“路上慢点。”姐姐点了点头，满是担忧。 
　　朱斌只点了点头，然后转身走出门去。 
　　他没有开车，自从妻儿去世以后，因为经常会产生恍惚和愣神，家里严格限制了他自己开车。 
　　叫了一辆出租车，没让对方开到小区门口，在路口就下来了，慢慢的走回了家里。 
　　进了门，灯也没开，直接坐在餐桌前点了一根烟。 
　　然后闭上眼睛，深吸了一口。 
　　烟头在黑暗中忽暗忽明。 
　　耳朵仿佛能听见烟头燃烧发出的滋滋声。 
　　另外还有女儿憋着气，发出的低沉的偷笑声。 
　　“嘿嘿~” 
　　低沉的声音在客厅里回荡。 
　　又出现幻听，而且越来越严重了。 
　　“嘿嘿~” 
　　这时候，他再次听到低沉的偷笑声。 
　　朱斌嘴角勾出一丝笑容。 
　　然后猛地睁开眼睛，回过头去，向着身后道：“小坏蛋，我……” 
　　看着眼前蹑手蹑脚的女儿，张着小嘴巴，受到惊吓的小模样。 
　　朱斌揉了揉太阳穴。 
　　“幻听越来越严重，都出现幻觉了啊。” 
　　“爸爸。” 
　　就在这时，幻觉中的女儿直扑他的怀里。 
　　然后屋内的灯突然被打开，整个屋内灯火通明。 
　　“灯也不开就坐在这里抽烟，你不知道这样对身体不好吗？”妻子抱怨的声音传来。 
　　他手上搂着女儿，有些呆滞地顺着声音看去。 
　　就见妻子穿着一身蓝色长裙，正站在门口开关的位置。 
　　手里还拉着小儿子。 
　　而大儿子嗖嗖的从眼前跑过，然后跳到了沙发上。 
　　朱斌用拳头使劲锤了锤自己的额头，这幻觉感觉怎么更严重了？ 
　　“咳咳。” 
　　就在这时，怀里的女儿忽然发出了咳嗽声。 
　　“爸爸好臭臭。”女儿说。 
　　女儿身体轻盈而温暖的触感，让他愣住了。 
　　如果这是幻觉，那就不要让他醒来。 
　　“以前你是跟我怎么保证的，我才离开多长时间？你怎么又把烟给抽上了，你这样怎么让人放心？” 
　　妻子走过来，直接从他嘴上把烟头取了下来，然后按灭在烟灰缸里。 
　　“珍珍？”朱斌呆呆地叫了一声。 
　　“怎么了？” 
　　林珍珍伸手摸了摸他的脸颊，他满脸憔悴，而且瘦了很多。 
　　“你回来啦？”朱斌道。 
　　眼睛一瞬间通红。“对，我回来了。”林珍珍伸手把他的头揽在了怀里。 
　　温暖的触感，熟悉的声音和味道，已经让他分不清是真还是假。 
　　“珍珍，我好想你。”朱斌说着，呜呜的发出低沉的哭声。 
　　“好了，我们一直都在，我们也很想你。”林珍珍轻轻拍着他背哽咽着道。 
　　“珍珍，对不起。”朱斌道。 
　　他们出事的时候，他正在外面出差，要是他在家里，应该就不会发生那场意外了吧。 
　　“不用说对不起，这不是你的错。”林珍珍满脸泪痕地道。 
　　…… 
　　“啊，挤死了。” 
　　被夹在中间的朱雨馨很打破了悲伤的气氛，从中间挤了出来。 
　　“爸爸，抱抱。” 
　　小儿子朱明宇蹒跚着走上前来，张开手臂小脸上满是渴望。 
　　朱斌放开林珍珍，擦了擦眼泪，伸手把小儿子给抱了起来。 
　　“我的朱宝宝，爸爸想你了。” 
　　他亲吻着他的脸颊，感觉跟做梦一样。 
　　现在才是真实的，之前的只不过是一场噩梦罢了。 
　　“爸爸，我也好想你，哇……” 
　　旁边的女儿忽然大声哭了起来。 
　　大儿子闻声，从沙发上跳下来跑过来，把她搂在怀里，笨拙地安慰着。 
　　“雨馨，不要伤心，别难过。” 
　　…… 
　　“我去给你弄点吃的。”看着三个孩子揪着朱斌，赖在他身上，林珍珍叹息了一口气道。 
　　“不用，我刚从姐姐家回来，在她家里吃过晚饭。” 
　　“可是爸爸没吃几口啊，肚子不饿吗？”女儿说着，还把小脑袋贴在他的肚皮上听一听。 
　　“不饿，我吃了很多的。”朱斌说道。 
　　“骗人，我看到爸爸就吃了一点点。”大儿子立刻反驳道。 
　　“你怎么知道？” 
　　“因为我们一直在爸爸身边啊。” 
　　“对，可是爸爸看不到我们，也听不到我们说话。”女儿立刻接口道。 
　　神色很是难过。 
　　朱斌闻言沉默了下来，他知道这不是幻觉，太真实了。 
　　而且他心里也清楚，妻子和儿子已经死了，他亲手把他们给葬下。 
　　但他不想深究为什么妻子和孩子会出现在他的眼前。 
　　“是接引大人……” 
　　林珍珍在他身边坐了下来，轻声解释道。 
　　朱斌这才注意到桌子上放着一盏点亮的红灯笼。 
　　“原来是这样啊……” 
　　他红着眼睛，把手伸进口袋里，他又想抽烟了。 
　　然后迎上妻子的目光，满脸悲伤的他露出一个比哭还难看的笑容，把手抽了出来。 
　　“既然已经戒了，就不要再抽了。”林珍珍轻声地道。 
　　“嗯。” 
　　朱斌轻轻点了点头，紧紧搂了楼坐在怀里的小儿子。 
　　然后看向旁边的大儿子和小女儿。 
　　“说话要算数哦，妈妈说抽烟对身体不好，而且还臭臭的，我不喜欢烟的味道。”小女儿在旁边接口道。 
　　“说话算数，爸爸以后再也不抽了。”朱斌认真地点了点头。 
　　“好了，你们先去玩一会，我跟爸爸说会话。”林珍珍对三个孩子道。 
　　朱浩文和朱雨馨闻言很懂事地拉着弟弟玩他们的玩具去了，好长时间没玩他们心爱的玩具了呢。 
　　“还有，以后要按时吃饭，而且你又不是不会做饭，你烧的饭很好吃，我跟孩子都喜欢吃你烧的饭。” 
　　“是吗？你们没吃饭吧，我做饭给你们吃啊。”朱斌满脸高兴地站起来。 
　　走到冰箱前，打开冰箱，看着空荡荡的冰箱，他的泪水再也止不住，啪嗒，啪嗒的落了下来。 
　　林珍珍从后面走上来，伸手把冰箱门给关上，然后轻轻的拥抱住他。 
　　朱斌搂着妻子，终于忍住，发出撕心裂肺的哭声…… 
　　ps：求月票 
　　(本章完)

第167章 如有来生（下）
　　第167章 如有来生（下） 
　　“冬天的衣服，我帮你放在左边的柜子里，春夏季的都在右边的柜子里，换季的衣服要分类放好，不要堆放在一起，这样来年，你就不好找了。” 
　　林珍珍一边收拾柜子，一边唠唠叨叨地。 
　　朱斌坐在旁边的椅子上，看着地上爬来滚去的三个孩子，静静地听着一言不发。 
　　“我说的这些，你听见没有？”林珍珍娇嗔地问道。 
　　“哦，好，我听着在呢。”朱斌赶忙道。 
　　林珍珍闻言，露出了笑容。 
　　然后继续道：“我跟……孩子们的衣服，也用不上了，都……还是新的，丢了也可惜，你拿到楼下，放捐助箱里吧。” 
　　“哦，好。”朱斌下意识地答应了一声。 
　　“好什么？”林珍珍瞪大眼睛生气地道。 
　　朱斌这才反应过来，然后看着她笑了起来。 
　　“我会一直留着的，你们的东西，我都会一直好好保留着的。”朱斌平静地说道。 
　　林珍珍的神色慢慢地缓和下来，转身继续收拾衣柜。 
　　“你呀，现在还算年轻，长得也还行吧，也有些经济基础，要是……要是……有可能，你……你再……再找一个吧。”林珍珍背对着朱斌道。 
　　“哦……”朱斌长长的语调，迟迟没有说出下一句。 
　　林珍珍转过头来看向他。 
　　他这才笑着摇了摇头，“不找了，我这一辈子，能遇见你，还有他们三，已经是天大的幸运了，也许老天爷也觉得给我太多了，才把你们从我身边夺走了吧。” 
　　“我是说真的。”林珍珍道。 
　　“我也不是说假的啊。” 
　　“爸爸。”就在这时，女儿忽然抬起头来。 
　　“怎么了？” 
　　“哥哥说我是笨蛋，你帮我打他屁股。”朱雨馨气呼呼地道，她又想起那天的事情。 
　　“我们家雨馨怎么会是笨蛋呢？你很聪明。”朱斌摸着她的头道。 
　　“哥哥只是跟你闹着玩，以后要跟哥哥好好相处哦。” 
　　然后又转头对旁边的朱浩文道：“你已经是个小男子汉了，以后要好好照顾弟弟妹妹。” 
　　“爸爸。”朱浩文没有作声，只是看着他叫了一声。 
　　“怎么了？” 
　　“其实我好爱你的，我不想死，我还想跟朋友们一起去玩，想去滑雪，长大了还想要当飞行员呢。”朱浩文神色失落地道。 
　　“爸爸，是不是我们以后再也见不到你了？”女儿坐在地板上，仰着脖子看着他问道。 
　　满脸的好奇和天真。 
　　看着她那小脸，朱斌的心撕裂一般地疼痛。 
　　“不会，爸爸很快就会来找你们的。”朱斌蹲下身子，抚摸着她的小脸道。 
　　“朱斌。”林珍珍闻言叫了一声，神色非常严肃。 
　　朱斌抬头看去，林珍珍看着他的眼睛，一字一顿地道：“答应我，好好地活着。” 
　　“哦，知道了。”朱斌点了点头。 
　　“我说，答应我。”林珍珍强调道。 
　　“嗯，我……答应你。”朱斌再次道。 
　　林珍珍的神色这才稍稍放松下来。 
　　“记住你的话，你要是没有好好活着，我做鬼也不会原谅你的。”林珍珍依旧有点不放心。 
　　“老婆，你这话说的真应景。”朱斌俏皮地道。 
　　可是却没有任何人因为他这句俏皮话想笑，包括他自己。 
　　“我听接引大人说，善恶有报，所以你要多行善事，积攒功德，来生我们一家就可以再续前缘。”林珍珍转过身去说道。 
　　“咦？真的吗？”朱斌闻言惊喜问道。 
　　“我是听接引大人这样说的。”林珍珍有些心虚地道。“那我一定要好好活着，多做善事，积攒功德，你们一定要等我啊。”朱斌开心地道。 
　　一直压在心头的阴霾仿佛瞬间散去。 
　　只要能和他们团聚，他做什么都可以。 
　　他真的相信了，诡神都存在，善有善报，恶有恶报不是很合理吗？ 
　　…… 
　　“记得要按时吃饭，外卖少吃，别太熬夜。” 
　　“嗯。” 
　　“出差的时候，记得带胃药，你胃不好，辛辣的要少吃。” 
　　“好的。” 
　　“我爸妈……如果可以的话，你有空就帮我看看他们。” 
　　“一定会。” 
　　…… 
　　林珍珍提着引魂灯，一家人从二十八楼一个台阶一个台阶往下，他们没有坐电梯。 
　　每下一层，林珍珍都会交代一句。 
　　以前她觉得二十八层太高了，特别是停电的时候，简直觉得是灾难。 
　　可现在，她忽然发现，二十八层怎么这么矮，她还有好多事情没有交代完呢，就已经到了一层。 
　　朱斌一直静静地听着。 
　　“不要挂念我们，要是遇到合适的，你就再娶一个吧，我是说真的。”等下了最后一个台阶，林珍珍再次说出这句话。 
　　“不用，我这一辈子，有你就够了，来生我还娶你，你一定要等我啊。”朱斌笑道。 
　　林珍珍心中却有点苦涩，之前她只是骗他的，担心他想不开，现在只希望随着时间的推移，把他们忘记吧。 
　　“走吧，接引大人一直在楼下等着我们呢。”林珍珍提着引魂灯走出楼道。 
　　外面一片漆黑，这正是黎明时分天空最黑暗的时候。 
　　林珍珍提着引魂灯，带着孩子，来到小区休息亭，何四海正坐在那里。 
　　“接引大人。”林珍珍犹豫了一下，把手上的灯递还给何四海。 
　　“心愿已了？”何四海接过灯问道。 
　　林珍珍点了点头，然后看向旁边有些拘谨的丈夫。 
　　“神灵大人。”朱斌赶忙道。 
　　“我可不是神灵，我也是人，一个普通人。”何四海笑道。 
　　就在这时，休息亭里出现了一团光。 
　　林珍珍知道自己应该走了，回头对朱斌最后交代道：“好好照顾自己。” 
　　然后拉着孩子们向着光芒走去。 
　　朱斌也知道这是最后的告别，于是大声道：“你等着我，来生我还娶你。” 
　　朱珍珍闻言笑了，泪珠洒落下来，然后拉着小儿子消失在光芒中。 
　　“爸爸再见。”朱浩文回头叫了他一声，然后向他妈妈追了上去。 
　　最后剩下小女儿，她对朱斌使劲挥了挥手，“爸爸，要记得想我，我也会想你的。” 
　　然后她同样消失在了一片光芒中。 
　　朱斌终于忍不住，蹲下身子，抱着头，无声地抽泣着。 
　　何四海熄灭引魂灯，看向黑色的夜空，有一缕光划破了黑暗。 
　　何四海站起身，正准备离开。 
　　朱斌忽然抬起头来问道：“神灵大人，我妻子说，只要我多行善事，来生就可和她再续前缘，这是真的吗？” 
　　妻子了解他，他同样了解妻子。 
　　ps：求月票 
　　(本章完)

第168章 一顿早餐
　　第168章 一顿早餐 
　　“天亮了呢。” 
　　何四海抬头看了一眼天空。 
　　刚刚只有一缕阳光划破了黎明前的黑暗，眨眼之间，天空已经微露淡白，天边的云彩被染成淡淡的红色。 
　　“神灵大人……” 
　　蹲在地上朱斌面露祈求，他希望能从何四海口中听到他想听的答案。 
　　“我饿了。”何四海说。 
　　“什么？”朱斌有些懵。 
　　“请我吃早饭吧。”何四海道。 
　　“哦……好。”朱斌有些呆愣地答应了一声。 
　　他不知道“神灵大人”为什么突然提出这样的要求。 
　　但是他自然也不会拒绝。 
　　抹了抹脸上的眼泪站起身道：“不好意思，让您见笑了。” 
　　“没什么，人之常情，要是我恐怕比你还要悲伤，另外，我说了，我不是什么神灵。”何四海道。 
　　“好的，神灵大人。” 
　　“……” 
　　“三十里街有一家早点特别好吃，就是有点远。”朱斌说。 
　　“没那么讲究，也不用去那么远，就在附近找家店吧，吃完了，我还要赶路呢。”何四海道。 
　　于是两人就在小区门口找了一家早点铺。 
　　大概才刚开门，冷冷清清的一个人也没有，只有早点铺夫妻二人忙碌的身影。 
　　“这么早，包子还没好，稍微等个几分钟。”老板娘看到他们也有点惊讶。 
　　“不急，先给我们来两碗汤吧。”何四海看了一眼墙上的价目表。 
　　这是一家包子铺，除了包子，还有三四种汤类。 
　　何四海要了一碗辣糊汤。 
　　何四海喝了一口，驱散了清晨微微的凉意，感觉从胸口都有一股暖意。 
　　然后放下碗，对坐在对面，双眼微红，直勾勾看着他的朱斌道：“你想问什么，现在问吧。” 
　　“我妻子说，神灵大人跟她说，善恶有报，只要我多行善事，来生就可和她再续前缘，这是真的吗？” 
　　“不是。”何四海破灭了他的希望。 
　　“果然啊，她每次说谎的时候，都喜欢背对着我，而且总会向右侧脸颊……”朱斌神色黯然地道。 
　　其实他早就看出来妻子在骗他，但是他心中依旧抱有一丝丝的期待。 
　　“你希望是吗？”何四海抬起头来问。 
　　“当然。” 
　　朱斌想也不想地点了点头。 
　　“那这是你的心愿吗？”何四海问道。 
　　“什么？”朱斌有些茫然，不知道何四海为什么会这样问。 
　　“我说，这是你的心愿吗？”何四海重复道。 
　　“是的。” 
　　如果可以，他当然希望来生再续前缘。 
　　“那么你的心愿我接了，这一顿早餐算你付给我的报酬，你看可以吗？”何四海道。 
　　朱斌压根不知道何四海在说什么，只是下意识地点了点头。 
　　随后账本出现在何四海手上。 
　　把它颠倒过来，然后翻开。 
　　果然一个新的愿望出现在上面。 
　　姓名：朱斌 
　　生辰：辛酉年乙未月乙未日巳时二刻 
　　愿望：多行善事，来生与妻儿再续前缘。 
　　报酬：一顿早餐。 
　　在“契约”达成的一瞬间，朱斌恍然明白了许多，但又有许多不明白。 
　　“谢谢，谢谢接引大人……”朱斌神色激动地道。 
　　“不用谢我，想要实现你的愿望，还要多行善事，这是你自己说的。” 
　　“一定会的，一定会的……” 
　　“吃早饭吧。” 
　　这时候早点铺老板把他们要的早餐端了上来。等吃过早饭，从早点铺出来，天已经大亮，路上已经出现三三两两的行人。 
　　“真是一个好天气呢。” 
　　清晨的阳光穿过树梢，落在地上形成斑驳的光影，微风吹过树梢，枝叶摇摆，光影随之晃动，如梦如幻。 
　　“走了。”何四海大步向前走去。 
　　“接引大人。”朱斌在后面喊道。 
　　何四海回过头来。 
　　“谢谢。”他说。 
　　“明年农历七月十五你来找我。”何四海转过头去，继续往前走。 
　　然后消失在了斑驳的光影之中。 
　　两人之间建立了“契约”，朱斌知道在哪里能找到他。 
　　朱斌愣愣地看着何四海消失的地方。 
　　然后笑了起来，然后转身大步离开。 
　　“苗苗，是舅舅，舅舅今天有空，我带你去动物园玩。” 
　　…… 
　　“回来啦。” 
　　何四海刚走进小区，张建国就迎了上来。 
　　“嗯。”何四海点了点头。 
　　“怎么了？”张建国忽然问道。 
　　“什么怎么了？” 
　　“你看起来好像不太高兴的样子。”张建国道。 
　　何四海闻言愣了一下，然后道：“没什么，人总会有烦恼的。” 
　　“是啊，人总会有烦恼的，就跟我之前说的一样，开心也是过，不开心也是过，为什么不让自己开心一点呢？”张建国道。 
　　“谢谢。”何四海道。 
　　“没什么好谢的，快点回家吧，桃子等你大概等急了，昨天一天我见她下来张望了好几次。”张建国道。 
　　“哦，那我先回去了。”何四海闻言，急匆匆地上楼去了。 
　　看着他远去的背影，张建国发出一声深深的叹息。 
　　既然有烦恼，还怎么能开心？烦恼就是烦恼。 
　　“爸爸。” 
　　何四海刚一打开门，听见动静的桃子就跑了过来，一把抱住了他的腿。 
　　“你在家啊，我还以为你在刘阿姨家呢。”何四海把她抱起来道。 
　　看到桃子的小脸，何四海原本低落的情绪仿佛都好了起来。 
　　“是让她去我那边，但她就是不愿意，非要在家里等你回来。”刘晚照站在客厅里道。 
　　萱萱也在，她正坐在桌子前吃着何四海从山城寄回来的特产。 
　　见何四海回来，头都不抬一下，只顾着吃。 
　　“这小东西，早知道把她给带上的。”何四海心中想道。 
　　“去跟萱萱玩吧。”何四海把桃子抱进客厅放了下来。 
　　“好。” 
　　桃子立刻应了一声，何四海回来，她的心情也变得好了起来。 
　　“前天就去，今天就回来了，也没在山城逛逛吗？”刘晚照走到桌前倒了一杯水递给何四海。 
　　“没有，主要是处理点事情。”何四海接过水杯道。 
　　“可惜我要开学了，要不然一定跟你一起去，然后多玩几天。”刘晚照道。 
　　何四海闻言沉默了下来。 
　　“怎么了？”刘晚照奇怪地问，以为自己哪里说错话了。 
　　“过些天，我要去一趟江右，你要跟我一起去吗？”何四海问道。 
　　“只要你想，我就愿意。”刘晚照笑颜如地道。 
　　“那就这么说定了。”何四海看着她，端起手里的水杯喝了一口。 
　　这水怎么有点甜。 
　　ps：求月票 
　　更新的确有点慢，但说实在的，太费脑子了，我尽量把剧情打磨饱满些才发出来，因此很多时候，写了快一两千字，自己觉得不满意又删了，太耽误时间了。 
　　(本章完)

第169章 孩子真难懂
　　第169章 孩子真难懂 
　　“爸爸，明天我就要上幼儿园了呢。”桃子跑到何四海跟前道。 
　　“我知道啦，你都已经说了很多遍了。”何四海有些哭笑不得地道。 
　　因为这已经不是桃子说的第一遍。 
　　小家伙既开心又忐忑，心情无比地复杂，平时这时候都睡觉了，可今晚她怎么也睡不着。 
　　“爸爸，老师会不会喜欢我？”桃子抱着小兔子玩偶，仰着脖子问道。 
　　“当然，我们家桃子这么可爱，老师肯定会喜欢桃子的。” 
　　“其他小朋友呢?也喜欢桃子吗？” 
　　“当然，你会交到好多好朋友的。” 
　　听了何四海的回答，桃子仿佛松了一口气，露出开心的笑容。 
　　开始接着桃子又担心地问道：“要是有坏小孩欺负我怎么办？” 
　　“呃……” 
　　“我就让萱萱姐姐打他。”不等何四海回答，桃子握紧小拳头，凶萌凶萌地道。 
　　“小孩子可不能打架，要是真有小朋友欺负你，你就告诉老师，或者回来告诉爸爸。”何四海哭笑不得地道。 
　　“我不怕。” 
　　“我没说你怕。” 
　　“萱萱姐姐要是打不过坏小孩，我就上，我很厉害的。” 
　　“这不是厉不厉害的事。” 
　　“何球哥哥和何龙哥哥有教我功夫哦，我可厉害了。” 
　　“哦，你还会功夫？”何四海闻言有些好奇地问道。 
　　“当然，看我厉害，嘿~哈~” 
　　桃子握紧小拳头一个轻飘飘的直拳，再来一个软绵绵的踢腿。 
　　“是不是很厉害？”桃子得意地问。 
　　“呃……，是很厉害。” 
　　“等等，我们说的不是这个啊。”何四海发现自己被她给带偏了。 
　　“嘻嘻。”桃子开心地笑了起来。 
　　然后哒哒哒地跑到阳台上，仰着脖子，瞅着窗外的夜空。 
　　“怎么了？”何四海跟过来奇怪地问。 
　　“明天会不会下雨呀，孙奶奶说明天有大雨，不是个好天气。”桃子说。 
　　“是吗？”何四海掏出手机搜了一下天气预报。 
　　果然不但明天有雨，这几天都有雨。 
　　“有雨也没关系啊，我之前不是给你买了一件小雨衣吗？穿雨衣就行了。”何四海收起手机道。 
　　“那就不能在外面玩了吔。”桃子对幼儿园室外的游戏器材念念不忘。 
　　她还想等上了幼儿园玩个过瘾呢。 
　　“那也没关系，你们可以在室内玩，很多小朋友在一起，一定也很有意思。”何四海安慰道。 
　　“哦。”桃子闻言想想乐了起来。 
　　“不过，我还是想明天是晴天。”桃子看着漆黑黑的天空说。 
　　就在这时，遮住月色的乌云缓缓散去，露出皎洁的月色，照亮了大地。 
　　“不管明天是什么天气，你要回去睡觉了，要不然明天早上起不来，就去不了幼儿园了。”何四海把她拉进屋内。 
　　一听去不了幼儿园，桃子就紧张了，赶忙跑回房，乖乖地爬上了床。 
　　自己躺好不说，还拖过小毯子盖在自己的小肚皮身上。 
　　然后轻轻地拍了拍自己小肚皮。 
　　“乖宝宝，晚安呀，做个美美的梦哦。”接着闭上了眼睛。 
　　但是嘴里却发出“哼哼”的打鼾声。 
　　“桃子……” 
　　“别叫我，我睡着了。” 
　　何四海：“……” 
　　“好吧，那我不打扰你了，你睡吧。”何四海在她身边躺了下来。 
　　…… 
　　“爸爸，你睡着了吗？”过了一会桃子终于忍不住出声道。“还没有，你又有什么事情？”何四海满脸无奈。 
　　“我想问问你，你有闹钟吗？明天早上要记得叫我起床，不要迟到了。”桃子满是担忧地道。 
　　“有，有，快点睡觉吧，这不是小孩子操心的事情。” 
　　“那好吧，我睡觉觉了哦。” 
　　“知道了，快点睡。” 
　　“哼哧~，哼哧……”桃子发出微弱的鼻息声。 
　　“你呀，别玩了……咦，真睡着了，跟个小猪一样，入睡得真快。” 
　　何四海伸手把她身上的小毯子理了理。 
　　然后侧着身摆了个“养生睡眠”姿势。 
　　他现在每晚都是以这种状态入睡。 
　　不过身体素质提升却慢了下来。 
　　不像以前每一天都有一种脱胎换骨的感觉。 
　　…… 
　　清晨的阳光从窗外偷偷溜进来，照在床尾那只白嫩的小脚丫上。 
　　小脚丫仿佛若有所觉，互相蹭了蹭，再蹭了蹭…… 
　　然后小脚丫的主人迷迷糊糊地坐了起来。 
　　“爸爸。”桃子揉着眼睛叫了一声。 
　　没听到回答，桃子一脸呆萌地睁开眼睛张望了一下。 
　　然后看到照在她小脚丫上的阳光，她动了动自己的小脚指头，跟跳舞一样，咯咯地把自己逗乐了。 
　　这时候她听见小区楼下传来孩子们的嬉闹声，她这才反应过来。 
　　赶忙撅着小屁屁在床上爬了下来，慌慌张张地跑出房门外。 
　　“爸爸，不得了了……，爸爸，不得了了……” 
　　“怎么了？什么不得了了。”何四海穿着围裙从厨房走出来，一脸疑惑地问。 
　　“爸爸，爸爸，幼儿园，我要上幼儿园。”桃子跑到何四海跟前，又蹦又跳的满脸焦急。 
　　“我知道，但是现在时间还早，快点去把衣服换上，马上就要吃早饭了。”何四海揉了揉她的小脑袋道。 
　　发现她头发好像又长长了。 
　　“没有迟到吗？” 
　　“当然，还早得很。” 
　　桃子闻言嘴巴张得大大的，乐了，没迟到就好。 
　　然后转身就准备回房间换衣服。 
　　忽然她眼角看到阳台上的阳光，立刻满脸兴奋地道：“爸爸，今天没下雨吔，你看，你看，你快看。” 
　　“知道了，快点去换衣。”何四海满脸无奈地道。 
　　这时候门外传来很有节奏的“踢”门声，不用问，一定是萱萱了。 
　　因为敲门怕手疼，她都是用踢的。 
　　“我去开，我去开。”桃子兴奋地跑过去。 
　　“是谁啊？” 
　　“是我。” 
　　“你是谁呀？请你说密码。” 
　　“叽哩哇啦，呜哩哇啦。” 
　　“不对。” 
　　“那是什么？” 
　　“是家里哇啦，屋里哇啦。” 
　　“哦，好哒，家里哇啦，屋里哇啦。” 
　　“说对了，我给你开门。” 
　　桃子打开门，然后兴奋地跟萱萱拥抱在了一起。 
　　何四海：-_-|| 
　　刚才急吼吼的，现在又玩起来，真搞不懂小孩子。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第170章 幼儿园第一天
　　第170章 幼儿园第一天 
　　“萱萱，你吃过早饭了吗？”何四海问道。 
　　“我吃过了呢，我来找桃子妹妹去幼儿园。”萱萱放开桃子。 
　　“桃子还没吃早饭呢，桃子，你快去把衣服换一下。”何四海道。 
　　说完转身去了厨房。 
　　桃子也哒哒哒地跑进房间去换衣服了。 
　　萱萱左看看，右看看，然后耸了耸小鼻子，转身跑向厨房的方向。 
　　然后悄悄地在厨房门口伸了个小脑袋问道：“老板，老板，你在做什么呀？” 
　　“我在烧早饭。”何四海瞥了她一眼道。 
　　“好香呀。”她耸了耸小鼻子道。 
　　“你要再吃点吗？”何四海有点好笑地问。 
　　“好呀，好呀。”萱萱立刻快活地点了点头。 
　　“你没吃饱吗？”何四海随口问道。 
　　“我觉得我还能吃一点点，就一点点哦。”萱萱说着，还用小手指比划着。 
　　“好，那你先出去吧，等桃子换好衣服，我们就吃早饭。”何四海笑道。 
　　“好哒。”萱萱闻言转身就要去找桃子妹妹，这时候何四海又喊住了她。 
　　“你姐姐呢？” 
　　一般早上都是萱萱和刘晚照一起过来的，今天乍没见她，还真有点不习惯。 
　　“很不快活地上班班去了。”萱萱哈哈笑着说。 
　　何四海想起来了，今天刘晚照也开学，开学第一天，校领导都要上台讲话的，她作为学校老师，不能不到场。 
　　“那姐姐送不了你去幼儿园，你还这么开心？” 
　　“妈妈送我呀。”萱萱得意地道。 
　　果然妈妈跟姐姐，最爱的还是妈妈呀。 
　　“萱萱，你快点来。” 
　　就在这时候，听见桃子的喊声，小家伙转身就跑了。 
　　何四海早上给桃子做的是火腿鸡蛋饼。 
　　这玩意看似很复杂，但是做起来其实很简单。 
　　再给桃子弄一杯牛奶，早餐就算是完事了。 
　　“吃早饭了。”何四海端着餐盘走到客厅道。 
　　然后就见萱萱站在桃子身后，踮着脚尖笨拙地给桃子在梳辫子。 
　　看上去很好笑，但是很有爱，何四海把餐盘放下来，掏出手机拍了下来。 
　　然后才走过去道：“还是我来吧。” 
　　萱萱倒是很痛快，直接把手上的橡皮绳递给何四海。 
　　然后自己跑到桌前坐好，扒拉着桌沿，看着餐盘。 
　　“蓝色小碗是你的，你先吃吧，桃子还要刷牙洗脸。”何四海道。 
　　“姐姐，不要把我的给吃掉了哦。”桃子有些担心地道。 
　　“知道啦，知道啦，嗯么，嗯么……”萱萱快活地摇头晃脑。 
　　“咦，萱萱，我让你过来看看桃子起床了没有，叫她过来吃早饭，你怎么自己在这边吃上了？” 
　　孙乐瑶不知道什么时候来到大门口，看到坐在餐桌前摇头晃脑的女儿，满脸无奈。 
　　刚才萱萱进来以后，何四海门就没关，串串风透透气。 
　　“呃……” 
　　萱萱这才想起来，她过来的任务是叫老板和桃子过去吃早饭的呢。 
　　萱萱和桃子差不多，因为要上幼儿园，也是很激动，很兴奋，但是她跟桃子不同的是起来得早。 
　　孙乐瑶怕她饿着，就先弄早饭给她吃了。 
　　他们自己还没吃呢，准备等何四海和桃子起来一起吃。没想到这小家伙跑过来叫人，自己却又吃上了。 
　　“没关系，都一样，孙阿姨，你要不要再吃一点？”何四海当她也吃过早饭呢。 
　　“家里烧了早饭，我本来是让萱萱叫你们过去吃早饭的，没想到……” 
　　“嘿嘿，可是很好吃的呢。”吃的小脸上满脸都是油的萱萱捧着小碗开心地道。 
　　“你呀……” 
　　孙乐瑶抽了一张纸巾帮她擦了擦，满脸的怜爱。 
　　“你要是喜欢吃火腿鸡蛋饼，妈妈明天早上给你做。”孙乐瑶看了一眼她的小碗里道。 
　　她自然不会责怪萱萱，恨不得把所有的爱全给她，以弥补所失去的。 
　　吃过早饭，桃子收拾好她的小书包，带上她的小水壶，开始了幼儿园第一天。 
　　其实没必要带书包的，幼儿园要书包干嘛？ 
　　但这是幼儿园发的，上面还印有幼儿园的名字。 
　　另外零食、玩具同样一样都不准带。 
　　所以这就是一个空书包，何四海也搞不懂幼儿园发这个书包的意义何在。 
　　不过即使是空的，桃子也要背上。 
　　上学不背小书包，那叫什么上学？一点仪式感都没有。 
　　两个小家伙手拉着手，一路上兴高采烈地往幼儿园走。 
　　何四海和刘中牟夫妇跟在后面看着。 
　　“真好。”背着手跟在后面的刘中牟忽然说了一句。 
　　他做梦都没想到还有这一天。 
　　他又想起十几年前，第一次送女儿去上学的情形。 
　　小家伙像现在一样兴奋，一样充满了期待。 
　　他心中说不出的满足。 
　　就在这时，路上的带孩子的家长多了起来。 
　　全是小朋友叽叽喳喳的喧闹声。 
　　两个小家伙也不敢独自一个人在前面走了，转头跑了回来。 
　　桃子拉着何四海，萱萱拉着孙乐瑶。 
　　两个小家伙悄悄地观察着四周同龄的小朋友，脸上既好奇又有点害怕。 
　　萱萱虽然比桃子大，但是两个人却是一个班，都是幼儿园中班。 
　　这是刘中牟特地安排的。 
　　如果安排萱萱上大班，那么明年九月份，她就要上小学。 
　　这对萱萱来说不见得是好事，刘中牟也有他的考量。 
　　两个小家伙都在中二班，班主任老师姓徐，看上去文文弱弱的，说起话来细声细语，脾气很好的一位小姑娘。 
　　让萱萱和桃子惊喜的是，班上还有一个熟人，就是那天报到的时候，跟她们一起玩的沈怡然小朋友。 
　　萱萱和桃子属于插班生，其他小朋友都是从小班升上来的，彼此熟悉，所以都聚集在一起叽叽喳喳地玩耍。 
　　唯有桃子和萱萱两个一个人也不认识，也没有小朋友搭理她们。 
　　刚开始满是兴奋的两个小家伙开始有点难过了，一脸茫然地看着周围。 
　　特别是家长还不给进去，只剩下她们两个，没哭出来，已经算是很好的了。 
　　好在这时候看到一个熟悉的身影，仿佛给了她们两个莫大的勇气，立刻手拉着手跑了过去。 
　　沈怡然这小姑娘仿佛永远没有烦恼，总是笑嘻嘻的，笑容也很感染人，她的朋友很多。 
　　有她带着，桃子和萱萱很快就跟其他小朋友认识了。 
　　站在窗外一直偷看，满是担心的何四海和刘中牟终于松了口气。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第171章 罗家姐妹
　　第171章 罗家姐妹 
　　“好了，安静一下，各自回到自己的座位上去。”徐老师站在讲台上拍了拍手掌。 
　　下面闹哄哄的小朋友立刻回到了自己座位上。 
　　这么听话的学生，大概也只有幼儿园的小朋友了。 
　　看着小朋友坐好，徐老师这才又开口道：“这学期，我们班上新来了两位同学。” 
　　小朋友们闻言全都看向萱萱和桃子的方向。 
　　萱萱有些紧张地缩了缩脖子，桃子赶忙低头看自己的小脚脚。 
　　小脚指头在鞋子里不安地动来动去，但是又忍不住用眼角的余光去偷看其他小朋友。 
　　“让两个小朋友自己说一下叫什么名字好不好？”徐老师道。 
　　然后向萱萱和桃子一个鼓励的眼神。 
　　“我叫……我叫萱萱。”在老师的鼓励下，萱萱站起来，小声地道。 
　　但是她话刚一说完，小朋友们都笑了起来，这下子萱萱就更紧张了，差点就变成诡藏起来。 
　　好在这时候沈怡然大声地道：“她叫刘若萱，小名叫萱萱。” 
　　萱萱赶忙点了点小脑袋。 
　　“那让我们欢迎刘若萱小朋友。”徐老师带头鼓起掌来。 
　　“哈哈，以后我们一起玩呀。” 
　　“我们可以做好朋友。” 
　　小朋友们叽叽喳喳地对她表示热烈的欢迎，这让萱萱暗自松了口气。 
　　然后轮到桃子了，她比萱萱还要怂，站起来，诺诺半天也没说出话来。 
　　好在萱萱已经适应了，大声地道：“这是我妹妹桃子。” 
　　“是何桃。”依旧是沈怡然帮她说话。 
　　然后自然又是小朋友们欢迎的掌声。 
　　孩子的世界很简单，也很单纯。 
　　多两个小朋友，代表多两个好朋友，他们自然很开心。 
　　从幼儿园出来，何四海没再回御水湾小区，而是沿着金湖前往金湖镇。 
　　桃子中午不需要接，会在幼儿园吃饭，等到下午再接回来就行了。 
　　“桃子也上学了呢。” 
　　何四海看着波光粼粼的金华湖面，不知道为什么竟然升起了淡淡失落的情绪。 
　　来得很突然，他自己也不知道是为什么。 
　　就在这时，何四海听见一阵汽车喇叭声。 
　　顺着声音看去，原来是丁敏。 
　　“怎么一个人在这里？”她摇下车窗大声问道。 
　　“刚送桃子去幼儿园。”何四海走上前去道。 
　　“是去问心馆吗？上车，我送你，正好我找你有点事。”丁敏说道。 
　　何四海也没客气，直接拉开车门，坐上副驾驶的位置。 
　　“上次常叔的事情，我还没谢谢你呢。”丁敏重新启动了车子，缓缓向前驶去。 
　　“没什么好谢的，你已经付给了我报酬。”何四海道。 
　　“常叔把钱还给了我。”丁敏忽然说道。 
　　“不要不行，蛮得很。” 
　　“哦。” 
　　何四海耸了耸肩，一点也不在意，他收到属于他的报酬就行了，至于报酬最终是谁出的，他并不关心。 
　　丁敏看了他一眼，见何四海好像有心事的样子。 
　　咬了咬嘴唇想要询问，但最终还是没有开口。 
　　车里的气氛一时有些沉默。 
　　丁敏犹豫了一下，然后开口问道：“店里的生意怎么样？” 
　　何四海：→_→ 
　　他有屁的生意。 
　　见何四海没回答，丁敏尴尬地笑了起来。好在这时候已经到了金湖镇。 
　　车子是开不进去的，要停在外面的停车场。 
　　从车上下来，何四海主动问道：“你找我有什么事？” 
　　“我有一个朋友，她有一个姐姐，失踪了很多年，这些年他们家一直在寻找她姐姐，可是却没有丝毫的线索，所以我想……” 
　　“这不你们警察的事吗？找我干嘛？我又不是神仙，什么都能。” 
　　“不是，她姐姐是被绑架的。”丁敏道。 
　　“所以说，是被撕票了？”何四海问道。 
　　“不知道，所以才找。”丁敏道。 
　　“具体是个什么情况？” 
　　“我朋友叫罗舞阳，她有一个姐姐罗清晨……” 
　　“咦。” 
　　“怎么了？” 
　　“没什么。” 
　　何四海之所以惊讶，因为这个名字让他想起刘晚照。 
　　“你继续说吧。” 
　　罗清晨和罗舞阳是姐妹二人，她们父亲罗天志本来是合州六中一名数学老师，九零年的时候辞职下海做服装生意。 
　　只用了五年时间，罗天志就成为了合州最大的服装生产商，资产就达到了好几千万，当年也是合州市的明星人物。 
　　因此也被匪徒给盯上了。 
　　那时候罗清晨15岁，罗舞阳12岁，都是市一中的学生。 
　　那时候合州一中是合州最好的中学。 
　　一天晚自习后，姐妹两人一起被匪徒给绑走。 
　　匪徒向罗天成索要两百万的赎金。 
　　罗天成准备了两百万的赎金的同时，也偷偷报了警。 
　　可没等交赎金，罗舞阳竟然逃回来。 
　　也不知道是因为罗舞阳逃走，导致匪徒警觉，还是其他什么原因。 
　　总之警方根据罗舞阳提供的线索，赶往绑匪窝藏的地点扑了个空。 
　　不但绑匪逃了，就连罗清晨也没找到。 
　　这件案子当时是轰动全省的大案。 
　　当时罗天志直接用这两百万赎金作为赏金，悬赏一切线索。 
　　可是最终石沉大海，罗清晨仿佛人间蒸发一般，消失得无影无踪。 
　　但是这些年来，罗家一直没有放弃，可是这件案子依旧没什么进展。 
　　而丁敏的朋友罗舞阳，当年逃回来以后心理就出现了问题，一直认为是自己逃走才害了姐姐，看了很长时间的心理医生。 
　　即使现在，每天都需要药物才能入睡。 
　　“所以我想让你帮忙看看，罗清晨是不是……” 
　　何四海明白她是什么意思，于是点了点头，“你让她直接过来找我吧。” 
　　然后大步向前走去。 
　　丁敏愣了一下，我长得也不难看啊，难道就这样惹人嫌弃？ 
　　何四海之所以大步向前走去，是因为他看张建国在前面。 
　　怪不得今天早上从楼上下来没看到他人，原来他跑到这里来了。 
　　“怎么了，你想吃吗？”何四海走到张建国身后问道。 
　　张建国此时正站在一家早点摊前，看人家炸早点。 
　　“我也会做这个，我孙子特别喜欢吃。”张建国对何四海出现在他的身后一点也不意外。 
　　而是指着早点摊上的糯米丸子说。 
　　ps：先发，后修改，来不及了。 
　　(本章完)

第172章 天合集团
　　第172章 天合集团 
　　天合集团 
　　合州最大的集团公司之一。 
　　涉及到服装制造、房地产开发、家电、电子产品、零售等等各行各业。 
　　可以说只要涉及到百姓民生方面的，他们都做。 
　　罗天志把集团做到如此规模，用了30年的时间。 
　　只不过最近几年，罗天志开始把生意逐渐放给女儿和儿子搭理。 
　　最让罗天志欣慰的是女儿罗舞阳，很像他年轻的时候，敢打敢拼，做事果决，认准方向，风雷厉行。 
　　这让罗天志很欣慰，但唯一让他心中有一根刺的就是罗舞阳精神状态不是很稳定。 
　　当年的事情落下的病根，虽然经过这么多年的治疗，基本上已经可以跟正常人一样生活，但是依旧留下隐患，需要靠着药物维持，也不知道什么时候会发作。 
　　她的病情发作的时候，倒不是跟其她精神病人一样会疯疯癫癫，胡言乱语。 
　　她病情发作的时候，会陷入自我责备，自我愧疚的状态中，并且还具有很强的攻击性。 
　　这也是为什么罗舞阳三十多岁，依旧还没结婚。 
　　罗天志也为她张罗过婚事，可是条件同等的，知道她精神上有问题，差不多都会委婉拒绝。 
　　条件差的又看不上眼，加上罗舞阳自己对这方面有着抗拒，所以这么多年一直拖到现在。 
　　最后罗天志夫妻两都放弃了，专心培养儿子，希望他能成为一个合格的接班人。 
　　而罗舞阳这么多年，只有两个目标，把天合集团做大，然后利用天合集团的影响力寻找更多姐姐的线索。 
　　她的确也很有手段，这几年天合集团在罗舞阳的带领下蒸蒸日上，年利润率几乎每年都在翻倍递增。 
　　这也是为什么董事会明知她有精神疾病，还让她主持大局的原因。 
　　现实不是电视，虽然天合集团罗天志占股最多，拥有百分之百的话语权和最终决定权，但是其他股东的意见也不能不听。 
　　要不然股东离心，公司崩盘也就是迟早的事。 
　　哪像电视里放的那样，整个董事会除了董事长是人，其他董事都是狗，能坐到这位置的，没一个是傻蛋。 
　　甚至有个别董事，所拥有的产业比天合集团规模也小不到哪里，都是交叉持股。 
　　所谓董事，无非就是利益聚集，谁也不比谁高贵。 
　　当初罗天志把女儿安排进入集团，可是了很大的力气，好在罗舞阳也争气，让很多人闭上了嘴。 
　　至于儿子，那就简单多了，作为正常的合法继承人，进入公司谁也不会多说什么。 
　　罗舞阳之所以跟丁敏认识，是因为她们两个都是合州一家综合格斗馆的成员。 
　　这家格斗馆在合州很有名，入会要求也非常严格，所以格斗馆的女性成员不是很多，加上她们经常一起对练，一来二去，成了很好的朋友。 
　　“阳阳姐，忙着呢？” 
　　听何四海答应了她，丁敏也不耽搁，直接拨通了罗舞阳的电话。 
　　“哪天不忙？有事说事。”罗舞阳干净利落地道。 
　　“我之前不是说认识一个很厉害的心理医生吗？我跟对方约好了，要不你来看看？”丁敏说道。 
　　“厉害的心理医生？你不是被骗了吧？合州能有什么好的心理医生？上次我就跟你说过了，不去，我现在好的很。”罗舞阳道。 
　　“好不好，见一面再说。”丁敏知道，罗舞阳这些年看过不少的心理医生，国内外的都有。 
　　以她家的财力，请的自然都是最好的医生。 
　　甚至她自己都自学了心理学。 
　　所以她这样说，也没毛病。 
　　“没空。”罗舞阳直接挂了电话。 
　　丁敏听着电话里的盲音，一脸的无语。 
　　她好不容易求得何四海的同意，要是惹了何四海生气，过了个村，可就没了这个店。 
　　想了想，她准备再打个电话劝劝。可还没等她打过去，罗舞阳的电话就主动打过来了。 
　　“什么时候，在什么地方？”电话刚一接通，罗舞阳直接就问道。 
　　“现在，金湖镇，我在镇口等你。”丁敏也是爽利的人。 
　　“马上到。”罗舞阳道。 
　　在挂电话之前，她加了一句，“我是怕你被人骗。” 
　　说完直接挂了电话。 
　　丁敏微微笑了起来。 
　　…… 
　　“我现在要出去一下，帮我安排一辆车。”罗舞阳站起来对生活秘书道。 
　　“罗总，马上就有一个会。”秘书赶忙站起来提醒道。 
　　“那就下午。”罗舞阳拿起她的包，大步往外走去。 
　　“可是……” 
　　可是罗舞阳哪里还听她什么的可是，人都已经走了出去。 
　　秘书赶忙追了出去，同时掏出电话打给司机，让司机在门口等着。 
　　罗舞阳刚出门口，就遇见了自己的弟弟。 
　　看着魂不守舍的罗欢，她微皱眉头，“罗欢。” 
　　“姐。”罗欢抬起头来看了一眼罗舞阳。 
　　“叫我罗总。” 
　　“好吧，罗总，你这是要出去？”罗欢问道。 
　　罗舞阳没有回答，而是反问道：“最近一段时间你是怎么了？成天魂不守舍的？” 
　　“没什么？姐……罗总，你这是要去哪里？”罗欢继续追问道。 
　　“丁敏找我有点事！”罗舞阳道。 
　　“丁敏？那我跟你一起去。”罗欢立刻道。 
　　罗舞阳本来要拒绝的，但是想了想还是点了点头。 
　　毕竟是自己的亲弟弟，哪有不关心的，于是又道：“自从你上次出事醒来以后，我就觉得你不太对劲，要是有什么事要跟我说。” 
　　“知道了，姐！” 
　　这一次罗舞阳没再让他叫自己罗总。 
　　“交女朋友了吗？没钱跟我说，爸管控你严格，是想你能控制好自身的欲望，免得走上歪路。”化身为姐姐的罗舞阳也显得有点啰嗦起来。 
　　“没有，我不缺钱。” 
　　“不缺钱，那你干嘛找范红波去借？” 
　　“呃……，姐你都知道了？”罗欢有些尴尬。 
　　“那天晚上发生了什么事？”罗舞阳忽然开口问道。 
　　“没……没什么，哈～哈～”看着姐姐目光灼灼，罗欢有些心虚的笑道。 
　　不说以罗舞阳对罗欢的了解，就她学的那些心理学知识，也看得出罗欢有事瞒着她。 
　　前些日子，罗欢在车里昏迷过去，一直昏迷了七天才苏醒过来，但对昏迷的原因三缄其口。 
　　他不说，但是罗天志和罗舞阳一直在调查这件事。 
　　门：月票 
　　(本章完)

第173章 诡的记忆
　　第173章 诡的记忆 
　　“你出事那天晚上，范红波也出了事，只不过他很短暂，很快就恢复过来，你能跟我说说，那天晚上，到底发生什么了吗？” 
　　上车以后罗舞阳盯着罗欢追问道。 
　　“姐，我不是说了吗？那天就是在酒吧里酒喝多了一点。”罗欢移开目光小声解释道。 
　　“那天晚上是你买的单。”罗舞阳忽然说道。 
　　但是罗欢立刻明白她的意思，他买的单，所以有他的付款记录，只要查一下酒吧记录，当天晚上点了哪些就清清楚楚。 
　　“有一部分是范红波付的钱。”罗欢辩道。 
　　“不可能，我们查了当天晚上所有账目。”罗舞阳立刻道。 
　　凭借他们家在合州的地位，查一个酒吧的账目轻轻松松。 
　　“姐，你明知道我不想说，你就别问，我要是想说了，肯定会告诉你。”罗欢一脸无奈地道。 
　　“但是我想听。”罗舞阳一脸认真地道。 
　　“其他的事可以，但这事你别问。”罗欢知道姐姐一向强势，但这件事没得谈。 
　　老诡占据了他的身体，他的意识其实还在。 
　　但是意识如同被关进了一个笼子里，可是不能掌控自己的身体，但他还能听见和看见外面的一切。 
　　但随着时间推移，他的意识开始产生呆滞，灵魂变得凝滞。 
　　肉体是灵魂的载体，如果要用一件东西来比喻的话，电脑是最恰当的，肉体相当于电脑的硬件，灵魂就是软件。 
　　肉体通过外接获取到各种信息，存储在脑海里，然后读写在灵魂上。 
　　肉体死亡，就相当于存储功能和读写功能损坏。 
　　这也为什么诡，只记得生前的事，死后的事情记得的很少，也很短暂。 
　　因为他们已经没有了读写功能，也没有了存储空间。 
　　比如萱萱，死的时候是个孩子，现在还是个孩子，并没有随着时间的推移，思想上变成成年人。 
　　而老诡占据罗欢身体的时候，罗欢的肉体并没有死亡，所以他直接读取了罗欢脑海中存储的记忆。 
　　这也是他为什么那么快就能融入到现代社会，顶替原来身份的原因。 
　　但是同样地，他也在罗欢脑海中留下一些自己记忆的痕迹。 
　　当老诡从他身体离开，他的灵魂渐渐恢复，重新接管自己身体以后，他的灵魂也同样读取了这些记忆，让他明白了很多事情。 
　　同时对诡神也更加的敬畏。 
　　“好吧，看来你是长大了，有自己的秘密了，连姐姐也不能说了。”罗舞阳神色落寞地道。 
　　见她这副模样，罗欢差点忍不住说出来，好在及时刹住，没上当。 
　　见没能骗到罗欢，罗舞阳又恢复了她高冷的模样，靠在位子上看着车外，也不知道在想些什么。 
　　“对了，丁敏找你什么事啊？”罗欢主动开口问道，想要缓和一下气氛。 
　　罗舞阳瞥了他一眼，倒也没有瞒他，直接道：“说是给我介绍一个很厉害的心理医生。” 
　　罗欢闻言直接皱眉，然后不满地道：“多管闲事。” 
　　毕竟谁都不想被人说有精神病，而且在罗欢心目中，姐姐的那点问题根本就不是什么问题。 
　　“丁敏也是一片好心，而且她也不是无的放矢之人，去看看吧，说不定有意外惊喜呢。”罗舞阳道。 
　　罗欢闻言没再做声，毕竟丁敏的身份摆在那里，真有可能接触到一些能力特别强的人。 
　　“姐……” 
　　“好了，工作时间，要叫我罗总。”罗舞阳瞪了他一眼道。 
　　“这不是没工作吗？”罗欢嘀咕道。 
　　“在家以外的地方，我都是在工作。”罗舞阳道。“好吧，好吧，罗总，你刚才说钱的事，我忽然想起来了，我最近的确比较缺钱。” 
　　“你姐给你钱你不要，你找我罗总要，算怎么回事？” 
　　“……” 
　　罗欢感到无言以对，说得太有道理了。 
　　“阳阳姐。” 
　　丁敏认识罗舞阳的车，看到她的车开过来，直接迎了上去。 
　　罗舞阳直接让司机停了车，从车上下来。 
　　罗欢也跟着一起下来了。 
　　看到罗欢，丁敏微微皱了皱眉头，罗舞阳很敏锐地察觉到了。 
　　“你说的心理医生呢？在哪里？”罗舞阳问道。 
　　“在镇上，我带你过去。”丁敏道。 
　　“这里？” 
　　罗舞阳有点诧异，因为金湖镇属于景点，卖吃的，卖纪念品在这里没问题，但是心理医生能把诊所开在这里，脑子没问题吧？ 
　　丁敏其实也觉得挺奇怪的，何四海为什么把问心馆开在金湖镇，难道是因为离家近？ 
　　实际上何四海也有他自己的考量，只不过没对人说过罢了。 
　　“其实我也觉得挺奇怪的，走吧，不要让人家久等。”丁敏说着转身就往镇上走去。 
　　罗舞阳却神色变得认真起来，因为从丁敏短短的几句话，罗舞阳已经判断出丁敏很尊敬这位所谓的心理医生。 
　　“罗欢，你在这里等我，不用跟我一起了。”罗舞阳回头向罗欢说道。 
　　然后直接追上丁敏。 
　　“为什么呀？”罗欢有些懵。 
　　但是罗舞阳没搭理他，已经跟丁敏一起进了镇里。 
　　实际上罗舞阳之所以让罗欢留下来，是因为之前丁敏见到罗欢的时候，略微皱了皱眉，说明丁敏不希望有其他人和他们一起去见那位心理医生。 
　　这也更加说明那位心理医生在丁敏心目中的重视程度。 
　　这让罗舞阳也好奇起来。 
　　“镇子又不是你们家的，你们说不让，就不让啊。”罗欢嘀咕一声。 
　　然后让司机去停车，自己也跟着进了金湖镇。 
　　但他还是很听话地没跟在罗舞阳他们身后，而是准备在镇上逛逛。 
　　“你说的那位心理医生，是北师大毕业的，还是从国外留学回来的。”在路上罗舞阳忍不住问道。 
　　北师大心理学在国内常年排在第一，他们的校长也是心理学大牛。 
　　“都不会是，阳阳姐，厉不厉害不是看这些的，是看对你有没有帮助。”丁敏知道她是什么意思。 
　　“我是怕你被骗了，对了，他的咨询费用是多少？”罗舞阳道。 
　　“我是警察，谁敢骗我？至于咨询费，我也不知道，等会你自己问吧。” 
　　“警察就不敢骗了？你呀……”罗舞阳很有深意地看了她一眼。 
　　就在这时，丁敏忽然站定了身子道：“我们到了。” 
　　罗舞阳抬头看去，就见门头上“问心馆”三个字。 
　　门：月票 
　　(本章完)

第174章 发病
　　第174章 发病 
　　“就这？”罗舞阳问道。 
　　除了门头上的几个大字，罗舞阳看不出这家诊所有什么特殊之处。 
　　往里面瞅了一眼，空荡荡的，连个前台都没有。 
　　而且从装修风格上来看，也完全没有考虑到心理学的应用。 
　　很多心理诊疗室无论装修风格还是色调选择等等，都是对病人起到一定情绪舒缓的作用。 
　　而问心馆的装修就很普通的古风装修，没看得出来有哪里特殊之处。 
　　丁敏没管她怎么想，直接走进问心馆里，见没人，叫了一声“何先生”。 
　　“来了。” 
　　然后就听楼上一声回答，何四海从楼上走了下来。 
　　“这么快。”何四海看了一眼跟在丁敏身后的罗舞阳。 
　　罗舞阳同样也在打量何四海。 
　　不过她现在基本上已经确定丁敏被骗了。 
　　因为心理医生，或者说心理咨询师这种职称考试，跟会计是一样的，有从业年限的。 
　　何四海这么年轻，能厉害到哪里去？ 
　　不过罗舞阳又不是电视上放的那些无脑霸道总裁，当面怼人那种。 
　　真正的领导者很少喜怒于色，事情都会记在心里。 
　　如果觉得你对其有价值，才会教你、指点你、甚至批评你，目的是为了让你做得更好，能给他带来更大的回报。 
　　要不然谁有工夫怼你，批评你？时间就是金钱，对他们来说有怼你的功夫，还不如多想想生意上的事，怼你的成本太高了，不值得。 
　　当然这里指的是那些真正具有领导风范，从大局考虑，从利益考虑的人，而不是那些半瓶水乱晃的所谓领导。 
　　而罗舞阳就是属于真正的领导者，一切都是从利益角度出发。 
　　怼何四海对她来说，带不来任何好处，难道只是为了逞一时口舌之快？ 
　　而且看丁敏好像已经完全陷进去，惹她不快又何必，丁敏是她为数不多的朋友，她还不想失去。 
　　大不了事后从侧面提醒，而且有她兜着底，也不怕骗子能翻出什么浪来。 
　　所以罗舞阳明知何四海是“骗子”，但是态度上依旧很好。 
　　并且主动跟何四海招呼道：“何先生是吧？我是罗舞阳。” 
　　“何四海。”何四海跟她握了一下手。 
　　然后道：“我们去楼上说吧。” 
　　说完转身就往楼上走去。 
　　罗舞阳看了一眼旁边的丁敏。 
　　丁敏诧异地道：“走啊。” 
　　罗舞阳心里叹了口气，既然今天来都来了，就奉陪到底吧。 
　　等上了楼，看楼上的装修风格，就更不满意了。 
　　“丁敏，你在这里等我一会，我跟罗小姐聊聊。” 
　　何四海招呼丁敏坐下，并且给她倒了一杯水。 
　　丁敏赶忙起身道谢，觉得没什么，但是罗舞阳心里更不满了。 
　　这什么心理诊疗室，不会就他一个人吧？ 
　　看上去都像是一个骗人的空壳公司。 
　　“罗小姐，你跟我进来吧。”何四海对站在旁边的罗舞阳招呼一声。 
　　然后打开一间会客室走了进去。 
　　看着里面如此不专业的陈设，罗舞阳心里都懒得吐槽了。 
　　她准备随便应付两句，然后推脱掉直接走人。 
　　“坐吧，我的事情丁敏有跟你说吗？”何四海招呼罗舞阳坐下来道。 
　　罗舞阳侧身坐下，把包放在自己腿上，闻言有些疑惑地道：“她跟我说什么？” 
　　“她是怎么说我的？” 
　　“她说你是一位很厉害的心理医生。” 
　　“其实我不是。”何四海也没隐瞒，直接开口道。“咦？”罗舞阳闻言非常惊讶，这么坦诚的吗？ 
　　她反而来了兴趣，想听何四海接下来会说什么。 
　　“丁敏跟我说了你的事，你的问题主要还是来自于你的姐姐。”何四海继续道。 
　　罗舞阳闻言脸色冷了下来，她没想到这事丁敏竟然跟何四海说了。 
　　她精神的确有问题，但是她自己说，和别人说是不一样的。 
　　“我想如果你能见到你姐姐，那么你的问题应该能得到解决吧？”何四海道。 
　　“咦？你知道我姐姐在哪里？她现在怎么样？”罗舞阳立刻一脸急切地追问道。 
　　何四海能说出这样的话，而且丁敏对他也是非常信任，难道是因为有她姐姐的线索？ 
　　当初她可是拜托过丁敏，让她帮忙打听姐姐线索的。 
　　何四海摇了摇头，“我不知道。” 
　　罗舞阳原本激动的心情一下跌入低谷，满脸的失望。 
　　“但是……如果你姐姐不在这个世界上，那我倒是可以帮忙试试把她找来。”何四海犹豫了一下，还是直接道。 
　　“你是什么意思？”罗舞阳脸色难看地道。 
　　“我的意思，是你姐姐如果死了，变成了诡，我可以帮你找到她，让她和你沟通。” 
　　罗舞阳闻言，放在膝盖上的手掌忽然握成拳，眉毛上挑，眼睛里充满了愤怒之意。 
　　然后突然爆发，整个人一跃而起，伸脚就向何四海踹了过去。 
　　“我姐姐没死，她一定活得好好的，你这个骗子？”她嘴里疯狂地吼道。 
　　何四海被她给吓了一跳。 
　　此时的罗舞阳和之前优雅淡然的罗舞阳判若两人。 
　　如同一只愤怒的狮子，眼里满是愤怒和暴虐，充满了攻击性。 
　　要是一般人，被她突然一脚踹过来，很难避让过去。 
　　但好在何四海不是一般人，直接伸手捉住她的右脚脚踝。 
　　但是罗舞阳竟然并没放弃，人一跃而起，一个撞膝，向何四海的脸上撞去，凶猛得一塌糊涂。 
　　何四海一甩手，直接把她给扔到旁边的沙发上，如同一根稻草一般轻巧。 
　　罗舞阳立刻从沙发上一跃而起，脸上依旧一脸疯狂之意。 
　　但没再继续攻击，只是一脸警惕盯着何四海。 
　　看来这病并没有让她变傻。 
　　看她这副模样，何四海也是一脸无奈。 
　　打开门，对坐在椅子上的丁敏招了招手，因为诊疗室是隔音的，丁敏在外面并没有听见动静。 
　　何四海开门的时候，正好背对着罗舞阳，这让一直在寻找机会的她找到了时机。 
　　立刻一跃而起，一个鞭腿向着何四海的头上踢了过去。 
　　正走过来丁敏正好看到这一幕，给吓了一跳。 
　　她们两人同样都是综合格斗馆的会员，彼此的实力都很了解。 
　　罗舞阳的综合格斗能力，还真不是一般人能比得了的。 
　　当年姐妹二人同时被绑架，是姐姐罗清晨拼命反抗，让罗舞阳获得了逃离的机会。 
　　这些年来，她一直痛恨自己的懦弱，所以拼命锻炼自己，希望能像姐姐保护自己一样保护姐姐。 
　　“小心。”丁敏惊呼一声提醒道。 
　　可是接下来让她有点呆滞，因为何四海轻描淡写地伸手捉住了罗舞阳的脚踝。 
　　然后直接把对方拖到身边，夹在自己的腋下，一脸平静地向她问道：“她好像发病了，要怎么办？” 
　　“呃……”丁敏不知道说什么好了。 
　　好半天才道：“她包里应该有药。” 
　　门：月票 
　　(本章完)

第175章 新的心愿
　　第175章 新的心愿 
　　果然，罗舞阳包里备有药物。 
　　喂她吃下去以后，她的精神慢慢舒缓起来。 
　　但是毕竟不是神药，需要一个过程。 
　　不过倒是不再像一头愤怒的狮子，而是蜷缩在沙发上，抱着腿，不停地喃喃自语，大致的意思是怪自己没用，怪自己胆小，没能救姐姐。 
　　不停地说对不起和道歉，眼泪浸湿了胸前衣服，丁敏在旁边不停地安慰着。 
　　她哭着哭着，忽然停止了，揉了揉自己的脸颊，然后站起来向何四海问道：“有卫生间吗？” 
　　“出门往左。”何四海道。 
　　心中却有些惊讶，她这是恢复正常了？ 
　　罗舞阳闻言直接拎着包出门而去，丁敏赶忙站起来跟了上去，她还是有点不放心。 
　　很快罗舞阳就回来了，泪水已经擦干净，还补了个淡妆，要不是眼睛还红红的，基本上看不出她刚哭过。 
　　“不好意思，刚才失礼了。”她坐下来道。 
　　又恢复到之前的优雅从容。 
　　“没什么，罗小姐，你要继续吗？”何四海无所谓地道。 
　　罗舞阳没回答这个问题，而是说了一句，“何先生实力很强。” 
　　然后转头看向旁边的丁敏。 
　　丁敏耸了耸肩，说了一句。“我们是朋友，我也是警察。” 
　　罗舞阳闻言转过头来对何四海道：“那我们继续。” 
　　她到底要看看何四海耍什么手段。 
　　“我先出去。”丁敏在旁边道。 
　　“不用，你就在这里吧。”何四海道。 
　　丁敏看向罗舞阳，见她没反对，于是在旁边坐了下来。 
　　“那么你的心愿是找到你姐姐吗？”何四海没再跟她多说，直接问道。 
　　罗舞阳闻言直接点了点头。 
　　“那么我实现你的心愿，你付给我什么报酬？”何四海继续问道。 
　　“你想要什么？”罗舞阳反问道。 
　　“这是我在问你。” 
　　罗舞阳回头看了一眼丁敏，丁敏耸了耸肩，示意她自己决定。 
　　“两百万？”罗舞阳试探地问道。 
　　这钱其实并不多，十几年前他们家都能拿出两百万悬赏罗清晨的线索，何况这么多年过去。 
　　“可以。”何四海直接点头同意了。 
　　按照之前丁敏给的报酬，罗舞阳付他个十几二十万的，他就满足了。 
　　没想到罗舞阳张口就两百万，他不同意才傻，果然有钱人的世界他不懂。 
　　可是见他同意了，罗舞阳反而觉得有点意外了，她也只是试探一下而已，没想到何四海直接点头同意了。 
　　但是更加让她惊讶的是，她的脑海中忽然多出来一些东西。 
　　“这个……这个……” 
　　罗舞阳一瞬间明白了许多，知道了何四海是什么样的存在。 
　　世界观完全崩塌，颤抖着说不出话来，但是脑海中的那些信息无不告诉她一切的真实。 
　　就在这时只见对面何四海手中突然多出来一个册子。 
　　何四海把手上账本倒过来，翻开账本，果然上面多出几行信息出来。 
　　姓名：罗舞阳 
　　生辰：癸亥年己未月辛亥日寅时六刻 
　　心愿：不管姐姐是死是活，都要找到她，跟她说一声对不起（可达成） 
　　报酬：两百万元 
　　“契约已达成，剩下的就是我帮助你完成心愿，实际上我不太希望能达成契约的。”何四海把手上的账本放下道。 
　　“为……为什么？”罗舞阳诧异问道。 
　　还以为何四海是嫌钱少了。 
　　“因为你跟我达成契约，就意味着跟诡有关，我只管阴世，不管阳世。”何四海道。罗舞阳闻言瞬间反应过来，和何四海达成愿望，变相地说明，她姐姐已经不在人世。 
　　她的脸色瞬间变得惨白，坐在那里整个人都摇摇晃晃。 
　　好在她刚吃过药，起到了定神的作用，要不然真的会扛不住。 
　　“你没事吧？”丁敏在旁边走过来扶着她道。 
　　罗舞阳咬了咬嘴唇摇了摇头，泪水在眼眶中转了转最终没有流下来。 
　　“那我什么时候能见到我姐姐？”罗舞阳声音颤抖地问道。 
　　她极力控制着自己的情绪。 
　　实际上在这之前，罗家也早有猜测，罗清晨应该不在人世。 
　　要不然凭借他们家这么多年所费的人力和物力，不可能一点线索没有，只不过大家一直都不愿意承认罢了。 
　　“晚上你过来一趟吧，最好能把一些关于你姐姐的资料信息都带过来。”何四海道。 
　　“哦，好的，谢谢何先生。”罗舞阳赶忙站起来道谢。 
　　“既然这样，我们晚上再过来，打扰了。”丁敏在旁边道。 
　　“晚上别太迟，八点左右过来吧。”何四海看了一眼时间道。 
　　找诡这事，还要看萱萱，那时候萱萱应该也吃过晚饭，又不太晚，她有时间。 
　　“哦，好的。”罗舞阳赶忙答应了一声。 
　　然后跟丁敏一起下楼去了。 
　　“小敏，你是怎么认识何先生的？”下楼梯的时候罗舞阳忽然问道。 
　　“我爸的事情你知道吧？”丁敏道。 
　　罗舞阳闻言点了点头。 
　　“我爸跟我说叶博强不值得我托付终生。”丁敏道。 
　　“原来如此，你才拒绝了和叶博强订婚。”罗舞阳神色平淡地道。 
　　“你是不是知道什么？”丁敏心中一动追问道。 
　　“我听罗欢说起过一些。”罗舞阳道。 
　　“那你怎么不告诉我？” 
　　“你会听？”罗舞阳反问道。 
　　丁敏闻言沉默了，她其实和罗舞阳是一类人。 
　　“咦，姐，你们在这啊。”两人刚出了问心馆的门。 
　　就听罗欢惊讶的声音道。 
　　罗舞阳和丁敏向他看去。 
　　罗欢赶忙道：“我发誓，我不是跟着你们的，我只是在镇上逛逛，碰巧遇到你们而已。” 
　　“走吧，回去。”罗舞阳皱了皱眉头道。 
　　“等等，怎么回事？姐，是不是谁欺负你了？” 
　　罗欢注意到罗舞阳胸前被泪水打湿的衣服，而且看她眼睛红红的，衣服也有些凌乱，立刻愤怒地问道。 
　　“没事，先回去。”罗舞阳沉声道。 
　　“回什么去，你告诉我，是不是店里的人欺负你了？敢欺负我姐，我把他店给砸喽。”罗欢满脸愤怒地道。 
　　然后大步闯进问心馆内。 
　　“人呢，人都死哪里去了，都给我出来。”他气势汹汹地喊道。 
　　“罗欢，你别闹，给我滚回去。” 
　　罗舞阳和丁敏脸色大变赶忙出声制止 
　　何四海嘴上一直说他是普通人，但他干的全都不是普通人干的事。 
　　得罪了活人，大不了一死了之，得罪了何四海，死了恐怕都没完没了。 
　　就在这时，何四海从楼上走了下来奇怪问道：“什么事？” 
　　空气一瞬间安静了。 
　　门：月票 
　　(本章完)

第176章 劫
　　第176章 劫 
　　“刚才谁在喊，有什么事吗？”何四海看向罗欢。 
　　咦，这家伙有点眼熟啊，好像是老诡夺舍的倒霉蛋，他没死吗？ 
　　“何先生，对不起，这是我弟弟，他有点拎不清，我带他向您……”罗舞阳赶忙解释道。 
　　话还没说完，就听旁边罗欢扑通一声跪下了，她听着都疼。 
　　“接……接大人，原来是您，我刚才胡言乱语，您千万别当真。”罗欢快哭了。 
　　他哪想到在这里能遇到何四海。 
　　老诡那么厉害的一个诡，见到何四海如同老鼠见到猫一样，只有逃的份，想要捏死他，还不跟捏死一只蚂蚁一样啊。 
　　不过他很疑惑，接引大人为什么会逗留在人间，不应该在冥土吗？ 
　　“咦？” 
　　罗舞阳和丁敏闻言一脸惊讶，他也知道何四海的身份？ 
　　罗舞阳心头稍微一转，立刻若有所思。 
　　何四海也挺意外的，罗欢竟然知道他，老诡告诉他的吗？ 
　　“你知道我？” 
　　罗欢赶忙点了点头。 
　　“怎么知道我的？” 
　　“是老诡，老诡夺舍以后，从我身体离开，还留下一些记忆。”罗欢也不敢隐瞒，一五一十地道。 
　　“这么说，你那个朋友，他也知道我了？”何四海忽然想道。 
　　罗欢立刻点了点头，他知道何四海说的是范红波。 
　　“起来吧，跪在地上像什么样？”何四海道。 
　　至于罗欢和范红波知道他的存在，他并没有在意。 
　　他们记忆没被消除，说明他们没什么威胁，要不然早就记不得他了。 
　　罗欢闻言赶忙爬站起来，然后小心翼翼地问道：“接引大人，您怎么在这里，你跟我姐姐认识吗？” 
　　罗舞阳在旁边闻言道：“多管闲事，跟我回去。” 
　　说着直接揪着他耳朵往外拖。 
　　她要准备好好审审罗欢，看他瞒了自己多少事。 
　　而且她也担心罗欢说错话，惹恼了何四海。 
　　“姐，别这样，我还想跟接引大人多说两句。”罗欢求道。 
　　罗舞阳闻言看向何四海。 
　　“放开他吧，我也有点事情想要问他。”何四海想了一下道。 
　　罗舞阳闻言放开罗欢，然后咬了咬嘴唇道：“何先生，我弟弟不太懂人情世故，要是说错了什么话，您别见怪。” 
　　“好了，你们先去吧，我不会把他怎么样的。”何四海摆了摆手。 
　　罗舞阳和丁敏闻言，互相看了一眼，只能转身出去。 
　　看他们离开，何四海对站在旁边，一脸忐忑地罗欢道：“坐吧，你把从老诡那里获得的记忆都跟我说说。” 
　　之前何四海从老诡的口中知道了不少关于冥土的事情，但是何四海担心老诡有可能骗他，或者瞒着他一些什么事，现在有机会，自然想从罗欢口中认证一下。 
　　罗欢自然知无不言，他知道的还不少，甚至千年忘川石的作用他都知道。 
　　从他的话中证实老诡并没有骗他，很多跟老诡自己说的差不了多少。 
　　不过也有一些老诡没说的，例如“劫”。 
　　也不知是老诡自己也不知道什么是“劫”，还是没在罗欢脑海里留下来关于这方面的记忆。 
　　只知道数百年前，冥土的官吏是因为“劫”而离开了冥土。 
　　何四海闻言露出深思的神色。 
　　他想到了那天遇见的文书。 
　　难道冥土是遇到什么大劫？所以地府的官吏全都躲到阳间来了？而冥土又派出一个姓张的官吏来阳间抓他们？ 
　　账本其实是一本抓鬼记录册？ 
　　可是既然官吏全都逃至了阳间，就连府君、阎王全都没有了，又是谁派他的呢？ 
　　而且他前往冥土行走的时候，看到一切也都很正常。 
　　“接引大人，你跟我姐姐认识啊？”就在这时，罗欢在旁边小心翼翼地问道。 
　　“这事问你姐姐去，你去吧。”何四海道。 
　　“啊……，哦。”罗欢闻言愣了一下。 
　　用完了就把人赶走，无情~ 
　　但是他也只是在心里bb，嘴上可不敢说。 
　　只能一步一挪往外走去。 
　　可是何四海压根就没看他，依旧在沉思当中。 
　　罗欢只能满脸无奈地走出门外。 
　　但是他刚出门，就被旁边一只手拽了过去。 
　　“咦，姐，你们还没走啊？” 
　　“这不是在等你吗？现在走吧，你跟我好好说说，都瞒着我些什么？”罗舞阳拽着她往前走去。 
　　“姐，有点事情，你还是不知道的好？”罗欢满脸认真地道。 
　　“是关于何先生是接引人的是吗？”罗舞阳问道。 
　　“咦？”这下子轮到罗欢吃惊了。 
　　“你知道？” 
　　罗舞阳和丁敏都点了点头。 
　　“你们是怎么知道的？”罗欢追问道。 
　　在罗欢获得的老诡记忆中，接引人是帮助逗留人间，心愿未了的诡了却心愿，引渡冥土的人。 
　　他们并不在阳世显露身份，所以普通人很少知道他们的存在。 
　　“因为我有心愿，需要何先生帮我完成。”罗舞阳道。 
　　罗欢闻言吃了一惊，赶忙伸手在罗舞阳脸上掐了一把。 
　　真实的触感让他放心不少。 
　　“你干什么？竟然敢掐我？”罗舞阳盯着他道。 
　　“啊，姐姐，你听我解释。”罗欢这才反应过来，罗舞阳的脸是随便掐的吗？ 
　　“不解释清楚，等我药效过了，你就死定了。”罗舞阳一脸平静地道。 
　　于是罗欢把关于他身上发生的事情，都解释了一下，然后有些疑惑道：“接引人不是只负责帮诡完成心愿吗？” 
　　“有可能是你获得的记忆不全吧。”丁敏在旁边道。 
　　罗欢点了点头，也只能这么解释了。 
　　“不过，诡竟然能夺舍重生，这是不是，是不是……” 
　　罗舞阳想说的是，这个世界上是不是有人已经悄悄的被诡夺舍，只不过没人察觉而已。 
　　“这谁说得准，不过既然有何先生这样的人，想来也会有‘人’管的吧？”丁敏在旁边道。 
　　“这倒也是，阳间有阳间的秩序，阴世一定也有阴世的秩序。”罗舞阳表示赞同她的说法。 
　　“对了，姐，你到底有什么心愿想要何先生帮忙的啊？”罗欢问道。 
　　等问过之后也反应过来，姐姐还能有什么心愿，肯定是关于大姐的了。 
　　“接……接引大人怎么说？”罗欢忐忑地问道。 
　　大姐在他的记忆里已经有些模糊，只记得小时候经常逗他玩。 
　　门：月票 
　　(本章完)

第177章 幼儿园的一天
　　第177章 幼儿园的一天 
　　“桃子，你坐在这里干嘛？快点跟我去玩。”萱萱见桃子呆呆地坐在那里，走过拽着她道。 
　　“姐姐，我们中午不回家饭饭吗？”桃子懵懵懂懂地道。 
　　“当然不回家，妈妈说我们在幼儿园吃饭饭，跟小朋友们一起吃。”萱萱立刻道。 
　　“可是……可是爸爸要是想我了怎么办？”桃子担心地问道。 
　　→_→ 
　　“你是想爸爸了吧？”萱萱问道。 
　　桃子立刻点了点头。 
　　“没关系了，等放学就能见到了呀。”萱萱立刻道。 
　　她可是有上幼儿园经验的小孩子。 
　　“那什么时候放学？”桃子一脸期盼地问道。 
　　“还有……还有这么长。”萱萱张开小手臂比划了一下。 
　　“哇，这么长呀，那还要等很久的呢？” 
　　也不知道她怎么从萱萱那小胳膊上看出时间长短的。 
　　“萱萱，桃子，快点过来，马上吃饭饭喽。”沈怡然忽然大声对她们喊道。 
　　小盆友们跟小猪猪一样，排起了队伍，徐老师正在维持秩序。 
　　幼儿园的伙食还是不错的，两荤两素加一汤，毕竟那么贵的学费在那里。 
　　因为都是孩子，幼儿园怕危险，基本上带骨带刺的都不会弄。 
　　桃子和萱萱都不是挑食的小孩子，吃的自然很欢快。 
　　沈怡然在旁边捧着饭碗呆呆地看着她们两个。 
　　“你们好厉害？”她满脸惊讶地道。 
　　就这一会功夫，桃子和萱萱的碗就见了底。 
　　桃子吃饱了，也不想爸爸了，油乎乎的小脸笑的极为开心。 
　　“很好吃呢，白丸丸。” 
　　桃子看着碗底最后剩下的一颗丸子，啊呜一下把它给扒拉到了嘴里。 
　　这是纯鱼肉做的丸子，特别的鲜美。 
　　“我的给你吃。”沈怡然夹起自己碗里的鱼丸就给桃子。 
　　可是她也是小孩子，哪里夹得紧，鱼丸直接滚落了下来，骨碌碌沿着小饭桌滚的老远。 
　　那个方向正好坐着一个正在吃饭的小胖子，伸手抓住丸子就塞到自己的嘴里。 
　　“哈哈~，你的丸子被我吃了呀。”小胖子得意地道。 
　　“把我的丸子还给我。” 
　　沈怡然虎的很，跑过去一把抓住小胖子的嘴，把他的嘴巴掰开，向里面张望。 
　　“呜呜……，你干什么？”小胖子被吓了一跳。 
　　“还我的丸子，那是我送给桃子的。”沈怡然生气地道。 
　　然后伸手就要把他嘴里的往外抠。 
　　“沈怡然，快点放开于明浩，要吃老师这里还有。”徐老师在旁边一脸囧然，赶忙跑过来把两个人分开。 
　　“小朋友不能打架，知道吗？”徐老师教训道。 
　　“我没打架，他吃了我的丸子，我让他还给我。”沈怡然插着腰气势汹汹地道。 
　　“老师这里还有，我重新给你一个。”徐老师也是一脸无奈。 
　　“才不要，我就要我自己的丸子。”沈怡然固执地道。 
　　“可是，已经被我吃了，哈哈~，我好快活呀。”小胖子于明浩得意地道。 
　　沈怡然生气地拎着眉，突然冲过去，一把夺过于明浩手上的饭碗。 
　　然后快速地往自己嘴里扒拉几口，可是吃的太急了，一下呛到了自己，一口饭全都喷了出来。 
　　喷的刚准备抢回自己饭碗的于明浩满脸都是。 
　　小胖子愣住了，小嘴一瘪，就快哭了。 
　　沈怡然大概也知道自己闯祸了，把碗一丢，转身就往教室外跑，徐老师抓都来不及。不过徐老师也有对付沈怡然的经验，毕竟都相处了一年多，知道这个小朋友性格。 
　　所以并没有急着去追她，而是先把小胖子脸上，头上的饭粒清理一下。 
　　桃子和萱萱对视一眼，然后悄悄的溜出去，向着沈怡然追了上去。 
　　等出来教室，才发现沈怡然一个人正在玩滑滑梯呢。 
　　“沈怡然，我们一起玩吧。”桃子走上去道。 
　　沈怡然愣了一下，然后看着桃子神色低落地道：“我犯了错，不是乖小孩。” 
　　“才不是，那是因为于明浩是大坏蛋。”萱萱闻言立刻大声反驳地道。 
　　“嗯嗯~” 
　　桃子立刻附和地点了点头。 
　　然后大声地道：“我们是好朋友。” 
　　“嘻嘻~，我们是好朋友。”原本心情低落的沈怡然开心地笑了起来，像个小太阳似的，特别感染人。 
　　“我们一起玩吧。”她说。 
　　然后三个小朋友开着小火车，玩着滑滑梯。 
　　笑声飘荡在整个幼儿园，以至于其他班的老师都从教室里往外瞅了一眼，看了看是哪个小朋友笑的这么大声，这么开心。 
　　虽然很开心，但是很快徐老师就找出来了。 
　　看着三个小家伙开心玩耍的模样，她也仿佛受到了感染，不由自主地露出了微笑。 
　　然后跨步走了过去，不过她并不准备批评沈怡然。 
　　看着老师来了，三个小家伙立刻躲在滑滑梯上面的小房子里，藏在拐角里偷看，以为老师发现不了她们呢。 
　　可是滑滑梯上面的小房子全是洞，哪里能遮住她们。 
　　“咦？人跑哪里去了？” 
　　徐老师一脸奇怪地围着滑滑梯找了一圈，嘴里还不停地喃喃自语。 
　　三个小家伙赶忙捂住自己的小嘴巴，努力不发出笑声。 
　　可就在这时，突然听到“噗”一声。 
　　沈怡然： 
　　萱萱： 
　　桃子：(灬°w°灬) 
　　桃子放了个屁。 
　　刚才两个荤菜，一个萝卜烧肉，一个红烧鱼丸。 
　　萝卜吃多了，怎么能怪小孩呢？ 
　　桃子捂着脸，怪不好意思的哈。 
　　就在这时候，徐老师忽然把头伸进来，大笑道：“哈哈，我抓到你们几个小坏蛋了。” 
　　“嗅嗅~” 
　　徐老师嗅了两下鼻子，然后脸色变黑。 
　　“哎呀，你们谁放屁了，臭死人了。” 
　　“哈哈~” 
　　三个小家伙赶忙一屁股坐下，然后顺着滑滑梯往下滑着想逃走。 
　　但是最终三个小坏蛋还是被老师给抓住了。 
　　特别是沈怡然小朋友，还没吃午饭呢。 
　　然后老师罚桃子和萱萱一起监督沈怡然吃饭饭。 
　　沈怡然小朋友吃饭一向是个大问题。 
　　不过这次在好朋友的监督下，她吃的有史以来最多的一顿饭。 
　　她可不能掉了队，一定要跟她们吃的一样多，而且还要一样快。 
　　因为她们是好朋友。 
　　ps：打赏的打赏角色吧？另外也给角色比个心，太冷清了鸭~ 
　　(本章完)

第178章 放学后
　　第178章 放学后 
　　“都站好了，排成队，于明浩说的就是你，不要挤别人。”沈怡然举着牌子，骄傲得像个大公鸡。 
　　现在是放学时间，小朋友们都排排队等着家长来接。 
　　而每个队伍前面，都有一个举牌员，举着代表自己班级的牌子。 
　　这个牌牌可不是随便谁都举的，一定是班上最棒的小朋友才行。 
　　没看其他小朋友全都是羡慕的眼光吗？ 
　　于明浩有点委屈地往后退了退，我没挤其他小朋友呀，我就是有点胖而已啦。 
　　他觉得沈怡然一定还在生中午的气，可是他都已经道过谦了，好委屈呀。 
　　随着幼儿园的大门打开，一队队的小猪猪们摇摇晃晃地排着队走出来，然后被他们的爸爸妈妈爷爷奶奶给领了回去。 
　　按着从小到大的顺序，桃子她们排在中间走了出来。 
　　桃子还没出门的时候，就已经看到爸爸垫着脚尖向里面张望了，她高兴地挥了挥手，差点忍不住先跑了过去。 
　　等一出校门，她就像是脱缰的小马驹，一下子就扑到了爸爸的怀里。 
　　“哈哈，第一天上幼儿园，感觉怎么样？”何四海把她抱起来问道。 
　　“嗯嗯，我认识了很多小朋友，还有一个好朋友。”桃子开心地道。 
　　萱萱这时候也被旁边的刘中牟给抱了起来。 
　　闻言立刻接口道：“幼儿园好好玩，中午的饭饭也很好吃。” 
　　“嗯嗯~”桃子立刻点了点小脑袋。 
　　“桃子还放了个大臭屁。”萱萱忽道。 
　　桃子：o(*////▽////*)q 
　　能不能不要说这个呀。 
　　“桃子，萱萱。”就在这时，他们听见好朋友沈怡然在叫她们。 
　　她们顺着声音看去，就见一个老奶奶正拉着沈怡然。 
　　“好朋友。”两个小家伙立刻开心地跟她摇了摇手。 
　　“妈妈，沈怡然好小气，小心眼，还记仇，可气人了呢。”在另外一边的小胖子于明浩见了，对来接他的妈妈道。 
　　“怎么了？她欺负你了？”于明浩的妈妈问道。 
　　“才不会，我可厉害了……”于是于明浩把中午发生的事情说了一遍。 
　　然后又问道：“妈妈，你们女生是不是都很小气？我还想跟她做好朋友呢。” 
　　“谁跟你说的？明天你再好好跟她说说，她一定会跟你玩的。” 
　　“爸爸跟我说的，爸爸说妈妈你很小气，还记仇，因为你也是女生。” 
　　“哦~，是吗？” 
　　“嗯嗯~，妈妈我想吃烤肠，你给我买个吧。” 
　　“你都这么胖了，还吃什么烤肠？赶紧跟我回家。” 
　　“……” 
　　“哇，小。”萱萱看到路边一朵小黄，立刻撅着小屁屁趴在地上仔细观察。 
　　桃子立刻凑了过去，然后伸出小手指数起瓣来。 
　　“一二三、一二三、一二三……” 
　　“一二三四五……两个五啦。” 
　　萱萱觉得，桃子妹妹好笨哦，都不知道五。 
　　“两个五？”桃子伸出两只小手掌。 
　　为什么感觉瓣没有两只小掌上的小手指多呢？ 
　　挠挠头，搞不明白，不过没关系，她有聪明的办法。 
　　把小手指凑过去，一个个比对。 
　　然后吃惊地发现，明明只比五个手指多一个，为什么是两个五呢？ 
　　“五后面是六，不是两个五，两个五就是十了。”刘中牟在旁边笑呵呵地解释道。 
　　幼儿园放学很早，中午吃过午饭，再睡上一觉。然后起床休息一会，再吃个下午茶，基本上就放学了。 
　　而这时候四点钟都不到呢。 
　　所以也不急着回家，何四海跟刘中牟夫妻两跟在后面，随她们在前面一路晃荡。 
　　两个小家伙一会因为一朵小驻足，一会因为一只小蚂蚁而停留，一会又因为捡到一片好看的树叶来回奔跑…… 
　　从幼儿园到家这短短的一截路，愣是走了一个多小时才回到御水湾。 
　　两个小家伙在小区里不愿意回家，还想再玩一会，因为现在小区里有很多放学回来的小朋友呢。 
　　…… 
　　“没想到晚上镇上还有这么多人。” 
　　吃过晚饭，何四海带着萱萱去问心馆干活，桃子非要跟着一起，最后刘晚照也跟着一起来了。 
　　“那是当然，晚上金湖镇是有夜市的，有很多游客特地选择晚上出来逛，比白天更有意思。”刘晚照道。 
　　今天她忙了一天，本来以为早上去参加一下开学典礼，然后就偷溜回来，反正她又不是班主任，基本上没她啥事。 
　　但没想到校长下午又开了个教师动员大会，一直忙到傍晚时分才回来。 
　　“夜市啊？” 
　　何四海看着灯火通明的金湖镇微笑起来。 
　　明年的七月十五，这里一定会更热闹的吧。 
　　“走了，我们先去店里。”何四海道。 
　　可是没等他们到店里，就在路口遇见罗舞阳他们三。 
　　三个人站在路边东张西望地说着话。 
　　“你们在这里干嘛？”何四海诧异问道。 
　　“何先生，这个……还没到八点钟。”罗欢搓了搓手道。 
　　他们来得太早了，五点不到就来到镇上，找了一家饭店吃了点东西，然后晃荡到现在。 
　　可是金湖镇已经逛了好几遍，也还没到八点，正站在这里犹豫要不要提前去问心馆。 
　　“走吧，先跟我回店里。”何四海带头向前走去。 
　　“刘老师。”丁敏这时候才跟刘晚照招呼一声。 
　　然后又看向她拉着的两个孩子，特别是萱萱，微笑地跟她们招了招手。 
　　旁边罗家姐弟有些好奇地打量着刘晚照，但并没有多问。 
　　等到了店里，何四海让刘晚照带着桃子和丁敏在楼下等着。 
　　自己拉着萱萱领着罗家姐弟二人上了楼。 
　　还是上午那间诊疗室。 
　　“坐吧。”何四海放开萱萱的小手，招呼二人坐下。 
　　然后接着问道：“资料信息带来了吗？” 
　　“带来了。” 
　　罗欢赶忙把一直提着手里的袋子打开，从里面拿出一沓资料来。 
　　而罗舞阳从见面开始到现在一直一句话也没说。 
　　面无表情的模样，像是一具木偶，没有丝毫的情感波动，想来是提前吃了什么药物，压制住了自己的情绪。 
　　“这么多？” 
　　何四海随手翻了翻，里面记载得非常详尽，不过他用不到这些，只是从中找出一张照片递给旁边萱萱看了一眼。 
　　“她叫罗清晨，找找她在哪里？”何四海道。 
　　罗舞阳看在眼里，满脸诧异，倒是罗欢认出萱萱来了。 
　　“好哒。” 
　　萱萱在自己屁股后面摸了一把，在姐弟二人诧异的目光中摸出一盏小灯笼，然后仿佛化作一缕青烟消失得无影无踪。 
　　ps：麻烦大家为角色比个心，或者角色圈发个贴，谢谢大家了~ 
　　(本章完)

第179章 平安娘娘
　　第179章 平安娘娘 
　　“稍微等一会吧，应该很快。”何四海道。 
　　“哦……好的，不着急。”罗欢赶忙接口道。 
　　罗舞阳则看着萱萱消失的方向张了张嘴，一脸的惊讶和疑惑，想要询问，但最终也没开口，只是呆呆地坐在那里。 
　　气氛一时显得有点沉闷。 
　　“我给你们倒杯水吧。”何四海说。 
　　“我来，我来……”罗欢赶忙抢先道。 
　　哪里能让何四海给他们倒水。 
　　罗舞阳依旧面无表情地坐在那里，一动也不动。 
　　“吃药了吗？”何四海问道。 
　　罗舞阳看了他一眼点了点头。 
　　这药有点厉害，似乎把罗舞阳所有的情绪波动都给压了下去，人都显得有点呆板，不似上午那么灵动。 
　　“接引大人，您喝水。”罗欢把水递到何四海面前，恭恭敬敬地道。 
　　“叫我何先生吧。”何四海接过来说道。 
　　“好的，何先生，那个……要等多久？”罗欢属猴的，上杆子爬的技术贼溜。 
　　“很快的。”何四海道。 
　　寻诡引路是提灯人的权能，所以当她行使权能之时，只要还在这个世界上，都会能快速找到目标，除非不在阳世。 
　　正说着话呢，萱萱提着灯忽然出现在了大家面前。 
　　不过却是她一个人回来的。 
　　何四海有些惊讶，放下手中的水杯问道：“怎么了？没找到吗？” 
　　罗舞阳和罗欢在旁边一脸疑惑地看着。 
　　萱萱摇了摇头，然后又点了点头。 
　　“什么意思？” 
　　“不一样，她跟照片上不一样。”萱萱说道。 
　　何四海闻言转头看向罗家姐弟。 
　　身体是灵魂的载体，灵魂进到身体以后，会受到肉体的影响，变成内外统一，所以不可能肉体一个模样，灵魂又是另外一个模样。 
　　除非是像老诡那样的夺舍，但即使夺舍，时间长了，也会受到肉体的影响，灵魂也会变成外在的模样，到那时候才算真正的夺舍成功。 
　　所以，他们提供的照片是假的？ 
　　“这真的是罗清晨的照片？”何四海问道。 
　　“当然是的，我们怎么可能骗您，您看，这里还有我们一家的合照。”罗欢赶忙打开资料，从中找出一张全家福的照片来。 
　　上面罗天志夫妻二人坐在椅子上，罗夫人手里抱着一个穿着开裆裤的小男孩，在二人身后站着两个小女孩，相貌有点相似，满脸笑容，看上去很幸福的一家人。 
　　既然这样，应该就不会错了，但这就奇怪了。 
　　“是发生什么事了吗？”罗欢忐忑地问道。 
　　罗舞阳依旧一副面无表情的模样，可是眼睛里却满是疑问和担忧。 
　　何四海没回答他，而是向萱萱道：“你去把她给领过来。” 
　　不管萱萱找到的是不是罗清晨，领过来见见再说。 
　　萱萱闻言却摇了摇头，“她走不掉。” 
　　“走不掉是什么意思？” 
　　“她一出门，咻~的一下就被拉回去了。”萱萱说着，还伸出小手指比划着。 
　　“咦？”何四海闻言很是疑惑。 
　　略微思索了一下，然后转头向罗家姐弟道：“你们先等等，我去看看再说。” 
　　说着也不等他们说话，拉着萱萱，跟之前萱萱消失的一样，仿佛化作了一缕青烟消失得无影无踪。 
　　留下罗家姐弟二人面面相觑。 
　　…… 
　　提灯人使用权能的时候，跟用诡身赶路又是不同，仿佛有着一条笔直的通道，直接通往目标。 
　　比用飘的速度快了很多，几乎眨眼之间，他们就来到了目的地。 
　　何四海站定身子，打量了一下四周。他们正站在一处山丘脚下。 
　　山丘不是很高，隐约可见山丘上有一座庙宇。 
　　在山丘的不远处有个很大的村落，灯火点点。 
　　“在这上面？”何四海低头向萱萱问道。 
　　“嗯嗯~，在上面的房子里呢。”萱萱小手指着山丘上说。 
　　于是何四海拉着她，顺着蜿蜒而上的青石路走了上去。 
　　等靠近近处，何四海才看清庙宇匾额上的字。 
　　“平安娘娘庙” 
　　门前有个巨大的香炉，里面有些炉灰，看起来已经熄灭了很久，看来香火并不盛。 
　　庙门半掩的门缝上还有一副褪色的对联。 
　　风调雨顺香火旺 
　　水秀山清福流长 
　　何四海转变人身拉着萱萱，直接推门走了进去。 
　　庙宇并不大，正中一个泥塑雕像。 
　　前面有一个草蒲团，供桌上放着几样贡品已经发霉，旁边幔帘上满是蛛尘。 
　　至于庙祝，那更是不可能有的了。 
　　看上去应该很久没人打扫，但是废弃倒是不至于。 
　　应该是逢年过节才会有人前来祭拜。 
　　“你说的人呢？” 
　　何四海打量一圈，并没有发现罗清晨的诡影，于是向旁边的萱萱问道。 
　　萱萱闻言，立刻小手一指中间的平安娘娘塑身。 
　　“咦？”何四海闻言大感惊讶。 
　　上下打量着这座泥塑身。 
　　只见这位平安娘娘身着霞帔，头戴凤冠，嘴角含笑，慈眉善目。 
　　萱萱不说他还没注意，现在一说，他终于察觉到泥塑的异样。 
　　特别是祂的一双眼睛，一瞬不瞬地看着何四海。 
　　要是一般神灵泥塑，眼神表达出的情绪要么怜悯、要么威严、要么慈悲等等，都是比较单一的情绪。 
　　而现在这双眼睛情绪却异常复杂，害怕、好奇、惊喜等等糅杂在一起。 
　　仿佛如同真人一般。 
　　“出来吧，你应该也知道我是什么人？”何四海对着平安娘娘塑身说道。 
　　“姐姐。”萱萱也跟着小声叫了一声。 
　　然后庙宇里一片沉默，就在何四海快要不耐烦的时候，从平安娘娘塑身上浮现一道虚影。 
　　但是这道虚影跟平安娘娘塑身一摸一样，和罗家姐弟提供的罗清晨照片没有一点相似的地方。 
　　“你是罗清晨？”何四海皱眉问道。 
　　“平安娘娘”闻言怯生生地点了点头。 
　　“你为什么会变成这幅模样？”何四海问道。 
　　想了想又补充道：“你应该明白我的意思？” 
　　罗清晨点了点头，然后才小声地道：“因为大家想我这样。” 
　　“想你这样，谁想你这样？”何四海疑惑问道。 
　　罗清晨没有回答，而是把目光看向庙宇外正中央的香炉。 
　　何四海顺着她的目光看去，恍然明白了什么。 
　　ps：求给角色比心、角色圈发帖和打赏，嗯~，打赏随意。 
　　(本章完)

第180章 账本变化
　　第180章 账本变化 
　　何四海想到老诡之前说的话。 
　　我思故我在，别人思我也在。 
　　而罗清晨受到香火祭拜，在别人的心目中，她就是平安娘娘，平安娘娘应该就是他们所看到的泥塑模样。 
　　于是她只能身不由己地变成了大家心目中的形象。 
　　这是思想的力量？ 
　　精神的力量？ 
　　或者是信仰的力量？ 
　　总之何四海不太清楚，不过这种力量的确非常强大。 
　　罗清晨变相地被“封”神。 
　　可是她却没有相应神的能力，反而被束缚在了这具泥胎之中。 
　　可这样也说不过去，如果“神”这么简单就能诞生，那也太不值钱了。 
　　何四海仔细打量着眼前这具神像，然后向罗清晨问道：“你还记得自己是怎么成为平安娘娘的吗？” 
　　罗清晨点了点头。 
　　然后说道：“坏人掐死了我，把我的身体砌在了神像腹中，开始的时候，我还能随处走动，但是随着附近村民祭拜神像，我就被困在了这里，再也离不开了。” 
　　从罗清晨的话中，何四海并没有发现什么特殊的地方。 
　　不过现在最主要的是先把她给带回去见罗家姐弟。 
　　而且他想起一件事来，他身为接引人，罗清晨作为他的“契约”任务对象。 
　　见到他，应该明白他的是身份，不应该表现出害怕的情绪才对。 
　　“所以你为什么害怕我？”何四海直接问道。 
　　“因为……因为你身上有着让我害怕的东西。”罗清晨自己也是一脸迷茫。 
　　当见到何四海的第一眼，她就明白了何四海的身份，对她来说，这应该是一件好事，可是她心底却不自觉地升起一种恐惧之感。 
　　“害怕的东西？是这个吗？”何四海忽然从怀里掏出账本。 
　　因为他想起之前的林化龙、丁新荣、还有老诡等等，他们都对何四海手中的账本表现出过畏惧之色。 
　　罗清晨想也不想，直接往后退去，缩回供桌上的泥胎之中。 
　　何四海没管她，翻开账本，翻到罗舞阳的心愿道：“你妹妹罗舞阳和我达成心愿，付给我报酬，希望能见你。” 
　　何四海话刚落音，虚空中伸出一条红色的锁链，直接把罗清晨从泥胎拽了出来。 
　　萱萱被吓得赶忙躲在何四海身后偷瞧。 
　　而何四海自己也被吓了一跳，完全不知道发生了什么事。 
　　不过这条锁链他很眼熟，当初老诡、文书都是被这条锁链给拖走的。 
　　难道罗清晨也同样如此？ 
　　可是接下来，却让何四海大为惊讶，因为锁链如同烧红了的烙铁，缠绕在罗清晨身上发出呲呲声，无数的灰色的气体从她身上挥发。 
　　可是罗清晨并没有露出痛苦之色，反而一脸轻松。 
　　随着身上灰色的气体挥发，罗清晨的样貌也在改变，最终变成了一位十五六岁的小姑娘，穿着一身蓝白条纹校服。 
　　胸口还有“合州第一中学”字样。 
　　看其模样，正是之前何四海照片上所看到的。 
　　就在这时，何四海感觉手上的账本好像又沉了一些。 
　　刚忙翻到最后一页，果然账本又多出一页来。 
　　账本本身只有36张。 
　　后来从墓穴中救出陈小雅以后，获得的黑石被其吸收，变成了37张。 
　　第37张正面是手持锁链的恶鬼，背面是手持书卷的文书。 
　　而现在新出现的38张正面上出现了一个新的形象。 
　　正是身穿霞帔，头戴凤冠的平安娘娘，可是她没有脸。 
　　五官一片空白，看上去相当的诡异。 
　　右上角同样有一行字“柒拾捌”。 
　　后面偷偷瞄了一眼的萱萱吓得差点一屁股坐在地上。 
　　“你这小东西。” 
　　何四海把账合起来，发现账本上的纹更加清晰了一些。 
　　账本？账本？ 
　　还真的是一本账本。何四海心里想。 
　　“接引大人。”这时候罗清晨走过来喜滋滋地叫了他一声。 
　　和之前相比，此时的罗清晨活泼灵动了许多，没有给人一种庄严肃穆的感觉，更加像个“人”。 
　　“感觉怎么样？”何四海上下打量了她一番问道。 
　　“感觉很轻松。”罗清晨在原地蹦跶了两下道。 
　　“既然这样，那就跟我走吧。”何四海转身向庙外走去。 
　　萱萱和罗清晨赶忙跟上。 
　　…… 
　　“姐，要不我们出去等？”罗欢向旁边身体坐得笔直，眼都不眨一下的罗舞阳道。 
　　罗舞阳闻言转头看向他。 
　　微皱眉头斥责道：“一点耐心都没，急什么？” 
　　“咦，姐，你的药效过了吗？”罗欢皱眉问道。 
　　罗舞阳上午吃的安定情绪的药物是有时效性的，随着时间推移，药效也会慢慢降低。 
　　算算时间也差不多快过去了。 
　　罗舞阳点了点头。 
　　“姐，那你要不要再吃一片，要不然等一会，如果真的见到大姐，你……” 
　　“这药一天最多一片。”罗舞阳说道。 
　　“姐，当年到底发生了什么事情？你现在能跟我说说吗？”罗欢忽然开口问道。 
　　当年罗舞阳逃回来以后，虽然告诉了警察绑匪们的窝藏地点，但具体发生了什么三缄其口，一直没跟任何人说起过。 
　　加上她精神又出了问题，大家就更不敢细问。 
　　罗舞阳闻言，情绪立刻产生了很大波动，即使有着药物控制，她脸上依旧出现了迷茫和痛苦之色。 
　　“姐，算了，你不想说就别说了，我不问了，不问了。”罗欢赶忙道。 
　　就在这时，原本身子坐得笔直的罗舞阳忽然把脚收到沙发上，弓着腰抱着膝…… 
　　完蛋了，罗欢心中暗道。 
　　因为这是罗舞阳病发的征兆，搞得不好他会被爆锤一顿。 
　　好在这时罗舞阳并没有多余的动作。 
　　而是表情迷茫喃喃自语地说起话来。 
　　…… 
　　“姐姐，老师今天布置了好多作业，晚上不知道又要写到什么时候？”罗舞阳向走在前面的罗清晨抱怨道。 
　　“这就多了啊，等你到了初三，作业会更多的。”罗清晨头也不回地道。 
　　“其它都还好啦，就是数学好难啊，姐姐，你晚上回去能教教我吗？” 
　　“教你？你是想我帮你做吧？自己的作业自己做，我还有一大堆作业要做呢。” 
　　“唉，还是弟弟好，不用做作业。”背着书包的罗舞阳弯着腰唉声叹气地道。 
　　“他呀，迟早会长大，到时候也会跟我们一样。”罗清晨回过头来笑着说。 
　　然后看到罗舞阳背着个书包吃力的模样，于是道：“把书包给我吧，我帮你背。” 
　　“好。” 
　　罗舞阳闻言毫不客气地把自己书包从肩上拿下来递了过去。 
　　就在这时，从旁边走过来一位中年农民，他笑着问道：“两位同学，请问一下，杏林公园怎么走啊？” 
　　罗舞阳注意到他的手，很大很粗糙，黄黄的全是脏。 
　　不过作为一名三好学生，怎么能嫌弃农民伯伯。 
　　正好她们回家也路过，于是热心地在前面带路。 
　　ps：求角色比心发帖~增加活跃~ 
　　(本章完)

第181章 姐妹
　　第181章 姐妹 
　　杏林公园并不远，往前走上大概一站的路就到了。 
　　“大叔，这就是杏林公园了。”罗清晨指着稀疏人流的公园门口道。 
　　这时候放学的放学，下班的下班，就是那些闲着没事的老头老太太不是回家接孩子，就是回家做饭去了。 
　　中年汉子闻言，一脸憨厚地笑道：“谢谢两位小同学。” 
　　然后搓了搓手道：“这公园挺大的啊，能再告诉我一下，鱼池在哪个方向吗？” 
　　“顺着路面往前走，第三个路口往右边，再拐个弯就到了，路口有指示牌，上面有写。”罗舞阳在旁边说道。 
　　“我不认识字，同学，能麻烦你们再带我去一下吗？”中年人搓着手，满脸羞意地道。 
　　“这个……，我还要回家去写作业呢。”罗清晨面露难色。 
　　“有什么关系，我们从公园闯过去，从后面出去，回家也差不多啦。”罗舞阳在旁边说道。 
　　“那……好吧。”罗清晨见妹妹这么说，无奈答应。 
　　最终两个小姑娘领着这位陌生的中年人走进公园内。 
　　然后…… 
　　人还没到鱼池，半道上就感觉从背后冲上来几个人，他们什么都不知道了。 
　　等她们再次清醒的时候，发现手和腿被绑着，眼睛没捂得严实。 
　　嘴巴倒是没堵起来，鼻翼中还能闻见空气中弥漫着尿骚味和腐臭味。 
　　…… 
　　“我们可以一起的，可以一起走的，是我不好，是我不好，对不起，对不起……”罗舞阳抱着膝不停地自责。 
　　“姐，怎么能怪你，不怪你的，当时你那么小，不是你的错。”罗欢在旁边小声安慰道。 
　　生怕罗舞阳突然暴起揍他一顿。 
　　“对呀，这并不是你的错。”忽然在旁边一个声音轻声说道。 
　　两人闻声看去。 
　　就见何四海和之前的小姑娘不知何时已经回来，他们的身边还站着一位小姑娘。 
　　罗欢还好，毕竟那时候他还小，对罗清晨的记忆并不是太深刻。 
　　但是罗舞阳就不同了，一眼就认出她来。 
　　因为罗清晨的样貌一点没变不说，身上穿的衣服也是被绑架那天穿的校服。 
　　“姐……姐姐……”罗舞阳神色有些呆滞地叫了一声。 
　　“你都长这么大了呀？” 
　　罗清晨努力地从罗舞阳身上寻找儿时的痕迹。 
　　可是…… 
　　如此的陌生，如果在街上擦肩而过，一定也是形同陌路。 
　　“姐姐。”罗舞阳忽然从沙发上跳下来，然后一把搂住罗清晨。 
　　罗清晨差点没被她给撞到，好在何四海在身后轻轻扶了一下。 
　　罗舞阳明显比罗清晨高很多，罗清晨像个孩子一样被她搂在怀里。 
　　可她自己却哭得像个孩子，泪水滚滚而下。 
　　罗清晨张开手臂愣愣的，好一会才放了下来，然后在她背上轻轻拍了拍。 
　　“你把我衣服弄湿了吔。”她说。 
　　“……” 
　　“姐姐~” 
　　罗舞阳放开罗清晨，抹着眼泪叫道。 
　　就像小时候，每次受了委屈，总是抹着眼泪找姐姐。 
　　“好了，不哭了，你都是大孩……大人了呢？”罗清晨伸手想拍拍她的脑袋，才发现已经够不着了。 
　　妹妹已经长大了，是大人了呢。 
　　罗清晨低头看了一下自己。 
　　然后抬起头来对哽咽着的罗舞阳道：“阳阳，你现在终于不用做数学作业了，好快活的吧？” 
　　罗舞阳哭着点了点头。“大姐。”这时候罗欢走过来叫了一声，他也是满脸伤感。 
　　“啊，你是欢欢吧？你长得好大了呀。” 
　　罗清晨仰着脖子看着罗欢，一脸的惊叹。 
　　“大姐……”罗欢张口刚想说话。 
　　就被罗舞阳一把推倒一边，然后她拉着罗清晨的手，贴在自己的脸上道：“姐姐，我很想你。” 
　　“嗯，我也挺想你的，还有爸爸妈妈，还有欢欢，还有爷爷奶奶……”罗清晨哈哈笑道。 
　　看起来非常的开朗，并没有因为做了这么长时间的诡而变得阴郁。 
　　“对不起，对不起，都是我的错，我不该丢下你跑走的……”罗舞阳哭着说。 
　　“跟你没关系呀，你不跑走我们都走不了，我腿摔断了呀。”罗清晨说道。 
　　绑架她们的一共有三个人，除了向她们问路的中年人外，还有两个年轻人。 
　　他们称呼中年人为德叔。 
　　他们知道罗家有钱，所以想要勒索一笔，本是没准备杀人的。 
　　可有一次，两个年轻人外出，留下德叔看守她们二人。 
　　蓄谋已久的罗清晨突然暴起，一下子把德叔从楼上撞到楼下。 
　　因为是烂尾楼，楼梯都没扶手护栏。 
　　可是罗清晨太用力了，自己也跟着摔了下去。 
　　烂尾楼本来是做商场用的，挑高最少五六米，罗清晨直接摔断了一条腿，而叫德叔的绑匪也好不到哪里去。 
　　罗舞阳当时吓傻了，有心想要救姐姐，可是德叔也是狠人，死拖着罗清晨不放。 
　　最后罗舞阳不得不放弃，先逃了，找人求助，可这也成了她一辈子的心魔。 
　　…… 
　　“可是……可是……” 
　　罗舞阳逃了出去，但是她慌不择路地跑错了方向，等找到人求助的时候，已经人去楼空。 
　　实际上罗舞阳不知道的是，她跑出去不久，德叔的两个侄子就回来了，要是她走原来的大路，有可能会被直接抓回去。 
　　但也因此，他们快速地转移了地方。 
　　“好了，别哭了，你现在是大人了呢。”罗清晨看着罗舞阳，满脸的羡慕。 
　　看着罗清晨这副模样，罗舞阳反而更加难过。 
　　“姐姐，我们回家吧。”罗舞阳抹了抹眼泪道。 
　　“回家？” 
　　罗清晨闻言，脸上满是茫然。 
　　她都快忘记家是什么样子了呢。 
　　“对，我们回家。”罗舞阳点着头说。 
　　“爸爸妈妈都很想你。” 
　　但是罗清晨摇了摇头。 
　　“我已经死了呀，我要去我应该去的地方了。”罗清晨说。 
　　罗舞阳闻言这才反应过来。 
　　脸上满是疑惑，“可是……可是……” 
　　她想说罗清晨现在除了样貌没变，没感觉她跟人有什么不同，她能看到，能摸到，甚至还能感觉得到她皮肤散发的温热。 
　　“那是因为我的引魂灯啊。”萱萱在旁边提着她的小灯笼得意地说。 
　　“灯亮为人，灯灭为诡。” 
　　萱萱熄灭了她手上的引魂灯。 
　　被罗舞阳拉着的罗清晨在她的眼皮底下消失得无影无踪。 
　　ps：求角色比心。 
　　(本章完)

第182章 妈妈
　　第182章 妈妈 
　　“姐姐？”罗舞阳先是很乱地叫了一声。 
　　然后转头盯上萱萱手上的引魂灯。 
　　罗欢也是如此，他的脑海中并没有过多的关于提灯人的记忆。 
　　萱萱可不在乎他们盯着自己，因为这是她的灯，除了老板和她自己，任何人抢不走的。 
　　当然最主要的，是因为有老板在，她才不怕他们呢。 
　　旁边的何四海伸手点亮了萱萱手里的灯，罗清晨又出现在了罗家姐妹的面前。 
　　“姐姐……”罗舞阳神色激动地拉住她。 
　　然后转头对何四海道：“何先生，你能让我带我姐姐回去见见我爸爸妈妈吗？” 
　　“引魂灯可以借你，但是你姐姐不愿意回去，我也不会强求。”何四海道。 
　　这也是他的原则，总有一些人，对他们来说，忘记过去才是最幸福的事。 
　　所以他虽然能帮助人鬼沟通，也是建立在双方都自愿的基础上。 
　　“姐姐。”罗舞阳闻言转头又向罗清晨满脸哀求。 
　　“大姐，还是跟我们一起回去一趟吧，妈妈她一直很想你，这些年来她身体也不是很好……”罗欢这时候也从旁边走过来说道。 
　　罗舞阳给她一个赞许的眼神，终于还有点用处。 
　　“妈妈。”罗清晨喃喃地叫了一声。 
　　“妈妈~” 
　　记忆已经有些模糊了。 
　　“晨晨，妈妈给你买了件新衣服，你试试看合不合身？” 
　　“晨晨，来把这杯牛奶喝了，多喝牛奶，快点长大。” 
　　“晨晨，晾衣服的时候，要甩一甩，全部给展开。” 
　　…… 
　　“妈，你好烦呀。” 
　　“你呀，现在就嫌我烦了，以后长大了，是不是躲妈妈远远的啊？” 
　　“嗯，我要考虑考虑。” 
　　“哈哈，傻丫头，你是我女儿，你躲到哪里去，妈妈都会找到你的，然后烦你一辈子。” 
　　“哼，你肯定找不到我的。” 
　　“傻丫头，我找不到你，你就这么开心啊。” 
　　妈妈伸手揉了揉她的头发，笑眯眯地说。 
　　…… 
　　“妈，你没找到我呢。”罗清晨喃喃地道。 
　　就在这时，她原本的一身校服，忽然拉长，变成宫装霞披，头上浮现出一顶凤冠，身材开始拔高，容貌开始模糊。 
　　正拉着她的罗舞阳吓得直接松了手，一连往后退了好几步。 
　　但紧接着反应过来，大叫一声姐姐，伸手就要去拽她。 
　　可是虚空中仿佛有一条看不见的线，直接把罗清晨给拽入虚空消失得无影无踪。 
　　“何先生，这是怎么？”罗欢在旁边惊慌问道。 
　　罗舞阳也是满脸泪痕，一脸无助地看向何四海。 
　　“别紧张，她没事。”何四海先安慰了一句。 
　　不过他也没想到，罗清晨竟然重新变回了平安娘娘的模样。 
　　之前想来是因为账本的帮助，切断了她和平安娘娘的羁绊。 
　　而现在却又重新变了回去，唯一能说得通的，应该是跟罗清晨的尸体有关。 
　　人的身体虽然只是灵魂的载体，但其中还是有很多的玄妙联系。 
　　何四海也没隐瞒，直接和他二人说明。 
　　罗欢闻言，首先的反应就是一脸惊喜地问道：“我大姐，成为了神灵了吗？” 
　　而罗舞阳的反应却恰恰跟他相反。 
　　“姐姐一定很孤单，很恐惧吧？” 
　　当她想到罗清晨被封在黑暗的泥塑之中，独自一人忍受年复一年的孤独，她的心就如同针扎的一般疼痛。 
　　“神灵，对她来说，那是牢笼，而且时间长了，她恐怕将不再是她，她会变成真正的平安娘娘。”何四海道。 
　　“那……那可怎么办？”罗欢紧张问道。 
　　他想到被老诡夺舍的恐惧，他的灵魂被困在身躯里，那种孤独和无助感，能让人发疯。 
　　“很简单，砸了神像，找到她的尸体，就好办了。”何四海道。 
　　“那么那座庙在哪里？”罗舞阳追问道。何四海：(￣口￣)!! 
　　他好像也不知道。 
　　于是转头看向旁边的萱萱。 
　　o_o 
　　“我还是小孩子吔。” 
　　“我知道你是小孩子，我是让你再去问问。”何四海一脸囧然地道。 
　　“哦，好。”萱萱一转身消失得无影无踪。 
　　…… 
　　“阳阳姐，怎么样了？”看到罗舞阳姐弟出来，丁敏急忙迎了上来。 
　　“谢谢。”罗舞阳向她道。 
　　“阳阳姐，说这些就见外了，你……” 
　　“以后再跟你细说，我现在要回家一趟。”罗舞阳打断她的话道。 
　　“哦，好的。”丁敏赶忙点了点头。 
　　罗舞阳转头又对何四海道：“何先生，谢谢，报酬稍后我让人给你送来。” 
　　“不着急，等这件事完全解决了以后再说吧。” 
　　何四海可不怕她跑了。 
　　罗舞阳闻言没再多说，而是向旁边的罗欢招呼一声，急匆匆地离开了。 
　　“何先生，那我也回去了。”眼看他们姐弟二人离开，丁敏也准备告辞。 
　　毕竟人家正牌女友就在旁边呢，她待在这里也不像个样子。 
　　看着他们都离开，正在给桃子读故事的刘晚照放下手中的书道：“事情解决了吗？” 
　　“还没呢，不过快了。” 
　　何四海没有多说，刘晚照也没多问。 
　　就在这时，何四海的手机响了，拿起来一看，是个陌生的号码，心中不免有些奇怪。 
　　知道他号码的人不多，给他打电话的就更少了。 
　　“是何先生吗？”电话接通，那头有个男人小心翼翼地问道。 
　　“对，是我，你是？” 
　　“我是小雅的爸爸陈泽，何先生还记得我不？” 
　　“哦，是你啊，是小雅的事吗？”何四海当然不会忘记，这才过去没多少日子。 
　　“对，对，小雅她……她最近经常一个人自言自语，她恐怕……恐怕……”陈泽吞吞吐吐地道。 
　　“你把她带我这里来吧。”何四海道。 
　　陈小雅是一个非常特殊的小孩，也不知道是天生的，还是受到古墓里黑石的侵袭。 
　　她能看到诡，并且能和诡说话。 
　　现在恐怕又遇到了诡。 
　　“好的，谢谢，谢谢，我们明天就过来。”陈泽闻言在电话里连忙感谢。 
　　本以为找回女儿，生活恢复到往日的平静，但没想到又发生这样的事，夫妻两也是感到心力憔悴。 
　　不过为了女儿，一切的苦他们也愿意吃。 
　　何四海放下电话，就听门外一阵炸雷，然后哗啦啦地下起雨来。 
　　桃子抱着她的小肥鸡玩具跑到门口，呆呆地看着倾盆而下的大雨道：“真的下雨了呀” 
　　“我说的没错吧，这雨要下好几天呢。”何四海走过去，揉了揉她的小脑袋道。 
　　“唉。”萱萱蹲在旁边深深地叹了口气。 
　　“下雨了明天上幼儿园就不能玩滑滑梯了呢。” 
　　“没事，老师会带你们在教室做游戏的。”刘晚照走过来道。 
　　“姐姐，你也是老师哒，但是为什么没有徐老师好？”蹲在地上的萱萱仰着脖子看着她道。 
　　→_→ 
　　“我哪里不好了？”刘晚照反问道。 
　　但是萱萱想了想，却又说不上来。 
　　反正就是没有徐老师好就对了。 
　　这么草率的回答，让刘老师生气了。 
　　决定再想买什么东西的时候，让她去找她的徐老师去。 
　　ps：求角色比心 
　　(本章完)

第183章 罗家
　　第183章 罗家 
　　罗天志自从把手里大部分权利放给女儿以后。 
　　他基本上就不太去天合集团。 
　　于是和夫人周兰搬到大熊山脚下。 
　　当然这里的大熊山不是指湘省的大熊山。 
　　合州的大熊山原名叫大头山，后来嫌它名字不好听，加上又形似熊头，于是改为了大熊山。 
　　大熊山真的有熊，但却是被关在笼子里，因为大熊山上有个野生动物园。 
　　随着这几年开发，大熊山下的房子价格一路飙涨，成为退休养老的好去处。 
　　外面突如其来的大雨，周兰慌慌张张地赶忙把院子里的东西往家收拾。 
　　保姆苏红赶忙跑出来帮忙。 
　　周兰和罗天志虽然年近七十，但身体还很硬朗，家里的事情基本上也都自己做。平时只有一个保姆苏红照看一二。 
　　“周姨，你回屋去，我来就成。”眼看着大雨止不住地倒下来，苏红大声对周兰说道。 
　　“不用，速度快点，要不然全都淋湿了。”周兰手脚麻利地收拾道。 
　　白天的时候，他们在院子里喝茶看书，搬出来东西不少。 
　　没想到晚上却突然下起来大雨。 
　　“你说这天气也够怪的，说下就下。” 
　　“天气预报还是很准的，说今天有雨就真的有雨。” 
　　“哪里准了哦，不是说今天全天大雨吗？搞到现在才下，还以为不下了呢。” 
　　两人一边大声说着，一边把东西往家里搬。 
　　当然周兰搬的都是一些比较轻巧的东西。 
　　她刚把茶水盘端回屋内，就见罗天志抱着手，站在玻璃门后面看着她们。 
　　“你就站在这里干看着，也不知道搭把手。”周兰埋怨道。 
　　“这么大的雨，怎么抢也抢不回来，再说了，你们都淋湿，我又何必再去淋湿？”罗天志抱着手，神色淡然地道。 
　　“你呀，什么事情都要考虑得失，这样不累吗？”周兰把手里的盘子放下。 
　　今年虽然已经年近七十，但是长年的养尊处优，看上去也就五十多岁的样子，只不过满头白的头发，才让她显得有点苍老。 
　　“不累，我回楼上看书去了。”罗天志背着手，晃悠悠地准备上楼。 
　　“这周六让阳阳和欢欢回来吃饭。”周兰忽然大声地道。 
　　“欢欢还差不多，阳阳哪有时间。”罗天志回过身来道。 
　　“你这狠心的老东西，把这重担压在阳阳身上，什么时候是个头？”周兰语气低落地道。 
　　“谁让欢欢不争气，我又有什么办法？”罗天志一脸无奈地道。 
　　“要是……” 
　　“没什么要是的。”罗天志直接粗暴地打断她的话。 
　　“咦，罗叔，周姨，好像是小姐的车子回来了。”孙红从院子里跑回来说。 
　　“阳阳回来啦？”周兰闻言一脸开心地跑向门口。 
　　罗天志却皱眉看了一眼手腕上的手表。 
　　“下着这么大的雨，这时候还回来，是公司遇到什么事了吗？”他心想道。 
　　“咦，欢欢，你跟你姐姐一起回来了。” 
　　这时候就听见玄关处周兰高兴的声音，罗天志迈步走了过去。 
　　“晚饭吃了没有，苏红，苏红，看看家里还有什么吃的……”周兰难掩激动地道。 
　　“妈，不用，我都已经吃过晚饭了。”罗欢拉住周兰道。 
　　这时候罗天志走了过来，看了一眼罗舞阳，立刻皱起眉头问道：“是不是公司遇上什么事了？” 
　　周兰见到罗舞阳高兴得忘乎所以。 
　　不像罗天志那样观察敏锐，一眼就看出罗舞阳满怀心事，而且才刚哭过。 
　　“不是。” 
　　罗舞阳摇了摇头，脸上的悲伤难掩，泪水在眼眶中翻滚。 
　　周兰又不是傻子，这时候也看出女儿的不对劲。 
　　赶忙拉着罗舞阳的手道：“阳阳，是遇到事了吗？别怕，有我跟你爸呢。” 
　　“妈……” 
　　罗舞阳眼眶里的泪珠终于滚落了下来。“哭什么哭？到底发生什么事？慢慢说。”罗天志沉声道。 
　　一辈子经历了无数大风大浪，不管遇到什么事情，他都会一副沉稳的模样。 
　　“爸，事情还是我来说吧。”罗欢在旁边道。 
　　“进屋再说。”罗天志闻言转身回到屋内。 
　　这时候苏红端着茶水走了过来。 
　　罗欢看了她一眼，关于罗清晨的事，他不想外人知道。 
　　“苏红，我们说点事情，你忙你的去吧，这里不用你了。”罗欢还没说话。 
　　罗天志已经先开口说道。 
　　“好的罗叔、周姨，有事叫我。”说完直接转身就离开了。 
　　苏红在他们家做了这么长时间，很有眼色劲，知道肯定有事要谈，不方便她听。 
　　“好了，现在说吧，到底发生了什么事？”罗天志神色平静地问道。 
　　“是大姐的事情。”罗欢开口说道。 
　　“什么？有你大姐的消息了？”原本神色淡然的罗天志脸色骤变，整个人都从沙发上站了起来。 
　　有道是头胎照书养，二胎照猪养。 
　　是有一定道理的，因为头胎没养孩子的经验，所以一切都按照书上来，倾注的感情自然也就更多。 
　　罗清晨对罗天志夫妻来说，也同样如此。 
　　“你大姐还好吧？”周兰语气颤抖地问道。 
　　罗欢想了想，然后摇了摇头。 
　　周兰顿时感到一阵头晕目眩，新闻报道上的那些丢失的孩子遭遇一一在她脑海中闪过。 
　　…… 
　　这场雨下的急，去的也快。 
　　只留下路面上一滩滩的积水。 
　　不过空气倒是凉爽了许多。 
　　萱萱和桃子蹲在门口，正看着屋檐下的一条狗。 
　　正是那天桃子使用“魔法”让它跳舞的那只狗。 
　　那只狗也看到了她们，有心想逃，可是又有点不敢，狗眼乱转，模样有点逗人。 
　　它只是临时躲雨的一只普通小土狗。 
　　可是凭它的狗觉，它觉得正看着它的两个小“东西”，好像不太好惹的样子。 
　　“桃子，是那天跳舞的狗狗吔，你快点让它跳舞吧。”萱萱兴奋地对桃子说道。 
　　“那是因为我会魔法，用魔法让它跳舞了。”桃子得意地说。 
　　“那你快点再用魔法让它跳舞呀。”萱萱立刻说道。 
　　“可是我没带魔法棒吔。” 
　　没有魔法棒怎么能使用魔法呢？肯定是不行的。 
　　“你试试看呀，试试看呀。”萱萱拽着她的裤子道。 
　　桃子赶忙拽了一把裤沿，差点被萱萱把裤子给拽下来。 
　　“小狗狗，快点跳舞。”桃子伸出小手指指着土狗说。 
　　然后…… 
　　什么事情也没发生，土狗依旧一脸懵地看着两人。 
　　“我就说了，没魔法棒，使用不了魔法哒。”桃子信誓旦旦地道。 
　　土狗终于决定，不再搭理这两只傻乎乎的“东西”，正好雨这时候也停了，于是爬起来就跑。 
　　“咦，小狗狗别走呀，外面雨下得好大的呀。”桃子急忙喊道。 
　　土狗心里非常不屑，当我是傻狗吗？明明雨都停了。 
　　就在这时，天上的雨水忽然倾盆而下，直接淋湿了它全身。 
　　土狗受到惊吓，发出惊恐的叫声，哀嚎着跑远了。 
　　ps：角色区增加了桃子和萱萱的画像，大家记得点个赞哦。 
　　(本章完)

第184章 伟力
　　第184章 伟力 
　　罗天志在听闻事情的前后，并没有急匆匆地去找何四海。 
　　反而极为冷静地思索起来。 
　　药物？催眠？还是什么其它手段？他思索着一切能让人产生幻象的手段。 
　　他是不太相信罗舞阳和罗欢的话，毕竟他活了这么多年，就没遇见过诡神。 
　　为什么偏偏就让他们遇见了。 
　　对方想从罗家获得什么？ 
　　而且罗欢前段时间昏迷了整整七日可做不得假，这是早就盯上了罗家吗？ 
　　是了为天合集团？ 
　　罗天志心中思索了许多，甚至包括一些以前的竞争对手，可是依旧没什么眉目。 
　　周兰就单纯多了，听闻大女儿的遭遇以后，难过的人都快晕厥过去。 
　　“天志，我们还是先把晨晨接回来再说。”周兰双眼红肿，哽咽着道。 
　　罗天志闻言立刻点了点头，不管怎么样，女儿的尸骨肯定是要接回来的。 
　　不过那叫何四海所说是真是假值得商榷。 
　　如果那平安娘娘腹中真有女儿的尸骨，那么这叫还四海的是不是真的跟当年的绑匪有什么关系，要不然他是怎么知道的。 
　　这样想来，他反而希望何四海是个骗子，因为最起码女儿还有活着的希望。 
　　想到这里，他站起身来，走向书房。 
　　“天志？”周兰叫道。 
　　“我找些人，我们现在就去。”罗天志头也不回地道，他一刻也不想等。 
　　平安娘娘庙并不远，就在合州郊区外下塘村，开车也就个把小时。 
　　不过现在还不知道何四海是不是骗子，说的是不是真的，所以他决定先不大张旗鼓。 
　　天合集团作为合州最大的集团之一，旗下自然也有属于自己的安保公司。 
　　所以一个电话，就找来十几个人。 
　　不过罗天志想了想，又拨通了一个警察朋友的电话。 
　　这位警察就是当年绑架案的主办人员，市刑警队队长卫连友，这些年来他一直在追查当年绑架案的凶手。 
　　“罗总，这么晚了，怎么想到给我打电话？”电话刚一接通，就响起卫连友浑厚的声音。 
　　“不对，你是不是有关于绑匪的线索？”不等罗天志说话，卫连友立刻就反应过来，不亏是刑警队队长，思维反应能力相当敏捷。 
　　“对，我收到线索……”罗天志道。 
　　罗天志放下电话，忽然想到自己好像忽略了一个人——丁敏。 
　　何四海就是她介绍给女儿认识的。 
　　丁敏他是知道的，只不过并没有深入了解过。 
　　卫连友手下的人吗？ 
　　他眉头皱得更深了。 
　　保安队的人来得很快，卫连友来的也不慢，他还带着两个人，一个叫唐平，一个叫阮元亮。 
　　罗天志见到卫连友并没有提起丁敏的事。 
　　而是一群人直奔下塘村平安娘娘庙而去。 
　　“卫队长，清晨的线索是一个叫何四海的人提供的，还要麻烦你帮我查查他。” 
　　在车上的时候，罗天志对卫连友道。 
　　“何四海？多大年纪，哪里人？”卫连友一边问道，一边掏出手机。 
　　整个车队十几辆车，罗天志特地邀请卫连友坐一辆车，就是为了此事。 
　　“具体多少岁不清楚，但年纪应该不大，他在金湖镇开了一间问心馆。”罗天志道。 
　　“我来看看，这么隐秘的线索他都知道，不是跟案件有关，也认识案件相关的犯罪分子。”卫连友一边打开手机一边道。 
　　现在互联网发达，很多东西，他们可以直接通过手机就能查询到。 
　　可就在这时，卫连友整个人仿佛呆愣住了，一动也不动地保持着点开手机的姿势。 
　　“卫队长？”罗天志疑惑叫了一声。就在这时，卫连友忽然又动了起来，他把手机收进口袋里，并且向罗天志问道：“罗总，这线索是谁告诉你的，准确吗？” 
　　罗天志闻言愣了一下，满脸的诧异，然后把之前的话重复了一遍。 
　　然后卫连友发生同样呆愣的姿势，接着又问出相同的问题。 
　　如此反复。 
　　要不是车窗外不停倒退和变换的夜景，罗天志都怀疑是不是在时间倒流。 
　　不过通过几次试探，他发现，只要说起查何四海，卫连友的记忆必会被清除。 
　　说其他的都相安无事，什么也不会发生。 
　　“这个世界上真有诡神？” 
　　卫连友的状态，让罗天志暗自心惊。 
　　他想到罗欢所说的那些话，难道都是真的？ 
　　于是三缄其口，再也不敢提何四海的事。 
　　只有卫连友有些懵，感觉头有点晕乎乎的，难道是最近熬夜太多？ 
　　心里感慨年纪大了，精力不济。 
　　车队很快来到下塘村平安娘娘庙的小丘下面。 
　　因为刚下过雨，路上满是泥泞，而且因为没有月光，伸手不见五指，一片漆黑。 
　　好在有一条青石路蜿蜒而上。 
　　众人拾阶而上，不一会儿就来到平安娘娘庙前。 
　　“就是这里吗？”卫连友有些好奇地打量四周。 
　　罗天志点了点头，卫连友身上发生的事，让他有些信了罗欢的话。 
　　心情却反而难过起来，因为这也意味着女儿是真的已死。 
　　保安队的人带来的手电筒把整个平安娘娘庙照得灯火通明。 
　　“罗总，现在要怎么办？”保安队长走过来问道。 
　　“砸……” 
　　罗天志本想说砸开平安娘娘的泥塑，但是想到路上发生的事情，话到嘴边，又咽了回去。 
　　“让大家辛苦一下，从泥像后面砸开一个口子看看。”罗天志说。 
　　保安队长闻言，立刻转身安排人去了。 
　　现代人没几个信这些的，路上也听说了关于罗总女儿的是，心里自然也没什么负担，何况罗天志给的还多。 
　　所以闻言之后，立刻一拥而上，没几下功夫，就把平安娘娘伸手砸出一个半人的洞来。 
　　保安队的人把神像砸开以后，卫连友首先拿过旁边一位保安手里的手电筒凑了上去。 
　　他当刑警多年，什么样的尸体没见过，对这些毫无顾忌。 
　　“咦？还真是？” 
　　神像的腹中，狭小的空间内，蜷缩着一具尸骨。 
　　有些衣物还没完全腐烂，依稀能看出校服的模样。 
　　就在这时，卫连友感觉身体被人一把推开。 
　　他正想开口就骂，转头看到是周兰又咽了回去。 
　　周兰看着狭小的空间内，蜷缩的尸骨，浑身颤抖着，泪水顺着脸颊无声而下。 
　　“原来，你躲在这里了啊？” 
　　ps：求角色比心了啊~ 
　　推荐一本越开越快的书《变强从三十一岁开始》，脑洞文，更新给力，大家感兴趣的可以去瞅瞅~ 
　　(本章完)

第185章 我的女儿（上）
　　第185章 我的女儿（上） 
　　见了女儿这幅模样，周兰伤心欲绝，人直接瘫了下来。 
　　罗欢赶忙把她扶住，而罗舞阳也好不到哪里去，精神恍惚，嘴里不停地念叨着“对不起……” 
　　陷入了深深的自责当中。 
　　罗天志眼中难掩悲痛和哀伤，但是他的神色还算是镇定。 
　　他对后面招了招手，立刻上来几个医务人员照看起周兰母女两。 
　　至于为什么会有医务人员，当然是罗天志提前安排的，能把天合集团做得如此之大，考虑事情自是非常全面。 
　　看着周兰母女有人照顾，罗天志撸起袖子，就准备把里面罗清晨的尸骨拾取起来。 
　　这时候保安队长走了上来，“罗总，我来吧！” 
　　罗天志闻言，回头看了他一眼，然后转过头去道：“这是我女儿！” 
　　说着直接把头探进洞窟内。 
　　“爸，还是我来吧。”罗欢在旁边语调悲切地道。 
　　“不用，你姐出生的时候，除了医生，我是第一个抱的她，做人善始善终，我抱她回家。”罗天志喃喃地道。 
　　罗欢在旁边闻言泪水止不住地滚落下来。 
　　然后想了想，拿出手机拨了出去。 
　　晚上的时候，何四海跟萱萱一起消失，被留在诊疗室内的罗欢看到桌子上何四海的名片，于是暗中把号码给记了下来。 
　　本来这么晚了，他不想打扰何四海的，但是现在他已经顾不得许多。 
　　他知道姐姐肯定一直都在，在一旁看着大家。 
　　可是彼此看不到彼此，这是何等的煎熬。 
　　何四海的确睡下了，接到罗欢的电话有点意外，不过也没多说什么，他能理解罗清晨父母此时的心情。 
　　于是用手机给刘晚照打了个电话，让她过来照顾一下桃子。 
　　不一会儿萱萱就跟着刘晚照一起过来了，原来她今天晚上跟姐姐一起睡觉觉，听到动静也爬了起来。 
　　正好省得何四海把她召过来，毕竟有她引路，何四海赶过去的速度会快很多。 
　　“明天还要上班，打扰你休息了。”何四海有些不好意思地道。 
　　“没什么，就起个床，我马上不是接着睡吗？不影响的。”刘晚照直接穿着个睡衣，拿着手机就过来了。 
　　“那好，我跟萱萱先去了，很快就回来。”何四海闻言也没再多言，省得耽搁时间。 
　　“好，早去早回。”刘晚照叮嘱道。 
　　说完摸了摸旁边萱萱的小脑袋，回房照顾桃子去了。 
　　“走吧，早去早回，明天你也要上幼儿园呢。”何四海对萱萱招呼道。 
　　萱萱从背后摸出她的引魂灯，两人化作一缕青烟消失得无影无踪。 
　　…… 
　　罗天志让人找来一块布铺在地上，然后把尸骨一块块地拾取起来。 
　　然后整齐摆放在布上，就连那些腐朽的衣物也细心地摆放整齐。 
　　这时候周兰在医生的照顾下缓过神来，蹲在旁边看着尸体，默默地流着眼泪。 
　　而罗舞阳更是不堪，坐在旁边，把头埋在膝盖中，肩膀抽动，口中不停地喃喃自责。 
　　而正在拾取尸骨的罗天志忽然摸到一个润滑之物。 
　　拿起来凑近灯光一看，原来是一块长命锁造型的玉。 
　　“唉~” 
　　罗天志深深的叹了口气。 
　　长命锁不长命，真是讽刺。 
　　但是他更加确信这具尸骨是女儿没跑了。 
　　因为这块玉是罗清晨出生的时候，奶奶给她买的，从小就带在身上。玉上的红绳早已腐朽，罗天志仔细把它上面的灰尘擦干净，放回女儿的尸骨上。 
　　“已经找到了吗？”就在这时，忽然有人在旁边说道。 
　　罗天志闻声转头看去，就见旁边不知什么时候多了一大一小两个人。 
　　他们穿着一身形似汉服的衣服，其中小女孩手中还提着一盏灯笼。 
　　罗天志瞬间反应过来他们两个是谁了。 
　　“何先生，您来了。” 
　　罗欢对何四海的出现并不感到意外，而是一脸惊喜地迎了上来。 
　　罗天志这时候注意到除了他们一家，周围的人仿佛全都被冻住了一般，保持着一个姿势一动也不动。 
　　甚至连围绕在灯光下飞舞的蚊虫都冻住了，这一刻仿佛时间静止。 
　　“何先生。” 
　　罗天志恭敬地向着何四海行了一礼。 
　　再也不敢生出一点的质疑和不敬之心。 
　　其实何四海自己也觉得挺奇怪的，这种出场方式完全属于被动，根本就不是他主动控制的。 
　　第一次出现这种情况，是丁敏和丁新荣在牛肉面馆的时候，面馆里所有人都保持着冻结状态。 
　　但是上次救陈小雅的时候，其他人并没有被冻结住，只不过有的人记忆被删除了。 
　　而现在现场所有人都被冻结住了，除了罗天志一家，不，还有一个例外。 
　　那就是跟卫连友一起来的阮元亮。 
　　他走上前来，也恭敬地叫了一声“何先生”。 
　　罗天志一脸诧异地看了他一眼。 
　　他认出阮元亮是和卫连友一起来的警察，没想到他也认识何四海。 
　　“何先生，我大姐她在这里吧？”罗欢满脸乞求地问道。 
　　何四海没回答他，而是看向旁边提着引魂灯的萱萱。 
　　萱萱立刻高高举起手中的灯笼。 
　　何四海伸手一点，引魂灯立刻被其点亮。 
　　橘红色的灯光向四周扩散开来。 
　　现场中突然又多了一个人出来。 
　　众人被吓了一跳，因为这个人一身宫装霞披，头戴凤冠，慈眉善目，正是庙里的平安娘娘。 
　　刚刚他们才砸破了平安娘娘的神像，现在见到祂当面，怎么能不紧张。 
　　但是平安娘娘并没有把他们怎么样，只是满脸哀伤地看着蹲在尸骨前的周兰母女二人。 
　　然后抬头又看了一眼旁边一脸紧张的罗天志，神色黯然。 
　　何四海心中叹息一声，伸手从怀中掏出账本，把其翻开。 
　　虚空之中立刻出现一条红色锁链，如同之前一样，直接套在她的身上，锁链如同烧红了的烙铁，发出呲呲声，无数的灰色的气体从她身上挥发。 
　　而罗清晨也终于露出了本来的面目。 
　　“姐姐。” 
　　罗欢想起之前何四海的话，现在彻底明白是什么意思了。 
　　“晨……晨……晨晨？”罗天志泪眼朦胧，颤抖着问道。 
　　“爸……爸爸？”罗清晨生涩地叫了一声。 
　　正埋头痛哭的周兰闻声猛地抬起头来。 
　　ps：十点半才下班到家，不好意思了，还有，大家明天看吧。 
　　(本章完)

第186章 我的女儿（下）
　　第186章 我的女儿（下） 
　　虽然罗清晨离开她的身边已经很久。 
　　但她的音容样貌周兰从来没有忘记，在记忆里、在照片里、在梦里，全都是她的影子，她怎么能忘记呢。 
　　所以当罗清晨开口叫出爸爸的时候，熟悉的声音让周兰立刻抬头望了过去。 
　　熟悉的身影，熟悉的样貌…… 
　　“晨晨。” 
　　周兰猛地站起来，就要扑过去，哪管女儿为什么会出现，合不合理。 
　　可是因为蹲得太久，脚麻不说，还因为动作太猛，头一阵晕眩。 
　　直接一个踉跄向前栽去，众人一阵惊呼。 
　　就在这时，一个小小的身子挡在了她的身前，止住了她的摔倒。 
　　温暖的身躯，熟悉的面孔，甚至那遗忘的味道，一切的一切让她有种不真实感。 
　　周兰双手捧着罗清晨的脸颊，仔细打量着她，语带哭泣地问道：“晨晨？” 
　　“妈……妈妈。” 
　　多年没叫爸爸妈妈，再次开口，罗清晨感到非常生涩。 
　　“我的宝贝啊，想死妈妈了？”周兰一把把她搂在怀里嚎啕大哭。 
　　萱萱呆呆地看着拥抱在一起的母女二人，不知为什么，眼睛也跟着酸酸的，她有点想哭了呢。 
　　何四海轻轻地摸了摸她的小脑袋。 
　　“没你的事了，你先回去吧。”何四海说。 
　　萱萱闻言仰着头看着他，然后展颜笑道：“我要回家找我妈妈睡觉觉了呢。” 
　　“去吧。”何四海拍拍她的小脑袋。 
　　萱萱再次看了一眼拥抱在一起的母女二人，一个转身消失得无影无踪。 
　　“姐姐。”罗舞阳走过去，怯生生地叫道。 
　　被周兰拥抱在怀里的罗清晨闻言侧脸看向她，微笑道：“你不要哭了，你都是大人了，大人就不能随便哭。” 
　　“妈也在哭。” 
　　罗舞阳抹着眼泪，很孩子气地道。 
　　“妈……妈妈。”罗清晨挣扎了两下，伸手想要把周兰推开一点，但是抱得太紧了，她一时没能推开。 
　　“小兰，你抱的太紧了。”旁边的罗天志立刻上前，拽开周兰的胳膊道。 
　　“哦……”周兰闻言立刻手忙脚乱地松开。 
　　“妈妈弄疼了你没有，是妈妈不好，妈妈……”周兰说着泪水又下来了。 
　　罗清晨看着她满头的白头发摇了摇头。 
　　然后忽道：“妈妈，你好多白头发了。” 
　　周兰闻言愣了一下，然后抹着眼泪道：“因为妈妈老了。” 
　　罗清晨闻言嘴角动了动，却什么也没说。 
　　因为她想起以前，周兰每次头上出现一根白头发的时候，都会大呼小叫的让罗清晨帮她拔掉。 
　　然后她都会感叹一句妈妈老了的话。 
　　她总是开心地说，妈妈不老。 
　　可是现在，妈妈真的老了…… 
　　“晨晨，妈妈再也不让你离开了，妈妈在，妈妈在的……”周兰轻轻地抚摸着罗清晨的脸颊道。 
　　罗清晨闻言，转头看向旁边的罗天志。 
　　刚才罗天志拾取她的尸骨的时候所说的话，她都听见了。 
　　也因此，很多似乎已经被她放下的记忆又浮现了上来。 
　　记得很小的时候，爸爸总是喜欢把她架在脖子上。 
　　那时候爸爸还是老师，喜欢带着她去学校。 
　　他上课的时候，她就坐在下面乱写乱画。 
　　有时候她调皮起来，在他上课的时候，突然大声叫一声爸爸。他会扬起他手中吓人的教鞭。 
　　吓得她赶忙紧紧闭上眼睛。 
　　但是每次都是高高的扬起，轻轻的落下，蹭蹭她的小脑袋。 
　　她总是抱着脑袋，咯咯地笑起来，她喜欢这个游戏。 
　　“晨晨，跟爸爸妈妈回家。”罗天志在旁边说道。 
　　但是说完，他却转头看向旁边的何四海。 
　　何四海正在打量这座平安娘娘塑像。 
　　“何先生，怎么了？”罗天志走上前去问道。 
　　“罗欢应该跟你说了吧？你女儿变成平安娘娘的模样，恐怕不只是因为香火的祭拜，肯定还有其它原因？” 
　　“您是说这具神像？”罗天志反应很快，立刻明白何四海的意思。 
　　何四海闻言点了点头。 
　　“你躲开一点。” 
　　何四海拿起旁边保安队带来的工具，直接砸在神像上。 
　　他的力量非常的大，几乎只是三两下，就把平安娘娘的神像直接从底部砸塌，摔在地上断成好几节。 
　　何四海仔细打量着神像的每一寸。 
　　罗家众人和阮元亮站在一旁默默看着，也不敢打扰他。 
　　可是何四海把整个神像敲得稀巴烂，也没发现什么怪异之处。 
　　他从怀里掏出账本，翻到第75页，也就是第38页正面。 
　　平安娘娘的图案依旧没有脸，但是她身上的衣物无论颜色还是层次感都更丰富了一些。 
　　“何先生，有什么需要我们帮忙的吗？”这时候罗天志在旁边小声问道。 
　　至于周兰和罗舞阳，她们眼里只有罗清晨，哪还管他们干嘛。 
　　“不用。”何四海转头看向摆放神像的坐台。 
　　既然神像没问题，那么一定是坐台有问题了。 
　　于是直接举起锤子，几锤子下去，直接把台座给砸得稀巴烂。 
　　本身也不是水泥台，而是用砖块切成，没几下就被他给砸开。 
　　何四海仔细寻找了一番，依旧没看到什么不对劲的地方。 
　　看着一片狼藉的娘娘庙，何四海陷入了沉思。 
　　神像和坐台都没问题，难道是在天上不成？ 
　　何四海心里想道，下意识的抬头向上方看去。 
　　然后他就看到平安娘娘塑像上方，有一把破旧的油纸伞。 
　　只不过这把油纸伞实在是太破旧了，只剩下伞骨，被几根绳子吊在庙梁上。 
　　罗天志等人也好奇地看了上去。 
　　这把破伞有什么特殊的地方吗？ 
　　就在这时，何四海忽然一个纵跃，在众人的一脸惊叹之中，伸手把房梁上的伞骨给拽了下来。 
　　然后之前消失的红色锁链又再次出现，从虚空中探出，缠绕在伞骨上。 
　　无数的灰色的气体散发到空气中。 
　　然后在空中组成一张大家熟悉的脸。 
　　正是庙中的平安娘娘，只不过她现在不是满脸慈祥。 
　　而是满脸的惊慌和恐惧，大张着嘴巴，仿佛在发出无声的哀嚎，然后消失在了空气当中。 
　　何四海翻开账本，画像上原本没有脸的平安娘娘终于有了脸。 
　　但依旧保持着消失时候的惊慌和恐惧，耳边仿佛还能听见她的哀嚎声。 
　　同时她头上还多了一把伞。 
　　(本章完)

第187章 海的模样
　　第187章 海的模样 
　　“晨晨，我们回家喽。”罗天志把女儿的尸骨包裹起来，抱在怀里。 
　　周兰在旁边满脸乞求地看着他。 
　　罗天志叹息一声，把女儿的尸骨放在她的怀里。 
　　“小心一点。”他叮嘱道。 
　　周兰赶忙点了点头，如同罗清晨刚出生的时候第一次抱她。 
　　看着皱巴巴的，小小的人儿，她动作轻柔的把她拥抱在自己的怀里。 
　　小小的人儿紧闭着双眼，小手握拳，在她怀里呼呼大睡。 
　　她轻轻地对她说，“宝宝，欢迎你做我女儿啊。” 
　　她现在再次把女儿拥在怀里，轻声对她说：“宝宝，如有来生，你还做我女儿啊，这次我一定看好你。” 
　　罗天志转头对旁边的罗欢道：“照看好你妈妈。” 
　　然后又看了一眼旁边呆呆愣愣的二女儿。 
　　走过去轻轻的摸了摸她的脸颊：“你姐姐跟你说的那些话，你记住了吗？” 
　　罗舞阳闻听，呆愣的眼神变得灵动起来，然后点了点头。 
　　罗清晨走了，去了她该去的地方。 
　　那里有奶奶等着她，她去看奶奶了，奶奶以前可喜欢她了。 
　　书上说海无边无际，像天一样蓝，老师说比合州的金湖还要大。 
　　她完全想象不到那该有多大，她想着等有一天长大了，一定要去看看大海是什么样。 
　　可是她没能长大，不过没关系啊，妹妹长大了，是个大人了，让妹妹代她去看一看也一样的吧。 
　　如果…… 
　　如果能在见的话，告诉她大海是什么模样。 
　　“现在南边天气还是热，去北边吧，多拍点照片回来。”罗天志叮嘱道。 
　　罗舞阳擦了擦眼泪，点了点头。 
　　罗天志转身走向何四海。 
　　“何先生，时间也不早了，明天我们再去拜访您。”他对何四海说。 
　　何四海看着他点了点头，然后想了想道：“别太难过，明年农历七月十五你们来见我，说不定还能再次见面。” 
　　“真的？谢谢何先生，谢谢何先生。”罗天志闻言一脸惊喜地感谢道。 
　　“当然，前提是你女儿还没转世投胎。”何四海道。 
　　然后整个人如同画上消失的墨水，变淡，最后整个人消失。 
　　随着他的消失，周围冻住的人全都恢复了过来。 
　　他们好像什么事情也没发生一样，接着自己的动作，干着自己的活。 
　　对周围的一片狼藉也是视若无睹，仿佛理所当然。 
　　罗天志惊讶如此伟力的同时，心中即期盼，也纠结。 
　　期盼能再见女儿，又希望女儿能早点转世投胎到一个好人家。 
　　不过在这之前，要严惩凶手。 
　　德叔，就是离着娘娘庙不远村落里的泥瓦匠。 
　　罗天志脸上闪过一丝悲愤。 
　　女儿的债，要有人来还。 
　　…… 
　　桃子从睡梦中醒来，眼睛还没睁开，习惯性地把小短腿向着旁边踢了踢。 
　　然后确定爸爸就在旁边。 
　　她立刻转过身，蜷缩着身子在爸爸怀里蹭了蹭。 
　　可是紧接着，她觉得哪里不对劲。 
　　赶忙睁开迷迷糊糊的眼睛，仰着脖子看向上方。 
　　“醒了啊。”刘晚照笑着招呼道。 
　　还没清醒的桃子一脸的懵。 
　　我是谁？我在哪里？我在干什么？ 
　　我是桃子，我在睡告告？我还没睡醒。 
　　桃子赶忙又闭上眼睛。 
　　“怎么了？醒了就要起床了哦，等会还要去幼儿园。”刘晚照笑着说。桃子闻言再次睁开了眼睛。 
　　原来不是在做梦呀。 
　　“刘阿姨，我爸爸呢。”桃子爬坐起来，揉着眼睛问道。 
　　“你爸爸正在做早饭，我们快点起床吧。”刘晚照从床上下来道。 
　　“刘阿姨，你怎么在这里？”桃子疑惑地问道。 
　　“因为你爸爸有事情，让我来陪你睡，怎么，你不喜欢刘阿姨吗？”刘晚照说。 
　　桃子闻言立刻摇了摇头，至于爸爸有事情的事情，她渐渐也习惯了。 
　　于是直接从床上爬起来，准备找衣服穿。 
　　“来，我来帮你。”刘晚照说。 
　　“不要，我自己能行的。”桃子立刻拒绝，穿衣服这都是小事，轻轻松松的。 
　　“那行，今天我们穿这件圆领小熊套头衫和这件七分裤。”刘晚照把她衣服给拿了出来。 
　　“咦，小熊，好可爱呢。”桃子盯着套头衫上的小熊惊喜地道。 
　　“阿姨给你买的，喜欢吗？”刘晚照笑着问道。 
　　“嗯，喜欢，可是……”桃子面露难色。 
　　“可是什么？”刘晚照问道。 
　　因为桃子的一句话，她心里竟然有些忐忑。 
　　“可是我要问问爸爸，不能随便要别人的东西。”桃子说。 
　　“真乖，不过，刘阿姨可不是外人。” 
　　桃子闻言一脸懵懂地看着她。 
　　“因为我是你爸爸的女朋友，以后……以后给他当老婆，爸爸的老婆是什么呀？”刘晚照暗戳戳地问道。 
　　“妈妈。”桃子想也不想就答道。 
　　“哎。” 
　　刘晚照立刻开心的应了一声。 
　　桃子：(⊙⊙) 
　　看着桃子呆愣的模样，刘晚照发出得意的笑声。 
　　“都起床了？起床就赶紧换衣服，马上吃早饭了。”这时候何四海从房门外走进来道。 
　　“好。”刘晚照和桃子异口同声地应了一声。 
　　然后两人相视笑了起来。 
　　“有什么事情这么开心？”何四海好奇地问道。 
　　“不告诉你。”两人又异口同声地道。 
　　然后就更开心了，双倍快乐！ 
　　真是搞不懂女人，无论大小。 
　　“爸爸，小熊衣服我可以穿吗？”桃子忽然问道。 
　　“当然，这是刘阿姨给你买的，你喜欢吗？”何四海问道。 
　　“喜欢。”桃子开心地道。 
　　“既然这样快穿吧，然后出来吃早饭。”何四海说完转身就出去了。 
　　桃子脱下小睡衣，拿起小熊套头衫往头上套，可惜反了，刘晚照悄悄地帮了一把。 
　　桃子穿好衣服，向正在换衣服的刘晚照得意地问道：“怎么样？我很厉害吧？” 
　　“是，是，你最棒。” 
　　桃子得意地笑了起来。 
　　至于何四海的房间里为什么会有刘晚照的衣服，这里就不多做赘述。 
　　昨晚何四海回来很晚，加上萱萱又回去找孙乐瑶睡觉去了，所以她也就没回去，反正他们现在的关系大家也都知道，就连刘中牟夫妻都默认了。 
　　穿好衣服，刘晚照给桃子梳了两个可爱的小辫。 
　　然后吃过早饭，幼儿园新的一天开始了。 
　　萱萱也早就生龙活虎地过来了。 
　　刘晚照是下午的课，所以今天她送两个小家伙去幼儿园。 
　　顺便见见萱萱口中比她好的徐老师是什么样。 
　　(本章完)

第188章 清晨
　　第188章 清晨 
　　“桃子、萱萱，你们来了啊。” 
　　桃子和萱萱刚到校门口，沈怡然就从旁边跑过来，然后看到刘晚照，立刻一脸惊喜地看着她。 
　　“阿姨。”沈怡然哒哒哒跑过去，仰着脖子一脸惊喜地看着她。 
　　“是你啊，你也跟桃子和萱萱是一个班的吗？”刘晚照问道。 
　　实际上她早已知道，毕竟昨天晚上睡觉的时候萱萱把幼儿园一天所发生的事情都巨细无遗地告诉了她，小东西是藏不住话的。 
　　所以她自然知道沈怡然现在是桃子和萱萱的好朋友。 
　　不过跟孩子交流，千万不要觉得自己说的是废话，很多时候废话能更快拉近彼此的距离。 
　　“阿姨还记得我？”沈怡然满脸惊喜问道。 
　　“当然记得，你这么可爱。而且萱萱和桃子回去也有提到你哦，说你们是很好的朋友。” 
　　沈怡然闻言高兴地点了点头。 
　　“谁送你来的呀？”刘晚照蹲下身子，平视着她问道。 
　　“外婆。”沈怡然转头指向旁边。 
　　果然在旁边站着一位老人家，她正上下打量着刘晚照。 
　　刘晚照微笑地向她点了点头。 
　　“跟桃子和萱萱她们一起进去吧。”刘晚照主动拥抱了她一下，然后在她小屁屁上轻轻拍了拍。 
　　“好哒。” 
　　沈怡然大概没想到刘晚照会主动拥抱她，满脸的惊喜和兴奋之色，然后转头招呼桃子和萱萱就跑进幼儿园里。 
　　“谢谢你啊。” 
　　看着她们进了幼儿园，一直站在旁边的老人转过头来对刘晚照表示感谢。 
　　老人满头银发，穿着优雅，是一个很有气质的老太太，当然肯定也很有钱，这份气质就不是一般家庭的人能拥有的。 
　　“不用客气，小朋友很可爱呢。”刘晚照笑着说。 
　　“其实……，你跟我女儿有点神似。”沈怡然的外婆面容有些苦涩地道。 
　　“沈怡然的妈妈吗？”刘晚照心里其实也有些猜测。 
　　沈怡然外婆点了点头。 
　　刘晚照闻言想要询问，但又不知道怎么开口。 
　　但是沈怡然的外婆主动开口道：“然然妈妈身体不好，长期在医院。” 
　　刘晚照闻言有些恍然，但没细问，毕竟是人家的家事。 
　　不过她倒是看到萱萱口中的徐老师了。 
　　看上去就是一个很温柔的老师，脸上始终挂着笑容，不停地跟小朋友打着招呼说着话，给人感觉很亲切。 
　　怪不得小朋友们都喜欢。 
　　可惜个子矮了点，也没她身材好，刘晚照心想。 
　　实际上对小朋友们来说，矮矮的老师远比高高的老师更加亲切。 
　　…… 
　　早上因为有刘晚照送两个孩子，何四海于是独自一人前往店里。 
　　人刚到店门口，就见罗欢昏昏欲睡地坐在他门口的台阶上。 
　　“咦，这一大早的，你跑我这里来干嘛？”何四海有些惊讶问道。 
　　“何先生。”看到何四海，罗欢立刻清醒，赶忙站了起来。 
　　昨晚他基本一夜没睡，一大早就又被罗天志派过来了。 
　　可是来得太早，何四海的店还没开，坐在门口的他忍不住打起瞌睡来。 
　　“何先生，今天家里事情比较多，早上我爸妈他们可能不得空过来，所以派我来说一声，另外，这是我爸让我带给您的。”罗欢掏出一张支票恭恭敬敬地递了过去。 
　　何四海也没客气，直接伸手接过来，这还是他第一次见到支票长什么样。 
　　不过等看到上面的数字让他吃了一惊。 
　　伍佰万整。 
　　“不是很多，算是一点心意，后面我父亲再另行酬谢。”罗欢在旁边说道。何四海听了有点咂舌，这还叫不多？果然有钱人的世界他不懂。 
　　不过这钱何四海不能要。 
　　他有他的原则，自从他慢慢对自身能力更深入的了解以后。 
　　他想要搞钱真的非常轻松。 
　　特别是他可以人诡互转以后，世界上基本上没有他去不了的地方。 
　　所以他想要搞钱，真的是很轻松。 
　　可是真的弄到那么多钱，然后呢？ 
　　他喜欢钱，但喜欢的是凭本事挣来的钱。 
　　另外，他心里隐约觉得，他要真这么干，恐怕没什么好下场。 
　　所以何四海把手里的支票还了回去。 
　　“这可不行，我跟你姐说好了，帮她完成心愿，她付给我两百万，多一分我都不会要。”何四海道。 
　　然后又补充道：“当然，少一分，也不行。” 
　　罗欢张口还想说，被何四海瞪了一眼立刻咽了回去。 
　　“进来坐吧。”何四海错开身，打开问心馆的门。 
　　昨晚下了一夜的雨，早上才停，大早上竟然微微有点凉意。 
　　“不用，何先生，我先回去了，家里还有事。”罗欢赶忙说道。 
　　今天他家里的确很忙，首先要把罗清晨安葬，另外公司里的事情还要安排，还有凶手的事等等。 
　　“去吧。”何四海也没留他。 
　　直接走进问心馆里。 
　　罗欢看着他的背影，然后又看了看手里的支票，无奈地挠挠头，转身也离开了。 
　　“怎么，昨晚一直在这里啊？”进了问心馆的何四海，一眼就看到坐在大厅里的张建国。 
　　张建国点了点头，站起来道：“我帮你看着点。” 
　　“我这里又没什么好偷的，不用看。” 
　　何四海心想怪不得早上出来，没见到他呢，原来一直在他店里。 
　　张建国闻言没有回答，而是关心问道：“吃早饭了没有啊？” 
　　何四海点了点头。 
　　他这才道：“那我出去转转。” 
　　“哦，好。”何四海心情有些复杂地应了一声。 
　　张建国闻言背着手，慢悠悠地往门外走去。 
　　“你晚上来我家吃饭吧。”何四海看着他的背影，忽然喊道。 
　　张建国闻言转过头来看着他。 
　　“你……你不是说你做的糯米丸子特别好吃吗？你做给我尝尝。”何四海犹豫了一下道。 
　　“好啊，不过糯米要早点买回来泡才行。”张建国说。 
　　“已经泡了，晚上直接就能用。”何四海道。 
　　张建国闻言笑了起来，“行，晚上我做给你尝尝。” 
　　说完乐颠颠的出门去了。 
　　“这老头。” 
　　看着他的背影，何四海小声嘀咕了一句。 
　　然后转身上楼去了。 
　　至于楼下没人，真的就跟他所说的一样，真没啥好偷的，除非那个小偷脑子不好使。 
　　不过，却有一只傻狗，在门口探头探脑地向里面张望了一番，然后快活的尾巴直摇摇的跑走了。 
　　ps：谢谢大家的打赏，太多了，桃子惊讶的大张嘴巴，说能买很多吃，等后面我开个单章，好好谢谢~，鞠躬~ 
　　(本章完)

第189章 人间不值得
　　第189章 人间不值得 
　　“回来了，何先生收下了吗？”罗天志看到罗欢回来，放下手头上的活道。 
　　他正在收拾一些罗清晨的衣物，书本等物。 
　　这些东西这些年来一直没有丢，几次搬家，周兰都完好地保存着在。 
　　现在除了有些留下念想外，都将和罗清晨的尸骨一起下葬。 
　　“没有。”罗欢把手上的支票递了过去。 
　　罗天志闻言立刻眉头一皱，斥道：“一点小事都办不好？” 
　　罗欢闻言也很是委屈。 
　　“何先生说了，他和二姐约定好了是两百万，多了他不要，少了一分也不行。” 
　　“那你给他了吗？”罗天志闻言问道。 
　　“没有啊，我这不是拿回来了吗？” 
　　“我是问你，两百万你给他了吗？”罗天志气道。 
　　怎么有这么笨的一个儿子。 
　　“我没钱，怎么给？”罗欢满是委屈地道。 
　　哪个富二代，连个两百万的零钱都没有？只有他这个特例，靠借钱度日。 
　　罗天志这才想起来，为了怕罗欢学坏，一向对他经济控制得比较严格。 
　　于是无奈地道：“行，先放这里吧，下午我过去亲自道谢。” 
　　罗欢趁机想要涨点零钱，但想想这个点好像不太合适，于是话到嘴边问道：“我妈呢？” 
　　至于罗舞阳，一早就去公司了，公司的事情她要安排一下，因为接下来她要外出一段时间。 
　　“你妈昨晚一夜没睡，我让她休息去了。”罗天志叹了口气道。 
　　他同样也没睡，睡不着啊，一闭眼，全是女儿的身影。 
　　“你去看看你.妈睡着了没有。”罗天志想了想又道。 
　　罗欢闻言看了一眼地上摆满的那些旧物，转身上楼去了。 
　　周兰年纪大了，精力不济，一夜没睡，整个人困得不行。 
　　可是闭上眼睛，却又睡不着。 
　　女儿蜷缩在神像背后的模样总是浮现在眼前。 
　　她的心像针扎一样疼。 
　　女儿从小就怕黑，每次让她把房间的灯关上，她总是快速地关上，然后吼叫着冲出房门。 
　　那地方逼仄狭小，又冷又潮，是多难受啊。 
　　即使闭着眼睛，周兰的泪水也止不住地顺着眼角滚落。 
　　她想到罗清晨小时候的模样，第一次学走路、第一次牙牙学语、第一次叫爸爸妈妈、第一次学会自己吃饭…… 
　　那小小的，可爱的模样，让人心都醉了。 
　　为什么世界上有这么恶的人，能如此残忍对待这么可爱的孩子呢？ 
　　那时候罗天志还是老师，虽然家里条件不如现在，但是时间充裕，夫妻二人经常带着女儿一起出去玩，那时的时光是多么幸福。 
　　后来罗天志下海忙事业，陪伴的时光变少，加上妹妹和弟弟的出生，自然又不免被分散了精力，分去了爱。 
　　她一定很伤心、很失望吧？ 
　　“妈，你不要哭了，你以前不是跟我说，哭解决不了任何问题的吗？” 
　　周兰耳边响起昨晚女儿安慰她的话。 
　　她也不想啊，可是泪水就是止不住往外跑。 
　　女儿被绑架后，这个家仿佛都塌了。 
　　这么些年，她好不容易熬过来了。 
　　可是你为什么又“回来”了啊？ 
　　你不“回来”多好。 
　　周兰心里这样想，止不住有种罪恶感，觉得自己很坏，不是个好妈妈。 
　　可是如果不“回来”，最起码她还抱有一线期望，期望她活在这个世界上某个角落，活得很幸福。 
　　可现在，事实很残酷地告诉她，她的宝贝死了，死得很惨…… 
　　她被困在一间破庙内，伴随她的只有孤独和恐惧……她哀求接引大人，让女儿留下来多陪她一些时日。 
　　可是女儿却说，她要去看奶奶了，奶奶一定很想她。 
　　她一定是对他们很失望，对人间很失望，所以才会没有丝毫的留恋。 
　　所以，她回去了，回她来的地方去了…… 
　　如果有来生，我还想能做你的妈妈…… 
　　虽然没有资格说这样的话。 
　　周兰心中无尽的悲痛。 
　　“妈。” 
　　周兰感觉自己的手被人抓住，然后在床边坐了下来。 
　　周兰睁开眼睛，泪眼朦胧地看着儿子。 
　　“妈。”罗欢再次叫了一声。 
　　周兰整个人都陷入了悲痛之中，人都变得有些呆滞，泪水早已浸透了枕巾。 
　　罗欢叹息一声，从床头抽出纸巾帮她擦了擦。 
　　“欢欢，我不是个好妈妈。”周兰忽然开口说。 
　　“不是，你是世界上最好的妈妈。”罗欢安慰道。 
　　周兰摇了摇头，却不说话。 
　　罗欢心里很不是滋味，想要安慰，可却又不知道说些什么。 
　　他忽然想到昨晚何四海跟罗天志说的话。 
　　“妈，何先生说，明年七月十五还能见到姐姐，你要保重身体，不要让姐姐担心你才好。” 
　　周兰闻言，眼眸变得灵动起来。 
　　…… 
　　“请问，有人吗？”在楼上的何四海听见楼下有人问道。 
　　“有，马上来。”何四海答应了一声，从楼上走了下来。 
　　然后就见陈泽夫妻一脸忐忑地站在店中央，他们两人一人一只手紧紧拉着女儿，后面还跟着一个小尾巴。 
　　“何先生。”看到何四海下来。 
　　陈泽一脸激动地向前几步，然后想起什么，回头见女儿被妻子拉着在，又松了口气。 
　　昨天打过电话以后，一大早他们就从家里出发，终于在中午之前赶到合州，然后七绕八绕地找到这里。 
　　何四海打量了一下陈泽夫妻，发现他们依旧一脸憔悴的模样。 
　　只是陈小雅比以前好了很多，白净了不少，也胖了不少，她也正一脸好奇地看着何四海。 
　　她认出这是当初和荣荣哥哥一起帮她找到爸爸妈妈的叔叔。 
　　“你们这是怎么了？”何四海好奇地问道。 
　　然后看向他们身后的小尾巴，心中有所猜测。 
　　陈泽闻言苦笑一声。 
　　女儿被拐成了他们的心病，可是找回来后，心病并没有被治好。 
　　只要女儿离开他们的视线，他们就变得患得患失焦躁不安起来，生怕女儿遇到什么意外。 
　　女儿也好不到哪里去，原本活泼开朗的女儿变得畏人、怕生，不愿和人说话，也不愿意他们夫妻离开她的视线。 
　　而且最近开始经常独自一人自言自语。 
　　所以到了开学的时间，她也去不了学校。 
　　这一段时间，夫妻两人真是心力憔悴。 
　　他们正说着话呢，就见被妈妈拉着的陈小雅又转头和旁边的空气说起话。 
　　ps：求月票 
　　(本章完)

第190章 五块钱
　　第190章 五块钱 
　　看着女儿对着空气说话，陈泽夫妻满是担忧。 
　　“先坐吧。”何四海招呼他们坐下来。 
　　然后给他们各自倒了一杯水。 
　　观察比较仔细的陈泽发现，他们一家三口，但是何四海却倒了四杯水。 
　　本以为是何四海自己喝的，可是他却放在了女儿的身边…… 
　　陈泽脸色微微有些变色。 
　　“你们也别太担心，之前我说过，小雅有点特殊，想来你们夫妻两应该知道我说的是什么意思？”何四海在他们对面坐下来问道。 
　　陈泽夫妇闻言立刻点了点头。 
　　“诡其实没你们想象的那么可怕，跟人一样，最起码我目前没遇到过故事里那些个害人的厉鬼，都很普通。”何四海安慰道。 
　　陈泽夫妻两闻言心想，诡还分普通和不普通的吗？ 
　　“那小雅，她……她……”小雅的妈妈潘秀喜在旁边一脸忐忑地问道。 
　　她向女儿身边看了一眼，一脸的不自在。 
　　“可是为什么总是跟着我们家小雅啊？”陈泽急切问道，满脸的忧愁。 
　　虽然何四海嘴上说诡跟普通人没什么不同，但是陈泽依旧担心会害了女儿。 
　　毕竟这么多年的耳濡目染，人鬼殊途，人跟诡沾上边就没什么好结果。 
　　“你们还是自己问他吧。”何四海手中突然出现一盏灯，然后被他给点亮起来。 
　　陈泽夫妇还没反应过来。 
　　感觉跟变魔术似的，不过想起当初救小雅的时候，他手里好像也提着一盏这样的灯。 
　　然后他们突然发现，身边多了一个小男孩，把他们给吓了一跳。 
　　小男孩正在伸手去拿桌子上的一次性纸杯。 
　　无数次失败的他，这次拿了个实在，他自己都愣住了，一抬头，就见大家看着他。 
　　吓得他直接跳起来，手中的纸杯打翻在了桌子上，流得到处都是。 
　　“你们……你们都能看到我吗？”他惊讶地问。 
　　然后他想起什么，看向何四海。 
　　向他问道：“是神仙大人吗？” 
　　可不等何四海说话，他低着头，兴奋地在身上摸摸捏捏。 
　　陈泽夫妻这时候也镇定下来，一脸惊异地打量着眼前的小男孩。 
　　小男孩大概十一二岁的样子，穿着一身蓝色的羽绒服，可惜有点小了，下身穿着一条肥大的灰色绒裤。 
　　但是最让他们感到惊讶的是，小男孩满脸都是伤。 
　　耳根裂了，右耳尖还缺了一块，眼睛乌青，嘴巴上全是伤，牙齿掉了好几颗，说起话来都有些漏风。 
　　何四海也有些惊讶，他知道人死后，灵魂会保持最后的模样。 
　　但这最后的模样必须是很长一段时间的状态，才会体现到灵魂上。 
　　比如说丁新荣，他是因公牺牲，被犯罪分子开枪打死的，但他死后，身上并没有枪伤。 
　　所以说即便是死得很惨的人，死后的灵魂也不会像电视里放的那些个诡片里的诡，惨兮兮的模样，而是完好时的状态。 
　　而现在小男孩满脸是伤，那只能说明一个问题，他生前很长一段时间，都是处在这样的状态。 
　　小男孩兴奋过后，似乎反应过来，有些惊惧地看着众人，身体下意识地缩了缩，想要躲避大家的目光。 
　　“小豆哥哥。”就在这时，一直坐着的陈小雅忽然站起来跑过去，拉住小男孩的手。 
　　“小雅，快点回来。”潘秀喜有些惊慌地道。 
　　“好了，没事的。”何四海随口安慰了一句。 
　　然后转头对小男孩道：“你知道我是谁吧？” 
　　小男孩闻言看向何四海，脸上满是喜意，高兴地点了点头，然后道：“你是神仙大人，神仙大人能帮我找到妈妈。” 
　　“我不是神仙。”何四海摆了摆手纠正道。 
　　小男孩闻言脸色顿时变得黯然。“不过我能帮你找到你妈妈倒是真的。”何四海道。 
　　小男孩脸上黯然的神色立刻又变得满脸喜悦，很单纯的一个孩子，一切的情绪都表现在了脸上。 
　　“但是你应该知道我的规矩。”何四海道。 
　　“嗯，我知道，我有钱。”小男孩快速地点了点头，然后小心翼翼地从蓝色羽绒服口袋里掏出五块钱来。 
　　五块钱已经很破旧，但是叠得很整齐。 
　　他恋恋不舍地看了一眼手中的五块钱道：“这是我找妈妈去坐车用的钱。” 
　　然后他把它递到何四海的面前，满眼期盼地问道：“这些够吗？” 
　　“够了。”何四海看了他一眼点了点头。 
　　小男孩闻言立刻开心起来。 
　　“给。”他很痛快地说。 
　　“你先收着，等我找到你妈妈了，你再给我，找不到不收钱。”何四海道。 
　　“好。”小男孩这下更开心了，然后小心翼翼地收了回去。 
　　“坐下吧，我有话问你。”何四海道。 
　　小男孩闻言，立刻在沙发上坐好，不过这次离得陈泽夫妻远远的。 
　　何四海拿起桌子上被他打翻了的纸杯，重新给他倒了一杯水。 
　　“喝吧。”何四海把水杯递给他道。 
　　“对不起，我不是故意的。”小男孩没有接，而是紧张地道。 
　　甚至小小的身躯都有些战栗。 
　　“什么？”突然的道歉，何四海一时没反应过来。 
　　“是我不好，我不应该把水打倒。”小男孩紧绷着身子，一脸严肃地道。 
　　可是眼神中的恐惧怎么也掩饰不住，身体更是不由自主的战栗。 
　　“没关系的，不用道歉。”何四海柔声道。 
　　小男孩闻言，有些诧异地看了他一眼，但是身体明显放松了很多。 
　　然后小心翼翼地接过何四海手中的纸杯。 
　　“你叫什么名字？”何四海重新坐定问道。 
　　“我叫窦小龙。”小男孩小声地道。 
　　“能跟我说说，你脸上的伤是怎么回事吗？”何四海接着问道。 
　　小男孩闻言低着头沉默了。 
　　见他不想回答，就在何四海在想要不要换个话题的时候。 
　　陈小雅在旁边小声叫了一句，“小豆哥哥。” 
　　低着头的窦小龙闻声快速瞄了她一眼。 
　　然后才小声道：“爸爸打的。” 
　　“他为什么打你？” 
　　这不是何四海问的，而是旁边潘秀喜问的。 
　　这次窦小龙没有沉默，而是很快地道：“因为我不听话。” 
　　“那也不能这样打孩子啊。”陈泽在旁边气愤地道。 
　　“那……你妈妈呢。”潘秀喜问道。 
　　窦小龙摇了摇头，然后道：“爸爸妈妈离婚了，妈妈走了，我想去找她。” 
　　低着头的窦小龙泪水啪嗒啪嗒地落下来，落在手上的纸杯里，荡起微弱的涟漪。 
　　(本章完)

第191章 陈泽夫妻的心愿
　　第191章 陈泽夫妻的心愿 
　　“好了，不哭了，不哭了，阿……何先生答应帮你找妈妈？一定会能找到的。” 
　　见窦小龙直掉眼泪，原本对他还有些排斥的潘秀喜悄悄坐了过去，不停地安慰。 
　　“哪有这样的父亲，哪有这样父亲……”陈泽在一旁很是愤怒。 
　　没孩子的人感受不深，但有孩子后的父母，见到这样的，非常能感同身受。 
　　很容易带入到自己的孩子身上，心里真的是无比难受。 
　　“阿姨，对不起，我不该跟在妹妹身后，让你们担心。”窦小龙抹了一把眼泪，小声向潘秀喜道歉。 
　　陈小雅经常一个人自言自语，潘秀喜和陈泽私下议论虽然背着女儿，但是却背不了无形无影的窦小龙，所以他们很多话，都被他听了去。 
　　可是他好不容易遇到一个能见到他的人，他怎么舍得离开？ 
　　自从从家里出来找妈妈后，他发现所有人都听不见他说话，看不到他人，他想去哪里就去哪里。 
　　十一二岁的他，已经知道死是什么，所以他知道自己已经死了，但是他还是想要见见妈妈。 
　　跟她做最后的告别，告诉她他想她了…… 
　　可是他去过很多地方，走过很多的路，却依然没有找到妈妈。 
　　他不知道妈妈在哪里。 
　　他一个人很孤独，直到遇上了陈小雅。 
　　“好了，不哭了，阿姨原谅你了。”潘秀喜无奈地叹息一声。 
　　虽然因为窦小龙的出现让，这些天让他们精力憔悴，忧心忡忡，但是看到他这副模样，什么责怪的话也说不出。 
　　“你知道你妈妈去了什么地方？叫什么名字吗？”何四海在旁边问道。 
　　窦小龙摇了摇头，又点了点头。 
　　“我不知道我妈妈去了什么地方，但是我知道妈妈叫孟彩霞。”窦小龙说。 
　　“那你家是在哪里，你知道吗？”何四海接着问道。 
　　“桃镇。”窦小龙立刻道。 
　　“桃镇？哪个省，哪个市知道吗？” 
　　窦小龙闻言一脸茫然。 
　　“行，我知道了。”何四海也知道，大概问不出更多了。 
　　有这些信息，只要找对人，其实已经不难了。 
　　叫孟彩霞的人有可能很多，但是叫孟彩霞还有个叫窦小龙儿子的人肯定很少，天下哪有那么多巧合的事。 
　　“那边有故事书，你带妹妹去看吧。”何四海指了指旁边道。 
　　那些都是桃子跟萱萱的。 
　　窦小龙很听话，闻言立刻站起来，抹了一把眼泪，然后拉着陈小雅到一边去了。 
　　旁边陈泽张了张嘴，一脸的担忧。 
　　“好了，放心吧，没关系的。”何四海安慰一句。 
　　然后拿起电话给丁敏打了过去。 
　　找人这事自然找丁敏帮忙，何况她还在情报科，很方便接触到信息数据库。 
　　“何先生？”丁敏接到何四海的电话有点惊讶。 
　　“有点事情想要请你帮个忙。”何四海道。 
　　“何先生，只要不是违法的事，我一定帮。”丁敏闻言没有犹豫，立刻说道。 
　　但是很显然，她的话留有余地。 
　　何四海：“……” 
　　“帮我查一个人，名字叫孟彩霞，有个儿子叫窦小龙，家在一个叫桃镇的地方。” 
　　“这简单，你等我消息。”丁敏闻言松了口气。她真怕何四海让她帮什么违法的事情，她是帮，还是不帮呢？ 
　　即使是“神仙”，在人间，也要遵守人间的法律，不能肆意妄为。 
　　“那等你好消息。”何四海说完挂了电话。 
　　然后看向旁边一脸期盼的陈泽夫妇。 
　　“有些事情，我要提前跟你们说清楚。”何四海把手机放回口袋里道。 
　　“何先生，您请说。”陈泽夫妇有些惴惴不安地道。 
　　“你们是想让小雅，以后不再看到诡，过上正常人的生活？” 
　　“对，何先生，我们不想小雅以后怎么样，只要过上普普通通的生活就好。”潘秀喜道。 
　　“行，那你们的愿望就是希望陈小雅不要再看到诡，是不是？” 
　　“对。”夫妻两异口同声地道。 
　　“那么你们付给我什么报酬？任何事情，都需要报酬，我不可能无缘无故帮忙，即使小豆让我帮他找他妈妈也是同样如此。”何四海直接道。 
　　他也不知道怎么让陈小雅以后再也看不到诡，只能让陈泽夫妻用愿望的方式试试看。 
　　夫妻两闻言对视了一眼，然后有些忐忑地道：“我们也给钱行吗？就……就不知道要多少钱？” 
　　实际上夫妻两并不宽裕，为了找女儿辞掉了工作，全国各地跑，钱早就得差不多了，要不是找到了陈小雅，房子他们都准备卖掉了。 
　　没有了女儿就没有了家，还要房子干嘛。 
　　何四海看了他们一眼，身上穿的都是一些旧衣服，倒是旁边陈小雅，穿着一身童装不便宜，之前何四海给桃子买衣服，在网上看过。 
　　“这样吧，在小豆找到他妈妈之前，你们帮我照顾几日，给他换身衣服，买点好吃的，算作报酬，你们看怎么样？”何四海道。 
　　陈泽夫妇闻言再次对视一眼，然后一脸惊喜地点了点头。 
　　虽然他们见何四海只收了小豆五块钱的报酬，但他们不会傻到认为何四海报酬只要五块钱。 
　　他们都做好卖房子的心理准备了，现在只是照顾小豆几日，还有什么不愿意的。 
　　要是以前，何四海怎么也要一点报酬，毕竟他要吃饭，要养桃子。 
　　但现在，光罗家就要付他两百万，就没必要为了一点对他来说可有可无的小钱，让陈泽夫妇日子难过，说不定陈小雅也跟着受苦。 
　　君子爱财，取之有道。 
　　“行，那么你们向我许个心愿，谁来？”何四海掏出账本问道。 
　　“许愿？”夫妻两一脸的诧异。 
　　何四海点了点头：“我是冥土接引人，为亡者引渡，但是也会帮生者完成和冥土相关的心愿。” 
　　“冥土？”陈泽闻言，转头看向旁边正在看绘本的女儿，脸色有些苍白，这可不是什么好词。 
　　“你们谁来？”何四海再次问道。 
　　“我来吧。”陈泽抢先道。 
　　“那么说出你的心愿。” 
　　“我心愿就是希望女儿陈小雅，不要再看到诡，能像普通孩子一样，过上普通生活。” 
　　“你的心愿我接了。”何四海道。 
　　然后对面陈泽的脑海中立刻多出了一些信息。 
　　怪不得窦小龙称何四海为“神仙大人”，原来坐在他对面的真是一尊“神灵”。 
　　何四海翻开手上的账本。 
　　姓名：陈泽 
　　生辰：己巳年丁卯月乙亥日戌时四刻 
　　心愿：希望女儿陈小雅如同正常小孩一样生活，不再见到诡（可达成） 
　　报酬：在窦小龙有母亲消息前，代为照顾。 
　　看到“可达成”这几个字，何四海心底也松了口气，因为陈小雅能看到诡，有可能是受到冥土“诡神”气息的侵袭，但这也只是他的猜测。 
　　(本章完)

第192章 挺好的
　　第192章 挺好的 
　　“你们带他们去逛逛吧。”何四海并没有立即帮陈泽他们解决问题。 
　　毕竟有着能看到窦小龙的陈小雅在，这样也方便一些。 
　　“好的，接引大人。”陈泽闻言赶忙站了起来。 
　　旁边潘秀喜有些诧异地看了他一眼。 
　　陈泽赶忙把她给拖拽起来。 
　　然后对旁边正在看绘本的女儿道：“小雅，爸爸带你出去逛逛。” 
　　然后对正呆愣看着他的窦小龙道：“小豆，你也跟我们一起吧。” 
　　窦小龙没说话，而是把目光看向何四海。 
　　何四海点了点头，把旁边的引魂灯提起来递给他道：“把这个带上吧。” 
　　窦小龙闻言这才乖巧地走上前来，接过引魂灯，然后跟着陈泽夫妻出门去了。 
　　看着窦小龙走出门外的背影，何四海无奈地叹息一声。 
　　真是地狱空荡荡，魔鬼在人间。 
　　怎么有这么狠心的父母。 
　　而且窦小龙的死也很可疑。 
　　何四海有时候觉得自己无所不能，有时候又觉得自己渺小无能。 
　　生活中总是充满着各种各样的无奈。 
　　中午何四海随便在金湖镇对付了一顿。 
　　回来坐在店里，闲着没事，掏出账本研究了一番。 
　　可惜这账本都不知道翻过多少遍了，上面的一些纹路他都清清楚楚。 
　　研究了半天，也没研究出新样来，人倒是研究困了。 
　　春困秋乏夏打盹，睡不醒的冬三月。 
　　现在正是夏末秋初。 
　　于是何四海趴在桌子上，用账本垫着，迷迷糊糊地睡着了。 
　　睡着了的何四海做了一个梦。 
　　黑压压的天空，仿佛压得人都喘不过气来。 
　　倾盆的大雨从天而降，布满天空的雷霆仿佛把天空撕得粉碎。 
　　地面上一大群人仰望着天空，满脸的惊惧之色。 
　　其中有身穿黑袍的帝王，也有身穿红袍的官员，有身穿皂衣的皂吏，更有身穿异服的异人…… 
　　就在这时，天空的雷电忽然化作一张红色的网从空中垂落，罩向“人”群。 
　　这些人皆都露出惊恐之色，四散而逃。 
　　可是在这张巨网笼罩了整个苍穹，逃又能逃到哪里去，直接被一网打尽。 
　　雷电奔腾，惨叫和哀嚎充斥着整个世界，无数的灰色的气从网眼中升起，遮蔽了整个天空。 
　　这张红色的网也越缩越小，最终化作一本书的模样，落在了地上。 
　　何四海走过去，把它给拾了起来，正要翻开它。 
　　忽然听见耳边有人问，“何先生在吗？” 
　　何四海从梦中醒来。 
　　一时间还没清醒，直到听见第二声询问，才答了一声，“我马上下来。” 
　　然后目光落向被他垫在手下的账本。 
　　可不就是它梦中的那本“书”。 
　　…… 
　　何四海下了楼。 
　　原来是罗天志一家人来了。 
　　“怎么，事情都处理完了吗？”何四海招呼他们坐下，随口问道。 
　　“唉，晨晨已经下葬了，不过凶手没能抓到。”罗天志满脸失落地道。“爸，已经知道他们是谁，迟早的事。”罗欢在旁边安慰道。 
　　“怎么回事？跑了吗？”何四海好奇问道。 
　　“不是，那叫德叔的，是下塘村一个叫丁德的泥瓦匠，而他有可能不是主犯，主犯是丁德的两个侄子……”罗欢解释道。 
　　“他们不是丁德的侄子。”罗天志在旁边纠正道。 
　　“对，只是同村的，按照辈分叫丁德为叔，实际上并不是侄叔关系。” 
　　罗欢继续道：“而且丁德在……大姐被绑架的第二年，掉到河里淹死了，说是酒喝多了。” 
　　“有这么巧吗？” 
　　“我们也怀疑，有可能是丁德的那两个所谓的侄子杀人灭口，最关键的是在丁德死后，他们两就出门打工，再也没回来过了。” 
　　看来还真有可能是杀人灭口。 
　　“现在科技这么发达，迟早会找到他们的。”旁边一直没说话的罗舞阳满脸愤怒地道。 
　　“不过，不管怎么样，何先生，谢谢您，要不是有您，晨晨……，废话我也不多说了，这是您的报酬和我们的一番心意。” 
　　旁边罗天志说着，掏出好几张支票出来。 
　　“这两百万，是我女儿答应过给您的报酬。” 
　　何四海倒是没客气，闻言直接接了过去。 
　　“这两百万是……” 
　　“我说了，说好了多少就多少，多一分我不要，少一分也不行。”何四海瞄了一眼支票，把它放在了一边道。 
　　“何先生，您听我说完。”罗天志赶忙道。 
　　“当年绑匪绑架了我两个女儿，为了就是两百万，后来阳阳逃了回来，晨晨不知所踪，这两百万就作为了赏金。 
　　现在因为何先生，我们终于找到了当年的凶手，这两百万，是你应得的。” 
　　罗天志恭恭敬敬地把支票放在了何四海的跟前。 
　　“既然是这样，那我就收下了。”何四海倒是没矫情，直接收下了。 
　　“另外这六百万……” 
　　“哦，这六百万又有什么说法吗？”何四海好奇问道。 
　　这有钱人真是不把钱当钱。 
　　这一出手都一千万了，这让没见过啥世面的何四海的确有些震惊。 
　　“这六百万，是想何先生帮帮忙，晨晨在阴世，还希望何先照顾一二，如果能……能投胎，希望她能投胎一个好人家。”罗天志说着说着，就有些哽咽。 
　　罗天志真的是比罗欢会说话多了，动之以情晓之以理，仿佛何四海收下这笔钱，是帮了他的忙。 
　　而不只是单纯的报酬和感谢。 
　　“这四百万我收了，这六百万你拿回去，冥土有冥土的规矩，不是我能说了算，不过你女儿一生短暂，又无罪恶，肯定会有一个好去处的。”何四海安慰道。 
　　“可是……”罗天志张了张口还想再说。 
　　却被何四海直接打断了。 
　　“没事你们就请回吧，我还有点事去。”何四海看了一眼时间，桃子她们应该快放学了。 
　　幼儿园放学比较早。 
　　“那……那就不打扰何先生了。”罗家众人赶忙站起身来。 
　　看着他们走向门外，原本被儿女搀扶着的周兰忽然挣脱他们的手，转身跑了回来了。 
　　“怎么？”何四海疑惑问道。 
　　“何先生，明年农历七月十五，我真的能再见到我女儿吗？” 
　　她一脸忐忑，却满眼的期盼。 
　　然后在她满眼期待中，何四海轻轻点了点头。 
　　得到何四海肯定的回答，周兰闻言立刻高兴起来，紧锁的眉头仿佛都舒展开来。 
　　“挺好，挺好的……”她喃喃的，步伐仿佛都轻快了许多，迎着阳光，走向了门外。 
　　(本章完)

第193章 平淡的生活
　　第193章 平淡的生活 
　　看着罗家人离开，何四海回转身，看向放在桌子上的两张支票。 
　　四百万，对他来说是一笔天大的巨款，有了这笔钱，他就可以带着桃子在合州安定下来。 
　　以前在工地干活，累死累活，但却都是了别人的房子，没有一间属于他。 
　　虽然孙乐瑶把房子以很低的价格租给了他，但毕竟不是属于他，对大夏人来说，都有房子情节，甚至认为有房才有家。 
　　所以他考虑的第一件事情就是买房。 
　　何四海把支票收起来，然后心念一动，放在楼上的账本出现在了他的手中。 
　　他轻轻抚摸着账本封面上的阴阳二字。 
　　这本册子的出现，给何四海的生活带来了翻天覆地的变化，也带来了更多的可能性。 
　　何四海打开账本，翻到最后图案的页面，轻轻抚摸过文书的图案，面前的虚空立刻探出一条红色的锁链，锁链上正是之前被勾走的文书，现在的祂全身被红色锁链捆绑个结实。 
　　红色锁链如同灵蛇一般，纷纷缩回到虚空之中，把祂给放了开了。 
　　可是眼前的文书，早就没有当初见祂的灵动模样，仿佛就是一具躯壳，矗立在何四海的眼前一动也不动。 
　　何四海挠挠头，有点搞不明白，这玩意有什么用。 
　　中午从梦中醒来以后，他就发现自己脑海中多了一些关于账本使用的方法。 
　　可是具体干什么用，他就不得而知了。 
　　随着他心念一动，他面前的文书向前走了几步，忽然化作一缕缕青烟缠绕在了何四海身上。 
　　何四海低头看了一眼自己，他已经变化成了文书的模样。 
　　然后走动了两下，方向轻飘飘的，无有阻碍，跟诡身差多。 
　　原本文书手上的书卷也出现在他的手中，翻开看了看一片空白。 
　　然后…… 
　　这能干嘛？ 
　　就这？ 
　　何四海自己也觉得莫名其妙。 
　　随着何四海心念一动，身上升腾起一缕缕青烟，最后被他手上的账本吸收，他又变成了原来的模样。 
　　看了一眼时间，桃子她们也快放学，何四海直接关了店门，准备去接她们放学。 
　　穿过小巷，远远的正好看到窦小龙和陈泽一家。 
　　两个孩子手里拿着吃食，看上去很高兴的样子。 
　　何四海也没过去，直接回转去幼儿园了。 
　　等到幼儿园门口，正好到了放学时间。 
　　一群小毛头在操场上排着队，你挤我，我挤你，叽叽喳喳地好不热闹。 
　　桃子和萱萱也在中二班的队伍中，而且站在队伍的最前面。 
　　桃子拽着萱萱的衣服，而萱萱正在跟领队的沈怡然说话。 
　　她们并没有发现何四海，主要是家长太多了，全是人。 
　　“沈怡然，你星期六跟我们一起去沙滩玩吧？”萱萱对前面的沈怡然发出邀请。 
　　桃子在后面也是一脸期待。 
　　“星期六？”沈怡然闻言想了想，然后摇了摇头。 
　　萱萱有些失望问道：“为什么呀？” 
　　“因为我要去看我妈妈。”沈怡然有些难过地道。 
　　“你妈妈怎么了呀？”萱萱好奇问。 
　　“她生病了，在医院，星期六和星期天，我和爸爸都要一起去看她。”沈怡然说道。 
　　“生病了？” 
　　桃子闻言吃惊的张大嘴巴。 
　　她知道生病很可怕的，她也生过病，好难过的。 
　　还有奶奶生病了，每天躺在床上起不来，要去好远的地方去看病，她一个人呆在四爷爷家里等着，好想爸爸和奶奶的呢。 
　　“那你妈妈是不是很难过？”桃子小声问道。 
　　沈怡然点了点头，眼泪水感觉都快下来了。 
　　好在这时候校门打开了，沈怡然赶忙转身举着牌子站好。 
　　“萱萱、桃子，这里，这里……” 
　　何四海大声地对两个东张西望的小家伙招了招手。 
　　孙乐瑶站在旁边笑呵呵的，至于刘中牟，他今天也去学校了，每天看到他都很悠闲，何四海都差点忘记他也是老师。 
　　“爸爸。”桃子立刻高兴地跳了起来。 
　　然后一窝蜂地被各自的家长给接走。“外婆。”沈怡然走到她外婆跟前，乖巧地叫了一声。 
　　“来，把水喝了。”沈怡然的外婆把带过来的小水壶递给她道。 
　　沈怡然直接接过来，吨吨吨灌了几大口。 
　　“沈怡然，再见。” 
　　就在这时沈怡然听见桃子和萱萱在叫她。 
　　于是赶忙放下水壶回应，呛得自己直咳嗽。 
　　“慢点，慢点，不用着急。”外婆赶忙轻轻拍了拍她的背。 
　　“那是你朋友吗？”她是明知故问。 
　　外孙女性格外向而活泼，有很多朋友。 
　　“是好朋友。”沈怡然纠正道。 
　　“是吗？你喜欢她们吗？”外婆摸了摸她的小脑袋。 
　　沈怡然点了点头。 
　　“走吧，我们回家，你外公在家给你做了好吃的。”外婆拉起她的小手往家走，她们家住在附近不远。 
　　“外婆。”沈怡然忽然仰着脖子叫了一声。 
　　“怎么了？” 
　　“嗯……嗯……，妈妈什么时候从医院出来呀？”她问道。 
　　“快了，快了。”外婆说。 
　　沈怡然闻言并没有开心，因为外婆这样说过很多次，她都等了很久，但是妈妈还是在医院里没出来。 
　　“你是不是有什么事情想跟外婆说呀？” 
　　沈怡然的外婆停下步伐，满目慈祥地看着她。 
　　沈怡然摇了摇头。 
　　“乖孩子可不撒谎，有什么事情，都可以跟外婆说。”外婆笑眯眯地道。 
　　沈怡然闻言犹豫了一下道：“萱萱和桃子约我星期六去沙滩玩。” 
　　“就是刚才那两个小朋友吗？” 
　　“嗯~” 
　　沈怡然点了点头，仰着脖子满眼期盼地看着外婆。 
　　“那就去啊。”外婆说。 
　　沈怡然闻言一脸的惊喜之色。 
　　可是接下来，她却又神色黯然起来。 
　　“可是……可是我要去看妈妈呀。” 
　　“那就不去。” 
　　“那我是不是坏小孩？” 
　　“当然不是，一次不去有什么关系，而且，你晚上可以去看她呀？”外婆拉着她继续往前走道。 
　　“嘿嘿~”沈怡然高兴得都乐出声来。 
　　看着她满脸高兴的小模样，一丝忧愁爬上外婆的眉头。 
　　而另外一边，萱萱和桃子一步三晃地往家走。 
　　早上上学的时候一路小跑，大人都追不上，现在放学却磨磨蹭蹭，就是不愿意回去。 
　　“你们两个，就不能走快一点吗？”跟在后面慢吞吞的何四海急了。 
　　反而是孙乐瑶晃悠悠的，很享受这样的时光。 
　　“回去很无聊呀，妈妈又不给我看动画片。”萱萱说话的同时偷偷瞄着孙乐瑶。 
　　“不是妈妈不给你看，妈妈是让你少看点，电视伤眼睛。”孙乐瑶笑着说。 
　　虽然明知女儿不是普通人，但是她依旧把她当做普通人那样对待。 
　　“爸爸，爸爸，我们去逛街吧。”桃子仰着脖子满脸期盼地看着何四海道。 
　　“逛街？”何四海看了一眼金湖上的太阳，时间的确还早。 
　　“行，那我带你们去金湖镇逛逛。”何四海道。 
　　两个小家伙立刻迈着小短腿就往前跑。 
　　“慢一点，小心车子，小心摔倒……”孙乐瑶在后面忧心忡忡地叮嘱道。 
　　何四海已经大步跟了上去。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第194章 呼一呼
　　第194章 呼一呼 
　　孙乐瑶回家烧晚饭去了，两个孩子给何四海带着她也放心。 
　　不过…… 
　　“你们两个不是要逛街吗？又不是逛湖。” 
　　两个小家伙沿着湖边慢吞吞，东捣捣西戳戳，好不快活，一点也没想去逛街的意思。 
　　“都一样，一样滴啦。”桃子闻言摆着小手，一脸满不在乎地道。 
　　看着她可爱的小模样，何四海哪能生得起气来。 
　　“老板，送给你。”萱萱不知道从哪里拔了一根蒲公英，乐颠颠地跑了过来。 
　　“送给我的，谢谢哦？” 
　　孩子送的嘛，虽然只是一颗蒲公英，但是何四海还是蛮开心的，于是弯腰准备接过来。 
　　就在这时，萱萱忽然把小脑袋凑过来，鼓着小嘴巴，对着蒲公英“pu~”地吹了一下。 
　　蒲公英的种子立刻吹到何四海满脸都是。 
　　萱萱迈着小短腿转身就跑。 
　　“桃子，快点跑呀。” 
　　她自己跑就算了，路过桃子身边的时候，还拉着正在发愣的桃子一起跑。 
　　“小坏蛋，别跑。”何四海在后面大呼小叫的。 
　　但是始终没追上她们两个。 
　　两个小家伙可得意了。 
　　话虽如此，但还是一路连吼带叫，笑声随着风声传遍了整个金湖镇。 
　　然后…… 
　　他们看到前面一家四口人。 
　　桃子和萱萱两个小家伙停了下来。 
　　萱萱一眼就看出窦小龙不是人。 
　　而桃子看到陈泽手里提着的灯。 
　　那是我姐姐的呢？桃子心想。 
　　“姐姐，姐姐，你的灯怎么在他那里啊？”桃子在萱萱身后，悄悄问。 
　　“是老板借给他的呢。”萱萱傻乎乎地笑道。 
　　这时候窦小龙他们也看到了两个小家伙。 
　　萱萱拉着桃子跑了过去。 
　　“小朋友，你们的爸爸妈妈呢？小孩子不能乱跑，小心走丢了，遇到坏人。”潘秀喜问道。 
　　自从陈小雅走丢以后，她对这事特别地敏感。 
　　萱萱回头指了指从后面晃悠悠地走过来的何四海。 
　　“何先生？”陈泽和潘秀喜一脸的惊讶。 
　　“你们想吃吗？”就在这时，窦小龙把手上的葫芦递到两人面前问道。 
　　两个小家伙闻言立刻摇了摇头，虽然是真的很想吃，但是她们可不是随便吃别人东西的小孩子。 
　　“我这里还有羊角塘，你们要吃吗？”潘秀喜赶忙说道。 
　　并且打开手上的袋子。 
　　两个小家伙还是摇了摇头。 
　　桃子看着窦小龙，一脸担忧地问道：“小哥哥，你怎么了呀？” 
　　窦小龙闻言吃着葫芦不做声。 
　　这时候何四海走过来了。 
　　萱萱悄悄地捂住自己的小屁股往后面藏了藏。 
　　但是老板并没有打她屁股，而是向旁边叔叔阿姨说话，原来他们认识啊，萱萱松了口气。 
　　“你们怎么也在这里？”何四海遇到陈泽夫妇，也感到很惊讶。 
　　“我们带两个孩子来湖边看看，这么大的湖很少见，而且也很漂亮。”陈泽在旁边说道。 
　　“住的地方找好了吗？”何四海随口问道。 
　　“找好了，就在镇上找了一家旅馆。” 
　　何四海点了点头，摸了摸旁边一直看着他的窦小龙的头道：“放心吧，你跟小雅的爸爸妈妈好好逛逛，我很快就能帮你找到她的。” 
　　窦小龙开心地点了点头。“爸爸，爸爸。”这时候桃子在旁边拽着她的衣襟，小声叫道。 
　　陈泽夫妻两有些惊讶地看了一眼桃子。 
　　没想到何先生竟然有女儿。 
　　“怎么了？”何四海问道。 
　　“这个小哥哥怎么了？”桃子小声问道。 
　　“我爸爸打的。”这一次窦小龙主动回答道。 
　　“他为什么打你？”桃子好奇问道。 
　　不过对被爸爸倒是没有惊讶，因为村子里何球跟何龙哥哥有时候也被他们的爸爸打呢。 
　　这次窦小龙没说话，神色很难过。 
　　“疼吗？”桃子小声问道。 
　　窦小龙轻轻地点了点头。 
　　陈泽夫妻闻言叹息一声。 
　　刚才带窦小龙逛街的时候，别人都拿异样的目光看着他们，搞得他们背如芒刺。 
　　好在窦小龙对他们还算亲近，并且一路都拉着陈小雅的手，要不然肯定有人早就报警了，因为窦小龙的模样太惨了。 
　　而且大夏天的还穿着羽绒服和绒裤，怎么看都是在虐待孩子。 
　　所以陈泽夫妇首先就帮他换了一套衣服，但是原来的衣服窦小龙没舍得扔，被陈泽拎在手里。 
　　窦小龙跟他说，那是他妈妈给他买的。 
　　所以陈泽一直把它给拎在手里和引魂灯放在一起，生怕离开灯光的范围，这些衣物消失不见了。 
　　实际上这些衣服根本不会消失，因为…… 
　　“小哥哥，我帮你呼呼，呼呼就不疼了。”桃子说。 
　　然后踮着脚尖，向着窦小龙右眼吹起。 
　　因为窦小龙的右眼乌青一片，肿得很大，眼睛都眯成一条线，几乎睁不开。 
　　每次受了伤，弄疼了自己，她想哭的时候，奶奶就会帮她呼一呼，她就不疼了。 
　　看着踮着脚尖，努力想帮自己呼呼的桃子。 
　　窦小龙愣了一下，然后有些哽咽地道：“谢……谢谢小妹妹。” 
　　他想起小时候，他每次摔倒，想哭的时候，妈妈总是轻轻地把他扶起来，然后帮他呼一呼，告诉他，他是小男子汉，不能随便哭鼻子。 
　　他是男子汉，不随便哭鼻子，可是……可是有时候真的很疼…… 
　　“呼……呼……” 
　　桃子噘着小嘴巴，鼓起小腮帮努力地吹着。 
　　然后在众人的惊异的目光中，窦小龙右眼的红肿迅速消减下去，露出他原本明亮清澈的大眼睛。 
　　桃子自己也非常惊讶，然后非常快活地问道：“小哥哥，你不疼了吧？” 
　　窦小龙伸手轻轻摸了摸自己的右眼，也呆住了，然后傻愣愣地点了点头。 
　　陈泽夫妻开始的时候也非常惊讶，但是想到她是何四海的女儿以后，又觉得理所当然。 
　　可是何四海不这样想啊。 
　　这样也行？ 
　　诡身上的伤痕，实际上还是因为生前长时间处于某种状态，死后的自我意识，会把这些状态反馈在了灵魂上，比如衣服、伤痕或者是身体某些特征等等。 
　　所以他的意识改变，这些状态也会改变。 
　　所以窦小龙脸上的伤，到底真的是桃子呼好的，还是窦小龙自己的意识产生了改变？ 
　　“哇，桃子，你好厉害。”萱萱在旁边惊讶地大张嘴巴。 
　　“这里，这里还有伤，你再帮小哥哥呼一呼。”萱萱指着窦小龙的耳朵道。 
　　桃子立刻兴奋地凑上去，可是呼了半天，呼得她气喘吁吁，也不见一点好转的迹象。 
　　“唉~” 
　　为什么又不行了呢？ 
　　萱萱满脸失望。 
　　桃子自己也是一脸茫然。 
　　ps：感谢好吧狐狸打赏的盟主，欠你三章，我抽空补上，话说我之前的还没补完呢o(╥﹏╥)o 
　　ps:求月票 
　　(本章完)

第195章 穷宝宝，好宝宝
　　第195章 穷宝宝，好宝宝 
　　“你们两个少吃一点，这东西太甜了。”何四海跟在两个小家伙身后叨唠着。 
　　和陈泽夫妻他们分开之后，潘秀喜给了两个小家伙不少的羊角塘。 
　　这玩意里面全是，咬一口感觉能甜掉牙。 
　　“甜才好吃。”萱萱立刻道。 
　　桃子立刻附和着点了点头。 
　　何四海斜了萱萱一眼。 
　　萱萱立刻缩了缩脖子，嘿嘿傻笑，这才想起来，老板还没找她算账呢，的确太甜了，甜得她都忘记了。 
　　“好吧，好吧，那我不吃了，行了吧。”萱萱一脸无奈地道。 
　　然后看向手里剩下的那个羊角塘，想了想快速地把它给塞到嘴里。 
　　桃子在旁边正吃得欢，见萱萱突然叛变，把手上的袋子递给爸爸，不由愣了一下。 
　　她两只手还各拿着一个呢。 
　　但是放回去，那是不可能的。 
　　“爸爸给你吃？”桃子踮着脚尖，举起右手道。 
　　同时把另外一个塞到自己的嘴里，快速咀嚼几下。 
　　何四海见桃子递给他吃，他也不客气，弯腰就正准备来吃。 
　　这时候桃子快速地把手缩回去，塞到自己的嘴里。 
　　然后口齿不清地道：“甜的吃多了不好，我帮你吃吧。” 
　　→_→ 
　　我都还没吃，吃多了从哪里说起？ 
　　见何四海看着她，桃子仰着脖子问道：“你想吃吗？袋袋里有，你自己吃吧。” 
　　何四海好气又好笑，伸手来夹她小鼻子。 
　　“啊呜……”桃子张口就咬。 
　　“喂，你是小狗吗？” 
　　“哈，对呀，我就是小狗狗，我要咬你。”桃子欢快地道。 
　　嘴巴张得大大的，仰天咆哮。 
　　“嗷呜，嗷呜……” 
　　“狗是这样叫的吗？”何四海囧道。 
　　“那应该怎么叫？”萱萱在旁边一脸好奇地问道。 
　　“汪汪……，应该是这样叫。”何四海纠正道。 
　　“哦。”萱萱露出恍然之色，大眼睛乱飘。 
　　“哈哈，爸爸是小狗狗。”桃子立刻道。 
　　何四海愣了一下，然后才反应过来，这两个小东西，他竟然上当了。 
　　萱萱拉着桃子转身就跑。 
　　“别跑，看我不打你们两个屁股。”何四海追上去道。 
　　“哈哈，你都说打我们屁屁了，我们还不跑，那不是傻瓜吗？”桃子立刻说道。 
　　何四海：o(╯□╰)o 
　　何四海佯作生气地追上去。 
　　可是速度太慢了，怎么也追不到。 
　　“来追我呀，追我呀……”萱萱回头挑衅道。 
　　简直不能忍。 
　　“我今天非得好好教训一下你们两个。” 
　　何四海紧走几步，引得两个小家伙一阵惊呼，赶紧迈着小短腿往前跑。 
　　“哈哈……” 
　　这属于孩子们的欢乐时光。 
　　两个小家伙跑累了，何四海把她两个一边肩上坐一个。 
　　两个小家伙抱着何四海的脑袋一览天下小。 
　　傍晚时分，金湖镇上的人流量反而多了起来。 
　　各种小摊小贩也更是红火，到处都是卖吃的。 
　　两个小家伙嗅着鼻子，咽着口水。 
　　“等会就回去吃饭了，不能再吃东西了。”何四海道。 
　　“就吃一个？” 
　　“就吃一点点。” 
　　两个小家伙讨价还价的。 
　　“说不行就不行，还有，你们休息好了，就自己下来走。”何四海说着，不由分说，把两个小家伙给放了下来。 
　　“就吃一个嘛。”两个小家伙抱着何四海的腿不放。 
　　“说不行就不行，而且没钱。”何四海坚定地道。 
　　“爸爸，你好穷。”桃子仰着脖子看他，无奈地叹了口气。 
　　“老板，你好可怜，是个穷光蛋。”萱萱看着他，一副你好可怜的模样。 
　　何四海：[○｀Д○] 
　　感觉今天要被两个小家伙给气死了。“姐姐，我们走吧，爸爸他好穷，没有钱。”桃子主动拉着萱萱往前走去。 
　　“唉~”萱萱叹了口气，摇了摇头，放开何四海。 
　　喂，你那是什么表情？ 
　　两个小家伙手拉着手，一路东张西望往前走，这里看看，那里瞅瞅。 
　　金湖镇处处是景，虽然两个小家伙逛过几次，但是她们依旧觉得到处有趣。 
　　何四海默默的跟在后面。 
　　就在这时候，两人路过一家烤肉摊。 
　　那扑鼻的香气，别说两个小家伙了，就是后面的何四海都吞咽了一下口水。 
　　两个小家伙齐刷刷地回头看向何四海。 
　　何四海摊开手，一脸无奈地道：“没钱。” 
　　“唉~” 
　　两个齐齐叹了一声。 
　　“我好想吃呢。”桃子可怜兮兮地道。 
　　“我也好想吃，可是没有钱。”萱萱同样可怜兮兮地道。 
　　后面的何四海闻言，差点于心不忍，掏钱给她们买。 
　　但是却发现萱萱说话的时候偷偷地瞄他，何四海这才没上当。 
　　把头转过去，装作没听见。 
　　“钱？”就在这时候，忽然听桃子说。 
　　“么有钱，我是穷宝宝。”萱萱说道。 
　　就在这时候，桃子放开萱萱哒哒哒的往前跑。 
　　“小心点，别撞到人？”何四海赶忙叮嘱道，正准备上前。 
　　就见桃子撅着小屁屁，从地上捡起一张10元人民币。 
　　“这是不是钱呀？”桃子拎着钱，向何四海跟萱萱问道。 
　　⊙w⊙ 
　　这样也行？ 
　　“这是钱，这是钱。”萱萱兴奋地道。 
　　“那这是多少钱？”桃子问道。 
　　萱萱拿过去，翻过来覆过去，仔细瞅了瞅，然后煞有其事地道：“这是10个钱。” 
　　“哇，10个钱，那能不能买串串吃呀？”桃子兴奋地问道。 
　　萱萱闻言懵懵懂懂地道：“我们问问老板。” 
　　何四海这个老板闻言，张口刚想说话。 
　　就见萱萱却拉着桃子，哒哒哒跑到烤肉摊老板的面前问道：“老板，10个钱，够买串串吗？” 
　　“哈哈，这是10块钱，当然够了，你们是要大串还是要小串，小串能买5串，大串能2串。”烤肉摊老板说。 
　　桃子在后面张开小手指，一个个地数着。 
　　闻言伸出小手掌，张开五个小手指问老板：“大串的5个不行吗？” 
　　“哈哈，你这个小朋友真可爱。”老板开心地道。 
　　然后一脸认真地道：“不行。” 
　　桃子和萱萱闻言对视了一眼，就在何四海以为她们要买大串的时候。 
　　萱萱却转身拉着桃子就走。 
　　“咦，小朋友，你们不买吗？很好吃的哦。”烤肉摊老板急了。 
　　“对啊，你们怎么不买？”何四海也奇怪地问道。 
　　“这钱是别人丢的呢，他一定会很着急的呀。”桃子说。 
　　何四海闻言愣了一下，然后摸了摸她们两个小脑袋。 
　　“你们做的很对，这钱给我吧，我重新给你们10块钱。” 
　　何四海掏出10块钱递给萱萱，把她手上的10块钱拿了过来。 
　　萱萱快活地接过10块钱。 
　　然后重新转身跑到烤肉摊前，踮着脚尖把10块钱递过去道：“老板，我们要买小的。” 
　　萱萱拿了五串羊肉串，然后给了桃子一串，自己拿了一串。 
　　想了想，转身把剩下的三串递给身后的何四海道：“给你吃叭。” 
　　何四海愣了一下，然后问道：“你们自己不吃吗？” 
　　“我们吃少少的，不然晚上吃不下饭饭，你是大人，肚肚大，给你吃叭。”萱萱又道。 
　　何四海弯下腰摸了摸她的小脑袋，然后从她手上拿过来一串。 
　　“剩下的，你跟桃子一人一根。” 
　　“好。” 
　　萱萱脆脆地应了一声。 
　　然后和桃子高兴的笑了起来。 
　　至于那10块钱，被何四海带着两个小家伙，塞到街道管理处前的捐款箱里。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第196章 平淡的傍晚
　　第196章 平淡的傍晚 
　　“丁警官，这么快已经找到了？”何四海带着两个小家伙在街上转悠的时候，接到了丁敏的电话。 
　　“对，已经找到了，我把资料发你手机里。”丁敏说道。 
　　“谢谢，真是帮了大忙。”何四海客气地道。 
　　“没什么，不过，能问问……”丁敏沉吟了一下道。 
　　何四海也没瞒他，把窦小龙的情况说了一下，正好拜托丁敏查一下窦小龙到底是怎么死的。 
　　丁敏闻言有些恍然，同时心里很疑惑，因为人死了，派出所会注销户口的，但是档案里显示窦小龙一切正常。 
　　“我来找人查一下。”丁敏说道。 
　　“行，那就拜托丁警官了，人死了，总要给个说法。” 
　　等和丁敏通过电话，何四海发现有两个刘晚照的未接电话，应该是刚才才打进来的，没打通。 
　　正准备回过去，刘晚照的电话就又打过来了。 
　　“妈说你带萱萱和桃子来镇上了，你们现在在什么地方？”刘晚照在电话里问道。 
　　何四海说了个位置。 
　　刘晚照立刻道：“你等我一下。” 
　　然后就啪嗒挂了电话。 
　　“姐姐要过来了吗？”萱萱在旁边仰着脖子好奇问道。 
　　何四海点了点头，“我们在这里等一会吧。” 
　　两个小家伙闻言，立刻跑到路边的一块大石头，往上爬，玩得不亦乐乎。 
　　因为那块大石头不但很大，还很滑，每次一半的时候，就滑了下来，但是两个小家伙却乐此不疲，小孩子的快乐就这么简单。 
　　趁着等候刘晚照的时间，何四海打开丁敏发过来的资料看了看。 
　　窦小龙是冀州人，他爸爸窦德龙是修理电动车摩托车的，在当地镇上开了一家修理店。 
　　六年前窦德龙和妻子孟彩霞因感情不和离婚，窦小龙被判给了窦德龙。 
　　因为孟彩霞当时没有经济来源，所以法官选择了让窦小龙跟父亲生活。 
　　窦德龙和妻子离婚不久就又再婚。 
　　而孟彩霞也离开了桃镇，现在在羊城一家电子厂做流水线工人。 
　　窦德龙和现在的妻子…… 
　　“在看什么？” 
　　何四海的肩膀被拍了一下，回过头不是刘晚照还能是谁。 
　　“这么早就放学了？”何四海问道。 
　　“我的课结束了，没事我就回来了。”刘晚照道。 
　　“当老师真好，工作轻松不说，还有节假日、寒暑假。” 
　　刘晚照闻言白了他一眼，“谁当谁知道，真以为老师是那么好当的啊？” 
　　刘晚照晚上回家不但要备课，还要批改学生的作业，家长沟通等等，要忙很长时间的。 
　　而且遇到头疼的学生或家长，可能会被气死。 
　　不过寒暑假倒是真的很轻松。 
　　“那你还跑过来干嘛，我们马上也要回去了。” 
　　何四海说完，对一边吭哧吭哧往大石上爬的两个小家伙招呼一声。 
　　“你想我了没有？”刘晚照挽住何四海的胳膊问道。 
　　正好看过来的萱萱，挠了挠头，大人真奇怪。 
　　何四海看了一眼刘晚照，他懂了，她这样问，肯定是想他了。 
　　女人就是口是心非。 
　　“早上不是才刚见过吗？有啥好想的？” 
　　“哼~” 
　　刘晚照脸上气哼哼的，但挽着的胳膊却不松手。 
　　“走了，回家了。”何四海对桃子和萱萱又招呼了一声。 
　　“好。”两个小家伙从石头上滑溜下来，跑了过来，太阳晒了一天，也不怕烫屁屁。 
　　“对了，刚才在跟谁打电话啊？”回去的路上，刘晚照不经意地问道。 
　　“丁敏。”何四海直接道。 
　　“哦，是丁敏又有事找你帮忙吗？”刘晚照语气淡然地问道。 
　　“不是，是我有点事情找她。”何四海道。 
　　随后他看向刘晚照，有些恍然问道：“你是不是吃醋了？” 
　　“谁吃醋了？我干嘛要吃醋？有什么好吃的?”刘晚照大声地道。 
　　“没就没，你那么大声干嘛？”何四海问道。 
　　“谁大声了？我才没大声。”刘晚照立刻反驳道。 
　　“姐姐，不能撒谎哦，你的声音的确很大呀。”萱萱在旁边道。 
　　桃子附和地点了点头。 
　　刘晚照脸颊一下红了，有些慌慌张张地道：“我才没有。” 
　　可是明显没什么底气。 
　　“好了，吃醋就吃醋呗，你紧张什么？”何四海有些好笑地道。 
　　伸手摸了摸她的脸颊，感觉她脸颊都有点烫手。 
　　“你笑什么？”刘晚照气鼓鼓地道。 
　　“我笑你还真可爱呢。”何四海道。 
　　然后感觉更烫手了。 
　　刘晚照伸手把他的胳膊给拨下来，然后道：“别把我当孩子，我可比你大。” 
　　“是，是，你比我大，走吧，快点回家了。”何四海拉着两个小家伙往前走去道。 
　　看着何四海拉着孩子们的背影，刘晚照露出浅浅的微笑，然后大步追了上去。 
　　…… 
　　“小豆，小雅，我们去吃饭了。” 
　　陈泽看天色不早，对依旧在沙滩上玩耍的两个孩子道。 
　　“好。”窦小龙和陈小雅都很乖巧地应了一声。 
　　然后放下手上的树枝，向着陈泽走去。 
　　就在这时，旁边突然出现了一位老人，背着手，晃悠悠地路过他们的面前。 
　　陈泽开始没反应过来，接着被吓了一跳。 
　　潘秀喜直接躲在他的身后。 
　　老人看了一眼他们手上的引魂灯，微笑着向他们点了点头，然后就离开了。 
　　看着离开灯光范围消失的无影无踪的老人，陈泽和潘秀喜这才松口气。 
　　“叔叔，这是大海吗？”这时窦小龙忽然问道。 
　　“不是，这是湖，海比这大多了。”陈泽收回目光回答道。 
　　“是吗？”窦小龙闻言喃喃了一句。 
　　“怎么了，你想看大海吗？”潘秀喜问道。 
　　“我妈妈说，她上班的地方就有大海，以后有时间也带我去看大海。”窦小龙道。 
　　陈泽和潘秀喜闻言对视了一眼。 
　　“放心吧，何先生一定会帮你找到妈妈的。” 
　　陈泽拉着他，潘秀喜拉着陈小雅，一起向镇的方向走去。 
　　夕阳把他们的影子拉得老长。 
　　这边何四海回到家中的时候，张建国已经在门口等他了。 
　　他这才想起，引魂灯已经借给了窦小龙。 
　　看着兴冲冲的张建国，何四海一时间都不知道怎么跟他说了。 
　　ps：求月票 
　　(本章完)

第197章 夜凉如水
　　第197章 夜凉如水 
　　“没有引魂灯，恐怕……”何四海挠挠头，有些不知道怎么解释。 
　　“是沙滩上那个小诡吗？”张建国笑着说。 
　　何四海点了点头，“所以……” 
　　“没关系，我可以教你。”张建国笑着说，丝毫不介意地道。 
　　“好啊。”何四海也笑了起来。 
　　然后打开家门。 
　　桃子第一个冲了进去，至于对爸爸的自言自语，她现在也见怪不怪了。 
　　“桃子，进门要记得先洗手。”何四海对扒拉着桌沿，看着桌上半个西瓜的桃子道。 
　　“好。”桃子闻言立刻应了一声。 
　　但是目光却没有离开桌上的大西瓜。 
　　这是孙乐瑶送过来的，一个大西瓜她和萱萱一人一半。 
　　“好就快去。”何四海催促道。 
　　“呵呵。”桃子闻言这才哒哒哒地跑进了洗漱间。 
　　“真可爱的小姑娘。”跟在后面的张建国道。 
　　何四海看他一眼没作声，转身去厨房拿了一把勺子。 
　　让桃子挖着吃，西瓜他就不切了，省的桃子吃得到处都是。 
　　洗过手回来的桃子眼巴巴地看着何四海。 
　　西瓜有点大，桌子也有点高。 
　　何四海索性把西瓜放在地上，让她直接坐在地上吃。 
　　“小心一点，别弄得到处都是。”何四海叮嘱道。 
　　“好。” 
　　桃子答应得很干脆，但是能不能做到又是一回事了。 
　　“我去烧晚饭，有事就叫我。”何四海叮嘱道。 
　　“好。”桃子答应了一声。 
　　刚才刘晚照倒是叫何四海去她家吃饭，但是何四海拒绝了。 
　　次把次没关系，但是天天去，就不太合适了。 
　　虽然刘晚照并不觉得这有什么。 
　　“猪肉不要太瘦，太瘦容易炸焦，也不能太肥，太肥容易油腻，而且糯米本来就吸油……” 
　　“肉里放两个鸡蛋，葱姜也要放一些，不要太多……” 
　　“糯米、肉、葱姜要搅拌均匀，热得不能炸，等冷了再炸……” 
　　张建国在旁边唠唠叨叨的，何四海按照他说的一步步做。 
　　炸糯米丸子做起来其实很简单，唯一不好的就是时间有点长。 
　　“爸爸，爸爸。”就在这时候何四海听见桃子在客厅叫她。 
　　“怎么了？”何四海擦了擦手，走出去问道。 
　　“我想看电视。”桃子说。 
　　原来她已经不满足只吃西瓜了，她要边吃西瓜边看电视。 
　　“好……呃……” 
　　刚才让她好好吃，别弄得到处都是，她答应得也干脆。 
　　可现在地上，脸上，连她自己头顶上都有西瓜籽，也不知道是怎么弄上去的，也是本事了。 
　　“嗅嗅~” 
　　小家伙嗅了嗅小鼻子，然后一脸期待地问道：“爸爸，你在做什么好吃的呀？” 
　　“我在做糯米丸子。”何四海说。 
　　“哇，我喜欢吃糯米丸子，我要吃……要吃好多好多。” 
　　“西瓜都吃饱了吧？还好多，而且刚才在街上也吃了不少东西。”何四海睇了她一眼道。 
　　“没关系，我肚肚很大的，我能吃得下。”桃子拍拍她的小肚皮。 
　　何四海才不信她，给她打开电视，回厨房继续去了。 
　　糯米丸子很好吃，外焦里嫩，但是何四海还是觉得差了点味道。明明是按照张建国说的步骤做的，但是和他记忆中的味道就是不一样。 
　　不过桃子很喜欢吃，的确吃了不少。 
　　要不是因为糯米不好消化，何四海没给她多吃，她还真的再能吃几个。 
　　何四海用大碗盛了一大碗给对门送了过去，不能总是吃他们家的。 
　　萱萱开始还挺高兴的，但接着埋怨老板怎么不早点送过来，她都吃过饭饭了，已经吃得饱饱的了才送过来。 
　　然后从自家嗖嗖的跑出来，溜进何四海家里找桃子一起玩。 
　　然后就见桃子躺在沙发上摸着肚皮哼哼唧唧的，今天晚上她吃得有点多了。 
　　“我是医生。” 
　　萱萱立刻跑过去，耳朵贴着她的小肚皮，要帮她听听，肚肚里面是不是有小虫子在偷吃。 
　　桃子痒痒，在沙发上一阵翻滚，两个小家伙闹成一团。 
　　收拾厨房的何四海看了一眼，没管她们。 
　　就在这时候，何四海手机响了，丁敏打过来的。 
　　“窦小龙的尸体找到了……”她说。 
　　何四海没想到这么快就有消息。 
　　…… 
　　孟彩霞打开自己携带的水壶，坐在马路牙子上喝了一口水，整个人都有些昏昏欲睡。 
　　白天在电子厂上班，工作属于两班倒，每天最少上十二个小时。 
　　因为上班时间有白天也有晚上，想要干其他兼职都不好找。 
　　最后只能选择做了外卖骑手。 
　　下班以后饭都没吃一口，就一直忙到现在。 
　　全身都酸痛，骑着电瓶车都差点睡着了。 
　　可是她只能咬牙坚持。 
　　没什么能力的她，没有依靠的人，只能干这些。 
　　而且儿子还在老家等着她在。 
　　想到儿子，孟彩霞感觉精神一震，仿佛人都不那么困了。 
　　拿起手机，打开相册，点开一张照片，坐在那里傻乐呵。 
　　这是过年回去的时候拍的。 
　　穿着一件蓝色羽绒服儿子冲着镜头比了个心的姿势，脸上满是笑容。 
　　可惜脸上有些伤痕，笑的时候大概牵扯到伤口，所以笑容看起来有些牵强的感觉。 
　　这是他爸爸打的，说他不听话偷东西，也不知道现在还有没有再挨打。 
　　想到这里孟彩霞有些忧心忡忡。 
　　而且去年给小豆买的羽绒服也有点小，她没想到小豆长得那么快，今年怎么着也要买大一些。 
　　想到这里，她关掉了手机打开电话本。 
　　其中有一条显示“孩子他爸（87）”。 
　　87条未通电话，她心里隐隐有些担忧。 
　　她想回去看看，可是厂里的工作实在丢不下，坐过车时间太长了，而且车票也贵，她舍不得。 
　　她还要攒钱，回老家买套房子，然后把儿子接过来跟她过，所以她不能浪费一分钱。 
　　她翻了翻电话本，在“家”的号码上停留了一下，她想让父母帮她去看看小豆。 
　　最终还是没点下去，挂了电话，无奈地叹息一声。 
　　因为如果她打电话，估计爸妈又会问她要钱，小弟要买房，要结婚…… 
　　她把头埋在掌心里，使劲在脸上搓了几下，强忍着把泪水憋了回去。 
　　然后踉跄地站起来，骑上她的二手电动车准备回出租屋，明天一早还要上班呢。 
　　原来羊城夏季的夜晚，一样冰凉如水…… 
　　ps：求月票。另外准备调整一下作息时间，改为白天更新。 
　　(本章完)

第198章 出发
　　第198章 出发 
　　窦小龙死了。 
　　死得无声无息，甚至没有人过问。 
　　除了老师问过一句，他爸爸说跟他妈妈去了羊城，然后就再也没有了下文。 
　　窦小龙是被他爸爸“失手”打死的。 
　　然后被埋在老家院子里的柿子树下。 
　　那是春节刚过去不久，孟彩霞刚回羊城。 
　　窦小龙跟他爸爸大吵了一架。 
　　窦德龙觉得他妈妈回来一趟把他教坏了，竟然学会了顶嘴、反抗，于是打得更狠。 
　　然后一条生命就这样逝去，寒冷的冬天里，他被葬在了后院的柿子树下。 
　　窦德龙佯作生气，逢人便说窦小龙被她妈妈给带跑了。 
　　在那寒冷的冬天里，变成诡的窦小龙追寻着妈妈身影出发了…… 
　　因为这个世界上妈妈是他最后的留恋。 
　　他去过很多地方，见过很多人，也知道自己死了，别人都看不到他，妈妈也看不到他…… 
　　但是他还是想见见妈妈，跟她说一声，他想她了。 
　　何四海并没有立刻告诉窦小龙有他妈妈的消息了。 
　　而是过了两天，窦德龙被抓后，他才把陈泽夫妇叫了过来。 
　　窦小龙大概也猜到何四海帮他找到妈妈了，笑得特别开心。 
　　陈泽夫妇更是满脸惊喜。 
　　何四海从他们手里接回引魂灯，然后熄灭了它。 
　　窦小龙在他们的眼里消失的无影无踪。 
　　原地只剩下一堆衣物，这是陈泽夫妻给他买的。 
　　而他们手里原本窦小龙的衣服也都消失的无影无踪。 
　　同样地，窦小龙身上又穿上了他那蓝色的羽绒服。 
　　现场只有何四海和陈小雅依旧能看到他。 
　　一条红色锁链突然从虚空探出，缠绕住陈小雅的脚踝。 
　　但是陈泽夫妇却看不见。 
　　陈小雅吓得就往陈泽怀里躲。 
　　“别怕。”何四海安慰道。 
　　被红色锁链缠绕住的陈小雅身上升腾起一丝丝的灰色气息，最终消散了空气当中。 
　　原本一脸惊惧的陈小雅神色慢慢平静下来，好奇地看了看脚踝，又四处张望一番。 
　　陈泽夫妇一脸茫然，也不知道女儿到底是怎么了，只能求助地看向何四海。 
　　“好了，你们的愿望已经达成。”看着重新消失在虚空中的红色锁链，何四海对二人说道。 
　　“小雅……，小豆哥哥在哪里，你还能看得见他吗？”潘秀喜紧张问道。 
　　陈小雅左右看了看，然后摇了摇头。 
　　窦小龙站在陈小雅面前不停地挥舞着手臂，蹦蹦跳跳，但是陈小雅就是对他视而不见。 
　　这让窦小龙有些难过，他好久才找到这么一个能看到他的好朋友呢。 
　　“小豆哥哥？”陈小雅有些茫然地叫了一声。 
　　何四海重新点亮了引魂灯，窦小龙又出现在了大家的面前。 
　　“小豆哥哥。”陈小雅一脸惊喜。 
　　“小雅……”窦小龙转头看了一眼何四海。 
　　然后重新回过头来，对陈小雅道：“神仙大人帮我找到妈妈了，我要去见我妈妈了呢。” 
　　“那等你见到你妈妈以后，你还来找我玩呀？”陈小雅满脸期待地道。 
　　“见到妈妈，我就要走了。”窦小龙说。 
　　“去什么地方？”陈小雅好奇地问。 
　　“我也不知道。”窦小龙摇了摇头，小脸上一片茫然。 
　　“那我还能见到你吗？”陈小雅有些难过地问。 
　　她朋友很少，只有荣荣哥哥和小豆哥哥。 
　　荣荣哥哥回家了。 
　　小豆哥哥也要去找他妈妈了呢。 
　　小小的心里满是失落。 
　　潘秀喜蹲下身子，把女儿紧紧搂在怀里。 
　　陈小雅的问题，窦小龙回答不上来，因为他也没有答案。 
　　何四海再次熄灭了引魂灯。 
　　陈小雅呆呆地看着眼前窦小龙消失得无影无踪。潘秀喜把她抱起来，搂在怀里。 
　　“宝贝，我们回家吧。”她说。 
　　“何先生，谢谢您。”陈泽向着何四海深深的鞠了个躬，然后追了上去。 
　　搂着妈妈脖子的陈小雅，对着窦小龙消失的地方招了招手。 
　　“再见，小豆哥哥。”她轻轻地说。 
　　她仿佛明白了什么，又有点不明白，她还太小了。 
　　“再见。”看不见的窦小龙同样举手回应着。 
　　再见，再也不见……。 
　　…… 
　　何四海买了周六早上去羊城的机票。 
　　刘晚照本来是想一起去的。 
　　但是萱萱和桃子约了好朋友，她只能留下来照顾她们两。 
　　“回来要带好吃的。”桃子对何四海一个人坐大飞机去“快活”很不满。 
　　“知道了，又不是我不带你去，谁让你约了好朋友一起玩的。”何四海摸了摸她的小脑袋。 
　　旁边刘晚照把手上的机票递给何四海。 
　　“酒店我已经帮你订好了，但只有一晚，去前台直接报手机号就行了……”刘晚照伸手捋了捋何四海褶皱的衣襟。 
　　“身份证带了吗？” 
　　“带了。” 
　　“我给你包里放了一瓶防晒霜，记得涂，羊城的紫外线很强，对皮肤不好。” 
　　“我知道了。” 
　　“到了记得给我打个电话。” 
　　“好。” 
　　“……” 
　　刘晚照一句句交代着，何四海看着她，认真听着，没有一丝的不耐。 
　　但是旁边的一个小家伙去首先不耐烦了。 
　　抓了抓小脑袋道：“姐姐，你有点罗里吧嗦的，很烦人呀！” 
　　刘晚照低头看了她一眼。 
　　→_→ 
　　然后转头重新看向何四海：“四海，我是不是很烦呀？” 
　　“没有啊，我觉得挺好。”何四海道，他也是真心这么觉得的。 
　　刘晚照重新低头看向萱萱，得意地对她挑了挑眉毛。 
　　╮（╯＿╰）╭ 
　　不过刘晚照也没再多说。 
　　“好了，你进去吧。” 
　　何四海笑着点了点头，然后低头对桃子道：“在家也乖乖听刘阿姨的话，我很快就会回来。” 
　　桃子点了点头，然后道：“到了要记得给我打电话哦。” 
　　“好，我知道了。”她这句话明显是在学刘晚照。 
　　“不要在外面调皮捣蛋，要乖乖的哦。”桃子又道。 
　　^_^“ 
　　“好。”何四海答应一声，不过这话是跟谁学的？ 
　　何四海抬头看了一眼刘晚照。 
　　刘晚照装作若无其事，东张西望。 
　　何四海笑着摇了摇头，然后伸手拥抱了一下桃子。 
　　“我也要，老板，我也要。”萱萱在旁边手臂张得大大的。 
　　何四海笑着也和她拥抱了一下。 
　　萱萱嘻嘻哈哈地开心得不得了，也不知道在高兴些什么。 
　　“来，我们也拥抱一下。”何四海站起来，不等刘晚照说话，直接把她搂在了怀里。 
　　然后在她耳边轻声道：“放心吧，一定乖乖的。” 
　　刘晚照羞红了脸颊。 
　　何四海转身带着小诡窦小龙走向安检。 
　　窦小龙不停地在四周跑来跑去，马上就能见到妈妈了，他显得极为兴奋。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第199章 再见
　　第199章 再见 
　　从合州飞往羊城，直飞也就两个多小时，感觉飞机刚攀爬到空中就开始下降。 
　　何四海从机场出来，立刻感觉到一股热气扑面而来。 
　　九月份也是羊城正热的时候，到处都是大裤衩人字拖。 
　　根据丁敏提供的地址，从机场到窦小龙妈妈所在的电子厂，最少还要一个半小时车程。 
　　都赶上从合州到羊城的时间了。 
　　等到了孟彩霞所在的电子厂，已经快下午两点多钟。 
　　跟看门的保安打听了一下，要到晚上8点才下班，而且上班不给带手机，即使何四海从丁敏那里拿到电话也找不到人。 
　　何四海无奈之下决定到附近转转，而且他到现在还没吃午饭呢。 
　　从地图上看附近有个雕塑公园，何四海决定去转转。 
　　路过一家肯德基的时候，窦小龙站在橱窗外盯着里面看，满脸的渴望。 
　　“怎么，你想吃吗？”何四海问道。 
　　“我妈妈带我吃过的呢。”窦小龙说。 
　　他们没说想吃，也没说不想吃。 
　　…… 
　　雕塑公园非常大，里面有着各式各样的雕塑，何四海算是开了一回眼界。 
　　雕塑被誉为“凝固之舞蹈”，有的的确让何四海看出一种美，有的他实在看不出来好在哪里。 
　　窦小龙跟在他后面，到处乱跑，爬高上低。 
　　反正他是诡，几乎没有阻挡，想去哪里就去哪里，神出鬼没的。 
　　公园里也有不少人，有拍照的，也有写生的，还有漫步散心的。 
　　何四海站在三个拽着树枝呐喊的孩子塑像前仔细观察。 
　　看着跟猴子一样的三个孩子，能让人有一种会心一笑的感觉。 
　　就在这时，他听见身后有人喊道：“小鹿，你等等我，不要走那么快。” 
　　何四海闻声回头看去，就见一位留着韩式中短发，穿着橙色短袖，阔腿裤，背着一个双肩包，手里拿着一个相机到处拍摄，全身都充满了青春活力。 
　　那姑娘一抬头，正好也看到了何四海，不由得愣了一下。 
　　就在这时，从后面又疾走过来一位身穿长裙，梳着马尾的女子，一把挽住她道：“小鹿，你走这么快干嘛？” 
　　“是你走得太慢，我拍照走得比你快。” 
　　“我们是来玩的，景色当然要慢慢看，那么急干嘛……” 
　　何四海耳边听着她们的对话，转身向窦小龙消失的地方走去。 
　　“小鹿，我跟你在说话呢？你在不在听啊？” 
　　“听着呢？” 
　　“听着？那你在看什么？”长裙女子向着何四海消失的方向看去。 
　　“是不是看到帅哥了？” 
　　“不是，刚才那个人？” 
　　“那个人怎么了？” 
　　“他长得很像我爸。”小鹿说。 
　　“……” 
　　“现在撩汉子成本都这么高了吗？当场叫爸爸？” 
　　小鹿：（＃￣～￣＃） 
　　“瞎说什么呢，我是说他有点像我爸年轻的时候。”小鹿生气地道。 
　　等话说完，她自己脸色一变，立刻大步向着何四海消失的方向追去。 
　　可是等拐了个弯，只见长长的林荫道上人迹寥寥，根本就没有了人影。 
　　“小鹿，你干什么？不会真的看上对方了吧？不会吧？不会吧？”长裙少女夸张地道。 
　　“林文静，胡说什么呢？你以为人人都像你啊。” 
　　“想我怎么了？我难道不好吗？快说，快说……” 
　　“说什么？” 
　　“说刚才那帅哥到底长什么样，能让你叫爸爸追着跑，你有拍下来吗？把相机给我看看。”“没有，你不要动我相机。” 
　　“就看一下，看一下，不要那么抠门好不好，看一眼又不会少一块肉。” 
　　“说了，没有，再抢我揍你哦。” 
　　“谁怕谁啊，来啊，看我林家龙抓手，我抓……” 
　　“啊，你这疯丫头，你抓哪里？我跟你拼了……” 
　　…… 
　　“彩霞姐，晚上去逛街啊。”电子厂下班以后，人群如同潮水一般涌出工厂。 
　　基本上全是女子。 
　　孟彩霞还没说话，就听又有人说。 
　　“彩霞姐肯定不去的啊，她估计又要去跑外卖，你以为人人都像你这样咸鱼，不知道努力奋斗啊。” 
　　“说得好像你不是似的。” 
　　“彩霞姐，那我们先走了。” 
　　“好，路上慢点。” 
　　孟彩霞看着小姐妹挽着手臂成群结队，嘻嘻哈哈地笑着离开，心中满是羡慕。 
　　没结婚前，她也在电子厂上过班，那时候也像她们一样。 
　　每天除了上班，就是吃饭和玩，什么都不想，自然也没什么烦恼。 
　　也是在电子厂认识了小豆他爸…… 
　　就在这时，她手机响了，拿起来一看，是个陌生的号码。 
　　孟彩霞没有挂断，说不定是孩子他爸打过来的呢，她经常抱有这样的幻想。 
　　之前电话打不通，肯定是手机丢了，现在新换了个号码。 
　　实际上她自己心里也知道，这几乎不可能的事情。 
　　但是她不想错过任何一次机会，倒不是对窦德龙还抱有希望，而是想从他口中听听儿子的近况。 
　　“喂，请问是窦小龙的妈妈吗？”电话接通以后，里面传来一个陌生的声音。 
　　孟彩霞心里微微有些失落，但紧接着反应过来，对方说了窦小龙这三个字。 
　　立刻精神一震问道：“我是，请问你是？” 
　　“我现在电子厂门口第三个路灯下面，你过来就能看到我了。”电话里说。 
　　然后直接挂了。 
　　孟彩霞愣了一下，有些疑惑对方找她干嘛。 
　　抬头向着工厂外看去，人来人往的，一时她也看不清谁是谁。 
　　不过她跨步走了过去，现在正上下班时间，门外都是人，也不怕遇到什么歹人。 
　　“小豆？” 
　　孟彩霞人还没靠近，远远地就看见儿子手里提着一盏灯，拉着一位年轻人的手，站在路灯下。 
　　但是让她有些疑惑的是，这么热的天，小豆怎么还穿着她冬天给买的衣服。 
　　就在这时，小豆也看到了她，大叫一声妈妈。 
　　放开了那个年轻人的手，向她飞奔而来，打断了她所有的疑惑。 
　　“小豆。” 
　　孟彩霞紧走几步，弯下腰，一把把儿子给搂在了怀里。 
　　“妈妈……哇……” 
　　窦小龙再也止不住悲伤，大声地哭泣起来。 
　　他也还只是个孩子呢。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第200章 我的小豆啊
　　第200章 我的小豆啊 
　　“小豆乖，小豆不哭了，小豆你怎么来了？”见到儿子虽然惊喜，但更多的是意外。 
　　她把目光看向站在路灯下陌生的年轻人。 
　　可是刚才还站在路灯下的年轻人消失得无影无踪，孟彩霞有些诧异。 
　　然后她稍微推开一点紧搂着着她的儿子，伸手准备帮他擦擦眼泪，这才察觉儿子满脸都是伤痕。 
　　脸色不由变得极为愤怒。 
　　“你这是……这是怎么了，谁打的？”她气愤地问道。 
　　“爸爸……爸爸打的。”窦小龙抹了一把眼泪哽咽着道。 
　　“你爸爸也真下得了手，即使你犯了错，也不能下这么重的手啊？”孟彩霞心疼地道。 
　　眼眶中忍不住蓄满了泪水。 
　　“妈妈别难过。”窦小龙伸出小手，帮她抹了抹眼泪。 
　　她这才发现，窦小龙的手背上，全是烟头烫伤的痕迹。 
　　“这也是你爸爸干的？”孟彩霞哆嗦着问道。 
　　窦小龙缩回手，点了点头。 
　　“这混蛋，这混蛋……” 
　　如果窦德龙现在在她的面前，她用刀捅了他的心思都有。 
　　“彩霞，这是你儿子吗？”忽然不远处有人问道。 
　　晚上路灯昏暗，大家只看到孟彩霞搂着一个孩子，没看到她满脸的愤怒和悲伤的表情。 
　　“对，我儿子。”孟彩霞反应过来，在脸上抹了一把，站起身来。 
　　“走，妈妈带你回我住的地方去。”然后拉着窦德龙向停车场走去。 
　　电子厂的电瓶车都停在那里。 
　　“小豆，你是跟谁一起来的，刚才那个年轻的大哥哥是谁？”孟彩霞疑惑问道。 
　　“那是神仙大人。”窦小龙立刻道。 
　　“神仙大人？”孟彩霞闻言有些疑惑。 
　　“你过来，你爸爸知道吗？”她问道。 
　　窦小龙闻言低下了头。 
　　“唉，你是自己跑来的啊？”孟彩霞有些揪心地问道。 
　　她心中猜想，窦小龙一定是被他爸爸打了，然后从家里跑了出来。 
　　然后遇到好心人把他送到她这里来了。 
　　窦小龙依旧低着头没做声。 
　　孟彩霞没再多问。 
　　取了电瓶车，让儿子坐在前面，她把他搂在怀里，向着出租屋而去。 
　　今晚她不送外卖了。 
　　孟彩霞租的房子很小，昏暗逼仄，连个窗户都没有。 
　　打开门立刻有一股热气扑面而来。 
　　但里面收拾得很干净，东西也很少。 
　　除了一张床，靠墙角的位置还有一张桌子，有一个小电饭煲和一个电磁炉。 
　　“吃晚饭了没有？妈妈弄点东西给你吃。” 
　　至于她自己，已经在厂里食堂吃过了。 
　　孟彩霞把床头的风扇打开，呼呼地吹了起来，吹散了屋子里的闷热之气。 
　　“神仙大人带我吃过了呢。”窦小龙说。 
　　“神仙大人？” 
　　听儿子又说到这个词，她心里有些疑惑。 
　　而是他手里为什么一直提着一盏灯？ 
　　刚才那个年轻人给他买的玩具？ 
　　“那喝点水吧，这天气热的。” 
　　屋内有凉白开，孟彩霞给儿子倒了一杯。 
　　然后同时帮他把身上的蓝色羽绒服给脱了下来。 
　　“这么热的天，怎么还穿着这么厚的衣服？自己要知道脱。”孟彩霞说。 
　　看着儿子咕咚咕咚几下把水喝完。 
　　坐在床沿上的孟彩霞把他拉过来，搂在怀里。 
　　“来，让妈妈看看。” 
　　然后仔细查看他脸上的伤口。 
　　“你爸爸也真是狠心，怎么能下这样的狠手？”孟彩霞说着，眼泪水都要下来了。 
　　看着儿子牙齿缺了几颗、耳根裂开，甚至耳边还缺了一块…… 
　　孟彩霞心里感觉跟针扎似的疼痛。 
　　“明天妈妈带你去医院看看。”孟彩霞偷偷地抹了一把眼泪说。 
　　窦小龙仰着脖子一直看着她，闻言摇了摇头。 
　　“不用怕，不打针，等去过医院，妈妈带你去动物园，妈妈上班的地方有个好大的动物园。”孟彩霞把他搂在怀里说。 
　　“明天我就要走了。”窦小龙说。 
　　“傻孩子，走什么走？不走了，以后你就跟妈妈在一起。”孟彩霞亲吻了一下他的额头道。 
　　“妈妈……” 
　　“怎么了？” 
　　“我想你了。”窦小龙说。 
　　“妈妈也想你，妈妈天天都想我们家的小豆。” 
　　“妈妈为什么不回来？” 
　　“因为妈妈要挣钱，挣很多钱，这样才能让小豆以后跟我一起生活。” 
　　窦小龙闻言没再说话，只是紧紧搂着妈妈。过了好一会，窦小龙才又开口叫了一声。 
　　“妈妈。” 
　　“哎。” 
　　“神仙大人说，我天亮就要走了，你以后不要想我哦。”窦小龙轻声说。 
　　“去哪里？” 
　　听儿子再次说要走，孟彩霞终于注意到不对劲。 
　　“是谁要把他带走吗？孩子他爸？人贩子？” 
　　一瞬间她想到了很多，然后想到了报警，难道是今晚上见到的年轻人，可是不对啊，如果是坏人，为什么把小豆送到她这里来？ 
　　“我也不知道，不过死了就要去死了地方。”窦小龙说。 
　　孟彩霞闻言愣了一下，心中有种不祥的预感。 
　　伸手捧起他的小脸，温热的触感，让她的心安定不少，他笑道：“傻孩子，说什么不吉利的话，以后你就跟妈妈在一起。” 
　　可是窦小龙依旧摇了摇头，然后指了指旁边的引魂灯。 
　　“妈妈之所以能看到我，是因为神仙大人的引魂灯。”窦小龙说。 
　　“说什么傻话呢？”孟彩霞看了一眼放在旁边的引魂灯笑道。 
　　窦小龙见她不信，挣脱她的手，伸手拿起床上的一条毯子，盖在了引魂灯上。 
　　“小心点，别烧着……”孟彩霞赶忙提醒道。 
　　可是话说一半就愣住了，因为儿子一瞬间如同泡影一般，在她眼前消失得无影无踪。 
　　“小豆？” 
　　孟彩霞先是愣了一下，接着想起刚才儿子所说的话。 
　　立刻像疯了一样，四处寻找。 
　　“小豆？你在哪里，快点出来，别吓妈妈。” 
　　逼仄的出租屋内根本藏不住人。 
　　很快她就掀开了遮住引魂灯的毯子。 
　　然后她就看到儿子又出现在了她的身边，身上又穿上了那件刚脱下来的蓝色羽绒服。 
　　“妈妈，你别难过。” 
　　孟彩霞一把把他搂在怀里。 
　　“不会的，小豆，不会的，不会的……”孟彩霞的泪水再也忍不住，啪嗒啪嗒地落了下来。 
　　“妈妈，你别哭了，我都不哭了呢。”窦小龙安慰道。 
　　孟彩霞哭得更大声了。 
　　“我的小豆啊~” 
　　孟彩霞试了很多次，终于确定儿子真的已经去世，也破灭了她心底最后一丝侥幸。 
　　她难过的几乎都要晕厥过去。 
　　“你跟妈妈说，你是怎么……怎么……” 
　　“爸爸打我。”窦小龙说。 
　　他小小的身体忍不住开始战栗。 
　　因为长期被窦德龙打，已经产生了一种精神上的恐惧感。 
　　“别怕，妈妈在这里，妈妈在这里……”孟彩霞搂着他，小声安慰道。 
　　“爸爸把我埋在了院子里的柿子树下，我从家里出来，来找妈妈，我去了很多地方，见过很多人，他们都看不到我，也听不到我说话……” 
　　“直到我遇到了小雅妹妹……” 
　　“然后见到了神仙大人，神仙大人说他能帮我找到妈妈……” 
　　儿子说的话，虽然断断续续，时不时的前后不搭，但是孟彩霞还是明白了事情的经过。 
　　孟彩霞闻言愣愣地坐在那里，泪水无声无息地躺下。 
　　“妈妈。”窦小龙踮着脚尖，想要帮她擦一擦眼泪。 
　　孟彩霞把他搂在怀里痛哭着道：“小豆，是妈妈对不起你，对不起，对不起……” 
　　…… 
　　“妈妈，你喝水。”窦小龙端着大水杯递给孟彩霞。 
　　孟彩霞每天送外卖的时候都会带上这个大水杯，灌满一大杯凉白开。 
　　“妈妈不渴，你自己喝吧。”孟彩霞强忍着泪水道。 
　　…… 
　　“原来神仙大人叫接引人。” 
　　“五块钱的报酬吗？” 
　　“哦，还是过年时候我给你的，你没舍得用啊？” 
　　“原来接引人是帮诡完成心愿的。” 
　　…… 
　　“伤口还疼吗？” 
　　“妈妈轻一点帮你洗洗脸。” 
　　“做了诡，没人看见你，没人跟你说话，是不是很孤单？” 
　　“放心吧，如果……如果……妈妈会一直陪着你的。” 
　　…… 
　　孟彩霞帮窦小龙轻轻的洗了洗脸。 
　　然后也给自己洗了洗，换了一身干净的衣服。 
　　接着拉着窦小龙出来门。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第201章 神不帮人帮
　　第201章 神不帮人帮 
　　夜晚的羊城格外热闹。 
　　仿佛整座城市都被霓虹灯给笼罩着。 
　　车声、人声、音乐声等等喧杂在一起。 
　　整个城市仿佛黑白颠倒过来，白天整个城市正在沉睡，到了晚上才苏醒过来。 
　　何四海坐在休息椅上，看着人来人往。 
　　有面容匆匆的。 
　　有欢声笑语的。 
　　有悠闲自得的。 
　　…… 
　　这就是人间吗？ 
　　见多了生死，何四海感觉自己的情感似乎都变得淡漠了许多。 
　　其实人害怕的不是死亡本身，害怕的是未知，害怕的是离别…… 
　　何四海心里隐隐有些明白，自己这样的状态有点不对。 
　　就在这时，窦小龙提着灯和他妈妈一起出现在了他的面前。 
　　“神仙大人。”看到何四海，孟彩霞就要给他跪下来。 
　　何四海赶忙把她给搀扶住。 
　　“这里人来人往的，你不用如此的。”何四海道。 
　　孟彩霞以为他不想被这么多人知道，也就没再强行跪下感谢。 
　　“神仙大人，谢谢您帮助小豆，谢谢您……”孟彩霞双手合十，不停地鞠躬感谢。 
　　即使如此依旧引起很多人的目光。 
　　“我帮助小豆，也是收了报酬的，所以你不用如此。” 
　　“可是……” 
　　“没什么可是，你还是带着小豆去转转吧，这……这是你们最后团聚的时光。”何四海想了想说。 
　　孟彩霞并没有带儿子立刻离开，而是满脸期待地问：“神仙大人，我能向您请教一些问题吗？” 
　　何四海看了一眼旁边紧紧拉着她的窦小龙点了点头，“你想问什么？” 
　　“孩子他……，窦德龙杀了我儿子会有报应吗？”她满脸愤恨地道。 
　　“会有。”何四海道。 
　　“什么时候？”她有些急切地问道。 
　　“在他死后。”何四海道。 
　　孟彩霞闻言有些失望地道：“活着的时候不行吗？” 
　　“活着会有法律制裁他的。”何四海道。 
　　“他已经被抓了。”何四海又补充了一句。 
　　“他会被枪毙吗？”孟彩霞面露喜色地道。 
　　何四海摇了摇头。 
　　“我……我没什么文化，不太懂这些，能问一下他会被关多久？”孟彩霞面色有些赧然地问道。 
　　“如果他一口咬定是失手打死的，最多会处三年以上七年以下有期徒刑。”何四海道。 
　　他问过丁敏，丁敏告诉他的，即使法官判了，出入也不会太大。 
　　孟彩霞闻言愣住了，然后满脸失望地喃喃道：“太轻了。” 
　　“时啊，太轻了。”何四海轻轻说道。 
　　“神仙大人，能多给我一点时间吗？附近有个动物园，我明天想带小豆去看看。”孟彩霞忽然开口乞求道。 
　　何四海看她神色平静，完全没有了之前的愤恨模样，心中有些诧异，但还是点了点头。 
　　“谢谢您，神仙大人。”她向着何四海深深的鞠了个躬。 
　　“谢谢您，神仙大人。”旁边的小豆学着妈妈的样子，也给何四海鞠了一躬。 
　　“去吧，去吧。” 
　　何四海摆了摆手，他买了明天早上的机票，看来只能改签。 
　　“神仙大人，你只能帮诡完成心愿吗？”孟彩霞临走的时候忽然问了一句。 
　　何四海也没多想，点了点头。 
　　然后孟彩霞拉着儿子转身消失在了茫茫的人群之中。 
　　…… 
　　何四海把机票改到了周一的早上。 
　　他想尽可能多地给小豆母子多留一些团聚的时间。 
　　按说小豆心愿已经完成，他应该回归冥土。 
　　但因为何四海没有收取报酬，一直拖延着在，但也不能拖延太长的时间。因为太长时间，账本会帮忙收取的，没人能欠接引人的账，那时候对小豆来说，伤害更大。 
　　但是第二天晚上，小豆母子二人就又出现在了他的面前。 
　　何四海呆愣住了。 
　　因为昨晚见到的是一人一诡。 
　　而现在站在他面前的是两只诡。 
　　“你为什么……为什么……”何四海有一种淡淡的，说不出的悲哀。 
　　“这样我就能一直陪着小豆了，要不然黄泉路上他会很孤单的。”孟彩霞一脸轻松地说。 
　　“唉~”何四海无奈地叹息一声。 
　　“你是在哪里自尽，我让人帮你把……” 
　　“不用，接引大人，我想过很多死法，本来想上吊的，但是怕给房东添麻烦。 
　　想要跳楼，又担心砸到别人，又给政府添麻烦，正好小豆说想要看看大海，所以……，这样就不会给别人添麻烦了。”孟彩霞平静地说。 
　　何四海愣住了，久久说不出话来。 
　　“接引大人，我现在是诡了，能麻烦您帮我完成心愿吗？我可以付给您报酬，我把我离婚后攒的钱都给您。” 
　　何四海看着她，深深地叹息一声。 
　　“你是想报复你丈……窦德龙吗？” 
　　孟彩霞满脸期待地点了点头。 
　　何四海闻言沉默了好一会，孟彩霞脸上期待尽去。 
　　他最终还是开口道：“阴世有阴世的规矩，人间有人家的法则，接引人是不能干涉人间法则的。” 
　　“不行吗？”孟彩霞闻言满脸的失落。 
　　“他被抓，已经受到了惩罚。” 
　　“太轻了。”孟彩霞几乎用吼的道。 
　　然后泪水滚滚而下，活着的时候没有希望，死了还是没有。 
　　她转身拉着儿子就想走。 
　　“等等。”何四海叫住了她。 
　　“接引人不能帮你，但是我能帮你。”何四海说。 
　　满脸泪痕的孟彩霞不解地看着他。 
　　“我是人，不是神。”何四海道。 
　　然后掏出了账本，翻到最后一页平安娘娘。 
　　轻轻摸索着上面的图案。 
　　账本上顿时无数青烟升腾而起，然后缠绕在了孟彩霞的身上。 
　　孟彩霞和窦小龙满脸的惊慌。 
　　“别担心，不会伤害你的。”何四海安慰道。 
　　这过程很快，几乎眨眼之间，孟彩霞就变成了一副平安娘娘的模样。 
　　只不过脸还是她的脸。 
　　“妈妈，你好漂亮。”窦小龙说。 
　　孟彩霞也一脸好奇，小心翼翼打量着自身的新造型。 
　　同时她脑海中也明白，她现在能做什么了。 
　　“谢谢你，接引大人。”孟彩霞道。 
　　“不用谢，因为接引人没有接下你的心愿。” 
　　孟彩霞闻言有些恍然。 
　　“谢谢你，何先生。” 
　　这一次何四海点了点头，“不用客气，去做你想做的事情吧，不过我要提醒你两件事情。” 
　　“何先生您请说。” 
　　“有的时候，活着会比死更痛苦。” 
　　孟彩霞闻言恍然明白了些什么。 
　　“另外不要让小豆离开你的伞下，要不然他会回归冥土。” 
　　何四海说着，把手伸向窦小龙的面前。 
　　窦小龙赶忙把他珍藏已久的五块钱小心翼翼地掏出来。 
　　然后放在了何四海的掌心里。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第202章 这就是人间啊
　　第202章 这就是人间啊 
　　何四海把窦小龙给的五块钱郑重地收了起来。 
　　此时的他心情相当地不好。 
　　想了想，拿出手机给刘晚照发了个视频通话请求。 
　　刚一接通，视频里就出现两个小脑袋，刘晚照都被挤到后面去了。 
　　“爸爸。”桃子快活地喊道。 
　　“老板，你心情不好呀。”萱萱说道。 
　　“咦，你怎么知道他心情不好？” 
　　刘晚照从后面“挤”上来，挤到两人的中间，同时把手机拿远了一点，这下子，何四海能看到她们三个了。 
　　“因为我能感觉到呀。”萱萱说。 
　　刘晚照想到妹妹的特殊，于是把目光看向手机屏幕上一直没说话的何四海。 
　　“发生了什么事情吗？”刘晚照问道。 
　　“是因为没钱买礼物吗？我知道爸爸好穷的，不要你买礼物啦。”桃子在旁边一脸懵懂地道。 
　　“没什么，见到你们，我心情就好了。”何四海笑道。 
　　看到她们三，何四海才觉得这个世界上的美好。 
　　但是桃子这玩笑似的天真话语，却提醒了刘晚照。 
　　之前何四海生活就不宽裕，要不然也不会带着桃子租住在城中村的破房子里，也不会每天从工地回来后，还要辛苦摆摊。 
　　现在租房、租门面，有装修有了一大笔钱，店里又没什么生意，加上外出几趟，肯定手头非常拮据…… 
　　想到这里刘晚照心里非常自责，自己怎么都没察觉到呢。 
　　可是要怎么说，才不伤何四海的自尊。 
　　刘晚照一时间非常苦恼。 
　　“老板，老板，你什么时候回来呀？”这时候萱萱挤过来，把小脑袋伸到屏幕上问。 
　　“明天早上就回去。” 
　　“哦，那我们要去幼儿园，晚上才能见到你喔！” 
　　“对呀！” 
　　“那你会不会很想我们？” 
　　“哈哈，对，很想你们，你们有没有想我？” 
　　这时候桃子挤到前面，“爸爸，我想你了耶，好想的。” 
　　“是吗？哪里想？” 
　　桃子想了想，指了指自己的肚子道：“这里想。” 
　　“是这里想啦！肚肚怎么会想？”萱萱指了指自己的小脑袋纠正道。 
　　“不是肚肚，是里面心里想？” 
　　“心在肚肚里吗？”萱萱疑惑问。 
　　“不在吗？”桃子反正道。 
　　“我觉得不在。”萱萱道。 
　　“可是每次肚肚饿了，心里就想吃饭饭了，它还会咕噜咕噜地叫呢！” 
　　“是吗？” 
　　…… 
　　两个小家伙就在镜头前讨论起心在不在肚肚里的问题，至于何四海早就被她们忘记在脑后了。 
　　“你们两个，能不能到旁边去讨论这个问题啊？”刘晚照无语地道。 
　　“姐姐，心在哪里啊？”萱萱闻言立刻问道。 
　　“在这里。”刘晚照没好气地点了点她的胸口。 
　　然后就准备站起来，因为她发现，有两个小家伙在，就没她说话的份了。 
　　“你要去哪里？我还要跟老板说话呢！”萱萱一把揪住她胳膊，就往她身上爬。 
　　“对，我要跟爸爸说话。”桃子见了，立刻揪住她另外一条胳膊。 
　　“喂，别揪我衣服，衣服给拽坏了。” 
　　“还有桃子，别跟姐姐学。” 
　　“别挠我痒痒，哈哈~，小坏东西，小心我打你屁股哦……，哈哈……” 
　　…… 
　　屏幕镜头不停地抖动，虽然何四海看不清。 
　　但是听到她们嘻嘻哈哈的嬉闹声，何四海的心情仿佛都被治愈，彻底放松下来。 
　　过了好一会，镜头才恢复正常。 
　　三个人头发凌乱地凑在镜头前。 
　　“这两个小家伙现在是越来越不好带了。”刘晚照向何四海抱怨道。 
　　两个小家伙在旁边听闻不但不觉得羞愧，还张着小嘴巴洋洋得意。她们三正坐在沙发上看电视。 
　　桃子和萱萱又和何四海说了几句，就又被动画片给吸引过去了。 
　　刘晚照索性拿着手机去了房间里。 
　　“你一个人在酒店吗？怎么没出去转转。” 
　　“一个人，也没什么好转的。” 
　　“你事情办完了？” 
　　“办完了，所以明天早上就回来啊。” 
　　“那个……那个我一直也没问题，这些天，问心馆的生意怎么样啊？”刘晚照眼神飘忽地道。 
　　何四海心里也有点觉得奇怪，以前她可从不关心他店里生意和报酬的事的。 
　　但还是回答道：“是不太好，而且有时候还贴钱，比如这趟羊城，飞机住宿都要我自己钱。” 
　　见何这样回答，刘晚照就更担忧了。 
　　“那可怎么办？” 
　　“无所谓了，有生意我就做，没生意我就权当休息呗。” 
　　“可是……”刘晚照咬了咬嘴唇，吞吞吐吐的。 
　　“是有话想跟我说吗？还有什么不能跟我说的吗？”何四海问道。 
　　刘晚照犹豫了一下，最终还是开口道：“那……那你现在身上还有没有钱啊？又租房又装修的，肯定了一大笔吧？你要是没钱，你就跟我说，我这里还有一些积蓄的，可以先给你用。” 
　　何四海闻言愣了一下，然后满是感动。 
　　“谢谢。”何四海道。 
　　见何四海没有生气，刘晚照立刻高兴起来问道：“那我现在转给你，你等一下。” 
　　说着就迫不及待地准备挂掉电话。 
　　“等等……”何四海赶忙出声把她给拦住。 
　　“怎么了？” 
　　“我说谢谢，但是我不缺钱，你自己的钱自己留着，不用给我。”何四海道。 
　　“哦。”刘晚照闻言有些失落，以为何四海不愿意她的钱。 
　　“看你这个小傻样，我真的不缺钱，记得上次丁敏找我的事吗？” 
　　刘晚照闻言点了点头。 
　　“就上次那一单，就给了我十万块报酬。” 
　　“这么多？”刘晚照惊讶道。 
　　紧接着心中难免有些多想，丁敏不会看上她的“肉”了吧。 
　　“而且前几天，她还介绍了一个朋友过来，更是让我赚了一大笔。” 
　　“多少，又赚了十万吗？”刘晚照下意识地问道。 
　　问完就有点后悔了，还没结婚呢，就追问钱的事情，引起何四海的反感可怎么办。 
　　可是何四海并没有在意，而是开口道：“不是十万，是四百万。” 
　　“四……四百万？”刘晚照闻言眼睛睁得大大的。 
　　即使他们家条件不错，四百万对他们家来说也是一笔巨款了。 
　　“对啊，所以你最近有空，看看房子，我准备买套房子。”何四海道。 
　　刘晚照闻言愣了一下，然后神色难过地问道：“住在这里不好吗？” 
　　“傻丫头，没房子，我怎么娶你啊。”何四海笑着道。 
　　刘晚照闻言再次愣住了，然后满脸羞涩地道：“我比你大，不要这样跟我说话，再说，谁说要嫁给你啊。” 
　　嘴上这样说，可是怎么也掩饰不住眉宇间的喜色。 
　　“就在御水湾买。” 
　　“嗯，这样我以后回爸妈家也方便。”刘晚照想也不想地就道。 
　　何四海：“……” 
　　刘晚照说完，自己也反应过来，刚才还说不嫁呢，真是又羞又尴尬。 
　　“我不跟你说了。”说完匆匆挂了电话。 
　　虽然刘晚照匆匆挂了电话，但是隔着屏幕，何四海仿佛都能感觉到刘晚照溢出来的喜意。 
　　心情不由得大好，站起身走到窗台。 
　　满城璀璨灯火。 
　　这就是人间啊！ 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第203章 特例独行的人
　　第203章 特例独行的人 
　　何四海第二天起了个早，从酒店出来，在附近商业街逛了逛，买了些鸡公榄和鸡仔饼等吃小食。 
　　何四海发现羊城的饼特别地多，另外就是腊味。 
　　何四海看着买随便买了一些。 
　　然后回到酒店匆匆退了房赶到机场。 
　　他是十点的飞机，现在这个季节，旅游的人很少，加上孩子们也刚开学不久，机场人不是很多。 
　　整个候机大厅都没什么人，就连负责登机的空姐都不见个人影。 
　　何四海从旁边商店买了一瓶水，然后找个空位坐了下来。 
　　然后掏出手机，在网上随意闲逛起来。 
　　陈小雅的事情给他提了个醒，虽然只是一场意外，让陈小雅获得看见诡，并且和诡沟通的能力。 
　　那么谁又能保证没有其他人同样获得这样的能力呢？ 
　　不过网上的虚假信息太多了，很多说的神乎其神，要是不是何四海去过冥土，见过真正的诡，说不定真信了，不过用作消磨时间还是挺好的。 
　　就在这时，何四海听见旁边一位非常有磁性的男声说道：“哎呀，这一大早的，太阳怎么这么大，玻璃墙也不知道贴上贴防晒膜，真是的，要是把我给晒伤了可怎么办？” 
　　何四海转头看去，只见旁边不知道什么时候坐着一位穿着白色紧身裤，粉色小西装，戴着一顶金银丝线渔夫帽，手臂上挎着一款粉色包包的——男人。 
　　他一只手在脸颊旁不停地煽动，一只手翘着小拇指，拿着一款补水喷雾瓶不停地对自己脸上喷。 
　　大概察觉到何四海在看他，立刻转过头来冲其微微一笑。 
　　何四海差点吐了，因为一个男人，不但涂了眼影和口红，还带了假睫毛。 
　　但最关键的是，他身旁还有一位秃头络腮胡，身材颇为魁梧的诡，一脸痴迷地看着他。 
　　这样的奇葩组合，让何四海直接打了个颤。 
　　赶忙把头转了过去，不敢再多看一眼。 
　　真是林子大了，不但什么样的鸟都有，现在什么样的诡都有，他今天算是长见识了。 
　　“前往合州的旅客请注意，您乘坐的……” 
　　就在这时，广播里响起登机提示，何四海赶忙拉起行李，匆匆走向登机口。 
　　可是不想什么，偏偏来什么。 
　　刚在那位妖艳男直接在何四海身边坐了下来。 
　　“hi，我叫郭逵，很高兴认识你。”妖艳男主动跟何四海打招呼道。 
　　看起来是一位非常健谈的人。 
　　“你好！”何四海也冲着对方礼貌地点了点头。 
　　不过这位郭逵先生跟他的名字实在不搭啊。 
　　“你是来羊城出差吗？”郭逵主动问道。 
　　何四海点了点头，郭逵有拿着他的喷雾补水瓶在脸上喷了几下。 
　　想了想还不满足，又从粉色的挎包里掏出一瓶香水，在自己身上喷了几下，又在空中喷了几下， 
　　这才心满意足地坐了下来。 
　　然后抽出前面座椅后的旅行杂志翻阅起来。 
　　不过全程兰指。 
　　看得何四海浑身不自在，特别是空气中散发着的阵阵幽香，不得不承认，的确很好闻。 
　　但是一想到旁边是一个男人，就感觉不太好了。 
　　何四海于是把目光看向一直站在郭逵身边的那位满脸深情的络腮胡身上。 
　　“接引大人，您好，我叫王小宁，很高兴认识你。”络腮胡说。 
　　何四海闻听又被吓了一跳。 
　　因为络腮胡的声音竟然是又软又萌的萝莉音。 
　　“怎么了？”旁边的郭逵有所察觉，转过头来问道。 
　　“没……没什么。”何四海有些尴尬地道。 
　　郭逵看着他微微笑了笑，然后问道：“是不是觉得我这样很变态？” 
　　“没有，没有。”何四海赶忙否认。 
　　被人当面戳穿，有点尴尬。 
　　“其实有也没关系，但是我就是我，我为什么会为别人的看法而改变自己？每个人都有每个人的活法，不是吗？”郭逵笑着说道。 
　　何四海闻言点了点头，这个说法人人都知道，但是能做到的却没几个。所以他现在还真心有些佩服这位叫郭逵的娘炮。 
　　“我叫何四海。”何四海主动道。 
　　刚才郭逵主动介绍自己的时候，何四海心中有些抵触，并没有做自我介绍。 
　　郭逵闻言高兴地笑了起来，然后郑重地再次自我介绍道：“郭逵，郭沫若的郭，李逵的逵。” 
　　“这是我的名片。”他从粉色的包包里掏出一张名片递给了何四海。 
　　郭逵 
　　董事长兼ceo 
　　小宁服装设计有限公司。 
　　小宁形象设计有限公司。 
　　看到小宁这两个字，何四海把目光看向旁边的叫王小宁的诡。 
　　果然王小宁一脸痴汉的模样。 
　　看的何四海打了个冷颤。 
　　何四海也掏出一张名片，递给了郭逵。 
　　“问心馆？这是做什么的？”郭逵接过名片，瞅了一眼，有些奇怪问道。 
　　主要是因为何四海的名片特别地简单。 
　　除了问心馆这三个字外，就一个地址和一个姓名。 
　　更没有说明职务什么的。 
　　“你就当是心理医生，主要是做心理咨询。”何四海道。 
　　“心理医生？”郭逵闻言面露喜色。 
　　因为他觉得心理医生更能了解他们这种人。 
　　于是更加热情地跟何四海攀谈起来。 
　　从国内聊到国外。 
　　从内子.宫聊到外太空。 
　　特别能说。 
　　而何四海呢，本身也是一位非常健谈的人，两人竟然聊了一路，只是快到合州的时候，才闭上眼睛小眯了一会。 
　　何四海发现郭逵除了娘炮这一缺点外，真的是一位非常有魅力的男性。 
　　知识面广、性格温和细腻、善于察言观色等等，很多优点。 
　　从飞机上下来，已经中午时分，不过何四海没准备在机场吃，价格太贵了。 
　　而郭逵想要吃点东西再走，他觉得饿对身体不好，特别注意养生。 
　　于是何四海直接跟他告辞离开。 
　　至于一直跟在他身后的王小宁，也对何四海摆了摆手，他既然见过了何四海，想要找到他就容易了。 
　　何四海刚从通道口出来，就见旁边传来刘晚照的声音。 
　　“四海，这里，这里……” 
　　何四海闻声望去，果然就见刘晚照一副欢喜雀跃的模样。 
　　“你怎么来了？”何四海走过去惊讶问道。 
　　“怎么，我不能来吗？”刘晚照嘟囔着嘴道。 
　　“不是，今天你不用去学校吗？” 
　　“我跟体育老师换了节课。” 
　　刘晚照说，然后伸手挽住何四海的胳膊。 
　　但是接着，她把头伸到何四海身上仔细嗅了嗅。 
　　然后一脸不高兴地问道：“为什么你身上有女人的香水味？” 
　　“我说这是男人的，你信吗？” 
　　→_→ 
　　“哪个男人用香奈儿19号？” 
　　(⊙⊙) 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第204章 吓人的诡
　　第204章 吓人的诡 
　　“唉~”桃子叹了口气，放下自己的小饭碗。 
　　脸颊上还沾了几粒饭粒。 
　　“你怎么了？”用小勺子在碗里捣捣戳戳，半天没吃一口的沈怡然问道。 
　　“我想我爸爸了呢。”桃子说。 
　　“哦，哦，你爸爸去了羊城。”沈怡然立刻道。 
　　周六的时候，她们一起在沙滩上玩了一下午，现在成为了更好的朋友。 
　　沈怡然性格虽然开朗，朋友很多，但真正的好朋友其实很少。 
　　现在桃子和萱萱都算是了。 
　　“对，老板今天回来。”旁边的萱萱放下自己的小饭碗，哈哈笑道。 
　　桃子点了点头，“我还要到放学才能见到他呢。” 
　　“还有好吃的。”萱萱快活地接口道。 
　　“爸爸很穷，没钱买好吃的。”桃子立刻反驳道。 
　　“他买啦。”萱萱说。 
　　“你怎么知道？” 
　　“我就是知道啦。”萱萱得意地道。 
　　“桃子，你爸爸很穷吗？”对面的沈怡然忽然问道。 
　　桃子理所当然地点了点头。 
　　“那让我爸爸给你爸爸钱吧，我爸爸很多钱。”沈怡然道。 
　　“你爸爸很有钱吗？”萱萱在旁边好奇地问道。 
　　沈怡然点了点头，“我爸爸经常说，我有这么多钱又有什么用？还是治不好老婆的病。” 
　　“哦哦，你爸爸是大老板，很有钱。”萱萱一副很懂的样子，其实她什么都不懂啦。 
　　想了想又道：“我老板很穷，没有钱。” 
　　“唉~，我太想爸爸了，我吃不下饭饭了，我不吃了，我要去睡觉觉了。” 
　　幼儿园每天中午吃过午饭，都会午睡。 
　　沈怡然看了看自己碗里几乎没动的饭菜，再看看对面桃子空空的碗，心想她要是吃得下，要吃多少呀？会不会吃一个小孩子？ 
　　想到这里，自己偷偷乐了起来。 
　　萱萱急忙扒拉了几口，然后把碗勺一丢：“我也不吃了。” 
　　沈怡然见了有样学样，也把碗勺一丢，嚷嚷道：“我也不吃了，我也吃不下了。” 
　　可是一转身，就见徐老师正盯着她。 
　　“我觉得……，我还能吃下一点点。”沈怡然很怂地道。 
　　然后重新坐了回去。 
　　桃子自己把衣服脱掉，然后钻进小被窝里。 
　　等睡一觉起床，喝点下午茶，听听老师说说故事，做做游戏，然后就可以放学回家见爸爸啦。 
　　时间会很快地，她拍拍自己的小肚皮开心地想。 
　　这一天天的，感觉跟养小猪似的。 
　　就在这时，她忽然感到自己的小被被里钻进来一个人。 
　　她赶忙掀开被子，果然，萱萱姐姐躲在被窝里，冲着她傻乎乎地笑。 
　　“我是诡哦，我要吓死你哦。”萱萱笑着说。 
　　说完自己笑得不行，躺倒在床上，四肢乱蹬，桃子差点被她给挤掉下床。 
　　这时候沈怡然抱着小枕头也跑了过来。 
　　萱萱立刻把桃子的小被子顶在头上站起来。 
　　“我是诡，我要吃个小孩，嗷呜，嗷呜……” 
　　然后扑向沈怡然。 
　　沈怡然尖叫一声向一边躲去。 
　　萱萱于是从小床上跳下来，跑向旁边的床位。 
　　桃子挠挠头，那是她的小被被呀。 
　　于是也从床上跳下来，向着萱萱追了过去。 
　　“哇，好可怕。” 
　　“幽灵，有幽灵啊。” 
　　“快点躲起来，不要被她抓住。” 
　　整个午休室炸开了锅，徐老师在外面听见动静赶忙跑了进来。 
　　萱萱像个无头苍蝇一样，一头撞在了徐老师身上。“哈哈，我抓住了一个小孩，我要把你吃掉，先吃小脚脚，再吃小耳朵……” 
　　萱萱躲在小被子里，得意地道。 
　　“我倒要看看，你怎么把我吃掉。”徐老师气哼哼地道。 
　　一把把萱萱头上的小被子掀了起来。 
　　然后…… 
　　张大着嘴巴傻乐的萱萱被老师抓了个正着。 
　　最终被老师押回自己的小床上，桃子也拿回了她的小被被。 
　　可是却发现自己的床被人霸占了。 
　　那就是沈怡然，不知道什么时候抱着小枕头跑到她床上了。 
　　萱萱乖乖地躺在床上小声嘀咕。 
　　刚才真的好危险啊。 
　　她听见徐老师声音的时候，差点就变成诡藏起来。 
　　但是想到爸爸妈妈的告诫。 
　　想到姐姐和老板的告诫。 
　　如果她在幼儿园变成诡，那她就不能上幼儿园了。 
　　所以她可聪明着呢。 
　　想到这里，萱萱乐了起来。 
　　“咦，你这小东西，一点也不知道反省自己的错误，还在这里偷着乐？”站在旁边的徐老师，轻轻在她小屁股上拍了两巴掌。 
　　然后又转身走到桃子的床前，把沈怡然给抓了下来。 
　　“唉~” 
　　桃子终于在自己的小床上躺了下来，感觉好累啊。 
　　小孩子真麻烦，她想。 
　　每天中午睡觉前，孩子们都会闹腾一阵不愿睡觉，可等睡着了，却又都不愿意起来。 
　　看着静悄悄的午休室，徐老师松了口气。 
　　然后轻轻地把灯给关上。 
　　好梦，孩子们。 
　　…… 
　　郭逵给自己点了一块小蛋糕，一杯咖啡。 
　　但是吃了一口就蹙起了眉头。 
　　“难吃。” 
　　对饮食一向挑剔的他，觉得有些难以下咽。 
　　掏出手机，点亮的屏幕上有一个很漂亮的姑娘。 
　　穿着白色长裙，长发飘飘，站在金黄色的林荫小道上，正回头看过来，巧笑嫣然。 
　　他愣愣地看了一会，才打开手机，翻看最新的时尚新闻。 
　　就在这时，旁边传来一阵窃窃私语的声音，还有人偷偷地拍起照来。 
　　郭逵有所察觉，抬起头来看了过去，只见两男两女正喝着咖啡，议论着郭逵。 
　　看到郭逵看过来，两个男人挑衅地挑挑眉，两个女人掩嘴嬉笑着。 
　　一直跟在郭逵身后的王小宁气愤地走上前去，对着他们一阵拳打脚踢。 
　　可惜完全就是和空气斗智斗勇。 
　　一点作用也没有。 
　　郭逵有些气恼地站起身，向着门外走去。 
　　虽然经常被别人在背后议论，但这么长时间，他依然没有习惯。 
　　但等出了门，他的神色很快就放松下来。 
　　重新掏出手机，看着屏幕上的姑娘，黯然地叹了口气。 
　　然后翻开通讯录，找到名称标为“23号”的电话，久久没能按下。 
　　最终放弃，重新把手机收到包里，向着机场外走去。 
　　旁边的王小宁看在眼里，神色有些黯然。 
　　看着郭逵远去的背影，想了想最终没有继续跟上。 
　　而是选择了另外一个方向而去。 
　　门：求月票，一直在调整时间，白天一个活，就把全部打乱，惨兮兮o(╥﹏╥)o 
　　(本章完)

第205章 王姑娘
　　第205章 王姑娘 
　　“爸爸。” 
　　“老板。” 
　　幼儿园门口，桃子和萱萱看到何四海，立刻兴奋地张开手臂扑了过来。 
　　何四海弯着腰，像是赶鸭子似的，等待着她们。 
　　桃子首先扑在何四海的怀里，萱萱则拽着何四海的手掌，旋转了半圈，看向他的身后。 
　　然后满脸的失望。 
　　“你干嘛？”何四海问道。 
　　“原来老板真是穷光蛋，没带好吃的呀。”萱萱满脸失望地道。 
　　“带了也不能带到学校啊，都在家里呢。”何四海抱着桃子道。 
　　萱萱闻言满脸惊喜，张开手臂要抱抱。 
　　“你这小丫头，有吃的就要抱了呀？”何四海弯下腰就准备把她给抱起来。 
　　“我来。”旁边的刘晚照抢先要把她给抱起来。 
　　可是萱萱很嫌弃地把身子给避让了过去。 
　　“你干什么？姐姐抱你，你还嫌弃了，等会想我抱，我还不抱呢。”刘晚照气哼哼地道。 
　　“你抱一会就累得哼哧哼哧的，我才不要你抱。”萱萱不屑地道。 
　　“哼哧，哼哧的那是猪，而且谁让你长得像个小猪一样，这么重。”刘晚照伸手在她小脑袋上敲了一下。 
　　萱萱捂着小脑袋，正准备说话，身体却已经升到了半空中。 
　　原来她从背后被何四海给捞了起来，然后把她和桃子一起架在自己的肩上。 
　　“哇，好厉害。”旁边很多孩子一脸羡慕，然后满眼的星星看向各自的家长。 
　　“别看我，爷爷还想人架呢。” 
　　“我在外面跑了一天，都累得要死，哪能架得动你？” 
　　“你看妈妈干啥，你没看到那是爸爸吗？晚上回家找你爸去。” 
　　…… 
　　两个小家伙可得意了，坐在何四海的肩上，伸手都能够到路边树上的树叶。 
　　更是频频和小朋友们打招呼，得意非凡。 
　　“老板，以后你天天送我们上下幼儿园吧。”萱萱抱着何四海的脑袋道。 
　　“干嘛？” 
　　“给我们当大马呀。”萱萱道。 
　　“美得你，自己下来走。”何四海做事要把她放下。 
　　“不要。”萱萱立刻拽着何四海的脖子，小腿在空中乱蹬。 
　　“好了，别乱动，小心掉下来。”在旁边的刘晚照伸手在她小屁股上打了一巴掌。 
　　“哈哈，姐姐又被打屁屁了哦。”桃子在旁边开心地道。 
　　“咦，萱萱今天在学校被谁打屁股了吗？”刘晚照注意到桃子话中的又字。 
　　“被徐老师打屁股了哦。”桃子说。 
　　“为什么？”刘晚照好奇地问道。 
　　“哈哈，因为我扮鬼吓唬小朋友。”萱萱得意地道。 
　　一点也没有自我反省。 
　　刘晚照和何四海对视了一眼，一脸的无语。 
　　“说说，你是怎么扮鬼的，还记得上学之前我跟你说的话吗？”刘按照问道。 
　　“她把我的小被被顶在头上扮鬼的。”桃子在旁边答道。 
　　“哈哈，我聪明吧，没让大家知道我是恐怖的小幽灵哦。” 
　　萱萱说着，翻着白眼，吐着小舌头，一副吓死你的表情。 
　　刘晚照闻言“噗嗤”一声笑出声来。 
　　…… 
　　“呐~，这是给你们两个的。”何四海把一大袋的吃食拎出来，两个小家伙立刻连拖带拽地拿到了一边。 
　　“刘叔，这是给你的。”何四海拿出一件精美的木雕递了过去。“咦，还有我的？”刘中牟微喜地接了过去。 
　　这件木雕是一座拱桥，上面来往行人，挎篮肩担，清晰可见，非常精美。 
　　“当然，大家都有，这是阿姨的。”何四海又从包里拿出一件精美的蜻蜓胸针递给了孙乐瑶。 
　　“这实在是太破费了。”孙乐瑶道。 
　　“不值钱，而且我也不知道好不好，只是看着喜欢，就买下来了。”何四海道。 
　　“肯定好啊，看着就让人欢喜。”孙乐瑶把蜻蜓胸针别在自己胸前。 
　　蜻蜓造型的胸针是用金线和玉拼接而成，关键是玉竟然还有很自然的渐变。 
　　别在胸前，仿佛真的有一只蜻蜓停留在那里的感觉。 
　　刘晚照满脸的期待，可是见何四海已经把包给拉上了，立刻不满地噘着嘴，直接把手伸了过去。 
　　“嗯~”她瞪大眼睛，招了招。 
　　“干嘛？”何四海明知故问。 
　　“我的呢？”刘晚照不满地道。 
　　刘中牟干咳一声，拿着他的木雕和孙乐瑶转身就走，装作什么也没看见，什么也没听见。 
　　“这个给你吃。”这时候萱萱跑过来，在她手心里放了一颗鸡公榄。 
　　→_→ 
　　“我还真的是谢谢你哦~”刘晚照道。 
　　“不客气，这个很好吃的呢。”萱萱说，然后转身又跑回去了。 
　　刘晚照再次把目光看向何四海。 
　　何四海也不再逗她了，从口袋里掏出一块翡翠吊坠，这块吊坠造型如同树叶，通体翠绿，造型相当的精美。 
　　“哇，这应该要不少钱吧？”刘晚照惊叹地道。 
　　“你喜欢就行。”何四海道。 
　　“那也不能乱钱。”刘晚照嘴上这样说着，却喜滋滋地让何四海帮她给带上。 
　　这时候萱萱跑过来，一瞬也不瞬地盯着刘晚照脖子上的挂坠。 
　　“你干什么，这是我的哦。”刘晚照很警惕地道。 
　　萱萱闻言，一脸不屑，然后转头，双眼布灵布灵地看着何四海。 
　　仿佛在说，我的呢？ 
　　何四海笑了笑，还真的从口袋里掏出两件小玩意来。 
　　两件造型非常q萌的葫芦挂坠，她和桃子一人一个。 
　　晚饭何四海是在刘中牟家吃的，吃过以后，桃子和萱萱想要下楼找小朋友玩。 
　　于是何四海和刘晚照带着她们下了楼。 
　　刚下楼，就见到张建国旁边站着一位身材不高，却异常魁梧的诡。 
　　不正是早上才见到的王小宁还能是谁。 
　　何四海有些诧异他怎么没跟在郭逵身边，跑到他这里来了。 
　　不过他既然逗留在人间，肯定也是有未了的心愿。 
　　于是让刘晚照带两个小家伙去玩，自己走了过去。 
　　“老爷子，王先生。”何四海招呼道。 
　　“什么王先生，应该叫王姑娘。”张建国在旁边笑着说。 
　　“王姑娘？”何四海闻言一脸吃惊。 
　　看她身材魁梧，浓眉大眼加秃头，简直就是李逵在世。 
　　郭逵应该跟他换个名字才对，叫反了吧？ 
　　“接引大人，其实我以前不是这样子的。”王小宁开口道。 
　　何四海打了个冷颤。 
　　主要是他这样的外形，说出声音又软又萌，反差实在太大了。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第206章 喂和23号
　　第206章 喂和23号 
　　“23号，23号来了没有，来了就上来领表格，怎么滴，还要我帮你填啊？”郭逵站在人群中挥舞着手臂道。 
　　“来了，来了，真是的，不就慢了一会嘛，就不能等等。”这时候一个软绵绵的声音在人群外说道。 
　　郭逵顺着声音看去，一眼没看到人，再看，还是没人。 
　　“哪儿呢？哪儿呢？”郭逵踮着脚尖，伸长脖子问道。 
　　“在这，在这……” 
　　只见人群后面一只手臂高高举起，郭逵勉强看到一个蹦蹦跳跳的头顶盖。 
　　“都让让，让后面的人上前来，你们都挤在这里，只会更慢。”郭逵分开人群道。 
　　然后他终于看到刚才说话的人。 
　　一个身穿背带裤，梳着丸子头的大号“娃娃”，一双大眼睛，仿佛会说话似的。 
　　“初中毕业了不？”郭逵瞄了她一眼问道。 
　　“娃娃”没有回答他的问题，而是跳起来，一把夺过郭逵手里的表格。 
　　“真没礼貌。”为了防止表格扯烂，郭逵没敢用劲。 
　　“娃娃”拿过表格，转身就走。 
　　“喂，你叫什么名字？”郭逵鬼使神差地问了一句。 
　　“娃娃”回过头来，气鼓鼓地道：“23号。” 
　　“好的，23号，记得中午之前把表格送过来。”郭逵大声地道。 
　　引起周围同学们的一片哄笑。 
　　后来他知道，23号叫王小宁，是他学妹。 
　　第二次见到王小宁的时候，是一天中午，看到她在操场上跟人打架，一位男同学被她揍的抱头鼠窜。 
　　郭逵当时都惊呆了。 
　　没想到这“娃娃”脾气如此地火爆，一言不合就跟人动手。 
　　可惜力气终究赶不上男孩子，右眼被打了一拳，一片乌青。 
　　“你没事吧。”毕竟算是认识一场，郭逵走上去关心问道。 
　　“我能有什么事？”王小宁插着腰气势十足地道。 
　　看着她右眼乌青，头发凌乱，鼓着嘴的样子，郭逵忽然有点想笑。 
　　不过那个男生比她还惨，衣服都被扯烂了，脸上全是抓痕，头发都被揪掉了一大块。 
　　“怎么跟一个男生打起来了？”郭逵好奇地问道。 
　　“他撞我不道歉。”王小宁气哼哼地道。 
　　“就这？”郭逵觉得有点匪夷所思，为了这样一件小事，打得鼻青眼肿，值得吗？ 
　　而且还是女孩子啊。 
　　“就这？这还不够吗？”王小宁睁大眼睛瞪着他道。 
　　大概眼睛睁的太大，扯到了伤，立刻哎吆一声，伸手捂住右眼。 
　　“怎么了，没伤到眼球吧，让我看看。”郭逵赶忙上前，拉开她的手，准备凑近仔细看看。 
　　可就在这时，王小宁一个撞膝，撞在他的下体。 
　　郭逵直接捂着下身躺倒在地。 
　　“你干什么？你这个疯丫头。” 
　　“我还想问你想干什么呢？我们很熟吗？”王小宁说完，转身风一样地跑了。 
　　郭逵躺在操场上好一会才缓过劲来，然后一瘸一拐地回了寝室。 
　　这是他们第二次见面，依旧是不欢而散。 
　　第三次见面的时候，是在学校食堂。 
　　是郭逵主动找上去的，主要是想报一箭之仇。 
　　“你是猪吗？长得这么矮，还吃这么多？”端着餐盘的郭逵，在王小宁的对面坐了下来。 
　　“我妈说，吃得多，才能长个。”王小宁看了他一眼道。 
　　“长个？你都多大了，还长个？真当你自己是初中生呢？”郭逵瞥了她一眼，淡淡地道。 
　　不过王小宁真的很能吃啊，满满一餐盘饭菜，比他大男人吃的都多。 
　　“我妈还说，吃饱了才有力气打流氓，比如你这样的？”王小宁神色淡然地道。 
　　郭逵被她一句话哽的说不出话来。 
　　“我对初中生没兴趣。”郭逵憋了半天反驳道。王小宁闻言，并没有说什么，而是放下手中的筷子问道，“喂，你叫什么名？” 
　　“我叫喂。”郭逵没好气地道。 
　　“你好，喂，很高兴认识你啊。”王小宁伸出纤细的手掌，笑语嫣然地看着他道。 
　　王小宁笑起来极为好看，脸颊上还有两个浅浅的梨涡。 
　　以至于郭逵都看愣住了。 
　　等反应过来，把手伸过去的时候，王小宁已经缩了回去。 
　　“果然是流氓。”王小宁说。 
　　“23号……”郭逵气急地道。 
　　连名字都不叫了。 
　　“干嘛？难道你还想打我呀？”王小宁瞪着他，一点也不怵他。 
　　郭逵站起身来，感觉这饭是没法吃了。 
　　“咦，你不吃了吗？” 
　　“已经气饱了。”郭逵道。 
　　“你还一口都没吃呢，真浪费，你不吃，给我吃吧。”王小宁说着，直接把他的餐盘给拖了过去。 
　　郭逵给气的，亏得没心脏病，不然能给气的心脏病发。 
　　但是…… 
　　两人就这样算是正式认识了。 
　　喂和23号。 
　　喂总是不停的撩拨23号。 
　　可却总被23号气的要死。 
　　但却又乐此不彼。 
　　同学都认为他们两是一对，除了他们自己以外。 
　　“喂，他们都说，你是我男朋友。” 
　　秋季的下午，两人走在金黄色的林荫小道上，23号对他说。 
　　“他们净瞎说，我怎么可能看上你这三寸钉。”喂满脸不屑地道。 
　　23号闻言，气鼓鼓地往前疾走几步。 
　　23号身穿白色长裙，长发飘飘，在秋季的下午，撩动着喂的心。 
　　他偷偷地掏出手机拍了一张照片，但没想到被23号发现了。 
　　23号目露狡黠地问道：“你是不是在偷拍我？” 
　　“哪有，我是在拍周围的景色。”喂眼神飘忽地道。 
　　23号回转过来，揪住他的胳膊，拖着他往前走。 
　　“你干什么？”喂有些紧张地问。 
　　“哈哈，你害羞了吗？”23号大笑地问。 
　　“才没有。”喂反驳道。 
　　“才没有，像个女人似的。”23号学着他的模样道。 
　　“你才是男人呢，男人婆。”喂不甘示弱地道。 
　　“对啊，所以我不可能喜欢你的，我呀喜欢女人，除非……，你哪天变成女人。”23号哈哈大笑地道。 
　　“真是个疯丫头。”喂嘀咕道。 
　　“不过，我现在想要先尝尝男人的味道。”23号说。 
　　“哇，没想到你还吃人。” 
　　喂故作惊讶地道，以此掩饰自己激动的心情。 
　　“对啊，让我尝尝，男人是什么味道。”23号忽然转过身，贴着他，踮着脚尖。 
　　吻在了他的嘴上。 
　　阳光明媚的下午，秋意醉人。 
　　ps：求月票，然后下班回家了…… 
　　(本章完)

第207章 先死是一种幸福
　　第207章 先死是一种幸福 
　　郭逵和王小宁的性格完全相反。 
　　郭逵的性格细腻，会做饭、会洗衣、缝补衣服织毛衣样样拿手。 
　　但是做事犹犹豫豫，总是思前顾后。 
　　王小宁性格大大咧咧，做事风风火火，能动手的从不bb，也不知道她那小小的个儿，怎么装得下那么大的脾气。 
　　大学的日子虽然单调，但却满是幸福。 
　　郭逵本以为这样过完四年，然后毕业，找工作和王小宁结婚。 
　　可是…… 
　　在郭逵即将面临毕业的时候，王小宁突然休学回家一个多月。 
　　等再次见到她的时候，她已经完全变了个模样。 
　　一头短发，戴着链子、帽子，一身潮牌，看上去又酷又帅。 
　　“喂，我们分手吧。”王小宁拽着郭逵的衣领，平视着他说。 
　　因为太高了，郭逵不得不弓着身子。 
　　“为……为什么？”郭逵愣住了，他完全搞不明白，王小宁为什么忽然变成这样。 
　　虽然王小宁休学了一个多月，但是他们每天都会通话，完全没有听出什么反常。 
　　怎么突然见面就变成这样了？ 
　　“我以前不是跟你说过吗？因为我喜欢上一个女人。”王小宁开心地道。 
　　“你不要开玩笑了好不好？”郭逵有些慌乱地道。 
　　“谁跟你开玩笑了。”王小宁一脸认真地道。 
　　她掏出手机，手机屏幕上一位很漂亮很文静的姑娘。 
　　“其实我跟她已经在网上聊了很长一段时间，这次回家，我就是去见她的，甚至我们还见了双方家长，他们并不反对，只要我们开心就成。”王小宁放开他的衣领，耸耸肩道。 
　　“别……别开玩笑了好不好？”郭逵都快哭了，有些慌乱地哀求道。 
　　王小宁再次一把拽住他的衣领，吻了上去。 
　　然后狠狠地咬了一口。 
　　把郭逵的嘴唇都咬出了血。 
　　然后她放开了他。 
　　“强扭的瓜不甜，你这个男人的味道不咋滴，我已经厌烦了。” 
　　说完转身就走。 
　　“23号……”郭逵喊了一声，可却又不知道该说什么。 
　　王小宁回过头来道：“早就说了，我不喜欢男人啊，你应该早就做好心理准备，迟早会有这一天，等你什么时候变成女人，再来找我吧……” 
　　王小宁露出恶作剧般的笑容。 
　　然后转过身去，喃喃地说了一声。 
　　“傻瓜。” 
　　…… 
　　“我没想到他竟然当真了，加上他本身又是学设计的，接触的大多数都是女性，变得越来越娘了。” 
　　身材壮硕的王小宁，用一副软萌的声音道。 
　　“那……你怎么又会变成这样子的呢？” 
　　“因为白血病。”王小宁道。 
　　“学校组织的一次体检查出来的。”王小宁神色有些黯然地道。 
　　白血病因为激素的原因，导致王小宁生理混乱，男性特征越来越明显。 
　　后来因为化疗导致头发脱落，最后变成这副模样。 
　　因为很长一段时间处于这种状态，即使死了以后，依旧保持了这样的模样。 
　　唯一没变的，大概就是嗓音，本来因为药物导致嗓音粗狂而又沙哑，没想到死后竟然恢复了正常。 
　　王小宁对自己的病情轻描淡写，但是对她的爱情，却娓娓道来，巨细无遗。 
　　…… 
　　“真感人，让我想起家里的老太婆。”张建国在旁边感慨地道。 
　　“当年也是奶奶追的老爷子你吗？”王小宁在旁边闻言，有些好奇地问。“不是，是生产队分配给我的。”张建国道。 
　　何四海和王小宁：“……” 
　　“不过老婆子一辈子跟我也没享过什么福，吃尽了苦头，临到老，我超她先走，留下她一个人孤零零的。” 
　　“她一定很想你吧？”何四海在旁边叹了口气道。 
　　“不，她天天骂我，骂我不守信，先跑了。”张建国哈哈笑道。 
　　但是王小宁和何四海没有笑。 
　　两个人，有时候先死的，才是最幸福的啊。 
　　…… 
　　“所以，你现在是想和郭逵见个面，让他不用再扮女人了吗？”何四海向王小宁问道。 
　　王小宁闻言摇了摇头，一脸苦笑地道：“我现在这副模样，还怎么见他啊？” 
　　“那你想我怎么帮你？”何四海问道。 
　　“给他写封信吧，其实我们分开以后，他一直没删过我电话，可惜我死后，电话早就停机了。”王小宁说。 
　　她接着又道：“郭逵特别地好玩，我因为吃药，导致嗓音变了样，他还以为我骗他，找了个男人嫁了。 
　　我骗他说，这是办的新号码，他竟然信了，而且还经常给我打电话，把我当成了朋友，什么事都跟我唠……” 
　　“是不是很傻，怎么有这样的人？”王小宁哈哈笑道。 
　　可是眼角却满是晶莹。 
　　“这个傻瓜，我本以为他很快就会忘记我的……” 
　　“其实我觉得，你应该见见他，当面说清楚。”何四海犹豫了一下说道。 
　　张建国点了点头表示赞同。 
　　“他能为你改变，并且坚持这么多年，怎么可能因为一封信而放弃？” 
　　王小宁闻言有些犹豫了。 
　　“他能为了你改变，不在乎别人的眼光，我想他也不会在乎你的模样。”张建国继续道。 
　　但是王小宁还是摇了摇头。 
　　她不想破坏自己在郭逵心目中的形象。 
　　形象比死更重要。 
　　就在这时，一只皮球骨碌碌地滚了过来。 
　　“爸爸，帮我踢过来。”桃子在远处喊道。 
　　她正在跟几个小朋友踢皮球。 
　　小皮球造型像个大西瓜。 
　　何四海轻轻地一脚把它给推了回去。 
　　不敢太用力，因为怕把它踢爆了。 
　　然后站起来对王小宁道：“你想清楚再来找我吧。” 
　　王小宁闻言点了点头。 
　　白天因为受不了别人看郭逵的目光。 
　　一时冲动就找到何四海，实际上他自己也没想清楚应该怎么办。 
　　“不过，还是去看看郭逵吧，也不知道回家了没有，有没有吃晚饭。”想到这里，王小宁站起来轻飘飘的飘出了小区。 
　　张建国看着她的背影，深深地叹息了一声。 
　　他也有点想念家里的老婆子了。 
　　也不知道还在不在骂他。 
　　现在天气热，饭也不知道能不能吃得下。 
　　接着他把目光回转，看向正在跟孩子们玩耍的何四海。 
　　见到他，老婆子应该会很开心吧？ 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第208章 欢乐的早晨
　　第208章 欢乐的早晨 
　　“大马，大马，你在哪里？”一大早，何四海还在厨房烧早饭，就听大门被踢得咚咚响。 
　　不用说，除了萱萱还能是谁。 
　　何四海打开门，果然是穿戴整齐的小家伙。 
　　不过今天就她一个人。 
　　“你姐姐呢？”何四海好奇地问道。 
　　“她在吃早饭。”她也不等何四海话说完，直接溜进来，到处瞅。 
　　“你干什么？”何四海问道。 
　　“桃子妹妹呢？”萱萱疑惑问道。 
　　何四海指了指卫生间的方向。 
　　萱萱立刻开心地跑了过去。 
　　“桃子，你在里面做什么呢？”她好奇地问道。 
　　“我在臭臭。”桃子小声说道。 
　　“臭臭？嗅嗅，哇，好臭呀。”萱萱吸了两下鼻子，立刻捂住脸…… 
　　表示臭得人发晕。 
　　“才不臭呢。”桃子在里面小声嘀咕道。 
　　“那你继续臭吧，我去……我去找小白玩。”说着看向蹲在阳台上晒太阳的小白。 
　　小白很警觉，立刻警惕地看着她，如果她要靠近，它立刻就跑。 
　　“姐姐，你在这里陪我吧，臭臭好无聊呀。”桃子在里面小声道。 
　　“咦？”萱萱闻言很吃惊。 
　　“一起拉屎？” 
　　她犹豫了，那还不臭死人了？ 
　　“我们是好朋友哦。”桃子在卫生间里偷乐道。 
　　“可是我还没吃饭饭，不想臭臭。”萱萱满脸难色地道。 
　　“那你去拿个小板凳坐在这里，陪我说说话。”桃子又道。 
　　“呃……” 
　　萱萱捧着小脸颊，仔细沉思起来，陪着拉屎，好像不太好的样子啊。 
　　“好了，赶紧臭，别耽误时间，上学别迟了。”何四海把萱萱拉到一边，解救了她。 
　　“你还没吃早饭？”何四海拉着萱萱走向客厅，刚才她们说话，何四海也听见了。 
　　萱萱点了点头，刚想说话，就听见身后马桶抽水的声音。 
　　然后就见桃子跑了出来。 
　　“这么快？真的臭好了吗？”何四海惊讶问道。 
　　桃子点了点头。 
　　“手洗了吗？”何四海又问道。 
　　桃子立刻举起她湿漉漉的小手。 
　　“屁股擦干净了？”何四海一脸怀疑地问道。 
　　“嗯，嗯~，不信我给你看看。”桃子立刻道。 
　　“我才不看，臭死人了。”何四海一脸嫌弃地道。 
　　“奶奶说，小孩子的臭臭一点也不臭。”桃子气哼哼地道。 
　　“不臭才怪，还香不成？”何四海反驳道。 
　　“我生气了。”桃子皱着小鼻子，低着头，撞向何四海的小腹。 
　　“我是大犀牛。”她说。 
　　“我看你是小猪猪差不多。”何四海伸手抵住她的头。 
　　小家伙立刻挥舞着小手臂。 
　　可是…… 
　　够不着啊。 
　　“桃子，我来帮你。”萱萱在旁边抱住何四海的胳膊，像个小猴子似的往上爬。 
　　何四海不敢用劲，桃子这才终于靠近他，把小手在嘴巴里“哈”了一口气。 
　　然后踮着脚尖伸向何四海的腋下。 
　　“挠你痒痒。”她说。 
　　一时间，他们三个人闹成一团。 
　　“一大早的，你们干嘛呢，吃早饭了吗？”就在这时，刘晚照从门外走了进来。 
　　“还没有呢，桃子，快点下来，我帮你把头发梳一下。”何四海道。 
　　“还是我来吧。” 
　　刘晚照走过来，把还在往何四海身上攀爬的桃子和萱萱都给你拽了下来。 
　　“你说你，妈妈做了早饭你不吃，干嘛跑到这里来？”刘晚照对萱萱道。 
　　“我想跟桃子一起吃早饭。”萱萱立刻道。 
　　“那你过来喊一声不就行了，怎么又闹起来了？” 
　　“我要在这里吃早饭呀，我要吃老板做的早饭。”→_→ 
　　“我都没吃，你干嘛跑来吃？” 
　　“因为要骑大马。”萱萱开心地道。 
　　“骑大马？骑什么大马？”刘晚照一边好奇地问着，一边给桃子梳着头。 
　　“让老板送我们去幼儿园，哈哈~”萱萱开心地道。 
　　刘晚照闻言这才反应过来，她是想和昨天一样，让何四海把她们两个架在肩上去学校呢。 
　　“长腿干嘛的，自己走。” 
　　“我的腿很短，脚脚也很小~” 
　　萱萱低头看了一眼自己的小脚脚。 
　　小脚脚上的小指头不安分地动来动去。 
　　“那也自己走。”刘晚照道。 
　　可是萱萱才不听她的呢，又不是让她当大马，她说了不算。 
　　转身哒哒哒地跑向了厨房。 
　　“老板，老板……” 
　　“干什么，这么急吼吼的。” 
　　“你送我和桃子妹妹去幼儿园吗？”萱萱站在厨房门口，仰着脖子问道。 
　　“当然。” 
　　“哦~”萱萱欢呼一声。 
　　“这么高兴啊？” 
　　“嗯，嗯，我还要骑大马……”她立刻兴奋地点了点头。 
　　“好，骑大马。” 
　　何四海想也不想就答应了，毕竟两个小家伙的重量对何四海来说，跟拎着二两没啥区别，轻飘飘的。 
　　“嘿嘿~”萱萱闻言得意地跑了。 
　　然后跑到刘晚照面前，得意地走来走去。 
　　“看把你得意的，我马上就让桃子爸爸不给你骑大马。”刘晚照气道。 
　　“老板是桃子爸爸，又不是你爸爸，他才不会听你的呢？。”萱萱不屑地道。 
　　刘晚照闻言一脸囧然。 
　　“而且你长这么大，老板才不会给你骑大马。”萱萱又道。 
　　刘晚照闻言也不知道想起什么，羞红了脸，手里拿着梳子，就在她头上轻敲了一下。 
　　萱萱抱着脑袋，跑到一边，吐着舌头做鬼脸，“我才不怕你。” 
　　“不怕就别跑。” 
　　“傻瓜才不跑。” 
　　…… 
　　“吃早饭了，你们在干什么？” 
　　何四海从厨房把早饭端出来，见他们三个在家里跑来跑去的，有些好奇地问道。 
　　“没什么，教训一下不听话的小孩。”刘晚照停下来气喘吁吁地道。 
　　“哈哈~” 
　　萱萱也大张着嘴巴喘着气，给跑累的。 
　　桃子也差不多，她见萱萱跑，她也跟着跑。 
　　“真是的……”何四海有些无语。 
　　“休战，休战，我要吃饭饭了。”萱萱说。 
　　“哎吆，你还知道什么是休战？”刘晚照惊讶地道。 
　　然后跑过去，在她小屁屁上轻轻挠了两下。 
　　可是萱萱的心思一点也不在这上面，眼睛盯着何四海端出来的蒸笼。 
　　“今天早上是牛肉烧麦和蛋羹汤。”何四海笑道。 
　　然后把桃子和萱萱的碗筷摆好。 
　　“我的呢？”刘晚照气哼哼地道。 
　　“只有乖小孩才有的吃，你没有啦，哈哈哈~” 
　　萱萱一筷子“扎”一个烧麦，串在筷子上。 
　　“诚心跟姐姐作对是吧，我今天吃不到，我也让你吃不了。”刘晚照伸手要挠她痒痒。 
　　这下子小家伙慌了。 
　　桃子在旁边看着她们，咬了一口烧麦。 
　　“好吃。” 
　　快活的小腿乱蹬。 
　　欢乐的早晨，新的一天开始。 
　　(本章完)

第209章 预约手术
　　第209章 预约手术 
　　萱萱和桃子如愿地骑上了大马。 
　　被何四海架在肩上送去了幼儿园。 
　　两个小家伙简直就跟阅兵仪式上的领导似的，看到一个小朋友，都要挥挥手。 
　　等把两个快活的小家伙送进幼儿园，何四海准备去店里。 
　　而刘晚照早就上学校去了。 
　　等到了金湖镇，人还没进店里，就在胡同口遇见瞎转悠的罗欢。 
　　看到何四海，他立刻迎了上来。 
　　“一大早的，你在这干嘛？”何四海有些奇怪地问。 
　　“何先生，你外出啦？”罗欢笑着说。 
　　“你还没说，你一大早在这干什么呢？”何四海道。 
　　“我在找房子。”罗欢道。 
　　“找房子？找什么房子？” 
　　“我妈是江苏人，从小我们是吃我妈烧的江苏菜长大的，即使后来请了阿姨，拿手的也是江苏菜，我大姐从小就喜欢吃。” 
　　“所以我妈说，在镇上买个门面，开家苏菜馆，这样明年等我姐回来，就能吃上一口她喜欢吃的菜。” 
　　何四海：“……” 
　　有钱人真是任性，何四海没再搭理他，而是直接向店里走去。 
　　罗欢立刻在后面跟了过来。 
　　“你跟着我干嘛？” 
　　“来得太早，我这不是没地方去嘛，我去你那里坐坐。”罗欢嬉皮笑脸地道。 
　　何四海闻言没再管他，毕竟他们家付了那么多钱。 
　　…… 
　　到底和不和郭逵见面，王小宁一直在犹豫。 
　　犹豫了一晚上，都没下定决心。 
　　她想郭逵能忘了她，又不想忘了她。 
　　很纠结。 
　　她也知道这样做很自私，可是…… 
　　如果真的以这副样貌和郭逵见面，恐怕立刻能做到让他断了念想吧？ 
　　王小宁有些黯然地想，然后默默地跟在郭逵的身后。 
　　郭逵没有睡懒觉的习惯，他一向很自律。 
　　一大早就起床打开电视，跟着电视做了四十分钟的健身操。 
　　然后又自己弄了一份精致的早餐。 
　　等吃过早饭，洗了个澡，又画了一多小时的妆，眼看到十点多钟。 
　　他这才拎着他的粉色包包去了公司。 
　　路上还给自己买了一杯咖啡。 
　　即使跟在他身后，眼里全是他的王小宁，都感到一阵无语。 
　　简直比女人还能折腾。 
　　不过等到了公司，郭逵简直就是另外一种状态。 
　　做起事来雷厉风行，跟他生活中完全是两幅模样。 
　　整个公司在他的统筹下，仿佛一台高速运转的机器。 
　　这也是为什么平时看起来，又娘又软的郭逵能聚拢一大批的人才在身边。 
　　无论服装设计和形象设计，都走在时尚的前沿。 
　　而时尚圈非常残酷，稍微不慎就会被时尚淘汰。 
　　被时尚淘汰就意味着被市场淘汰。 
　　而郭逵的公司，能在时尚圈占有一席之地，和他努力是分不开的。 
　　王小宁特别喜欢郭逵工作中的模样，这才是她心目中的王子。 
　　“把孙度叫过来。”郭逵头也不抬地对旁边的助理道。 
　　“好。”助理闻言，立刻走了出去。 
　　公司不大，也就二三十人。 
　　很快一位身材修长，梳着莫西干的年轻人走了进来。 
　　“你这设计不行，拿回去重做。”郭逵直接把文件丢了过去。 
　　“我觉得挺好的啊。”孙度翻开自己的作品道。“你觉得挺好？那是你觉得，我要我觉得，大家觉得，那才是真的好。”郭逵抬起头来。 
　　“可是……”孙度挠挠头，这套方案也不知道熬死了他多少脑细胞才想出来的。 
　　现在郭逵想改，要怎么改？才能让他满意？ 
　　“拿来。”郭逵把手伸过去道。 
　　孙度赶忙把手里的文件夹递了回去。 
　　“配色不行，要更加艳丽一点，版型中规中矩，没能彰显出年轻人的个性……”郭逵一边说，一边圈出来，不一会儿就说了五六条。 
　　孙度脸皱成了苦瓜，但是不得不说，郭逵说的这些都在理。 
　　“去吧。”郭逵把文件再次递回去道。 
　　“好的。”孙度接过去，转身向外走去。 
　　走到半道想起什么，回过头来道：“郭哥，晚上喝酒去不？” 
　　“先干活，就知道吃喝，活不干活，饭都让你们吃不上。”郭逵瞪了他一眼道。 
　　孙度也不介意，嘿嘿笑了笑，转身准备继续走。 
　　“订好位，问问还有哪些人要去。”就在这时又听郭逵说道。 
　　“好的。”孙度闻言乐颠颠的出去了。 
　　平时工作之外，公司很多人都跟郭逵关系不错，经常一起喝酒唱歌。 
　　就在这时，郭逵的手机响了。 
　　旁边的王小宁瞅了一眼，显示的是“杜医生”。 
　　“杜医生？”王小宁有些疑惑，这是什么时候认识的，她怎么不知道。 
　　不过想到自己也不是天天跟在郭逵身后，总有不知道的，也就释然了。 
　　“你去忙吧，我打个电话。”顾奎拿起手机对旁边的助理道。 
　　助理秒懂，这时有私人电话，不想她听。 
　　于是起身走了出去，又把门给轻轻关上。 
　　郭逵这才接通了电话。 
　　“杜医生，有什么好消息吗？” 
　　“下周二我有时间，你直接过来就行。” 
　　“行，没问题。”郭逵一点犹豫都没有地道。 
　　“你可要想清楚了，开工可就没有回头箭，到时候我可接不回去，你不要想不开。”对面的杜医生闻言，反而有些犹豫劝道。 
　　“都考虑了这么多年了，还有什么想不开的。” 
　　“那行，下周二你直接过来。” 
　　“没问题。” 
　　“有些事情我要跟你交代一下。” 
　　“你说。” 
　　“术前2天进少渣半流饮食，手术前晚及术晨各灌肠1次。” 
　　“好。” 
　　“术前2天会用高锰酸钾液浸泡。” 
　　“这么麻烦啊？” 
　　“你现在要后悔还来得及。” 
　　“没事，你继续。” 
　　“你以前没有性.病史吧？” 
　　…… 
　　旁边王小宁越听越觉得不对劲。 
　　郭逵要做手术？做什么手术？ 
　　然后她仿佛想到了什么，倒吸了口凉气，转身就跑。 
　　她要找接引大人，再不去就迟了，全完完。 
　　现在她已经顾不得许多了，哪怕郭逵见到她，以后彻底把她给遗忘。 
　　等她找到何四海，来到问心馆，正好看到罗欢在大厅里瞎转悠。 
　　她也没管他，径直上了楼，去找何四海。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第210章 诡来电
　　第210章 诡来电 
　　“接引大人，接引大人……” 
　　楼上的何四海听见声音，转头就见王小宁匆匆跑了上来。 
　　“咦，遇到什么事，这么急？”何四海有些好奇地问道。 
　　昨晚王小宁没有答复，不声不响地离开，似乎已经给出了她的答案，现在怎么又跑了回来。 
　　“接引大人，郭逵他要去做手术啊，要真的去了，他一生就完了。”王小宁满脸焦急地在走来走去道。 
　　“你先停下来，把话说清楚，郭逵他怎么了，做什么手术，你至于这么担心吗？”何四海满脸无奈地道。 
　　王小宁闻言停了下来，扭扭捏捏地道：“他要做那个手术。” 
　　“哪个手术？” 
　　“就是……就是变性手术啦。”王小宁扭捏着身子，满脸羞涩地道。 
　　可是她的声音配上她的模样，加上她的动作，何四海感觉胃部一阵翻腾，差点没把隔夜饭给吐出来。 
　　“不过，郭逵也真是狠，这种决心也能下得了。”何四海闻言也是非常佩服的。 
　　一个男人能对自己下半身下得了手，还有什么事能干不出来的？ 
　　可是不知道为什么，何四海有点想笑。 
　　哈哈~ 
　　王小宁：[○｀Д○] 
　　“接引大人，你不用这样幸灾乐祸好吗？你快点帮我想想办法吧？”王小宁一脸焦急地道。 
　　“我能有什么办法？让你去见他，当面说清楚，你又不愿意。”何四海摊了摊手道。 
　　“可是……可是我怕我这副模样去见他，下周二去手术的他，估计明天就去了。”王小宁一脸苦恼地道。 
　　“你说你也是，当初分手就分手吧，干嘛说那样的话，还给他留个念想。” 
　　“谁想到得到啊……”王小宁闻言缩着肩，满脸委屈。 
　　看她娇羞委屈的模样，何四海感觉浑身不舒服。 
　　“我们……能不能……好好说话？”何四海说话的同时，看向楼梯口的方向。 
　　罗欢站在楼梯上探头探脑，看到何四海看过来，吓了一跳，立刻把头缩了回去。 
　　“你也觉得我这副模样，很让人受不了吧？”王小宁神色难过，满脸黯然。 
　　“呃……” 
　　何四海也不知道应该怎么安慰她了。 
　　毕竟她这副模样又不是她自己选择的。 
　　于是只能岔开话题问道：“先不说这个，先说眼前的事情吧，你自己有什么想法没有？” 
　　王小宁犹豫了一下后道：“你能把手机借给我，让我给他打个电话吗？” 
　　“这倒是个好办法。” 
　　虽然王小宁形象变了，但是声音没变，以郭逵那痴情劲，应该不会忘记她声音的。 
　　王小宁见何四海赞同她的想法，也是满脸高兴。 
　　“借你电话肯定是没问题的，但是郭逵他知道我的号码，还记得吗，昨天在飞机上，我们互换了名片。”何四海道。 
　　王小宁闻言愣了一下，她这才想起来。 
　　“这可怎么办？”她满脸焦急，一时间也没了主意。 
　　何四海对楼梯口招了招手。 
　　正在偷瞧的罗欢愣了一下，接着满脸尴尬地走了过去。 
　　一路走，还一路小心翼翼地打量着四周。 
　　可他不知道，王小宁正站在他旁边看着在呢。 
　　“把你手机借我一下。”何四海道。 
　　罗欢闻言哪有不答应的，立刻把手机给掏了出来。 
　　何四海伸手接了过去，然后点亮放在桌子上的引魂灯。 
　　在引魂灯的灯光下，王小宁立刻显出身形。 
　　身边猛地多了一个人，罗欢如同炸毛的猫一样，一下跳起来，一连往后退了好几步。 
　　王小宁不屑地瞄了他一眼。 
　　可是她那妩媚的眼神，让原本定下神来的罗欢打了个冷颤，又赶忙往后退了几步。 
　　王小宁有些迫不及待地接过何四海递过来的手机。然后…… 
　　没密码。 
　　罗欢现在算是彻底定下神了，有“神灵”大人在，他怕个锤子的妖魔鬼怪。 
　　他看了一眼何四海。 
　　“帮她解开吧。”何四海道。 
　　罗欢闻言这才上前帮忙解开了密码。 
　　郭逵的电话这么多年就没换过，而且她死后一直跟在郭逵的身后，即使换了她也是知道的。 
　　所以立刻拨通了郭逵的电话。 
　　郭逵看到陌生的号码，一点也没犹豫，直接挂断了。 
　　王小宁本来还满怀激动，一下子满怀失望。 
　　“这臭家伙。”王小宁喃喃地道。 
　　她话一出口，刚走过来的罗欢又一连后退好几步，反差实在太大了。 
　　“再试试。”何四海瞪了他一眼，转头对王小宁道。 
　　“也是，他可能当我是推销广告的。”于是王小宁再次拨通了电话。 
　　一连打了四次，终于接通了。 
　　但是王小宁还没说话，电话里就传来郭逵的声音。 
　　“烦不烦，还有完没完？” 
　　声音虽然依旧细声细语的，但是明显能听出其中的不耐烦。 
　　“锅子，我的电话你也敢不接，想死是不是。”王小宁瞪大着眼睛吼道。 
　　王小宁的语气，配上表情动作，要还是女孩子模样，简直萌死人。 
　　可惜现在…… 
　　一样会死人。 
　　“小……小……” 
　　熟悉的声音，熟悉的语气，郭逵一瞬间感觉心脏跳动都快了许多，话都说不好了。 
　　“小什么小，我哪里小了？”王小宁道。 
　　…… 
　　“喂，你还在不在，怎么不说话，不说我就挂了哦。” 
　　“别，别……”电话那头传来郭逵小声抽泣的声音。 
　　“哭什么哭，你还是不是男人？”王小宁立刻道。 
　　以前在一起说话的语气都习惯了，下意识地说出来，也不经大脑。 
　　可是话一出口，立马反应过来，直接拍了自己嘴巴一下。 
　　果然就听电话那头郭逵小声地道：“很快就不是了。” 
　　“艹……” 
　　“你不会真的去切吧，脑子坏了吧，你怎么想的？”王小宁非常生气地道。 
　　“你……你怎么知道的？”郭逵惊讶地问道。 
　　这件事情除了医生，他没告诉过任何人。 
　　“你别问我怎么知道的，我跟你说，你要是敢去……我就……我就……” 
　　王小宁忽然沉默了下来，她又能怎么样呢。 
　　“你换手机号码啦？”电话那头郭逵忽然问了一个不相干的问题。 
　　声音依旧那么地轻柔，仿佛一抹春风拂过她的心田。 
　　“我借别人的。” 
　　王小宁一直高昂的嗓音降了下来，也不自觉地变得温柔起来。 
　　门：评论区有两个活动，大家都去参加一下啊~，有起点币拿的~ 
　　(本章完)

第211章 疑惑
　　第211章 疑惑 
　　看着王小宁一副扭捏甜蜜的模样，何四海和罗欢都悄悄地退远了一些。 
　　“他是什么人啊？”罗欢悄悄地问道。 
　　“管那么多闲事干嘛？还有你很闲吗？你不用去找门面吗？”何四海看了他一眼道。 
　　“已经看好了，约好了房东，时间还没到。”罗欢道。 
　　“别在这里碍事，该干嘛干嘛去。” 
　　“可是……我的手机。”罗欢向王小宁指了指。 
　　何四海：“……” 
　　“他长这样还有女人喜欢啊，那女人得多瞎啊？”罗欢又悄悄地道。 
　　“怎么，很丑吗？”何四海白了他一眼。 
　　如果以男人的身份来看王小宁，他长相算是普通，绝对算不上难看。毕竟比她丑的大有人在。 
　　“不是，主要是她说话声音吧，太那个什么了，而且动作也很娘。”罗欢悄声地道。 
　　“多嘴，你不怕她以后都跟在你身后？”何四海道。 
　　罗欢闻言吓得一个激灵。 
　　“不……不能吧？”他有点慌了。 
　　即使诡伤害不到人，但以后不管干什么，都有一双眼睛在后面盯着，搁谁也不舒服啊。 
　　“为什么不能？” 
　　“我闭嘴还不行吗？不过接引大人，我啥时候能拿回我的手机啊？”罗欢苦着脸道。 
　　何四海看王小宁一副甜蜜的模样，仿佛有聊不完的话，知道这样下去也不是办法。 
　　于是走上前，对王小宁使了个眼色。 
　　王小宁这才反应过来。 
　　“先不跟你说了，你要是敢去做手术，我就再也不会见你了。”王小宁道。 
　　“不会，不会……”郭逵赶忙说道。 
　　“另外……”王小宁犹豫地道。 
　　“什么？”郭逵有些没听清。 
　　“没什么，我挂了。” 
　　“等等，我怎么联系你？这个号码能联系到你吗？”郭逵急道。 
　　“不能，我这是找路人随便借的，我联系你就行了。”王小宁说完快速地挂了电话。 
　　因为她怕时间长了不忍心挂断。 
　　“谢谢您，接引大人。”王小宁把手机递还给何四海，轻轻咬了咬嘴唇。 
　　“刚才你为什么不说呢？”何四海接过手机，叹息一声道。 
　　王小宁的心愿，是跟郭逵说一句，“对不起，我爱你。” 
　　当初王小宁为了让郭逵真的相信她爱上了一个同性，故意找了一位从小一起长大的闺蜜，天天在朋友圈秀恩爱。 
　　甚至还去拍了一组婚纱写真。 
　　本以为会彻底断了郭逵的念想。 
　　没想到这反而更加让郭逵坚定变成女人的想法。 
　　所以王小宁觉得特对不起他，亏欠他。 
　　刚刚在电话里，她是有机会说的。 
　　王小宁闻言犹豫了一下，然后坦然地道：“我舍不得。” 
　　何四海闻言并没多说什么，也表示理解。 
　　“不过，这样下去真的好吗？”何四海道。 
　　她又给了郭逵新的希望，郭逵也许不会去变成女人，但是估计他依旧会继续等下去。 
　　罗欢这时候满是好奇，悄悄走了上来。 
　　何四海也没赶他，把手机递还给了他。 
　　“我何尝不知道。”王小宁无奈地叹息一声。 
　　“谢谢接引大人。” 
　　说完她默默地向楼下走去，走出引魂灯的范围，消失得无影无踪。 
　　…… 
　　“yes，yes……” 
　　郭逵放下手机，兴奋地站了起来，在原地一连甩了好几下手臂。以至于从门外进来的助理，一脸怪异地看着他。 
　　“去楼下买些咖啡上来，我请大家喝咖啡。”郭逵心情好极了。 
　　末了又交代了一句道：“给我也带一杯。” 
　　助理一脸怪异地退了出去，并且帮他把门带上。 
　　他还是第一次见郭逵这番模样。 
　　以前他都是细声细语，神色淡定，从来没有因为什么事情如此兴奋过。 
　　难道是找到男朋友了？ 
　　助理心里“恶意”地想。 
　　兴奋过后，郭逵冷静了下来。 
　　看着手机上陌生的号码，他露出了沉思。 
　　王小宁打电话的时候，周围很安静，没有一丝的吵杂。 
　　所以说明她不在外面，在屋子里或者一个安静的环境里可能性更大些。 
　　另外借来的电话，打了这么长时间，也没人提出一点质疑声，这一点就更让人疑惑了。 
　　除非这手机就是她自己的，或者是认识她的熟人的。 
　　而且她为什么知道自己找医生做手术的事情，这件事他没跟任何人说过。 
　　唯一知道的只有他自己和即将帮他手术的杜医生。 
　　想到这里，他拿起手机给杜医生打了过去。 
　　“咦，怎么，郭先生，来还有什么疑问吗？”接到郭逵电话的杜医生也有些意外。 
　　“杜医生，我的事情，你有跟其他人说起过吗？”郭逵直接问道。 
　　“什么意思？有人知道这件事了？”杜医生问道。 
　　“对。”说实在的，郭逵有点生气。 
　　所以语气不自觉地有些冲。 
　　“郭先生，你不相信我的医德，应该相信保密协议，我可是签了协议的。”杜医生道。 
　　“杜医生，不是我质疑你，但这件事的确有人知道了，所以手术的事情以后再说吧。”郭逵道。 
　　“不做了？这倒是没问题，不过预付款……” 
　　“我知道，不需要你们退，杜医生，以后再联系。”郭逵说完，挂了电话。 
　　然后坐在椅子上陷入了沉思。 
　　看来不像是杜医生，毕竟保密协议在那里。 
　　而且要是因此泄露了信息，难道不怕他不做手术了吗？毕竟后期还有一大笔医疗费用呢。 
　　所以是他自己泄露了消息？ 
　　想到这里，郭逵更是疑惑了。 
　　因为他的确没跟任何人说过，除非自己脑子坏了，记忆出现错乱。 
　　他也没站起来检查有没有窃听设备什么的。 
　　毕竟这是现实世界，又不是谍战片，哪有那么多窃听设备。 
　　何况是监听他这样的普通人。 
　　但这就更加让他疑惑不解了。 
　　想得脑壳都疼，也想不出个所以然来。 
　　目光扫过放在桌上的手机，想了想，把刚才打来的电话号码回拨了回去。 
　　很快电话就被接通了。 
　　“喂，谁啊？”刚被何四海赶出来的罗欢，心情不顺地接通电话问道。 
　　“请问，刚才是不是有个女孩借你电话吗？”郭逵小心问道。 
　　“没有，你打错了？”罗欢立刻道。 
　　他想起刚才何四海的交代，哪敢说实话。 
　　“老板，刚出锅的虾饼，要来几个尝尝吗？虾都很新鲜，今天刚从金湖捞出来的。” 
　　旁边摊贩看到路过的罗欢，立刻招呼道。 
　　“不用。”罗欢回了一声，挂了电话。 
　　电话那头的郭逵陷入了沉思。 
　　金湖？ 
　　门：月票 
　　(本章完)

第212章 完成不了的心愿
　　第212章 完成不了的心愿 
　　郭逵在生活中性格优柔寡断，但实际上，在某些大事上来说，相当地果断，要不然也不会把公司做这么大。 
　　也不可能对自己老二下狠手。 
　　所以略微思索了一下以后，直接出了公司，直奔金湖镇。 
　　因为属于内陆淡水湖，鱼不是随便捕的，大部分都是金湖附近的世代渔民。 
　　而虾饼这东西很多，但是用刚从金湖捕捞上来的新鲜虾做的虾饼，一定是距离金湖附近不远。 
　　金湖附近卖虾饼最多的，就是金湖镇，因为那是金湖的旅游商业街。 
　　“郭总，你的咖啡。”路过的助理看到他，立刻道。 
　　“送你喝了。”郭逵头也不抬地错身而过。 
　　助理看了眼左手的咖啡。 
　　又看了看右手的咖啡。 
　　无奈地叹了一声。 
　　今天郭总有点反常啊，怎么感觉有点男人味，助理心里暗戳戳地想。 
　　王小宁回头来找郭逵，正好扑了个空。 
　　中午的时候，待在店里无聊的何四海索性关了门。 
　　准备到街上溜达溜达，顺便把午饭给解决了。 
　　何四海找了一家牛肉面馆，刚坐下来，刘晚照视频就打过来了。 
　　“你在干什么？”视频里，刘晚照好奇地问。 
　　“这个点，当然是吃午饭。”何四海道。 
　　“你吃什么，好吃吗？”刘晚照道。 
　　…… 
　　恋爱中的男女，尽是聊一些没营养的废话，却有乐此不疲。 
　　直到老板把面端了上来，刘晚照才依依不舍地挂了电话。 
　　刘晚照下午还有课，所以只能留在学校，不过学校中午有食堂。 
　　“刘老师，你谈男朋友啦？”坐在旁边的语文老师于老师悄悄地凑过来问道。 
　　对面数学老师李老师闻声，立刻竖起了耳朵。 
　　刘晚照家世好，人又漂亮，不但学校里，就是社会上，都是一大把的追求者。 
　　可是刘晚照一点也没谈朋友的意思，打消了不少人的念想。 
　　但是学校年轻老师们可都没放弃，一方面抬头不见低头见，追她方便。 
　　另一方面是因为平日里工作多有接触，算是近水楼台。 
　　“于老师，你怎么知道的？” 
　　“看你笑得那样，一看就是有男人了。” 
　　“喂喂，于老师，你好歹也是语文老师，说话咋那么难听，什么叫有男人了？应该说是有心仪对象了。”坐在对面的数学老师李老师立刻纠正道。 
　　“你一个数学老师，懂个啥。”于老师不屑地道。 
　　“怎么滴，瞧不起数学啊，我告诉你，掌握了数学，就等于掌握了真理。” 
　　“还真理，要是没我们语文，还不知道在哪个犄角旮旯里光着屁股，哇哇地数着木棒呢，这就是你所谓的真理？” 
　　“我们先休战，这个问题我们已经争论过很多次，再次争执下去，依旧不会有什么结果。现在最重要的，不是应该问问小刘老师是不是真的谈男朋友了吗？” 
　　于老师闻言，立刻赞同地点了点头。 
　　于老师和李老师都是中年妇女，虽然贵为老师，但是天性的八卦，怎么也不会因为身份而改变。 
　　刘晚照没否认，笑着点了点头。“咦，刘老师，你真的谈男朋友了？”于老师吃惊地道。 
　　刚才嘴上一副肯定的她，实际上是不太相信刘晚照交男朋友的。 
　　她这一嗓门，整个办公室都知道刘晚照有男朋友了。 
　　特别是几个年轻的男老师，闻言心里咯噔一下，脸色刷白，心情无比的复杂。 
　　他们几个私下相互约定，各凭本事，谁追上了刘老师，其他人都要给予祝福。 
　　可没想到却被外人给摘了桃子。 
　　“刘老师，你男朋友长什么样，有照片吗？给我们看看他帅不帅。”于老师兴奋地问。 
　　“嘿嘿，保密。”刘晚照道。 
　　她越这样说，于老师和李老师就越好奇，不停地缠着她，要看她男朋友长什么样。 
　　…… 
　　“吃碗面都不安生，奶奶，你能不能去其他地方转转，别总盯着我吃啊。”何四海放下碗筷，有些无奈地对坐在他对面的老人道。 
　　对面坐着的是一个七八十岁的老奶奶，满头银发，脸上沟壑纵横，显得无比的苍老。 
　　穿着蓝色对襟粗布衣，看上去有些年头，佝偻着身子，仿佛永远直不起腰来似的。 
　　她坐在何四海对面，一瞬不瞬地盯着何四海吃面。 
　　何四海给她看得浑身不自在，最后感觉筷子都不会拿了，怎么都觉得别扭。 
　　“接引大人，您吃您的，你不用管我这个老太婆。”老奶奶笑呵呵地道。 
　　露出满嘴参差不齐的牙齿。 
　　“奶奶，你是这镇上的人吗？”何四海喝了口面汤问道。 
　　老奶奶闻言点了点头。 
　　“那你找我，是有什么未了的心愿吗？”何四海问道。 
　　“其实……，也不算什么心愿，我只是在等我家老头子，好跟他一起上路，可没想到他还挺能活的。”奶奶笑呵呵地道。 
　　说不出的开朗和幸福。 
　　何四海还是第一次遇见完全漠视死亡，并且感到幸福的诡。 
　　“这个愿望，我还真的完成不了。”何四海有些好笑地道。 
　　毕竟要想完成这个任务，除非杀死老奶奶的老伴。 
　　“我见过很多诡，还是第一次遇见奶奶这样的，看的这么开。”何四海道。 
　　“有什么想不开的？你看看我，现在无病无痛，不吃不喝，想去哪就去哪，简直就跟长生不老的神仙一样，有什么好难过的。”老奶奶说。 
　　何四海转念一想还真是这样。 
　　但毕竟只是相似，如果这个世界上最后一个把她遗忘，她将会彻底消失在这个世界上。 
　　“那奶奶，你想不想去见见你老伴啊？” 
　　“我才不见他，见面就跟我吵架，我躲在旁边看着他就好，他看不到，自然就不会唠叨我了，这样挺好的。”老奶奶跟个孩子一样，说话都带着笑。 
　　何四海一边吃着面，一边和她闲聊起来。 
　　大概因为很长时间没人跟她说话，她话有点多。 
　　何四海还没问她，她就噼里啪啦地把自身的事情都说了出来。 
　　原来老奶奶和她老伴以前都是金湖中学老师。 
　　不过现在金湖中学已经改了名字，叫五十七中。 
　　而且现在学校很多老师，都是他们的学生。 
　　门：求月票，下班迟了，不过还有~ 
　　(本章完)

第213章 没有原则
　　第213章 没有原则 
　　何四海边吃着面条，边和老奶奶小声聊着天。 
　　就在这时，从外面走进来一位老头。 
　　带着一顶蓝色帽子，穿着一件老款的蓝色中山装，带着一副大大的黑框眼镜，背着手，从门外慢吞吞地走了进来。 
　　“孙老师，您来啦。”四五十岁的面店老板立刻迎了上去。 
　　“打扰了。”老人很客气地道。 
　　“孙老师，我是开店的，巴不得你天天来打扰啊，您今天还是跟之前一样吗，要不要换个口味？”面店老板面带笑容地道。 
　　看得出，老板很尊敬他。 
　　“不用，你们这里的牛肉太老了，我咬不动，还是给我一份素面就成。” 
　　“好呐，您坐会，我现在就去给您做去。”面店老板给他倒了杯水，转身就往厨房的方向去。 
　　“别弄太多，吃不下就浪费了。”孙老师轻声叮嘱道。 
　　“好的，我知道了。”面店老板回头应了一声。 
　　“这老头子，就知道麻烦人。”坐在何四海对面的老奶奶嘀嘀咕咕地道。 
　　然后站起来跑到孙老师的对面坐了下来，笑眯眯地看着对方。 
　　原来孙老师就是老奶奶的老伴。 
　　孙老师没有干等，在中山装的方大口袋里，掏出一本书来。 
　　然后凑到眼前，一字一字地看起来。 
　　不时的舔一下右手食指，粘着页脚翻页。 
　　“都说过多少次，不卫生，不卫生，这毛病怎么就改不掉呢？”坐在对面的老奶奶气得不行。 
　　可是说完就气完，然后又坐在那里乐呵呵地看着老伴。 
　　说实在的，何四海真有点羡慕这位叫孙老师的老头，一辈子能有一位对他如此痴心的女人，死都惦记着他，他该多幸福。 
　　何四海想到了刚通完话的刘晚照，嘴角不由自主地噙了笑容。 
　　然后放下碗筷，站起身来。 
　　“老板结账。” 
　　就在他说话的同时，外面又进来一人道：“老板，给我来一碗牛肉面。” 
　　何四海闻声看去，见到来人，有些惊讶。 
　　来人也看到了何四海，同样一脸惊讶。 
　　不过其实并不意外，主要是因为这家佘家面馆在金镇很有名。 
　　要不然孙老师也不会经常跑到这里来吃面。 
　　“何先生，没想到竟然能在这里再次见到你。”郭逵首先走过来打招呼道。 
　　“因为我的问心馆就在镇上啊。”何四海笑着说。 
　　不过心里对郭逵突然跑来这里，也觉得有些奇怪。 
　　王小宁才刚走不久，他就来了，这也太巧了。 
　　郭逵闻言一脸恍然，轻轻点了点自己的太阳穴道：“你看我这记性，之前何先生名片上有呢。” 
　　看着他翘着兰指，细声细语的模样。 
　　何四海微笑地道：“那就不打扰你用餐了，我先回去了。” 
　　说着直接往外走去。 
　　毕竟是萍水相逢。 
　　郭逵看着何四海离去的背影，略微沉思了一下，伸手从他粉色的挎包里，找出了何四海的名片。 
　　看了眼上面的地址和电话，紧皱的眉头舒缓开来。 
　　但紧接着，又无奈地叹息一声。 
　　金湖镇说大不大，说小不小，在里面找个人还真不好找，何况说不定人早已离开了。 
　　现在，只剩下一个办法。 
　　他重新拿起手机给杜医生打去了电话。 
　　“手术继续。”电话那边的杜医生闻言愣了一下，不过也没多说什么，继续之前的排期。 
　　下周二。 
　　…… 
　　第二天一早，何四海送完桃子和萱萱，刚到店门口，就见丁敏已经站在门口等着他了。 
　　“这么早，找我有什么事吗？”何四海打开门，把她让了进去。 
　　“何先生……”丁敏看着他犹豫地道。 
　　“怎么了？有什么话就直说。”何四海给她倒了一杯水，放在她的面前。 
　　“昨晚同行打电话跟我说，窦德龙精神出了问题，已经被送往精神病院，下半辈子基本上就要精神病院度过了。”丁敏盯着何四海一瞬不瞬地道。 
　　何四海闻言愣了一下，然后笑道：“恶有恶报，谢谢你一大早来告诉我这件事情。” 
　　“何先生……，国有国法。”丁敏犹豫了一会才道。 
　　说完又补充道：“他已经受到了惩罚。” 
　　丁敏神色严肃而又郑重。 
　　她是警察，她有她的原则，她有她的坚持。 
　　“丁警官，你是好警察，我也明确地跟你说，这事跟我没多大关系，凶手用刀杀人，你总不能把卖刀的给抓起来吧？” 
　　“可是……”丁敏咬了咬嘴唇，一时间不知道应该怎么反驳。 
　　“而且孟彩霞死了，自杀的。”何四海淡淡地道。 
　　丁敏闻言愣住了，然后默默端起来桌子上的纸杯，捧在手心里，轻轻地喝了一口热水。 
　　热水的温暖仿佛驱散了她心底的寒意。 
　　她放下纸杯，犹豫了一下道：“何先生，我知道你不是一般人，但是这个世界，这个国家，有着它自己的规则……” 
　　“那你怎么知道，我的存在，不是这个世界的规则之一呢？”何四海笑着问。 
　　丁敏再次无言反驳。 
　　“丁警官，你有你的原则，这很好，我实话告诉你，窦德龙发疯就是孟彩霞做的，你坚持把她伏法，我也不反对啊。”何四海耸了耸肩道。 
　　丁敏闻言无奈地皱起眉，她能抓得了人，但是抓不了诡啊。 
　　“那她会受到惩罚吗？”丁敏问道。 
　　“不会。”何四海立刻回道。 
　　“冥土没有……” 
　　按照人间的律法，不问缘由，犯罪就是犯罪，缘由只会关系量刑的轻重。 
　　“不是，是因为我没原则。”何四海哈哈笑道。 
　　丁敏闻言，端起桌子上的水杯，一口喝完。 
　　然后笑了起来，“谢谢你，何先生。” 
　　看着她满脸笑容的模样，何四海愣了一下。 
　　“作为警察来说，你的做法我不认同。但是，作为普通人的我，我想说你做得太赞了，而且没原则，其实本身也是一种原则。” 
　　丁敏说完，转身大步向门外走去。 
　　看着丁敏潇洒离去的背影，何四海忽然觉得这姑娘有点可爱。 
　　然后就见昨天见到的老奶奶背着手，从门外走了进来。 
　　看她走路的姿势，都跟她老伴特别地像。 
　　“怎么，想让我帮你完成心愿吗？你这心愿，我可完成不了。” 
　　“不是，我就是想找人唠唠嗑。” 
　　何四海：“……” 
　　门：补昨天 
　　(本章完)

第214章 回归冥土
　　第214章 回归冥土 
　　郭逵在办公室内焦躁不安地走来走去，不时地拿起手机又放了下来。 
　　按说不应该啊，上午的时候，他跟杜医生打完电话不久，王小宁就给他打来了电话。 
　　今天怎么回事，怎么到现在还不来电话？ 
　　实际上郭逵一直有一种感觉，觉得王小宁一直在某个地方默默地关注着他。 
　　这次的来电，仿佛证实了他的猜测一般。 
　　所以他又打电话给杜医生，倒不是真的是想做手术，而是想要验证一下自己的猜测。 
　　可是左等右等，就是等不到王小宁的电话，这让他有些着急。 
　　而实际上已经回到他身边的王小宁一头雾水，完全不知道他是怎么了。 
　　…… 
　　“以前金湖镇是合州最穷的镇之一，整个镇子破破烂烂的，穷得一家都没一件像样的衣服，通常一件衣服几个人轮流着穿……” 
　　何四海从楼上把刘中牟送的茶具拿下来，点上引魂灯，泡着茶，慢悠悠地听着老奶奶讲古。 
　　也不知道是不是因为从小是奶奶带大的，对老人总有一种无形的好感。 
　　“这茶真不错。”老奶奶喝了一口道。 
　　“您还懂茶呢？” 
　　“以前老头子喜欢，慢慢的也就了解了一些了，不过穷了一辈子，也没钱买什么好茶。” 
　　“我也不懂茶，这茶和茶具都是女友她爸送的。” 
　　“接引大人也谈女朋友呀？”老奶奶惊讶地道。 
　　“接引大人还吃饭呢。”何四海道。 
　　老奶奶闻言，咧着瘪瘪的嘴笑了起来。 
　　老奶奶叫周金，本身就是金湖镇附近村落的村民。 
　　从周金身上的气质、说话的语气和动作，能看得出来当年家里条件应该不错。 
　　“周奶奶是怎么跟孙老师认识的啊？”何四海好奇问道。 
　　“老头子不是合州人，当年下放来到这里，我当时是镇中学的老师，那时候老师难当啊，不听话的孩子太多了……” 
　　周金说着说着就跑题了，说到她以前的学校老校长，为了把学校维持下去，每天自己下湖捕鱼，给学生们加菜。 
　　说到她以前教的那些刺头学生，不好好读书，走上社会后干一些体力活，年纪轻轻就熬坏了身子…… 
　　当然也说起了孙老师，孙老师原名叫孙竟成，出生申城，居于夏京，毕业于夏京大学数学系…… 
　　“没想到孙老师竟然是夏京大学毕业的，当年他要回京，肯定会有更大的成就。” 
　　当年的大学生含金量还是很高的。 
　　“是啊，当年他为了我，放弃了回城的机会，当时很多人骂他傻。”周金笑呵呵地道，满脸都是幸福。 
　　“你们没孩子吗？”何四海闻言随口问了一句。 
　　周金沉默了好一会才开口道：“有一个，他很出息，现在在国外工作，一年到头难得回来几次。” 
　　“孙老师怎么不过去跟他一起生活。” 
　　“生活习惯差太多了，都这么大年纪了，就不折腾了，而且孩子们也有孩子们的生活，就不去打扰他们了。” 
　　“有时候把孩子培养得太优秀也不好，越优秀跑得越远，那些我以前觉得没出息的孩子，反而留在父母身边，挺好的……” 
　　何四海默默地听着，直到罗欢跑了过来。 
　　“来客人了啊。”周金站起来道。 
　　“准备回去了吗？” 
　　“是啊，老头子心脏不好，每天都要按时吃药，我有点不放心，回去看看去。”周金站起来，背着手又晃悠悠地出门去了。 
　　何四海这才对探头探脑的罗欢问道：“你每天很闲吗？又跑我这里来干嘛？” 
　　“今天是跟房东约好了签合同的，顺道，顺道而已。”罗欢嬉皮笑脸地道。 
　　然后又好奇的问：“刚才的老奶奶也是诡啊？” 
　　“既然签约，就赶紧忙你的去，我没空搭理你！” 
　　“您忙您的，不用搭理我，我妈跟我一起来的，她跟老板去谈了。” 
　　“随便你！”何四海收拾茶具，准备上楼。 
　　“接引大人，我听我姐说，你也可以帮人完成心愿，我这里也有个心愿，你能帮我完成吗？我可以给你报酬的！”罗欢涎着脸道。 
　　“我只是帮助生者和亡者沟通，我不是神，而且神也不能什么愿望都能实现的吧？” 
　　“也是哦，不过我一个哥们倒是有一个与亡者相关的遗憾。”罗欢闻言立刻又道。 
　　“可以啊，只要付出相应的报酬就行，你把他领过来再说，另外不保证一定能完成，也不保证我会接！”“真任性。”罗欢小声嘀咕道。 
　　但是何四海没搭理他，而是把目光看向门口的位置。 
　　罗欢回头向着何四海的目光瞧去，立刻被吓了一跳。 
　　直接躲到何四海的身后，因为来人的造型他实在太熟悉了。 
　　这不就是之前大姐的造型吗？或者说是平安娘娘的造型。 
　　祂不是被接引大人收了吗？为什么还会出现在这里？ 
　　而且祂手里为什么还牵着一个孩子？而且祂的模样好像也有所不同。 
　　一时间心里千回百转。 
　　“接引大人。”孟彩霞拉着儿子走了进来，对着何四海恭敬地行了一礼。 
　　“事情了结了？” 
　　“是的，谢谢接引大人。”孟彩霞神色平淡，无悲无喜。 
　　“既然如此，你们母子二人回归冥土去吧！”何四海叹息一声道。 
　　“接引大人，我见到一个跟小雅妹妹一样的姐姐哦！”这时候窦小龙忽然道。 
　　何四海把目光看向孟彩霞。 
　　“我报复窦德龙的时候，有个姑娘想要阻止我，但是她并没有什么能力，只是能看到我们罢了。 
　　另外她还有几个诡友，我们来的时候，有一个跟在我们身后，一路跟了过来，遮遮掩掩的，还以为我没发现。” 
　　“咦，跟到这里来了？”何四海闻言有些惊讶。 
　　“是的，就在门外，接引大人，我帮你把她给抓过来。” 
　　孟彩霞说着，旋转了一下手中的油纸伞，顿时天地倒转，原本站在问心馆中的他们站在一片绿草茵茵的山坡上。 
　　而山坡下方有一位女诡正一脸惊讶地看着众人。 
　　然后不等女诡说话，孟彩霞身上的衣带如同灵蛇，无限延伸，顺着山坡蜿蜒而下，然后顺着对方的脚踝缠绕而上，直接把对方给拖拽过来。 
　　何四海有些惊讶地看了一眼孟彩霞。 
　　以他对孟彩霞的了解，绝对不是这样行事果决之人。 
　　看来她还是受到了平安娘娘的影响。 
　　“好了，不必如此，她还伤害不到我。”看来了一眼地上被包成粽子的女诡。 
　　何四海掏出了账本，随着他心念一动，孟彩霞身上的发饰、衣服和肩上的油纸伞，全都化作缕缕青烟，被账本给吸收。 
　　而孟彩霞又恢复到了她原本的模样。 
　　而周围的景象也同时消失了，大家又回到了问心馆中。 
　　躺在地上的女诡一骨碌爬了起来。 
　　“接……接引大人，我……”孟彩霞有些恐慌地道。 
　　她自己也不知道是怎么了。 
　　“没事，你带小豆回归冥土去吧，有空我会去看你们的。”何四海道。 
　　“谢谢，谢谢接引大人。”孟彩霞拉着小豆连连感谢，又恢复到之前唯唯诺诺的模样。 
　　“去吧。”何四海道。 
　　然后一团光芒出现在了问心馆里，旁边的女诡，悄悄地往旁边躲了躲，她还有心愿未了，可不想这么早就离开人间。 
　　“接引大人，这是给您的报酬，密码是130523，是小豆的生日。”孟彩霞掏出一张银行卡递给何四海道。 
　　何四海却摇了摇头道：“我没接你的任务，自然不会收取你的报酬。” 
　　“那……那放在银行里，最后也不知道……，要不接引大人，您帮我捐出吧，给那些有需要的孩子，虽然钱不是很多。”孟彩霞有些不好意思地道。 
　　何四海闻言笑了起来，然后主动伸手把她的银行卡给接了过去。 
　　见何四海接过银行卡，孟彩霞松了一口，转身拉着儿子向着光芒走去。 
　　就在这时，被她拉着的小豆转头看了一眼何四海，然后挣脱了她的手，对着何四海深深地鞠了一躬。 
　　“神仙大人，谢谢你帮我找到了妈妈，再见。” 
　　然后转身主动拉着孟彩霞的手，消失在了一片光芒中。 
　　“再见。”何四海对着虚空摆了摆手，喃喃地道。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第215章 无证经营
　　第215章 无证经营 
　　等孟彩霞母子一离开，何四海就在椅子上坐了下来。 
　　然后看向站在旁边，一直一言不发的女诡。 
　　罗欢狗腿似的拿起何四海还没收起来的紫砂壶给他倒了一杯茶。 
　　“说说吧。”何四海淡淡地道。 
　　“接引大人。”女子上前来，对何四海恭敬地行了一礼。 
　　脸上既有兴奋，又有忐忑，更有几分恐惧。 
　　不能再多了，再多，会被吐槽调色盘了。 
　　总之神情非常复杂。 
　　本来她领的任务，只是跟踪孟彩霞母子，看他们来自哪里，最好能探查一下他们的来历。 
　　可没想到，竟然见到了所谓的接引人。 
　　接引人的相关信息一瞬间出现在了她的记忆里，她第一个反应，桃错了，这个世界上原来是有“神”的。 
　　何四海打量着眼前的女诡，见她穿着印短袖牛仔裤，扎着一个马尾辫，年纪看起来不大。 
　　“我叫胡青妍，是冀州人，是跳楼自杀的……”胡青妍搓着手解释道。 
　　“我想知道的不是这些，我问的是谁派你来跟踪……跟踪孟彩霞母子的？”何四海打断她的话道。 
　　“是桃。” 
　　胡青妍自然不敢隐瞒，再说脑海中的那些信息告诉她，接引人并不是什么坏人。 
　　“桃？” 
　　“桃的奶奶是桃镇桃庙的庙祝，桃天生就能见到诡，我们帮她办事，她帮我们完成心愿。” 
　　何四海闻言愣了一下，这干的活不是跟他差不多吗？ 
　　只是没有官方承认，算是无牌接引人。 
　　“不过说她天生就能见到诡，何四海是不信的，想到小雅和罗清晨，十有八九又是一位受到‘神灵’污染的人。” 
　　“能给我说说这桃庙吗？”何四海道。 
　　胡青妍闻言愣了一下，搞不懂接引大人为什么不问桃，反而问起了桃庙。 
　　桃镇因为桃而得名，而桃庙中有一颗当地最古老，最大的桃树，据说已经有上千年的历史。 
　　传说此树已经有了灵性，每年烧香祭拜之人络绎不绝，香火相当地鼎盛。 
　　而桃庙里供奉的正是桃神。 
　　一位慈眉善目，手拿桃枝的女神。 
　　桃姓宁，她奶奶宁采青就是桃庙的庙祝。 
　　宁桃因为从小就有阴阳眼，所以被寄养在庙里，由奶奶带大。 
　　“这位桃姑娘，平日里都让你们帮她做些什么？索取什么样的报酬？” 
　　“我们是诡，除了能搜集信息情报外，还能做什么，平日里都是负责帮她打探消息。”胡青妍道。 
　　但现在是信息时代，有一群诡帮忙，可以说在很多行业简直无往不利。 
　　何四海之前其实也有过这样的想法，但总觉得这样做，有种人会倒霉的感觉。 
　　“接引大人，其实您不要责怪桃，虽然我们帮助她收集情报，但是很多时候都是用来帮助别人，即使为了获取钱财，绝大多数也都捐献出去了。”胡青妍道。 
　　“看来这位桃姑娘，人品很好。”何四海有些意外地道。 
　　“桃姑娘的确不错，但是之所以这样做，是因为通过这种途径获得的钱财，我们跟着倒霉不说，桃姑娘也会倒霉。听说最严重的一次，桃姑娘因为通过信息差赚了几百万，出门就被车撞了，差点没挺过来。”胡青妍道。 
　　何四海闻言愣了一下，这就是有证经营和无证经营的区别吗？他帮诡完成心愿，获得报酬天经地义，比如罗舞阳这一单，他直接获得四百万进账，屁事没有。 
　　是因为他的收入算是合法收入？ 
　　“你回去跟桃姑娘说，我过段时间去拜访她。”何四海想了想道。 
　　“怎么能让接引大人亲自去，我让桃直接过来拜访接引大人您。”胡青妍有些诚惶诚恐地道。 
　　何四海不管怎么说，也是一位“神灵”。 
　　而桃虽然能见到诡，但她依旧只是一个普通人类。 
　　“没事，我也想去见见桃神是什么模样。”何四海道。 
　　“好，我知道，我一定会通知到。”胡青妍闻言这才点头答应。 
　　“既然这样，你先回去吧。”何四海道。 
　　“接引大人，我有心愿……”胡青妍扭捏地道。 
　　“我知道，等我去桃镇的时候，你再跟我说。”何四海道。 
　　“好的，谢谢接引大人。”胡青妍说着，蹦蹦跳跳地出了门。 
　　然后因为离开银魂灯的范围，消失得无影无踪。 
　　“好羡慕这样的能力啊。”看着她消失的地方，罗欢羡慕地道。 
　　可以啊，跳楼、车撞或跳金湖，你很快就能做到的。 
　　“呃……，还是算了，我还没享受够呢，还是好好的活着吧。”罗欢道。 
　　“既然这样，你就去享受你的生活去，别在我这里捣乱。”何四海道。 
　　“我哪里捣乱了，这不是给您介绍生意来了吗？”罗欢满是委屈地道。 
　　“行了，抽空把你朋友带过来就行了。”何四海道。 
　　…… 
　　这边正说着呢，就见周兰带着两个人从门外进来。 
　　看到何四海一脸热切招呼道：“何先生。” 
　　“罗欢说你去签合同了，都弄完了吗？”何四海招呼她坐下，随口问道。 
　　“基本差不多了，剩下的交给下面人去办就行了。” 
　　跟在周兰后面的一男一女好奇地打量着何四海。 
　　因为从周兰的语气还有动作，无不保持着对何四海的尊敬。 
　　而且他们所认识的罗大少竟然在一旁恭恭敬敬地端茶倒水。 
　　“在什么位置啊，准备什么时候开业，瞅时间我一定去尝尝。” 
　　“不用瞅时间，何先生还没吃午饭吧？正好我请了个苏菜大师傅，让他给我们做上一桌，您尝尝味道，也给我把把关。” 
　　“我可不懂厨艺。”何四海道。 
　　“没关系，就尝尝好吃不好吃就行，而且正好也到了吃饭时间，顺便而已。”周兰一脸热切地道。 
　　“行，那我就去尝尝。”何四海闻言也没客气，而且他本身也有点饿了。 
　　另外周兰在镇上开的苏菜馆，也给了他一些新的启发，正好问一问她。 
　　周兰见何四海答应，立刻满脸兴奋地站了起来，然后领着何四海直奔菜馆而去。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第216章 冥币
　　第216章 冥币 
　　说实在的，大师傅手艺很好，烧出来的菜香甜可口。 
　　但是何四海不太喜欢吃，觉得有点偏淡了。 
　　合州人口味偏咸，何四海已经习惯了合州当地菜式的口味。 
　　等吃完饭，周兰带着她的一大帮员工和助理回去了。 
　　罗欢却被何四海给留了下来。 
　　“你帮我一个忙。”何四海道。 
　　“有事您尽管说。”罗欢把胸口拍的砰砰响。 
　　“刚才小豆妈妈的话你也听见了，这张银行卡你帮我把里面的钱取出来，然后捐赠给儿童慈善机构。” 
　　“接引大人，您放心，一定帮你办的妥妥的。”罗欢闻言赶忙接了过去。 
　　“一定要正规的慈善机构，不要糟蹋了孟彩霞女士的一片心意。”何四海叮嘱道。 
　　“放心吧，实在不行，我就走个人捐助。”罗欢立刻道。 
　　其实他们天合集团每年都会向社会捐助大批物资和财物的。 
　　并且有单独的部门处理这事。 
　　何四海闻言点了点头，然后跨步往前走去。 
　　“接引大人，现在我们去哪里？”罗欢赶忙跟上。 
　　他之所以这样问，是因为何四海去的不是问心馆的方向。 
　　“你还是叫我何先生吧。”何四海道。 
　　然后又问道：“你知道这附近哪有冥店吗？” 
　　“冥店？”罗欢闻言愣了一下。 
　　然后道：“我还真的知道一家，离这不远。” 
　　“走，你带我过去一趟。”何四海道。 
　　罗欢自然没有意见，于是领着何四海来到附近的冥店。 
　　真的不远，出了镇子，往西走个一两里地就到了。 
　　冥店不大，门口摆满了圈。 
　　一个老头坐在门口，正在叠着金元宝。 
　　旁边支棱了一个摊位，上面摆放了许多绿绿的冥币，旁边还是堆着一叠草纸。 
　　“老板，这草纸怎么卖？”何四海问道。 
　　“五块钱一叠。”老板头也不抬地道。 
　　“那给我来一叠。”何四海道。 
　　老板闻言抬起头来，有些诧异地问道：“就买一叠？” 
　　“对，就一叠。”何四海淡淡地道。 
　　然后从口袋里掏出五块钱递了过去。 
　　老板下意识地接了过去。 
　　何四海直接从摊位上拿了一叠草纸。 
　　想了想然后道，“剩下的也都给我吧。” 
　　“好嘞。”老板闻言笑了起来，这才对嘛。 
　　给亲人烧纸钱，就不要太抠门。 
　　“给你扫码。”何四海掏出手机。 
　　“钱还你，都扫码给我吧。”老板把刚收的五块钱递回去道。 
　　“不用。”何四海没有接，只扫码支付了剩下的草纸钱。 
　　老板见了也没勉强，只要给钱就成。 
　　“老板，这些你都给我。”罗欢指了指摊位上那些大额冥币。 
　　“你买这干啥？” 
　　“我烧给我姐。” 
　　何四海闻言有些恍然，转头对老板道：“老板，你这里有打纸凿子吗？借我用用。” 
　　“有，有。”见何四海他们买了这么多，老板哪有不答应的。 
　　很痛快的进屋，拿出一个有些年头的打纸凿子。 
　　罗欢有些好奇地凑了上来。“这玩意，现在很少有人用了。”老板给何四海拿来一张矮凳。 
　　何四海接过坐了下来，然后摊开草纸，用打纸凿子一下下的锤印着。 
　　一排排的铜钱印出现在了草纸上。 
　　“这东西在阴间好使吗？”罗欢在旁边好奇地问，又看了一眼自己刚买的一大堆超大额冥币。 
　　要是阴间真的使用这种货币，估计早就经济危机了，冥币贬值绝对赶得上津巴布韦。 
　　“以前人都是这么烧纸的。”老板在旁边接过话茬说了一句。 
　　然后又问道：“金元宝，银元宝要来一些吗？冰箱彩电、电脑电话这里都有的，独栋别墅，美女帅哥要啥有啥。” 
　　罗欢：“……” 
　　“冥币实际上是一种寄托，你对死者挂念越深，死者收到能使用的冥钱就越多，否则就是一堆废纸。”何四海低声解释了一句。 
　　冥币说是钱，不如说是人对亡者思念的一种精神寄托。 
　　这种寄托传递到冥土以后，会以类似铜钱形状的冥钱传递给死者。 
　　死者可以用作彼此之间交易之用。 
　　所以烧的冥币金额大小不重要，重要的是精神寄托的多少。 
　　从冥店出来，两人顺着金湖往前，找了一处乱石滩。 
　　用石子在地上画了个开口的圈，然后点燃了冥纸。 
　　点燃的冥纸，在微风的吹拂下升腾而起，冥纸飘洒开来，落在金湖中，随着微波四处荡漾。 
　　“小豆，收钱了~”何四海轻声说道。 
　　然后凭空升起一道龙卷风，卷起地上快要燃烧已尽的冥纸，升腾到而起，消失在了空中。 
　　罗欢目瞪口呆，有样学样，也在地上画了个大大的圈，然后把刚买来的冥币一股脑地堆在里面点燃。 
　　“大姐，收钱了。”罗欢说。 
　　然后…… 
　　火焰升腾，什么事情也没发生。 
　　“为什么不行？”罗欢诧异满脸诧异地看向何四海。 
　　“要用心。”何四海道。 
　　罗欢闻言挠挠头，用心？怎么用？ 
　　“只要真心实意地想念她就行了。”何四海拍拍他的肩道。 
　　罗欢闻言呆了呆，自从经历大姐的事情以后，很多被遗忘已久的记忆再次浮现上来。 
　　他仿佛又想起那个午后的下午，少女抱着他坐在院子里情景。 
　　“欢欢，你要快快长大，长大了姐姐带你去看大海……” 
　　一阵微风吹来，吹得火焰四散，吹的冥纸乱舞，带着亲人的思念飘向了远方。 
　　“走了。” 
　　何四海转身上了湖岸。 
　　罗欢看了一眼燃烧的冥币，然后赶忙小跑几步跟了上去。 
　　“大姐会不会收到我烧给她的纸钱啊？” 
　　“已经收到了。”何四海道。 
　　“谢谢。”罗欢低声道。 
　　何四海看了他一眼。 
　　“人活着，到底是为了什么啊？”何四海忽道。 
　　罗欢闻言皱起了眉头。 
　　“这还真没考虑过，活着就是活着，哪有那么多为什么？” 
　　罗欢说的随意，何四海闻言反而愣了一下。 
　　是啊，活着就是活着，哪有什么为什么？又何必纠结为什么呢？ 
　　两人没再说话，顺着金湖岸向前一路往前。 
　　直到快到金湖镇的时候，罗欢再次回头看了一眼。 
　　仿佛看到大姐正站在岸边，面带微笑，远远地对他挥舞着手臂。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第217章 公园
　　第217章 公园 
　　“妈妈，我们能到公园玩一会吗？”放学路过公园门口，萱萱对里面瞅了一眼，然后回头向跟在身后的孙乐瑶问道。 
　　孙乐瑶闻言抬头看了一眼天空，现在时间还早，于是点了点头：“当然可以。” 
　　进入秋季，天气也不再那么炎热，微风拂面，让人有一种说不出的舒爽。 
　　因为公园靠近幼儿园附近，里面有很多放学来玩的孩子。 
　　萱萱拽着桃子顺着林荫小道跑了进去。 
　　然后在一片紫色的丛面前驻足下来。 
　　“好漂亮。”桃子蹲下身子，把小鼻子凑过去轻轻嗅了嗅。 
　　“香不香？”萱萱在旁边好奇问道。 
　　“臭臭的。”桃子皱着眉头道。 
　　“是香香的呀，怎么会臭臭的呢？”萱萱质疑道。 
　　“因为下面有狗便便。”桃子咯咯笑着站了起来。 
　　萱萱：“……” 
　　“好了，知道有狗便便，还蹲在这里闻臭吗？” 
　　跟在后面的孙乐瑶有些哭笑不得，赶忙走上起来把她们二人给拉了起来。 
　　两个小家伙咯咯笑着挣脱孙乐瑶的手，向前跑去，因为前面还有一大片紫色的画。 
　　“姐姐，这叫什么？”桃子从地上捡起一朵落下的小，好奇地问道。 
　　“这叫紫。”萱萱大眼睛转了转，立刻说道。 
　　“哇，姐姐知道的真多。”桃子一脸惊叹地道。 
　　“哈哈，这是我瞎编的。”萱萱得意地道。 
　　然后两个小家伙都高兴地乐了起来，小孩子的快乐很简单。 
　　“这叫紫娇。”孙乐瑶从后面走上来给她们科普道。 
　　“哇，我好厉害，只一个字不一样。”萱萱闻言插着腰一脸得意。 
　　然后指着另外一边黄色的小道：“这是黄娇。” 
　　“不是，这是月见草。”孙乐瑶笑道。 
　　萱萱抓抓小脑袋，一脸懵，怎么不按规则来呢？ 
　　这时候桃子早就跑前面去了，因为她看到一根狗尾巴草。 
　　然后伸手把它给拔了下来。 
　　“挠你痒痒。”桃子捉着狗尾草，往上前来的萱萱脸上蹭。 
　　萱萱缩着肩，大笑躲让着。 
　　然后一个跑，一个追起来。 
　　“小心点，别摔倒。”孙乐瑶在后面提醒道。 
　　但实际上前面两个小家伙根本没听到耳朵里。 
　　就在这是，本来在前片跑的萱萱突然停了下来。 
　　弓着身子，蹑手蹑脚地向前。 
　　“哈哈，我捉住你了，我要挠你痒痒。”桃子从后面冲上来，一把捉住萱萱的胳膊，兴奋地道。 
　　“嘘。”萱萱把小手指放在嘴边，让她轻声。 
　　然后指了指前面，原来前面的地面上有一只小鸟。 
　　“哇~”桃子发出一声惊叹，然后反应过来，赶忙捂住自己的小嘴巴。 
　　然后和萱萱一起蹑手蹑脚向着小鸟靠近。 
　　眼看就要触及，萱萱直接往前一扑“啪叽”摔了个大马趴。 
　　小鸟自然也没捉到，振翅“扑棱棱”飞走了。 
　　孙乐瑶赶忙走上来，把她给扶了起来。 
　　“小鸟是那么好捉的吗？摔疼了没有？” 
　　看着满身都是灰的小家伙，孙乐瑶没有一句责备，首先关心得她摔疼了没有。 
　　“一点也不疼。”萱萱双手虚脱，一脸得意地道。 
　　“这种事有什么好得意的。”孙乐瑶轻轻捏了捏她肉肉的小脸蛋。 
　　桃子在旁边仰着脖子看着飞到树梢上的小鸟忽道：“要是何球哥哥在这里就好了。” 
　　“何球哥哥是谁呀？”萱萱在旁边好奇问。 
　　“何球哥哥就是何球哥哥呀，何球哥哥有个弹弓，啪一下就能把小鸟打下来了。”桃子说。 
　　“哇，那他一定很厉害。”萱萱惊叹道。 
　　“何球哥哥会武功，嘿哈~”桃子学着之前何球的样子，伸胳膊蹬腿的比划着。“那他在哪里，叫他一起来玩呀。”萱萱兴奋地道。 
　　“爸爸说他去天堂了耶。”桃子忽然神色黯然地道。 
　　“天堂？”萱萱闻言有些疑惑。 
　　她还没去过天堂，有机会她也去天堂看看好不好玩。 
　　“好了，继续往前吧，不要站在这里。”跟在后面的孙乐瑶故意岔开话题道。 
　　果然两个小家伙很快就把这事给抛在脑后，继续往前走。 
　　这时候孙乐瑶的电话响了，是何四海打来的。 
　　“阿姨，孩子接到了吗？” 
　　“接到了，我带她们在旁边公园里玩。” 
　　“行，我马上过来。”何四海道。 
　　“不用过来了，我带她们玩一会就回家。”孙乐瑶道。 
　　“反正我也没事，正好也准备回家了，你们等等我。” 
　　“那行，到了给我打电话。” 
　　孙乐瑶收起电话，想起那天女儿说起买房子的事情。 
　　果然有本事的人，赚钱真是快，这才多久，之前租房都困难的人，现在都直接全款买房了。 
　　两个小家伙在公园里到处跑。 
　　一会拽根草，一会采朵，一会又捡起一块小石头…… 
　　满眼都是新奇，满眼都是快乐。 
　　“桃子，萱萱。”就在两个小家伙比划谁捡的石子大，石子圆的时候，听见沈怡然在叫她们。 
　　一回头，果然就见背着小书包的沈怡然快活地跑了过来。 
　　后面还跟着一位身材高大的叔叔。 
　　原来今天不是外婆来接她放学的，是她爸爸来接她的。 
　　沈怡然的爸爸看到孙乐瑶，主动走上前来招呼。 
　　“打扰了，我是沈怡然的爸爸沈天放。” 
　　沈怡然的爸爸看起来很年轻，但神色略显憔悴。 
　　穿着白衬衫西装裤，白衬衫被高高卷起，西装裤笔直如刀。 
　　头发整齐，皮鞋锃亮，一看就是一位精英人士。 
　　“你好。”孙乐瑶也很礼貌地招呼了一声。 
　　“她们是好朋友吗？”看着三个小家伙抱在一起又蹦又跳的，沈天放道。 
　　“是啊，关系很好，上个星期还约一起去沙滩玩沙子了呢。” 
　　“哦，原来这两个小朋友就是然然口中的桃子和萱萱啊，你是她们的奶奶吗？”沈天放道。 
　　“不是，萱萱是我女儿，桃子……桃子是我外孙女。”孙乐瑶道。 
　　沈天放闻言愣了一下，但也没多说什么。 
　　只是说了一句，“两个孩子真可爱。” 
　　两人正说着话呢，沈天放的手机响了。 
　　他拿起来一看，脸色大变，立刻大声对前面正在跟小朋友玩耍的沈怡然招呼道：“然然，快点过来，跟我一起回去。” 
　　说着的同时，接通了电话。 
　　“沈先生，麻烦您尽快来一趟医院。” 
　　电话刚通，就听那边声音急切地道。 
　　“马上到。”沈天放应了一声，然后直接挂了电话，小跑几步，一把抱起还在慢慢吞吞，磨磨蹭蹭的女儿转身就跑。 
　　连招呼都忘记了。 
　　只剩下三个人呆呆地看着他，不知道发生了什么事。 
　　“哇~，抢小孩子的坏蛋。”过了一会，桃子才惊讶地道。 
　　“那是沈怡然爸爸，怎么会是抢小孩子的坏蛋。”萱萱道。 
　　“哦，那就是抢小孩子的坏爸爸。”桃子说。 
　　萱萱：→_→ 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第218章 陈年狗粮
　　第218章 陈年狗粮 
　　“桃子，你去哪里？”徐老师看到桃子顺着墙边，小心翼翼，偷偷摸摸地想要往外溜，立刻出声喊道。 
　　“老师，我，我……”桃子站直了身子，嚅嚅了半天也没个所以然来。 
　　“就在教室里玩，还没到出去玩的时候。”徐老师说。 
　　然后她发现，趁着她们在说话的功夫，萱萱撅着小屁屁，从后门想要往外溜。 
　　她小手捂着自己的眼睛，嘴里不停地念叨着，“看不到我，看不到我……” 
　　徐老师：o(╯□╰)o 
　　三步并作两步，上前把她给抓了回来。 
　　然后让她和桃子并排站在一起。 
　　“说说，你们两个干嘛总是想要往外跑？”徐老师问道。 
　　萱萱：(） 
　　桃子：(） 
　　“徐老师，你好漂亮。”萱萱笑嘻嘻地道。 
　　“徐老师，你很乖。”桃子立刻附和道。 
　　“呃……” 
　　这算哪门子赞美。 
　　不过对桃子来说，“你很乖”却是最高的赞扬。 
　　“你还好有钱。”萱萱说。 
　　“你还很能吃。”桃子说。 
　　“对，你还很能喝。”萱萱说 
　　“你拉臭臭一点也不臭。”桃子说。 
　　…… 
　　徐老师：(⊙o⊙) 
　　“你们两个给我闭嘴。”徐老师道。 
　　再让她们两个说下去，她很快就不是人了。 
　　两个小家伙闻言，立刻齐齐捂住自己的小嘴巴。 
　　大眼睛却骨碌碌地转。 
　　“桃子，你来说，你干嘛要往外跑，在教室内跟小朋友们玩不好吗？”徐老师决定一个个攻破。 
　　“我们……”桃子还没说话，旁边萱萱放下手张开嘴就想说。 
　　“让桃子先说，你再把嘴捂一会。”徐老师赶忙道。 
　　萱萱闻言，赶忙捂上。 
　　“我们想去看看沈怡然来了没有。”桃子想了想说。 
　　萱萱在旁边疯狂点头。 
　　“老师不是说了吗？沈怡然今天请假不来了。”徐老师叹了口气道。 
　　她也知道平时她们三个关系很好。 
　　“她为什么请假？”桃子问道。 
　　“因为她家里有事。”徐老师说。 
　　“有什么事？”桃子扑闪着大眼睛追问道。 
　　“小孩子问这么多干嘛？”徐老师道。 
　　“为什么小孩子不能问这么多？”这是萱萱问的。 
　　她终于把手放了下来，然后吐着舌头，大口喘着气。 
　　好险，差点把自己捂死掉了。 
　　但是紧接着，想起来不对呀，我已经死掉了，怎么还会死呢？ 
　　想的小脑壳疼，索性就不想了，她还是小孩子耶，哪里知道很多。 
　　“沈怡然是不是被坏蛋抓走了呀？”桃子有些担心地问。 
　　“什么坏蛋？”徐老师疑惑地问。 
　　“就是她爸爸呀。”桃子说。 
　　徐老师揉了揉太阳穴，感觉跟着两个小家伙谈话实在太累了。 
　　“沈怡然的妈妈生病了，她今天去看她妈妈了。”老师最终还是无奈地给她们解释道。“她妈妈生什么病呀，什么时候能好？”桃子继续追问道。 
　　“我是老师，又不是医生，我怎么知道。”徐老师道。 
　　然后为自己的机智点赞。 
　　“可是……，老师不是很厉害，知道很多的人，才能当老师吗？”萱萱在旁边问道。 
　　并且一脸疑惑地盯着徐老师，满脸怀疑。 
　　徐老师感觉自己血压飙升。 
　　“总之今天沈怡然不来了，你们跑出去也没用。”徐老师说了一句，然后转身回去了。 
　　她感觉再跟两个小家伙聊下去，她血管都会爆掉的。 
　　“那沈怡然什么时候来幼儿园？”桃子呆呆地向旁边的萱萱问道。 
　　“老师没说耶，我怎么知道。”萱萱虚托了一下双手，摇了摇头道。 
　　然后两人对视了一眼，向着徐老师追了上去。 
　　真是烦人的小孩啊~ 
　　…… 
　　“接引大人，接引大人，不好了，不好了……” 
　　何四海正端着一杯茶，周金突然从墙壁里穿出来，吓了他一跳，差点没把茶水洒在自己身上。 
　　“这是怎么了？这么急匆匆的？”何四海神色淡定地道。 
　　“我家老头子心脏病突发，在家里晕倒了，你快点去看看，帮忙叫辆救护车。”周金焦急地道。 
　　“咦？他死了不正好吗？这么着急干嘛？”何四海嘴上这样说着，人却已经站了起来。 
　　“儿子说今年过年带孙子回来，老头子从去年就盼到今年，死了多遗憾啊，我没关系的，已经等了这么多年，再等等又有什么关系？”周金道。 
　　何四海闻言沉默了半天，才道：“孙老师有你这样的老伴，真是幸福。” 
　　周金闻言，咧着嘴笑了起来，竟然有点不好意思。 
　　“好了，不说这些了，接引大人，你快些。”周金催促道。 
　　一个老太太跑的飞起，给人说不出的怪异感。 
　　不过想到她是诡，又觉得合情合理。 
　　孙老师其实并不住在金湖镇里，而是在金湖镇附近的村子里。 
　　所以从金湖镇出来，还要走上一截才能到。 
　　可是走到半道上，周金止住了脚步，轻声道：“不用赶了，我家老头子来找我了。” 
　　说不出高兴，也说不出难过。 
　　孙竟成轻飘飘的，顺着路往前走，早上他在家看了一上午的书，中午本来准备去佘家面馆吃一碗面。 
　　没想到起身急了，头晕目眩，一下栽倒在地，然后什么都不知道了。 
　　等再次醒来的时候，他已经变成诡了。 
　　但是他还是按照原计划，准备去一趟佘家面馆，然后再回归冥土，老婆子也不知道投胎了没有。 
　　既然有诡，自然有轮回，以往不信的他，现在信了。 
　　可是在半道上，他竟然遇到了死去多年的老伴。 
　　孙竟成露出难以置信的神色。 
　　“老头子，你怎么这么快就死了，我都把人叫来了。”周金走过去，熟练地埋怨道。 
　　即使死了，她也从未离开过丈夫的身边，自然非常地熟悉。 
　　反而孙竟成有些生疏地问道：“老……太婆，你怎么会在这里，怎么没去冥土？” 
　　“因为……我在等你啊。”周金忸怩地道。 
　　“等我干什么？逗留人间太长会不会不好啊？会不会耽误你投胎？地府会不会责怪你……”孙竟成嘴上这样说着，脸上却全是关心。 
　　何四海在旁边被强行喂了一把陈年狗粮。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第219章 来生一定要幸福啊
　　第219章 来生一定要幸福啊 
　　“老头子，你死了，怎么还逗留在人间，是有什么心愿未了吗？”周金兰问道。 
　　孙竟成还没说话呢，周金兰又道：“是不是不放心琦琦啊？” 
　　琦琦是他们的孙子，和他爸爸在国外。 
　　孙竟成摇了摇头，“是有一点，但他们在国外生活得很好，我也没什么好挂念的了。” 
　　“那你这是准备去哪里啊？”周金兰疑惑问道。 
　　“去佘家面馆。”孙竟成道。 
　　“佘家面馆就这么好吃？吃了一辈子都没吃腻？死了还要往那里跑？”周金兰有些不理解。 
　　“你还记得我们第一次在哪认识的吗？”孙竟成道。 
　　周金兰闻言面露微笑，脸带涩意，低声道：“你还记得呀？” 
　　“怎么不记得，为了那一碗面，我在这里待了一辈子。”孙竟成笑呵呵地道。 
　　“怎么，你后悔了吗？”周金兰问道。 
　　孙竟成笑笑没回答这个问题，而是道：“走吧，我们最后再去佘家面馆看一圈，然后就上路吧。” 
　　“唉，说起来，我也好多年没吃过佘家面馆的面了。”周金兰露出怀念之色。 
　　“看来只能是下辈子喽。”孙竟成笑呵呵地道。 
　　他看得很开，完全没有死亡的悲伤。 
　　周金兰转头看向何四海。 
　　“接引大人，你能帮我完成一个心愿吗？” 
　　“你说。” 
　　“请我们吃一碗面吧，这个镯子算作报酬，也算提前祝福你和你女朋友早日共结连理。”周金从手腕上褪下一只手镯递给何四海道。 
　　孙竟成在旁边张了张嘴，最终什么也没说。 
　　“这是老头子攒了好久的钱，送我的第一件首饰，不值什么钱，你别嫌弃。”周金兰说。 
　　这是一件银手镯，做工也很普通，上面布满了佩戴者的痕迹。 
　　“不会，这只手镯包含的心意是无价之宝。” 
　　何四海把它收进口袋，然后引魂灯出现在了他的手中。 
　　“好久没有这样一起溜达了。” 
　　孙竟成背着手在前面走，周金兰背着手跟在后面。 
　　秋风吹过金湖面，吹起了层层波纹，吹落了路边树梢上的几片落叶。 
　　阳光撒落在湖面上，随着波浪，泛起点点金光。 
　　“真漂亮。”周金兰说。 
　　孙竟成顺着她的目光看去，神色有些黯然地道：“忙活了一辈子，都没带你好好去看看，都不知道在忙些什么。” 
　　“好啦，好啦，人都死了，还想那么多干嘛？”周金兰不在意地道。 
　　两人走的很慢，这是他们对人间最后的留恋。 
　　如果有来生，也不知道能不能再相遇。 
　　“老板，给我来两碗素面。”孙竟成走进佘家面馆，熟练地道。 
　　“好嘞。” 
　　正在低头忙活的面店老板应了一声，紧接着察觉不对。 
　　孙老师好像说是两碗。 
　　抬起头来，看到他身后还跟着一个老太太，莫名地觉得有点眼熟，可就是想不起来在哪里见过。 
　　最怪异的是老太太手里还提着一盏红灯笼。 
　　“多点面。”就在这时他又听孙老师提醒道。 
　　面店老板就更觉得怪异了，平日里每次来，孙老师都是让他少点面，怕吃不完。 
　　不过他也没多想，转身做面去了。 
　　“那时候我刚来金湖镇，一路上水都没喝上一口，路过这家面馆，闻得那个香啊，可是那时候有钱都不卖，好在遇到了你……，那是我一辈子吃到的最好吃的一碗面。” 
　　孙竟成一边说着，一边抽出一张纸巾，把自己的桌前和周金兰的桌前仔细擦拭着。 
　　这时候面店老板把面端了上来，再次疑惑地瞅了一眼周金兰。“要来点醋吗？”周金兰拿起旁边的醋瓶问。 
　　“来点。”孙竟成把碗往前轻轻推了推。 
　　可是周金兰却把手缩了回去，给自己碗里倒了一点。 
　　“还想骗我呢，你又不喜欢吃醋。”周金兰道。 
　　“也没不喜欢。”孙竟成把碗给拽了回来。 
　　“骗了我一辈子，我还一直以为你跟我一样喜欢吃醋呢，你这糟老头子，坏得很。”周金兰气道。 
　　孙竟成呵呵笑了，没有反驳。 
　　两人静静地吃着面，整个世界仿佛都被隔离开来。 
　　时光倒转，仿佛又回到四十多年前。 
　　两人相对而坐，一个姑娘托着腮，好奇地看着对面狼吞虎咽的年轻人…… 
　　姑娘拿起旁边的醋瓶问：“要来点醋吗？” 
　　…… 
　　孙竟成站起来，抽出一张餐巾纸递给对面的周金兰，然后又抽出一张仔细擦了擦嘴。 
　　最后掏出何四海给的二十块钱，压在了碗底。 
　　“小东，我走了。”孙竟成回头对面店老板招呼了一声。 
　　“孙老师，您慢点。”面店老板迎了出来。 
　　“你忙你的吧，还有啊，谢谢你这么长时间的照顾。”孙竟成说。 
　　“嗐，孙老师，你说这些干什么，当年要不是你跟周老师，我……” 
　　“好了，不说这些了。”孙竟成摆了摆手，转身往店外走去。 
　　周金兰习惯性地挽住他的胳膊。 
　　正在收拾碗筷的面店老板越想越不对。 
　　赶忙放下手上的活追了出去。 
　　可是两位老人已经消失在了人群当中。 
　　“奇怪，刚才那是周老师？”面店老板满脸疑惑。 
　　周金死了好些年，即使熟悉的人也忘记差不多了。 
　　要不是她因为跟孙竟成亲密的动作，面店老板估计一时也反应不过来。 
　　“真是奇怪？”面店老板挠挠头，回转店里去了。 
　　孙竟成和周金兰手挽着手，穿过街道，穿过人群，最终来到金湖边，何四海已经在那里等着他们了。 
　　“老太婆，你死得早，会不会比我早投胎啊？”孙竟成有些担心地问。 
　　“这个，我也不太清楚，要不等会问问接引大人吧。” 
　　“你要是比我早投胎，一定要等我啊。”孙竟成道。 
　　“下辈子，谁能说得好，我都不认识你了。”周金兰道。 
　　“也是啊。”孙竟成神色落寞地道。 
　　“好了，已经在一起一辈子，我已经很满足了。”周金兰安慰道，其实她比孙竟成更不舍。 
　　孙竟成想了想道：“下辈子，如果我们再次相遇，你就问我要不要来点醋，我就能记起你了。” 
　　“你明明不喜欢吃醋，竟然骗了我一辈子。”周金兰不满地道。 
　　“因为我只吃你递过来的醋，所以啊，等到了下辈子，大概也不会忘记吧。”孙竟成说。 
　　“接引大人，我们会有来生吗？”周金兰向旁边的何四海问道。 
　　“会有的，你们一辈子教书育人，下辈子一定会很幸福。”何四海道。 
　　周金兰咧着瘪瘪的嘴高兴地乐起来。 
　　“那一定还能遇见老头子了，遇见老头子就是最幸福的了。”周金兰说。 
　　孙竟成拉着她的手，走向金湖面上一片柔和的光芒…… 
　　来生一定要幸福啊！ 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第220章 相见
　　第220章 相见 
　　孙老师的死，是家政阿姨发现的。 
　　孙老师的儿子在国外，孙老师一个人在家他又不放心。 
　　所以帮他请了个家政阿姨，每天傍晚会过来帮他打扫一下卫生。 
　　本来是想请保姆的，但是孙老师坚持不要，只能作罢。 
　　面馆老板听到这个消息的时候愣住了。 
　　然后有些恍然，“周老师是来接孙老师的啊。” 
　　他抬头看向孙老师和周老师坐过的位置。 
　　神色微微有些伤感。 
　　老师，一路走好。 
　　…… 
　　“来，这个送给你。”何四海把银手镯掏出来递给刘晚照。 
　　“咦，这是哪来的？看起来有些年头了。”刘晚照接过去，有些好奇地问道。 
　　“一位老人家给我的报酬。” 
　　何四海坐在沙发上，往后靠l了靠，仰头看向客厅里悬挂的客厅灯。 
　　“虽然有些老旧，但看起来它的原主人很爱惜它。”刘晚照往自己手上试了试，大小正合适。 
　　何四海闻言点了点头，然后大致说了一下周金和孙竟成的故事。 
　　“听起来就能感觉到他们的幸福。”刘晚照闻言后满脸羡慕地道。 
　　“因为他们的爱纯粹而又简单。”何四海道。 
　　“我要是老了，超你先死，我一定也会等你的。”刘晚照动情地道。 
　　“不用，你死了也没关系，对我没多大影响。”何四海淡淡地道。 
　　刘晚照：“……” 
　　“真是的，一点也不浪漫，你就不能说点好听的吗？”刘晚照不满地噘着嘴道。 
　　何四海微微笑了起来，伸手去捏她翘起来的嘴唇。 
　　刘晚照作势欲咬，何四海突然凑近，在她嘴上吻了一下。 
　　“小孩子们还在呢。”刘晚照娇嗔地在何四海身上锤了一下。 
　　“她们正和小白玩得开心，哪会注意我们？”何四海向着阳台方向看了一眼。 
　　萱萱和桃子正在撸猫玩。 
　　小白努力挣扎想逃，可是怎么也逃不掉。 
　　“那也不行，万一被看到了多尴尬呀。”刘晚照道。 
　　“好了，说正经的，你们国庆放假吧？”何四海问道。 
　　“当然。”刘晚照点了点头，不懂何四海为什么突然问放假的事，最起码还有半个月呢。 
　　“准备去哪里旅游吗？”刘晚照兴奋地问道。 
　　“不过国庆人有点多。”说完又有点不开心。 
　　何四海有些好笑地看着她自言自语。 
　　“都不是，不过国庆人的确很多，所以国庆提前一天走，那天你有空吗？” 
　　“当然有。”刘晚照立刻点了点头。 
　　大不了找人换节课而已。 
　　“我之前不是说，要去江右一趟吗？到时候你跟我一起去吧。”何四海道。 
　　“我也要去，我也要去。”不知道什么时候跑进屋内的桃子闻言立刻叫道。 
　　虽然她压根不知道要去哪里。 
　　“好，一起去，肯定会把你带上的。”何四海揉了揉她的小脑袋。 
　　而刘晚照看向旁边的萱萱，奇怪地问道：“你不想一起去吗？” 
　　“嘿嘿，我偷偷的跟着去。”她偷笑着，满脸得意。 
　　“小孩子，怎么能乱跑？还偷偷的？”刘晚照在她小脑袋上敲了一下。 
　　萱萱捂着头，不满地道：“才没有乱跑，老板去哪里，我就到哪里。” 
　　萱萱没有乱说，作为何四海的提灯人。 
　　何四海在任何地方想叫她，她都会很快出现在何四海的身边。 
　　这些时日，她每天按时上幼儿园，每天跟小朋友们玩耍，都快忘记，她是提灯人。 
　　“不过，为什么要去江右，有事情要办吗？”刘晚照有些好奇地问。 
　　何四海没回答，而是把头看向阳台方向。张建国一定又在小区里乱晃悠了吧。 
　　真是一个执着的老头呢。 
　　…… 
　　平淡的日子又过了几日。 
　　这天何四海刚送完两个娃去幼儿园，半道上就被王小宁给拦住了。 
　　“你这又是怎么了？”看她满脸焦急的模样，何四海疑惑问道。 
　　“郭逵他……他今天去医院了。”王小宁哭丧着脸道。 
　　“那就去呗？” 
　　“他要去做手术啊。”王小宁满脸焦急地道。 
　　“上次你不是打电话给他，说不做了吗？”何四海疑惑道。 
　　“是啊，谁知道他发什么神经，又改变主意了，我今天早上才知道。”王小宁急得像是热锅上的蚂蚁。 
　　“那你来找我，我也没办法啊？要不我再给你找个电话打过去？”何四海摊了摊手道。 
　　王小宁闻言沉默了一下，然后咬了咬牙道：“我去见他。” 
　　何四海闻言惊了。 
　　“你可想好了？” 
　　王小宁点了点头。 
　　“我知道，我太自私了，但是这样下去也不是办法，如果锅子因为我这副模样，对我断了念想，也是……也是一件好事，不是吗？” 
　　王小宁仿佛说给何四海听，也仿佛在说给自己在听。 
　　“这件事情你决定就好。”何四海耸了耸肩道。 
　　“是的，我决定好了。”王小宁点了点头。 
　　她性格果决，只要下定决心的事情，一般都会去做，很少反悔。 
　　“那么你的心愿我接了。” 
　　何四海翻开手上的账本。 
　　姓名：王小宁 
　　生辰：壬申年丙午月戊午日卯时三刻 
　　心愿：向最爱的人坦白一切 
　　报酬：绘画 
　　何四海有点意外，这次的报酬竟然是技能。 
　　而且还是绘画，这让何四海有点惊喜。 
　　“你绘画很好吗？”何四海有些好奇地问。 
　　“还……还行吧。”王小宁小声道，有点不敢看何四海。 
　　何四海：“……” 
　　总有一种不靠谱的感觉。 
　　不过既然“契约”已经达成，总要把它完成吧。 
　　而且他也想去见见那位想把自己割了的狠人。 
　　“走吧，我跟你一起去。”何四海道。 
　　而此时郭逵穿着一身病号服，焦急地在病房里度来度去。 
　　“都已经过去好几天了，怎么还没电话打过来呢？” 
　　“马上他就要手术了，再打过来，恐怕一切都迟了。” 
　　原本已经下定决心的郭逵，此时却非常的焦躁不安。 
　　实际上手术还没有这么快，因为在手术之前，还要做各种检查。 
　　除此之外，还要吃很多药物，防止后期感染、并发症什么的。 
　　就在这时，门外传来敲门声。 
　　“谁啊？”郭逵问道。 
　　他住的是私人病房，房间里应有尽有，跟宾馆没什么两样，毕竟他给的钱多。 
　　“是我。”一个声音从门外传来。 
　　郭逵闻声愣了一下，接着露出满脸的惊喜之色。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第221章 告别
　　第221章 告别 
　　这声音郭逵太熟悉了，一下就听出是王小宁。 
　　他满心喜悦地想要去开门。 
　　就听门外王小宁道：“你别开门，开门我立刻就走。” 
　　郭逵闻言愣了一下，然后赶忙道：“我不开，我不开，你别走。” 
　　听里面郭逵的语气激动难耐的模样，再看看身边的王小宁一脸深情的模样，何四海觉得有点辣眼睛，转身向旁边走去了。 
　　“只要你不开门，我就先不走。” 
　　“不开，我不开，上次你来电话，我还有……还有好多事话没跟你说呢。” 
　　病房里的郭逵，靠在墙壁上盯着病房门把手强行按住心中的冲动，轻声道。 
　　“你想说什么？”王小宁问道。 
　　郭逵感觉自己有千言万语，可就是不知道从哪里说起，憋了半天，才说了一句：“你……你还好吗？” 
　　“很……不太好。” 
　　王小宁本想说很好，但想到今天是来跟郭逵坦白一切，于是临时改变了说法。 
　　“是家里发生什么事吗？我去你家找过你，可是那里已经是别人的家，你们家几年前就把房子卖了。”郭逵满是担心地问道。 
　　王小宁闻言沉默了，当初为了给她治病，家里了很多钱，最后卖了房子，可是依旧没能治好她的病。 
　　她觉得很对不起父母，一套房子，夫妻两人一辈子的努力，因为她一切化为泡影，还带走了他们的钱财、他们的爱…… 
　　想到这里，王小宁不由伤感地小声抽泣起来。 
　　“你怎么哭了？”郭逵把手放在门把手上，就待开门。 
　　“别开门，你开了我立刻就走。”王小宁紧张地道。 
　　“好，好，我不开。”郭逵赶忙往后退了几步。 
　　隔着一道门，郭逵听着王小宁小声抽泣着。 
　　在他的记忆里，王小宁很少哭。 
　　最起码跟他在一起，就没见她哭过。 
　　在他的记忆里，王小宁永远是那种性格大大咧咧，开朗乐观，面带笑容的模样。 
　　王小宁小声抽泣着，但是很快就停了下来，然后听到她在门外醒鼻子的声音。 
　　“家里的确发生了点事，我觉得我特对不起我爸妈。”王小宁的语气仿佛又恢复到了之前的模样。 
　　“发生什么事了，能跟我说说吗？”郭阔难掩心中的忐忑问道。 
　　“还记得我大三那年，学校组织的体检吗？”王小宁反问道。 
　　郭逵又不傻，闻言立刻猜到了些，神色激动地问道：“是检查出什么问题了吗？你为什么不告诉我？” 
　　“告诉你又有什么用？你是医生吗？你能治好我的病吗？”王小宁反问道。 
　　郭逵闻言无言以对，沉默了下来，但很快反驳道：“最起码我能在你身边陪着你。” 
　　“那又有什么用？”王小宁神色黯然地道。 
　　“不过，你到底得了什么病？现在治好了吗？”郭逵追问道。 
　　“白血病，你说呢？”王小宁反问道。 
　　郭逵闻言，心猛地沉了下去，感到一阵天旋地转，这病有治好的吗？ 
　　“那你……那你……” 
　　郭逵忽然不知道应该问什么。 
　　“我知道我这病治不好，我不想拖累你，跟你分手的时候，说喜欢女人，那是骗你的，你这傻子，怎么当真了呢？你这傻子……”王小宁说着说着，又有点想哭了。 
　　“可是……可是你朋友圈里……” 
　　“你说晓娟吗？那是我闺蜜，我以前跟你说过她，你不记得吗？”王小宁道。 
　　郭逵闻言有些恍然，久远的记忆又再次浮现上来，好像还真有说过。 
　　“吃药、打针、吊水、化疗，我爸妈为了给我治病，房子卖了，车子卖了，那时候我真的好想去死，可是又有点不甘心……”王小宁说着，再次小声抽泣起来。 
　　郭逵也再次把手放到门把手上。 
　　但最终忍住没打开门，而是满是担心地问道：“你的病现在怎么样了？有好转吗？国内不行我们就去国外，我一定会帮你治好的，只要你别再躲着我，别再离开我……” 
　　“我……我真的不能没有你。”郭逵语带哭腔地道。 
　　“你这个傻瓜。”门外的王小宁低声喃喃道。 
　　“我不是。”门内的郭逵反驳道。 
　　…… 
　　“你这个傻瓜。” 
　　“我不是。” 
　　“你就是。” 
　　“我不是。” 
　　“你就是。” 
　　…… 
　　“你成心跟我对着干是吧？”郭逵气哼哼地问道。“对呀，就跟你对着干，只要你说不是，我就说是。”王小宁得意地道。 
　　“那我说是，你就说不是了？” 
　　“对呀。” 
　　“那好吧，我是傻瓜。” 
　　“哈哈，你自己承认了，我就说你是傻瓜吧？”王小宁得意地道。 
　　“骗人。” 
　　“所以说你是傻瓜啊，以后要聪明一点，不要给别人骗。”王小宁狡黠地道。 
　　女人都一个样，明明是她蛮不讲理，却偏偏还能说出一副大道理的模样。 
　　“只要是你，我愿意给你骗。”郭逵深情地道。 
　　“傻瓜。”王小宁闻言微微有些羞涩，可怎么也掩饰不了眉宇之间的喜意。 
　　…… 
　　门外的王小宁并没有反驳。 
　　“我能……能开门看看你吗？”郭逵忐忑地问道。 
　　但是门外并没有回答，一阵的沉默，就在郭逵以为王小宁已经走了的时候。 
　　又听见她的声音，但并没有回答他，而是自顾自地道：“化疗以后，头发脱落，因为药物中的激素，我……变得又胖又丑……，你会失望的。” 
　　“不会，我喜欢的是你这个人，而不是你的样貌，再说，我现在这副模样，也不见得有多好。” 
　　门外又是再次一阵沉默。 
　　郭逵再次把手放到门把手上，然后轻轻地打开了房门…… 
　　就见房门外站着一位身材矮壮的男人，正低着头，看着脚尖。 
　　郭逵有些疑惑，向两边看了看，人呢？ 
　　“你是？”他把目光看向眼前的“男人”。 
　　“是我。”王小宁低声道。 
　　熟悉的声音传入他的耳中。 
　　但那一副男人模样的外形，却如同一把利刃插入他的心中。 
　　郭逵露出难以置信的神色。 
　　王小宁娇小可爱的模样和眼前的人反差实在太大了吧？ 
　　“是不是很失望？”一直低着头的王小宁终于抬起头来，直视着郭逵问道。 
　　看着满脸络腮胡的王小宁，郭逵下意识地想要点点头，猛地反应过来，赶忙摇了摇头。 
　　“还好。”郭逵说道。 
　　这话说得，他自己都觉得违心。 
　　“是就是，不是就不是。”王小宁白了他一眼。 
　　那妩媚的眼神，让郭逵第一次觉得，男人一副女人的模样，实在是太让人…… 
　　“小宁。” 
　　“嗯~” 
　　“进来坐吧。” 
　　郭逵伸手把王小宁拉进病房内，然后砰的一声关上了房门。 
　　至于后面发生了什么，谁也不知道了。 
　　…… 
　　“郭先生，该打针了。”护士看到郭逵神色呆滞地坐在沙发上，走过去轻声地道。 
　　郭逵没有说话，护士以为他是为即将到来的手术而担心。 
　　于是安慰道：“别担心，宋医生技术很好的，而且还会给你打麻醉，一刀下去，你感觉不到疼的。” 
　　可是郭逵闻言呆呆的，一点反应也没有。 
　　看他这副模样，护士叹息了一声，主动撸起他的袖子，一针扎了下去。 
　　“你干什么？”因为疼痛，让郭逵有些缓过神来。 
　　“打针啊，按着，别动。”护士拔掉针，示意他自己按着。 
　　郭逵下意识地按住酒精球，然后紧张问道：“打什么针？” 
　　“没什么，可能有点不舒服，但很快就会过去的。”护士把针放进托盘，站起身来就要走。 
　　“你等等，我……” 
　　郭逵赶忙起身想要解释，就感觉一阵头晕目眩，一屁股坐在了沙发上。 
　　…… 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第222章 不后悔人间走一遭
　　第222章 不后悔人间走一遭 
　　“所以，就这样结束了？”何四海有些诧异地看着王小宁问道。 
　　王小宁面带微笑地点了点头。 
　　“难道你们没发生点什么？”何四海一脸八卦地问。 
　　王小宁白了何四海一眼，你说你一个“神仙”，怎么这么八卦呢？ 
　　“郭逵他并没有嫌弃我的模样。”王小宁露出幸福的模样。 
　　“他答应我，有空会帮我去看看我爸妈，我现在已经很满足了，谢谢你，接引大人。”王小宁向着何四海深深地鞠了一躬。 
　　然后转身向这空中散发的光芒走去。 
　　在那片光芒之下，王小宁恢复到了她原有的模样。 
　　果然很美很漂亮的一个姑娘。 
　　忽然她停下了步伐，回过头来面带微笑地向何四海道：“接引大人。” 
　　“怎么了？” 
　　“我现在不后悔来人间走这一遭了。”王小宁说。 
　　何四海闻言愣了一下。 
　　王小宁转身走进光芒中消失的无影无踪。 
　　王小宁一直觉得是因为自己，拖累了父母，耽误了郭逵。 
　　所以很后悔自己为什么要在这人间走一遭。 
　　可现在，也因为有他们，所以她不后悔。 
　　…… 
　　何四海站在金湖边，看着微波荡漾的湖面，思绪万千。 
　　不知道为什么，最近他越来越喜欢来到湖边。 
　　仿佛这广阔的湖面，能散去他心中积压已久的郁气。 
　　天气进入秋天，早晚已经微微有些凉意。 
　　特别是靠近湖边，微风吹过水面，更是能感觉到丝丝凉意。 
　　可是何四海并没有感觉到寒冷，反而有一种通透舒爽的感觉。 
　　“四海。”岸上刘晚照挥舞着手臂喊道。 
　　何四海转过身，向她招了招手。 
　　刘晚照立刻蹦蹦跳跳地从上滑溜而下。 
　　“小心点。”何四海提醒道。 
　　“没……事……” 
　　刘晚照嘴上这样说，可人却一个踉跄，从岸上直冲而下，亏得何四海拦了一把，不然都有可能栽到金湖里。 
　　“小心。”何四海帮她捋了捋额前散乱的刘海。 
　　同时轻轻拍了拍她的背，舒缓她因为紧张而急促的喘息。 
　　“吓死我了。”她说。 
　　“穿个高跟鞋，还不注意点。”何四海低头看了一眼道。 
　　“这已经不算高了。”刘晚照嘟囔了一句，像是撒娇。 
　　接着一脸好奇地问道：“你站在这里干嘛？” 
　　“没什么，就是看看金湖啊，你不觉得秋天的金湖，有着另外一种美吗？”何四海搂着她的腰看向湖面。 
　　“有吗？”刘晚照顺着他的目光看去，没觉得哪里美。 
　　她在金湖附近住了很多年，早就看习惯了这些景色。 
　　不过，有四海在的确不一样呢。 
　　察觉到刘晚照看自己的目光。 
　　何四海转过头来问道：“今天怎么这么早就回来了？” 
　　“因为下午第一节课就是英语，上完我就回来了，本来想去镇上找你，远远地看着湖边站着个人想你，走进一看果然是你，嘿嘿……” 
　　看着平日里一副精明干练的刘晚照，在自己面前，如同孩子一样傻乎乎的模样，何四海心中却有一种说不出的温暖。 
　　也许人间就是因为有“ta”们这样“可爱”的人，才会让人不后悔人间走一遭。 
　　“走吧，我们一起去接桃子和萱萱放学。”何四海拉着刘晚照的手道。 
　　“嗯。”刘晚照低头温柔地应了一声。“小心脚下。” 
　　“好。” 
　　“慢点，抓紧我的胳膊。” 
　　“好。” 
　　两人缓缓爬上河岸的陡坡。 
　　何四海的电瓶车停靠在路边。 
　　刘晚照去学校的时候，路比较远，都会开车去。 
　　等回到家，去镇上找何四海的时候，都会骑上何四海的电瓶车。 
　　虽然电瓶车很久，也很老气，但是刘晚照也不嫌弃，也没把它换掉的想法。 
　　何四海熟练地跨上电动车。 
　　刘晚照坐在后面搂着他的腰，骑着电瓶车，晃悠悠地往御水湾的方向而去。 
　　刘晚照把头抵在他的后背上，忽然开口喊了一声。 
　　“四海。” 
　　“怎么了？” 
　　“没什么，就是想叫叫你。” 
　　“是吗？” 
　　刘晚照沉默了一下，然后才道：“有时候我觉得……觉得……” 
　　“觉得什么？” 
　　“觉得……你会离开我。”刘晚照小声道。 
　　“傻瓜，我怎么会你开你呢？只要你不主动离开我，我是不会离开你的。” 
　　刘晚照闻言，搂着何四海的手臂紧了紧，小声道：“我知道，可是，我就是有这种感觉。” 
　　“傻瓜，我向你保证，绝对不会离开你。”何四海道。 
　　“嗯。”刘晚照闻言低沉地应了一声。 
　　何四海沉吟了一下，轻声问道：“今天在学校是不是发生了什么事?” 
　　“嗯。”刘晚小声应了一声。 
　　“能跟我说说吗？”何四海问道。 
　　“今天中午，我在食堂遇到我以前中学的老师了。”刘晚照道。 
　　“然后呢？” 
　　“他现在在食堂打扫卫生，人也特别地苍老，我差点都没认出来，他是一个很好的老师呢……” 
　　“他不教书了吗？” 
　　“都是我们的错。”刘晚照很是愧疚地道。 
　　“上学的时候，老师在外面开了一个补习班，我们经常去他那里上补习课，有几个坏小子因为不想上，就把他给举报了，然后他被学校给开除了……” 
　　何四海闻言有些沉默，因为国家出台的政策，严禁老师在外面开补习班。 
　　“从那之后我们就再也没见过他，后来我听人说，师母因为生病了很多钱，老师欠了一屁股债，除了学校那点工资，补习班几乎就是他唯一的收入来源……” 
　　“你不是说了吗？是几个坏小子举报的，跟你又没多大关系，你不用这样内疚。”何四海安慰道。 
　　“可是……我当时知道这件事，而且并没有制止，并且还有点窃喜，因为我也不想上补习班，我是不是很坏？”刘晚照道。 
　　何四海把车子停了下来，然后转头看向一脸茫然看着他的刘晚照。 
　　伸手把她搂在了怀里。 
　　“没有，我觉得你有点可爱。”何四海道。 
　　虽然明知何四海在哄她开心，但是刘晚照真的很开心。 
　　“呸~，什么玩意。” 
　　一辆车子行驶过，驾驶员见路边搂抱在一起的男女，满脸不屑。 
　　门：求月票，另外评论区的活动大家也参加一下，有点币拿哦。 
　　(本章完)

第223章 小生活（一）
　　第223章 小生活（一） 
　　“不要带太多的衣服，这才十月头，正是江右最舒爽的时候，带两件薄外套就行了……”孙乐瑶一边细心叮嘱，一边给刘晚照收拾东西。 
　　“妈，你去过江右吗？”刘晚照好奇地问。 
　　“以前学校组织学习去过。”孙乐瑶道。 
　　“怎么样，好玩吗？”刘晚照有些好奇地问道。 
　　“那边啊，怎么说呢，宗教氛围浓重，传统文化保存较为完好。” 
　　“妈，十一你跟爸不出玩吗？”刘晚照问道。 
　　孙乐瑶闻言顿了一下。 
　　因为萱萱的事情，一直是他们心里的疙瘩，这么多年，除了忙于工作，很少有心情悠闲地出去旅游什么的，节假日基本上都是待在家，不是看看电视，就是看看书画画。 
　　不多想，不敢想。 
　　想起来就痛。 
　　“萱萱会跟我们一起去的，你跟我爸也出去转转吧，实在不行，你跟我们一起去。”刘晚照道。 
　　“不了，不打扰你们了，等会我问问你爸，有什么想去的地方，不过我们也不会去多远的地方，就在附近转转吧。” 
　　“我去问我爸。”刘晚照说完，蹦蹦跳跳地出了房门。 
　　客厅里，刘中牟坐在沙发上，萱萱坐在他的腿上，缩在他的怀里，安静地听着他读故事。 
　　“呜……呜……” 
　　“小猪在草原上大哭。” 
　　“小猪，小猪，你怎么了？” 
　　“你怎么了？” 
　　“你怎么了？” 
　　“小猪，小猪，你怎么了？” 
　　“你是不是哪儿疼啊？” 
　　“你是跌倒了吗？” 
　　“我……我跟你们说，我挨爸爸骂了……” 
　　…… 
　　这是一本叫《我爸爸超厉害》的绘本故事，萱萱听得聚精会神。 
　　刘晚照没有上前打扰他们，而是站在旁边静静地听着。 
　　一本故事读完，刘中牟合上绘本问道：“听完故事，你有什么想法啊？” 
　　“哼哧，哼哧，我是小猪。”萱萱用手指抵着自己的鼻子说。 
　　“小傻瓜。”刘中牟好气又好笑，伸手轻轻捏了捏她肉嘟嘟的小脸颊。 
　　“嘿嘿，爸爸。”萱萱傻乎乎地叫了一声。 
　　“怎么了？” 
　　“我也最……最喜欢爸爸了。”萱萱说。 
　　这是故事结尾，小猪对猪爸爸说的。 
　　但是萱萱也想对爸爸说。 
　　看着女儿的小模样，刘中牟感觉心都融化了。 
　　“爸爸也最喜欢我们萱萱了。”刘中牟笑眯眯地道。 
　　然后亲吻了一下小家伙的额头。 
　　刘晚照：“……” 
　　所以爱会消失吗？ 
　　以前刘中牟可对她说过类似的话。 
　　“爸，国庆节，你要跟我妈出去转转吗？”刘晚照大声地道。 
　　刘中牟闻声转过头来，有些不满地道：“你那么大声干嘛？我又没老。” 
　　刘晚照：“……” 
　　“去给萱萱削个苹果，这小东西，最近肉吃的多，蔬菜吃的太少了，要多吃点水果补充维生素。”刘中牟摸了摸萱萱的小脑袋道。 
　　刘晚照闻言转身就走。“苹果在这呢，你去哪？”刘中牟指了指茶几上的苹果道。 
　　“我要吃个最大的。”萱萱冲着她笑嘻嘻地道。 
　　“唉~”看着萱萱的小脸，刘晚照根本不忍心拒绝。 
　　伸手从茶几上的果盘拿了一个最大的苹果。 
　　“等会吃不掉，我就揍你屁屁。”刘晚照有些不甘心地吓唬她道。 
　　“哼，我肯定能吃掉的，我超级厉害，啊呜，啊呜……”萱萱张大嘴巴，晃着脑袋吞空气。 
　　“你是傻瓜吗？” 
　　“才不是。” 
　　“那你一定是小猪，就跟刚才故事里的小猪一样。”刘晚照说着，拿着苹果去了厨房。 
　　萱萱立刻从刘中牟腿上跳了下来，追了上去。 
　　用小手指在刘晚照丰满而有弹性的屁股上轻轻戳了几下。 
　　“你才是大胖猪。”萱萱道。 
　　“哈~，竟然敢一个人过来。”刘晚照转身弯腰，一把把她捞在自己的腋下，夹着她就往厨房走去。 
　　“爸爸，快点救我，我被大灰狼抓住啦。”萱萱挣扎着大声求助道。 
　　刘中牟拿起沙发旁边的报纸，装作没听见。 
　　不一会儿，就见两姐妹从厨房里出来了，两人各拿着一半苹果。 
　　“姐姐，我也最……最喜欢你了。” 
　　“你刚才不是说最喜欢爸爸吗？” 
　　“对呀。” 
　　“那你现在又最喜欢我？” 
　　“为什么不行呀？爸爸是我最喜欢的爸爸，妈妈是我最喜欢的妈妈，姐姐是我最喜欢的姐姐，桃子妹妹是我最喜欢的桃子妹妹，老板是我最喜欢的老板……” 
　　小家伙一口气说了一大串，都是他最喜欢的。 
　　刘晚照恍然有些明白她的逻辑了，每个人都是唯一的，每个人自然都是她最喜欢的了。 
　　不过坐在沙发上佯作看报纸的刘中牟就有点不太开心了。 
　　把报纸翻得哗哗响。 
　　这亏得只有一个爸爸。 
　　“爸，我刚才问你话，你还没回答我呢。”刘晚照啃了一口苹果问道。 
　　萱萱站在旁边，相同的动作，也啃了一口，把小腮帮子塞得满满的。 
　　“你哪里？”刘中牟没好气地问。 
　　“我怎么知道，是我在问你呢？这么多年，你跟我妈都没去过几个地方旅游过。”刘晚照不满地道。 
　　刘中牟闻言，看了一眼正低着头专心啃着手里苹果的女儿，面露微笑地道：“看你妈妈的意思吧，她想去哪儿就去哪。” 
　　“我哪里也不想去，国庆人太多了，全都看人头了，有那时间，还不如回乡下去呢。”孙乐瑶道。 
　　刘中牟闻言心中一动，“这是个好主意，那我们就回老家去过几天。” 
　　“行，你把鱼竿带上，到时候可以钓钓鱼。”孙乐瑶本就随口一说，现在发现这主意相当不错。 
　　“可惜萱萱跟晚照不能跟我们一起回去，要不然爸妈看到她们应该会更高兴的。”刘中牟有些遗憾地道。 
　　“这有什么关系，大不了等国庆结束，再让爸妈也跟我们一起回来过些日子呗。”孙乐瑶道。 
　　“这主意不错。”刘中牟非常赞同。 
　　实际上刘心远夫妻两，上个月萱萱生日才来。 
　　“晚晚……”拿着报纸的刘中牟忽然叫了刘晚照一声。 
　　“怎么了？”刘晚照有些疑惑地看了过去。 
　　“咳……，出门在外……照顾好自己。”刘中牟拿着报纸，遮住脸，装作不经意地道。 
　　旁边的孙乐瑶倒是听出了他话中之意，忍不住白了他一眼。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第224章 小生活（二）
　　第224章 小生活（二） 
　　“爸爸，我要带上我的帽帽。”桃子把自己的小帽子一把塞在何四海的行李箱里。 
　　“好。”何四海把它给拿出来叠放整齐。 
　　桃子转身又拿其它衣服去了。 
　　开始还好好的，但是拿了几件以后，跑去把它的小兔子玩偶拿了过来，要带上，魔法棒拿了过来，也要带上，小黄鸡更要带上…… 
　　“我们是出一趟门，不是搬家，不用把所有的东西都带上。”何四海有些无语地道。 
　　“可是在外面，我要是想它们了怎么办？”桃子担心地问。 
　　“那就想着，回来再玩。”何四海有些好笑地道。 
　　“会想死掉的。”桃子瞪大眼睛道。 
　　“谁跟你说想会想死掉的？”何四海囧道。 
　　“大人呀，你们经常说想死我了。” 
　　何四海：“……” 
　　何四海好说歹说，在她的再三挑拣之下，终于留下了一部分在家里。 
　　但是很快她又把小白抱了过来，要往何四海的行李箱里塞。 
　　“都说了，我们只是出去旅游一趟，很快就回来，你把小白抱来干什么？” 
　　“小白真的会死掉的，我们不在家，它没饭饭吃。”桃子仰着脖子，一双大眼睛看着他说。 
　　“我们在家，它也没饭吃好吧？” 
　　平日里桃子上幼儿园，何四海去店里，中午根本没人喂小白，都是刘中牟夫妻在照顾。 
　　这次同样的，何四海已经拜托了刘中牟夫妻。 
　　“哦，孙奶奶会照顾小白呀，我会想它的。”桃子放开小白。 
　　小白“喵”了一声，一溜烟跑了。 
　　“放心，肯定想不死。”何四海学会抢答了。 
　　桃子闻言咯咯笑了起来。 
　　“爸爸，我们去江……江……” 
　　“江右。”何四海提醒道。 
　　“江右好玩吗？”桃子问道。 
　　“我怎么知道，我又没……去过吧。”何四海小声说道。 
　　“萱萱姐姐和我们一起去吗？”桃子又问。 
　　“当然，还有刘阿姨。”何四海道。 
　　“哦，哦。”桃子点了点头，她想起上次他们一起去滇省的情景，可好玩了，可快活了。 
　　她转身跑向客厅。 
　　何四海也没管她，但是她很快就回来了，手里还抱着一大堆零食，都是家里茶几上的。 
　　“你干嘛？” 
　　“路上吃。”桃子说。 
　　“那也不用带这么多。” 
　　这些都是放在茶几上的零食，有孙乐瑶买的，有刘晚照买的也有刘中牟买的，反而没一样是何四海买的。 
　　何四海伸手拿了几个小点的放在了行李箱里。 
　　桃子瞅了瞅，又看了看怀里的一大堆，满是惋惜地叹了口气。 
　　“去玩你的去吧，不要你帮忙了。”何四海发现，让她越帮越忙。 
　　“我很棒的。”可是桃子却不愿意了。 
　　“我知道你很棒，但是现在已经不用你帮忙了，都是收拾好了。”何四海把行李箱关上，本来也没多少东西可带的。 
　　然后何四海拉着桃子往外走。 
　　“爸爸，老爷爷在厨房里做了很长时间了呢？” 
　　“是吗？” 
　　“嗯，嗯，我都闻到香香了，一定很好吃的呢。” 
　　“是吗？我也闻到了，今天老爷爷给我们做好吃的糯米丸子。”何四海摸了摸她的小脑袋道。 
　　“比爸爸做的还好吃吗？”桃子好奇地问。 
　　“嗯，比爸爸做的还好吃。”何四海道。 
　　“那我要吃多多的。”桃子说着，就往厨房跑。 
　　等到厨房门口，却急刹下来，趴着门沿，悄悄地探出小脑袋往里面偷瞧。 
　　“桃子，快点进来，尝尝爷爷做的糯米丸子，跟你爸爸比哪个好吃？”厨房里张建国回过头来，笑着对桃子招了招手。 
　　桃子闻言，回顾头来看向跟上来的何四海。 
　　“去把。”何四海在她背后轻轻拍了拍。 
　　桃子这才怯生生地走了进去，一脸好奇地看着张建国。 
　　“来，尝一尝，小心烫，吹一吹再吃。”张建国把炸好的丸子，夹了几个放在桃子专用的小碗里递给她。 
　　桃子伸手接了过来。 
　　“谢谢老爷爷。”她说。 
　　“不用谢，快点尝尝看。”张建国一脸期待地看着桃子，想要听听她的评价。 
　　桃子用小叉子叉了一个丸子，噘起小嘴巴“呜呜呜”地吹了几下，然后又用小嘴唇快速地试探了几下，确定不烫，这才轻轻地咬了下去。 
　　“怎么样？”张建国有些紧张地问。 
　　“嗯，好吃呢。”桃子高兴地点了点头。 
　　张建国闻言，脸上的笑容绽放开来，如同一朵一样。 
　　“你要不要尝尝？”张建国抬起头来，向何四海问道。 
　　“等你炸好了，我们一起吃吧。”何四海道。 
　　“那行，我把剩下的都炸完，你带桃子出去吧，防止油溅到孩子。”张建国转身又开心地忙活起来。 
　　何四海看着他忙碌的背影沉吟了一下，伸手轻轻揽过桃子的小脑袋，带着她出了厨房。 
　　“很好吃吗？” 
　　“嗯嗯~” 
　　“小心烫。” 
　　“嗯嗯~” 
　　桃子嘴里已经塞满了，话都说不好不出来。 
　　张建国很快就炸好了，然后端了出来。 
　　“先吃这一盘，这一盘先炸的，不会很烫。”张建国把碟子往何四海面前推了一推。 
　　“谢谢。”何四海说。 
　　然后拿起筷子，夹起一个糯米丸子咬了一口。 
　　然后…… 
　　熟悉的味道…… 
　　熟悉的记忆…… 
　　在他脑海里浮现出来。 
　　…… 
　　“吃慢一点，还有很多，剩下的都给你。”老人对小男孩说。 
　　“爷爷，好好吃，你好厉害。”小男孩抬起头来看着老人一脸崇拜。 
　　老人闻言高兴极了。 
　　“小舟喜欢吃爷爷做的糯米丸子，爷爷以后经常做给你吃。” 
　　“好。” 
　　“不过这糯米丸子不容易消化，你少吃点。” 
　　少吃点…… 
　　…… 
　　那年冬天天气很冷，衣着单薄的他蜷缩在灶台旁边。 
　　已经熄灭了的灶台余温能给他带来一丝的温暖。 
　　已经一天没吃东西的他，饿得不行。 
　　灶台上只有一碗冻得硬邦邦的糯米丸子。 
　　硬邦邦的，咬上一口都扎嘴，饿极了的他，却觉得说不出的美味。 
　　他仿佛吃到了记忆中那种熟悉的味道。 
　　“原来我以前还吃过这么好吃的丸子啊。”他心想。 
　　“小亮，小亮，你怎么样了？爸爸妈妈带着弟弟打麻将去了，我放你出来呀。” 
　　厨房门口传来咣当咣当的声音。 
　　然后被人从外面打开，一个小小的身影，抱着一个宽大的破袄出现在了厨房门口。 
　　“糯米丸子都凉了，你少吃点……”小人儿说。 
　　然后笨拙地把破旧的袄披在他的身上。 
　　“你快点跑吧，跑得远远的。” 
　　那是他在漫长的寒冬中，首次感到一丝温暖。 
　　他很喜欢吃糯米丸子。 
　　泪水止不住的啪嗒，啪嗒的落了下来。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第225章 寻找
　　第225章 寻找 
　　“是不好吃吗？不好吃我们就不吃了。”张建国紧张得有些手足无措。 
　　何四海摇了摇头，把筷子上的糯米丸子一口吞了下去。 
　　“很好吃。”何四海轻声说道。 
　　“爸爸。” 
　　埋头专心吃着的桃子，见爸爸难过，也不吃了，小嘴一瘪，就要哭了。 
　　“没事，主要是太好吃了，好吃得爸爸都掉眼泪了。”何四海说。 
　　刚才也只是一下子忆起了往事，眼泪忍不住掉了下来。 
　　现在缓过神来，就立刻止住了，毕竟经历的太多，已经有点麻木的感觉。 
　　要不是性格本身就比较感性，泪根本不会流。 
　　桃子抱着小碗，呆呆地看着他，也不知道在想些什么。 
　　“没事了，吃吧。”何四海轻轻摸了摸她的小脑袋道。 
　　桃子低头用小叉子叉起一颗糯米丸子，高举着手臂，递至何四海的嘴边道：“爸爸，奶奶说，吃饱了就不难过了。” 
　　何四海弯腰，用嘴叼了过来，然后再次摸了摸她的小脑袋道：“爸爸没难过，我说了是因为太好吃了。” 
　　“哦~哦~，→_→” 
　　“这小东西，快点吃吧，凉了也不好吃。”何四海轻轻敲了敲她的小脑袋。 
　　张建国在旁边松了口气。 
　　“你也尝尝吧。”何四海道。 
　　“好，好，我也好多年没吃过了。”张建国用筷子夹起一颗道。 
　　“怎么不自己做？”何四海随口问道。 
　　张建国摇了摇头，咬了一口糯米丸子。 
　　“桃子，桃子，快点开门呀，你是不是在吃好吃的呀？”这时候就听门外出来咚咚的踢门声。 
　　“萱萱姐姐来了呢。” 
　　桃子从小碗上抬起头，看向旁边的何四海，意思很明显，让何四海去开门，她可不想耽误吃的时间。 
　　何四海走过去打开门，不但萱萱站在门外，刘晚照也在，两人一人手里拿着半个苹果正在啃。 
　　门一打开，萱萱就立刻嗅了嗅鼻子，炸丸子的香味扑鼻而来。 
　　她立刻挤进门内，冲向餐桌桃子身边。 
　　“什么好吃的呀，能给我尝一尝吗？”她满是兴奋地道。 
　　“嗯么，嗯么……”桃子现在可没空回答她。 
　　“好，还有很多。”张建国把装糯米丸子的碟子往前推一推。 
　　如果说在这里，最熟悉张建国的除了何四海外，恐怕也就是萱萱了，因为她也是能看到张建国的。 
　　“谢谢老爷爷。”萱萱可不会客气。 
　　直接爬到座椅上，苹果也不吃了，拿起何四海放在桌子上的筷子就“插”了个大丸子。 
　　“咦，家里来客人了吗？”刘晚照走进来，看到张建国有些惊讶地问道。 
　　她是见过张建国的，也是在何四海家里，那天是早晨。 
　　后来何四海莫名其妙地把他赶了出去。 
　　当时她还好奇地问他是谁，可是何四海没回答她。 
　　“嗯，这是……我……这是张老先生，他做了糯米丸子，味道很好，你也来尝尝。” 
　　“比你还做的好吃？”刘晚照问道。 
　　她吃过何四海做的，觉得味道特别的好。 
　　“嗯，比我做得好。”何四海又去厨房拿了两副碗筷。 
　　“怎么样，好吃吗？”看着刘晚照唱了一个，何四海问道。 
　　但是还没等刘晚照回答，萱萱就高举着手臂大声道：“好吃。” 
　　“你呀，有什么不好吃的吗？”刘晚照道。 
　　“不过，味道怎么说呢，好吃是好吃，但是感觉跟你做的很像呢。”刘晚照继续道。 
　　“还是有点差别的。”何四海道。 
　　也就是这点差别，吃起来却天壤之别。 
　　“好吃你们就多吃一些。”张建国说。 
　　他自己吃了两个就停了筷子。 
　　“我先走了，你们慢慢吃。”张建国说。 
　　“这么急着干嘛，你又没什么事？”何四海头也不抬地道。 
　　“我去四处转转，这次走了，恐怕就再也不会回来了。”张建国说。何四海闻言沉默不语，张建国默默地走出了门外。 
　　桃子抬头看了一眼，然后低头继续吃。 
　　刘晚照同样回头看了眼他离去的背影，然后回过头来，忽然对何四海道：“我才发现，这老人家跟你长得有点像，说错了，应该是你跟他有点……” 
　　刘晚照本是一脸惊喜。 
　　可话出口，见何四海低头沉默不语，她恍然明白了些什么。 
　　张建国下了楼，在小区里晃荡了一圈。 
　　这里的一草一木，他无比熟悉，这一两个月来，他几乎每天都在这里。 
　　然后他出了小区，转到小区后面，沿着新湖路一路向前行去。 
　　他速度不快，一路走走停停，这里看看，那里瞧瞧，仿佛要把一草一木都记在心里。 
　　这是他后半生停留最久的城市。 
　　很快他就来到了三祥街。 
　　这里就是何四海之前摆摊的夜市。 
　　张建国也就是在这里见到他的。 
　　这里依旧灯火通明，人声鼎沸，热闹得不得了。 
　　一直跟何四海一起摆摊的齐阿姨旁边换成了一对小夫妻。 
　　小夫妻卖炸土豆，生意很好，也很热情，跟齐阿姨聊得很开心。 
　　张建国来到原本老火车站的位置。 
　　这里已经变成了一座灯火通明的商场，一点也看不见当年的模样。 
　　张建国在商场门口驻足了一会，向着灯火通明的商场走了进去。 
　　看着人来人往的行人，记忆仿佛瞬间发生了改变，过去的景色覆盖了现在。 
　　“前往申城的乘客，请从二号站台上车。” 
　　“前往鹅城的乘客，请从六号站台上车。” 
　　“同志，麻烦你请排好队，不要插队。” 
　　“你这人有没有素质？” 
　　“先生要来一份报纸杂志吗？” 
　　“瓜子、汽水、生，有要来一份吗？” 
　　“……” 
　　张建国第一次从江右坐火车来到这里的时候，看着喧闹拥挤的火车站有点手足无措。 
　　这是他出来找孙子的第一站，面对陌生的城市，他一片茫然，如同大海捞针一般。 
　　他先是以火车站为起点，一家家的店铺询问打听，然后向四周延伸。 
　　一次次的失望，一次次的想要放弃。 
　　可是每每想到小舟那期盼的眼神，他的心如同针扎似的疼痛。 
　　失望次数太多，最后变得麻木，可是他依旧没有放弃，他一定要找到小舟，哪怕死他也不放弃。 
　　他走过很多路，问过很多人，睡过大街，躺过桥洞…… 
　　他老啦，找不动啦，最终死在了寻找小舟的路上。 
　　可是他不甘心啊。 
　　所以又回到了这里。 
　　原本用脚一步步丈量过的地方，变得无比陌生。 
　　但是人依旧是那样的多。 
　　人来人往。 
　　“小舟也许在这些人群里呢。”他心想。 
　　他每天在这里晃荡。 
　　有一天他耳边忽然听到一个小女孩说，“爸爸，小兔兔好可爱。” 
　　他回头看了过去。 
　　然后一眼就认出了他，跟他想象的模样真像。 
　　可是，他已经变得不一样。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第226章 启程
　　第226章 启程 
　　“桃子，你臭好了没有？”何四海把行李箱从房间拖出来，向着卫生间的方向喊道。 
　　“马上，嗯~” 
　　“真是的，之前让你快点上厕所你不上，非要跟小白玩，耽误那么多时间。” 
　　“我要跟小白做最后的告别呢，嗯嗯~”桃子在卫生间里大声地说道。 
　　这话听得怎么这么渗人呢？ 
　　什么叫最后的告别？ 
　　搞得好像回不来似的。 
　　“快点，要不然会迟到的。”何四海催促道。 
　　“迟到了会怎么样？” 
　　“迟到了飞机就会飞走的。” 
　　“哦，哦，那么我们就坐车车，嗯嗯~” 
　　何四海：(*/w＼*) 
　　这小家伙，现在是越来越不好带了啊。 
　　“萱萱都已经准备好了哦，我们马上就要走了。”何四海看到门外，刘晚照拖着行李，正拉着萱萱走过来。 
　　“好，马上就来。”卫生间里的桃子闻言，这才急了。 
　　然后就听见哗哗的冲水声。 
　　接着就看她打开门跑了出来。 
　　“这么快？”何四海诧异问道。 
　　他怀疑小屁孩屁屁没擦干净。 
　　“嗯，嗯，我很厉害的呢。”桃子插着腰得意地道。 
　　“这跟厉不厉害有关系吗？还有你真的臭好了？” 
　　“那是当然。”桃子得意地道。 
　　“这有什么好得意的？”何四海想问她，但是想了想还是算了，再扯掰下去会没完没了的。 
　　于是拉着桃子，拖着行李，向门外的刘晚照和萱萱走去。 
　　“早饭吃了吗？”刘晚照问道。 
　　萱萱在后面，手里还抓着一块饼在啃。 
　　看到桃子，立刻把手里的另外一块递给了她。 
　　何四海还没说话，桃子就抢先回答道：“吃过了呢。” 
　　但是手却一点也不慢，直接伸手接过萱萱递过来的饼，大大的咬了一口。 
　　“唉~，走吧。”何四海也很是无奈。 
　　去机场没开车，主要是停车费太贵了，还不如打一辆车。 
　　不过路程也真够远的，车费就要一百多块钱，另外还要过一个高速收费站。 
　　又能一起出去玩，两个小家伙很兴奋。 
　　一路上迎着早晨的微风唱嗷嗷的。 
　　就连出租车师傅都受到她们的影响，特地把车载音乐放小了一点，然后跟着她们哼着歌。 
　　因为怕国庆人多，何四海提前了一天。 
　　但是没想到跟他一样想法的人很多，所以机场依旧挤满了飞往各地的旅人。 
　　“好了，你们在这里等我一下，我去把行李托管一下。”何四海让刘晚照照看一下孩子，自己拿着证件去换登机牌。 
　　张建国并没有跟他们一起，他昨天晚上就提前回去了。 
　　等过了安检，来到候机大厅，匆匆忙忙的何四海终于可以歇一歇。 
　　两个小家伙透过候机厅的玻璃，看着外面停靠的一辆辆大飞机。 
　　“今天天气不太好，不会下雨吧？”刘晚照透过玻璃，看着外面天空上漂浮的乌云，有些担忧地道。 
　　如果下雨，有可能会延迟起飞，甚至停飞，总之很麻烦。 
　　“天气预报是说有小雨，不过应该不影响起飞才对。”何四海道。 
　　刘晚照的担心是多余的，虽然下着小雨，但是飞机还是按时起飞了。 
　　上一次坐飞机出行，萱萱是变成诡身跟着的。 
　　这一次她已经是有身份的人了，可以买票了。 
　　经过快两个月的时间，她的在国外弄的出生证明文件等等终于办妥当。 
　　然后刘中牟再找找人，终于把她的身份证给办了下来。两个小家伙一前一后，透过机窗往外瞅，可是外面黑压压的，什么也看不清。 
　　机窗玻璃上更是布满了小水珠，不太能看清外面。 
　　“好多乌云呀。”桃子说。 
　　“呼呼，把它们吹走。”萱萱鼓起小嘴巴，对着机窗往外吹。 
　　桃子有样学样。 
　　然后…… 
　　空中的乌云仿佛被一把利剑从中劈开。 
　　滚滚翻腾，向着两边散去。 
　　这一番奇景引起机上的人一阵惊叹，很多人拿出手机拍起照来。 
　　桃子：’(°ー°〃) 
　　萱萱：→_→ 
　　桃子伸出小手手，对着自己的手心里轻轻吹了一口。 
　　然后松了一口气，看来自己吹起来没那么厉害，不是她干的。 
　　何四海正在跟刘晚照说话，听见其他人惊呼才注意到机窗外这一番景象。 
　　乌云散去，碧空如洗，阳光从机窗照射进来。 
　　坐在机窗前的两个小家伙，脸上的茸毛都清晰可见。 
　　刘晚照忍不住拿出手机，给她们拍了几张照片。 
　　“有吃的，喝的，有需要的吗？”就在这时，空姐推着小车一边询问，一边走了过来。 
　　两个小家伙的注意力立刻被吸引了过去。 
　　“你们两个早上吃了那么多东西，还能吃的下吗？”何四海道。 
　　“我渴了。”萱萱立刻说。 
　　桃子快速地点了点小脑袋，然后还大张着嘴巴道：“啊，我好渴呀。” 
　　“是吗？那我给你们要点矿泉水。”何四海故意道。 
　　“不要，我要喝可乐。”萱萱立刻大声反对。 
　　“不是渴了吗？喝水就行，干嘛要喝可乐，可乐喝多了，小孩子长不高。”刘晚照在旁边道。 
　　桃子：(⊙⊙) 
　　“要想长高高，还是不要喝可乐了。”何四海也在旁边道。 
　　“那……我们吃可乐吧，不喝。”桃子想了想说。 
　　何四海和刘晚照：“……” 
　　走过来的空姐都被她逗笑了。 
　　“小朋友还是不要喝可乐了，这样吧，我给你们倒点果汁，可以吗？”空姐说。 
　　两个小家伙见大人都反对，只能退而求次，点了点头。 
　　可是等两个小家伙抱着果汁喜滋滋地喝着的时候。 
　　何四海总觉得被她们两小家伙给骗了感觉。 
　　她们一开始是不是就想喝果汁的呢？ 
　　都是套路。 
　　不过想到她们年纪还这么小，大概是他想多了吧。 
　　“爸爸，给我讲个故事吧。”端着果汁靠在椅子上的桃子，一脸巴适。 
　　“你这小东西，还真会享受呢。”何四海有些好笑地捏了捏她肉嘟嘟的小脸蛋。 
　　但是还是轻声地给她讲起了故事。 
　　从前啊，有座庙。 
　　庙里一个老和尚和一个小和尚。 
　　有一天小和尚说：“，师父，你给我讲过故事吧。” 
　　老和尚说：“从前啊，有座庙……” 
　　…… 
　　桃子：(*￣︿￣) 
　　“嗷呜，我咬你哦~” 
　　(本章完)

第227章 等候
　　第227章 等候 
　　何四海要去的地方是江右省临川郡下面的一个叫张家村的地方。 
　　飞机只能飞到江右省会洪城。 
　　然后再从洪城坐一个半小时的动车到临川郡下面一个叫南封站的地方下车。 
　　再从南封站下车，坐大概两个小时的大巴，就可以到张家村了。 
　　但这样路上太折腾了，何四海索性包了一辆车，直接走高速，然后开往张家村。 
　　这样也就三个半小时。 
　　在飞机上睡了一觉的两个小家伙现正是精神奕奕的时候。 
　　加上下了飞机，何四海带她们两又去吃了些东西，小肚子也饱饱的。 
　　所以一路上，两人都挤在一起，趴在车窗上，往外张望。 
　　那山、那树、那人…… 
　　一切的一切都让她们感到很新奇。 
　　江右有三十多个少数民族，每个少数民族都有自己的衣着服饰，各有各的特色，各有各的美。 
　　简直让两个小家伙看了眼。 
　　一路上不时能看到穿着民族服饰的行人。 
　　合州属于平原地带，很少能见到山和丘陵。 
　　而江右属于丘陵地带，到处是山，但是都不高，一个个土包包，地形起伏不定。 
　　桃子和萱萱两个感觉跟坐过山车似的，一路上乐个不停。 
　　反而刘晚照脸色有些苍白，这样的高低起伏，让她有点晕。 
　　“闭上眼睛睡一会吧，睡着了就不晕了，我来照看她们。”何四海在旁边道。 
　　刘晚照有气无力地点了点头。 
　　萱萱不满地噘着嘴道：“我才不要大人照看呢，我还能帮忙照看桃子。” 
　　“我也能照看姐姐。”桃子立刻道。 
　　这样就可以互相照看了。 
　　“好了，别皮了，也不要再说话了，刘阿姨不舒服呢。”何四海在她们两个小脑袋上各敲了一下。 
　　“是姐姐。”萱萱抱着小脑袋不满地道。 
　　不过两个小家伙很懂事地没再喧闹。 
　　只是静静地趴在车窗前，看着车窗外的景色。 
　　刘晚照枕在何四海的肩上，觉得非常的安心，不一会而就睡着了。 
　　可是车窗外的景色两个小家伙很快就看腻了，小屁股不安地在座位上扭来扭去，仿佛有钉子似的。 
　　何四海索性掏出手机，给她们两个玩游戏。 
　　当然不是成人那种网游，而是一款叫宝宝巴士的app，里面有各种小游戏，在游戏过程中，可以增长知识、认知、礼貌、色彩等等。 
　　非常不错的一款app，但是平时何四海很少给她们玩，因为怕伤害眼睛。 
　　两个小家伙一人抱着一个手机，终于再次安静下来。 
　　只是时不时发出“嘿嘿”的傻乐声和游戏里的配音。 
　　何四海转头看向车窗外，窗外的景色，让他莫名的有些熟悉。 
　　仿佛一个长相模糊的男人在他耳边说，“出门，要记得路才能回到家。” 
　　他终究没记住回家的路。 
　　不过…… 
　　他还是回来了。 
　　…… 
　　张家村是一个四面环山的小村庄，世代以务农为生，特产莲子。 
　　因为每逢农历一四七日，是张家村“当街”的时候，所以渐渐的，大家又称其为张家镇。可是随着青壮年劳动力外出发展，留置人口基本以老人、小孩、妇女居多。 
　　所以又被重新定义为村，而不是镇。 
　　张陆军在临街的位置开了一家陆军家电维修！ 
　　这也算是街上最老的店铺之一了。 
　　当年修理家电生意很好，每天活都忙不完，想修得排队。 
　　随着生活越来越好，家电越来越多，但生意却越来越少，因为不是厂家售后，就是直接换新，很少人再来找他修东西了。 
　　来找他修东西的，都是一些老人，老东西老家电舍不得扔，但是这些个东西根本赚不到钱。 
　　所以张陆军又把店里改造了一番，代卖一些五金杂货。 
　　但是店的名字没改，甚至招牌都没换，他总心想着，要是有一天儿子路过门口的时候，看到这块招牌，能想起来这是他的家。 
　　张陆军坐在维修桌后面，透过玻璃窗，怔怔地看着空无一人的街上，午后的阳光散落在地上，空中的浮尘清晰可见。 
　　“二子，开水没有了，我去烧点开水，还有，该叫佩兰起床了，睡这么长时间，晚上不睡了？到时候又折腾人。” 
　　店铺的后门被打开，走进来一位身材纤弱的老人，她佝偻着身子，稀疏的白发，看起来非常苍老，不过精神看起来还不错。 
　　“妈，我知道了。”张陆军站起身道。 
　　“唉，明天就国庆了，老大他们有说要回来吗？”老人问道。 
　　“妈，国庆他们正忙的时候，怎么会回来？” 
　　“那看来只能等过年才能见到人了，我想小鹿了呢，她一个女孩子，一个人在外面上学，我总是有点不放心。” 
　　“她也是大姑娘了，有什么不放心的，你要是想她了，就给她打个电话。” 
　　“不了，不了，上次她不是才打过电话吗？不要影响她学习。” 
　　老人心里挂念的紧，但是又怕影响孩子，满是矛盾。 
　　“好了，不说这些了，你照看一下店，我去叫佩兰起床。” 
　　“村子都没什么人了，还怕东西被偷了不成？”老人嘴上这样说，但是还是在旁边的椅子上坐了下来。 
　　“明天就多了，明天都会回来的。”张陆军说了一句转身往屋后去了。 
　　老人看着他的背影叹了口气，小鹿说那天在羊城看到一个很像小舟的人，也不知是不是小舟！ 
　　都是她拖累了二子，要不是为了照顾她，二子早带着媳妇满世界找孩子去了吧。 
　　“老家伙也真是的，怎么就不声不响的走了呢？”老人喃喃地道。 
　　眼睛不太好的她，看着屋外的阳光，金晃晃的一片。 
　　阳光落在她身上，让她有些昏昏欲睡的感觉！ 
　　恍惚间她耳边仿佛听见孩子的笑声。 
　　“妈，你困了就回房躺一会！”就在这时张陆军从屋后走了回来。 
　　“不了，现在睡，晚上就睡不着了！佩兰呢，她起来了吗？”老人清醒过来道。 
　　“起来了，在院子里呢！” 
　　“我去看着她，正好烧点水。”老人站起身来道。 
　　“等会弄点水给佩兰喝！” 
　　“知道了，这还用你说？”老人说着想屋后走去。 
　　走到半道上她回转身来疑惑地道：“今天好像哪里有点不对劲呢！” 
　　“不对劲？哪里不对劲了？” 
　　“说不上来，刚才我好像听见孩子的声音了。” 
　　“是伟明家的小子吧？” 
　　“不像。”老人疑惑的摇了摇头，也没再多想。 
　　“你大伯拿来的收音机，你尽快帮他修好，没收音机，他晚上睡不着觉！” 
　　“我我知道了，我现在就修！”张陆军说着，重新在维修台后面坐了下来。 
　　然后拆开一台老旧的收音机，专心修理起来！ 
　　(本章完)

第228章 相见
　　第228章 相见 
　　张陆军仔细查看了一下收音机里的线路板，又用万用表仔细检测了一番。 
　　才发现是一个电阻烧了。 
　　张陆军打开抽底，从里面拿出一个盒子。 
　　里面满满的各式各样的电阻。 
　　有些都已经停产了，是他从其它电器上拆下来的。 
　　这收音机也就是在他这里，要是拿到其它地方去，还真不一定修得了。 
　　电阻很小，盒子里面的电阻又多。 
　　张陆军有点看不清，站起身来，靠近柜台阳光的亮处，用手哗啦啦地翻动着，想要找到一个合适的。 
　　就在这时，眼前的光线一暗，有人从门口走了进来。 
　　“有东西要修吗？还是想要买些什么？”张陆军下意识的问道。 
　　然后抬起头来，因为迎着阳光，一时没看清来人的脸。 
　　只是大致地看出是个年轻人。 
　　“今天就有回来的了啊。”张陆军心想。 
　　然后低头准备继续翻他盒子。 
　　然后…… 
　　他忽然察觉哪里不对。 
　　猛地抬起头来。 
　　这才看清来人的长相。 
　　手中的盒子无力的落下，电阻哗啦啦的滚落在柜台上。 
　　有些吧嗒、吧嗒的蹦跶几下滚落到地上，撒落得到处都是。 
　　“都洒了。”何四海弯腰，捡起滚落在脚边的几颗电阻。 
　　然后把它们重新放在了盒子里。 
　　张陆军怔怔地看着他，喉结不停的滚动，千言万语，一时间却不知道从何说起。 
　　何四海也在打量着他。 
　　脑海中模糊的记忆仿佛变得清晰起来。 
　　但是人已经老了许多，当年的中分变成了平头，黑发变成白。 
　　四十多岁的人，看起来像是五六十岁。 
　　“你……你……”张陆军喉结滚动半天，最终只说出几个你字。 
　　何四海伸手把撒落在柜台上的电阻收拢放在盒子里的同时。 
　　轻声问道：“店里生意怎么样，还好吗？” 
　　“还……还好。”张陆军语气颤抖地道。 
　　眼睛一瞬不瞬地盯着何四海，仿佛害怕自己眨一下眼睛，眼前的人就会消失一般。 
　　“爸爸。” 
　　就在这时，门外出来一阵叫声。 
　　然后跑进来两个小女孩。 
　　她们身后还跟着一位年轻的姑娘。 
　　“爸爸，你看，好大的叶子。”桃子举起手中一片树叶，兴奋地对何四海道。 
　　“是吗？你好厉害。”何四海摸了摸她的小脑袋。 
　　然后转头对张陆军道：“这是我女儿桃子。” 
　　“桃子，叫爷爷。”何四海道。 
　　“爷爷好。”桃子乖巧地叫了一声。 
　　然后一脸疑惑地看着这个爷爷，因为这个爷爷跟爸爸有点像呀。 
　　“你好，你好。”张陆军慌乱地道。 
　　但是心中却无比的疑惑。 
　　怎么会有个这么大的女儿？ 
　　刘晚照也满脸惊讶，因为眼前的大叔，简直就是何四海的老年版，除了一双眼睛稍有不同外，其他地方简直一摸一样。 
　　她一直没问何四海不远万里跑到这个小村落里是为了什么，现在她全都明白了。 
　　所以她赶忙慌乱地招呼了一声：“叔叔好。” 
　　“你……你好。”张陆军看起来比她还紧张。 
　　“这是我女朋友刘晚照，这是她妹妹刘若萱。”何四海指了指正拿着一个电阻好奇观看的萱萱道。 
　　此时的张陆军已经有些缓过神来。 
　　但是却变得更加慌乱。 
　　“你们坐，坐吧。”他说。然后又一脸紧张问地道：“吃过饭了吗？我给你们弄点吃的。” 
　　等何四海说他们吃过了以后。 
　　他略显失望，然后仿佛想起什么，又道：“我给你们倒点水吧，你们喝点水。” 
　　看着他满脸慌乱不安的模样，何四海感觉心中微微有些发酸。 
　　“不用这么麻烦了，你也坐吧，我……我们说说话吧。”何四海道。 
　　“哦，好。”张陆军在维修位子上坐了下来。 
　　双手不安地摩擦着大腿，仿佛做错了事的孩子一般。 
　　“爷爷，你长得跟我爸爸好像呢？”桃子忽然一脸惊讶地道。 
　　张陆军闻言呵呵笑了两声，咽了咽口水，然后一脸疑惑地看向何四海。 
　　“桃子的爸妈收养的我。”何四海把桃子从椅子上抱了下来，让她跟萱萱去门口玩。 
　　“我去看着她们。”刘晚照也站起来道。 
　　她知道他们之间有话要说。 
　　看着她们出去，张陆军鼓足勇气，满脸忐忑地问道：“你还好吗？” 
　　“很好，你看，我健健康康，无病无痛，有孩子，还有女朋友，有什么不好的？”何四海张开手臂笑道。 
　　听何四海这样说，张陆军不知为什么，有些心慌地感觉。 
　　哆嗦着道：“对……对不起啊。” 
　　何四海愣了一下，然后问道：“为什么这样说。” 
　　“我应该去找你的，可是你……妈……，可是佩兰和奶奶都需要人照顾……”张陆军两眼通红。 
　　“二子，我好像又听见孩子的声音了。”就在这是，一位老奶奶从后门推门进来。 
　　“哦，家里来客人了？”老奶奶抬头看了一眼，然后笑着说。 
　　何四海站了起来，轻轻走了过去。 
　　老奶奶本来就不高，加上佝偻着身子，就显得更加矮小瘦弱。 
　　“需要买些什么吗？我帮你拿。”老奶奶笑着问道。 
　　但是没听到客人回答，有些疑惑地抬起头来，看了一眼何四海。 
　　然后笑着说：“二子，矗在这里干嘛，快点……” 
　　然后她愣住了，一把抓住何四海的胳膊，努力凑近往他脸上瞧。 
　　可是她太矮了，何四海不得不弓着身子，让她看清楚。 
　　“是我的小舟吗？”她轻声问道。 
　　仿佛害怕自己声音太大，惊醒了这个美梦。 
　　“是我。”何四海点了点头。 
　　“我……我的乖孙……乖孙啊，你去哪儿啦？”她一把搂住何四海，大声的哭了起来。 
　　“我……我回来了。”何四海拥抱住她，轻轻地说。 
　　正在门外玩耍的桃子和萱萱听见声音，好奇地看向屋内。 
　　桃子转身就要进去，却别刘晚照一把拉住。 
　　“你爸爸正在跟爷爷说话，先不要打扰他们。”刘晚照说。 
　　“我好像听见有老奶奶在哭呢？”桃子有些疑惑地道。 
　　“没事，一会就不哭了。”刘晚照摸了摸她的小脑袋说。 
　　“那好吧。”桃子继续和萱萱捡起树叶，比一比看谁捡的最大。 
　　“你怎么才回来呀，你爷爷……你爷爷死了也好瞑目了呀……，在外面受苦了吧？回来好……回来就好……”奶奶有些语无伦次地道。 
　　就在这时候，从后门又走进来一人。 
　　她看上去比张陆军要年轻多了，只是头发有些散乱，眼神有些呆滞。 
　　怀里抱着一辆巴士玩具。 
　　当她的目光看到何四海以后，脸上立刻露出恐慌的情绪。 
　　“陆军，对不起，对不起，小舟不见了，小舟哪去了？呜呜……小舟……小舟，妈妈在这里，你快点出来呀？” 
　　“你站在这里，不要离开，等会妈妈就过来接你。” 
　　“人呢，人呢？不见了，不见了？小舟，小舟，你在哪里呀？” 
　　…… 
　　她疯疯癫癫的满屋子寻找起来。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第229章 往事
　　第229章 往事 
　　张陆军好不容易才把杨佩兰安抚下来。 
　　“小舟的小汽车。” 
　　她乖乖地坐在椅子上，看着手上已经变形脱漆的小汽车，嘻嘻笑道。 
　　“唉。”张陆军无力地叹息一声。 
　　年轻时候的张陆军意气风发。 
　　那时候父亲是退伍军人，在村子里更是人人尊敬。 
　　大哥在部队当兵，更是光荣家庭。 
　　他自己更是有一门修理电器的手艺。 
　　在县里摆过摊，在市里开过店，也就是在那时认识了年轻漂亮的大学生杨佩兰。 
　　那时候他真的觉得整个世界都是他的。 
　　衬衫喇叭裤，大墨镜尖皮鞋。 
　　即使回了村，那也是整个镇上最靓的崽。 
　　自己开的维修店生意每天做不完的生意。 
　　家里电视、冰箱、洗衣机等等更是一样不缺。 
　　杨佩兰还给他生了个大胖小子，日子过得红红火火。 
　　可是…… 
　　随着一场意外，他的生活发生了翻天覆地的改变。 
　　仿佛是盛极而衰，二十五年前的生活和二十五年后的生活完全是天壤之别。 
　　儿子丢了，妻子疯了，父亲没了，经历的一切，对他造成了沉重的打击。 
　　说是一夜白头有些夸张，但是当年那个意气奋发的张陆军以肉眼可见的速度苍老，头上爬满了白发。 
　　看着安静坐在遮阳棚下的妻子。 
　　张陆军转过头来，叫了一声，“小舟……” 
　　“我现在叫何四海。” 
　　“打断骨头连着筋，叫什么不重要，都是我们老张家的孩子。”奶奶在旁边说。 
　　她一直拉着何四海的手不放，仿佛害怕自己一放手，何四海又不见了。 
　　何四海向四周看了看，没见到张建国，心中有些奇怪，他独自提前回来的，还没到吗？ 
　　“哦，好，小何，四海……”张陆军结结巴巴的，话都说不好。 
　　“对不起。”最后他说。 
　　之前也听他说对不起，何四海有些奇怪地问道：“为什么说对不起？你没什么对不起我，这又不是你的错。” 
　　“我……我应该去找你的。”张陆军很内疚地道。 
　　“你别怪你爸，都是我不好，拖累了他……”奶奶摩挲着何四海的手背，说着说着，又掉眼泪了。 
　　原来当年张陆军也外出找过何四海。 
　　先是把奶奶送到了大哥张海军家，让张海军照顾。 
　　然后带着妻子和张建国一起上路了，可是找了一两年，因为妻子的病情实在不行了，加上开销甚大，积蓄见底。 
　　奶奶又大病一场，张陆军只能带着妻子又回到了家乡，把奶奶接了回来照顾。 
　　他剩下的唯一的希望，就是张建国，希望他能把孩子带回来。 
　　可是等到的却是一纸死亡通知，通知家属领取尸体。 
　　这对张陆军打击非常地大，张建国的去世，带走了他所有的希望，内心的痛苦可想而知。 
　　他想要去找儿子，可是却被束住了手脚，如同一只困兽，每日都在忍受失子之痛的煎熬。 
　　“嘟嘟嘟……小汽车……”杨佩兰轻轻推着小汽车，在桌子上来回滚动。 
　　此时他们都躲在店铺后面的院子里。 
　　院子特别地大，高高的围墙，平坦的水泥地，显得特别空旷。 
　　除了角落里有一座简易棚搭建的小房子，唯有在中间的位置有一个圆形的圃，旁边摆放着一个桌子和几张椅子。 
　　这里就是属于杨佩兰的世界，她很少出去。 
　　基本上都是坐在遮阳伞下，抱着儿子小时候的玩具，呆呆地发愣，静静地等待着儿子的归来。 
　　桃子和萱萱在旁边有些好奇地看着她。 
　　桃子把她的小肥鸡玩具放在桌子上，用手拽了一下屁股上的抽绳，小肥鸡玩具立刻在桌子上滚动到杨佩兰的身边。 
　　“嘿嘿” 
　　杨佩兰冲着桃子笑了起来。“小舟。”杨佩兰傻笑着说。 
　　“我不叫小舟，我叫桃子。”桃子纠正道。 
　　“桃子。”杨佩兰闻言立刻改口。 
　　“我叫萱萱。”萱萱在旁边道。 
　　“小舟。” 
　　“是萱萱。” 
　　“小舟。” 
　　…… 
　　“唉~” 
　　萱萱叹了口气，皱着小眉头，满脸无奈地放弃了。 
　　“小舟，桃子，玩。”杨佩兰看着两个小家伙，像个懵懂的孩子。 
　　刘晚照坐在旁边仔细打量着杨佩兰。 
　　发现何四海的眼睛、耳朵、额头跟她极像。 
　　“有带……她去看吗？” 
　　何四海看着如同孩子一般的杨佩兰，心中积压了这么多的年的怨愤有种无从发起的感觉。 
　　张陆军点了点头。 
　　“医生怎么说？”何四海问道。 
　　张陆军闻言沉默了，精神方面的疾病，从来就没有什么可以治愈的药。 
　　“不说这个，不说这个，今天是大喜的日子，等会让你爸，带你去祠堂祭拜一下先祖，也祭拜一下爷爷，你爷爷要知道你回来了，也不知道多高兴，呜呜……”奶奶说着，说着，眼泪又落了下来。 
　　刘晚照赶忙掏出纸巾递了过去。 
　　“谢谢。”奶奶说。 
　　然后才反应过来，小舟还带着女孩子回来了呢，是小舟媳妇吗？ 
　　“这是我女朋友，刘晚照……”何四海再次介绍了一番。 
　　“好好。” 
　　奶奶闻言也不哭了，仔细打量着刘晚照，满脸的笑容。 
　　但接着却忧心忡忡地道：“刘小姐，我们家条件不好，您别嫌弃，你跟小舟好好过日子就成，我跟他爸妈不会拖累你们的，只要……只要有空回来看看就成。” 
　　“奶奶，不要这么说，既然你们是四海的家人，就是我的家人，说这些就太见外了。” 
　　“对……对，家人，一家人。”奶奶闻言很是高兴。 
　　可是心里却感到很是恐慌无力。 
　　害怕因为他们，误了小舟的幸福。 
　　知道小舟长大了，还活着，并且活得很好，他们已经很满足了，他们不能再奢求更多。 
　　张陆军在旁边有些不安地搓了搓手，“你……你是看到小鹿发在网上的，所以……所以才找回来的吗？” 
　　“不是，是……是爷爷找到了我。”何四海摇了摇头道。 
　　张陆军和奶奶闻言一脸疑惑。 
　　张建国都已经死了好几年了呢。 
　　“萱萱。” 
　　何四海对坐在遮阳棚下和杨佩兰玩着的萱萱招了招手。 
　　萱萱闻声，立刻跑了过来。 
　　“老板。”萱萱笑呵呵地道。 
　　“把引魂灯给我。”何四海把手伸过去道。 
　　萱萱把小手伸到背后摸了一把，提出一盏灯笼出来。 
　　“我是提灯人，为亡者指路。”萱萱高举着灯笼，紧绷着小脸道。 
　　“好了，好了，去玩你的去吧。” 
　　何四海伸手摸了摸她的小脑袋，伸手把她手上的灯笼接了过来。 
　　然后在张陆军和奶奶诧异的目光中点燃了手上的灯。 
　　(本章完)

第230章 找回来了
　　第230章 找回来了 
　　随着引魂灯被点亮，但却被强烈的阳光遮住了光亮。 
　　张陆军和奶奶一脸疑惑地看着何四海。 
　　“这下子，一家人终于团圆了。”就在这时，旁边忽然一个声音高兴地道。 
　　这熟悉的声音，让张陆军和奶奶身体瞬间僵直住了。 
　　然后难以置信地转过头去。 
　　熟悉的音容样貌，不是张建国还能是谁？ 
　　“老头子，你怎么，你怎么……？”奶奶露出难以置信的神色。 
　　“老太婆，没跟你说一声，我就先你走了一步。”张建国看着奶奶，满脸伤感地说道。 
　　“老头子？”奶奶依旧感到难以置信。 
　　“是我。”张建国轻轻点了点头。 
　　“老头子。”奶奶站起来，踉跄几步，一把抱住张建国。 
　　“你这个死老头，你不是死了吗？怎么又回来了？死了都不让人安心啊？”奶奶拽着他的胳膊，伸手摸着他的脸颊喃喃地道。 
　　“老太婆，我走的时候，答应过你一定把小舟找回来，现在把小舟找回来了。” 
　　说完抬起头来，向张陆军道：“二子，老头子我做到了。” 
　　“爸……爸。”张陆军的眼泪再也忍不住，顺着眼眶无声而下。 
　　“老头子，你一辈子都没骗过我，我还心想，你临死怎么还骗人呢……”奶奶老泪纵横。 
　　旁边的张陆军也伤心得难以自制。 
　　“好了，都多大人了，哭什么，今天是个大喜的日子？你去弄点菜，晚上我给你们做一桌好吃的。”张建国说道。 
　　“爸，对不起，对不起……”张陆军不停地道歉。 
　　父亲为了帮他寻找儿子，身死他乡，他心中觉得无比的愧疚。 
　　他觉得这一辈子太失败了，对不起儿子，对不起妻子，更对不起父亲。 
　　他不是个好爸爸，不是个好丈夫，更不是个好儿子，他的人生太失败了。 
　　“好了，好了，都过去了，都过去了……”张建国伸手拍了拍他的肩膀，双眼也是通红。 
　　“可是……你不是，不是已经……”张陆军抹了一把眼泪，疑惑问道。 
　　“这事等会再说。”老爷子摆了摆手。 
　　“你先照顾好你.妈。” 
　　说着转身走向站在旁边的何四海。 
　　“四海，我在路上耽搁了一些时间。”他站在何四海的面前说。 
　　何四海点了点头。 
　　“你跟我来。”他伸手拉着何四海，向着坐在遮阳棚下面的杨佩兰走去。 
　　“佩兰。” 
　　张建国走过去，叫了一声正在跟孩子们玩耍的杨佩兰。 
　　杨佩兰听见张建国的声音，稍微呆了一下，当回头看到张建国的时候，立刻露出一丝恐慌。 
　　嚅嚅地叫了一声爸。 
　　张建国也愣了一下，然后有些感慨地道：“没想到你都这样子了，还能记得我？” 
　　“我帮你把小舟找回来了，我……我不怨你了，以后跟陆军好好过日子，病情早点好起来。”张建国拉起何四海的手，放在杨佩珊的手上。 
　　“陆军，呵呵……”杨佩兰看着何四海傻笑着。 
　　“四海。”张建国看向何四海，眼里满是乞求之色。 
　　何四海看着眼前这位疯癫的女人，说不恨她那是假话。 
　　当他最需要她的时候，她没出现。 
　　当他最无助的时候，她依旧没有出现。 
　　但是，这一切怪她吗？ 
　　何四海自己也没有答案。 
　　“陆军，去把小舟找回来吃饭吧，他一定饿了……”杨佩兰颠三倒四地道。 
　　何四海神色无比的复杂，话到嘴边，嚅嚅了半天，也没说出来。 
　　刘晚照轻轻的走上来，挽住了何四海的胳膊。 
　　她的目光中饱含了对何四海的支持和鼓励。 
　　“爸爸。”桃子也好奇地叫了一声。 
　　“老板？”萱萱有些懵懂地抓了抓小脑袋。她们搞不懂发生了什么事，只是感觉到气氛变得有点古怪。 
　　看着她们，何四海终于鼓足了勇气，叫了一声。 
　　“妈妈。” 
　　杨佩兰闻言直愣愣地看着他。 
　　何四海再次叫了一声妈妈。 
　　有了第一次，第二次就顺畅多了。 
　　但是杨佩兰却露出了恐慌的神色。 
　　拉着何四海的手，一脸紧张地道：“小舟，小舟不见了，我让他不要离开的，他怎么不听话呢，怎么不听话呢，他去哪儿了，去哪儿了……” 
　　她用特别大的劲，捏得何四海手都疼。 
　　“唉~” 
　　何四海无奈地叹息一声。 
　　“我来吧，我来吧。” 
　　后面的张陆军赶忙上前来准备安抚。 
　　“是爸爸的妈妈吗？”就在这时，桃子忽然上前来问。 
　　而原本有些疯癫的杨佩兰竟然冷静下来。 
　　“玩。” 
　　她把手里的小汽车玩具递给桃子道。 
　　“好，我们一起玩吧。”桃子举起手里的小肥鸡玩具道。 
　　众人不由得松了口气。 
　　“佩兰很喜欢桃子啊。”奶奶在旁边感慨地道。 
　　“大家都喜欢我。”桃子插着腰得意地道。 
　　“也喜欢我，也喜欢我。”萱萱不甘示弱地道。 
　　有她们这一打岔，气氛缓和了许多。 
　　“老头子，你回来就好了，回来就不走了吧？”奶奶拉着张建国自言自语地道。 
　　仿佛忘记张建国已经去世了这件事一般。 
　　“老太婆，我已经死了，现在呀，你看到的只不过是引魂灯下的我。”张建国叹了口气道。 
　　活着的时候，他就盼着这一天，到死都没能盼到。 
　　不过现在已经很好了。 
　　“怎么会，怎么会，你现在很好呀，你看，你摸起来还温温的。”奶奶有些慌乱地道。 
　　张陆军在旁边也是一脸的疑惑。 
　　张建国的尸体，是他亲自收敛的，这绝对不会错的，除非这世界上有两个长得一摸一样的人。 
　　“还是我来说吧。”何四海伸手灭了引魂灯。 
　　张建国在他们的眼前消失的无影无踪。 
　　…… 
　　随着何四海的解释，他们露出恍然的同时，也是一脸的惊讶。 
　　“我孙子成神仙了呀。”奶奶喃喃地道。 
　　然后对再次出现的张建国道：“老头子，你带我一起走吧，一辈子都没分开过，临到老成天不见个人影，你让我以后的日子怎么熬？” 
　　奶奶眼中满是悲痛。 
　　张建国死在了外面，很多话，她都没来得及跟他说。 
　　“不着急，不着急，你好好活着，小舟找到了，一家人开开心心地过日子，我在黄泉路上等着你。”张建国拉着奶奶的手，轻声说道。 
　　“我去弄点菜回来。”张陆军站起来说，并且装作不经意地揉了揉眼睛。 
　　何四海和刘晚照也站起来，走向遮阳棚桃子她们。 
　　给爷爷和奶奶留下独自说话的时间。 
　　他们有太多的话要说了。 
　　(本章完)

第231章 爷爷
　　第231章 爷爷 
　　“你小时候最喜欢吃酥鸭，可惜时间不够，不然我做给你尝尝。” 
　　“明天让你爸上县城去给你买，县城有一家老于酥鸭，味道非常正宗。不少洪城人专程开车去买，你小时候我们去县城，每次回来都会带给你吃……” 
　　张建国做着饭，张陆军打着下手。 
　　何四海靠在厨房门口静静地听着。 
　　眼睛不时地看向院子里。 
　　奶奶和刘晚照正在看何四海小时候的照片。 
　　那时候家里条件好，自家就有相机，所以留下了不少的老照片。 
　　桃子、萱萱和杨佩兰在玩耍，不时地传来她们的嬉笑声。 
　　一切看似非常地美好。 
　　张陆军的话很少，基本上都是张建国在说。 
　　“你不想改名字，就不改吧，不过明天让你爸带你去趟祠堂，告祭一下先祖。”张建国倒是看得开。 
　　张陆军在旁边闻言张了张嘴，最终还是没说话。 
　　“陆军啊，小舟现在也找回来了，你也安心了，以后专心带着佩兰去大医院看看，要是……要是真看不好，就带她到处走走看看，这十几年来，天天让她待在院子里，这跟蹲监狱有什么区别？” 
　　“我知道了……爸。”张陆军轻声说道。 
　　“有时间给你大伯打个电话，小舟回来也告诉他们一声，毕竟两兄弟，他们也有他们的难处……唉……” 
　　张建国看得出小儿子对大儿子有意见。 
　　他也觉得挺对不起小儿子的。 
　　当初是他自私了，把小儿子留在了身边，老了更是拖累了他。 
　　但实际上他最心疼的就是小儿子，因此才舍不得让他离开他们的身边。 
　　张陆军闻言没作声。 
　　张建国也就没再继续说下去。 
　　儿孙自有儿孙福，随他们去了。 
　　他转头看了一眼站在厨房门口的何四海，露出满足的笑容。 
　　“吃饭。”他大手一挥道。 
　　…… 
　　院子里灯火通明，晚风习习。 
　　张陆军把四方的大桌子搬了出来。 
　　又找来一个圆桌面铺在上面。 
　　“爸，你们坐这里。”张陆军搀扶着奶奶，示意他们坐上首。 
　　“都是一家人，没那么讲究，随便坐吧。”张建国挥了挥手，不在意地道。 
　　两个小家伙倒是毫不客气，爬到凳子上，看着满桌子丰盛的菜肴。 
　　虽然是圆桌，但是依旧是各坐一方的感觉。 
　　张建国和奶奶坐在上首。 
　　何四海、刘晚照和张陆军、杨佩兰面对面坐着。 
　　两个小家伙自然坐在下首了。 
　　萱萱挨着刘晚照。 
　　桃子挨着杨佩兰。 
　　吃饭前，张陆军习惯性地拿出两个空碗，一个给杨佩兰盛饭，一个给她盛菜。 
　　“吃吧。”奶奶说。 
　　然后用自己还没用的筷子，首先夹了一块大肉放在了何四海碗里。 
　　“干净的筷子。”她说。 
　　“谢谢。”何四海说。 
　　“都是一家人，说什么客气话。”然后又给刘晚照夹了个菜。 
　　至于桃子和萱萱，她就够不着了。 
　　张建国站起来，给她们夹了一大堆。 
　　“不用这样，自己吃自己夹。”何四海道。 
　　“对，对，一家人，不用客气，都吃吧，吃吧。”张建国道。 
　　两个小家伙闻声首先开吃起来。 
　　唯一没吃的就是张陆军了，他要喂杨佩兰。不是说杨佩兰不会自己吃，而是她自己吃一定会弄得满桌子都是。 
　　张陆军不想妻子在刚见面的儿子和“媳妇”面前露出“失态”的模样。 
　　但是在旁边的两个小家伙却非常惊讶，她们小小的，都自己吃饭饭了，这么大的人，怎么要人喂呢。 
　　“爸爸的妈妈，你是大人了，要自己吃饭饭，不要人喂了哦。”桃子在旁边说道。 
　　杨佩兰闻声回头看了她一眼，嘿嘿笑了两声。 
　　然后转过头指了指饭碗道：“我……吃。” 
　　张陆军闻言愣了一下，然后道：“还是我喂你吧。” 
　　“我……吃。”杨佩兰生气地道。 
　　“让她自己吃吧。”张建国心中暗叹了一口气道。 
　　看媳妇落得这副模样，他还能有什么怨气。 
　　“好好吃，别弄得到处都是。”张陆军把勺子递给她。 
　　“小宝宝才用勺子，大人要用筷子的哦。”桃子举起手中的筷子，得意地道。 
　　她筷子使得贼溜，因为——没人喂她吃。 
　　“筷筷。”杨佩兰拿起桌子上的筷子学着桃子的模样道。 
　　“要这样吃，啊~”桃子一板一眼地教她。 
　　杨佩兰很快就学会了。 
　　“慢慢的，一口口的吃，不要弄得到处都是……”桃子边吃边巴拉巴拉地说着。 
　　而杨佩兰竟然稳稳当当地吃着饭，简直跟正常人没什么两样。 
　　这让张陆军等人极为惊讶。 
　　之前不是没教过她，可以一点也不管用。 
　　而现在小舟的“女儿”说了一遍，她竟然就学会了。 
　　看来这小姑娘跟他们家是真的有缘分。 
　　吃过饭，把碗筷收拾到厨房，但没人去洗，因为大家都很珍惜这最后的时光。 
　　因为张建国要走了。 
　　“不走行不行？”奶奶满脸期盼地道。 
　　张建国摇了摇头，“实际上，我的心愿已经算是了了，我在这个世界上已经逗留了很长时间了，再不走，就不太好了。” 
　　奶奶知道是这个理，但还是很难过。 
　　“别担心，明年七月十五，还有机会再见的。”何四海在旁边安慰道。 
　　奶奶闻言眼睛亮了起来，对啊，我孙子可是“神仙”，有什么好担心的？ 
　　“那你在下面等着我，我想我很快就会去找你的。”奶奶说。 
　　“这话听得怎么这么不吉利呢，以后日子还长着呢，不着急，不着急……” 
　　然后张建国把目光看向何四海。 
　　“小舟，对不起，那天爷爷不该跟你发脾气，我跟你道歉。” 
　　“你喜欢爷爷这枚领袖徽章，爷爷现在……现在送给你了。” 
　　张建国看着何四海，面带微笑，但是眼里满是泪光。 
　　何四海喉咙有种发堵的感觉，但是却一句话也说不出来。 
　　“四海。”刘晚照轻轻叫了一声。 
　　何四海回头看了她一眼。 
　　然后颤抖着手，把张建国手里的领袖徽章给拾了起来。 
　　张建国脸上露出一股轻松的笑容。 
　　旁边泛起一团光芒，仿佛在催促他的离开。 
　　“二子，老太婆……佩兰……我走了……”张建国转身向着光芒走去。 
　　“爷爷，我很喜欢这枚徽章，我会好好保管的。”何四海轻声道。 
　　张建国仿佛听见了，转过身来露出一个满足的笑容，然后消失在了光芒之中。 
　　“小舟叫我爷爷了呢。” 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第232章 从未忘记
　　第232章 从未忘记 
　　家里的房间不少，晚上张陆军把他们安排在了一间屋子里。 
　　不过是两张床，农村床都不大，四个人睡不下。 
　　刘晚照是何四海的女朋友，倒是没什么忌讳的。 
　　桃子是他女儿，更没关系。 
　　至于萱萱，算是何四海的小姨子，但是小屁孩，不作数。 
　　今天一天几乎都在赶路，两个小家伙早就困了，睡得很早。 
　　她们两个睡一张床上，不知道多快活。 
　　刘晚照勉为其难，只能跟何四海一起睡了。 
　　刘晚照也挺困的，也很想睡，但是何四海翻来覆去地总是不睡，她也就强忍着不睡了。 
　　“你在想阿姨的事情吗？”刘晚照轻声问道。 
　　“没有。”何四海闷声回答道。 
　　刘晚照轻笑一声，然后伸手搂着他的腰，整个人缩到他的怀中。 
　　何四海愣了一下，然后轻轻地抚摸着她的背。 
　　“睡吧。”何四海轻声地道。 
　　他烦躁的心这一刻安静了下来。 
　　然后迷迷糊糊地睡着了。 
　　可感觉没睡了一会，就听见房门外传来轻轻的动静声。 
　　何四海拿起手机一看，才四点钟。 
　　心中有些疑惑，于是轻手轻脚地下了床。 
　　人刚到房门口，就听见张陆军和奶奶的小声对话。 
　　“妈，佩兰你照看一下，床头我倒了半杯水凉着在，等她醒了，你加点热水给她喝。”张陆军说。 
　　“知道了，把你操心的，快点去吧，早点回来。”奶奶说道。 
　　“我要是回来迟了，你们就先吃早饭，不用等我。”张陆军又道。 
　　“知道了，你也多买些菜回来，另外，也买点零食回来，家里两个孩子，什么吃的都没有，像个什么样。” 
　　“我知道了。”然后就听见轻轻的开门声。 
　　何四海站在房门口，想了想又退了回去，重新躺回了床上，可是一点睡意却都没有了。 
　　熟睡的刘晚照大概感觉到了他的动静，立刻一条腿搭在他身上，脸往他身上蹭了蹭。 
　　…… 
　　“小……四海，起床了？”看到何四海从房间里出来，奶奶立刻笑眯眯地招呼道。 
　　她正在给杨佩兰梳头，杨佩兰手里还拿着一个苹果在啃。 
　　看到何四海，立刻把啃了一半的苹果递到他的面前。 
　　“陆军，吃……”她紧盯着何四海道。 
　　何四海愣了一下。 
　　奶奶也停止了梳头，看着何四海。 
　　何四海犹豫了一下，还是伸手接了过去。 
　　“吃，好吃。”杨佩兰催促道。 
　　“谢谢。”何四海没有再犹豫，啃了一口。 
　　杨佩兰立刻高兴地笑了起来，然后从何四海手里抢回她的苹果自己吃了起来。 
　　“好吃。”她傻笑道。 
　　“唉~”奶奶叹了口气，继续给她梳头。 
　　边梳边道：“你刷牙洗脸吧，等她们都起来后，我们就吃早饭。” 
　　“……他呢？”何四海喉咙里嚅嚅了半天，才说出这两个字。 
　　奶奶并没在意，而是道：“你爸去县城买菜去了。” 
　　“县城？”何四海闻言非常惊讶。 
　　他查过地图，张家村附近的县城只有一个，那就是光昌县。 
　　距离张家村二十多公里。 
　　买个菜要去那么远的地方？ 
　　“你爸给你买酥鸭去了，你小时候可爱吃了。” 
　　“以前有车通往县里的，后来附近村里的人越来越少了，车就停运了，去县里也不方便，所以你爸起早走的。” 
　　“那他怎么去的？”“骑自行车去的，很快的。”奶奶轻描淡写地说。 
　　等何四海他们吃过早饭的时候，张陆军回来了。 
　　骑着一辆老旧自行车的他全身都汗透了。 
　　“桃子，萱萱，我给你们买了好吃的。”他老远地看到在门口玩耍的两个小家伙，立刻就笑容满面地招呼道。 
　　“二子，你家来亲戚了啊？”还有端着饭碗在门口吃早饭的邻居们闻声大声问道。 
　　“不是，小舟回来了。”他大声地道。 
　　“小舟？”邻居们先是没反应过来，接着皆都露出惊讶之色。 
　　“你儿子找到了？”众人惊讶问道。 
　　“是啊，他回来了。”张陆军春风满面地道。 
　　邻居们闻言，都好奇地围到了维修店门口。 
　　何四海听见动静，从屋后走了出来。 
　　“哇，还真像二子年轻的时候。” 
　　“看长相是他儿子没跑了。” 
　　“这些年去了什么地方啊？可惜了老爷子。” 
　　“佩兰也是啊。” 
　　“二子，你儿子已经娶媳妇了吗？孩子都这么大了？” 
　　“……” 
　　一时间端着饭碗的邻居们七嘴八舌的，好不热闹。 
　　“好了，好了，大家先回去，等下午我带他去过祠堂，明天我摆酒席，请大家吃饭。”张陆军看闹哄哄的，怕何四海和他女朋友不喜，赶忙道。 
　　“这可是大喜事，是要办个酒席好好庆祝一下。” 
　　“是啊，下午我去找老叔商量一下，到时候大家一定要来啊。” 
　　“一定，一定。”邻居们还端着饭碗，很快也就散去了。 
　　张陆军抹了把汗，然后从袋子里掏出一大堆的零食，递给站在旁边一脸好奇的桃子和萱萱。 
　　“这是给你们的。”张陆军道。 
　　然后笨拙地打开另外的袋子，立刻扑鼻的香味蔓延开来。 
　　他套了个塑料袋在手上，从里面拿出一根鸡腿递给何四海道：“我知道你喜欢吃，所以没让切，还热着呢，你趁热吃。” 
　　何四海愣住了。 
　　然后缓缓地道：“我已经不是孩子了。” 
　　张陆军闻言把左手在自己的大腿外侧不停的擦动着，面露尴尬地道：“也是，你都是大人了，看我这个脑子。” 
　　然后把拿着鸡腿的右手缩了回去。 
　　“不过，味道一定会很好。”何四海伸手接了过去。 
　　“对，味道很好，很好吃的。”张陆军露出一个开心的笑容。 
　　“我们也想吃。”桃子和萱萱在旁边吞咽着口水道。 
　　“都有，都有，我买了两只呢。”张陆军开心地道。 
　　并且给了桃子和萱萱一人一根，就连刚从屋内出来的刘晚照，都给了她一根。 
　　可是等回到后院，杨佩兰看到了她也要。 
　　“好……吃。”她看了一圈，最后把目光落在了何四海的手上。 
　　“你吃这个。” 
　　张陆军赶忙打开袋子，从里面拿出一根鸡翅来。 
　　可是杨佩兰就盯着何四海手里啃过的鸡腿。 
　　“陆军，想……想吃。”杨佩兰说。 
　　“吃吧。” 
　　何四海把手里的鸡腿递了过去。 
　　“嘿嘿。”杨佩兰立刻一把夺了过去。 
　　就在大家以为她塞到嘴里的时候，她却直接塞到自己衣服的口袋里。 
　　“嘿嘿，小……小舟……小舟喜欢吃，给他吃。” 
　　(本章完)

第233章 巴士
　　第233章 巴士 
　　“唉，你都把它弄脏了，还怎么给小舟吃？”张陆军走上前，把鸡腿从她口袋里掏出来。 
　　早上刚换的干净衣服，又被她弄得油乎乎的。 
　　“脏了呀？小舟不吃吗？小舟可爱吃了，小舟……小舟……哪里去了，他不见了，陆军，找小舟……找小舟……” 
　　她挣脱张陆军的手，抓着何四海的胳膊，满脸的哀求之色。 
　　“小……小舟他没事了，他很好，你不用担心。”何四海犹豫了一下，然后伸手轻轻拍了拍她的背。 
　　杨佩兰闻言直愣愣地看着何四海，然后道：“陆军，不骗人。” 
　　“不骗人。”何四海看了一眼旁边的张陆军然后点了点头。 
　　“可是……可是小舟去哪儿了？去哪儿了呢？”很快她又皱着眉头，满脸的焦急。 
　　“爸爸的妈妈，我们一起去玩吧。”在旁边吃完鸡腿，小脸油乎乎的桃子看到杨佩兰拽着何四海胳膊不放，于是跑过来说道。 
　　“玩……玩……”杨佩兰闻言立刻露出傻笑。 
　　桃子看了她一眼，终于忍不住问出了憋了很长时间的疑问。 
　　“爸爸，她是怎么了呀，她是大人呀，怎么和小宝宝一样呢？” 
　　“因为她生病了。”何四海给她解释道。 
　　桃子乖巧地点了点头，露出一副恍然大悟的表情，也不知道是不是真的明白了。 
　　然后又问道：“那爸爸的妈妈什么时候能好？” 
　　“这个……我也不知道啊。” 
　　“希望爸爸的妈妈的病快点好。”桃子满脸希翼地道。 
　　“很快……” 
　　何四海话还没说完，拽着他胳膊的杨佩兰就一头栽倒在地上。 
　　好在何四海眼疾手快，一把托住了她，要不然非得摔个头破血流不可。 
　　“这是……这是怎么了？”何四海有些换乱地问道。 
　　桃子也被吓了一跳，一把抱住何四海的腿。 
　　反而张陆军神色很淡定，翻开杨佩兰的眼帘看了看，又摸了摸她的脉搏。 
　　然后安慰何四海道：“没事，没事，别担心，一会就会醒。” 
　　“是啊，以前也晕倒过，没多大事。”奶奶也在旁边安慰道。 
　　但是不知道为什么，何四海心里依旧满是担忧。 
　　“给我吧，我把她抱床上去。”张陆军伸手道。 
　　“还是我来吧。”何四海道。 
　　然后伸手把杨佩兰抱了起来，发现她很瘦，很轻。 
　　何四海把她送回房，给奶奶照顾。 
　　出来到门外，桃子有点担心地问：“爸爸的妈妈没事吧？” 
　　“你要叫奶奶。”何四海摸了摸她的小脑袋道。 
　　“奶奶？”她想到自己的奶奶，完全不一样的呢。 
　　“想叫就叫，不想叫就叫……阿姨吧。”何四海想了想说。 
　　“阿姨没事吧？”刘晚照在旁边也担心地问道。 
　　“没事。”何四海道。 
　　实际上他自己心里也没底，也不知道怎么回事。 
　　“能……”刘晚照咬了咬嘴唇想要询问。 
　　“桃子你和萱萱去玩吧。”何四海对桃子还有旁边还在啃鸡腿的萱萱说。 
　　萱萱自己的吃完了，现在吃的是刘晚照的。 
　　看着两个小家伙跑向院子里的圃，何四海在旁边的椅子上坐了下来。 
　　刘晚照也赶忙坐下，把手放在何四海的膝上。“那是很久以前的事了，那年快过年的时候……” 
　　“她跟我说，让我站在那里不要离开，等会来接我，可是我等了很久，也没等到她……” 
　　后面的话何四海没说，但是刘晚照已经能猜出来了。 
　　何四海倒是没怎么难过，她却哭得稀里哗啦。 
　　“你不要怪你.妈呢，她病没这么严重的时候，我听她说过，因为转车买票，快过年了，人特别地多，根本挤不进去。” 
　　“所以她把你放在一位在现场维持秩序的工作人员身边，让他帮忙照看一下，可没想到……” 
　　“当初我也有责任，我要是跟你们一起回去就好了。” 
　　张陆军不知道什么时候站在了他们的身后，听见了何四海的话，于是解释道。 
　　何四海伸手捂着脸，使劲揉了揉。 
　　想起小时候经历的那些事，又去怪谁呢？ 
　　“爸爸，你看，我发现了一朵好看的。”桃子举着一朵小黄，兴奋地往自己小脑袋上插。 
　　“是不是很好看？”她笑容如同儿一样灿烂。 
　　何四海点了点头。 
　　挺好的，不经历那些，他怎么会遇到何涛夫妇、遇到奶奶、还有可爱的桃子。 
　　“好了，你别难过了。”何四海轻轻拍了拍刘晚照的背，安慰道。 
　　“姐姐，你怎么哭了呀？”萱萱老远的见了，赶忙和桃子跑了过来。 
　　“没事，你玩你们的去吧。”刘晚照抹着眼里，平复心情道。 
　　这时候张陆军跑回屋内，拿出纸巾来递给她擦一擦。 
　　“不说这些了，都过去了，刘小姐，昨天你看到小舟……四海的照片了吧，是不是很可爱？”张陆军笨拙地试图转移话题。 
　　刘晚照闻言点了点头，心情慢慢平复下来。 
　　“照拍得也好。” 
　　从照片上都能感受到，当时一家是多么地幸福。 
　　“大部分都是我拍的了，以前我有个相机，可惜坏了，再也修不好了。”张陆军颇为遗憾地道。 
　　“阿姨手里的小汽车是四海小时候的吗？”刘晚照看到很多照片上，何四海都抱着那辆小汽车。 
　　“是啊，四海小时候很喜欢公共汽车，那时候通往县里的巴士天天从我们家门口过，每次听见声音，四海都会跑到门口去看，还说长大了，要开大汽车……”张陆军面带笑容，陷入了美好的回忆中。 
　　“我看他这么喜欢小汽车，有次我去他大伯家回来，在鹿市给他买了辆小汽车的玩具，他天天抓在手里不放，睡觉都带着，可喜欢了……” 
　　何四海坐在一旁静静的听着，当年他太小了，时间又过了这么久，很多事情他都不太记得了。 
　　“对了，四海，你跟我来。”张陆军忽然兴奋地想要去拉何四海。 
　　但是伸到半途反应过来，缩回去搓了搓手，有些尴尬地道：“我有点东西想给你看。” 
　　“什么东西？”何四海有些疑惑问道。 
　　“跟我来。”张陆军说完，转身向院子里的简易棚方向走去。 
　　何四海跟了上去，刘晚照也好奇地跟上，两个小家伙自然也不例外，跟在后面凑热闹。 
　　简易棚的门没有锁，只是轻轻带上的。 
　　张陆军轻轻地推开门。 
　　只见一辆老旧的巴士出现在了众人的眼前。 
　　跟杨佩兰现在手上拿着的那辆车子很像。 
　　虽然老旧，但保养得很好，打扫得干干净净。 
　　“当年你很喜欢这辆巴士，前些年它停运后，我联系到了车主，把它给买了下来。” 
　　张陆军搓着手，看着何四海，眼里充满了期待。 
　　期待着何四海哪怕因此一点点的开心，他就满足了，所做的这些就值得了。 
　　(本章完)

第234章 先祖
　　第234章 先祖 
　　“我们张家呀，据说是龙虎山的一支，谁知道呢？说不定是先人往自己脸上贴金而已。” 
　　“也没听说张家出过什么人，不过我们张家祠堂，在这十里八乡的绝对是最大的，最漂亮的，前些年县里来人，说着是文物，要保护起来……” 
　　张陆军拎着一袋东西跟何四海一边走着一边聊。 
　　看得出他的心情非常好，走起路来仿佛都轻快了许多。 
　　路上不时地有摩托车和小汽车行驶而过，看起来比昨天热闹多了。 
　　“今天是国庆，好多人都回来了，唉，好些个年轻人，我都不认识了呢。” 
　　“又是国庆，你又回来，这可是一件大喜事，正好明天大家都回来了，摆上几桌，庆祝庆祝，你也算是认……算是认识一下。” 
　　张陆军本想说的认祖归宗，可是话到嘴边又咽了回去。 
　　何四海一直静静的听着。 
　　然后跟着张陆军的步伐，在村子里七转八绕的，同时看着他不停地和村民们打招呼。 
　　他满脸笑容，不时地把何四海介绍给众人。 
　　此时整个村子都知道张陆军的儿子找到了，所以都好奇地打量着何四海。 
　　何四海只能面带微笑地跟大家点头示意。 
　　终于从村子转过，来到村后一处平坦之地。 
　　一个非常大的广场，地面上铺着大块的青石砖。 
　　在广场的后面，有一座古色古香的祠堂出现在他的眼前。 
　　祠堂上有一块黑色匾额，上有“张氏宗祠”四个字。 
　　整座宗祠全都是大青砖堆砌而成，祠内装饰以各类石雕、木雕为主。 
　　整座祠堂三进七开间，占地最少上千平。 
　　张陆军领着何四海直接走了进去。 
　　何四海好奇打量着四周。 
　　“老叔在吗？”张陆军大声的道。 
　　“谁啊。”然后就听见一个老年人的声音问道。 
　　“是我，陆军。”张陆军大声道。 
　　“是二子啊，你怎么想起来到我这来了？”随着说话声，从里面走出一位满头白发，精神奕奕的老人。 
　　他一出来，见是两个人，先是愣了一下，接着看到何四海的长相，立刻满脸惊讶。 
　　“老叔，这是小舟，你还记得不？”张陆军道。 
　　“记得，怎么不记得，都长这么大了？恭喜你，终于把孩子找回来了。”老叔高兴地对张陆军道。 
　　“所以我带他来祭拜一下先祖，感谢祖宗保佑。”张陆军道。 
　　“是要好好拜拜，可惜建国老哥走得早，他要是能见到小舟，死也瞑目了。”老叔叹口气道。 
　　张陆军叫他老叔，实际上并不是真的是他叔叔，他和张建国也不是兄弟。 
　　不过整个张家村都是一支，往上推，家家都是沾亲带故的。 
　　“老叔，明天我请席，还要麻烦你安排一下。”张陆军又道。 
　　“这好办，我给你安排妥当。”老叔拍着胸脯保证道。 
　　然后让开身子，让他们进去。 
　　老叔是祠堂的守祠人，逢年过节的大小集会都是由他主持操办。 
　　祠堂外的大广场干什么用的？ 
　　就是用来集会的，摆上个五六十桌都绰绰有余。 
　　何四海跟随着张陆军继续往里走。 
　　穿过天井，首先来到宗祠门厅。 
　　在门厅背后有几个半开的鬲扇。 
　　鬲扇后面有一幅巨大的画。 
　　看到眼前的画像，何四海愣住了。“这就是张家的先祖，张解。”张陆军给何四海解释道。 
　　并且把袋子里的果盘香烛拿出一份，放在前面的供桌上。 
　　但是何四海惊讶的是，眼前的张解穿的竟然是阴阳衣。 
　　不过他的头上还有一顶帽子，这是何四海没有的。 
　　何四海又想起当初在忘川河上老鬼说的话。 
　　他说，最后一个离开冥土的官吏，不是姓张就是姓李。 
　　另外他从山城回合州的路上，遇到的文书，他一脸紧张地问何四海是不是姓张。 
　　所以他能成为接引人，是因为他姓张？ 
　　也就是说，他之所以获得账本，也并不是因为运气使然。 
　　“四海，来拜见一下老祖宗。”摆好东西的张陆军招呼道。 
　　何四海犹豫了一下，还是上前，学着张陆军的模样祭拜起来。 
　　等祭拜完，又往后走，祭拜了其他先祖。 
　　张建国的牌位同样也摆放在了祠堂里。 
　　等从祠堂出来，天已经黑了下来。 
　　回身看了一眼祠堂，他并没有感觉到什么特殊的地方，仿佛真的就是一间普通的祠堂。 
　　可是张解身上穿着的阴阳衣，告诉何四海，一点也不普通。 
　　“能跟我说说，老祖宗张解的事吗？”何四海问道。 
　　“老祖宗？”张陆军闻言愣了一下。 
　　“我知道的也不多，据说老祖宗出身龙虎山张家，还中过解元，不知道他名字是不是因此改的……”张陆军知道得也极其有限。 
　　“那他身上的衣服，你没觉得非常特别吗？”何四海追问道。 
　　“古人的衣服，不都是这样？哪里特别了？”张陆军闻言有些疑惑。 
　　何四海也不知道应该怎么解释了。 
　　“赶紧回去吧，你妈估计醒了，我回去给她做饭去。”张陆军紧走几步道。 
　　何四海看了他一眼道：“家里的活都是你干吗？” 
　　“以前你奶奶身体好的时候，她也会帮帮忙，最近几年身体不好，我就不让她帮忙了，都我自己弄，也没多少事。”张陆军轻描淡写地道。 
　　何四海闻言沉默了。 
　　过了一会才道：“很辛苦吧？” 
　　照顾一个老人一个病人，十几年如一日，不辛苦才怪。 
　　张陆军年纪其实不大，今年才四十六岁，但是看上去却像五六十岁的人，满头的发，看上去特别地苍老，这都是熬的。 
　　而杨佩兰虽然看上去疯疯癫癫的，但看上去就是三四十岁的模样，说明她被照顾得很好。 
　　“泉城那边不管吗？”何四海又问道。 
　　“他们也有他们的难处，你大舅又要照顾老人，又要照顾孩子的，哪里能照顾过来佩兰，再说，我也不需要他们照顾，我自己照顾放心些。”张陆军道。 
　　两人一路上说着话，不知不觉的回到了维修铺。 
　　奶奶正站在门口焦急地张望着。 
　　刘晚照陪在她的身边，两个小家伙蹲在旁边，拿着从货架上找到的小铲子铲土玩。 
　　“怎么了？佩兰醒了吗？”张陆军走过去问道。 
　　奶奶摇了摇头，满脸担忧地道：“我正担心这事在呢，今天怎么到现在还没醒啊，要不要带她去县里看看？” 
　　张陆军闻言也担心起来，放下东西，就往里屋去了。 
　　ps：肯定有错字，先发后改吧。 
　　(本章完)

第235章 夜晚
　　第235章 夜晚 
　　杨佩兰静静地躺在床上，仿佛熟睡了一般，一点醒的迹象都没有。 
　　张陆军上去又是翻眼皮、又是号脉搏、又是听心脏的，看上去挺专业的。 
　　“怎么样？”何四海在旁边“略微”有些焦急问道。 
　　“我也不太清楚。”张陆军道。 
　　何四海：“……” 
　　“要不要送她去医院？”何四海问道。 
　　“以前她也有过这样，但时间没这次长罢了，看上去不像是有问题，我打电话问问医生吧。”张陆军道。 
　　“认识的人吗？”何四海有些好奇地问道。 
　　普通家庭，可没有私人医生的说法，现在能打电话去的，也只能是熟人了。 
　　“你大伯的一个战友，他老婆是县医院的医生，之前佩兰的病一直都是她在负责治疗。”张陆军一边说着，一边拨通了电话。 
　　大概因为是大伯的关系，对面显得很热情，听闻描述以后，询问有没有受到什么精神刺激、或者剧烈的情绪波动等等。 
　　在一番了解以后，让张陆军再观察观察，如果明天早上还不醒，就送到她医院去。 
　　所以最后的结果，感觉也没帮上什么忙。 
　　不过因为是医生的话，奶奶和张陆军倒是松了口气。 
　　何四海也仔细观察了一番，心里估摸着应该也没多大事，毕竟要是有生命危险，他应该能看到她的诡魂，现在看上去真的跟睡着了差不多。 
　　“阿姨奶奶……她没事的吗？”桃子见大人担心，她也有点担心。 
　　不过这个称呼是怎么回事？ 
　　但是何四海也没纠正她，摸了摸她的小脑袋道：“会没事的，你跟萱萱去玩吧。” 
　　“爸爸跟我们一起玩。”桃子拉着他的手道。 
　　“玩什么？”何四海随口问道。 
　　然后拉着她和萱萱走向门外，到门口的时候，忍不住又回头看了一眼。 
　　“我们要开大汽车。”萱萱道。 
　　“好，我带你们去开大汽车。”何四海道。 
　　刘晚照没跟来，而是留下来和奶奶一起照顾杨佩兰。 
　　同时翻看相册，继续听奶奶给她说何四海小时候的事。 
　　至于张陆军，他烧晚饭去了。 
　　“呜呜呜……，大汽车。”萱萱坐在公交车驾驶座上，使劲转动着方向盘，假装在开车。 
　　桃子和何四海都是她的乘客。 
　　“乘客，请问你们要去哪里呀？”萱萱问道。 
　　“我们要去游乐场。”桃子说。 
　　“好哒，请你们买票票吧。”萱萱从驾驶座上溜下来，跑到他们跟前，伸出小手道。 
　　“给。”桃子从下口袋里掏了掏，掏出一张纸放在了她的手上。 
　　萱萱拿着纸，仔细看了看，然后心满意足地收了起来。 
　　接着把手伸到何四海的面前，无情地道：“给钱。” 
　　“我没钱。”何四海口袋里可没纸。 
　　“没钱做车车，我让警察叔叔把你抓起来。”萱萱插着腰，萌凶萌凶地道。 
　　“那我下车吧。”何四海想了想说。 
　　“不行。”萱萱立刻道。 
　　“我没钱，你不给我坐车，我不坐下车，你又不给我下，你说我怎么办？”何四海摊了摊手，满脸无奈。 
　　“你给我骑大马，呵呵~”萱萱快活地说道。 
　　“对，对，骑大马。”桃子也兴奋地说道。 
　　“骑大马，骑大马……”何四海看向简易棚外，下意识地重复了两句。 
　　“专心点，不要三心二意。”桃子伸出小手，直接抱着他的脑袋，帮他给转了过来。 
　　“好吧，好吧，我给你们两个骑大马还不成？”何四海一把揽起两个小家伙，然后冲下车子，来到院子里，把她们两个高高的架在自己的肩膀上。 
　　引得两个小家伙发出大声的笑闹声。 
　　正在厨房烧晚饭的张陆军听见声音，探出头来看了一眼。 
　　“多少年了，现在才像个家的样子呢。”…… 
　　晚上十点多钟，大家都要睡觉的时候，杨佩兰还没醒。 
　　奶奶有些担心地道：“明天早上，还是带佩兰去县医院看看吧。” 
　　“明天本来还想请席，看来只能推迟一下了，小……四海，对不起啊。”张陆军道。 
　　“这有什么，看病要紧，明天我跟你一起去吧。”何四海实际上不太喜欢大摆宴席，但是入乡随俗，也是没有办法的事情。 
　　“明天早上我去跟你老叔说一声，推迟一下吧。”奶奶道。 
　　“行，大家都早点睡吧，明天早点起来。”张陆军道。 
　　“等会你去德松家去借辆车。”奶奶说。 
　　“知道了……” 
　　…… 
　　“明天早上我跟你一起去吧。”看着躺在床上的翻来覆去的何四海，刘晚照说道。 
　　“你去干什么？” 
　　“我可以帮你们开车啊。” 
　　“不用，你在家照顾桃子和萱萱吧，而且，奶奶一个人在家呢。” 
　　“你心里明明很在意，为什么……” 
　　“什么为什么？” 
　　“为什么却要嘴硬？” 
　　“乱说，我哪有嘴硬了，我怎么嘴硬了？” 
　　何四海嗓音拔高了问，但是不敢拔的太高，旁边两个小家伙正睡得香呢，不想吵醒她们。 
　　“明明很在意叔叔和阿姨，可是你为什么到现在一声爸爸妈妈都没叫过呢？”刘晚照道。 
　　“哪有？”何四海嘟囔着一句，翻身背对着她。 
　　看他孩子气的模样，刘晚照轻轻笑了笑。 
　　然后搂着他的腰，把脸贴在他的背上。 
　　“他们真的很爱你。” 
　　…… 
　　何四海迷迷糊糊中忽然惊醒。 
　　猛地睁开眼睛的他，把站在床前的人吓了一跳，慌慌张张地往后退了几步。 
　　何四海坐起身来，看着眼前的女人。 
　　“小……小舟……”对方畏畏缩缩地道。 
　　仿佛做错了事的孩子。 
　　站在何四海对面的，正是杨佩兰，此时的她看上去完全正常，可惜却不是人。 
　　“你怎么在这里？”何四海紧皱眉头，有种不好的感觉。 
　　“我……我想看看你。”杨佩兰嚅嚅地道。 
　　“现在看到了，赶紧回去。”何四海站起身来拉着她就往房门外走。 
　　“小……小舟……，等一下，我……我……”杨佩兰有些焦急地道。 
　　“我现在叫何四海。”何四海回头看了她一眼道。 
　　“哦，小……小海，我有些话想跟你说。”杨佩兰道。 
　　“等你好了再跟我说。”何四海拉着她，直奔张陆军的房间而去。 
　　“怎么了？”张陆军被惊醒坐起来问道。 
　　“我妈怎么样了？”何四海有些焦急地问道。 
　　“你.妈？” 
　　张陆军看了一眼躺在床边的妻子。 
　　“她好得很啊，不过还没醒，明天一早还是带她上医院吧。” 
　　何四海走上前，看到躺在床上的杨佩兰胸前起伏的呼吸，不由得松了口气。 
　　(本章完)

第236章 清醒
　　第236章 清醒 
　　“回去吧。”何四海对身后的杨佩兰道。 
　　“我有话想跟你说。”杨佩兰小声道。 
　　“四海？” 
　　张陆军看他对着空气自言自语，有些担心地叫了一声。 
　　看着面前小心翼翼的杨佩兰，何四海无奈地叹了一口，“等你醒了，再跟我说吧。” 
　　“可是……”杨佩兰 
　　“去吧。”何四海松开杨佩兰的手。 
　　杨佩兰看着何四海一脸认真的模样，这才怯怯地走到床前。 
　　“四海？”张陆军有些担心地从床上下来。 
　　就在这时，床上忽然传来动静，张陆军回头看去，就见杨佩兰正从床上坐起来。 
　　“佩兰，你醒啦？渴了没有？我倒点水给你喝。”张陆军一脸惊喜的道。 
　　床前的桌子上放着半杯凉白开，是为了防止杨佩兰随时想喝，方便加点热水就可以了。 
　　“饿了吧，晚上我给你留了一些饭菜，我去热热给你吃。”张陆军把水端到杨佩兰的面前说。 
　　“谢谢，我现在不渴。”杨佩兰小声说着，她的眼睛却紧紧地盯着张陆军身后的何四海。 
　　“不渴也要……”张陆军忽然愣住了，手中的杯子直接滚落了下来，水洒的一床都是。 
　　“你……你……”张陆军半天说不出话来。 
　　“怎么这么不小心。”杨佩兰轻声道。 
　　然后把床上杯子拿起来重新放到桌子上。 
　　“佩兰，你好了吗？”张陆军终于回过神来。 
　　杨佩兰轻轻的点了点头，从床上下来。 
　　张陆军哆嗦着，有千言万语想要跟她倾诉，这些年受的苦，仿佛一瞬间全都涌了上来。 
　　身体颤栗着，强忍着泪水。 
　　“好了，我先跟小……海说会话，等会我们慢慢说。”杨佩兰轻轻的拍了拍他的背道。 
　　她清醒过来，但并没有忘记这些年发生的事情，特别理解张陆军这些年所受的委屈和煎熬。 
　　表面上他很坚强，但实际上无数个夜晚，他搂着她放声大哭，可惜当时的她痴痴傻傻，连一句安慰的话都没有。 
　　“有话，明天再跟我说吧。”何四海伸手掏出千年忘川石递了过去。 
　　“把这个贴身带着。” 
　　杨佩兰疑惑地看着他。 
　　何四海直接塞到她的手中。 
　　然后转身走出房间，并且轻轻的把房门给他们带上。 
　　矗立在房门口，听见房间内张陆军低沉而压抑的呜咽声，何四海转身回到房里。 
　　刘晚照已经醒了，正坐在床沿上等着他。 
　　“睡吧。”她说。 
　　何四海点了点头，走过去在她身边躺了下来。 
　　刘晚照轻轻的把他拥在自己怀里。 
　　小声说：“睡吧。” 
　　…… 
　　“陆军，这么些年，谢谢你。”杨佩兰拉着张陆军的手道。 
　　张陆军没说话，只是摇了摇头，此时的他，情绪已经完全控制住了。 
　　“小舟……小海终于找回来了，我死而无憾了。”杨佩兰有些哽咽地道。 
　　“不说这不吉利的话，你饿了吧，我去给你弄点吃的。”张陆军站起来道。 
　　“不要，我不想吃，你在这里陪着我就好。”杨佩兰一把把他拉住道。 
　　“小海会不会原谅我啊，不原谅我也没关系的，我知道他平平安安的就好，也不奢求什么……” 
　　“他在外面这么多年，也不知道过的怎么样，肯定吃了很多苦吧，是我对不起他，都是我的错……” 
　　“他长得跟你年轻的时候真像，媳妇也很漂亮，希望他们以后能好好过日子……”…… 
　　杨佩兰不停地唠唠叨叨地说个没完，一会哭，一会笑的。 
　　张陆军坐在旁边，静静地听着。 
　　终于杨佩兰把目光重新落回到他身上。 
　　看着满头白头发的张陆军，杨佩兰的眼睛再次湿润起来。 
　　她伸手摸向张陆军的脸颊，泪眼朦胧地道：“陆军，你老了啊。” 
　　当年的张陆军是如何地英俊潇洒、意气风发。 
　　可现在呢，时光不再。 
　　千错万错全都是她的错。 
　　当初她要不是坚持带小舟回娘家，哪有后面那么多事。 
　　自己对不起小舟，对不起丈夫，对不起这个家，更对不起公公…… 
　　杨佩兰越想越伤心，原本再次见到儿子的喜悦被冲得干干净净，剩下的只有悔恨和自责。 
　　“都过去了，都过去了，会好起来的……”张陆军把她拥在怀里，小声安慰道。 
　　…… 
　　“二子，这么早就起来了？早起来点也好，弄点早饭吃，就带着佩兰上医院去吧，四海还没起来就让他睡吧，不要跟着了，去那么多人也没用……” 
　　奶奶习惯性地一大早就起了床。 
　　看到厨房里张陆军忙碌的身影，忍不住说了起来。 
　　“妈。”就在这时，杨佩兰从灶台后面站了起来。 
　　“你也起的这么早啊。”奶奶笑着说。 
　　然后反应了过来。 
　　“佩兰……你……你好了？”她惊讶问道。 
　　杨佩兰轻轻点了点头。 
　　奶奶面露惊喜之色。 
　　“好，好……，这真是好事成双，四海回来了，你的病也好了，好，好……” 
　　奶奶说着说着，呜呜地就小声哭了起来。 
　　“妈，你这是怎么了，佩兰病好了，不应该高兴才对吗？”张陆军道。 
　　“我想起你爸了，他要是还在多好？”奶奶说。 
　　杨佩兰闻言有些慌乱地搓了搓手，满脸自责地道：“妈，对不起，都是我错。” 
　　奶奶闻言擦了擦眼泪道：“唉，这都是命，过去了，都过去了，不说这些了。” 
　　“妈~” 
　　“你呀，以后可要好好对陆军，他这么些年，为了你吃尽了苦头，熬着日子在过。” 
　　奶奶其实对杨佩兰还是有点气的，不过老头子都原谅她了，儿子也对她是一条心，她能有什么办法？ 
　　再说这么些年的照顾，真的是把她当成亲生女儿来养了，怎么能没感情。 
　　“妈~，我知道了。”杨佩兰低着头，搓着衣角道。 
　　“唉，我也不多说了。”奶奶很是无奈地叹了口气。 
　　然后拉起她的手，放在张陆军的手上。 
　　“现在孩子也找到了，以后你们要好好过日子。” 
　　“妈，这还用你说。”张陆军脸上洋溢着开心的笑容。 
　　奶奶伸手摸了摸他满头白头发。 
　　“傻小子。”她说。 
　　然后转过身，往厨房外走，“你们忙吧，多弄点好吃的，我回去再睡一会，也不知道还能不能睡得着……” 
　　她的背影萧瑟而孤独。 
　　(本章完)

第237章 奶奶
　　第237章 奶奶 
　　奶奶回到自己的房间里，看着清冷的房间，最终还是没有回床继续睡觉。 
　　这里摸摸，那里捏捏的，桌子整理一下，老头子的照片擦一下，昨天拿出来的相册摆放整齐，最后拎着一张小矮凳走向院子里。 
　　天开始亮了呢。 
　　奶奶在院子里坐了下来，看到院子中央圃中的一小簇黄。 
　　那是老头子生前种的，没人管它，没想到它却开得很好。 
　　抬头看了看天空，天空开始呈现橘色的朝霞，很美。 
　　耳边听见外面喧闹的声音，有车声、人声、吆喝声。 
　　她忽然想起今天好像是赶集的日子。 
　　四里八乡的摆摊卖货的全都来了。 
　　“好热闹。”奶奶乐呵呵地道。 
　　“听起来是很热闹，奶奶，你要不要去看看。”就在这时，旁边忽然一个声音说道。 
　　奶奶闻言，眼睛里露出喜悦的光芒，回头道：“怎么不多睡一会，这么早就起来了。” 
　　“睡不着，就起来了。”何四海在她身边坐了下来。 
　　“你媳妇也起来了？”奶奶问道。 
　　“还没有，她不是我媳妇，是我女朋友。” 
　　“都一样，都一样，让她多睡一会。”奶奶笑呵呵地道。 
　　然后伸手拉着何四海的手道：“小……，四海啊，你能回来真好，没想到我在死前还能见到你，真好……” 
　　“奶奶。”何四海道。 
　　“你终于叫我奶奶了啊。”奶奶高兴地说道。 
　　何四海从回来，就没叫过人，奶奶嘴上没说，心里明白着呢。 
　　“这些年你在外面，肯定吃了很多苦吧？”奶奶伸出粗糙的手抚摸着何四海的脸颊问道。 
　　眼里满是泪光。 
　　“还好。”何四海道。 
　　“委屈你了。”奶奶心里如何不明白，一个四岁的孩子，流浪在外，能有什么好日子。 
　　“我跟你说一件事。”奶奶有些犹豫地道。 
　　“你说。” 
　　“你妈妈她昨晚不知道怎么恢复正常了，等会你见到她的时候，能不能……能不要不要刺激她，我怕她病再复发，奶奶不是让你原谅她，奶奶只是……”奶奶吞吞吐吐地道。 
　　“我知道，不会的，奶奶，我们去逛街吧，外面听起来好热闹的样子。”何四海站起来拉她道。 
　　“慢点，慢点，奶奶老了。”奶奶乐呵呵地站了起来。 
　　“我跟你说，张家镇平时看似没什么人，但是每逢一四七十里八乡的就都来了，特别的热闹。” 
　　“不对啊，今天不是2号吗？” 
　　“我说的是农历。”奶奶在何四海的搀扶下，穿过维修铺，走向了屋外。 
　　杨佩兰远远地看着，咬了咬嘴唇，犹豫了再三，终究没敢追上去。 
　　“哇，这么多人啊。”何四海出了门，也是极为惊讶。 
　　原本空荡荡路的两边，现在全是人，一个摊位接着一个摊位，卖什么都有，人头攒动，满街全是人。 
　　估计今年回来的人，车子肯定是开不进来了。 
　　有点像何四海之前摆摊的夜市。 
　　但是风格完全不同，夜市霓虹灯五彩缤纷，看起来更加魔幻，更加有现代感。 
　　而这里的摊位，充满了原始风貌。 
　　卖菜的、卖鱼的、卖山货特产的，交杂在一起。 
　　卖猪肉的、卖羊肉的，整头挂在那里，现割现卖。 
　　卖肉的不时把刀在磨刀棍上蹭两下，发出刷刷声，感觉特有气势。另外还有许多卖地方零食和小玩意的，也特别地有意思。 
　　“哎呀，要是桃子和萱萱来，她们一定很喜欢。”何四海感叹道。 
　　“没关系，这摊位最少要摆到下午，等会她们起床了，你再带她们过来逛逛。”奶奶说。 
　　“那敢情好。” 
　　“你有没有想吃或者想买的，奶奶给你买。” 
　　“好啊。” 
　　何四海一点也没客气，指了指旁边摊位上的藕丝。 
　　“我要吃这个。” 
　　“好，奶奶给你买，老板，给我秤一斤，不，秤三斤吧。” 
　　她想到家里的两个孩子。 
　　然后从衣服里掏了掏，掏出一个卷成一团的手帕来，然后展开，里面十块五块的，全是一些散碎的零钱。 
　　“奶奶有钱。”奶奶豪气地道。 
　　“哇，奶奶好有钱。”何四海笑道。 
　　奶奶闻言自己也乐了，仿佛回到小时候，带他逛街的情形。 
　　总是给孙子买这买那的，然后回家总是被儿子说一顿，不应该事事都依着孩子，想要什么就买什么，这些道理她都懂，可就是不改。 
　　“这可是我们这里的特产，都是自家手工做的，跟外面的味道不一样，你尝尝看。” 
　　“你小时候就爱吃，可太甜了，你爸妈不给你吃多，现在他们可管不到你。”奶奶狡黠地道。 
　　然后迫不及待地打开袋子，让何四海多拿一点，多吃一点。 
　　仿佛想要他把这些年没吃的，全补回来一般。 
　　何四海也不客气，一手一个，一口也一个。 
　　“好吃吧？” 
　　“好吃。” 
　　“甜吧？” 
　　“甜。” 
　　“还想吃什么，奶奶给你买。” 
　　“好啊。” 
　　…… 
　　从街头逛到街尾，何四海买了一大堆东西，基本都是小吃。 
　　“奶奶，你钱没有了。”何四海看着奶奶空空的手帕道。 
　　“没关系，奶奶有补助，每个月国家都给我发工资呢。”奶奶骄傲地说道。 
　　“是吗？真好。”何四海笑着说。 
　　“是啊，奶奶一直没舍得呢，都攒着在，奶奶就想着啊，哪天要是乖孙回来了，要给我乖孙呢。”奶奶眼睛红红地道。 
　　“奶奶，我有钱，你自己留着。”何四海挽住她的胳膊道。 
　　何四海在这个家里，能这么快接受奶奶。 
　　一方面是因为自己的事情，不但跟她没有关系，反而可以说拖累了她，让爷爷跟她长年分开不说，还要帮忙照顾病人。 
　　另一方面看到她，何四海就想起照顾他长大的奶奶，老人都很相似，让他有种特别的亲近感。 
　　“奶奶老了，钱也没地方，现在物价这么贵，生活可不容易，我听小鹿说，现在外面买套房子要几十万，而且你娶媳妇，还要彩礼钱，奶奶我自己攒了点，还有你爷爷留下来了一些，我都帮你存在，可是还差很多，奶奶帮不了你更多……” 
　　“奶奶。” 
　　何四海心中一片温暖，被人惦记在心里，是一件很幸福的事情呢。 
　　(本章完)

第238章 早饭
　　第238章 早饭 
　　“爸爸，你去哪里了？” 
　　何四海人刚到门口，就见到桃子和萱萱趴在维修铺的门沿边上张望。 
　　“去逛了逛，脸洗了吗？”何四海单手把扑过来的小家伙抱了起来。 
　　“洗过了，等你回来吃饭饭。”桃子说。 
　　然后目光看向何四海另外一只手上的袋子。 
　　“这都是奶奶买的好吃的。”何四海拎起手里的袋子道。 
　　“我要吃。”桃子立刻道。 
　　“那要谢谢奶奶。”何四海道。 
　　“是太奶奶。”奶奶纠正道。 
　　生身之恩大于人，养育之恩大于天，桃子的父母把何四海养了这么大，这么好。 
　　是应该报答他们的恩情，所以对何四海养桃子这件事，她并没有什么意见。 
　　“谢谢太奶奶。”桃子嘴巴甜，立刻就喊道。 
　　“唉~”奶奶高兴地应了一声。 
　　“太奶奶，我也要吃。”这时会萱萱也跑过来道。 
　　“都有，都有。”奶奶笑呵呵地说。 
　　何四海也没纠正她，小孩子嘛，叫法只是一个称呼，纠结那么多干嘛。 
　　不过，何四海忽然想起一件事来，早上起床，他好像没有刷牙洗脸呢。 
　　“回来啦。”刘晚照从店铺里走了出来，她身后还站着杨佩兰。 
　　杨佩兰怯生生地看着何四海，但等何四海目光看过来的时候，她又赶忙低下头，仿佛害怕跟何四海对视。 
　　“早上跟奶奶去逛逛，现在可热闹了，等吃过早饭，我带你们一起去看看。”何四海道。 
　　“爸爸，你妈妈病好了哦。”忽然桃子说。 
　　萱萱在旁边点了点头，早上见到杨佩兰的时候，她们可惊讶了呢。 
　　奶奶在旁边有些担心地看着何四海，担心他又刺激到杨佩兰。 
　　“那不是很好，走了，进屋吃早饭吧。” 
　　何四海把桃子放下来，然后把她和萱萱像赶小猪一样往屋内赶。 
　　杨佩兰赶忙让开身子，让众人进去。 
　　何四海是最后进去的，看到站在旁边低着头的杨佩兰。 
　　心里无奈地叹息一声。 
　　轻声道：“昨天几乎什么都没吃，快点进来吃早饭吧。” 
　　“好。” 
　　杨佩兰闻言抬起头来，眼睛里闪动着喜悦的光芒。 
　　“哇，好多好吃的呢？”本来抓着零食吃的两个小家伙，看到满桌子的菜，零食也不吃了。 
　　“这是我跟你妈一起做的，都是你小时候爱吃的。”张陆军看着何四海道。 
　　杨佩兰在旁边不安地搓着手。 
　　“不过你妈这么多年没做过了，也不知道还合不合你胃口，你别嫌弃。”张陆军说道，显得特别地客气。 
　　“吃饭吧。”何四海低声道。 
　　然后弯腰把两个正在往板凳上爬的小家伙抱起来，让她们坐好。 
　　“吃饭，吃饭，多吃点……”张陆军喃喃地道。 
　　坐位的方式依旧按照昨天那样，唯一不同的就是奶奶身旁少了一个人。 
　　“外面摆摊好热闹，你店不开吗？”何四海想张陆军问道。 
　　“开，怎么不开，很多乡里人，赶集的时候都会把东西送来，等吃过早饭就开。”张陆军还没说话，奶奶首先说道。 
　　“我看摊位随便摆，需不需要也出去摆摊卖卖啊？”何四海又问道。 
　　这回张陆军自己回答了。 
　　“有的，货架上的东西，很多都能拿出去摆摊卖卖，以前店里没人照看，我就很少出去摆摊了。”张陆军道。 
　　何四海看到店里货架上很多生活用品和农具，现在集市上这么多人，不拿出去摆开，除非特别需要，否则很少人跑到他店里来买的。“我早上没事，我帮你去卖卖。”何四海道。 
　　“这怎么行。”张陆军放下筷子反对道。 
　　“没事，摆摊我在行。”何四海道。 
　　“对呀，爸爸最厉害。”桃子很捧场地说道。 
　　“要不这样，你跟我在家看店，让你爸妈去。”奶奶在旁边道。 
　　杨佩兰一直没说话，生怕自己说错话，惹儿子生气，显得特别地卑微。 
　　“奶奶，没关系的，四海摆摊卖东西真的很厉害，我跟他就是摆摊认识的呢。”刘晚照在旁边说道。 
　　“真的吗？”奶奶闻言很感兴趣。 
　　张陆军和杨佩兰也是一脸好奇。 
　　于是刘晚照把他们认识的经历大致地说了一遍。 
　　当听到何四海工地上干活，晚上还带着孩子摆摊，奶奶、张陆军和杨佩兰三人眼睛都红了。 
　　特别是杨佩兰，充满了悔恨和愧疚。 
　　“奶奶，没什么大不了的，工地上那么多人，日子还不过了？”何四海自己其实并不太在意。 
　　“不说了，吃饭。”奶奶悄悄地抹了抹眼泪道。 
　　然后拿起旁边的公筷，给何四海和刘晚照夹菜。 
　　“你们吃一点。” 
　　杨佩兰见了，也想给何四海和刘晚照夹菜，但又有点不敢。 
　　昨晚她灵魂状态去找何四海，已经用尽了她所有的勇气，现在恢复过来，反而有种不敢面对儿子感觉。 
　　于是筷子上夹的菜，想了想放到了桃子和萱萱的碗里。 
　　“谢谢爸爸的妈妈。”桃子笑着说。 
　　“谢谢阿姨。”萱萱道。 
　　“要叫我奶奶。”杨佩兰小声道。 
　　桃子闻言看了看她，想起昨天爸爸说的话，于是笑着说：“谢谢奶奶。” 
　　杨佩兰听了，心里跟吃了蜜一样，最重要的是，何四海向这边看了一眼，并没反对。 
　　早上何四海吃得很饱，甚至都有点撑。 
　　他也是第一次吃跟正餐一样的早餐。 
　　他长这么大，早饭不是稀饭就面条，最多来个蛋炒饭。 
　　哪像现在，完全就是中午正餐吃饭的吃法。 
　　吃过早饭，张陆军和杨佩兰一起收拾碗筷。 
　　何四海则在奶奶的帮助下，把货架上的东西拿下来，然后拿到集市上去卖。 
　　也不需要走远，就摆在门口就行。 
　　连个小家伙也是兴致勃勃，不时地拿个铲子，拖个锄头帮忙。 
　　“这里很多东西，都是你爷爷进的货，以前他在家的时候，就喜欢拿出去卖，他很会做生意的，哪像你爸是个闷葫芦……”奶奶一边帮忙收拾一边说。 
　　“四海也很会做生意，看来是遗传爷爷呢。”刘晚照在旁边笑着说。 
　　“是吗？这样想来还真是。”奶奶闻言显得特别高兴。 
　　“我也很会做生意，我要帮忙卖东西。”桃子在旁边插着腰说道。 
　　“好，好，等会你看你跟姐姐的了。”何四海摸了摸她的小脑袋。 
　　以前桃子见到陌生人，还有点胆怯认生，现在渐渐地变得更加开朗了呢。 
　　“看我的吧，我要赚多多的钱。”桃子撸了撸根本不存在的衣袖，气势汹汹地道。 
　　“赚那么多钱干什么？” 
　　“当然是买好吃的啦。”萱萱在旁边答道。 
　　桃子快速地点着小脑袋，表示赞同。 
　　ps：先发，后修改o(╥﹏╥)o 
　　(本章完)

第239章 卖东西
　　第239章 卖东西 
　　摊位不用摆太远，维修店门口的位置就行。 
　　“奶奶，不用你帮忙，你在旁边歇歇。”何四海拦住主动要收拾的奶奶道。 
　　“对，对，我们来。”萱萱和桃子一边一个，拽着奶奶的手，让她在旁边休息，把奶奶高兴得合不拢嘴。 
　　何四海答应她们，今天只要卖一样商品，就给她们一块钱，买她们想要买的东西，所以两个小家伙可积极了。 
　　“晚晚，你陪奶奶在旁边就行，你也不用帮忙收拾了。”何四海也对刘晚照道。 
　　维修店这些杂货说实在的，不太干净，很多灰尘，不过大部分也都是农用用具，要那么干净也没用。 
　　“来，来，都来瞧一瞧，看一看，好多……好多好玩的东西哦。”桃子大声吆喝着。 
　　“是宝贝，好多宝贝。”萱萱在旁边纠正道。 
　　旁边一位卖莲子的大娘见了，笑着说：“你们这还吆喝上了啊，不过你们这可不是玩具，也不是宝贝。” 
　　“就是玩具，你看。”桃子从摊位上拿起一个小铲子道。 
　　“小铲子，铲泥土，挖沙子，就是玩具。” 
　　“是玩具宝贝。”萱萱在旁边说。 
　　摊主被她们逗笑了，从自己摊位篮子里抓了一把莲子问道：“你们要吃吗？” 
　　两个小家伙好奇地伸长脖子看着。 
　　“很好吃的。”卖莲子的大娘笑着说。 
　　两个小家伙看向何四海。 
　　何四海还没说话，奶奶笑着说道：“接着吧，谢谢彩香婶婶。” 
　　原来奶奶认识对方。 
　　两个小家伙这才接了过来，对方抓了一大把，两个小家伙正好一人一小捧。 
　　“婶子，这是你老大家的？”大娘有些疑惑问。 
　　“不是，这是老二家的。”奶奶笑着说。 
　　“老二，陆军？”大娘一脸惊讶，看来也是知道何四海他们家事的。 
　　“……” 
　　两个小家伙有吃的，东西也不卖了。 
　　拿着莲子就往嘴里塞。 
　　莲子算是当地特产，一个个有枣大小，这还是晒干了的，何四海也是头一次见这么大的莲子。 
　　“呸呸呸。”很快两个小家伙皱着眉头，伸着舌头，把吃到嘴里的往外吐。 
　　“两个傻瓜，吃前要把里面莲心给弄掉，不然肯定苦。”刘晚照笑着帮她们两个各拨了一个。 
　　里面绿色的莲心弄掉以后，果然就不苦了。 
　　吃起来有点像生，但比生有嚼劲，而且还有一股清香，味道特别地好。 
　　好在这属于半干的，要不然两个小家伙不一定能咬得动。 
　　但是两个小家伙很快就不吃了，因为太费腮了，咬得腮酸。 
　　于是两个小家伙又开始精神抖擞的吆喝起来。 
　　“快点来，快点来，卖东西喽，卖东西喽。” 
　　“好看又漂亮。” 
　　“漂亮又好玩。” 
　　“好玩又……” 
　　“哈哈……” 
　　两个小家伙把这当成游戏了。 
　　“卖月亮喽，卖月亮喽。”萱萱拿着一个镰刀高声吆喝道。 
　　“小心别割到自己。”何四海叮嘱她小心。 
　　萱萱闻言点了点头，其实一点也没在意。 
　　“卖铲子喽，卖铲子喽，阿姨，你快来买呀。”桃子看到一位中年妇女走摊位前路过，立刻吆喝道。 
　　本来也就喊着玩，没想到对方竟然真的停了下来，问道：“你这铲子怎么卖？” 
　　“一块钱。”桃子立刻道。 
　　她现在终于不说一个钱了，都是刘晚照和孙乐瑶的功劳。 
　　“这么便宜？”妇女惊讶道。 
　　“不是，不是，五块钱。”何四海赶忙道。 
　　何四海答应她们卖一件给一块钱，她们就卖一块钱。 
　　o(╯□╰)o 
　　“五块钱？那给我拿一个吧。”中年妇女很痛快地说道。 
　　桃子闻言，立刻把手上的铲子递了过去。 
　　然后伸出小手，准备收钱。“小朋友真棒。”中年妇女直接掏出五块钱放在她手里。 
　　乡下集市，用现金的还是比较多。 
　　“月亮。”萱萱立刻举着自己手上的镰刀，期望对方也买一个。 
　　“家里还有，不需要了。”中年妇女说。 
　　萱萱闻言很是失望。 
　　“那你再买一个，再买一个，你就有……有两个了。”桃子掰了一下小手指，高高举起一个二道。 
　　“哈哈，对，小朋友真可爱，行，阿姨就再买一个，家里那个的确不太好用了，那这‘月亮’多少钱？” 
　　“一……” 
　　“十块。”何四海赶忙抢答，不让她们说一块钱的机会。 
　　收到钱的两个小家伙可开心了。 
　　站在摊位后面，叉着腰得意的不得了。 
　　“这两个小家伙还真会做生意。”奶奶笑着说。 
　　“那是当然，很快我就会卖光光的。”桃子骄傲地道。 
　　“是，是，你最厉害，加油卖。”何四海道。 
　　…… 
　　张陆军心不在焉地招呼着客人，同时目光不时留意着站在门口的妻子。 
　　杨佩兰站在店门口看着何四海他们摆摊的方向。 
　　微蹙眉头，不时地把脚在地上搓动着。 
　　不时有熟识的人过来跟她打招呼，恭喜她康复，她都心不在焉地听着，目光始终没有离开远处的摊位。 
　　熟人都有些恍然，也都不打扰她，剩下她自己一人在那里静静地看着。 
　　何四海自然也感觉到了。 
　　回头看了过来，迎上她的目光。 
　　杨佩兰先是有些慌乱地低下头，接着又鼓起勇气抬起头来。 
　　何四海冲着她微微笑了笑。 
　　杨佩兰见了立刻开心的笑了起来。 
　　“佩兰，喝点水。”张陆军道。 
　　“小舟刚才对我笑了呢。”杨佩兰说。 
　　看着妻子兴奋的模样，张陆军安慰道：“当年并不是你的错，小……四海应该已经原谅你了，并没有责怪你。” 
　　杨佩兰闻言沉默了下来，然后小声道：“小舟他是个好孩子，其实是我自己没有原谅我自己。” 
　　张陆军闻言也沉默了下来，有些事情只能交给时间。 
　　他想了想，找了几个杯子，倒了几杯水，然后递给杨佩兰道：“你给他们送过去。” 
　　“我吗？”杨佩兰面露难色地道。 
　　“给孩子们送去，孩子们应该渴了。”张陆军道。 
　　杨佩兰闻言笑了起来，给两个小家伙送过去，合情合理。 
　　“唉，怎么都没人买呢。” 
　　桃子和萱萱坐在小马扎上，托着腮，看着来来往往的行人，没有一个在她们摊位前驻足的。 
　　除了开始卖了两件东西，接下来一件也没卖掉。 
　　两个小家伙很快连吆喝的劲头都失去了。 
　　“所以说，卖东西哪有那么容易，还想卖完？呐~，这两块钱你们拿去买东西吃。”何四海趁机教育道。 
　　同时掏出两块钱给她们，说话算数。 
　　“要是刚才的阿姨还来买就好了。”桃子满脸希翼地道。 
　　“这是工具，而且都是铁家伙，又不是吃的东西，买那么多回去干嘛。”何四海笑道。 
　　就在这时，桃子“蹭”地一下从小马扎上站起来，满脸惊喜地说道：“阿姨，你还想买东西吗？” 
　　“对呀。”之前买东西的中年妇女笑着说了一句。 
　　然后对身后的一群人道：“刚才就在这里买的。” 
　　然后…… 
　　“给我一个铲子。” 
　　“镰刀给我一把。” 
　　“哎吆，还有锄头，看上去不错。” 
　　…… 
　　(本章完)

第240章 家的样子
　　第240章 家的样子 
　　“我要买这个，还有这个……”桃子一路走来，小手乱指，看到什么都想买，满是好奇。 
　　她已经不是穷宝宝了，她现在是大富翁宝宝啦。 
　　萱萱也是好不了哪里去，跟放出圈的小猪一样，到处东张西望，不停地瞅着自己想买的。 
　　何四海良心大大的，按照她们今天卖掉的东西数量，每件一人给一块，现在两个人都有相同的钱。 
　　江右民族众多，各种特色小吃也特别地多，酸枣糕、白糕、冻米、萝卜饼、多味生等等，吃了这个想吃那个，只恨肚子不够大。 
　　何四海大包小包拎着东西回到维修铺的时候，看到昨天的老叔来了，正在和张陆军说话。 
　　奶奶和杨佩兰也坐在旁边。 
　　“那就这么说定了，明天我就安排人来办，不过你需要通知你家老大回来吗？”老叔看到何四海他们回来，站起身来准备要走。 
　　“他叔，中午要不留下来吃午饭。”奶奶站起来说。 
　　“不了，小舟回来，你们一家好好聚聚，我就不打扰了。”老叔着说，向着何四海笑笑，转身走了出去。 
　　张陆军赶忙送了出去。 
　　奶奶看向何四海他们：“逛完回来啦，回来我们就吃饭吧，中午你爸给你炖了土鸡汤，还有瓦罐肉，胖鱼头……，都是我们当地的一些特色菜，味道很好，外面吃不到。” 
　　桃子：(⊙⊙) 
　　萱萱：(⊙⊙) 
　　她们两个可是一点也吃不下了呢。 
　　这时候张陆军送完老叔回来，奶奶道：“等会吃过饭，给老大打给电话，小……四海回来的事，也告诉他们一声，还有佩兰……” 
　　张陆军闻言没有吱声。 
　　而是把刚才拿出来坐的塑料凳叠起来。 
　　“唉，等会我给老大打吧，小鹿也不知道回来了没有。”奶奶叹了口气道。 
　　两个都是儿子，她自然希望他们能好好相处。 
　　可不知道什么时候，两人关系越来越差。 
　　虽说不是老死不相往来的那种，但一年到头几乎电话都不打一个那种。 
　　“他部队那么忙，哪有时间？”张陆军小声道。 
　　从这话就能听出，张陆军心里有怨气。 
　　以前老人都是他照顾就算了，可是他外出寻找儿子的时候，把奶奶送过去没照顾多长时间，人就大病一场，他不得不回来自己照顾了。 
　　虽说这事谁也不想，也不能完全怪大伯，但是张陆军心里依旧不舒服。 
　　“电话还要打一个的。”奶奶低声说。 
　　“吃饭吧。”杨佩兰在旁边低声说，希望大家不要说这些不开心的事。 
　　果然等到饭桌前，又是一大桌子的菜。 
　　两个小家伙望桌兴叹。 
　　“天天这么丰盛，等国庆回去，我肯定要胖一圈。”刘晚照笑着说。 
　　张陆军等人闻言愣了一下。 
　　然后奶奶有些难过地问道：“你们国庆过了就走啊？” 
　　张陆军和杨佩兰在旁边一脸不安。 
　　其实他们心里也早就有数，只是不想、也不敢去想这个问题。 
　　小舟已经长大了，不在需要他们了，他有他的生活，不可能永远留在他们身边。 
　　何四海点了点头。 
　　奶奶闻言，放下刚拿起的筷子，叹了口气道：“能不能不走啊？唉，我说什么傻话，你一个年轻大小伙子，待在乡下也不是事，是应该出去闯闯，不过你能不能多待一些日子啊？” 
　　她满脸期待。 
　　“奶奶，晚晚是老师，回去还要上课，桃子和萱萱也要上幼儿园。”何四海无奈地道解释道。 
　　“原来刘小姐是老师啊，老师好，老师好。”奶奶闻言有些惊喜地道。 
　　老师这个职业在农村人心目中还是很受尊敬的。 
　　“那你呢，现在在做些什么啊？”奶奶接着又向何四海问道。 
　　虽然已经回来两天，但是他们对何四海的情况其实了解得并不多。 
　　一方面何四海没说，另外一方面他们没敢问，怕何四海过的不好，让他难过，也让他们难过。“我现在开了一家心理咨询室，做心理咨询。”何四海道。 
　　“心理咨询？就是治疗佩兰这样病的医生吗？” 
　　因为杨佩兰的原因，奶奶是知道心理咨询是干什么的。 
　　“差不多吧。”何四海道。 
　　“原来我乖孙是医生啊，医生好，医生好……”奶奶开心地说道。 
　　老师、医生，在他们的眼里，都是特别好、特别神圣的职业。 
　　一个教书育人、一个治病救人。 
　　“不是医生，我高中都没毕业，哪里能当得了医生。”何四海道。 
　　他对自己的学历，倒是没什么好忌讳的。 
　　“那你怎么不读书啊。”奶奶下意识问道。 
　　在农村来说，特别老一辈来说，读书，特别是男孩子，不读书都叫不务正业，叫混子。 
　　奶奶话刚一出口，就反应了过来。 
　　何四海一个人带着桃子，又是打工、又是摆摊的，条件肯定不好，哪有钱读书。 
　　张陆军和杨佩兰在旁边就更是不安了。 
　　“四海，书还是要读的，你现在年纪也不大，要不继续上学，我跟你妈供你上学没问题的。”张陆军说。 
　　杨佩兰也满脸期盼地看着何四海。 
　　奶奶更是一脸希翼，希望何四海能答应下来。 
　　“还是不了。” 
　　何四海想了想说，书本放下已经快一两年了，再读又要从头学，等大学毕业出来，年龄估计也小了，而且他读书去了，桃子谁照顾？ 
　　张陆军等人闻言有些失望。 
　　但是没敢多说什么，因为觉得没那个资格。 
　　“唉，不读就不读吧，只要你自己过得好就行了，对了，刘小姐是大学生啊？”奶奶叹了口气说。 
　　“我是硕士研究生。”刘晚照道。 
　　“研究生？”奶奶有点不太明白，研究什么？ 
　　“妈，硕士研究生后面就是博士了。”张陆军在旁边小声解释道。 
　　奶奶是知道博士的，主要电视广播里实在太多了，动不动就这个专家，那个博士的，听起来就很厉害。 
　　“比大学生还厉害？” 
　　“那是当然的。” 
　　“好，好……”奶奶闻言很开心。 
　　孙子虽然没能上大学，但是孙媳妇却是更厉害的研究生，她高兴。 
　　“我也要上大学，当大学生。”在旁边一直听着众人说话的萱萱大声道。 
　　“大学生？”桃子旁边听了一脸疑惑，她对大学生这个概念还不是很清楚。 
　　不过知道听起来应该很厉害的样子。 
　　她经常听何球哥哥的妈妈、还有何龙的哥哥的爸爸说，让他们好好读书，以后上大学。 
　　奶奶也经常会说，“桃子这么聪明，以后一定会成为大学生呢。” 
　　桃子愣愣地看着坐在对面的太奶奶，跟奶奶很像呢。 
　　“太奶奶。”桃子叫了一声。 
　　“哎，怎么了，想吃什么太奶奶帮你夹。” 
　　桃子摇了摇头道：“我以后也要当大学生。” 
　　“好，好，奶奶相信你们一定会的，吃饭，吃饭……”奶奶笑着说。 
　　何四海环视了一圈，看坐满的饭桌。 
　　这才像个家的样子。 
　　(本章完)

第241章 闲聊
　　第241章 闲聊 
　　下午的张家镇又变得冷清起来，早上摆摊的全都回家了。 
　　看着冷冷清清的街道，最不快活的就是两个小家伙了。 
　　她们喜欢人多热闹，而且还能见到各种新奇的东西。 
　　所以两个小家伙只能在门口玩，门口都是水泥路，只有两边有一点点的泥土，可是泥土已经被她们两翻了一遍又一遍，显得极为枯燥无聊。 
　　何四海和刘晚照陪着奶奶坐在门口，说着他这些年的一些事情。 
　　有很多事，刘晚照都不知道的。 
　　张陆军则坐在店里维修台后面，维修上午客人送来的家电，时不时地看一眼妻子。 
　　而杨佩兰坐在大门口，靠在大门上，静静地听着屋外何四海的话。 
　　当听到何四海说，小时候调皮，被刘小娟追着满村跑，被抓到后，手里的棍子总是高高地举起，轻轻地放下，她不由得露出感激的神色。 
　　当说起何涛夫妻身亡，奶奶生病，何四海辍学照顾老人和孩子，不由泪水连连。 
　　门外的刘晚照也是第一次听何四海说起这些，感性得她双眼通红。 
　　“好孩子，可苦了你？”奶奶擦着眼泪水，拉着何四海的手道。 
　　“其实还好，日子虽然难过，但是同样有很多人给了我们不少帮助。” 
　　何四海想起乡下那些借钱给他的乡亲，想起了李大路、邓大中、张海涛等人。 
　　这次回去要回家一趟呢，把之前借的钱都还上。 
　　“你一个人带个孩子，是真不容易，要不……你把桃子放在我们这里，你妈的病现在也好了，我们三都能照顾她，保证帮你照顾得好好的。”奶奶想了想说。 
　　“奶奶，不用，我自己能照顾，这事不用再说了。”何四海闻言一脸严肃地道。 
　　“你别不高兴，奶奶……” 
　　“我知道你是为我好，但是桃子还是我自己来照顾吧，我是看着她长大的，我舍不得她离开我，而是我也答应过桃子奶奶。” 
　　“唉～，话是这么说，你跟刘小姐结婚了，迟……迟早会有你们自己的孩子的，两个孩子，负担很重的……”奶奶苦口婆心的道。 
　　“奶奶，没关系的，我也很喜欢桃子，孩子多，家里热闹。”刘晚照看了一眼何四海，满脸羞涩地道。 
　　然后又道：“奶奶，你叫我晚照，或者晚晚就行，叫刘小姐……” 
　　“太生分了。”奶奶抢答道。 
　　“四海，晚晚真是一个好姑娘，人美，心善，又有文化，你可不要辜负了人家。”奶奶对何四海道。 
　　奶奶自从知道刘晚照学历高，父母都是教授，对她的好感简直到了顶点。 
　　这要放在古代，那都是官宦人家的千金小姐，老张家高攀了。 
　　“放心吧，奶奶，不会的。”何四海保证道。 
　　刘晚照挽着奶奶的胳膊，特别地开心。 
　　“爸爸，你陪我们玩吧。”桃子跑过来说。 
　　她们实在太无聊了，旁边裸露在外的泥土几乎都被她们给翻了一遍。 
　　“要不你们跟奶奶去菜地看看好不？”奶奶在旁边道。 
　　“好，我最喜欢去菜地，我会拔萝卜、挖红薯、摘豆豆、割韭菜……”桃子表示，这都是她强项。 
　　以前在家奶奶干不动的时候，她自己干，可厉害了呢。 
　　何四海闻言，默默的把她抱到自己腿上，轻轻的帮她理了理头上凌乱的头发。 
　　“我在外面打工的时候，桃子跟奶奶两个人家，奶奶身体不好，桃子不但要照顾自己，还要照顾奶奶，很多活她都自己干，特别的棒……”何四海小声地说道。 
　　“唉，真是个苦命的孩子。”奶奶闻言，刚止住泪水的眼睛又开始泪汪汪的。 
　　刘晚照以前知道何四海跟桃子日子过得穷，过得苦。 
　　但没想到过的那样的艰难，对桃子更是心生怜惜。 
　　反而桃子自己，乐呵呵地道：“不苦，不苦，跟爸爸在一起好快活的呢。” 
　　“跟你在一起，我也很快乐呢。”何四海把她搂在怀里，下巴放在她的小脑袋上。 
　　桃子在何四海的下巴上蹭了蹭，开心地笑了起来。“这孩子，跟四海有缘。”奶奶看在眼里，感慨地道。 
　　杨佩兰听在耳里，心情无比地复杂。 
　　参与儿子的人生，见证儿子成长的本应是她。 
　　“把这个给他们端过去。”张陆军端出一个茶盘。 
　　上面放了一些水和零食。 
　　杨佩兰闻言看了他一眼，她明白张陆军的意思。 
　　张陆军一直在努力帮助她融入到儿子的生活中，而不像现在像个外人。 
　　杨佩兰端起茶盘，刚准备出去。 
　　就听外面两个小家伙欢呼道：“哦，去菜地玩喽。” 
　　然后向着马路上跑去。 
　　“慢点，小心车子。”刘晚照赶忙跟了上去。 
　　奶奶笑呵呵地站了起来，然后对何四海道：“你找你爸爸要个篮子，顺便摘点菜回来。” 
　　何四海闻言转身走进屋内，正好看到端着茶盘，直愣愣地站在那里的杨佩兰。 
　　看到何四海进来，杨佩兰也没想到何四海会突然进来。 
　　略微有些紧张地道：“喝点水……” 
　　“我正好也渴了。”何四海拿起茶盘上的杯子，水温热，正好一口喝。 
　　看着何四海咕咚咕咚地一口气喝完，杨佩兰显得极为开心。 
　　“拿点吃的，也给孩子们拿一些。”杨佩兰说。 
　　何四海看了一眼茶盘上的零食，都是他们早上买的。 
　　“不用了，再吃晚饭都吃不下来，而且都是甜的，吃多了不好。”何四海拒绝了，然后接过来张陆军递过来的篮子。 
　　“我们去菜地了。”何四海说，然后拉着篮子跨出门外，向着桃子她们追去。 
　　看着何四海远去的背影，杨佩兰张了张嘴，最终也没说出来。 
　　“好了，别担心，小舟其实已经接受你了。”张陆军在旁边安慰道。 
　　“可是他始终都没有叫我呢。”杨佩兰有些难过地道。 
　　张陆军闻言沉默了下来，何四海也一直没有叫他。 
　　“毕竟分开这么多年，再给他点时间吧。”张陆军仿佛是在对杨佩兰说，实际上也是在对自己说。 
　　杨佩兰闻言点了点头，现在也只能这样。 
　　“好了，以后时间还长。”张陆军接回她手里的茶盘。 
　　“你病好了，也给大舅他们打个电话吧，不要到时候知道你好了，都不跟他们说一声，肯定会不高兴的。”张陆军说。 
　　杨佩兰闻言，看了一眼张陆军，然后低着头轻轻地说了一声，“谢谢”。 
　　“跟我说谢谢？谢什么？”张陆军笑着问道。 
　　“老公。” 
　　“嗯。” 
　　“这么些年，辛苦你了。” 
　　“不辛苦。”张陆军道。 
　　可是语气中有些哽咽。 
　　这么些年的辛酸苦楚，仿佛在这一句话中，化为云烟。 
　　ps：刚接完孩子从兴趣班回来，手机码字，简直就跟残废一样，还有一章，唉~ 
　　(本章完)

第242章 菜地
　　第242章 菜地 
　　“哇，这是什么呢，什么呢？”萱萱站在田埂上，看着田里一排排高高的植物，插着腰，摇头晃脑地道。 
　　“这是玉米啦，这都不知道吗？→_→” 
　　桃子表示你见识真少，是个小笨蛋。 
　　“我当然知道是玉米啦，我喜欢吃玉米。” 
　　“嗯，嗯，我也喜欢吃玉米。”桃子表示赞同。 
　　最主要的是玉米吃起来很简单，放在水里，咕嘟咕嘟地煮就行了，她以前也经常煮给自己吃。 
　　“喜欢吃，就下去掰些，晚上回去太奶奶煮给你们吃。”奶奶走过来笑着说。 
　　“这都是我们家的吗？”何四海子在旁边问道。 
　　“是啊，这一片都是。”奶奶指了指前面一大片的菜地。 
　　“这么多啊？”刘晚照感慨一句。 
　　不但多，而且品种还很多，各式各样的都有。 
　　“四海爸爸很会弄的，他在家哪里也去不了，有空的时候就会带着佩兰来菜地，他种菜，佩兰坐在田埂上看着，顺便也透透气。”奶奶说。 
　　这明明是一件很普通，或者说很心酸的事，刘晚照听来，却觉得无比浪漫。 
　　男人在田里忙碌，女人在田埂上守候。 
　　给人一种采菊东篱下，悠然见南山的感觉。 
　　“小心点，注意别被叶子割到手。”奶奶看两个小家伙冲进玉米地，像两只小仓鼠一样到处钻，赶忙叮嘱道。 
　　“选须须黄的掰，要不然没熟。”何四海在旁边又叮嘱了一句。 
　　“知道。”桃子闻言立刻应了一声。 
　　这些她都知道，经验丰富。 
　　掰玉米可是她的强项。 
　　不过她们两个太矮了，只能找一些长在底下的玉米掰。 
　　萱萱特别地兴奋，这还是她第一次掰玉米呢。 
　　很快她就找到一个须发黄的，然后使劲把它给掰了下来。 
　　然后把玉米须拽下来，塞到自己人中位置，噘着嘴吧，把它夹在鼻子中间。 
　　“我是老爷爷。”她领着玉米弯着腰，学着老人的模样。 
　　桃子咯咯地笑了起来，她也掰了一个玉米，把须须弄下来，放在自己的头顶上。 
　　“我是大狮子，嗷呜，嗷呜~”她仰着脖子，“凶狠”地吼叫着。 
　　“狮子不是这样叫的啦？”萱萱纠正道。 
　　“喵喵？” 
　　“这是猫。” 
　　“汪汪。” 
　　“这是狗狗。” 
　　“喳喳。” 
　　“这是鸭子啦。”萱萱不耐烦了。 
　　“那要怎么叫？” 
　　“吼——” 
　　“猴？狮子叫猴子干什么？要吃猴子吗？”桃子一脸疑问。 
　　“不是猴，是吼。”萱萱纠正道。 
　　“还是猴呀？”桃子一脸疑惑。 
　　“是吼，吼啦？”萱萱急了。 
　　“哦，哦，猴，狮子想吃猴，所以叫猴子。”桃子恍然大悟。 
　　o(≧口≦)o 
　　“是吼，吼。” 
　　萱萱现在就是“吼”了。 
　　桃子咯咯地乐了起来。 
　　“你现在像个大狮子，大吼大叫。”桃子说。 
　　原来她都知道，故意逗萱萱玩呢。 
　　(*￣︿￣) 
　　“看我武器。”萱萱举起手里的玉米就要戳桃子的肚肚。 
　　桃子也不甘示弱，举起手里的玉米，“看我宝剑。”“咣咣咣~” 
　　“嘟嘟嘟~” 
　　“咻咻咻~” 
　　…… 
　　两人一边打着，嘴里还不停地配着音。 
　　“好了，别闹了，你们看，这里有萝卜耶。”刘晚照兴奋地道。 
　　说实在的，平时她经常吃萝卜，但是长在土里的萝卜她还真很少见过。 
　　所以见到半个裸露在外面的大白萝卜，显得特别兴奋。 
　　萱萱一听，有萝卜，也不跟桃子比武了，把玉米一扔，就跑了过去。 
　　“我是小兔叽，我喜欢吃萝卜。”她兴奋地说道。 
　　“萝卜才不好吃。”桃子一副无所谓的态度，因为她见得太多了。 
　　不过她还是弯腰捡起萱萱丢下的玉米，走了过去。 
　　拔萝卜拔萝卜。嘿哟嘿哟，拔萝卜，嘿哟嘿哟，拔不动…… 
　　小姑娘，快快来，快来帮我们拔萝卜…… 
　　萱萱一边拔着，一边还唱着。 
　　可是萝卜长得好紧，根本拔不动，刘晚照在旁边帮忙，都没拔起来。 
　　桃子走过来，不慌不忙地拿起带来的小铲子，找到一个萝卜，轻轻地在旁边铲了几下，然后一拽，一颗萝卜就给拽出来了。 
　　桃子：&amp;lt;(￣v￣)/ 
　　萱萱：╭(⊙o⊙)╮ 
　　刘晚照：(●—●) 
　　…… 
　　地里东西真不少，不但有萝卜，还有生。 
　　“这些生也要起了。”奶奶拽了一颗秧，带起一大串的生。 
　　“那明天我来起。”何四海看了一眼，这一片生还真不少。 
　　“不用，等国庆后，让你爸来弄就行了。” 
　　奶奶把生秧递给他。 
　　“那边有个池塘，你去洗洗给孩子们吃。”奶奶说。 
　　何四海看了一眼，各个饱满，还有很多落在了地里。 
　　“多洗一些。”何四海弯腰又拽了几颗。 
　　生熟了真不好收，太大力了就会断掉，生全都落在了土里，必须要用铲子挖出来。 
　　“萱萱，桃子，你们快点过来挖生。”何四海向两个小家伙招呼道。 
　　两个小工具人这时候就派上用场了，挖坑掘土，是她们的强项。 
　　果然两个小家伙闻言，各自拿了一个小铲子，兴冲冲地跑了过来。 
　　“轻一点铲，别把生给铲碎了。”拽断根的生全埋在土里，太使劲就会把生给铲断了。 
　　“好。” 
　　两个小家伙冲着何四海刚才拔的地方一铲子下去，然后翻过来，里面全都是落下的生。 
　　这过程非常有成就感，比单纯地挖沙，挖泥有趣多了。 
　　这也是为什么很多游乐场里面，把沙坑里埋上许多塑料道具给孩子们挖的原因。 
　　“这么喜欢挖，太奶奶请你们两个来起生吧，到时候太奶奶给你们工钱。”奶奶开玩笑地说。 
　　“好哒，交给我们吧。”桃子兴冲冲地说道。 
　　表示一块地小意思，分分钟钟就会被她们给挖完了。 
　　刘晚照跑过来，见了也觉得很有意思。 
　　“萱萱，给我挖两下。”她说。 
　　“才不要，这是我的。”萱萱闻言，立刻把屁股对着她，生怕她抢自己的铲子。 
　　“这有什么好玩的？”何四海有些无语。 
　　不过他忽然想到一个主意，要是能弄个农家乐什么的，收钱让城里人来起生。 
　　这样岂不是一举两得？ 
　　不但活给干了，还收了钱。 
　　(本章完)

第243章 平淡的生活
　　第243章 平淡的生活 
　　萱萱终究没能扛过刘晚照的软磨硬泡，把铲子给她挖两下。 
　　刘晚照也跟孩子似的，接过铲子，兴致勃勃地一铲子挖了下去，带起来好大一片土。 
　　然后她整个人尖叫一声，跳了起来，蹦到何四海的身边。 
　　“怎么了？”何四海被她吓了一跳，赶忙问道。 
　　“毛……毛毛虫。”刘晚照结结巴巴地道。 
　　何四海顺着她指的方向一看，有些无语了，这哪是什么毛毛虫。 
　　而且这玩意有什么好怕的，也根本不是什么毛毛虫。 
　　桃子跑过去直接用铲子把它给铲起来，扔到田埂上去了。 
　　“别害怕，它不咬人。”桃子安慰道。 
　　萱萱在旁边看着，觉得桃子妹妹好厉害，她也有点害怕，但是不像姐姐那样害怕得厉害。 
　　“好了，没事，这是土蚕，又叫地蚕，其实就是金龟子的幼虫。”何四海解释道。 
　　“金龟子？”刘晚照闻言很惊讶。 
　　她当然知道金龟子，太有名了，特别是央视有个主持人就叫金龟子，小时候是看她节目长大的。 
　　“再说，即使是毛毛虫，也没什么好怕的。”何四海又道。 
　　“怎么可能，每次一想到软软的毛毛虫蠕动的模样，我心里就发毛，起鸡皮疙瘩。” 
　　好吧，既然这样说，何四海也不知道怎么安慰了，有些人害怕某些东西是无道理的。 
　　明明不会对自己带来多大伤害，但是害怕就是害怕。 
　　不过知道是金龟子的幼虫以后，刘晚照也好些个了。 
　　不过她的铲子使用权却已经到期了，萱萱收回，死活不给。 
　　…… 
　　摘了大半篮子生，几颗萝卜，几个玉米，另外还有一些应季的蔬菜，满满的一大篮子。 
　　生何四海已经在附近水塘洗干净了。 
　　两个小家伙一路连剥带啃地吃着，一路往回走。 
　　其实两个小家伙还有意未尽，想要继续挖生，太好玩了，不过天色也不早了，而且摘太多又搞不回去，只能作罢。 
　　不过何四海答应她们后天再来，因为明天摆酒席，肯定没空。 
　　“好了，你们两个别啃了，吃这个。”何四海把手掌摊开，里面全是剥好了的生。 
　　湿生比较难剥，而且在水塘里洗的，并不是很干净，两个小家伙又啃又咬的，别吃坏肚子。 
　　“等回家，太奶奶水煮生给你们吃，放点盐，比这好吃。”奶奶在旁边笑着说。 
　　然后把剥好的生递给旁边刘晚照。 
　　搞得刘晚照有点不好意思。 
　　“奶奶，你自己吃，我吃我自己剥。”刘晚照赶忙推辞。 
　　“没事，吃吧。”奶奶笑呵呵地把生塞到她的手里。 
　　“谢谢奶奶。”既然这样，刘晚照也就没再推辞。 
　　“看到你，我就想到小鹿，也不知道她明天会不会跟她爸妈一起回来。”奶奶忽然感慨地道。 
　　小鹿？刘晚照之前好像也听奶奶说起过几次。 
　　“是他大伯家的，比四海要大两岁，明年应该就大学毕业了。”奶奶说。 
　　“是吗？她在哪里上大学啊？”刘晚照有些好奇问道。 
　　“在羊城，以后出来当医生。”说起这个孙女，奶奶也很骄傲。 
　　懂事，学习好，寒暑假有空还经常会回来看他。 
　　“羊城大学？”“好像不是啊，说是孙先生创办的学校，老头子以前还去过呢。”奶奶说。 
　　“中山大学吗？小鹿妹妹读书一定很好了。”刘晚照感慨一句。 
　　毕竟中山大学是南粤唯一能勉强称为世界著名大学的学校。 
　　“是很不错，小时候她经常来，那时候她说她长大了以后当医生，这样就能帮她婶婶看病，没想到她长大了，真的去学当医生了。” 
　　“说的我都想见见她了。”刘晚照闻言很感兴趣。 
　　“明天应该会过来吧，也不知道二子有没有打电话。”奶奶略蹙眉头道。 
　　这话刘晚照就插不上了，她能感觉出四海爸爸跟他大伯关系好像不太好，作为晚辈，她不予置评。 
　　“太奶奶，快一点呀，你走不动了吗？”就在这时候，在前面的桃子转过身来，大声喊道。 
　　“是啊，太奶奶老了呢。”太奶奶笑呵呵地道。 
　　桃子闻言，立刻跑了回来，拉着奶奶的手道：“我扶你走，我以前也扶奶奶走。” 
　　但是她太矮了点，想了想把奶奶的手放在自己的头顶上。 
　　“我是会走路的小拐杖。”桃子高兴地说道。 
　　奶奶摸了摸她的小脑袋，笑着道：“真是个懂事的乖孩子。” 
　　桃子闻言，倒是毫不谦虚，点了点头开心地道：“奶奶也说我是乖小孩。” 
　　听她一口一个奶奶，可能是想奶奶了。 
　　他们一行人还没到门口，远远地就见杨佩兰站在路边张望。 
　　当看到他们的时候，立刻露出欣喜的神色。 
　　“站在这里干什么？你病刚好，也不知道好好休息休息。”奶奶走过去道。 
　　“晚饭好了，我想叫你们吃晚饭。”杨佩兰小声说道。 
　　“这时候就吃晚饭了？”刘晚照看了一眼还没完全落山的太阳，有些惊讶。 
　　“农村吃晚饭早。”何四海随口解释了一句。 
　　杨佩兰看着何四海拎着满满一篮的东西，就要伸手来接。 
　　“挺重的，还是我来吧。” 
　　刚摘下的生，因为是湿的，所以特别地重。 
　　“可是……” 
　　“好了，就让四海拎吧，他一个大小伙子，身体不比你强，对了，有给他大伯打电话吗？”奶奶问道。 
　　“打了，大伯一家说明天过来。” 
　　“小鹿也会来啊？”奶奶闻言很开心。 
　　杨佩兰闻言点了点头。 
　　奶奶看了她一眼道：“也给大舅打电话了吧，他们怎么说？” 
　　“大哥会过来，大嫂要留在家里照顾爸妈。”杨佩兰道。 
　　“唉，他们身体怎么样了？”奶奶叹了口气问道。 
　　杨佩兰闻言沉默不语。 
　　奶奶这才反应过来，她这么些年浑浑噩噩的，哪知道许多。 
　　“有空你跟二子回去一趟看看他们，都好些年没见了吧。”奶奶有些感慨地道。 
　　杨佩兰病了以后，除了平日里电话，张陆军很少带她回娘家，一方面是因为她的病，一方面是因为奶奶没人照顾。 
　　所以说，父母在，不远嫁，是有一定道理的。 
　　(本章完)

第244章 夜晚
　　第244章 夜晚 
　　“哇，好大的月亮呢。”桃子仰着脖子，看着天空道。 
　　“像个大饼饼。”萱萱吞咽了一下口水。 
　　“你呀，就知道吃。”刘晚照满是怜爱地轻轻敲了敲她的小脑袋。 
　　“姐姐，别打我脑袋，会变笨蛋的。”萱萱抱着脑袋叫道。 
　　“没关系，你现在已经是个小笨蛋了。” 
　　“哼，我可聪明着呢。”萱萱闻言不满地嘟囔着小嘴巴。 
　　晚上吃过晚饭，张陆军看外面月明如水。 
　　于是抽调院中圆桌上的遮阳伞，端出果盘零食，包括下午刚摘的生。 
　　一家人围坐在一起，聊着天吃着东西，满是惬意。 
　　“注意，不要把水弄到衣服上了。”何四海抽出纸巾，把桃子和萱萱都擦一擦。 
　　盐水煮生非常好吃，但是一剥水就滋出来，两个小家伙不一会儿就弄得到处都是。 
　　“真好啊。”奶奶抬头看了一眼天空皎月，又低头看了一眼围坐在一起的家人。 
　　特别是有两个小家伙，永远不会感到沉闷，听着她们叽叽喳喳地说个不停。 
　　家人。 
　　她很喜欢现在这样的感觉，这种感觉多少年都没有过了。 
　　“吃饱了吗？”看两个小家伙靠在椅子上，摸着小肚皮，张陆军笑着问道。 
　　“饱饱的。”萱萱拍了拍自己的小肚肚。 
　　晚饭本来吃得就不少，现在又吃了一些零食，两个小家伙都有点撑。 
　　懒洋洋地靠在椅子上，一动也不想动。 
　　“爷爷有好东西给你们玩。”张陆军站起来说。 
　　这样一说，两个小家伙来精神了。 
　　“什么东西？”她们好奇问道。 
　　“你们等一会。” 
　　张陆军说着，转身走回屋内，然后抱着一个大盒子出来。 
　　盒口是敞开的，里面有各种长短不一的烟。 
　　“哇，烟呢。”两个小家伙一脸兴奋地从椅子上滑了下来。 
　　“怎么买这么多烟啊？”何四海跟刘晚照也凑了过去。 
　　“本来是去买明天的爆竹，看到有烟，就买了些，给孩子们玩。”张陆军轻描淡写地道。 
　　但是这么多烟，价格肯定不便宜，这玩意超贵的。 
　　特别是礼，一个就几十上百的，一两分钟就没了，简直比打水漂速度都快。 
　　以前过年的时候，何四海都舍不得买。 
　　“我们先放一个大的。”张陆军把纸箱放下，冲里面抱出一个36响的大礼炮。 
　　“啾——” 
　　张陆军点燃了烟。 
　　两个小家伙立刻躲到何四海身后捂着耳朵，探头探脑，既害怕又想看。 
　　“砰。” 
　　烟在空中炸开，引起两个小家伙一阵惊呼。 
　　刘晚照挽着何四海的胳膊，枕在他的肩上，这一刻感觉特别地美好。 
　　两个小家伙渐渐地也习惯了，悄悄的从何四海身后溜了出来。 
　　一朵朵的烟在空中绽放开来，璀璨的烟火，五彩缤纷，仿佛向世间洒下一切的美好。 
　　“哇，好漂亮呢。”桃子托着腮一脸的惊喜。 
　　她以前在乡下过年的时候，村里也有人放过烟，但是很少有这么大的。 
　　大部分都是那种手持的连珠烟，跟挤鱼泡一样，“啪、啪、啪”的。 
　　何四海也给她买过一回，但是她没敢放，躲在他怀里不敢抬头，等她鼓起勇气想要试试的时候依旧没有了。 
　　“爸爸。”桃子拽了拽何四海的裤脚。 
　　“怎么了？” 
　　“我想放烟。”她指了指旁边的大纸箱，里面还有很多满天星和连珠烟。“好啊。” 
　　“我要爸爸抱抱和我一起放。”桃子张开手臂道。 
　　“好啊。”何四海弯腰把她给抱了起来。 
　　“怎么突然粘人起来了？”何四海揉了揉她的小脑袋。 
　　“嘻嘻~” 
　　萱萱看向旁边的刘晚照。 
　　刘晚照还没说话，萱萱自己却摇了摇头，深深地叹了口气。 
　　→_→ 
　　“你这是什么意思？” 
　　…… 
　　何四海让桃子自己拿着烟杆，而他捉住她的手，把她搂在怀里。 
　　随着“啾啾声”一朵朵烟在空中炸开。 
　　萱萱也差不多，不过刘晚照没把她抱起来，而是蹲下把她搂在怀里。 
　　“真好。”张陆军在杨佩兰身边坐了下来，看着放烟几人的背影。 
　　“孩子都大了啊。”杨佩兰感慨道。 
　　“这不是很好？”张陆军说。 
　　杨佩兰没做声。 
　　“只要平平安安就好，不要想那么多。”奶奶在旁边说道。 
　　杨佩兰默默地点了点头。 
　　“而且晚晚真是个好姑娘，四海要早点跟她结婚才好，到时候让她给你生个大孙子带，你就不会整天胡思乱想了。”奶奶又说。 
　　杨佩兰闻言眼睛一亮。 
　　“不过还要看刘小姐家的意思。”张陆军在旁边说道。 
　　主要是刘按照的家庭条件太好了，让他们觉得有点高攀了，感到莫大的压力。 
　　“我听她说，这趟过来她父母是知道的，所以他们家肯定不会反对四海跟晚晚在一起的，再说了，我们家四海也不差啊，人长得多俊。”奶奶笑呵呵地道。 
　　自己家的孩子，怎么看都觉得好看。 
　　“男人还是要有本事。”张陆军道。 
　　“四海也很有本事，再说，他可是‘神仙’呢。”奶奶兴奋地道。 
　　“对了，说到这事，到底是怎么回事？”张陆军问道。 
　　关于何四海是接引人的事，他们一直没问，主要是这事太魔幻了，太让人难以置信了。 
　　“老头子说，就相当于诡差，专门负责世间心愿未了的亡魂，帮他们完成心愿，送他们去地府的人。” 
　　“那当这个接引人，有什么益处吗？”张陆军有些好奇地问。 
　　“老头子说，诡神之事，莫言莫问。”奶奶一脸严肃地道。 
　　张陆军闻言没再继续追问，过了一会才道：“要买房吧。” 
　　坐在旁边的杨佩兰有些不解地看着他，浑浑噩噩这么些年，她与社会有点脱节。 
　　“肯定要买，结婚没房子怎么成？我这边还有一些，凑一凑看看，不过是在合州买，还是洪城买，也不知道现在房价是什么样的？”奶奶闻言也是一脸忧愁。 
　　张陆军闻言搓着手，同样很是忧愁。 
　　“不行找老大借点。”奶奶说。 
　　“不行。”张陆军闻言一口拒绝。 
　　奶奶闻言无奈地叹了口气。 
　　然后忽然想到什么。 
　　“你爷爷之前留下几样老物件，也不知道值不值钱，找人看看能不能卖了。” 
　　“老物件？什么老物件？”张陆军闻言也很惊讶，他还从来不知道家里有什么老物件。 
　　“说是祖上留下来的，都是一些破铜烂铁。”奶奶说。 
　　(本章完)

第245章 早晨
　　第245章 早晨 
　　“我说，你今天晚上不跟萱萱去睡了吗？怎么跑到我这里来了？” 
　　何四海对穿着睡衣在床上翻跟头的桃子说。 
　　“今天晚上我要陪爸爸睡觉觉。”桃子说。 
　　然后她继续低着头，撅着小屁屁，跟旁边床上的萱萱比赛翻跟头。 
　　“那还真是谢谢你。”何四海在她小屁股上推了一把，助她翻过去。 
　　“不用谢，还有我不要你帮忙，我自己可以的。”桃子气哼哼地道。 
　　“小心摔到床下去，咕咚一声，你脑袋就会摔一个大包。”何四海吓唬她道。 
　　“才不会，我脑袋可结实了。”桃子不以为意地道。 
　　“是吗？”何四海伸手在她小脑袋上轻敲了一下。 
　　桃子立刻痛呼一声，双手举到头顶，捂着自己的小脑袋。 
　　“你不是说很结实吗？干嘛捂脑袋？”何四海嘲笑道。 
　　“嗯嗯~，你这个大坏蛋，看我厉害。”桃子扑上来，嘴巴张得大大的，作势欲咬。 
　　“我来帮你。” 
　　萱萱也不翻跟头了，立刻从另外一张床上跳下来，然后也扑到何四海的身上，两个人一起打坏蛋。 
　　刘晚照笑吟吟地也不制止，而是站起来，走到旁边桌上，给他们倒了杯水。 
　　两个小家伙一个伸出小手指，扮做毛毛虫要哈他痒痒。 
　　一个说自己的小手是大螃蟹钳子，要夹他鼻子，夹他耳朵。 
　　“有孩子就是热闹。”旁边房间杨佩兰听见嬉闹声，面带微笑地道。 
　　“家里好久没有这么热闹过了。”张陆军感慨地道。 
　　杨佩兰闻言沉默了。 
　　“好了，别胡思乱想，睡觉吧，明天事多。”张陆军安慰道。 
　　杨佩兰闻言躺倒在床上，却怎么也睡不着。 
　　“怎么一转眼，孩子就这么大了呢？”她喃喃地道。 
　　…… 
　　第二天天还没月亮，何四海就听见门外的动静。 
　　起床一看，除了他们，大家都起来了。 
　　张陆军和杨佩兰正在忙活早饭。 
　　而奶奶正拿着一把扫帚在扫地。 
　　“奶奶，我来就行了。”何四海赶忙上前，“抢”过她手上的扫帚。 
　　“今天怎么这么早就起床了？”何四海问道。 
　　“今天家里会来客人呢。”奶奶说。 
　　“那也不用这么早，你坐吧，剩下的我来。” 
　　奶奶闻言也不推辞，坐在旁边跟他说着话。 
　　卫生其实很简单，把地扫一扫就行。 
　　另外就是外面的院子里也要扫一扫。 
　　主要是两个小家伙昨天晚上扔的生壳和烟残屑。 
　　“四海，你准备跟晚晚什么时候结婚啊？”奶奶在旁边问。 
　　“我还小呢，结婚太早了，过两年再说。”何四海随口说道。 
　　“你小，晚晚可不小，你可不能耽误了人家姑娘。”奶奶不满地道。 
　　这话跟当初桃子奶奶说的一摸一样。 
　　“那就早点结，不会耽误她的。” 
　　他跟刘晚照交往，不是为了合法耍流氓，而是抱着结婚的念头的，所以迟早都无所谓。 
　　“早点好，早点奶奶还能看到你娶媳妇，要是你们两个再生个大胖小子，奶奶死也瞑目了。”奶奶笑呵呵地道。“奶奶，说这些干嘛，再说你也不是不知道我是干啥的，死亡可不是终点。”何四海笑道。 
　　“也是，不说这个了，合州那边结婚彩礼钱要多少啊？”奶奶又问道。 
　　“这个我就不太清楚了。”何四海从未关心过这些。 
　　“我们这边嫁姑娘，彩礼最少也要十万块，也不知道你们那要多少。”奶奶有些忧愁。 
　　“这么多？”何四海闻言有些惊讶。 
　　虽然现在十万块钱对他来说不算多，但是穷惯了的他，乍听十万块，对他来说还是挺多的。 
　　“不多了，要二三十万的都有。”奶奶说。 
　　“这是卖女儿吧？”何四海有些无语地道。 
　　“谁说不是呢，可现在都这样，又有什么办法？” 
　　“你还是先打听打听，看要多少彩礼，我跟你爸妈想想办法。”奶奶又道。 
　　“奶奶，这些不用你操心，我自己有钱。”何四海道。 
　　“你能有什么钱？”奶奶是不信的。 
　　昨天聊起何四海以前的生活，日子过得比他们都难，听说桃子奶奶生病在外面借的钱都还没还，能有什么钱？ 
　　“奶奶，我是真的有钱，这些不用你操心，你的钱自己留着。”何四海拿出簸箕，把垃圾扫起来，倒在旁边的垃圾桶里。 
　　别看是农村，但也有垃圾桶和垃圾堆，每天都会有人定时过来运走垃圾。 
　　听奶奶说，这几年在搞新农村，有的村子搞得比城里都好。 
　　他们这边算是落后的。 
　　“你有钱也要省着点，彩礼只是小钱，大头是买房子，你总不能让晚晚跟你住在乡下吧？” 
　　“我知道，我最近正准备买呢。” 
　　“合州的房子不便宜吧？” 
　　“那肯定的啊，合州作为天安省的省会，房价就没便宜过，现在均价都要两万多一平了。” 
　　要是以何四海以前的收入，想要在合州买一套房子，简直是天方夜谭，根本不可能的事。 
　　即使现在他手上有四百多万，也不敢买太大。 
　　御水湾的房价可是在平均之上，买个120平的，就剩下不了多少。 
　　“那是挺高的呢，我之前听人说，洪城的房价，现在也就一万四五，没想到合州这样高啊，要不……”奶奶想了想，但最终没说。 
　　“你等一下。”奶奶说着，转身回屋里去了。 
　　何四海也没管她，转身把收拢在旁边的遮阳伞重新打开，插在圆桌的洞里。 
　　然后又找了一块布，把桌椅都擦了擦，秋天露水重，桌椅上面一层小水珠。 
　　目光扫到旁边圃里的，何四海驻足蹲了下来。 
　　里面的还真不少，各种品种的都有，争奇斗艳，看上去很漂亮，看起来平日里没少用心照顾。 
　　“四海。”这时候听见奶奶叫了一声。 
　　何四海一回头，就见奶奶抱着一个红色小木箱出来。 
　　何四海赶忙迎了上去，帮她接了过来。 
　　没想到刚抱到手里，就感觉一沉，没想到这小箱子，还挺重的，怪不得奶奶抱起来吃力。 
　　“这是什么？”何四海把它放在圆桌上，好奇地问道。 
　　“这是你爷爷留下的。”奶奶说。 
　　“爷爷留下的？” 
　　何四海满是好奇地打量了一下这个小箱子。 
　　这一个红漆小木箱，看上去很普通，倒是那铜锁头和横开老锁让它平添了几分古韵。 
　　(本章完)

第246章 号角
　　第246章 号角 
　　“都是你爷爷的一些东西，他去世后，本想都烧了的，但是没舍得，留个念想。”奶奶说着，从口袋里掏出一把钥匙来。 
　　还是那种长条一样的老式钥匙。 
　　这种锁何四海见过，以前奶奶也有一个，样子差不多，也是锁箱子的，不过锁的是一个更大的箱子，用来放她衣服的。 
　　奶奶打开箱子，何四海好奇地向里面看去。 
　　只见上面是一套老款军装。 
　　“这是你爷爷剩下的唯一一件衣服，其它的都烧了。”奶奶小心翼翼地拿出来放在一边。 
　　衣服下面还有一个红色封面的笔记本，上面有为人民服务几个大字。 
　　奶奶把他拿了出来，递给何四海：“我又不认字，也不知道上面写些什么。” 
　　奶奶不认识字，实际上爷爷认识的字也不多，勉强会读会写。 
　　何四海翻开看了看，上面写得很凌乱，有写给战友的信，有日记一样的感慨，也有记账一样的记录。 
　　中间还夹着一张黑白照片，是几个人合影的，都穿着军装。 
　　“你爷爷年轻的时候是不是很俊？”奶奶拿过去乐呵呵地道。 
　　“错了，现在不讲俊，讲帅，是不是很帅？” 
　　“奶奶知道得真多。”何四海有意夸道。 
　　奶奶闻言立刻乐呵呵的，高兴的不得了。 
　　“你大伯长得像你爷爷，你跟你爸都像我。”奶奶又说。 
　　“是吗？” 
　　“等今天回来见到你就知道了。”奶奶小心翼翼地把照片又夹在了笔记本里。 
　　然后又从里面拿出一沓信。 
　　何四海看了看，都是一些战友之间的书信往来。 
　　不过何四海注意到好几份信上帝的邮票倒是挺有意思，东方红、长城等等，现在都很少见了。 
　　还有一沓粮票、布票、肉票等一些东西。 
　　最让何四海诧异的是，竟然还有两千块钱的国库券，也不知道这玩意现在还能不能兑。 
　　除此之外，还有一些荣誉证书，有张海军的，也有张陆军的。 
　　张海军的最多，都是一些部队荣誉证书。 
　　除此之外还有他自己的。 
　　另外还有两枚军功章和一本老黄历。 
　　何四海有些诧异，搞不懂为什么箱子里放一本老黄历。 
　　拿出来看看，发现里面很多日子被圈起来了，应该是一些重要的日子。 
　　“你们在干什么？”这时候刘晚照从屋内走了出来。 
　　“你起来啦？怎么不多睡一会？”何四海回过头笑问道。 
　　“天都这么亮了，还睡？你起床怎么不叫我？”刘晚照娇嗔道。 
　　然后捋了捋有些凌乱的头发走了过来。 
　　“这是什么？”刘晚照再次问道。 
　　“这是传家宝。”何四海开玩笑地道。 
　　“是什么东西？”刘晚照瞪大眼睛，满是好奇。 
　　“开玩笑的，都是爷爷的一些东西。”何四海笑着解释道。 
　　“可不是开玩笑，这真的是老张家的传家宝。”奶奶笑着说。 
　　然后掀起底下的红布，原来下面还有一层。 
　　首先映入何四海眼帘的，是用黄色绸布裹着的长条物。 
　　“这是什么？”何四海好奇地把它给拿了起来。 
　　绸布外面还用一根绳子一圈圈地裹着，何四海废了好大的劲才把它给解开。 
　　然后才发现，里面不是一件物品，而是两件。 
　　一根精美的弯角，上面刻满精美的纹，两个巴掌大小，非常的精巧，像个艺术品。 
　　一把铁剑，剑身上一面刻有一道不认识的符咒，一面刻有北斗。剑柄处用很多圆环，拿起来会发出叮叮当当的响声。 
　　“这是干什么的？”何四海满是好奇。 
　　“我也不知道，听你爷爷说，是祖上留下来的。”奶奶在旁边说道，她也很好奇。 
　　刘晚照掏出手机扫了扫，很快就有了估摸的答案。 
　　“这好像是傩师的用具。” 
　　“弯角叫牛号角，剑其实叫刀，师刀，满语称哈马刀，东北称萨满刀，也是傩师用的器具之一，不过道家好像也有师刀，你看上面的符文和北斗，倒是更符合道家风格。” 
　　“傩师，很多年没见过了呢？”奶奶感慨地道。 
　　在江右，过去有很多的傩师。 
　　然后接着问道：“这东西值钱吗？” 
　　“应该不太值钱。”刘晚照道。 
　　号角是牛角的，虽然看上去很精美，但估计也值不了多少钱。 
　　师刀看上去黑黝黝的，做工也比价糙，想来是铁的，就更不值什么钱了。 
　　“不值钱啊？”奶奶闻言有些失望。 
　　“不过我倒是很好奇，祖上有人当过傩师吗？” 
　　何四海拿起师刀耍了两下，耍得哗啦哗啦作响。 
　　然后又拿起号角，准备吹上两下。 
　　“小心脏。”刘晚照提醒道。 
　　都是多少年前的老物件，不知道有多少细菌。 
　　“我知道。”何四海随后说了一句。 
　　把手卷在吹口出，然后对着自己手心吹了一口气。 
　　“呜呜~”悠远而古老的号角声在院落里回荡开来。 
　　空气仿佛产生了莫名的震动，心神仿佛被带到了遥远的过去。 
　　“咦？”何四海非常惊讶。 
　　这号角似乎不一般。 
　　在后厨弄早饭的张陆军夫妻二人听见声音，从后厨走了出来。 
　　就连两个小家伙都揉着眼睛跑出来凑热闹。 
　　“老板，给我玩一玩。”萱萱紧紧盯着何四海手里的号角，直愣愣地道。 
　　何四海察觉到她有点不对劲，看了一眼手上的牛号角，想了想，然后伸手递给了她。 
　　萱萱接过去，就往自己嘴里塞。 
　　“脏，要洗一洗。”刘晚照赶忙提醒道。 
　　可惜已经太迟了，萱萱直接塞到自己的小嘴巴里。 
　　然后鼓起小腮帮，使劲吹了起来。 
　　“呜呜~”悠远的号角声再次响起。 
　　“起风了？”奶奶疑惑地抬起头。 
　　不知道从哪里刮来一阵风，打着旋，卷起圃里的叶肆意飞舞。 
　　“要下雨了吗？”张陆军看着天空道。 
　　原本还算晴朗的天空，不知什么时候变得阴沉起来，给人风雨欲来的压抑感。 
　　何四海伸手夺下萱萱口中的牛号角。 
　　风停了，云散了。 
　　来的突兀，去的也突兀。 
　　这下子别说何四海，其他人也都看出不对劲来。 
　　何四海看向箱子里，只见箱子底下还有两件物品。 
　　(本章完)

第247章 石头印
　　第247章 石头印 
　　箱子底下两个硬家伙，之所以这么沉，大概也是因为它们。 
　　一块造型普通的砚台，不过它是外圆内方，这倒是很少见，一般都是外方内圆。 
　　何四海把它拿起来看了看，相当的沉，造型非常简单，只有周围有一圈雕刻，有人、有兽、有鱼、有…… 
　　全都挤在砚台周围的侧边上。 
　　雕工非常精细，人盯上面时间长了，景物仿佛活过来一般。 
　　两个小家伙在旁边，踮着脚尖，扒拉着何四海的手臂一脸好奇。 
　　“这个应该值些钱吧？”奶奶在旁边问道。 
　　她可不关心东西好不好，只关心值不值钱，只有卖上价，才能给孙子买房，其它都不重要。 
　　“应该很值钱吧？”何四海在手里颠了颠，不过他可不准备卖。 
　　虽然现在还看不出砚台的奇特之处，但是既然牛号角不是凡物，这东西可能也不普通。 
　　“不过，为什么箱子里还放一块石头干嘛？”张陆军往箱子里瞅了一眼，好奇地问道。 
　　这就是剩下的最后一件物品。 
　　一块石头？ 
　　张陆军伸手把它从箱子里拿了出来。 
　　因为这块石头不大，也就巴掌大小。 
　　但是怪石嶙峋，拿在手里给人一种扎手的感觉。 
　　“这应该是一枚印章吧？”站在旁边的刘晚照看到侧面道。 
　　原来这块石头除了最上面呈山峦造型外，四面都非常平滑，上面刻着的山川河流。 
　　“印章？”张陆军把它反过来。 
　　果然最下面刻着几个字。 
　　“这是什么字？” 
　　张陆军不认识，何四海也不认识。 
　　“你认识吗？”何四海向刘晚照问道。 
　　别看刘晚照学的是外语专业，但是因为刘中牟的关系，对大夏古文化还是很有研究的。 
　　“看上去好像是云篆。” 
　　具体的刘晚照也不认识。 
　　“云篆？” 
　　“对，道家使用的一种文字。”刘晚照解释道。 
　　何四海想到张陆军之前说过，张家据说是龙虎山的一支，龙虎山在道教中地位不言而喻。 
　　另外那天在祠堂里见到的先祖张解画像，身上穿着的正是阴阳衣。 
　　而现在爷爷收藏的先祖物品中有关于道教的东西，一点也不奇怪。 
　　“张家老祖看来即使和龙虎山没关系，也和道家有关，也不知道以前是不是当过道士。” 
　　“龙虎山属于正一教，正一教可是能娶妻生子的。”何四海随口道。 
　　自从成为接引人以后，他对道教、佛教等等一些古老的宗教都做过一些了解。 
　　“不过是石头的，应该不值什么钱，而且这些东西，为什么会在我们家？”张陆军有些奇怪地道。 
　　并且顺手把手里的石头印递给了何四海。 
　　他之所以这样说，是因为整个张家村都属于一个先祖，所以这些东西为什么在他们家传承下来，肯定是有原因的。 
　　其实何四海也疑惑这一点，他现在越发觉得，当初获得“账本”，并不是什么运气使然。 
　　心里虽然这样想着，但他手上下意识地接过张陆军递过来的石头印。 
　　然后…… 
　　他愣住了。 
　　因为在这一刻他的心神无限拔高。 
　　目之所及，大地之上一切清晰可见。 
　　但这却不是人间景象，而是阴世。 
　　以前他也去过阴世，但也只是窥其一角而已。可现在他正在鸟瞰整个阴世。 
　　阴世比的面积比他想象的还要大，它被一条巨大的河流环绕。 
　　无数的灵魂从空中坠落而下，有的落入冥土，有的落入河中，井然有序。 
　　而此时冥土之中，无数年来都是月明风清的景色忽然聚变。 
　　天空中出现了“太阳”。 
　　一个比月亮更加明亮的星体出现在了冥土之上。 
　　无数的阴魂抬起头来看向空中，冥冥之中感觉到冥土好像有了一丝不一样的变化，却又说不上来。 
　　而现实之中，大家看到的是，当何四海接过石头印的一瞬间。 
　　他身上的衣物一阵翻滚变成一件白色敞袖对襟衣，可还没大家细看，衣服瞬间又变成了黑色，然后在大家眼皮底下消失得无影无踪。 
　　“小舟？”杨佩兰在旁边惊呼一声。 
　　“这是怎么了？”奶奶焦急地问道。 
　　“先别着急。”刘晚照把目光看向旁边的萱萱。 
　　至于桃子，她一点也不紧张，反而张大嘴巴，一脸惊喜地道：“爸爸也会变不见的魔法呀。” 
　　这时候，穿着睡衣的萱萱衣服同样发生了改变，不过她并没有消失，而是从屁股背后摸出她的引魂灯。 
　　众人一阵惊讶，刚才她身后明明什么都没有的啊，这是从哪摸出来的。 
　　桃子更是好奇地跑到她的身后，盯着她的屁屁猛瞧。 
　　萱萱举起手里的引魂灯道，并且点亮了它，不过她点亮的引魂灯灯火是蓝紫色。 
　　就在这一瞬间，众人感觉眼前景象一变，仿佛矗立在虚空之中，俯瞰大地。 
　　“这是什么地方？”奶奶有些惊慌问道，更是有些站立不稳。 
　　就在这时，一只手扶住了他的胳膊，一切的景象瞬间消失得无影无踪。 
　　几乎在眨眼之间，众人都还没来得及细看，一切就消失了，仿佛是都是大家的错觉一般。 
　　“奶奶，你坐。” 
　　何四海扶着奶奶坐下来。 
　　同时伸指熄灭了萱萱手上的引魂灯。 
　　“刚才，你们都看见了？”奶奶有些疑惑问道。 
　　张陆军和杨佩兰点了点头。 
　　而刘晚照则一脸好奇地看向何四海，她知道一切都是因为他。 
　　“刚才你们看到的那是阴世。”何四海道。 
　　“原来那就是阴间啊，不过我们为什么突然去了阴间？”奶奶一脸惊讶问道。 
　　然后接着又喃喃地道：“也不知道老头子在阴世怎么样了。” 
　　“大概是这枚印章的原因。”何四海摊开手掌，正是那枚平平无奇的石头印。 
　　“爷爷留下的这几样东西，看来可都不是凡物。” 
　　“刚才要不是我反应及时，你们会很危险，活人窥探阴世，会遭到报应的。”何四海伸手敲了一下萱萱的小脑袋。 
　　萱萱把引魂灯收到屁股后面，鼓着小嘴巴，觉得自己好委屈。 
　　桃子好奇地看到引魂灯被萱萱放在屁股后面消失得无影无踪。 
　　立刻瞪大了眼睛，然后伸出小手手，摸向萱萱的小屁屁。 
　　“你干什么呀？”萱萱避让过去，不让她摸。 
　　“给我摸一下，就摸一下下，那个灯笼哪里去了呢？”桃子惊奇问道，并且坚持要摸一下她的小屁屁。 
　　萱萱转身往屋内跑去，桃子立刻追了上去。 
　　不摸到誓不罢休。 
　　门：双倍月票期间，求月票 
　　(本章完)

第248章 再遇
　　第248章 再遇 
　　“既然这些东西你有用，肯定是不能卖的，我昨晚跟你爸妈他们商量了一下，最多也就能凑出三十来万，这些钱恐怕不够买房子的……”奶奶一脸忧愁地道。 
　　“奶奶，我说过了，我真的有钱，不需要你们给我买什么房子。”何四海皱眉道。 
　　“可是……”杨佩兰在旁边神色有些焦急地道。 
　　房子在大夏人的心目中占据无比重要的地位，有房子才有家。 
　　“是啊，奶奶，四海最近正准备买房子呢，我正在看，到时候你搬过去跟我们一起住。”刘晚照在旁边说道。 
　　“你真的有钱买房子啊？”奶奶闻言一脸惊讶。 
　　“不是说很贵吗？” 
　　“是很贵，但是我最近赚了一笔钱，买房应该够了。”何四海道。 
　　“哈哈，还是乖孙有本事。”奶奶闻言开心得不得了。 
　　反而张陆军和杨佩兰在旁边闻言很不安。 
　　觉得自己一点忙也帮不上，充满了内疚感。 
　　“萱萱姐姐，快点给我摸一下，就摸一下啦。” 
　　两个小家伙换好衣服，拉拉扯扯地从屋内出来。 
　　不过头发都乱糟糟的。 
　　“好了，你们两个别闹了，过来，我帮你们把头梳一下。”刘晚照走过去道。 
　　“阿姨，你让萱萱姐姐把屁屁给我摸一下下吧。”桃子满眼乞求地看着刘晚照道。 
　　“呃——，为什么呀？” 
　　“因为我觉得萱萱姐姐屁屁上有魔法。”桃子插着腰，一脸认真地道。 
　　萱萱：(） 
　　刘晚照闻言笑得不行。 
　　然后对萱萱道：“那行，你就给桃子妹妹摸一下，要不然她今天一天都跟你没完没了了。” 
　　“那好吧，但只能摸一下下哦。”萱萱也不想桃子老是盯着她的屁屁。 
　　桃子闻言，兴奋地伸出小手手。 
　　“你就不怕一下子把你的手给变没了啊？”刘晚照忽然在旁边坏笑道。 
　　Σ(°△°|||)︴ 
　　桃子赶忙把小手给缩了回去，要是把她的手手变没了怎么办？ 
　　她就没手手吃饭饭了呀。 
　　萱萱见桃子不敢，顿时开心地笑了起来。 
　　并且还扭着屁屁，主动撩拨道：“来呀，来呀，给你摸呀。” 
　　桃子闻言，大眼睛转了转。 
　　然后跑到院子角落的垃圾桶旁边，从里面抽出一根昨晚燃放的连珠烟杆。 
　　然后用烟杆，小心地在满脸吃惊的萱萱屁屁上戳了戳。 
　　（＃￣～￣＃） 
　　“怎么样？”刘晚照在旁边好笑地问道。 
　　“嗯，嗯，萱萱姐姐，你是不是没有用魔法呀？”桃子托着腮，煞有其事地想了想道。 
　　萱萱翻了个白眼，表示不想搭理她。 
　　“好了，不要闹了，我给你们梳头发吧。”刘晚照道。 
　　“桃子，奶奶帮你梳吧。”杨佩兰闻言走过来道。 
　　桃子看了她一眼，摇了摇头道：“我要爸爸帮我梳，爸爸梳得可好了。” 
　　杨佩兰闻言有些失望。 
　　…… 
　　刚吃过丰盛的早餐，老叔就过来了。 
　　“吃了吗？要不再吃一点吧？”张陆军看到老叔，赶忙招呼道。 
　　“不用，我来通知你一声，都安排妥当了，家家户户我也都通知了，厨师请的是吴村的吴有理，一桌六百块，一共十八桌，除了酒水，他全包。”老叔说着，从口袋里掏出一张纸来，上面是酒席的菜单。 
　　张陆军接过去看了看，还是比较满意，基本上都是荤菜。 
　　农村弄蔬菜，上不了席的，谁家缺蔬菜啊？会被人说闲话的。 
　　“四海，你要跟我一起去吗？”张陆军回头对正在和奶奶说话的何四海问道。 
　　虽然老叔已经把一切安排好了，但是他看都不去看一眼，肯定说不过去。 
　　而且他还要去看看厨师的菜式真的如单子上所写，有没有偷工减料什么的，另外酒水他还要单独去买。 
　　“我就不去了。”何四海回头说道。 
　　一个人也不认识，他去干嘛，再说他也不太喜欢喧闹的气氛。 
　　“那行，你陪奶奶他们在家里吧。”张陆军闻言也没强求，从家里拿了几包烟和老叔一起出门去了。 
　　桃子和萱萱两个趴在柜台上，正在玩张陆军那些个零配件。 
　　各种造型奇特的零配件，被她们当作小玩具了。 
　　“你小时候，就喜欢拆你爸爸的东西玩，很多都给你拆坏了，装不回去。”奶奶说。 
　　“那时候他还说，长大了以后要跟陆军一样帮人修东西。”杨佩兰接口道。 
　　“一转眼就这么大了，谁想到现在当医生了。”奶奶感慨地道。 
　　“奶奶，我不是跟你说了吗？不是医生，不是医生，别人听了会笑话的。”何四海囧道。 
　　“好，好，不说，不说。”奶奶笑眯眯地道。 
　　一点也没听进去的样子，何四海也很是无奈。 
　　众人坐在一起闲聊了一会。 
　　就在这时，听见门外一阵车子喇叭声。 
　　大家回头通过橱窗看去，就见一辆越野车停在了门外。 
　　“是老大他们回来了吧。”奶奶站起来道。 
　　两个小家伙早就好奇跑了出去。 
　　然后就见一个年轻的女孩，首先从车后面下来。 
　　“咦？”何四海有些惊讶。 
　　因为这女孩开起来有些眼熟。 
　　“奶奶。”女孩人还没进来，就在门口大声喊道。 
　　“小鹿回来啦？”奶奶听见声音，笑呵呵地迎了上去。 
　　众人自然也跟在后面鱼贯而出。 
　　张鹿一眼就看到了何四海。 
　　电话里听说，堂弟找到的时候，她还有点难以置信的感觉，怎么突然就找到了，并且直接就回来了呢？ 
　　细节她不太清楚，问叔叔和奶奶，都含糊其辞，说得不清不楚的。 
　　所以她心里一直抱有一丝疑惑，别遇到骗子吧？ 
　　这不是什么先例，新闻报道中，经常有骗子钻空子，装作丢失者的孩子进行行骗。 
　　但是当她第一眼看到何四海的时候，立刻肯定不是骗子，因为何四海的长相，跟她爸爸年轻的时候神韵有点相似，跟叔叔就更像了。 
　　而且她莫名地觉得有些眼熟，好像在哪里见过。 
　　“前些日子，你是不是去过羊城的雕塑公园？”张鹿疑惑问道。 
　　何四海闻言有些恍然，他也想起来了。 
　　这不是那天在雕塑公园遇到的，拿着相机的姑娘吗？ 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第249章 大伯
　　第249章 大伯 
　　前些日子带小豆去羊城找他妈妈的时候，因为孟彩霞还没下班，所以何四海带他去了附近雕塑公园转了转。 
　　也是在那里，遇见过张鹿一次，背着个双肩包，手里拿着相机到处拍。 
　　两人只是因为眼神交汇，错身而过，何四海自然不记得了。 
　　但是张鹿不一样，当她见到何四海的时候，心里就已经产生了疑惑。 
　　可在她愣神之间，何四海已经走了。 
　　事后她特后悔，还打电话跟奶奶说过。 
　　这也是为什么何四海刚回来的时候，奶奶疑惑是不是小鹿找到他的。 
　　“你果然就是小舟弟弟，那天我就说，哪有这么像的人。”张鹿兴奋地道。 
　　“你好。”何四海笑着给她打了声招呼。 
　　目光却看向她身后的车子。 
　　这时候又有两人下来。 
　　一位身材魁梧的中年人，两鬓斑白，但是很有威严，想来就是大伯张海军了。 
　　怪不得奶奶说他长得像爷爷，果然无论在长相，还是在动作神韵上，都非常相似。 
　　另外是一位中年妇女，短发白面，上身穿着小西装、下身穿着一条直筒裤，衣服棱角分明，给人一种雷厉风行，干净利索的感觉。 
　　“妈，佩兰。”两人走过来叫了一声，目光却落到何四海的身上。 
　　奶奶闻言点了点头，神色很平淡。 
　　远没有见到孙女张鹿那股兴奋劲。 
　　“大哥、大嫂。”杨佩兰站在奶奶身边，轻声叫了一声，然后就不再多言。 
　　“佩兰，你这真的好了啊？陆军打电话过来的时候，说你好了，我都还不敢相信，来让我看看。”张鹿的母亲温婉显得特别热情，拉过杨佩兰仔细打量。 
　　“你现在好了，儿子也回来了，守得云开见月明。”大嫂笑着说。 
　　“大嫂。” 
　　“进屋坐吧。”奶奶说。 
　　张海军和温雅对视了一眼，心中微微有些疑惑。 
　　因为看到他们，何四海只是对他们微微点了点头，既没叫人，也没说话。 
　　等回到屋内，维修铺就显得有点拥挤了，于是众人进了里屋，去到院子里。 
　　张海军这次回来，大包小包的，带了不少东西，基本上都是给奶奶带的。 
　　“我都老了，买这些东西干嘛，浪费钱。”奶奶不屑一顾地道。 
　　“妈，都是一些补品。”温雅在旁边说道。 
　　这时候杨佩兰起身准备给众人准备茶水。 
　　刘晚照站起来要帮忙。 
　　“不用，我来就行了。”杨佩兰赶忙阻拦。 
　　“佩兰，还没给我们介绍呢，这位是？”温雅趁机问道。 
　　张海军和张鹿也好奇地看过来。 
　　“这是小……四海的女朋友刘晚照。”杨佩兰解释道。 
　　“四海？”温雅闻言有些疑惑。 
　　“我叫何四海。”何四海站在旁边神色平淡地道。 
　　“四海？闻舟，很应景啊，当年张闻舟这个名字，还是我帮你取的呢。” 
　　“你知道，我为什么给你取名叫闻舟吗？”温雅兴致盎然，给人一种非常热情的感觉。 
　　“应该是出自《闻舟师相语》吧？”刘晚照在旁边道。 
　　“咦，你竟然知道这首诗，这首诗很生僻，知道的人不多。”温雅很高兴地道。“好了，都坐吧，佩兰，你去给你大哥大嫂他们倒些水来。”奶奶招呼众人坐下。 
　　“不用，都是自家人，这么客气干什么？”温雅赶忙说道。 
　　但是杨佩兰坚持要去，最后温雅跟她一起去了。 
　　“小舟弟弟，你是怎么找到家的呀？”张鹿在旁边好奇问道。 
　　“我叫何四海。” 
　　“都一样，都一样。”张鹿不以为意地道。 
　　但是看到何四海盯着她默然不语的时候，立刻满是无奈地道：“好吧，四海弟弟，你怎么找到这里来的，是看到我在网上发的寻人贴吗？你还记得小时候的事？都记得些什么……” 
　　“小鹿。”一直没说话的张海军出言道。 
　　张鹿伸了伸舌头，露出一副调皮的模样。 
　　张海军看了一眼坐在那里，神色沉稳的何四海，再看看自己的女儿。 
　　女儿明明大两岁，反而更像个长不大的孩子。 
　　“回来就好，这些年你爸妈日思夜念，特别是你.妈，人都想出病来了，以后……要好好孝顺他们。”张海军沉声说道。 
　　虽然张海军说得在理，也不是什么坏话，但是不知道为什么，何四海听在耳里，却微微觉得有些不舒服，他自己也不知道什么原因。 
　　张海军见何四海没回答，微蹙眉头，刚想再说，旁边张鹿却悄悄拽了拽他的衣襟。 
　　就在这时杨佩兰和温雅端着茶水出来。 
　　“来，喝点茶水吧，一大早就赶回来，说真的，我是真渴了。”温雅说着，把茶盘放在桌子上。 
　　“桃子，萱萱，过来，给你们零食吃。”杨佩兰对蹲在圃旁边的两个小家伙招呼道。 
　　两个小家伙一听有吃的，立刻跑了过来。 
　　“她们是？”温雅好奇地问道。 
　　“这是晚照的妹妹萱萱……”杨佩兰解释道。 
　　还没等她说下句，桃子自己大声道：“我是爸爸的女儿桃子。” 
　　“哈哈，那你爸爸是谁啊？”张鹿觉得她说话好好笑，好天真。 
　　“是我。”何四海在旁边道。 
　　“咦？” 
　　(⊙⊙) 
　　张鹿眼睛睁得大大的，一脸惊讶，人都差点跳起来。 
　　她看看何四海，再看看桃子。 
　　桃子最起码四五岁，而何四海呢？今年只有十九，所以他十三四岁就生孩子了？ 
　　等等，刚才说女朋友？ 
　　之前见何四海成熟的模样，下意识地忽略这个问题，现在才反应过来。 
　　“桃子，你和萱萱去车开车玩吧。”何四海道。 
　　“好。”桃子和萱萱闻言立刻大声地应了一声。 
　　然后各拿了一些零食，向拐角处简易棚里的巴士跑去。 
　　“桃子，大人想说悄悄话，不想给我们听到，还以为我不知道。”萱萱悄悄地对桃子说。 
　　不过这悄悄声稍微显得有点大。 
　　桃子满脸认真地点着小脑袋，“我知道，爸爸和刘阿姨也经常凑在一起说悄悄话，还以为我不知道。” 
　　她们的声音太大了，以至于刘晚照闹了个大红脸。 
　　反而何四海一副无所谓的模样，神色淡然。 
　　门：双倍月票期间，求月票 
　　(本章完)

第250章 小生活
　　第250章 小生活 
　　“你们回来了？”快到中午的时候，张陆军从外面回来。 
　　看到张海军的时候，神色很平淡的招呼了一声，看到温雅，也只是叫了一声大嫂。 
　　“午饭有弄吗？”接着直接转头问旁边的杨佩兰。 
　　杨佩兰点了点头，然后道：“大哥他们来，你再去买点卤菜什么的回来吧？” 
　　“不用，中午随便吃点，下午三点钟就开席了，到时候还要吃。”张陆军摆了摆手道。 
　　杨佩兰觉得这样不太好，张了张嘴，但最终什么也没说。 
　　在她没病之前，张陆军和张海军关系还是不错的，也不知道这期间发生了什么不愉快的事情。 
　　因为不清楚，所以杨佩兰才没说，终究丈夫才是最重要的。 
　　不过张海军夫妻倒也没说些什么，也没看出什么不快。 
　　“陆军，小舟既然已经回来了，你也落下了心，一切都会好起来的，我看那刘小姐虽然岁数大了点，但的确是个不错的姑娘。” 
　　“不过四海还小，不用那么早结婚，还有他现在做的什么心理咨询，我看也不是什么长久之事，要不我托人在鹿市帮他……” 
　　“大哥。” 
　　张陆军皱着眉头打断他的话。 
　　“怎么？” 
　　“这是我家的事。”张陆军道。 
　　“我是你大哥。”张海军嗓音也提高了不少。 
　　张陆军闻言脸上显得有些愤怒，但最终还是隐忍下来。 
　　不过奶奶听见声音，走了过来，生气地道：“我还没死呢，吵什么？吵什么？” 
　　“妈。”见奶奶发话，两个人乖乖地低头不敢多言。 
　　外面传来张鹿和孩子们的嬉闹声。 
　　奶奶叹了一口气道：“你们两都这么大人了，还不如孩子。” 
　　张海军两兄弟嚅嚅嘴唇，最终也没敢说什么。 
　　“我还活着在，你们就不要吵了，等我死了，你们老死不相往来，我也不管，当然我也管不着了。”奶奶叹了口气道。 
　　“妈，我们两就争执两句，哪至于到这个地步。”张海军赶忙道。 
　　“对，妈，你别瞎操心。”张陆军也说道。 
　　奶奶看了他们两一眼没说话，自己儿子是什么样的人，她比谁都清楚。 
　　“陆军，你去帮佩兰弄午饭去，孩子们还等着吃饭呢。”奶奶先是向张陆军说道。 
　　张陆军应了一声，转身去了厨房。 
　　奶奶这才对张海军道：“老大，这是家里，不是在部队。” 
　　“妈。” 
　　“好了，你去帮温雅收拾桌子去了吧，我看她再擦，桌子都要给她擦出洞了。”奶奶说着转身向着院子里的孩子们走去。 
　　她人虽老，但是活得比谁都明白。 
　　张海军见奶奶离开，转身也去到前厅。 
　　果然温雅戴着手套，用肥皂和清洗球正在擦拭桌子。 
　　“唉……”张海军也是一脸无奈。 
　　这么多年，这毛病怎么就改不过来呢。 
　　年轻的时候，温雅就极爱干净。 
　　爱干净本是一件很好的品德，但是任何事太过就不好了。 
　　温雅有着比较严重的洁癖，家里一切物品都规整得整整齐齐，地面更是擦得光亮如镜，哪怕掉落一根头发，都要趴地上捡起来。为此成年后的女儿都不太愿意回家。 
　　按女儿的话说，家里太干净了没人气，家反而成为了她最拘束的地方，一点也不像个家。 
　　而张海军经常呆在部队里感受不深，等反应过来的时候，已经迟了。 
　　“请你们坐好了，我要开车了，滴滴……”张鹿坐在巴士的驾驶座上，把方向盘转得飞快。 
　　两个小家伙在后面一脸兴奋，仿佛车子真的开起来一般。 
　　“姐姐，给你吃。”忽然桃子跑过来，递给她一块酸枣糕。 
　　桃子觉得这个跟她们一起玩，一起疯的姐姐，是个大好人，所以赏她一个零食吃，平时家里小白乖乖地听话，陪她玩，她也会给小白一条小鱼干的。 
　　“哇，谢谢你啊，不过你要叫我姑姑。”张鹿开心地接了过去。 
　　“咕咕？”桃子有些疑惑。 
　　“哈哈，桃子咕咕鸡吗？咕咕叫。”萱萱在旁边开心地道。 
　　“哼，我是咕咕鸡，咕咕鸡要啄你肚肚。”桃子把小手捏成鸡嘴状，向着萱萱啄去。 
　　萱萱拔腿就往车后面跑，桃子立刻追了上去。 
　　萱萱一边跑还一边叫着：“咕咕鸡要吃小孩子喽，咕咕鸡大怪兽，小孩子好害怕呀。” 
　　“别跑，让你知道我的厉害，我要把你肚肚啄一个洞，然后把好吃的东西都漏出来。”桃子“凶神恶煞”地喊道。 
　　“哈哈，才不会呢，我肚肚里全是粑粑臭。”萱萱得意地道。 
　　张鹿：(〃w) 
　　一肚子屎有什么好值得骄傲的。 
　　不过人类的幼崽实在太好玩了。 
　　“我也来……”张鹿起身追了上去。 
　　…… 
　　听见她们的嬉闹声，奶奶笑着道：“小鹿都这么大姑娘了，还跟孩子们疯。” 
　　“挺好的。”刘晚照把剥好的瓜子放在奶奶面前。 
　　她对张鹿的感官也很好，是一个单纯毫无心机姑娘，当然也从侧面反映出来，从小有人疼有人爱，才会养出这样的性格。 
　　“你自己吃，不用给我剥。”奶奶道。 
　　“但是终究是要嫁人的，疯疯癫癫的，别把老公吓跑了，性格要是有你一半，我就也就放心了。”奶奶说着，自己先忍不住笑了起来。 
　　“奶奶，你是不是在说我坏话。”忽然张鹿把头从车窗伸了出来问道。 
　　“没有，没有。”奶奶慌张地摆了摆手。 
　　刘晚照“噗嗤”一声笑了起来。 
　　这种感觉真的很好。 
　　“你一定是在说我坏话了。”张鹿一脸怀疑地道。 
　　然后慌忙转身地道：“你们两个小家伙，别揪我衣服，再揪就揪坏了。” 
　　“挺好的。”何四海笑着对奶奶说。 
　　“小鹿很懂事，比她爸妈让我省心多了。”奶奶听何四海夸赞，显得特别地高兴。 
　　“我那时候在你大伯家住过一段时间，实在受不了你的大伯母，每次我们两个吵起来，小鹿都帮我说她妈，可把你大伯母给气得……” 
　　奶奶说着哈哈地笑了起来，像个孩子似的。 
　　“笑的那么开心，一定是在说我坏话对不对？说我像个疯丫头。”张鹿听见声音，忽然又把头伸出来问道。 
　　原来她也知道，奶奶笑得就更开心了。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第251章 人到中年（一）
　　第251章 人到中年（一） 
　　下午三点多钟，原本安静的村子仿佛都活了过来。 
　　维修店的门口堆满了鞭炮，噼里啪啦声震耳欲聋，两个小家伙躲在门后面想看又害怕。 
　　家里来了许多不认识的陌生人。 
　　张陆军拉着何四海给他一一介绍。 
　　何四海虽然不太喜欢，但是也没抗拒，礼貌地跟众人打着招呼。 
　　隐隐的疏离感，大家都能感觉到，只当他是因为才刚回来，性格内向，认生而已。 
　　何四海的感官非常敏锐，看着眼前这些人，虽然满脸笑容，欢欣愉悦，但是真正的发出内心的没几个。 
　　这让他想起奶奶去世的时候，没有几个表现出来悲伤难过，即使表现出来的，也如同“小丑”一般，表演一番走个过场而已。 
　　现在这些人，没什么区别。 
　　鞭炮从维修铺门口一路放到祠堂前的广场上。 
　　此时的祠堂门口摆满了圆桌，一副喜庆的模样。 
　　甚至还拉起了一条横幅，上面写着欢迎回家的话。 
　　“小舟，怎么样，还不错吧？”老叔过来，拍了拍何四海的背，一副熟络的模样道。 
　　何四海看了他一眼，点了点头，“很不错。” 
　　然后转头，把目光看向旁边的简易棚。 
　　厨师在那边忙得热火朝天，几位妇女一边说笑着一边帮着忙。 
　　灶台前，一位老人正站在那里，看着锅里热腾腾的饭菜，露出怀念的神色。 
　　察觉到何四海在看他，他笑着转过身来，然后向他走了过来。 
　　“本来我还想过两天再来找你的，可是，我实在是有点忍不住了。”老人走过来说。 
　　“你之前见到过我？”何四海疑惑问道。 
　　“是张建国老先生告诉我的，他让我等几天再过来，可是我实在是等不急，只能失言了。”老人说道。 
　　“你什么时候遇见他的？”何四海问道。 
　　“就前几日，我看他行色匆匆的，有些好奇，就跟他闲聊了一些。”老人说道。 
　　何四海闻言有些恍然，难怪那天张建国回来说在路上耽搁了一些时间。 
　　“那么你的未了心愿是什么？”何四海直接问道。 
　　“我的心愿，就是想跟我儿子说几句话，告诉他，这天下没有过不去的坎，振作起来，别灰心，相信一切都会好起来的。”老人闻言喃喃地道。 
　　“你儿子？”何四海有些诧异问道。 
　　看老人年纪，他儿子应该也不小了，这些话还需要老人特地来叮嘱吗？ 
　　“对啊，我儿子，他叫李元嘉，今年已经四十有一喽。”老人说道。 
　　…… 
　　一个月前。 
　　“李哥，大家叫你一声哥，是因为你年纪大，你还真当你自己是哥了？上线计划上周我就跟你说过了吧？到现在，功能都还没能完善，你就这么做事的吗……” 
　　比李元嘉小了整整小一轮的年轻主管，像训狗一样训斥着他。 
　　李元嘉觉得甚是委屈，辩解道：“我能做的也只能这些了，里面的功能需要程序开发，程序没能跟上进度，我也没……” 
　　“说你你就推卸责任，程序有什么错？程序每天有多少事你不知道吗？他们也没闲着，做之前不能先沟通一下吗？” 
　　“可是……” 
　　“还狡辩，还狡辩，都这么大人了，怎么做事的？能干就干，不想干就滚蛋。”主管打断他的话道。 
　　李元嘉气得浑身发抖，可是却一句话不敢反驳，他这个年纪，真要甩手不干，又能去哪里呢？ 
　　没了这份工资，家里的老婆孩子怎么维持下去？ 
　　主管见他不说话，稍稍消了一点气。 
　　“自己去跟程序沟通，尽快把功能给我完善，下班前给我一个结果，不要让我教你怎么做事，都这么大的人了……”主管一脸不屑地转身离开。李元嘉默默地坐了下来，蜷缩在椅子上，尽量低着头，躲避着从四面八方看过来的异样眼光。 
　　他仿佛能听到同事们从心底发出的嘲笑声。 
　　他们仿佛在说。 
　　“真是个废物。” 
　　手机响了，拿起来一看，是老婆打来的。 
　　他没敢立刻接，慌忙拿起手机去了卫生间。 
　　“喂，老婆。” 
　　“我带儿子在购物广场这边，你下班直接过来这里，我们一起逛街。” 
　　“这个……，我晚上要加班。”李元嘉面露难色地道。 
　　“加班，加班，天天都加班，我们好不容易出来逛一趟，真扫兴。” 
　　然后不等李元嘉解释，电话直接挂掉了。 
　　看着黑屏的手机，李元嘉愣了一下，心里莫名的烦躁。 
　　鼻子嗅着厕所里的臭味，感觉整个世界仿佛都是臭的，让人恶心，想吐。 
　　但是最终他还是无奈地打开手机，发了条信息。 
　　“老婆，你带儿子先逛逛，等我加完班，我就去找你们。” 
　　然后如同石沉大海没了声音。 
　　李元嘉想了细想，发了一个188红包，补充了一句，“吃点好吃的。” 
　　红包很快被收取，他也很快收到了回复。 
　　“不用。” 
　　很平常的两个字，却让李元嘉有种心凉的感觉。 
　　想了想，重新输入“我很快就……” 
　　但最终无奈地叹息一声删掉，收起手机，打开厕所的水龙头，招了一点水，抹了抹脸。 
　　昏沉沉的大脑仿佛感觉到清醒了一些。 
　　重振精神的他，回到座位上整理了一下资料，立刻转身去找程序沟通项目开发上线的事情。 
　　“真的没时间，你看我这，多少事情排队等我处理，而且你这事优先级又不高，急什么急？别打扰我工作好不好？”程序一脸不耐地驱赶着李元嘉。 
　　“我不急啊，可是我们主管急啊，帮帮忙，晚上我请你吃饭。”李元嘉苦笑道。 
　　“他懂个屁，你让他来跟我说。”程序头也不抬地道。 
　　“可是……”李元嘉知道，主管来了也没用。 
　　程序就是公司里的老大，除了老板，谁也不屌。 
　　李元嘉真要找主管出面，免不了又要挨一顿骂。 
　　“哥，帮帮忙，这事我也知道，可是我也实在没办法。”李元嘉几乎哀求道。 
　　程序闻言，终于抬头看了他一眼，“行吧，晚上加班我帮你弄一下。” 
　　“谢谢，谢谢。”李元嘉一脸感激地道。 
　　“真搞不懂你们主管，距离国庆节还有一个多月呢，急什么急？” 
　　“早点弄好，要是哪里出了问题，我们还有时间做个备选方案。”李元嘉赔笑道。 
　　可是程序已经低头忙活自己的了，根本没听他说什么。 
　　李元嘉本还想问问能不能现在就弄，他还想早点下班看看能不能赶得上老婆孩子，可是见到此情此景，只能又咽了回去。 
　　无奈地转身，默默回到自己的座位上。 
　　门：今天是最后2020年最后一天了，祝大家新年快乐~，另外求个月票，真的，急需月票，剩下的也没用了，都给我吧~ 
　　(本章完)

第252章 人到中年（二）
　　第252章 人到中年（二） 
　　李元嘉一身疲惫的回到家中。 
　　看到儿子在客厅里正在玩皮球，随口说了一句：“这么晚了，还不睡啊，明天还要上课呢。” 
　　“你这大老爷都还没回来，我们怎么敢睡？”妻子贴着面膜从洗漱间走出来，随口呛了他一句。 
　　“我这不也是没办法嘛。”李元嘉讪笑道。 
　　妻子白了他一眼没说话。 
　　李元嘉放下手中的包，一把把儿子搂住问道：“跟爸爸说，晚上你们吃了什么好吃的？” 
　　“火锅。”儿子大声道。 
　　“你们两个去吃的火锅啊？”李元嘉有些诧异地道。 
　　“怎么，不行啊？”妻子在旁边闻言反问道。 
　　“我不是这个意思，我只是觉得铭铭吃不了多少东西，菜点不着许多。”李元嘉赶忙解释道。 
　　随即在沙发上坐了下来，柔软的沙发，让他紧绷了一天的身体放松了许多。 
　　“爸爸，陪我玩。”儿子铭铭抱着皮球跑过来道。 
　　“你自己玩吧，爸爸累了，实在不想动了。”李元嘉摆了摆手道。 
　　“搞得我好像很快活似的，白天我也要上班，晚上回来还要带孩子，也没像你这样要死要活的？”妻子闻言立刻怼道。 
　　“好吧，那爸爸就陪你玩一会。”李元嘉拖着疲惫的身体，强行站起来道。 
　　他没有反驳妻子，因为妻子说的也是实情。 
　　她每天的工作也很辛苦，回来还要带孩子，所以李元嘉很能理解，这也是他不加反驳的原因。 
　　可是妻子好像不是很能理解他。 
　　李元嘉应付差事似的，跟儿子随手拍了两下皮球，这引起儿子的不满，嘟啷着嘴，说他不用心玩。 
　　“对了，我跟你说一件事。”坐在沙发上敷面膜的妻子忽道。 
　　“什么？” 
　　“我想买房。”妻子说。 
　　“买房？”李元嘉闻言一脸诧异。 
　　“怎么突然想起要买房？这里不是住得好好的吗？”李元嘉接着道。 
　　“我想在四十六中附近买一套学区房。”妻子说。 
　　“四十六中？那周围的房子都很老了，小区环境都不是很好，价格还很高……” 
　　“我当然知道，但是不是为了铭铭吗？” 
　　“可是我们当初买这个房子的时候，不是说上旁边的二十一中吗？二十一中也挺好的。” 
　　“我听我同事说，二十一中除了重点班，普通班根本不行，上普通班，以后就废了，你认为以我们儿子的成绩，以后能上重点班吗？” 
　　李元嘉闻言不作声了，因为儿子的成绩的确不怎样，只能算是中等，想上重点班肯定不行。 
　　“我同事就是在四十六中附近买了，她女儿以后就上四十六中，四十六中的教学质量非常好。” 
　　李元嘉闻言满是无奈，但是为了儿子只能妥协。 
　　“那行吧，我们现在这套房子房贷还没还完，我找中介看看，能不能帮忙先垫上。” 
　　“干什么？” 
　　“卖房子啊，不卖房子，我们哪有钱再买？”李元嘉诧异地道。 
　　“卖房？你真想得到？我们就这一套房，以后留着还要养老呢，卖了我们以后住哪？” 
　　“可是你不卖房，哪里有钱买房？” 
　　“我手头上现在还有三十来万，再找银行贷一些，以后这套房子的贷款你就不用还了，我来还，你还新买的就行。” 
　　“三十万？二套房首付最起码要百分之五十到六十，而且房价还那么高，三十万恐怕远远不够。”李元嘉诧异地道。 
　　妻子闻言，坐直了身子，一脸兴奋地道：“你爸不是还有一套房子吗？”“你什么意思？”李元嘉强压心中的愤怒道。 
　　“你爸就你一个儿子，迟早是你的，你让爸卖掉，给我们首付一下，这样贷款少了，你按揭也轻松。”妻子算盘打的很响。 
　　“那我爸住哪里？”李元嘉强压着心头的愤怒道。 
　　“我们不是买了学区房吗？可以给他住，不行，我们可以帮他租套房子。”妻子想了想又道。 
　　李元嘉都快被气笑了，反问道：“学区房空得你都不愿意给他住，有什么理由让他卖房？” 
　　仿佛看出李元嘉的怒意，但是妻子并没有在意。 
　　“我不是说不给他住，主要是因为学区房的房价高，租出去的价格也高，我们再在其他地方给他租个便宜点的，环境还更好。” 
　　李元嘉闻言，心中好受一些，但依旧有些不痛快。 
　　“那我我爸的房子，我做不了主。” 
　　“他就你一个儿子，迟早不是你的？” 
　　“那是以后，现在不行。” 
　　“我们现在不是有困难吗？帮我们一把都不行吗？” 
　　“这不是帮不帮的问题，那是他的房子，我们没权给他做决定，而且他还要养老。” 
　　“我又没说不养他，以后他真不能动了，我一定养。”妻子大声地道。 
　　可是李元嘉心里却不怎么信，现在就这样了，还指望以后。 
　　“你不考虑我们，也要考虑考虑儿子，你想他以后跟我们一样吗？看人白眼，受气受累吗？”妻子生气地道。 
　　“他一个人把我养这么大，已经很不容易了，而且我已经四十多岁的人了，还想指望他吗？” 
　　“哎吆，真是大孝子？还不是你没用。”妻子满嘴的嘲讽。 
　　李元嘉不知道什么时候，孝子这个词成了贬义词，特别妻子的同事之间，调侃老公的时候，都说真是个大孝子。 
　　仿佛成了大孝子，就和愚蠢、傻瓜画上了等号。 
　　“你怎么不找你爸妈去帮帮忙？”李元嘉压着火气道。 
　　“你爸帮你，我爸妈自然要帮他们的儿子啊。”妻子说。 
　　李元嘉被气得有种无言以对的感觉。 
　　“不管怎么样，这是免谈，我绝对不会跟我爸去说的。” 
　　“你不去，我去，又不是为了我，我也是为了这个家，为了他的孙子有个更好的未来。”妻子大声地道。 
　　“既然是为了孩子，那你就把现在这套房子卖了不就得了？” 
　　“卖了我们老了怎么办？我还不是为我们以后？” 
　　“学区房最多三年，三年以后我们卖了再换不行吗？” 
　　“不行，现在房价一天一个价，卖了再想买这样的，还能买得起？而且到时候学区要是有变动怎么办？房价肯定会大跌。”妻子一口拒绝。 
　　“你是都想要，都不想放弃，你怎么这么贪？” 
　　“我贪怎么了？我是为了我自己吗？我不是为了这个家吗？为了我们以后吗？”妻子大声地，愤怒质问道。 
　　李元嘉特怕听这句话，这句话仿佛一道紧箍咒一般，紧紧把他给箍住。 
　　李元嘉感到浑身无力。 
　　忽然房门砰的一声被关上。 
　　两人都沉默下来。 
　　门：求月票 
　　跨年正好250章，不过今年的确挺250的，诸事不顺，赶紧过去吧。 
　　(本章完)

第253章 离别在即
　　第253章 离别在即 
　　“你别跑，就给我捏一下，就捏一下下。”张鹿追着萱萱满院子跑。 
　　“不要，才不要。”萱萱捧着自己的小脸蛋满院子躲避。 
　　至于原因，是因为张鹿想要捏一捏萱萱那肉嘟嘟的小脸蛋。 
　　萱萱自然不愿意，所以才有了这一出。 
　　桃子在旁边，捧着自己的小脸蛋笑呵呵地看着。 
　　看着她们在自己的面前追来追去。 
　　就在这时，路过她身边的张鹿突然一个急刹车，然后分开她的手，一把捏在她的小脸蛋上。 
　　桃子：(⊙⊙) 
　　张鹿：&amp;lt;(￣︶￣)&amp;gt; 
　　得手的张鹿，插着腰，得意地发出“hiahiahia……”的傻笑声。 
　　“这个疯丫头，都多大人了，还跟孩子们瞎闹腾。”温雅在大门口见了，不满地道。 
　　“我觉得挺好。”何四海站在旁边笑着说。 
　　说实在的，他们一家，也就张鹿给他的感官最好。 
　　单纯，不做作，毫无心机的模样，无论是谁，都讨厌不起来。 
　　“人如其名，小鹿妹妹真的如同小鹿一样欢快。”刘晚照在旁边笑着说。 
　　“之所以起名叫张鹿，是因为我跟她爸是在鹿回头认识的。”温雅笑着说。 
　　“听起来就很浪漫。”刘晚照说。 
　　“哈，我们是摆摊认识的，要不我们以后有了孩子，就叫何摊？或者叫何摆？”何四海在旁边笑着说。 
　　“净瞎说。”刘晚照娇嗔地在何四海肩上轻锤了一拳。 
　　“哎呀，你们是摆摊认识的吗？晚照不是老师吗？怎么去摆摊啊？”旁边温雅一脸好奇地问道。 
　　“我那时候去她学校门口摆摊，她赶我走呢。”何四海笑道。 
　　“谁让你净卖那些……”刘晚照本来想说皇叔，但是想到这么多人，又觉得不妥。 
　　“虽然是杂志，但是都是一些正规刊物。”何四海再次强调道。 
　　“原来是一见钟情。”张鹿不知道什么时候跑过来，一脸兴奋地道。 
　　“这还真不是？再说我当时那副狼狈的模样，她要是对我一见钟情，那我只能说，她要去看眼科医生了。”何四海哈哈笑道。 
　　“小舟弟弟很帅啊。”张鹿夸赞道。 
　　“叫我四海。”何四海纠正道。 
　　“他那时候大概刚从工地下工，一声衣服全是灰，天气又热，汗水流的脸上白一道黑一道的，衣服都能看到盐粒子，蹲在那里跟我学生吵架，那里有什么形象哦。”刘晚照说道。 
　　她嘴上这样说着，脑海中想起当初何四海的形象，的确不怎么样，而且还满口粗话，但不知道为什么，嘴角不自觉地噙着幸福的笑容。 
　　有时候不完美，才是最完美的。 
　　在刘晚照的心目中，何四海就是完美的。 
　　“你是不知道，当时她可骄傲了，像是……像是一只白天鹅。”何四海好不容易想到一个形容词。 
　　不过刘晚照当时真的给何四海印象深刻，身穿黑色百褶裙，白色边衬衣，一头干练的中短发，优雅而有气质。 
　　当时真的被惊艳到了，当然也只是惊艳了一下，根本没往心里去，毕竟那时候他饭都吃不饱，哪还有其他心思。 
　　可没想到后来产生了如此多的交集。 
　　“缘分，都是缘分。”奶奶在旁边笑呵呵地道。 
　　她对刘晚照可满意了，当然家里人也都满意，除了年龄比何四海稍微大了点，不过何四海自己都不介意，他们自然也不会多说什么。 
　　“咻咻咻~” 
　　就在这时，桃子忽然跑过来，用小手指在张鹿的屁股上戳了几下，她要报仇。 
　　张鹿被吓了一跳，回头看到一脸紧张的桃子，立刻大声吼叫地追了上去。 
　　然后又是无止境地围着圃转圈追跑。 
　　这回换成萱萱站在旁边看热闹。“吃饭了。”杨佩兰从屋内走出来招呼众人道。 
　　这已经是请席过后的第二天，整个村子又恢复了平静。 
　　很多回来过国庆的人，也开始陆续返回。 
　　明天虽然才六号，但是何四海也准备回去，因为路途太劳累了，他倒是没关系，但是刘晚照和两个小家伙上课的上课，上学的上学。 
　　所以提前回去一天，让她们好好休息一下。 
　　所以今天是何四海在家最后一晚。 
　　依旧是大圆桌，不过相较前几天，多了几个人。 
　　张鹿硬是挤到两个小家伙中间。 
　　她很喜欢两个小家伙，跟她们在一起，感到轻松和开心。 
　　“来，多吃一点，有空要多回来。”奶奶给何四海加了一筷子菜到碗里。 
　　“嗯，我知道，有空我就回来看你。”何四海说。 
　　竖着耳朵悄悄听着的张陆军夫妻闻言松了口气，他们真的很害怕何四海一去不回。 
　　张陆军侧头看了妻子一眼。 
　　杨佩兰收到他的眼神，鼓起勇气，夹了一块何四海喜欢吃的卤菜，可筷子伸到半途，她又有点退缩了，想要收回，可又觉得不太好。 
　　就在这时，何四海主动把碗伸了过去。 
　　“谢谢。”何四海说。 
　　“不用，不用。”杨佩兰赶忙道。 
　　同时露出一个开心的笑容。 
　　“记得打电话。”她鼓起勇气又道。 
　　“好。”何四海答应了一声。 
　　“吃菜，吃菜，小鹿，给两个孩子多夹点菜。”张陆军大声道，脸上同样洋溢着幸福的笑容。 
　　张海军和温雅一直没说话，这时候才道：“一个人在外，要照顾好自己，晚照，小……四海就交给你了，多照顾一些，要是受了什么委屈，你多担待。” 
　　刘晚照闻言点了点，看了眼沉默不语的何四海。 
　　他可不需要她照顾，两人在一起，她反而是那个被照顾的。 
　　“等我放假了，我去找你们玩。”张鹿对坐在两个旁边的小家伙道。 
　　“那好啊，随时欢迎。”刘晚照在旁边笑着说。 
　　然后转头对旁边的奶奶道：“奶奶，你要是真舍不得四海，不如跟我们一起去合州住一段时间。” 
　　奶奶闻言真的有些心动了，但是想了想还是摇头拒绝了。 
　　“还是算了，这一路又是飞机又是汽车的，我还晕车。” 
　　“是啊，奶奶身体也不太好，可不能折腾。”温雅在旁边说道。 
　　“对，多回来看看就行了。”张海军也不赞成。 
　　人老了经不起折腾。 
　　“嗯，有空我就回来。”何四海再次对奶奶说道。 
　　“吃饭，吃饭吧。”奶奶说。 
　　一桌子菜，可是除了张鹿和两个小家伙外。 
　　所有人都觉得今晚的饭菜不太香。 
　　门：求月票，谢谢~ 
　　(本章完)

第254章 妈
　　第254章 妈 
　　“晚上跟姑姑一起睡觉觉怎么样？”张鹿蹲着身子，看着桃子说。 
　　“才不要，我要跟萱萱姐姐一起睡觉觉。”桃子立刻摇了摇头。 
　　“那你们两个一起跟我睡。”张鹿立刻道。 
　　“可是睡不下耶，床就这么大。”萱萱在旁边，呆萌地张开手臂比划着，表示只能睡下两个人。 
　　“我晚上可以给你们讲故事哦。”张鹿引诱道。 
　　两个小家伙闻言有些心动。 
　　“好了，说什么傻话呢，你睡相什么样，自己心里没数吗？别夜里一脚一个，全都给你踹到床下去了。”温雅在旁边无情地打击道。 
　　“妈，哪有，我睡觉好得很。”张鹿生气地道。 
　　“好不好，你自己心里没数吗？”温雅怼道。 
　　本来理直气壮的张鹿，立刻没了声音。 
　　她睡姿的确不太好，但哪有像妈妈说得那么夸张。 
　　“姐姐，明天我们再一起玩哦，拜拜，我们要睡觉觉去了。”两个小家伙手拉着手对张鹿说道。 
　　“是姑姑，姑姑啦。”张鹿叉着腰纠正道。 
　　“好的，姐姐。”桃子说。 
　　“是姑姑，要叫我姑姑。”张鹿急道。 
　　“好的，姐姐。”桃子继续道。 
　　[○｀Д○] 
　　萱萱：(*^▽^*) 
　　“姐姐好好玩呀。”萱萱在旁边道。 
　　“姑姑晚安。”桃子拉着萱萱，两人向房间走去。 
　　张鹿这才反应过来，她被两个小家伙给玩了。 
　　“两个小屁孩，下次非要狠狠地揍你们的屁股。”张鹿“恶狠狠”地道。 
　　“好了，你也赶紧给我睡觉去，明天早点起来赶路。”温雅在她脑袋上敲了一下道。 
　　“咦，我们明天也回去吗？”张鹿惊讶问道。 
　　“不回去干嘛，留在这里过日子啊？” 
　　“我才不要，我要陪奶奶。”张鹿道。 
　　“奶奶需要你陪？你不烦她就好了，而且你后天不回校吗？不回去能赶得及吗？”温雅斥道。 
　　“那好吧。” 
　　想到后天先回家再回校，估计是来不及，张鹿也只能无奈答应。 
　　她之所以要回家，是因为很多东西都没带，于是满是无奈地回房睡觉去了。 
　　“唉，都要走了。” 
　　奶奶从房间里走出来，这里摸摸，那里捏捏，又仔细查看了一下给何四海他们带走的东西，然后默默的回了房。 
　　…… 
　　“好了，你们两个不要玩了，赶紧睡觉吧。”何四海对两个在床上蹦跶的小家伙道。 
　　“我们现在还不困，不想睡觉觉。”萱萱说。 
　　“不想睡觉也给我躺好。”刘晚照道。 
　　“可是，我们还想再玩一会呢。”桃子说。 
　　“你们躺好，我给你们讲个故事。”何四海道。 
　　两个小家伙闻言，立刻乖乖地躺好了。 
　　然后桃子想起什么，仰起身子，像个蹦跶的小鲤鱼似的，看着何四海警惕地道：“不能说两个和尚的故事哦。” 
　　“好的，知道啦，快点躺好。” 
　　在很久很久以前，在你们还没出生以前，在我还没出生以前。 
　　在这个世界上所有人都没出生以前…… 
　　大海里到处都游动着不可思议的鱼。 
　　有的鱼不可思议的艳丽。 
　　有的鱼不可思议的古怪。 
　　…… 
　　这个故事叫《一条聪明的鱼》，通过有趣的故事，告诉小朋友海洋动物怎么进化成爬行动物，又怎么从爬行动物进化成人。 
　　可是没等何四海故事说完，两个小家伙已经发出微弱的鼻息声，进入了香甜的梦乡中。 
　　刘晚照轻轻走下床，帮她们把身上的毯子盖好。 
　　熟睡的两个小家伙，仿佛两个安静的小天使。 
　　刘晚照在她们的脸颊上各亲吻了一下。 
　　“晚安。” 
　　“我们也睡吧。”何四海躺下来说。 
　　“要我给你一个晚安吻吗？” 
　　刘晚照坐到床沿上，想要跨过他，睡到里面去，却被何四海一把给搂在了怀里。 
　　“晚安~” 
　　…… 
　　第二天大家起得都很早，张海军他们准备回鹿市，同样要先去洪城坐飞机。 
　　何四海同样也要从洪城才能坐到会合州的飞机，这样正好顺路，不用重新找车子。 
　　张海军开回来的车是七座的，五个大人带两个小孩坐下绰绰有余。吃过早饭，天才刚亮，奶奶和张陆军夫妻两把他们送到了门口。 
　　张鹿早就带着两个小家伙爬上了车子。 
　　“我们现在走了，妈，有空我再回来看你。”张海军对奶奶道。 
　　可是奶奶心思压根不在他身上。 
　　张海军也知道，无奈地拉着妻子先上了车。 
　　“晚晚，有时间就跟四海一起回来。”奶奶拉着刘晚照的手依依不舍道。 
　　但眼睛却一直看着何四海。 
　　“知道了，奶奶，有空我就和晚晚一起回来看你。”何四海道。 
　　张陆军夫妻从早上开始，一直忙活个不停，但很少说话。 
　　此时站在旁边看着何四海，嚅嚅着嘴唇，仿佛有无尽的话语想说，但却又不知道从何说起。 
　　“奶奶，我先上车了。”刘晚照说。 
　　她知道张陆军夫妻有话要跟何四海说，所以她把空间留给他们。 
　　最终张陆军鼓足勇气，从口袋里掏出一个存折，上前塞到何四海手中，有些手作无措地道：“钱不是很多，有一部分还是你奶奶的，一共三十五万……” 
　　“我不是说了吗？我有钱买房，不用你们给。”何四海道。 
　　“我们知道，这钱给你装修，房子买来好好装修一下。” 
　　“装修的钱我也有。”何四海把存折递回去道。 
　　“那……那你跟晚照结婚也要用钱的。”张陆军呐呐地道。 
　　“你就拿着吧，这是你爸妈的一片心意，你不拿着，他们就要难过了。”奶奶在旁边说道。 
　　看着张陆军夫妻两期待的眼神，何四海点了点头：“那先放我这吧。” 
　　张陆军闻言露出欣喜之色，赶忙说道：“密码是你生日。” 
　　“我……生日是哪一天？”何四海低着头问道。 
　　“五月四日。”旁边的杨佩兰脱口而出。 
　　他以前不知道自己生日是哪一天的，都是以何涛夫妻捡到他那一天算的。 
　　“谢谢。”何四海抬起头来说道。 
　　杨佩兰闻言，心里难过的抽搐，眼里蓄满了泪水哽咽着道：“到了合州，记得打个电话。” 
　　“好的，我知道了。”何四海点了点头。 
　　“有时间记得回来。”杨佩兰又道。 
　　“嗯，我知道。”何四海低着头答应了一声。 
　　何四海不敢抬头。 
　　看着他平淡地答应着，杨佩兰更是心慌和难过。 
　　“对不起，都是妈妈不好，都是妈妈的错，你……你能原谅我吗？” 
　　泪水终于忍不住滚滚而下。 
　　何四海抬起头来，努力露出一个笑容：“你不用说对不起，都是意外，我并不怪你。” 
　　“谢……谢谢。”杨佩兰抹着眼泪道。 
　　“跟我不用说谢谢。”何四海说。 
　　然后急忙转头对奶奶道：“奶奶，我走了。” 
　　并且伸手拥抱了一下她。 
　　接着看向张陆军和杨佩兰，蠕动了一下嘴唇，最终只是说了三个字，“我走了。” 
　　然后快速转身大步走向汽车，打开副驾驶坐了上去。 
　　“走吧。” 
　　何四海对负责开车的张海军道。 
　　张海军看了他一眼，张了张嘴，最终无奈地叹了口气，发动车子，一踩油门，向着前路冲了出去。 
　　“小舟……” 
　　“小舟……” 
　　“四海。”刘晚照听见声音，回头看了一眼，然后叫了声坐在副驾驶上的何四海。 
　　何四海也听见了，他在后视镜看到杨佩兰疯狂地追了上来。 
　　她挥舞着手臂，哭着喊着：“小舟，一定要回来啊。” 
　　“一定要回来……” 
　　“妈妈……妈妈等你回来啊。” 
　　“妈妈等你……” 
　　…… 
　　“停……停一下。”何四海的泪水滚滚而下。 
　　张海军闻言立刻一个急刹，不等他停稳，何四海已经推开车门冲了出去。 
　　然后奔跑着迎向追来的杨佩兰。 
　　一把拥抱住了她。 
　　“妈~” 
　　(本章完)

第255章 回程
　　第255章 回程 
　　“好孩子，谢谢，谢谢……”杨佩兰紧紧拥抱着何四海，哭着说道。 
　　“妈~，你别哭了，一切都过去了。”何四海轻拍她的背，安慰道。 
　　人一但迈过了心里那道坎，一切也就放开了，何四海现在就是如此。 
　　自从他知道事情的原委以后，心里实际上已经原谅了她，毕竟不是她的错，而且这么多年，为了他人都疯癫了。 
　　可是一想到小时候遭了那些罪，在最无助的时候，叫天天不灵，叫地地不应的感觉，心里就过去不去那道坎。 
　　直到杨佩兰哭着追上来，大喊着让他一定要回来的话，他心理防线终于崩溃。 
　　“佩兰，别哭了，孩子们有孩子的生活，你别这样。”追上来的张陆军安慰道。 
　　何四海抬起头来，看着头发斑白，双眼通红，显得无比苍老的父亲，终于忍不住喊了一声“爸~”。 
　　张陆军愣了一下，然后脸上绽放出开心的笑容，大声的“哎”了一声。 
　　这一瞬间，他感觉一阵轻松，一直压在他心头上，如同大山一样的包袱被移开了，整个人的精气神仿佛都变得不同。 
　　他悄悄地抹了抹眼泪道：“记得常回来。” 
　　“我知道了。”何四海放开杨佩兰，让张陆军搀扶着她。 
　　“妈，爸，你们回去吧，有时间……”何四海本想说有时间可以去他那里，但是想到奶奶又咽了回去。 
　　他们要是走了，奶奶就没人照顾了。 
　　“等晚晚放寒假了，我们就回来过春节。”何四海道。 
　　“好，好……”张陆军面露喜色。 
　　“佩兰……”奶奶在后面喊道，人焦急地向这边走了过来，她老了，跑不动了。 
　　“奶奶……”何四海大声喊道，挥舞着手臂。 
　　“哎，怎么了？”奶奶眼神不太好，远远的只能看到一个模糊的影子。 
　　“我走了，过年我再回来看你。”何四海大声道。 
　　“好。”奶奶开心地回应了一声。 
　　“走了。” 
　　何四海收回目光，看向眼前二人。 
　　“好，路上小心。”夫妻二人叮嘱道。 
　　何四海点了点头，在夫妻二人依依不舍的眼神中，转身向着车子方向跑去。 
　　他怕再待下去，自己忍不住不走了。 
　　…… 
　　“好了，我们也回去吧。”张陆军看着何四海上了车，直至车子完全消失，才收回目光对搀扶着的杨佩兰说道。 
　　杨佩兰默默地点了点头。 
　　“小舟终于叫人了，说明他放下了，真的原谅我们了，而且他还说等放寒假就会回来。”张陆军说。 
　　“放寒假是什么时候啊？”杨佩兰问道。 
　　“应该是快春节的时候吧？”张陆军也不确定。 
　　“那还要等好久。” 
　　“不会，春节很快的，没几个月。” 
　　冬天过去了，春天就来了。 
　　…… 
　　张海军他们的航班是下午，而且他的车子是借战友的，要还回去，所以把他们送到机场以后，就先分别了。 
　　“小舟弟弟，等放假，我去找你们玩。”张鹿在旁边不舍地道。 
　　“下次放假，就是寒假了，寒假我会回来的。”何四海道。 
　　“那行，今年春节，我也要在乡下过年。”张鹿开心地道。 
　　温雅在旁边张了张嘴，本想说些什么，但最终还是没开口。 
　　“到时候我们都回来吧，今年大家都在乡下过年，好多年都没一家一起过年了。”张海军在旁边说道。 
　　张鹿闻言翻了个白眼，“你现在别说大话，你在家过过几次年？到时候你有任务，我看你怎么回来？” 
　　很显然张海军经常不在家过年。 
　　张海军闻言沉默了，因为张鹿说的是事实。但是温雅很不满意她这样跟她老公说话。 
　　伸手在她脑袋上轻敲一下道：“怎么跟你爸说话呢？那是有任务，也是没办法的事情。” 
　　张海军甚是感动，也因为温雅的理解，这些年虽然经常不在家过年，她并没有什么怨言，反而是张鹿经常跟他抱怨。 
　　张鹿见她护着自己老公，决定不搭理她。 
　　然后蹲下身子，对在原地转圈圈的两个小家伙道：“桃子，萱萱，来，亲姑姑一下。” 
　　这一次两个小家伙倒是没拒绝，各自“啪叽”一下，在她脸颊上各亲了一下，可把她给乐坏了。 
　　“等过年的时候，姑姑给你们一个人一个大红包。”张鹿拍着胸脯保证道。 
　　“你有钱吗？还不都是我们的钱？”温雅在旁边不屑地道。 
　　张鹿闻言得意地道：“hiahiahia，我有奖学金。” 
　　“小鹿妹妹好厉害。”刘晚照在旁边赞道。 
　　张鹿闻言就更是得意了。 
　　“你呀，别取得一点小成绩就骄傲。”温雅在旁边教育道，但是脸上高兴的神色傻子也能看得出来。 
　　“好了，我们走吧。”张海军看后面停满了车，于是开口道。 
　　这是临时停车处，送完人基本上直接走，停留太长容易造成堵塞。 
　　“姑姑再见。”两个小家伙对张鹿招了招小手，然后往机场里跑去。 
　　何四海怕她们跑丢，跟张海军他们打了声招呼追了上去。 
　　“我们走了，谢谢你们送我们过来。”刘晚照对他们感谢道。 
　　张海军点了点头，“不用客气，有空去鹿市玩。” 
　　“好的，谢谢叔叔，阿姨，小鹿妹妹再见。”刘晚照说，然后转身也向机场大厅走去。 
　　“真是个好姑娘，小舟也真是好福气。”温雅看着她远去的背影，感慨地道。 
　　“书香世家，本身也很优秀，希望他们真的能走到一起。”张海军有些忧虑。 
　　“只要他们互相喜欢对方，不离不弃，肯定会在一起的。”张鹿在旁边大声道。 
　　温雅看了看她，叹了口气，还真是长不大的孩子。 
　　…… 
　　何四海追到两个小家伙进了机场大厅。 
　　就见两个小家伙踮着脚尖，扒拉着服务台对上面张望。 
　　一位服务人员正弯着腰跟她们在说话。 
　　“你这里有什么好吃的呀？”桃子好奇地问。 
　　“这里没有好吃的。”服务人员说。 
　　“为什么没有呢？”萱萱问道。 
　　“为什么要有？”服务人员说。 
　　“你不是卖东西的吗？”萱萱奇怪地道。 
　　“不是，这里是服务台，是帮助有需要的乘客的。”服务人员解释道。 
　　“我想买点好吃的。”桃子掏出一张一百的大钞，垫着脚尖递过去道。 
　　“我说了，这里是服务台，不卖东西，只是帮助有需要的乘客。”服务人员无语解释道。 
　　“我是乘客，我现在需要好吃的。”桃子道。 
　　服务人员：“……” 
　　有理有据，无从反驳。 
　　服务人员倒不至于被这点小事弄生气，反而被逗乐了，觉得这两个小家伙怎么这么可爱，不过她们家的大人呢？ 
　　抬头正好看到何四海走了过来。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第256章 第254 买房
　　第256章 第254 买房 
　　何四海不奇怪她们两个跑到这里来要买东西吃，奇怪的是她们哪里来的钱。 
　　“爷爷给的。”两个小家伙说。 
　　然后两个人都从各自的小包包里掏出一个厚厚的红包出来。 
　　小包包是孙乐瑶给他们买的，一个小兔子造型，一个小老虎造型，斜跨在肩上，特别的可爱。 
　　空间不大，但放些她们自己的小东西足够了。 
　　“爷爷说，要等我们上大飞机的时候才能说哦。”桃子道。 
　　“真是的，怎么给你们这么多钱？”何四海看了一眼，一个红包最少两三千。 
　　估计怕说早了，何四海会不要，所以才叮嘱她们到机场才能说。 
　　“咦，在哪来的红包？”刘晚照走后面走来，好奇问道。 
　　“我爸给的。”何四海随口答道。 
　　“这也太多了吧？”刘晚照往红包里看了一眼。 
　　“怕我不要，现在才说。”何四海道。 
　　然后转头对桃子道：“小孩子身上放这么多钱不安全，我帮你保管吧，还有萱萱，你的钱，也交给姐姐帮你保管。” 
　　桃子：(） 
　　萱萱：(） 
　　两个小家伙现在已经知道钱的好处了。 
　　有钱，就有好吃的，好玩的。 
　　没钱，啥都没有。 
　　所以…… 
　　“呐~，这个给你们自己支配。”何四海抽出两张，一人给了一张。 
　　这么小孩的小孩子，一人一百块已经不少了。 
　　“这个是多少钱？”桃子举起手里的红票子问道。 
　　“一百块。”何四海道。 
　　“一百块，是不是很多？”桃子追问道。 
　　“是的，一百块已经很多了。” 
　　桃子闻言又开心了，她还有好多钱。 
　　萱萱：→_→ 
　　她知道得多一些。 
　　“走吧，要想买东西，等我们过了安检，里面有卖的。”何四海像是赶小猪一样，把她们往前赶。 
　　听里面有卖吃的，两个小家伙来了精神，她们可有好多钱呢，不买点东西心不安。 
　　可等过了安检，两个小家伙就觉得自己被骗了。 
　　一百块钱，好像买不到什么东西呢。 
　　甚至一个盒巧克力都不够钱。 
　　这让两个小家伙很生气。 
　　“主要是因为这里面的东西太贵了。”何四海说。 
　　也是实话，机场里的东西是真的贵。 
　　可是小孩子要是能听进去解释，还是小孩子吗？ 
　　所以桃子和萱萱依旧很生气。 
　　最后何四海一人贴了一部分钱，帮她们买下巧克力，才算罢休。 
　　实际上她们也不是真的为了巧克力，而是看上了装巧克力的盒子。 
　　招财猫样式的小铁盒，取走里面的巧克力，还能当做储钱罐。 
　　外观又萌又可爱，难怪能吸引两个小家伙的目光。 
　　钱了，安心了，两个小家伙乖乖地坐在候机椅上，吃着巧克力，玩着包装盒。 
　　刘晚照见时间还早，去旁边书店买了本故事书，准备在飞机上读给她们听。 
　　…… 
　　“爸，怎么是你来接我们，我妈呢？”刘晚照从机场一出来，就看到刘中牟焦急等候着在。 
　　“你妈在家给你们弄午饭。”他随口说了一句。 
　　然后目光落到被刘晚照拉着的萱萱身上问道：“江右好玩吗？想爸爸了没有？”说着弯腰一把把她给抱了起来。 
　　刘晚照：→_→ 
　　敢情接她只是顺带，他是想萱萱了。 
　　桃子见了，向何四海张开手臂，她也要抱抱。 
　　何四海哈哈笑着，一把把她给抱了起来。 
　　“饿了吧？我们快点回家吃饭。”刘中牟回过头来催促道。 
　　“还好，我们在飞机上吃了点，而且两个小家伙还吃了巧克力，现在估计一点也不饿。”刘晚照答道。 
　　等上了车，刘中牟好奇问道：“你们去江右哪里玩了？洪城吗？洪城好玩的地方比较多啊。” 
　　“不是，我……我回家了一趟。”何四海说。 
　　正在开车的刘中牟闻言，好奇地看了他一眼。 
　　何四海之前说去江右，并没有跟他们说去干什么。 
　　“去看我亲生父母。”迟早知道的事，何四海也不准备隐瞒。 
　　“找到了？他们还好吧？” 
　　刘中牟是知道何四海是孤儿的，因为之前他说过桃子是他养父母的女儿。 
　　“还好吧，等回去，让晚晚跟你们细说吧。”何四海从后视镜看了一眼正瞅着窗外的桃子道。 
　　有些话，他不想当着桃子的面说。 
　　刘中牟也看出来，没再继续追问。 
　　而是岔开话题道：“你阿姨帮你看了一套房子，就是御水湾的，135平，4室1厅1厨2卫。” 
　　“多少钱？” 
　　“大概要三百二十万左右。”刘中牟道。 
　　“接近两万四一平啊。”何四海在心里换算了一下。 
　　“对，但是它是精装修，拎包就可以入住。”刘中牟道。 
　　“当然，你要是想重新装修也可以，但是有孩子，即使装修好了，一两年内也不能住进去，而且那家原本也有孩子，有间儿童房，你阿姨一样就相中了，你去看看就知道，真的挺好……” 
　　“我没关系的，让晚晚去看看吧，她满意就行。”何四海道。 
　　刘中牟闻言，露出一个满意的笑容。 
　　“不过135平，是不是太大了？”何四海想了想道。 
　　房子太大了其实也不好，打扫卫生麻烦，太空旷，显得没人气。 
　　“不大，你想想，除了你们的主卧外，孩子大了也单独需要一间吧？另外如果有客人来，客房要一间，剩下的做书房或者衣帽间都可以。”刘中牟立刻道。 
　　何四海闻言觉得说的在理，他毕竟还年轻，生活中很多事情考虑的肯定没他们想的全面。 
　　“行，只要晚晚觉得没问题，就买它吧。” 
　　何四海现在手里有四百多万，买下还有剩余，倒也不慌。 
　　“看上了价格肯定还要再砍砍，另外你们买房，我跟你阿姨商量过了，我们出一半。”刘中牟忽道。 
　　“咦？” 
　　何四海闻言很吃惊。 
　　于是赶忙道：“不用，我自己的钱够了。” 
　　“你先别急着拒绝，听我把话说完。”刘中牟认真地道。 
　　“好，叔叔你说。” 
　　“既然晚晚以后跟了你，那房子就是你们共同的家，所以呢，我希望房产证上写上晚晚的名字，我们也不是说占你便宜，所以钱我们也出一半。”刘中牟认真地道。 
　　“这个，其实没必要这样的，写晚晚一个人名字都行的，我没关系的。”何四海挠挠头道。 
　　因为他是真的不太在意，以前是穷怕了，但随着他接触的人和“诡”越来越多，他的视野逐渐被打开，钱在死亡面前一分不值。 
　　刘中牟看了一眼，然后笑道：“倒是我们小鸡肚肠了。” 
　　“不能这么说，其实我理解你们。”何四海道。 
　　父母总想给孩子以后的生活更多的保障，这并没有什么错，何况他们还拿出一半房款出来。 
　　比那些一毛不拔，还直接张口就要的不知好多少倍。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第257章 地址博物馆
　　第257章 地址博物馆 
　　“哦，回来喽。”两个小家伙欢呼着从车上跳下来，跑进小区里。 
　　刘中牟要把车子停到车库去，他们先下车回家。 
　　何四海看了一眼小区圃，正值中午，小区里没几个人，只有几个还不愿回家的孩子，来回奔跑打闹。 
　　“唉~” 
　　何四海深深地叹了口气。 
　　刘晚照在旁边，轻轻挽住了何四海的手。 
　　她知道是什么原因，那天张建国出现在乡下的院子里的时候，再联系前几次在何四海家里见过他，刘晚照一切就想通了。 
　　“爷爷其实找到了我很长时间，可是……” 
　　“好了，不说了，我们回家吃饭吧，你看，桃子和萱萱都已经跑远了。”刘晚照指了指前面你追我赶的两个小家伙道。 
　　看着前面两个小家伙的笑闹声，何四海低沉的心情仿佛也变得好了起来。 
　　拉着何四海，向“家”走去。 
　　第二天是国庆最后一天，何四海并没有急着去开店。 
　　而是带着桃子和萱萱去了地质博物馆。 
　　孙乐瑶的朋友给了她几张票，不用国庆后就过期了，所以“一家人”带着孩子，正好去地质博物馆看看。 
　　合州的地质博物馆属于新建的一所地质、自然科学类博物馆。 
　　它的前身是地质矿产陈列馆，最近几年改造以后，才对外开放的。 
　　“这里真的有大恐龙呀？”桃子站在博物馆门前，看着门口巨大的恐龙雕像一脸惊叹 
　　“对，对，真的有大恐龙，赶紧进去吧。”何四海在她背上轻轻推了推。 
　　“我还是觉得游乐场好玩一点。”萱萱仰着脖子看着两个恐龙雕像说。 
　　太高了，太大了，仰着她脖子发酸。 
　　今天本来她们是想去游乐场玩的，但是刘中牟跟她们说，这里有大恐龙，所以她们才临时放弃了游乐场计划。 
　　“游乐场有什么好玩的，不就是坐坐小火车，玩玩滑滑梯……，那些哪个你们没玩过？都玩腻了的。”何四海道。 
　　“不腻，还想玩。”桃子道。 
　　“对，还想玩，你又不是小孩子，可好玩了呢。”萱萱说。 
　　“好了，好了，赶紧走吧，要不然等会肯定很多人。”刘晚照催促道。 
　　要是再让两个小家伙说下去，没完没了了。 
　　两个小家伙也知道，既然来了，游乐场肯定不用想了，不过想想能看到大恐龙，也挺兴奋的，于是满是兴奋地向着博物馆台阶上跑去。 
　　“慢一点。”孙乐瑶在后面担心地道。 
　　他们夫妻两今天没事，也跟着一起来了。 
　　“孩子皮实一点好，你别整天担心这，担心那的。”刘中牟在旁边说道。 
　　“你懂什么，摔了怎么办？磕了怎么办？”孙乐瑶不满地道。 
　　…… 
　　何四海和刘晚照悄悄地离远一点，以免受到波及。 
　　地质博物馆一进门，首先就是一个巨大的水晶球。 
　　“哇，好大的球球。”两个小家伙围着水晶球一阵赞叹。 
　　何四海凑近看了一眼介绍，竟然是水晶的，接近6吨，何四海也是第一次见这么大的水晶，不过看起来不太好看，像是大理石的，远没有他想象中水晶的那种晶莹剔透的感觉。 
　　“哇，大恐龙。”很快两个小家伙又被旁边墙上的恐龙浮雕给吸引了过去，上面雕满了远古生物。 
　　其实不只恐龙，还有猛犸象、犀牛、原始人类等等。 
　　不过谁让恐龙最有名呢，两个小家伙眼里只有大恐龙。从入口大厅进去，就是地球厅，一进门就是一个曲面屏的动态地球，挺震撼人的。 
　　地球厅主要是介绍地球发展和生命起源及演化过程。 
　　另外还有各种地理现象的模拟过程。 
　　别说两个小家伙，就是何四海都感觉增长了不少知识。 
　　只不过…… 
　　真的是这样的吗？ 
　　何四海并没有在这个问题上纠结，虽然他对这个世界有着更深层次的了解。 
　　但是他不是考古学家，没必要深究这些，再说以他贫乏的知识面，纠结这些也没用，想得很开。 
　　穿过地球厅，他们来到生命演化厅，巨大的动物化石让人惊叹不已。 
　　然后就是两个小家伙最感兴趣的恐龙厅了。 
　　两个小家伙见到了，庞大的恐龙骸骨和各种科普知识，让两个小家伙大开眼界。 
　　本以为这应该是今天两个小家伙最喜欢的展厅了，可没想到，最后面的矿物质展厅，才真正地吸引了两个小家伙。 
　　各种美丽的矿物岩石、宝石和玉石，不但吸引了两个小家伙，就连刘晚照和孙乐瑶都留恋不已，久久不肯离开。 
　　果然女人和龙都是同一物种，都喜欢亮晶晶，闪亮亮的东西。 
　　“唉，我好想要一个呀。”萱萱从矿物厅出来，恋恋不舍地道。 
　　“我也很想要。”桃子一脸期待。 
　　没想到在出口处竟然还真有的卖，三十多块钱一盒，里面有着各种微小的矿石。 
　　“我们这里还有玉石原料，你们要买来试试吗？”忽然销售人员在旁边说道。 
　　“赌石？”刘中牟在旁边闻言脱口而出。 
　　“不，不，我们这里是卖纪念品的，不赌什么玉石，主要是卖给孩子们做纪念品，价格不高。”销售人员指了指拐角处摆放的一些玉石料。 
　　上面都标有价格，从几十到几百，最贵的也不过一千多块。 
　　两个小家伙很感兴趣地凑了过去。 
　　之前在博物馆里了解到，这些亮晶晶的宝石，都是从这些石头里开出来的，所以她们很好奇，也很感兴趣。 
　　这些石头，有的真的就完全是个石头，有的上面倒是能看到一些绿意，不过这些价格都要高一些。 
　　“你们要是喜欢，就各自选一块吧。”何四海看两个小家伙眼巴巴地看着，于是出声道。 
　　“但只能在这里选。”何四海指了指一百块钱以下的区域道。 
　　这些个石头除了造型奇特了点，没有一点其它任何特别的地方，不过买给两个小家伙玩足够了。 
　　几百块，上千块的完全没必要，不会真的有人想从这些废料里面捡到宝吧？ 
　　“你要不要也买一块？”何四海见旁边刘晚照一脸兴趣，于是笑着问道。 
　　“还是算了吧，明显都是骗人的，那个冤枉钱。”刘晚照直接摇了摇头。 
　　“话不能这么说啊，我们这是从缅甸运过来的玉石料，里面是真的有玉的。”销售人员立刻在旁边道。 
　　“那有人开出玉了吗？”刘晚照反问道。 
　　“呃……” 
　　不过工作人员倒是没说谎，这些玉石料，真的是缅甸产的，只不过不知道经过了多少手，甚至有的都是开解过了的，然后被拉过来，发挥最后的价值。 
　　两个小家伙虽然想要那些带点颜色的石头，可是那些价格都是在百元区域以上。 
　　最终她们只能在百元以下的区域选了两块。 
　　一块造型像只鱼和一块矮墩墩的像是一只小猪的石头。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第258章 翡翠
　　第258章 翡翠 
　　“来，我帮你们拿着。”何四海看两个小家伙哼哧哼哧地抱着石头，于是提出帮忙。 
　　“才不要，我们自己就可以。”两个小家伙立刻转身避让过去，并且用怀疑的眼光看着他。 
　　“你是不是想偷走我们的宝贝？”桃子说。 
　　“对，我们亮晶晶的宝石。”萱萱赞同地道。 
　　何四海有些好笑地道：“你们不会真的当里面有宝石吧？” 
　　“当然有宝石，刚才阿姨说里面有宝石。”桃子向销售人员的方向示意了一下。 
　　“她说的是有可能，不是说所有的都有。”何四海笑着解释道。 
　　“我们这里面就有。”桃子立刻道。 
　　“你怎么知道有？” 
　　“我说有就有，我这里面有一个大宝石，姐姐里面也有一个大宝石，有……有两个大宝石。”桃子信誓旦旦地道。 
　　“好，好，我知道了，那你们可要藏好，不要被偷了。”何四海调侃道。 
　　“那是当然。”桃子接口道。 
　　“小朋友，要我帮你们打开吗？” 
　　就在这时候，销售人员送走另外一家客人，闻声回过头来笑着说。 
　　“打开？” 
　　萱萱一脸疑惑地看着她。 
　　“对啊，打开，只有打开了，才能知道里面有没有宝石啊。”销售人员笑道。 
　　萱萱和桃子闻言低头看了一眼手上的石头。 
　　然后桃子抬起头来，问道：“怎么打开？” 
　　“用那个机器帮你们切开。”销售人员指了指旁边一台小型的切割机。 
　　“切开？” 
　　两个小家伙闻言很吃惊，再次看了一眼手上的石头。 
　　小鱼好可爱。 
　　小猪也好可爱。 
　　她们不想把它们切开。 
　　…… 
　　“说不定里面有翡翠，到时候你们就发财了。”工作人员笑着说。 
　　“翡翠？”两个小家伙很疑惑。 
　　“就是这个。” 
　　销售人员指了指玻璃柜台里一块晶莹剔透的绿翡翠，圆润细腻，在灯光的照耀下如同一汪清水，赋有光泽。 
　　“给你。” 
　　两个小家伙立刻使出吃奶的力气，举起她们手上的石头。 
　　在漂亮的宝石面前，可爱一钱不值。 
　　“开石五十块钱一次。”销售人员对何四海说。 
　　何四海：“……” 
　　这也太坑了，两块玉石一块78，一块88，加起来也就一百多块钱，现在开两下就要一百块。 
　　何四海想说不开，可是看两个小家伙一脸期盼的眼神，又觉得说不出口。 
　　“给她们开一下吧，孩子好奇。”孙乐瑶说，并且主动要付钱。 
　　何四海哪里能让她付，赶忙把钱付了。 
　　销售人员笑呵呵地递给两个小家伙一人一只马克笔。 
　　“你们画一下，从什么地方切。” 
　　搞的还挺正规的，其实都是闹着玩。 
　　两个小家伙在知道画线的作用以后，各自在自己的玉石料上画了一条线，弯弯曲曲的，跟蚯蚓爬似的。 
　　销售人员也不介意，直接拿过来，塞到机器里，然后用东西固定住，打开开关，刺耳的声音立刻响起。 
　　何四海怨念更深了，就这也要五十块钱？ 
　　原始料本身就不大，很快被切开，销售员甚至看都没看，直接拿起，放在了柜台上，拿起剩下的一块。 
　　先开的是桃子选的，也就是那块矮墩墩小猪形状的。 
　　一只垫着脚尖，扒拉着柜台，满脸期盼的桃子立刻伸手拿了一块，瞅了一眼，然后满眼地失望。 
　　“唉~，玻璃块块，一点也不好看，我可怜的小猪猪~”桃子一脸委屈。正把萱萱那块小鱼形状的玉石料塞进机器的销售人员闻言笑道：“玉石之所以珍贵，就是因为稀少，不是每块石头里面都有的，要不你再买一块试试看？” 
　　真会做生意，不放弃任何忽悠小朋友的机会，让他们的爸爸妈妈们掏钱。 
　　“等等，玻璃？” 
　　但接着销售人员反应过来，刚才小女孩好像说玻璃。 
　　玉石里面开出玻璃？ 
　　她赶紧上前去看，却发现有人比她更快。 
　　刘中牟拿着玉石料凑到眼前，擦了擦，仔细观看着，满脸的惊喜之色。 
　　刘中牟虽然对玉石了解不深，但是他对古文学、古文化上有很深的造诣，而玉石、翡翠在古文化上又占有很大的地位，所以他还是了解一些的。 
　　所以越看越惊喜。 
　　“怎么这么透明，一点绿都没有？”孙乐瑶在旁边看了一眼，随口说道。 
　　她倒是不会真的认为这些玉石料能开出玉石翡翠出来。 
　　平时去商场买翡翠，都是绿色越多、越深价格越高，而现在这块一丝绿都没有，价格可想而知了。 
　　“你懂什么，这是玻璃种。”刘中牟激动地道。 
　　这时候销售人员也一脸惊讶地凑上前来。 
　　“玻璃种？”这孙乐瑶知道，只不过还从没见过。 
　　“对，玻璃种，可惜了，可惜了……” 
　　刘中牟拿起柜台上另外一半原石料连呼可惜，因为原本完整的玻璃种正好被从中间一分为二。 
　　销售人员简直惊呆了，这真是玻璃种？说实在的，她也没见过，这些废料能开出玻璃种？ 
　　这比买彩票能中五百万还扯淡，可是眼前的事实摆在这里，又不得不承认。 
　　“一点也不好看。”桃子在旁边依旧不满意地道。 
　　“等我开出来绿绿的宝石，我分你一个。”萱萱信誓旦旦地道。 
　　然后对还在发愣的销售人员道：“阿姨，我的宝石切好了呢。” 
　　她指了指已经停止了响声的机器。 
　　销售人员这才反应过来，掀开上面的罩子，松开卡扣，这一次她瞅了一眼。 
　　然后…… 
　　今天真的是见鬼了。 
　　“怎么了，能给我们吗？”就在这时，一个男声打断了发愣的她。 
　　她抬头看去，只见刚才付钱的男人正盯着她，眼神凌厉，极为气势，她不自觉的把手上原料玉石递了过去。 
　　“给我看看，给我看看。” 
　　萱萱和桃子迫不及待地扒拉着何四海的手臂，要先让她们看。 
　　然后她们又失望了，因为石头里面一大片黑不溜丢的，跟个煤炭似的。 
　　“这也太邪门了吧？”凑过来的刘中牟惊呼一声。 
　　“这个也很珍贵？”何四海问道。 
　　他是不懂这些的。 
　　“这应该是墨翠。”刘中牟有些不确定地道。 
　　“不过这也太夸张了，随便两块废料竟然能开出极品玉石？”刘中牟一脸疑惑。 
　　他现在怀疑这些玉石料是不是假的了，一个玻璃种，一个墨翠，一白一黑，这两种翡翠，在市场上来说价值连城毫不夸张。 
　　可这只是两个小孩随手选的，随随便便就开出来的，这也太扯了。 
　　何四海闻言，看了眼旁边把小脸贴在柜台玻璃上，看里面绿翡翠一脸想要模样的桃子。 
　　刘中牟向销售问道：“这些玉石料都是真的？” 
　　“我……我也不知道啊。”销售自己都有点怀疑真假了。 
　　人工做假的吧？要不然怎么可能从一百多块钱的废料中开出极品翡翠出来？ 
　　“我找朋友看看吧。”刘中牟沉思了一下道。 
　　然后让何四海收起玉石料，一家人直接向门外走去。 
　　看着他们离开，销售人员嘴里兀自喃喃自语地说道：“这怎么可能啊？这怎么可能啊？” 
　　然后就听见切割机滋滋地响个不停。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第259章 假期结束
　　第259章 假期结束 
　　“这两块玉石很珍贵的吗？”等上了车，何四海才好奇问道。 
　　刚才见刘中牟一脸惊叹的神色，他就想问，但是那里人多，就没开口。 
　　“很值钱，卖了它，你房子有了，车子有了，存款也有了，前提是它们都是真的。”刘中牟笑道。 
　　“都是假的啊？”坐在后座的刘晚照有些失望地问。 
　　“我也不知道，不过从废料里一连开出两块极品翡翠，人工造假的可能性比较大，所以你们别抱太大希望。”刘中牟说。 
　　“即使是真的，发财的可不是我，是两个小家伙。”何四海笑着说。 
　　“哦，发财喽，发财喽。”两个小家伙闻言，在后座上一阵欢呼，虽然她们也不知道发什么财。 
　　“要是真的，卖了多可惜？这么好的料子，找人做几件首饰，可以当传家宝了。”孙乐瑶接口道。 
　　“四海你说呢？”刘中牟问道。 
　　“可以啊，我没意见，不过料子这么好，那可要找个手艺好的来做，等桃子她们长大了，也不会过时。”何四海道。 
　　“嗯，剩下的交给我吧，我认识一位朋友，是做古玩生意的，他路子广。”刘中牟道。 
　　“你说的是韦立文吧？”孙乐瑶问道。 
　　“对，就是他。”刘中牟道。 
　　韦立文是刘中牟和孙乐瑶多年的好友，自己经营一家古玩店。 
　　过去刘中牟和孙乐瑶还在他店里卖过字画。 
　　…… 
　　第二天 
　　“桃子，起床了，太阳都快晒屁股了。”何四海在桃子的小屁屁上拍了怕，让她起床。 
　　小家伙昨天玩疯了，早上起不来了。 
　　昨天上午他们先是去了地质博物馆。 
　　中午的时候去了刘中牟预约的一家私家菜馆。 
　　等吃过饭出来，见时间还早，两个小家伙不愿这么快就回家，闹着要去游乐场。 
　　最后孙乐瑶心软，依了她们。 
　　于是两个小家伙又在游乐场爬高上低地玩了一下午。 
　　等到傍晚的时候，全都萎了，像个蔫趴趴的小白菜。 
　　最后还是何四海把她们抱了回来。 
　　晚上吃过晚饭就早早睡了。 
　　桃子翻了个身，揉了揉眼睛，也不睁开，就爬坐起来，叫了一声爸爸。 
　　“昨天下午让你们别玩得太疯，就是不听，现在床都起不来了吧？” 
　　“才不是的呢。”桃子嘟囔着。 
　　小家伙嘴硬的很。 
　　然后强撑着站起来，歪歪倒倒的像个迷糊的小企鹅。 
　　何四海满是无奈，只能帮她把衣服穿上。 
　　等把她抱下床，拉到洗漱间洗了把脸，小家伙才算彻底清晰过来，又精神满满原地复活了。 
　　“今天中午在幼儿园要好好睡一觉。”何四海叮嘱道。 
　　“嗯嗯~，睡觉觉，睡觉觉，我们快点吃饭饭，去幼儿园吧。”小家伙有些迫不及待地道。 
　　好几天没去幼儿园，她有点想念小朋友们了呢。 
　　“早饭早就烧好了，就等你起床呢。”何四海一边给她梳着头，一边说道。 
　　“那你怎么不早点叫我呢？”小家伙气哼哼地道。 
　　何四海伸手在她梳好的小脑袋上轻敲了一下，倒打一耙天生的好手。 
　　小家伙抱着脑袋不满地哼哼。 
　　小白正好走客厅路过，被她瞧见了，立刻追了过去。“吃饭了，别跟小白玩了。”何四海无语地道。 
　　急的是她，不急的也是她。 
　　这时候电话响了，是张陆军打来的。 
　　“起床了吗？我昨晚看天气预报，合州这几天气温有点凉……”电话刚一接通，就听杨佩兰在电话那头絮絮叨叨的说个不停。 
　　从前天何四海回来以后，昨天一天就打三个电话，早中晚，一个不落。 
　　听他们的意思，要不是怕打扰到何四海，估计一天还不止三个。 
　　等打完电话，孙乐瑶带着萱萱过来了。 
　　桃子见了，拿起自己的小书包就要跟她们跑。 
　　何四海一把把她给拉住，“还没吃早饭呢。” 
　　“咦，对哟。”桃子这才想起来。 
　　然后摸了摸自己的小肚皮道：“我现在还不饿，我们先去幼儿园吧。” 
　　说着就要去拉萱萱的手。 
　　“那也不行，等到幼儿园饿了，可没东西给你吃。”何四海把她拽回来道。 
　　幼儿园有零食，但是也要等下午三点左右才会发，平常时间段也不是随便吃的。 
　　“你们早上吃什么？”孙乐瑶好奇地问。 
　　“南瓜稀饭和鸡蛋饺。”何四海道。 
　　本来这个时候，煮红薯稀饭最好，毕竟红薯全都上市了，可是桃子不喜欢吃，所以何四海只能煮南瓜稀饭。 
　　怕她吃不饱，何四海又做了鸡蛋饺。 
　　把瘦肉剁沫，再放入一些马蹄和胡萝卜，包裹在金黄色的蛋饺皮里，上锅一蒸。 
　　味道鲜美，清脆爽口，肥而不腻，很适合孩子，桃子特别地喜欢吃，一顿能吃好几个。 
　　“真漂亮，像模像样，晚晚对做饭是一窍不通，四海以后还要多担待一些。”孙乐瑶趁机说道。 
　　“没关系，我来做也一样，只要她不嫌难吃就成。”何四海笑道。 
　　今天早上刘晚照一早就去学校了，要不然早就跑过来了。 
　　“嫌难吃，那就让她自己弄。”孙乐瑶嘴上这样说着，但脸上满是笑容，对何四海是越发的满意。 
　　“你们要不要再吃一点。”何四海把桃子抱到椅子上坐好。 
　　“不了，在家吃的饱饱的了。”孙乐瑶摇头拒绝道。 
　　“我觉得……我还能吃一点点呢。”萱萱盯着桌子上的蛋饺说。 
　　多诚实的孩子…… 
　　等桃子吃过早饭，孙乐瑶送她们两个去了幼儿园。 
　　何四海没让他去了，按照孙乐瑶的说法，几步路的事情，去那么多人干嘛？让何四海自己忙自己的事情去。 
　　何四海一想也是，而且店好几天没开，应该落满了灰尘，需要打扫一下。 
　　于是孙乐瑶独自一人送她们两个。 
　　“我说，你们两个走快一点，怎么跟小蜗牛似的？”跟在两个小家伙后面的孙乐瑶催促道。 
　　主要是这两个小家伙走起路来实在太慢了，走一步歇三下，弯腰撅屁股，这里瞅瞅，那里看看的，要是按照这个速度下去，估计等到幼儿园，就吃中午饭了。 
　　“唉~，小肚肚有点不快活，慢慢走一走。”萱萱皱着眉头，摸着小肚皮。 
　　桃子也好不到哪里去。 
　　“谁让你们吃那么多，吃撑了吧？”孙乐瑶好气又好笑，在两个小家伙的小脑袋上轻敲了一下。 
　　“咦，是沈怡然和她外婆呢。”忽然桃子惊喜地道。 
　　萱萱闻言，顺着她的目光看去，点了点头，补充道：“还有她妈妈。” 
　　(本章完)

第260章 想妈妈
　　第260章 想妈妈 
　　桃子和萱萱看到沈怡然，兴奋地迎了上去。 
　　她们已经有好多天没见面了呢，好像是从上次沈怡然被她“坏蛋爸爸”抢走以后，就没见过了。 
　　但是沈怡然看到她们两，并没有显得多高兴，精神萎靡地叫了一声：“桃子，萱萱。” 
　　“你怎么了呀？不开心吗？”桃子疑惑问道。 
　　“是你爸爸打你屁屁了吗？”萱萱问道。 
　　沈怡然摇了摇头。 
　　“那你为什么不开心？”桃子好奇问道。 
　　“因为……因为……我妈妈……”沈怡然难过地道。 
　　“因为然然的妈妈生病了。”沈怡然外婆在旁边说道。 
　　“哦，哦，我知道，老师说你妈妈生病了，她病好了没有呀？”桃子恍然问道。 
　　沈怡然情绪低落地摇了摇头。 
　　外婆在旁边深深地叹了口气。 
　　萱萱则好奇地看向站在旁边的阿姨。 
　　这个阿姨跟姐姐有点像呀。 
　　“你好呀。”萱萱伸手跟她招呼了一下。 
　　“咦，你能看得到我？”女人满脸吃惊。 
　　萱萱点了点头，好奇地问道：“你是沈怡然的妈妈吗？” 
　　“对，不过你为什么能看得到我？”沈怡然的妈妈满脸惊奇问道。 
　　“因为我也是诡呀，诡当然能看到诡。” 
　　(￣┰￣*) 
　　萱萱翻着白眼吐着舌头，表示我是一只很可怕的鬼。 
　　但是旁边的人见了，觉得这个小孩子好奇怪，对着空气自言自语扮鬼脸。 
　　不过也是因为小孩子，大家也没太在意。 
　　只有孙乐瑶，神色有些紧张地走上前来，拉着她，看了看四周小声道：“之前我们在家里怎么说的？” 
　　“不要跟诡说话。”萱萱悄咪咪地道。 
　　孙乐瑶：“……” 
　　“知道了，你刚才在干嘛？” 
　　“我在跟沈怡然妈妈说话。”萱萱哈哈笑道。 
　　傻乎乎的模样，孙乐瑶气不起来。 
　　不过沈怡然的妈妈？ 
　　刚才不是说只是生病了吗？ 
　　沈怡然的外婆自然也认识孙乐瑶的，毕竟几个小家伙经常一起玩，她们又经常接送，一来二去自然熟识了。 
　　“周大姐，你女儿的病怎么样了？” 
　　“唉~”沈怡然的外婆闻言深深叹了口气。 
　　“上次病情感染复发，一直到现在都昏迷着在，全靠营养液呼吸机维持着在。”沈怡然的外婆神色黯然。 
　　“这样啊？” 
　　孙乐瑶闻言很是疑惑，低头看了一眼正在跟沈怡然说话的萱萱。 
　　“病情会好起来吧？”孙乐瑶问道。 
　　沈怡然的外婆闻言却并没有回答。 
　　看她神情，孙乐瑶大致猜到了一些。 
　　两人默默地跟在孩子们后面往幼儿园方向走。 
　　过了好一会儿，沈怡然外婆才幽幽地道：“孩子要是没了妈，就可怜了。” 
　　孙乐瑶张了张嘴，想要安慰，又不知道说什么好，最后简单说了一句，“会好起来的。” 
　　…… 
　　“小朋友，你叫萱萱吗？” 
　　“你跟沈怡然是好朋友吗？” 
　　“你是不是能看到我，怎么不说话了？” 
　　“是你妈妈不让你跟我说话吗？” 
　　“你妈妈她也能看见我吗？” 
　　…… 
　　沈怡然的妈妈裴锦绣跟在萱萱身后不停地说着，但是萱萱刚被孙乐瑶警告过，所以装作看不见的样子，不搭理她。 
　　但是这可把裴锦绣给急得不知如何是好。她知道自己还没死，但应该也活不长了，她唯一放心不下的就是女儿。 
　　从女儿出生后不久，她就开始生病，女儿上幼儿园以后，更是一次都没接送过她，甚至这两年，都再也没能拥抱她。 
　　每当女儿满脸渴望，喊她妈妈，想要抱抱的时候，她都感到刺心的疼痛。 
　　“小朋友们，放假玩的开心吗？”徐老师站在班级门口，看到小朋友们立刻笑着问道。 
　　“开心。”小朋友们大声回答着，然后跑进教室。 
　　萱萱她们三个也不例外。 
　　裴锦绣也跟着进来了。 
　　“这里是幼儿园，大人不给进来的哦。”萱萱终于忍不住，小声说道。 
　　裴锦绣见萱萱终于跟她说话，顿时高兴起来。 
　　“你能帮我跟沈怡然说说话吗？我有很多话想跟她说。”裴锦绣赶忙说道。 
　　萱萱闻言不做声，专心玩桌子上的积木。 
　　“你跟沈怡然是很好的朋友对不对，你看，沈怡然现在很难过，你不应该安慰安慰她吗？”裴锦绣准备打感情牌。 
　　果然萱萱闻言，抬头看了一眼坐在对面托着腮的沈怡然。 
　　“沈怡然，你很难过吗？”萱萱问道。 
　　“嗯。”沈怡然小声地应了一声。 
　　“你别难过了。”萱萱说。 
　　然后低头继续玩积木。 
　　裴锦绣：“……” 
　　这就安慰过了？她都还没发挥呢。 
　　“沈怡然，我们一起来玩吧，盖一个大大的房子。”桃子在旁边说道。 
　　“我不想玩。”沈怡然托着腮，有气无力地道。 
　　完全没有了往日的活泼。 
　　“你想你妈妈了吗？”桃子忽然问道。 
　　“嗯。”沈怡然点了点头。 
　　“我妈妈会死掉的。”沈怡然难过地说道。 
　　萱萱闻言抬起头来。 
　　“我偷偷听见奶奶跟爷爷说的。”沈怡然又道。 
　　“哦，我妈妈也死掉了呢。”桃子闻言愣了一下，然后陷入了沉思，她也有点想妈妈了呢。 
　　“你妈妈是不是很喜欢你？”桃子有些羡慕地问。 
　　沈怡然闻言立刻点了点头。 
　　“我妈妈可喜欢我了，过生日的时候，给我买好多礼物，以前没生病的时候，经常会抱抱我，亲亲我……”沈怡然兴奋地说道。 
　　桃子闻言愣住了，原来妈妈这么好呀？ 
　　她的妈妈有没有抱抱过她？亲亲过她呀？ 
　　过生日的时候有没有给她买好多礼物？ 
　　桃子想不起来了这些了。 
　　“那你妈妈死掉了，你是不是很难过啊？”萱萱忽然问道。 
　　沈怡然闻言愣了一下，然后泪水开始在眼眶里打转，接着“哇”的一声大哭起来。 
　　桃子看到沈怡然大哭，她忽然也感到有点难过，也好想哭。 
　　我才不哭呢。 
　　我有爸爸，爸爸也好喜欢我，爸爸也给我买好多好多礼物，也经常抱抱我，亲亲我…… 
　　早上还抱了她，亲了她。 
　　桃子心想。 
　　可还是有点难过呢。 
　　外面原本晴朗的天空，忽然暗了下来，阴沉沉的，仿佛是要下雨了。 
　　刚到店门口的何四海抬头看了一眼天空，心中奇怪，这天怎么变得这么快。 
　　然后就见店门前的台阶上坐着两人两诡，正等着他。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第261章 拜访者
　　第261章 拜访者 
　　“沈怡然，你怎么哭了？”听见哭声，徐老师赶忙跑了过来。 
　　她看了看桃子和萱萱，首先排除了她们两个作案的嫌疑，她们是好朋友，应该不会欺负沈怡然才对，而且两个都很乖，沈怡然不欺负她们已经算好的了。 
　　所以她把目光看向不远处的小胖子于明浩。 
　　上次他们两个打起来了，有仇，所以嫌疑最大。 
　　小胖子见老师看他，有些慌了，委屈地连连摇手道：“不是我干的。” 
　　看他紧张的模样不像撒谎，徐老师目光扫向隐隐有点想哭的桃子，最后看向旁边一脸担心，一副欲言又止的萱萱。 
　　“萱萱，你知道沈怡然她为什么哭吗？”徐老师问道。 
　　“她想妈妈了呢。”萱萱说。 
　　徐老师闻言心中叹了口气，沈怡然妈妈的情况，她知道一些，于是蹲下身子，帮她擦拭眼泪，轻声安慰起来。 
　　见沈怡然大哭，她妈妈裴锦绣在旁边急得不知如何是好，想要抱她，可是又碰不到，只能干看着，难过得也想跟着哭。 
　　她满脸哀求地看向萱萱，“小妹妹，帮帮我吧，求求你了。” 
　　“我也没办法呢，你去找老板。”萱萱小声道。 
　　“老板？”裴锦绣一脸疑惑。 
　　“就是桃子的爸爸。”萱萱说。 
　　裴锦绣看向旁边已经快要哭出来的桃子。 
　　“萱萱，你说什么？”正在安慰沈怡然的徐老师听见声音，回过头来问道。 
　　“啊……哦……桃子也想哭了呢。”萱萱慌慌张张地道。 
　　萱萱不说还好，一说，桃子眼泪终于忍不住顺着脸颊无声地流了下来。 
　　外面天空忽然无声无息地下起雨来，哗啦啦啦…… 
　　“你又为什么哭啊？”徐老师手忙脚乱地哄道。 
　　“桃子也想妈妈了呢？”萱萱说。 
　　“桃子妈妈呢？”徐老师随口问道。 
　　“死掉了。”桃子哽咽着说。 
　　徐老师：“……” 
　　萱萱呆呆地看着两个小伙伴痛哭的样子，她趁着徐老师不注意的时候，悄悄地溜向了门外。 
　　裴锦绣看了眼在老师安慰下已经快要止住眼泪的女儿，又看了眼偷偷溜出去的萱萱，最终跟了上去。 
　　萱萱蹲在走廊上，呆呆地看着外面哗啦啦的大雨。 
　　“你怎么了，也想你妈妈了吗？”跟过来的裴锦绣蹲在她身边好奇地问道。 
　　“妈妈看不见我，听不见我说话，也不能拥抱我，亲亲我，我很难过，很伤心的，我大喊大叫，故意捣乱，可是妈妈还是看不见我……”萱萱喃喃地道，一双大眼睛红红的。 
　　“这个……你说的跟阿姨现在倒是挺像的。”裴锦绣有些搞不懂这个奇怪的小孩子。 
　　萱萱点了点头，“因为我也是诡呀。” 
　　“你是诡？” 
　　裴锦绣闻言笑了，这是第二次听她自己说自己是诡。 
　　她要是诡，那她是什么，是人吗？ 
　　“因为老板让妈妈看见了我，让我吃好吃的，还让我能上幼儿园跟小朋友们一起玩……，老板是个大好人。”萱萱道。 
　　“是吗，要真的这样，你老板好厉害。”裴锦绣只当她是孩子乱说，于是顺着她的话道。 
　　“嗯，嗯，老板好厉害哒，沈怡然是我好朋友，我不想她难过，你去找老板帮你叭。”萱萱兴奋地说道。 
　　“那你老板在什么地方？”裴锦绣问道。 
　　萱萱闻言，伸手在自己屁股后面一摸，摸出一盏灯笼出来。 
　　然后在裴锦绣一脸惊讶的目光中，对着灯笼一指，灯笼立刻被点亮，发出蓝紫色的光芒。 
　　“你跟着灯光走，它就会带你找到老板。”萱萱说。 
　　“这是什么？你从哪里拿出来的？”裴锦绣惊讶地站起来问道。 
　　“这是引魂灯，我是提灯人，为亡者指路。”萱萱一脸严肃地介绍道。 
　　看她认真的模样，裴锦绣有点想笑。可是眼前的小孩子实在太特殊了。 
　　不但能看到她，而且凭空能变出一盏灯出来。 
　　就在这时候，萱萱把引魂灯塞到她手里，然后转身跑回了教室里。 
　　裴锦绣刚想喊她，忽然愣住了，因为她手里提着那盏灯。 
　　她竟然把灯给提起来了？ 
　　她是诡啊，她尝试过触摸很多东西，就没一样能碰得着的。 
　　所以这叫萱萱的小姑娘，说的都是真的？ 
　　而且灯光真的指向了一个方向。 
　　这时候雨停了，太阳又重新出来了。 
　　但是一点也不影响手上灯笼发出的光，她顺着光芒向前走去。 
　　…… 
　　坐在门口台阶上的两人两诡，两两聊着天，何四海认出一人两诡，还有一个不认识。 
　　“何先生，您回来了。” 
　　看到何四海，无论人鬼都站了起来，其中的男人首先招呼道。 
　　“你怎么来了？找我有事？”何四海有些诧异地打量着对方。 
　　这位正是王小宁的痴情男友郭逵，此时他已经大变了模样。 
　　一头清爽的短发，耳环、眼影、假睫毛统统不见，完全恢复了男儿本色，还真别说，长得还挺帅气的。 
　　而且他身上衣服，也不像之前里胡哨，黑白色的休闲服，看上去相当的清爽利落。 
　　“这是小宁托我给您的报酬。”郭逵掏出一张银行卡递给何四海道。 
　　何四海顺着他手看去，那翘起的兰指，实在是…… 
　　“呵呵……”郭逵尴尬地把小拇指放下。 
　　“一时改不过来。”他佯作若无其事地道。 
　　何四海没有去接银行卡。 
　　“她已经付过我报酬了。”何四海道。 
　　“她的画画技能吗？”郭逵有些尴尬地笑道。 
　　“她画画……嗯……嗯……” 
　　说到这，何四海就有点头秃的感觉，那水平，还不如桃子呢。 
　　不过报酬就是报酬，既然他接受了，也收了，就不会再收第二份。 
　　“可是……” 
　　“没什么可是，没事你就回去吧。”何四海道。 
　　“这个……”郭逵在旁边满脸踌躇。 
　　他之所以知道何四海的存在，自然是因为王小宁。 
　　他也是第一次知道世界上竟然有如此的奇人，所以借着送报酬的机会，自然想要认识一番。 
　　王小宁走后他就想过来的，可是受了点伤，在医院躺了好几天，等再过来，又遇到国庆，何四海人又不在。 
　　所以他天天过来看看，于是遇到了同样在门口等候何四海的女子。 
　　看着何四海把目光别处。 
　　郭逵磨磨蹭蹭地终究没离开。 
　　何四海看向眼前一身黑色劲装的女子，她的头发被高高挽起，梳成一个单马尾，直垂腰部，又黑又直，露出光洁的额头，小巧精致脸蛋。 
　　给人一种干净利落，英姿飒爽的感觉。 
　　“宁桃？” 
　　(本章完)

第262章 宁桃花
　　第262章 宁桃 
　　何四海之所以问她是不是宁桃，是因为她身后的胡青妍。 
　　胡青妍躲在她身后，神色紧张，一脸的忐忑。 
　　何四海说过，他会去桃镇拜访宁桃，让宁桃不用过来了。 
　　可是她回去后，把这事一说，宁桃立刻就准备先过来拜访何四海。 
　　她好说歹说，最终没能拗过宁桃，被她硬拖着来到了合州。 
　　国庆第一天她们就来了，足足等了七天。 
　　至于现场另外一位诡，就是从江右跟着回来的老人李立春，也就是李元嘉的父亲。 
　　“是的，接引大人……” 
　　知道何四海身份的宁桃恭敬地叫了一声何四海。 
　　同时悄悄地打量着何四海。 
　　她第一次见到诡的时候，那时候年龄还小，很长一段时间受到见诡的困扰。 
　　她父母带她看过很多医生、神婆、高僧等等，可没一个人能解决她的问题的。 
　　甚至有些骗子被她当场拆穿，当然得力于这些骗子身后跟着的被骗的诡。 
　　随着渐渐地长大，她慢慢地接受了见诡的事实，也知道了这个世界上真的有阴世的存在，并且也享受到了见鬼带来的一些福利。 
　　可是她却从来没有见过传说中的黑白无常、阴差判官等等，就连很多诡都没见过，仿佛传说真的是传说。 
　　所以当胡青妍见到她，跟她说见到冥土接引人的时候，她有点难以置信的感觉。 
　　可是那天身穿霞帔，头戴凤冠，打着油纸伞的女诡却表现出了难以置信的能力。 
　　她不但能在人前显身，还拥有种种神奇的能力，最终把那个叫窦德龙的男人“玩”疯。了 
　　这根本不是普通的诡所能做到的。 
　　在她这二十多年里，见过的诡魂无数，就没见过这样的，她所见的诡，跟人其实没多少区别，只不过他们仿佛都存在另外一个空间里。 
　　除了她能听见和看见他们，他们根本干涉不了现实任何事情。 
　　也因此她不再害怕这些诡，因为他们根本就伤害不到她。 
　　可是霞披女诡的出现，打破了她的认知。 
　　而等胡青妍告诉她，见到冥府使者接引人的时候，她已经有些信了。 
　　可是眼前的冥府使者跟人类没什么不同。 
　　宁桃有些疑惑。 
　　“都进来吧。”何四海打开问心馆的门。 
　　“所以你来找我，有什么事吗？”何四海打量着宁桃问道。 
　　“呃……”宁桃被问住了。 
　　因为第一次听说冥府使者，所以她急急忙忙地跑来，就是想见见，还真没什么事。 
　　“或者是你想放弃你见诡的能力？”何四海继续问道。 
　　“咦？可以吗？”宁桃吃惊地问道。 
　　关于她的能力，这么多年，还没有人给她过肯定的答案。 
　　“当然可以。”何四海神色淡然地道。 
　　宁桃闻言反而犹豫了，见诡的能力虽然给她生活带来不少的困扰，但同样的也给她生活带来了很多便利。 
　　“我很好奇，你是从出生就开始能见到诡吗？还是出生以后才能见到的？”何四海问道。 
　　宁桃闻言犹豫了一下，看了看何四海，欲言又止。 
　　何四海也没催她，而是把目光看向旁边的李立春。 
　　“我既然接下了你的心愿，肯定不会食言。”“接引大人，那我先回去了。”李立春很有眼色，闻言立刻起身离开，他家也是合州的。 
　　何四海又把目光看向蹭进来的郭逵。 
　　“何先生……，我下次再来拜访您。”郭逵尴尬地笑了笑，然后也出门去了。 
　　他知道何四海有话跟宁桃说，不想他听。 
　　“其实我不是从小就能见到诡的，六岁那年暑假，我爸爸带我回老家桃镇奶奶家，奶奶是桃镇桃庙的庙祝，桃庙里供奉桃神……” 
　　宁桃话还没说完，就见外面匆匆进来一位提着灯笼的女诡。 
　　“咦？”何四海有些惊讶。 
　　他既惊讶灯笼为什么在对方手中，也惊讶对方的长相竟然有点神似刘晚照。 
　　裴锦绣提着引魂灯，跟着灯光的指引，有些忐忑地进了问心馆。 
　　本来还以为灯光指引的地方很远，没想到就在附近。 
　　当看到问心馆里三“人”的目光看过来以后，裴锦绣不自觉地把身子缩了缩。 
　　“你是沈怡然的妈妈？”何四海试探地问道。 
　　她想起小姑娘沈怡然说过，刘晚照像她妈妈，而且她手上还拿着萱萱的引魂灯，应该是在幼儿园里见到的。 
　　“呃……对，接……接引大人。”裴锦绣一脸忐忑地道。 
　　当她见到何四海第一眼的时候，她就明白了何四海的身份，所以心中满是敬畏。 
　　“萱萱让你来的吗？”何四海问道。 
　　然后伸手一招，她手上的引魂灯出现在了何四海的手上。 
　　“是……是的。”裴锦绣赶忙点了点头。 
　　然后看到对方手里的引魂灯，这才察觉手上的引魂灯不见了。 
　　宁桃在旁边好奇地看着，即看着何四海，也看着他手上的引魂灯。 
　　何四海伸手轻点引魂灯，原本散发着蓝紫色的灯光的引魂灯，变成了橘红色。 
　　“坐吧。”何四海道。 
　　他既是对裴锦绣说的，也是对站在一旁的胡青妍说的。 
　　“咦？” 
　　裴锦绣感觉到原本轻飘飘的身体忽然一沉，她一个踉跄，差点摔倒。 
　　然后才反应过来，这种真实的触感，她活了？ 
　　而胡青妍是知道引魂灯的，顺势在宁桃身边坐了下来。 
　　宁桃吃惊地摸了摸胡青妍，温热的触感，跟活人没有任何不同。 
　　“这简直是神迹”宁桃心中惊叹不已。 
　　不过严格说来，冥府使者，不就是神吗？ 
　　“接引大人，我现在活了吗？”裴锦绣打量着自己的身体，满脸的疑惑。 
　　她身上穿着的是医院的病号服，原本这些都是虚幻的，可现在真实的触感，让她感觉一切都跟做梦似的，有一种不真实感。 
　　“并没有，只不过是因为引魂灯的关系。”何四海道。 
　　“原来，这叫引魂灯吗？”宁桃看向茶几上散发着橘红色灯光的红灯笼。 
　　“既然找到了我，那么你有什么心愿需要我帮你完成的吗？”何四海问道。 
　　“是的，接引大人……”裴锦绣说起她的心愿。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第263章 活死人
　　第263章 活死人 
　　“我最想的其实是我的病能好起来，不过现在看来，我应该快死了吧？”裴锦绣一脸悲切地道。 
　　“咦？你还没死？”何四海闻言有些惊讶。 
　　“活死人？”宁桃在旁边道。 
　　“你也知道？”何四海有些好奇地问道。 
　　宁桃点了点头。 
　　“我见过几次，不过，灵魂离体，基本上离死不远了，就我见过的，没有一个活下来的。”宁桃道。 
　　这种状态的灵魂，肉体还没有彻底死亡，一般不是身体大病极其虚弱导致，就是某些意外导致灵魂离体。 
　　要是回不了身体，不是变成长期卧床的植物人，就是彻底的死亡。 
　　何四海也见过三例，一例就是吴秀秀，她瘫痪在床，为了不拖累老公，选择了彻底地离开，随着她回归冥土，她与身体彻底断了联系，身体也就彻底死亡。 
　　还有一例就是段向荣，这小家伙因为一场意外，灵魂离体到处游荡，要不是遇到何四海，他只有两个选择。 
　　第一个选择就是继续在这个世界上到处游荡，直到变成植物人的身体彻底死亡，然后回归冥土。 
　　另外一个选择就是彻底放弃对这个世界的留恋，直接回归冥土，然后肉体跟着死亡。 
　　不管哪一种，都是痛苦的选择。 
　　最后一例就是杨佩兰，何四海及时把她送了回去，没什么好说的。 
　　“让你灵魂回到你的身体里，我能办得到，但是治好你的病，恕我无能为力。”何四海道。 
　　裴锦绣闻言满脸的失望。 
　　“神不是万能的吗？”宁桃在旁边小声道。 
　　“我只是灵魂接引人，引渡亡者，完其心愿，送归冥土，生老病死不归我管，而且我也不是神，只是普普通通的人。”何四海道。 
　　宁桃：→_→ 
　　她表示一个字都不信，就眼前的把诡变成人，你跟我说你是普普通通的人？ 
　　“所以，你现在怎么办？要么我帮你回到你的身体里，要么就以现在的状态，去见见家人，然后……，我送你离开。”何四海道。 
　　“离开？”裴锦绣有些疑惑。 
　　“就是回归冥土，去诡该去的地方。”宁桃在旁边接口道。 
　　她也帮助过一些诡完成过心愿，自然知道诡最终的归宿是哪里，虽然她从没去过冥土。 
　　“可是我还没有死。”裴锦绣道。 
　　“等你回归冥土，就死了。”宁桃很无情地道。 
　　“我……我还不想死。”裴锦绣满是恐慌地道。 
　　“没人想死。”宁桃耸耸肩道。 
　　坐在她旁边一直默默没说话的女诡悄悄地举起了手。 
　　“我是跳楼自杀的。” 
　　宁桃：&amp;lt;(￣﹌￣)&amp;gt; 
　　“所以你干嘛还在人间逗留？” 
　　“因为死完我后悔了。”胡青妍说。 
　　“我迟早被你气死。”宁桃气鼓鼓地道。 
　　“那不正好，你不是一直想去冥土看看是什么模样吗？”胡青妍小声道。 
　　宁桃：“……” 
　　“接引大人，好死不如赖活，我想我还是先回到身体里吧。”一直犹豫不决的裴锦绣开口道。 
　　回到身体里，她还有苏醒的可能性，还能跟老公、跟女儿说说话，虽然最终还是死亡。 
　　但不用像现在这样。 
　　“你的心愿，我接下了。”何四海道。 
　　然后账本出现在了他的手中。 
　　翻开账本至记载着裴锦绣心愿那一页。 
　　姓名：裴锦绣（活死人） 
　　生辰：己巳年丁卯月丙子日酉时四刻。愿望：帮其回魂 
　　报酬：一条珍藏多年的项链。 
　　看着裴锦绣名字后面活死人三个字，何四海皱起了眉头。 
　　当初帮助吴秀秀实现心愿的时候，她的名字后面就有活死人三个字。 
　　可是帮助段向荣回魂的时候，他的名字后面并没有这三个字。 
　　所以这三个字肯定有着某种意义。 
　　可是账本没有使用说明，完全靠他自己摸索，一时他也搞不清这三个字的意义。 
　　“接引大人。”裴锦绣有些忐忑地叫了一声。 
　　“哦。”何四海这才反应过来。 
　　然后拿出千年忘川石递了过去。 
　　杨佩兰恢复正常以后，何四海就拿了回来。 
　　毕竟是冥土之物，人长期待在身上，谁知道有没有什么副作用。 
　　“拿着它，你就能回到你的身体里了。”何四海道。 
　　“谢谢。”裴锦绣满脸感激，伸手接了过去。 
　　虽然何四海实现不了她痊愈的愿望，但是能把她送回身体里，依旧还是很感激的。 
　　自从魂魄离体以后，她尝试过很多办法回到身体里，但身体仿佛是一个四处漏风的筛子，根本兜不住她的灵魂。 
　　“这是什么？”宁桃看向裴锦绣手里的千年忘川石好奇地问道。 
　　何四海看了她一眼没回答，而是道：“你帮我跟她一起去吧，然后帮我把报酬拿回来。” 
　　“报酬，什么报酬？”宁桃好奇地问道。 
　　“我帮她完成心愿，她付我报酬。”何四海道。 
　　“原来你收钱啊？你不怕倒霉吗？”宁桃惊讶问道。 
　　她之前通过诡，捞了一些好处，但很快霉运开始接二连三，直到她散尽钱财，才重新恢复正常。 
　　所以她现在都有些懈怠了，很少帮助诡完成心愿，实在是出力不讨好。 
　　“这是我的事，你不用操心。”何四海道。 
　　“你为什么不自己去？”宁桃疑惑问道。 
　　“那你去不去？”何四海盯着她问道。 
　　“好吧，好吧，我就当是帮忙了，不过你拿了好处能不能分我一半？最近我都穷死了。”宁桃抱怨道。 
　　她最近的确很穷，为了去除霉运，她的钱财几乎全都捐了出去。 
　　何四海看着她不说话。 
　　宁桃有些心虚地道：“好吧，我就随口说说，白干活成了吧？” 
　　然后转身对站在一旁的裴锦绣道：“走吧，我跟你一起去，远不远？” 
　　说着带头向着门外走去。 
　　裴锦绣赶忙跟上。 
　　剩下的胡青妍张了张嘴想叫她，又看了看坐在旁边的何四海，一时间不知道该不该跟上去。 
　　“你也一起去吧。”何四海道。 
　　胡静妍闻言赶忙追了上去。 
　　看着一人两诡出了门。 
　　何四海对着空荡荡的问心馆道：“现在可以出来了吗？” 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第264章 桃神
　　第264章 桃神 
　　随着何四海的声音，问心馆里忽然升起一缕缕普通人看不到的灰色气息。 
　　然后慢慢的凝聚在一起，最终化作一位慈眉善目的夫人。 
　　她身穿绫罗，满头金饰，显得雍容华贵，特别是高高挽起的发梢上，插着一根开满桃的桃枝，非常引人注意。 
　　“桃神？”何四海挑了挑眉毛问道。 
　　“接引大人。”桃神向着何四海行了个万福。 
　　“所以，宁桃之所以能见到诡，是因为你的原因？”何四海道。 
　　桃神闻言点了点头。 
　　“那她为什么看不到你？”好奇问道。 
　　“因为我是神。”桃神说道。 
　　她的声音很好听，给人一种软糯糯的感觉。 
　　“请坐。”何四海招呼对方坐下来。 
　　这是他第二次遇见“神”。 
　　桃神也没客气，直接在何四海的对面坐了下来。 
　　“宁桃好像不知道你的存在？”何四海给她倒了杯水。 
　　桃神点了点头，欠身接过水杯。 
　　“为什么？”何四海好奇问道。 
　　按说她都让宁桃见到诡了，为什么不告诉她有神？ 
　　桃神闻言并没有回答何四海，而是奇怪地看着他。 
　　“怎么了？”何四海疑惑问道。 
　　“你不知道吗？”桃神说。 
　　“我应该知道？” 
　　“你是怎么成为接引人的？”桃神问道。 
　　“而且，你竟然还有引路人。”她看了一眼桌上的引魂灯惊叹道。 
　　“我自己也有点稀里糊涂的，能跟我说说吗？”何四海苦笑道。 
　　“因为祂不允许有神。”桃神颤声说道。 
　　好像是在惧怕着什么？ 
　　“ta？”何四海有些疑惑。 
　　“你可以认为是道，是起源，是规则，是万物众生……”桃神道。 
　　“为什么祂不允许有神，既然祂不允许，你又为什么是神？”何四海疑惑问道。 
　　这问题本身就有点自相矛盾。 
　　不过他想起之前的梦，隐隐若有所悟。 
　　桃神闻言沉默了一会。 
　　然后才道：“我们暂且称呼祂为道。” 
　　道掌控世间万物，生死轮回，万物轮转。 
　　《道德经》中有一句话，叫天地不仁，以万物为刍狗。 
　　很多人理解为老天爷不仁慈，把万物当作草狗。 
　　但真实的意思是想表达道不偏不倚，对待世间万物一视同仁。 
　　道没有恶，自然也没有善，一切顺其自然。 
　　阳世人治人，阴世诡治诡。 
　　本是阴阳轮转，万物互生。 
　　可是人却拜了诡，于是诞生了神。 
　　每一尊神灵，都代表着道的一种规则。 
　　对道来说，是人、是诡、还是神本身并无区别。 
　　可是随着拜神的人欲望越来越强，越来越多、越来越杂。 
　　最终欲望污染了神灵，也污染了规则。 
　　道开始诞生情感。 
　　有情感，就会有偏颇。 
　　万物就会失衡，世界就会毁灭。所以道先灭了神…… 
　　何四海大张嘴巴，感觉这些实在太难以置信，太…… 
　　怎么说呢，感觉有点看玄幻小说的感觉。 
　　“这些都是真的？”何四海有些疑惑问道。 
　　但是想起之前做的一个梦，隐隐有些信了的感觉。 
　　桃神喝了一口茶，抿了抿嘴，然后露出一个狡黠的笑容：“不知道。” 
　　“呃……” 
　　没想到慈眉善目的桃神，竟然有这样的一面。 
　　她忽然想到刚离开的宁桃，她们之前还真有点相似的感觉。 
　　“这些传说，我也是从别的地方听来的，我只是一个破庙小神，哪里知道许多。”桃神神色黯然地道。 
　　“那这个世界上的神多吗？我去过冥土，那里好像已经没有了神灵。”何四海道。 
　　“咦？你去了冥土？”桃神闻言吃了一惊，手上的水都洒出来了。 
　　“怎么了，有什么问题吗？”何四海疑惑问道。 
　　“你没事吧？”桃神紧张问道。 
　　“我能有什么事？” 
　　“你竟然相安无事的回来了，冥土现在如何了？”桃神好奇问道。 
　　“你不知道？”何四海疑惑问道。 
　　桃神闻言苦笑道：“我前面说的那些，虽然无根无据，但是当年冥土的神灵的确被道所灭，很多阴神诡差逃至了人间。” 
　　“但是人间同样发生了剧变，人类开始发展科学，特别是几十年前，寺庙被毁，神像被砸，更多的人开始不信神。” 
　　“神本因人而诞生，也因人而灭，很多逃至人间残喘的阴神鬼差彻底消亡，能保持神躯的很少很少，所以冥土几乎成了禁地。” 
　　何四海闻言有些恍然，不过眼前的桃神，看她神色姿态，好像并没有受到这场浩劫的波及。 
　　好像看出何四海的疑惑，桃神主动解释道：“我只是一座破庙小神，职权较小，所以受到的影响小罢了。” 
　　可是何四海有些不信。 
　　绝对不只是如此。 
　　他想起之前的平安娘娘。 
　　她大概跟桃神类似的神灵，可是她却只残存了一丝丝的灵识，连完整的形态都没有，要不然也不会想要吞噬罗清晨的诡躯，借她重生。 
　　所以桃神一定有她的特殊之处。 
　　何四海把目光看向她头上的盛开的桃枝。 
　　注意到何四海的目光，桃神眼神微微闪烁，端起手里的杯子喝了一口，以做掩饰。 
　　何四海并没有再继续追问，而是道：“我还是不明白，你为什么不让宁桃知道你的存在？” 
　　“因为我也不知道什么时候会彻底消亡？而且桃之所以见诡，只不过是因为童年的一场意外，也非我本意。”桃神叹了口气道。 
　　“你好像对宁桃特别地关心？”何四海问道。 
　　要不关心宁桃，她绝对不会跟在宁桃身后来到这里。 
　　“因为桃也算是我的后代。”桃神露出一个温柔的笑容。 
　　“咦？”何四海闻言非常吃惊。 
　　这么说宁桃算是神灵的后代了？ 
　　等等，如果说道不承认神的存在，那么她还算是神灵吗？ 
　　“那是很久很久以前的事了，我刚……，算了，不说这些了。”桃神忽然停下。 
　　然后好奇地向何四海问道：“能跟我说说，你是怎么成为接引人的吗？” 
　　因为成为接引人，需要得到道的承认。 
　　可是道明明已经不允许有神，为什么他会例外？ 
　　莫非这是神灵复苏的征兆？ 
　　想到这里，桃神心中有些激动。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第265章 树叶黄了
　　第265章 树叶黄了 
　　午后的阳光从窗外照了进来。 
　　落到沈天放的脸上，暖暖的阳光让沈天放迷迷糊糊地醒了过来。 
　　昨晚他基本上没怎么睡，下午守在病床前的他，终于迷迷糊糊地睡着了。 
　　醒来的第一眼，他就看向病床，妻子静静地躺在床上，心电监护仪也正常，他不由得松了口气。 
　　可紧接着一丝忧愁爬上了他的眉梢，医生跟他说，如果病人再不醒来，恐怕…… 
　　从妻子生病这几年，他的精力几乎都倾注在了妻子身上，公司发展几乎停滞不前不说，女儿也变得疏远，跟他不亲。 
　　他知道妻子的病几乎是没有任何希望，有时候他真的很想放弃。 
　　可是他不忍心，不甘心，更加地不舍。 
　　他和妻子是在大学认识的，一路走来经历的风风雨雨，要是没有妻子的坚持和鼓励，也不会有今天的他。 
　　他原本计划好了，干到四十岁就休息，然后陪陪妻子，陪陪孩子，好好地去看看这个世界。 
　　可是妻子的病打乱了他所有的计划。 
　　无论是工作还是生活，渐渐地乱成一团糟，每天在医院和公司两头跑，有种疲于奔命的感觉，甚至连孩子都顾不上…… 
　　沈天放站起来，给自己倒了一杯水，看着病房外的窗外。 
　　窗外有一株高大的梧桐树，在午后的夕阳下似乎散发着金黄色的光。 
　　“树叶黄了……”忽然一个声音在他身后说。 
　　“是啊，已经秋天了。”沈天放下意识地回答道。 
　　然后反应过来，手中的水杯落在了地上，发出啪啦啦的声音。 
　　可是他现在已经顾不了许多，他转过身一脸惊喜地看向病床：“老婆，你醒了？” 
　　裴锦绣挣扎这想要从床上坐起来，可发现护身酸软无力，一点力气没有。 
　　“你先别动，我让医生来看看。”沈天放赶忙轻按着她的肩。 
　　沈天放说着，就要按床头的呼叫铃。 
　　“先别急，我有话跟你说。”裴锦绣说道。 
　　沈天放闻言脸变了色，一脸忐忑地道：“等……等医生检查完，你……你再慢慢跟我说吧。” 
　　“乱想什么呢？”裴锦绣白了他一眼。 
　　然后问道：“我的项链呢？” 
　　“在……在抽屉里。”沈天放赶忙打开旁边的床头柜，把里面的项链拿了出来。 
　　这条项链是沈天放上大学的时候送她的，为了它，沈天放打了一个暑假的工，所以裴锦绣特别地珍惜。 
　　即便后来她有了更好看的，更珍贵的，可是她经常戴着的还是这一条。 
　　裴锦绣伸出左手接了过来，然后拿到眼前仔细看了看，然后对着门外道：“宁小姐……” 
　　“你……”沈天放刚向问。 
　　就见从门口走进来一位女子。 
　　“你是谁？”沈天放疑惑问道。 
　　但是女子没回答他，径直来到了病床前。 
　　裴锦绣恋恋不舍地把手上的项链递给了对方。 
　　“这就是付给接引大人的报酬了。” 
　　“咦，就是一条项链啊？”宁桃有些失望，但还是伸手接了过去。 
　　“这条项链对我来说，是最珍贵的东西。”裴锦绣一脸认真地道。 
　　“好了，反正又不是我要的，不过这是什么石头，竟然真的能让你回到身体里？”宁桃收起项链，看向她紧握的右手。 
　　她早就好奇了，一直没好意思要过来研究研究。“你到底是谁？你们在说什么？还有锦绣，那是你最喜欢的项链，你怎么送给别人了？”沈天放在旁边一脸疑惑问道。 
　　“你老公啊？”宁桃看了一眼沈天放，对躺在床上的裴锦绣问道。 
　　裴锦绣露出一个甜蜜的笑容，然后摊开手掌道：“宁小姐，这个你也给接引大人带回去吧。” 
　　她回到了自己身体里，已经不需要它。 
　　而且这明显是一件宝物，接引大人不可能为了一条项链直接送给她。 
　　所以还不如直接让宁桃带回去，她可是一路上都满脸好奇地看着她手上的石头，早就想拿过去研究研究。 
　　果然宁桃闻言立刻一脸欣喜地把石头从她手上拿了过去。 
　　然后…… 
　　裴锦绣整个人如同宕机了一般，直挺挺地躺在了床上，要不是心电图一切正常，还以为她死了呢。 
　　呃…… 
　　“你对我老婆干了什么？”沈天放在旁边暴怒道。 
　　“老婆，锦绣，你怎么了……”他慌乱地抚摸着裴锦绣的脸颊，不知如何是好。 
　　老婆的苏醒，让他看到了一丝曙光，可还没等他看清，就猛然熄灭了。 
　　看着旁边重灵魂重新飘起来的裴锦绣，宁桃也有些无语。 
　　“这石头需要一直带着吗？”宁桃拿起忘川石凑到眼前看了看。 
　　然后整个人的灵魂仿佛要被吸进去，吓得她赶忙闭上眼睛，并把它从眼前移开。 
　　“你到底是什么人？”沈天放愤怒地质问道。 
　　并且伸手就要抢夺宁桃手上的石头。 
　　他刚才看到，这是宁桃从他妻子手上拿过去的。 
　　宁桃避过他的手掌，对飘在空中的裴锦绣道：“还给你，你要是不回去，你老公能把我吃了。” 
　　裴锦绣也是一脸意外，赶忙接过千年忘川石，然后重新躺了回去。 
　　可是在沈天放的眼中，宁桃把石头递到了虚空中，然后突然消失的无影无踪。 
　　“你到底……”沈天放脸色微变问道。 
　　可没等他问清楚，就听妻子忽道：“好了，天放，你不要担心，我很好。” 
　　“你醒啦？”沈天放赶忙低下头一脸欣喜。 
　　“看来我离不开这个石头了？”裴锦绣摊开手掌苦笑道。 
　　“这我就不知道了，你自己去问接引大人，不过我既然拿到了报酬，我就先回去了。”宁桃耸耸肩，转身就向病房外走去。 
　　“宁小姐，宁小姐等等。”沈天放察觉些什么，赶忙追了出去。 
　　宁桃闻声转过头来看了他一眼，“你直接问你老婆吧。” 
　　说完直接离开了。 
　　处理诡的事情上，她也算是经验丰富。 
　　沈天放这才反应过来，赶忙跑回病房内，就见妻子躺在床上，面带微笑，静静地看着他。 
　　“锦绣……”沈天放走到床前。 
　　裴锦绣转头看向窗外。 
　　“树叶黄了……” 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第266章 一个傻瓜
　　第266章 一个傻瓜 
　　“我自己也不知道。”何四海挠挠头说。 
　　桃神闻言一脸狐疑，以为何四海不想告诉她。 
　　不过也可以理解，毕竟这是成神的秘密，能随便告知别人吗？ 
　　她问这话本身就非常唐突。 
　　可是自从发生了那件事以后，她再次见到“神”，难免有些失态。 
　　可是何四海是真的不知道。 
　　何四海倒是想把账本拿出来，可是想到当初文书，他又有点犹豫。 
　　桃神看起来慈眉善目，并不是什么恶神，他真的不太好下手。 
　　“这件事我实在是不该问的，你不想说就不用说了，我能理解。”桃神忽道。 
　　何四海闻言有些茫然，你理解什么了？ 
　　“对了，刚才你让桃跟那女诡去干什么？”桃神忽然问道。 
　　她刚才一直躲在门外，所以并没有听到何四海和裴锦绣的对话。 
　　“她还没有真正的死亡，只是灵魂离体罢了，我让宁桃送她回去罢了。”何四海解释道。 
　　“她阳寿快尽，回去又能如何？既然离体了，肯定是身体排斥她的灵魂，桃去了也帮不了她吧？”桃神道。 
　　“我有一枚千年忘川石，只要把它拿在手中，她就能回到自己的身体里了。”何四海看了一眼桃神，低下头神色平淡地道。 
　　“千年忘川石？”桃神闻言声音都拔高了许多。 
　　“怎么了？”何四海抬起头来，疑惑问道。 
　　“没……没什么，千年忘川石可是难得之物，有了它，的确可以回魂，不过那女诡阳寿将尽，恐怕有忘川石作用也是不大。”桃神微笑着说。 
　　“是吗？那我也没办法了。”何四海摸了摸鼻子笑着说。 
　　然后有些疑问道：“不过，你怎么知道她阳寿将尽？这能看出来吗？” 
　　“咦，你看不出来吗？”桃神奇怪问道。 
　　“应该看出来吗？” 
　　“当然，只要拥有神力，很容易看到将死之人身上的衰败之气。”桃神一脸狐疑地道。 
　　“神力？”何四海闻言更加疑惑了，他可没什么神力。 
　　“我说了，我能成为接引人，只是一场意外，怎么获得神力？神力像什么模样，能让我看看吗？”何四海挠挠头，露出一脸赧然的模样。 
　　看着何四海这副模样，桃神有点相信他是某种意外成为了接引人。 
　　实际上当初地府尚未分崩离析的时候，接引人在地府的地位并不高。 
　　帮助亡者完成心愿可不是什么快活的差事。 
　　冥土恢复了正常秩序了吗？ 
　　桃神心中暗想，她想去冥土看看。 
　　冥土才是祂们最好的归处，对祂们来说人间太污浊了。 
　　“桃神大人？”何四海见她发呆，轻叫了一声。 
　　桃神闻言反应过来，伸出手指，一丝丝灰色气息缠绕其上。 
　　“这就是神力?”祂说。 
　　“这是神力？”何四海心中有些疑惑。 
　　因为这股灰色的气息他太熟悉了，文书、平安娘娘，甚至他那个梦，祂们最后都化作一缕缕的灰色气息。 
　　即使现在他的账本中几位诡神画像，驾驭祂们躯壳的时候，同样也是由这些灰色的气组成。 
　　“神力是规则的具现，所以每位神灵的神力能力都是不一样的。”桃神收回神力解释道。“而观人阳寿、气运、福祸等等，只是神力最基本的运用罢了。”桃神道。 
　　“那能教教我怎么使用吗？”何四海一脸懵懂问道。 
　　“当然可以。”桃神很爽快地答应了。 
　　然后伸手抽下头上的桃枝，从上面摘下一片水灵灵的瓣。 
　　“这里面记录了我关于神力运用的法门，你把它贴在眉心上，自然知道怎么运用神力了。”桃神看着何四海满脸微笑地道。 
　　“是吗？这么方便。” 
　　何四海闻言，一脸兴奋地接了过去。 
　　然后就准备往自己额头上贴去。 
　　可就在快要放到额头上的时候，何四海忽然笑道：“不会有什么危险吧？” 
　　“当然不会有危险。”桃神把桃枝拿在手上，拥在怀里笑着说。 
　　并且转头看向了门外。 
　　“是吗？那我就放心了。”何四海笑道。 
　　“不知不觉都中午了，肚子都有点饿了，等吃过饭再看吧。”何四海忽道。 
　　然后把桃瓣放在自己的口袋里。 
　　“啊……哦，是吗？已经聊了这么长时间了啊。”桃神露出一副惊讶的模样。 
　　“桃神大人要跟我一起去吃饭吗？我请客。”何四海站起来说。 
　　“虽然我是破庙小神，但是我也早已不食人间烟火。”桃神摇摇头拒绝了。 
　　“原来如此，说起来神和诡还真的很像，诡也不用吃饭。而且诡被人遗忘诡会消失，人不信神，神也会消失，是不是很像？”何四海笑着说。 
　　“这有什么奇怪的，我之前不是说了吗？神本身就是诡，只不过祭拜的人多了就变成了神。”这番言论，桃神并不意外。 
　　“是吗？说起来我这接引人，是帮助诡完成心愿的，既然神也是诡，那我能不能帮助神完成心愿啊？”何四海忽然笑道。 
　　桃神闻言笑了，“你只是小小接引，哪有这么大的能力，就是当年地府冥君也不敢说这样的话。” 
　　“哈哈，我只是随口一说，不过我倒是好奇，桃神大人也有什么未完成的心愿吗？”何四海重新坐下来问道。 
　　“你不是说要去吃饭吗？” 
　　“嗯，宁桃估计快回来了，正好等她回来一起，算是谢谢她帮我跑一趟。”何四海笑道。 
　　桃神闻言点了点头，然后道：“神的心愿和诡不同，诡因为执念逗留人间，你们接引职责就是帮他们解开心结，最终回归冥土，而神的心愿是长生、是永恒、是不朽……” 
　　说到最后，桃神脸上慈祥尽去，变得凌厉而坚定。 
　　何四海闻言，一脸遗憾地道：“可惜我只是小小接引，要是我能帮助桃神大人完成心愿就好了，嗯……报酬就是神力的运用之法，反正桃神大人已经给我了，算是付过报酬。” 
　　“哈哈，你也真敢想，自己都还没能长生呢。”桃神大笑道。 
　　“是我异想天开了。”何四海一脸尴尬地道。 
　　更因为桃神的笑声，显得有点坐立不安。 
　　笑完过后的桃神随口说道：“不过小小的神力运用之法，就能换得永恒不朽，我想不但是我，所有神灵恐怕都会愿意的。” 
　　“是吗？桃神大人也愿意吗？” 
　　“当然。”桃神不在意地道。 
　　何四海闻言露出一丝微笑。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第267章 天下无神
　　第267章 天下无神 
　　“你的心愿，我接了。”何四海微笑道。 
　　桃神脸色骤变。 
　　“怎么可能？”祂声音如同指甲划过玻璃一般刺耳。 
　　早没有那种软糯糯的感觉。 
　　慈祥的脸更是扭曲的可怕。 
　　但是何四海一点也不畏惧。 
　　只要达成“契约”，就在他的规则之内。 
　　“你说过，道不允许世上有神？那么你怎么会是神呢？你是诡啊？”何四海面带微笑道。 
　　当然这也只是何四海的猜测，可是在桃神说出那句祂愿意的时候，何四海就知道他猜测没错了。 
　　这个世界上根本没有神。 
　　就如同他之前所猜测的那样。 
　　“而且，这真的是神力运用之法吗？”何四海从口袋里掏出那片桃瓣。 
　　桃神此时反而平静了下来，她把桃枝紧紧拥在怀里，看向何四海道：“你是怎么察觉出的？” 
　　“当我说出千年忘川石的时候，你表现出的不应该是神灵该有的反应。”何四海道。 
　　千年忘川石对诡来说是无价之宝，但对真正的神灵来说，完全就是鸡肋。 
　　“就这？”桃神闻言愣了一下。 
　　“还有，我说了我没有神力，可是我问你神力使用方法的时候，你一口就答应了呢。”何四海道。 
　　桃神闻言微蹙眉头。 
　　“另外，我问你，使用它有没有危险，你神色也有点不对。” 
　　随着何四海的话，何四海手一松，瓣落在了地上。 
　　然后消失的无影无踪，又重新出现在桃神手上刚摘下来的位置上。 
　　“哈哈，真是个聪明的小伙子。”桃神闻言笑了起来。 
　　她半遮嘴角，姿势优雅，一点也没被何四海拆穿的慌乱。 
　　“不蠢罢了。”何四海耸耸肩道。 
　　虽然他年龄不大，但因为小时候的经历，所以养成了察言观色的本领，谁好谁坏，谁假谁真，通常都能在极短时间内得出一个大致的结论。 
　　当然不一定准确，但很有用。 
　　要不然，他能把那些个从废品站弄回来的“老物件”，成百倍成千倍地卖出去？ 
　　“再聪明又如何，你只是一位连神力都没有的下位小神，我本不希望这样的。”桃神说完，伸出手中桃枝就向何四海点去。 
　　“难道你不知道，你已经跟我建立了契约，在我契约之内，你是不能伤害我的？”何四海不闪不避地道。 
　　“不能伤害你？”桃神露出一副怪异的模样。 
　　“你还真当我是诡了？即使是诡，我也不是普通的诡？而且，我的愿望是永恒不朽，你能帮我实现吗？”桃神收回桃枝，她对此也很好奇。 
　　“当然。”何四海点了点头。 
　　这下子桃神就更加好奇了，祂以为何四海获得了什么特殊的机缘。 
　　所以立刻激动的脸色潮红，快速追问道：“怎么才能永恒不朽？” 
　　“山中之石，海中之水，空中之气……，都能永恒？”何四海淡淡地道。 
　　实际上世界上哪有永恒，宇宙都能破灭，神灵都能陨落。 
　　还永恒，瞎扯什么淡，这桃神一看就没什么文化。“你耍我？”桃神怒道，伸出桃枝就打向何四海。 
　　一缕缕的桃香在问心馆内飘荡，粉色的桃从各个角落里绽放，可是桃神的桃枝，怎么也落不到何四海的头上。 
　　门外一只土狗探头看了一眼，赶忙夹着尾巴跑的远远的。 
　　“我说了，你在我的规则之内，你伤害不了我的。”何四海淡定地道。 
　　桃神闻言，露出有些难以置信的神色，她盯着手里久久难以落下的桃枝，喃喃地道：“不可能啊，为什么会这样，你只是下位小神而已，我已经衰弱到小小鬼差都奈何不了了吗？” 
　　不过桃神很快就回过神来，她收回桃枝，重新把它插在自己的头上，问心馆内一切异象全都消失，仿佛刚才一切都是幻觉一般。 
　　“你也知道，我们之间存在契约，我的确伤害不了你，可是你也伤害不了我。”桃神神色淡然地道。 
　　何四海闻言点了点头，的确是这样，虽然他作为“契约”主导者，拥有更高的权利，但是如果没有特殊的理由，他同样不能伤害“契约”对象。 
　　“除非你能完成我的心愿。”桃神得意地道。 
　　心愿完成，“契约”的约束自然结束。 
　　“宁桃真的是你的后代？”何四海忽然问道。 
　　桃神知道何四海伤害不了祂，而且更不可能完成祂的心愿，所以也就没再隐瞒。 
　　“她是这具身体的后代。” 
　　何四海有些恍然，心中有些猜测。 
　　“所以宁桃只是你培养的肉身，你想借她躯壳？” 
　　“你真的很聪明。”桃神叹道。 
　　然后重新坐下，拿起桌子上的杯子喝了一口。 
　　“道不允许有神，所以我们没了神职，变成了孤神，或者说野神，变得和诡没有区别……”桃神一脸无奈地道。 
　　何四海表示理解，这就跟国企职工被下岗了一样，没了生活保障。 
　　“所以我们只能借躯续命，桃从小受我神力浸染，再过个几十年，她将会最完美的躯壳，不过要是有了千年忘川石，我将会节省不少时间……”桃神知道何四海奈何不了祂，也就知无不言。 
　　“不过，你要是能把千年忘川石给我，我也可以教你神力运用之法，甚至怎么获得神力。”桃神得意地道。 
　　“不用，因为我们已经达成契约了啊，只要我完成你的心愿，自然会获得报酬的。”何四海道。 
　　“你是什么意思？”桃神闻言不知道为什么，心中有些忐忑不安。 
　　可是凭祂的见识，永恒不朽，绝对不是一位小小接引能接触到的。 
　　“我的意思是，你和道在一起，不也就永恒不朽了？” 
　　账本突然出现在了何四海的手中。 
　　桃神立刻惊惧地跳了起来，仿佛有大恐惧。 
　　满天的桃重新在问心馆内绽放，桃的香气让人闻上一丝，都会有一种头晕目眩之感。 
　　可是何四海毫无所觉，桃香气化作一股粉色的之气，如同一只巨蟒，把他层层缠绕。 
　　何四海不慌不忙地翻开账本。 
　　就在这一瞬间，虚空之中忽然伸出一条红色锁链，勾住前面桃神的脖子，非常粗暴地把“祂”拖入到了虚空当中。 
　　桃神甚至来不及发出一声哀嚎，就消失的无影无踪，原地只留下一片桃静静地躺在地上。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第268章 阳寿
　　第268章 阳寿 
　　何四海并没有立刻捡起地上的桃瓣。 
　　而是看向账本上桃神的心愿。 
　　姓名：陶女 
　　生辰：庚辰年戊寅月丙申日辰时三刻 
　　心愿：已完成 
　　报酬：神力应用之法 
　　“这名字，真俗气。”何四海喃喃地道。 
　　然后把账本翻到最后一页。 
　　果然上面出现了一个新的图案，正是桃神，右上角同样有个“捌拾贰”的字样。 
　　这下子，她真的永恒不朽了。 
　　何四海合起账本，捡起地上的桃。 
　　然后…… 
　　他发现自己也被坑了。 
　　根本没有什么神力使用之法，只要有神力，心里想着就行，能做到就能做到，做不到就做不到，非常地简单。 
　　就跟人使用自身的力气搬东西一样，搬得动就是搬得动，搬不动就是搬不动，哪有什么力气使用方法。 
　　也许是有，但是没用。 
　　“真是的，合州的车怎么这么难打？”就在这时，宁桃抱怨的声音从门外传来。 
　　何四海把引魂灯和账本都收了起来。 
　　然后就见宁桃和胡青妍一起走了进来。 
　　“怎么，任务完成了吗？”何四海问道。 
　　“当然。”宁桃把项链掏出来，递给何四海。 
　　何四海直接伸手接了过去。 
　　一条款式很简单的金项链。 
　　细长的链子上挂着一个形的挂坠，加起来最多也就十来克的样子。 
　　“不过那石头没能拿回来，我觉得你亏大了。”宁桃在旁边道。 
　　“嗯，我知道了。”何四海随手把项链放在桌子上。 
　　然后问道：“还没吃饭吧，我请你吃饭。” 
　　“好啊，好啊，那我可要好好大吃一顿。”宁桃高兴地道。 
　　“你也一起来吧。”何四海对站在旁边的胡青妍道。 
　　“咦，我也可以吗？”胡青妍闻言一脸惊喜。 
　　“有引魂灯，自然可以的，正好，我也想听听你的心愿是什么。”何四海道。 
　　于是何四海锁上门，领着二人向街上而去，半道上遇上了罗欢。 
　　“你怎么又跑过来了？” 
　　“接引大人，你这些天外出了吗？”罗欢上来舔着脸问道。 
　　然后又好奇地看向何四海身后的宁桃。 
　　何四海不想搭理他。 
　　可是罗欢自从跟何四海混熟了以后，也少了一些敬畏之心。 
　　所以何四海不搭理他，他继续舔着脸道：“你们是去吃饭吗？去望湖雅居吧，我请客。” 
　　望湖雅居就是罗欢家新开的苏菜馆。 
　　“行，那就去吃苏菜吧。”何四海闻言跨步向前走去。 
　　罗欢赶忙跟上，然后悄悄地在何四海身边问道：“这位美女是谁啊？” 
　　“多事，你找我干嘛？”何四海问道。 
　　罗欢闻言也没再追问。 
　　而是道：“我之前不是说过，我有一个朋友，他有一个跟亡者有关的心愿吗？” 
　　“所以呢？” 
　　“所以我把他带来了，谁知道你人不在，今天前期结束，我想你应该回来了吧，于是就过来看看。” 
　　“那你朋友呢？”何四海问道。 
　　“呃……”罗欢也不知道。 
　　“我那朋友是搞摄影的，成天这里跑哪里钻的，我也不知道他现在在哪里。” 
　　“那你说个锤子，吃饭。” 
　　……吃过饭，何四海独自一人晃悠悠地回了问心馆。 
　　宁桃留下了，罗欢在招待。 
　　罗欢是知道胡青妍的，所以在知道宁桃就是胡青妍所说的那位能见到诡的人类以后，表现出了极大的兴趣。 
　　加上他有钱，穷得叮当响的宁桃跟他一拍即合，说起了自己过去所干的一些丰功伟绩。 
　　在空荡荡的问心馆内坐下来，何四海重新放开账本。 
　　裴锦绣的任务已经完成了，可是千年忘川石却拿不回来。 
　　刚才吃饭的时候，宁桃已经跟他说了裴锦绣的状态。 
　　“难道真的如同桃神所说，裴锦绣阳寿将尽？她现在的灵魂只不过是因为被千年忘川石强行镇压在她身体里罢了，如果等她阳寿尽了，灵魂依旧留在体内，会不会真的变成活死人，或者说僵尸……？”何四海脑洞大开。 
　　不过这样一想，好像也很有道理的样子。 
　　“不过……如果用上个东西，能增加她的阳寿，挽救她的性命吗？”何四海手里出现一团绿色的光。 
　　这正是吴秀秀付给他的报酬，四十八年的寿命。 
　　这大概是何四海成为接引人以来，收到最重的一件报酬了。 
　　但是平白无故地送给一个陌生的人，何四海有些舍不得。 
　　这太贵重了，四十八年的寿命，这是真正的无价之宝。 
　　如果拿出去卖，恐怕多少钱，都有人愿意买。 
　　何况何四海自己虽然不需要，但是他也有亲人，也有在乎的人，自然也想他们长寿一些。 
　　他只是普通人，又不是圣人，自然也有私心。 
　　不过说到这里，好久没回家了。 
　　何四海收起四十八年寿命想道。 
　　而且还欠了村里几家钱，也要回去还上。 
　　…… 
　　“桃子，你是不是也很想你妈妈呀？”沈怡然好奇地问道。 
　　自从她知道桃子没有妈妈以后，特别好奇这个问题。 
　　因为很快，她也没有妈妈了。 
　　桃子：(。vェv) 
　　思索了一下的桃子道：“不想。” 
　　“那早上你为什么哭？”沈怡然表示不信。 
　　“因为……因为……”桃子自己也说不上来。 
　　实际上她对妈妈的印象已经非常模糊。 
　　“小孩子，想哭就哭呗，哪有为什么？”萱萱在旁边道。 
　　“对，想哭就哭，想笑就笑，哈哈……”桃子插着腰大笑道。 
　　“又哭又笑，小猫上吊。”沈怡然立刻接口道。 
　　桃子：_ 
　　萱萱：_ 
　　“外婆跟我说的，一会哭一会笑，小猫要上吊，老鼠来开门，屁股摔的生痛。”沈怡然唱道。 
　　“什么意思呢？”萱萱追问道。 
　　“我也不知道。”沈怡然道。 
　　“呃……哈哈，沈怡然真好玩。”桃子觉得她好好笑。 
　　然后笑着笑着，鼻子冒了个泡。 
　　“咦？又哭又笑，鼻子冒泡。”萱萱立刻说道。 
　　桃子自己也愣住了，然后特别地开心。 
　　“哈哈，我能用鼻子吹泡泡，你们行不行啊？”桃子快活地道。 
　　怎么可以不行。 
　　萱萱和沈怡然闻言，立刻使劲地嗅鼻子。 
　　桃子也嗅了一下，然后“pia~”地炸了，糊了她一脸。 
　　旁边一直留意沈怡然的徐老师，直接捂脸，真是三个小傻瓜…… 
　　门：防盗了一下，刷新就行了。 
　　(本章完)

第269章 快乐幼儿园
　　第269章 快乐幼儿园 
　　“唉~” 
　　桃子摸了摸被徐老师擦的干干净净的小脸蛋，发出一声无奈的叹息。 
　　她的鼻涕泡没了。 
　　她的鼻涕泡不见了。 
　　她的鼻涕泡好可怜啊。 
　　…… 
　　嗅嗅，桃子使劲地嗅了两下鼻子，想要再吹一个。 
　　萱萱和沈怡然在旁边同样如此，可是都快嗅出小猪的声音了，也没能吹出来一个。 
　　“好了，别玩这这些了，去玩玩其它的吧。”徐老师摸了摸她们三个小脑袋。 
　　“去玩什么呢？”沈怡然首先放弃了，鼻涕都没有，吹什么鼻涕泡，明显不可能的。 
　　“我们玩滑滑梯吧。”萱萱看着远处的滑滑梯说。 
　　“可是好多人啊。”桃子顺着她的目光看去道。 
　　滑滑梯上全是小朋友，连滑梯道上都坐满了，根本滑不下来。 
　　“要不然我们去玩摇摇。”沈怡然说。 
　　所谓摇摇，就是上面是个卡通造型的小动物，下面是个大弹簧，骑在上面可以摇来摇去。 
　　“可是……，于明浩他们在玩呀。”萱萱说。 
　　于明浩就是之前跟沈怡然打架的小胖子，他正骑在一只小海豚的背上摇来摇去。 
　　看到她们看过来，得意地对着她们做着鬼脸。 
　　“我知道，我去把她抢下来。”沈怡然插着腰气哼哼地道。 
　　“这个……这个不好的啦，老师说小朋友不能打架。”桃子犹豫道。 
　　“那我们玩什么？捉迷藏？”沈怡然问道。 
　　桃子闻言左右看了看，看徐老师不在，然后对着萱萱和沈怡然招了招小手，悄悄地说，“你们都跟我来。” 
　　说着转身向教室跑去。 
　　萱萱和沈怡然自然赶忙跟上。 
　　远处的小胖子于明浩见了，也不玩摇摇了，好奇的偷偷跟上。 
　　因为小朋友都出去了，教室里空荡荡的，桃子跑进教室，看了看，然后把目光落到旁边小矮柜上。 
　　这上面都放着小朋友们的小书包。 
　　小书包是学校统一发的，但是家长们都很有心，不是贴上名字，就是挂个小物件，很容易就能区分。 
　　桃子的小书包同样如此，上面挂了一只绿色的小青蛙，是刘阿姨给她买的。 
　　萱萱的是一只小乌龟。 
　　桃子踮着脚尖，把自己的小书包从小矮柜上抽了下来。 
　　萱萱和沈怡然立刻好奇地凑了过去。 
　　原来桃子书包里，有一只肥嘟嘟的小鸡玩具。 
　　“哇，桃子，你把小鸡带到幼儿园来啦？”萱萱惊讶道。 
　　“嘿嘿，我昨天晚上趁爸爸不注意，偷偷放进去的。”桃子得意地道。 
　　学校规定是不准带零食、带玩具到幼儿园。 
　　但是桃子并不是第一个，总有些小朋友带些东西到幼儿园的。 
　　千奇百怪，带什么的都有，上次还有一个小朋友，带了一个麻将，最后被徐老师发现了。 
　　桃子把她的小鸡玩具从书包里了出来。 
　　然后把它放在地上，一抽小鸡屁股后面的线，立刻往前跑了。 
　　哈哈，三个小家伙快活了。 
　　于是三个人一个人坐一个方向，你传给我，我传给你。 
　　看着小肥鸡来回滚动，快活的不得了。 
　　小孩子的快乐很简单。跟在后面的于明浩看见了，眼睛一亮，也想过去一起玩，但是看到沈怡然坐在那里，又有点胆怯了。 
　　想了想转身跑向教室外面。 
　　很快他就拉着徐老师一起进来了。 
　　“老师，你看，她们把玩具带到幼儿园了吧。”于明浩得意地道。 
　　三个小家伙立刻吃惊地站了起来，桃子把小肥鸡悄悄地背在后面，以为老师看不见。 
　　桃子：o((⊙﹏⊙))o. 
　　萱萱：(） 
　　沈怡然：(） 
　　“玩具是谁带来的？”徐老师走过来问道。 
　　萱萱和沈怡然：(。_。) 
　　“老师，是我带来的。”桃子小声说道。 
　　“你呀，幼儿园规定不能带玩具的哦，老师先没收，等放学再给你。” 
　　徐老师在她小脑袋上轻敲了一下，然后把手伸了过去。 
　　桃子无奈地把小肥鸡从背后拿了出来，然后放到徐老师的手心里。 
　　“你要照顾好它哦。”桃子说。 
　　“知道了。” 
　　“不能把它弄丢了哦。”桃子继续道。 
　　“好的，好的。” 
　　“它饿了要喂它吃饭饭，渴了要喂它喝水水……” 
　　徐老师：“……” 
　　“吃过饭饭喝过水水，还要让它臭臭……” 
　　“这样吧，你还是把它放在自己书包里，不过不能拿出来玩了，知道吗？”徐老师道。 
　　“好。”桃子笑眯了眼睛。 
　　“好了，都出去玩吧，都别待在教室里了。”等桃子把玩具小鸡放好。 
　　徐老师像是赶小猪一样，把她们都赶到教室外。 
　　幼儿园每天的室内活动、室外活动都是有规定的。 
　　现在是室外活动的时间，自然要在外面玩。 
　　几个小家伙闹哄哄地重新跑到了外面。 
　　桃子她们也没想找告状的小胖子麻烦，很快就抛到了脑后，快活地排排队玩滑滑梯，荡秋千…… 
　　小孩子很简单的。 
　　…… 
　　“你身体行不行？要不你就在车上待着吧，我下去接然然就行了。”沈天放对坐在副驾驶上的裴锦绣道。 
　　裴锦绣的脸色极其苍白，人也显得很虚弱。 
　　给人一种强撑的感觉。 
　　她也的确强撑着在，要不是因为有那块神奇的石头，她恐怕早就脱离了肉体，继续变成了灵魂状态。 
　　“天放，这恐怕是我最后一次机会了，我不想留下遗憾……”裴锦绣靠在车窗玻璃上，看着外面熙熙攘攘的家长们的喃喃地道。 
　　“你别说这些不吉利的话，你现在就是身体有些虚，养一养会好起来的。”沈天放安慰道。 
　　可是他的话语中怎么也掩饰不了他的强烈不安。 
　　“天放，你不用安慰我，我的身体我知道，我能感觉到，我时间不多了……” 
　　沈天放趴在方向盘上默然无语。 
　　“我走后，你也不用太挂念我，这些年公司因为我几乎停滞不前，但也不能一门心思都在工作上，然然还小，你也要照顾一下她的感受，要是遇到好女人，就不要错过，可以把然然放在我妈那里，他们身体还好，有时间去看看就行，没时间就不要打扰了……”裴锦绣喃喃地道。 
　　趴在方向盘的上的沈天放心仿佛被撕的七零八落。 
　　放学了，不知谁喊了一声。 
　　人头攒动，家长们一拥而上，都想第一时间看到自家的孩子！ 
　　(本章完)

第270章 放学
　　第270章 放学 
　　“我们也下去吧，我还想然然第一眼能看到我呢。”裴锦绣振奋精神道。 
　　沈天放神色悲切地从方向盘上抬起头来，他双眼通红。 
　　“好了，一起都会过去的。”裴锦绣把手放在他的手背上轻轻拍了拍。 
　　然后打开车门，可是一下子竟然没能打开，她太虚弱了。 
　　“我来。” 
　　沈天放慌慌张张地下了车，趁机抹了抹眼睛，然后转过去，帮助裴锦绣打开了车门，接着把裴锦绣搀扶了下来，她实在太虚弱了。 
　　“我们就站在这里等吧。”沈天放见学校门口围着紧实的人群，皱了皱眉头道。 
　　“挤一挤，看能不能上前。”裴锦绣说着，抬头向前走去。 
　　“可是……”沈天放面带难色地道。 
　　“没什么可是，然然见到我，一定会非常开心的，对了，我妈来了吗？找找看她在哪里。”裴锦绣道。 
　　沈天放闻言，满是无奈地搀扶着从人群后面向前走去，麻烦让一让，让一让…… 
　　前面的人见后面拥挤，本想说什么，可是一回头见沈天放搀扶的裴锦绣一脸苍白虚弱的模样，骂骂咧咧的话语都吞了回去，主动让开了身子。 
　　“妈。”沈天放一眼就看到跟人在说话的岳母，赶忙叫了一声。 
　　那人沈天放见过一次，好像是然然好朋友的家长。 
　　听见熟悉的声音，沈怡然外婆下意识回头问道：“你怎么也来了？” 
　　“妈。”裴锦绣向她笑了笑喊道。 
　　“锦绣，你怎么也来了。”她赶忙迎了上去。 
　　“不是，你醒了，不过你不在医院待着，跑到这里来干什么？天放，你也真是的，怎么什么事情都依着她性子来，快点带她回去……”外婆一脸焦急地道。 
　　“妈，不怪天放，是我坚持要来的。”裴锦绣道。 
　　“我当然知道是你坚持要来的，只有你才会干出这么不靠谱的事情，你看你身子虚弱的，脸上一丝的血色都没有。”外婆佯作生气地道。 
　　“妈，你别生气，我就接一回然然，等接到她，我就回去了。”裴锦绣道。 
　　“那也等你病好了再说，现在瞎扯腾什么呢？” 
　　“我……怕以后没有机会了。”裴锦绣道。 
　　外婆闻言勃然变色，“你瞎说什么呢？天放，带她回去。” 
　　外婆显得非常生气，心中不知为什么，总有一种不祥的预感。 
　　就在这时，身后的幼儿园大门打开。 
　　保安拉出隔离带。 
　　小朋友们排排队一排排地往外走。 
　　爸爸妈妈，爷爷奶奶的叫声起此彼伏。 
　　“妈，都已经放学了，随她吧。”沈天放在旁边深深地叹了口气，紧皱的眉头有着化不开的忧愁。 
　　外婆也只能无奈地叹息一声，看着女儿虚弱的模样，心中一阵难过。 
　　“那再等一会吧，现在出来的都是小班的，中班很快就出来了。”外婆说道。 
　　话刚说完，就见沈怡然举着牌子，走了出来。 
　　“咦，然然是第一个啊？”裴锦绣惊喜地道。 
　　“是啊，她是举牌的。”外婆有些骄傲地道。 
　　举牌虽然是一件小事，但是同样能看出老师对孩子某方面的认同。 
　　“对，我想起来了，以前然然那跟我说过的呢。”裴锦绣有些内疚地道。 
　　沈怡然举着牌第一个从学校大门走了出来，然后四处张望外婆的身影。 
　　“然然，这里。”外婆挥了挥手。 
　　沈怡然闻声望去，高兴地挥手示意着，然后她就见到站在外婆身后的爸爸妈妈。 
　　她露出一副惊讶的模样，接着满脸惊喜。 
　　直接就向他们跑去。 
　　“外婆，爸爸妈妈。”她高兴地喊道。 
　　等跑到一半，才发现手上还拿着班级牌。赶忙刹住，对他们道：“你们等我一下下。” 
　　“好。”裴锦绣面带微笑地迎了一声。 
　　沈怡然立刻转身跑回去，把牌子插回校门口的架子上。 
　　萱萱有些好奇地看向裴锦绣。 
　　哎呀，她不是诡了呀？ 
　　裴锦绣也看到了萱萱，立刻向她招了招手。 
　　“谁啊？”搀扶着她的沈天放好奇问道。 
　　“就是我跟你说的叫萱萱的小女孩。”裴锦绣道。 
　　“咦，你认识萱萱？”旁边的外婆闻言转过头来，一脸惊讶。 
　　沈天放闻言心中一动，仔细打量着这个叫萱萱的小女孩。 
　　妻子已经跟他详细说了，离魂状态的她所见所闻。 
　　他本是不信的，可是之前发生的一切却又让他无从解释。 
　　他之前是见过这位叫萱萱的小女孩的，她是女儿的好朋友之一，听女儿经常说起。 
　　妻子说，这个叫萱萱的小女孩是第一个看见灵魂状态下她的人。 
　　妻子说，这个小女孩叫萱萱的小女孩说自己也是诡。 
　　可是她怎么看也没有诡的模样，大概是说着玩的吧。 
　　妻子说，这个叫萱萱的小女孩说她是引路人，她老板能帮助到妻子，而她的老板就是桃子的爸爸。 
　　桃子的爸爸也真的帮助到了妻子…… 
　　每一位能在事业上有所成就的人，都有一个或多个别人没有的优点。 
　　沈天放也不例外，善于抓住事物的重点，就是沈天放的优点之一。 
　　这也是他成功的秘诀，在事业拓展中，总是能很好地抓住重点，然后把握方向。 
　　所以他的目光很快从桃子身上移开，落到正在跟萱萱说话的小姑娘身上。 
　　这个小姑娘他同样见过。 
　　“桃子的爸爸。”沈天放喃喃地道。 
　　他忽然想起有一次带女儿去医院看望妻子，在医院门口女儿跟一个年轻人打招呼，他随口问了一句是谁，女儿跟他说，是桃子的爸爸。 
　　不过当时他只是扫了一眼，并没有在意，所以他现在已经记不清什么模样。 
　　这时候那两个小姑娘被刚才和岳母说话的人接了过去。 
　　“妈，你认识她吗？”沈天放向着孙乐瑶的方向示意了一下。 
　　“咦，你说孙家妹子啊，她是萱萱的妈妈。”沈怡然外婆道。 
　　沈天放闻言有些意外，不过并没有感到惊讶，在现在社会四五十岁的人，有个四五岁的孩子，算是很普遍了。 
　　“那桃子呢？”沈天放追问道。 
　　裴锦绣知道沈天放想干嘛，她太了解他了，但并没有阻止，当然也阻止不了。 
　　沈怡然外婆还没来得及说 
　　沈怡然已经兴奋得连蹦带跳地跑过来。 
　　裴锦绣赶忙弯下腰，一把把她搂在了怀里。 
　　“妈妈~” 
　　沈怡然紧紧搂着她的脖子，高兴地叫了一声。 
　　然后忽然回过头去，对着不远处的桃子和萱萱喊道：“桃子，萱萱，这是我妈妈，我妈妈来接我放学啦。” 
　　仿佛妈妈接她放学，是一件非常荣耀的事情。 
　　裴锦绣闻言却感到一阵酸楚。 
　　孙乐瑶有些好奇地看了她一眼，然后拉着两个孩子走了过去。 
　　(本章完)

第271章 相见
　　第271章 相见 
　　“周大姐，这是你女儿吗？身体已经康复了吗？”孙乐瑶走过来招呼道。 
　　沈怡然的外婆叫周翠华。 
　　周翠华闻言回头看了一眼女儿，摇了摇头，无奈地叹息一声。 
　　见周翠华没有回答，孙乐瑶也没有追问，而是对两个小家伙道：“跟沈怡然再见，我们回家了。” 
　　“沈怡然，这是你妈妈吗？”桃子盯着裴锦绣好奇地问道。 
　　沈怡然点了点头，裴锦绣接口道：“对，我是沈怡然的妈妈，你是不是桃子？” 
　　“咦，你怎么知道？”桃子闻言很吃惊。 
　　“因为我经常听沈怡然说起你，说你们是好朋友。”裴锦绣道。 
　　桃子闻言可开心，好朋友，嘿嘿~ 
　　裴锦绣说完，又对旁边的萱萱道：“萱萱，谢谢你了。” 
　　旁边的孙乐瑶闻言诧异地看了一眼被她拉在手上的女儿。 
　　萱萱冲着孙乐瑶嘿嘿一阵傻笑。 
　　孙乐瑶立刻知道她肯定是干了什么事。 
　　不过她没问，而是道：“那我们先走了。” 
　　说着拉着两个孩子就要离开。 
　　“孙阿姨，等一下。”一直站在旁边的沈天放忽然开口道。 
　　孙乐瑶闻言一脸好奇地看向他，好奇他叫住自己干嘛。 
　　她只知道沈天放是周翠华的女婿，沈怡然的爸爸，之前见过一次，但连话都没说过一句，更谈不上什么交集。 
　　周翠华同样有些疑惑沈天放为什么叫住孙乐瑶，但是并没有出声。 
　　现场大概只有裴锦绣知道原因，心里有些无奈。 
　　因为她知道，接引大人只是帮助亡者完成心愿，或者说帮助完成跟诡相关的心愿。 
　　所以即使见到接引大人，也没什么用。 
　　不过正好把这块神奇的石头还回去，她知道这一定是一件了不得的宝贝，她也知道自己快不行了。 
　　“能问一下，桃子小姐的爸爸有来吗？”沈天放问道。 
　　“桃子小姐？” 
　　桃子闻言愣了一下，然后偷乐了起来，我是桃子小姐，哈哈，我好厉害呀~ 
　　沈天放之所以这样问，是因为见过何四海接桃子放学。 
　　孙乐瑶听他要找何四海，有些恍然，然后道：“来了，他人在那边。” 
　　孙乐瑶指了指临湖园的方向。 
　　“咦，爸爸来了呀。”桃子惊喜地道。 
　　她还以为今天只有孙奶奶接她放学，这并不是第一次，所以她也习惯了。 
　　“对，你爸爸正在那边给你跟萱萱买。”孙乐瑶道。 
　　“哇，。”桃子和萱萱闻言立刻拖着孙乐瑶的手，就想往那个方向跑。 
　　沈怡然抬头看了看妈妈。 
　　“我们也去吧。”裴锦绣摸了摸她的小脑袋。 
　　沈怡然闻言拔腿就跑，向桃子和萱萱她们追去。 
　　但接着想起来，赶忙回来，拉着裴锦绣的手，慢慢往前走，虽然眼睛里怎么也掩饰不住她迫切的心情。 
　　“天放，你这是？”看着孙乐瑶她们朝前走了，周翠华才向女婿问道。 
　　“妈，先过去吧，这事等回家后，我再跟你细说。” 
　　“别弄太大，小一点就行，另外只要白色的。”何四海对老板道。 
　　“你还是第一个让我把弄小一点的，别人都是越大越好。”老板笑着说。 
　　“给孩子吃的，太甜了，尝尝味道就行，而且大了也浪费。” 
　　“那要做什么形状的？” 
　　“两个都是小鸭子的吧。”老板手脚很麻利，按照何四海的要求，迅速地做出两个出来。 
　　因为放学时间，周围都是孩子，生意很好，立刻又有人上来购买。 
　　何四海拿着两根，没有再去学校门口，而是在路边等着，学校门口人多，碰着撞着就不好了，而且两个小家伙应该也过来了。 
　　“爸爸……”何四海正在打量两个谁大谁小的时候，就听见桃子兴奋的叫声。 
　　“慢一点。”何四海看到桃子和萱萱挣脱孙乐瑶的手，快活地向他跑了过来。 
　　“小心点，小心摔倒。”何四海向他们迎了过去。 
　　两个小家伙根本没听进去，直奔他手上的。 
　　“呐~，一人一个。”何四海把手上的递了过去。 
　　两个一摸一样的，两个小家伙也没什么好挑的。 
　　这也是何四海为什么买一样的原因。 
　　“四海，那个沈怡然的爸爸好像找你有事？”孙乐瑶从后面走上来，对蹲着身子跟两个小家伙说话的何四海道。 
　　何四海闻言，向她身后看去。 
　　果然见裴锦绣一家正慢慢地走过来。 
　　主要是裴锦绣太虚弱了，走的很慢。 
　　沈天放认出了何四海，想要先过去，但是想了想又放弃了，搀扶着妻子走了过来。 
　　“接引大人。”裴锦绣恭敬叫了一声。 
　　“你应该在医院。”何四海打量了她一眼道。 
　　“我时间不多了。”裴锦绣道。 
　　旁边一直留意着的周翠华听闻女儿这样说，张了张嘴，最终也没有开口。 
　　拉着妈妈手的沈怡然，看了看桃子和萱萱手里的，又看了看围满小朋友的面换摊，抬头看了看爸爸妈妈，无奈地叹了口气。 
　　“接引大人，能不能……”沈天放在旁边，语气颤抖着，满脸期盼地问道。 
　　“我们去公园坐坐吧。”何四海打断了他的话，周围全是接送孩子的家长，人来人往。 
　　“好，好的，接引大人，谢谢，谢谢……”沈天放连忙感谢道。 
　　只要对方愿意听他说，就还有一线希望。 
　　“叫我何先生吧。”何四海道。 
　　然后低头看了一眼，正仰着脖子好奇看着他的沈怡然。 
　　对着她笑了笑。 
　　“桃子爸爸。”沈怡然笑着招了招小手。 
　　何四海伸手摸了摸她的小脑袋。 
　　然后抬头对沈天放夫妻道：“给她也买个吧。” 
　　“啊，哦……”沈天放闻言愣了一下，然后赶忙应了一声。 
　　他实在没想到何四海会说这样的话。 
　　“我来吧。”周翠华在旁边道，然后拉着沈怡然的手向着摊位走去。 
　　萱萱和桃子立刻跟着跑了过去，孙乐瑶自然也跟了过去。 
　　“何先生。”沈天放有些局促不安地道。 
　　他有些迫不及待，意思很明显，想要先去公园找个地方说说。 
　　孩子们有奶奶带着不用担心。 
　　但是何四海并没有同意，而是看着围着摊叽叽喳喳的三个小家伙道：“等一等吧，也不急这一时。” 
　　沈天放闻言，也只能无奈地搀扶着妻子在旁边等待着。 
　　(本章完)

第272章 哀求
　　第272章 哀求 
　　看着三个小家伙，各自拿着一个小鸭子高兴地回来。 
　　何四海才道：“走吧。” 
　　说着转身往旁边的公园走去。 
　　这座临湖公园相当地庞大，绿化得也很好，郁郁葱葱。 
　　现在放学，很多家长都没有立刻带孩子回家，而是在公园里闲逛。 
　　三三两两的孩子们围成一团嬉闹着，家长们则聚在一起聊着家长里短。 
　　何四海找了一处树木环绕，面向湖面的位置。 
　　半圆形的矮树丛和圃，把一个长条公园椅围在中间。 
　　“还真是个好地方。”何四海正准备坐过去。 
　　三个小家伙却直接“嗖”地从他身边跑了过去。 
　　然后排排坐，吃着，抖着小脚丫，好不快活。 
　　何四海：“……” 
　　“然然……” 
　　沈天放刚要喊，却被何四海给制止了，“让她坐吧，我们站着就行。” 
　　可就在这时，沈怡然从椅子上跳下来，然后走过来伸手拉住裴锦绣的手，“妈妈坐。” 
　　桃子和萱萱见了有样学样，一个来拉何四海，一个来拉孙乐瑶。 
　　“乖孩子，妈妈不坐，你自己坐吧。” 
　　裴锦绣摸了摸她的小脸蛋，心中酸楚，多可爱，多乖的孩子，可是她却要…… 
　　“妈妈身体不好，妈妈坐，然然身体棒棒的，不用坐。”沈怡然抬着头一脸天真地道。 
　　“坐下说吧。”何四海出声道。 
　　看她身体虚弱得，说几句话都要喘几下。 
　　“你们可以去坐那上面去。”何四海指了指旁边一块景观石道。 
　　说是景观石，其实就是一块普通的大石头，放在草地上做点缀用的。 
　　三个小家伙闻言眼睛一亮，争先恐后地跑过去往上爬。 
　　“孩子们都很可爱。”沈天放说。 
　　何四海看了他一眼，没做声，等待着他接下来的话。 
　　沈天放见何四海没有答话，也不在意，而是继续道：“然然出生后不久，我老婆就开始生病，从她上幼儿园开始，就没接送过她一次，这两年甚至都没抱过她，今天她妈妈来接她，她特别高兴……” 
　　看着坐在大石头上，小脸上沾满丝，开心大笑的女儿，沈天放的心针扎似的痛。 
　　何四海看了一眼三个小家伙依旧没有作声。 
　　孙乐瑶和周翠华陪着裴锦绣坐在长椅上，好奇地听着二人对话。 
　　见何四海还是没有出声，裴锦绣站起来，把怀里的千年忘川石掏了出来，托在手心里，递到何四海的面前道：“接引大人……，这是您的，我……还给你。” 
　　她说话的时候，没有看何四海，而是看向骑在石头上大笑的女儿。 
　　“妈妈？”沈怡然挥着手臂，满脸兴奋地喊道。 
　　她很久都没跟妈妈一起出来玩了呢，还有好朋友一起，她今天特别的开心。 
　　“老婆……”沈天放声音颤抖地叫了一声。 
　　他知道，只要何四海拿回妻子手上的石头，妻子就会重新陷入昏迷，恐怕就再也没有希望了。 
　　裴锦绣回过头来，看向沈天放，然后把手缩了回来，看着手中的“神石”，万分不舍。 
　　但最终还是抬头重新看向沈天放，面带微笑地摇了摇头。 
　　“接引大人，谢谢。”裴锦绣把目光回转到何四海身上，面带笑容的说，她现在很满足，很幸福。 
　　“你真的决定了？”何四海也有些意外裴锦绣如此的果决。 
　　裴锦绣点了点头。 
　　“老婆……”沈天放高声叫道，眼里满是哀求。 
　　他的泪水顺着脸颊无声无息的淌下。“锦绣。” 
　　旁边的周翠华虽然不明白发生了什么，但是她有一种不好的预感。 
　　“妈……”裴锦绣回过头来叫了一声，她的脸上也已满是泪水。 
　　虽然嘴上说得好，其实心里也是万分不舍。 
　　“锦绣，这是怎么了？”周翠华慌张问道。 
　　“妈，对不起，你和我爸辛苦把我养这么大，我都还没来得及报答你们，你帮我跟我爸说，我爱他，要是还有来生，我还做你们的女儿。”裴锦绣露出一个比哭还难看的笑容。 
　　“傻孩子，你说这些干什么？说这些干什么？”这如同交代后事的话，让周翠华彻底慌了。 
　　“妈，你听我把话说完，我走后，麻烦你帮我照顾一下然然，天放他根本就不会照顾孩子了，对不起，对不起……，你们都老了，我还要给你们添麻烦……”裴锦绣流着泪说道。 
　　“别说这样的话，都好好的，好好的，你干嘛说这样的话？”周翠华轻轻拍打着裴锦绣的胳膊，哭着说道。 
　　孙乐瑶在旁边轻轻的叹息了一声，神色有些恍惚，想起了过去的自己。 
　　“何先生，求求您，救救我老婆，您让我做什么我都愿意，请您不要收回这‘神石’，我……我可以给你钱……，不，我把我的命给您……”沈天放直接跪下，语无伦次地哀求道。 
　　“爸爸，妈妈？” 
　　正骑在大石头上玩耍的沈怡然有些察觉到了，不知道发生了什么事，有些慌乱地从石头上滑了下来。 
　　桃子也好奇地看了过来，只有萱萱明白一些。 
　　“你可知道，这千年忘川石，即使我不收回，你老婆也活不了，因为她寿命将尽，最终肉体会死亡，腐烂，发臭，可因为千年忘川石，她会被困在腐烂的躯壳里……” 
　　何四海话还没说完，沈天放就露出惊恐神色。 
　　而裴锦绣拿着千年忘川石的手都抖了起来，想想都吓人。 
　　“所以，这东西，还是我收回为好……”何四海直接从裴锦绣手上拿回了千年忘川石。 
　　裴锦绣顿时如同断线的木偶，直接向后倒下。 
　　跪在地上的沈天放条件反射地一跃而起，一把托住妻子，才没让她摔倒。 
　　“锦绣，你怎么了，你不要吓妈啊。”周翠华慌乱地道。 
　　“妈妈。”沈怡然也不要了，一脸惊慌地跑过来一把抱住裴锦绣的腿。 
　　“老婆，老婆……”沈天放慌忙地摸了摸裴锦绣的鼻息，见还有呼吸，稍微放心了不少。 
　　然后他立刻转头看向何四海手上的千年忘川石，通红的双眼下，压抑着抢夺的欲望，最终只能化作无奈的一声叹息。 
　　先不说能不能从“神”手上抢过来，抢过来了，又有什么用？ 
　　他把妻子抱起来，然后在岳母和女儿的哭声中，放到了长椅上。 
　　接着转身奔到何四海面前，一下子跪倒在地。 
　　也不说话，只是“砰砰”地磕头。 
　　“四海……”孙乐瑶在旁边见了，于心不忍，叫了一声。 
　　可接着又强行忍住了，何四海才是她的“家人”，她不想“家人”为难。 
　　桃子和萱萱也从石头上下来，跑了过来。 
　　“桃子爸爸，你能救我女儿对不对？求求你，我给你磕头。”周翠兰见沈天放不停地向何四海磕头，虽然不知道事情的经过，但也大致知道了原由。 
　　“妈妈，你怎么了呀？哇，你不要不理然然了呀，我不要抱抱了，也不要你接我放学了，你快起来吧，哇……”沈怡然大哭着道。 
　　“沈怡然……”桃子看着哇哇大哭的小伙伴。 
　　又抬头看了一眼何四海叫了一声“爸爸”，手里抓着，脏兮兮的小脸上一片茫然。 
　　她搞不懂，刚才大家还开开心心的，为什么突然哭起来了呀？ 
　　“唉~”何四海无奈地叹息一声。 
　　“萱萱。” 
　　“老板。” 
　　萱萱很有默契地从她屁股后面摸出了引魂灯。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第273章 不忍
　　第273章 不忍 
　　沈怡然是一个非常聪明的小朋友，她见外婆和爸爸哀求何四海。 
　　竟然也知道何四海能救她妈妈，于是跑过来，抱着何四海的腿，揪着她的衣服，仰着脖子，满脸都是泪地道：“桃子爸爸，救救我妈妈吧。” 
　　“沈怡然。”桃子在旁边叫了一声，她见好朋友哭，她也有点难过了，抬头委屈地看着何四海。 
　　“好了，会没事的。”何四海伸手帮她抹了抹眼泪。 
　　然后伸手点向萱萱高高举起的引魂灯。 
　　残阳之下，一团橘红色的灯火簇簇向上。 
　　“好了，宝贝，不要哭了。”就在这时，哇哇大哭的沈怡然感觉有人拍了拍她的肩膀。 
　　她一回头，见妈妈脸上挂满泪痕，却面带微笑地看着她。 
　　“哇，妈妈。”抱着何四海腿的沈怡然立刻转身扑在她的怀里。 
　　“好了，不哭了哦。” 
　　“妈妈，你不要死……”沈怡然搂着裴锦绣的脖子哭道。 
　　“好了，没事了，没事了……”裴锦绣轻轻拍着女儿小小的背部安慰道。 
　　搂着妈妈脖子的沈怡然哭了眼，伸出小手在脸上胡乱抹了一把。 
　　然后她就看到妈妈正躺在椅子上。 
　　她的哭声立刻来了一个急刹车，露出“(⊙⊙)”的表情。 
　　然后急忙推开搂着自己的裴锦绣。 
　　(°ー°〃) 
　　再往她身后看了看，再看看身前的。 
　　“我有两个妈妈？”她心想。 
　　“妈妈？”但是她还是满脸疑惑地叫了一声。 
　　“哎~”裴锦绣答应了一声。 
　　此时不但是沈怡然一脸吃惊，就是沈天放和周翠华同样也是一脸吃惊。 
　　沈天放之前听裴锦绣说起过，所以到还好些。 
　　要不是因为非常确定自己只有一个女儿，周翠华都怀疑自己当初生的是双胞胎。 
　　“哇，沈怡然妈妈好厉害，一下子变成两个，我要是也能变成两个就好了呀，两个桃子，嘿嘿……”桃子想着想着，刚才还有点难过的她傻乎乎地偷乐起来。 
　　然后她看到手里的，再看看旁边的何四海。 
　　“还是一个桃子好。”她又想。 
　　“这……这是怎么回事？”周翠兰有点被眼前的诡异现象吓到了。 
　　“引魂灯，灯亮为人，灯灭为诡。”萱萱高举着手上的灯笼说道。 
　　“天放，妈，我现在……”裴锦绣站起来满脸苦涩地道。 
　　“你……你……，也就是说，你……你死了？”周翠华结结巴巴地说道。 
　　“妈，锦绣这是魂魄离体，没了那个……忘川石，她的魂魄是回不了自己身体的。”沈天放看了一眼何四海手中的石头道。 
　　“那……那何先生……”周翠华闻言，一脸哀求地看向何四海。 
　　“我刚才已经说过了，千年忘川石只能帮助一时……”何四海略蹙眉头道。 
　　周翠华闻言有些恍然，之前何四海说的那些话她还有点迷糊，现在全明白了。 
　　“何先生，求求您救救我妻子？我不能没有她，孩子也还小……，我什么条件都可以答应你。”沈天放说道。 
　　沈怡然站在旁边一脸疑惑地听着大人说话。 
　　再次听见爸爸哀求桃子爸爸，她恍然明白了些什么。 
　　然后学着爸爸刚才的样子，给何四海跪下道：“桃子爸爸，你救救我妈妈吧，我不想没有妈妈，我……我以后不要妈妈抱抱了，也不要妈妈接我放学了……” 
　　沈怡然说着，低着头眼泪水又啪嗒啪嗒地掉了下来，小小的人儿，以为妈妈变成这样，都是她造成的，都是她的错。 
　　“爸爸，沈怡然的妈妈会死吗？”桃子在旁边小声问道。何四海还没回答，萱萱在旁边接口道：“当然啦。” 
　　“那她就没妈妈了呀？”桃子说。 
　　“对呀。”萱萱点了点头。 
　　沈怡然哭得更伤心了。 
　　“桃子也没有妈妈，爸爸，我想要妈妈。”桃子忽然仰着脖子对何四海道。 
　　眼泪水在眼眶中打转。 
　　何四海：“……” 
　　“今天在幼儿园，桃子想妈妈，都哭了呢。”萱萱在旁边说道。 
　　“小朋友都有妈妈。”桃子委屈地道。 
　　她今天特地问了其他小朋友，他们都有妈妈，就她没有妈妈，现在想想，还是觉得很委屈。 
　　“沈怡然马上就没妈妈了。”萱萱在旁边说道。 
　　本来小声抽泣的沈怡然哇地一声大哭起来。 
　　哭的特别伤心，哽咽着，都快喘不过气来。 
　　“好了，好了，都起来吧。”何四海无奈地摆了摆手。 
　　他还是狠不下心来。 
　　随着心念一动，账本出现在了他的手中。 
　　然后翻到最后一页文书的画像。 
　　伸手轻轻摩挲，页面上立刻升腾起缕缕青烟，缠绕在何四海的身上，转眼之间，他就变成一位身穿文士服的书生模样。 
　　他抬头向众人看去，果然视野跟之前完全大不相同。 
　　每个人的胸口位置，都有一团绿意，有强有弱，强的遍布全身，弱的遍布半身，剩下的被一股灰败之气占据。 
　　他向躺在椅子上的裴锦绣看去，只见她胸口的绿光如同风中烛火，随时都会熄灭，怪不得桃神说她阳寿将尽。 
　　那团绿光其实就是每个人的生命寿数，等耗尽，也就走到了生命尽头。 
　　不过…… 
　　何四海把目光看向站在旁边，拿着，一脸好奇地看着他的桃子。 
　　然后把目光看向由跪变坐，既难过又好奇的沈怡然小朋友。 
　　接着抬起头来，看向旁边一脸希翼的沈天放道：“看在你女儿还小的面子上，我答应你一次，为你妻子续命十八载，不过，你要答应我一个条件。” 
　　“好。”沈天放闻言立刻一口答应。 
　　“你就不问问我什么条件？” 
　　“只要先生说的，我都答应。”沈天放道。 
　　“你买下风华苑7栋1803的房子，然后把它赠送给它上一个房主钱思远……” 
　　“好。”沈天放闻言一口答应。 
　　又不是独栋别墅，价格即使再高，又能高到哪里去？ 
　　而且凭它的身价，即使独栋别墅，他也负担得起。 
　　“之所以让你这么做，是因为你老婆的命，是他老婆的命换的。”何四海说着，手中出现了一团绿光。 
　　果然就如同桃神报酬所说的那样，只要拥有“神力”，哪需要什么方法。 
　　只要心中所想，自然就能做到。 
　　他伸指在“四十八年寿命”上一划，一分为二。 
　　门：求个月票，谢谢~ 
　　(本章完)

第274章 记得回家
　　第274章 记得回家 
　　裴锦绣感觉从没有的好。 
　　浑身有一种沉疴尽去的轻松之感。 
　　除了因为身体虚弱，有些无力之感外，完完全全就是一个健康的普通人。 
　　当接引大人把手上的绿光放到她身上的时候，她甚至不需要借助千年忘川石，很轻松地就回到了自己的身体里。 
　　看着坐在椅子上发愣的裴锦绣，何四海对桃子和萱萱招呼道：“走了，我们回家了。” 
　　“何先生。”正在打量妻子的沈天放赶忙走了过来，一脸感激之情无以言表。 
　　何四海摆了摆手道：“记得答应过我的事。” 
　　说着走出这块半圆形的公园休息处。 
　　桃子和萱萱立刻从后面追了上去。 
　　孙乐瑶看了一眼这一家人，也跟着离开。 
　　他们能遇见何四海，已经是极为幸运的了。 
　　“妈妈，快一点呀。”萱萱回过头来，挥舞着小手臂催促道。 
　　“来了。”孙乐瑶大声应了道。 
　　她也很幸运呢。 
　　…… 
　　李元嘉到现在都有点不敢相信父亲就这样去了。 
　　在他印象里，父亲的身体一直都很好，无病无灾的，可突然就这样去了，走的很安详。 
　　李元嘉蹲在堆满杂物的院子里，忽然想要抽根烟，摸了摸口袋，才发现他是不抽烟的。 
　　右边的角落里堆满了空盆，李立春活着的时候，喜欢摆弄这些草草，可是除了仙人掌，就没一个养活的。 
　　左边的角落里一把破伞和几件坏衣服，盖着一堆乱七八糟的东西。 
　　李元嘉走过去把它掀开，才发现是一辆生锈了的自行车。 
　　李元嘉呆了呆，这辆自行车他非常熟悉，还是他上学那会骑的，这都多少年了？没想到父亲还没舍得扔。 
　　李元嘉母亲死的很早，李立春靠着在菜市场卖鱼为生，独自一人把他拉扯大。 
　　小时候他极为嫌弃李立春，因为他身上总有一股去不掉的鱼腥味。 
　　等他毕业了，自己出来工作，才慢慢理解父亲的辛苦。 
　　等有了孩子以后，更是感同身受，觉得过去的自己实在太混蛋了。 
　　不过李立春从来没有责怪过他，永远都是一副乐呵呵的模样。 
　　从小到大，跟他说的最多一句话就是：“记得回家。” 
　　小时候跑出去跟同学玩。 
　　大了跑去外地上学。 
　　工作了外面租房。 
　　结了婚有了自己的家。 
　　…… 
　　记得回家。 
　　“家？”李元嘉喃喃地道。 
　　自从结婚以后，这里就不是他的家了。 
　　他有多久没回来了？ 
　　一个月？两个月？还是三个月？他自己也不记得了。 
　　好像从春节过后就没回来过了。 
　　工作、家庭、孩子压的他喘不过气来。 
　　他从小到大就不是什么优秀的人，普普通通。 
　　他感觉他的生活一团糟。 
　　“老公，这房子虽然老了点，但是带个院子，应该很好卖的？”妻子黄雅蓉从房子里走出来，语带兴奋地道。 
　　李元嘉没说话。 
　　“怎么不说话，哑巴啦？”黄雅蓉眉毛一竖，生气地道。 
　　“我知道了。”李元嘉低沉地说了一声，转身走进屋内。“脾气还不小。” 
　　黄雅蓉盯着他的背，嘀咕了一句，目光看到旁边生锈的自行车愣了一下，然后伸手把上面的东西拽下来，重新盖住。 
　　李元嘉回到屋内，看着儿子正仰着脖子，看着墙上那些奖状。 
　　已经贴的时间太长，都撕不下来了。 
　　“怎么样，爸爸小时候厉害吧？你以后要像爸爸一样好好读书。” 
　　→_→ 
　　儿子李子铭闻言斜了他一眼，然后道：“爷爷说，你小时候读书可笨了，读了那么长时间的书，就这几个奖状。” 
　　“你这个臭小子，爷爷怎么什么都跟你说？”李元嘉伸手在他头上敲了一下。 
　　然后把目光看向旁边挂在墙上的相框。 
　　这种老式的相框里，夹了六七张照片，都是黑白的，只有一张彩色的。 
　　那是李元嘉结婚照中的一张，李元嘉坐在椅子上，妻子黄雅蓉站在他的身后，一只手搭在他的肩上，笑容中满是幸福。 
　　剩下的黑白照片，有父亲抱着他的，有父亲拉着他的，还有骑在父亲脖子上的…… 
　　都是小时候的照片，十来岁以后的一张也没有。 
　　看着这些照片，李元嘉愣神了好久。 
　　“爸爸。”儿子李子铭拽了拽他的衣襟。 
　　“怎么了？”李元嘉低头问道。 
　　“你是不是想爷爷了？”李子铭一瞬不瞬地看着他问道。 
　　李元嘉闻言赶忙把头转了过去，装作若无其事地反问道：“你想吗？” 
　　“想。”李子铭大声地道。 
　　“爷爷对我可好了。”李子铭有些难过地道。 
　　李元嘉伸手摸了摸他的头，默默无声。 
　　然后指了指墙上被画的一块道：“这还是我小时候画的呢。” 
　　“我知道，爷爷说，你画的是大老虎，你看，我画了一个武松，专门打你的老虎。”李子铭指着旁边一个细长的火柴人，得意地道。 
　　“你这臭小子。”李元嘉伸臂夹住他的小脑袋。 
　　“我是武松，我不怕你的啊，看我厉害。”李子铭奋力挣扎着。 
　　…… 
　　黄雅蓉从院子里进来，看到嬉闹的父子二人，微微笑了笑，站在了门口，然后看向那面墙上。 
　　黄雅蓉和李元嘉认识，是熟人介绍的。 
　　李元嘉虽然单亲家庭长大，但人老实，又顾家，对她也好，交往一段时间两人就结了婚。 
　　因为结婚后，他们就搬到新房去住了，所以对公公李立春她了解的不多。 
　　印象最深的就是煮鱼很好吃。 
　　每次回来，都给他们煮一条鱼，做一大桌子的菜。 
　　人成天乐呵呵的，仿佛没有什么烦恼，很乐观的一个人。 
　　她还抱怨过丈夫性格像他爸爸，没上进心，没出息。 
　　丈夫总是乐呵呵地不说话。 
　　正在跟儿子嬉闹的李元嘉忽然回过头来，看着站在门口的黄雅蓉道：“我不想卖？” 
　　“不想卖？留着干什么？你住吗？”黄雅蓉声音徒然拔高了许多。 
　　“这是我家。”李元嘉道。 
　　“云鼎园才是你家。”黄雅蓉生气地道。 
　　“反正我不卖。”李元嘉坚持道。 
　　“随便你，你想想铭铭以后。”黄雅蓉气冲冲地拿着包走了出去。 
　　李元嘉低头看了一眼正仰着脖子看着他的儿子。 
　　神色平静地道：“中午我们出去吃饭吧，吃你最喜欢吃的牛排。” 
　　门：求月票，谢谢~ 
　　(本章完)

第275章 放下
　　第275章 放下 
　　李元嘉带儿子去吃所谓的牛排，并不是什么高档的地方。 
　　七八十块钱一份牛排，水果随便吃。 
　　但是李子铭爱吃，李元嘉带他来过几次，可是黄雅蓉不让。 
　　因为李子铭爱吃肉，吃多了就容易上火、便秘、发胖等等。 
　　对儿子这一点上，李元嘉对黄雅蓉还是相当满意的，在儿子身上，她也着实了不少的精力。 
　　这种套餐式的牛排，除了一块牛排、还有一小份意面和一个煎鸡蛋，对八九岁的孩子来说，分量已经足够了，不需要再额外点其它。 
　　“自己去拿点水果吃吧。”点完餐后，李元嘉对坐在对面看着他的儿子道。 
　　“哦。”李子铭应了一声，拿着碗慢吞吞地去了。 
　　李元嘉拿出手机打开微信，想了想又放下了，呆呆的看着眼前空空的餐盘也不知在想些什么。 
　　李子铭很快就回来了，然后把手里的碗放在了李元嘉的面前。 
　　“怎么了？”李元嘉看了一眼碗里切成块的西瓜问道。 
　　“爸爸，给你吃。”李子铭道。 
　　李元嘉愣了一下，然后笑着摸了摸他的头道：“你自己吃吧。” 
　　“爸爸，你不是最喜欢吃西瓜吗？你吃吧。”说着拿起李元嘉面前的空碗，重新跑去自助区了。 
　　看着儿子小小的背影，李元嘉不知道为什么，原本低沉的心情仿佛都好了起来。 
　　西瓜真的很甜。 
　　李子铭再次回来，原本的空碗被他堆得满满的。 
　　李元嘉看了一眼提醒道：“少吃点，小心等会牛排吃不下。” 
　　李子铭闻言，看着碗里的水果，深深地叹了口气。 
　　然后忽然开口问道：“爸爸，你是不是要跟妈妈离婚？” 
　　“怎么突然这么问？”李元嘉有些诧异地道。 
　　“我同学他爸妈就离婚了，他跟他爷爷奶奶过。”李子铭低着头道。 
　　“大人的事情，你小孩子别操心，吃东西吧。”李元嘉说。 
　　“我不想你们离婚。”李子铭小声地道。 
　　“没人想……”李元嘉道。 
　　李子铭闻言高兴起来，认为爸爸说不离婚了。 
　　…… 
　　吃过牛排，李元嘉这才带着李子铭晃悠悠地回到家里。 
　　黄雅蓉正靠在沙发上敷面膜。 
　　看到李元嘉，好像没看到一般。 
　　而是直接对李子铭道：“儿子，你吃饭了吗？妈妈给你做了红烧排骨。” 
　　说着就站起身来。 
　　“我吃过了，爸爸带我去吃了牛排。”李子铭高兴地说道。 
　　“还有心思吃牛排？”黄雅蓉闻言生气地道。 
　　“你不是还有心思敷面膜吗？”李元嘉平淡地道。 
　　然后转身走向房间里。 
　　“本事不大，脾气还不小。”黄雅蓉见李元嘉竟然开口怼他，就更生气了。 
　　李元嘉没回答他，而是拿了换洗衣服，准备洗澡。 
　　看着李元嘉一副爱理不理的模样，黄雅蓉就来气，大声地道：“我跟你说，这房子我卖定了，你不答应也得答应。” 
　　“我说了，不行。”李元嘉神色坚定地道。 
　　“不行，我们就离婚，日子不过了。”黄雅蓉大声道。 
　　“不过就不过了。”李元嘉淡淡地道。 
　　敷着面膜的妻子，在他眼中如同白面巫婆，让他心生厌恶。 
　　黄雅蓉闻言愣住了，以为自己听错了。 
　　这样的话她不是第一次说，哪一次都是李元嘉赔礼道歉，主动认错，然后两人再次李浓我浓。 
　　“你说什么？” 
　　“我说不过就不过了，离婚就离婚。”李元嘉盯着她的眼睛，一字一顿地道。 
　　“你怎么……你怎么？”黄雅蓉一把抓下脸上的面膜，露出难以置信的神色。 
　　“这是第几次说离婚了？我跟你说过，不要有事没事的就说离婚，等哪一天我听到这两个字没感到心扎的疼的时候，我就真的跟你离了……”李元嘉转身去了浴室。黄雅蓉见李元嘉一点难过伤心都没有，露出不甘的神色。 
　　“离就离，谁怕谁啊，我跟你说，离婚房子归我，你别想要。” 
　　“可以。”李元嘉转过身来点了点头。 
　　“儿子也归我。” 
　　李元嘉看了一眼坐在沙发上呆呆看着他们的儿子道：“这要看铭铭自己的意思了，他想跟谁就跟谁。” 
　　“我……我要跟你签协议，你要净身出户。”黄雅蓉有些慌乱地道。 
　　眼睛里隐隐开始有了眼泪。 
　　“行，都依你，房子、车子全都给你，我都答应，你写好协议，我直接签字。”李元嘉道。 
　　“哇……，你这没良心的，我累死累活的为了什么啊？还不是为了这个家，为了孩子？”黄雅蓉见李元嘉真的想要跟她离，彻底慌了，嗷嗷的大哭起来。 
　　李子铭赶忙从沙发上跳下来，抽了几张纸巾跑过来，踮着脚尖要帮妈妈擦一擦。 
　　李元嘉无奈地叹了一口气，澡也不洗了，走向阳台，趴在窗台上，看着灯火通明的城市，心中忽然有一种即将得到自由的轻松感。 
　　“我不离，我就不离，我才不会让你一个人去快活……” 
　　耳边还能听见妻子哽咽着，“恶狠狠”的话语。 
　　…… 
　　第二天一早。 
　　李元嘉在公司吃了一大碗牛肉拉面，特辣的那种。 
　　原本昨晚因为睡沙发觉得浑身有点不舒服的他，觉得浑身通透了。 
　　然后精神饱满地去了公司。 
　　人刚坐下，主管就找来了。 
　　“李元嘉，昨天给你的方案完成了吗？” 
　　“不是说下周要的吗？”李元嘉有些诧异地道。 
　　“我现在急着要。”主管道。 
　　“今天才周三，我还没做呢？”李元嘉道。 
　　“还没做？”主管闻言嗓音拔高了不少，昨晚经理找他要，他保证今天一早就给对方的。 
　　“今天我抽空做出来吧。”李元嘉道。 
　　“我现在就要，你跟我说今天做出来，你怎么做事的？”主管拍着桌子满脸怒气地道。 
　　“可是……是你说下周要的啊？” 
　　“对，是我说的，但我说过了，你就不能提前做吗？做事为什么喜欢拖？喜欢拖？都是什么坏毛病？”主管怒气冲冲地道。 
　　“第一，我还有其它事要做，不只是这一件事。第二，这么着急着要，下周要你会死啊？” 
　　“你说什么？”主管以为自己幻听了，瞪大眼睛问道。 
　　“我说，下周你会死吗？”李元嘉缓缓站起来问道。 
　　别看李元嘉平日里憨厚老实的模样，但是一米七八的他，长得相当魁梧。 
　　看着一脸平静的李元嘉，主管有点胆怯了。 
　　但是四周瞧好戏的同事们都看着在，他不能落了面子。 
　　于是面带不甘地道：“你被开了，现在就给我收东西g……走。” 
　　“你确定？”李元嘉平静问道。 
　　“我确定，我让你现在就走，你被开了。”主管大声地道，并且得意地看向四周。 
　　“可以，你这属于无故辞退，我来公司四年多，所以公司需要补偿我十个月的工资，另外，这个项目剩下的工作，就麻烦主管您亲自上阵了……” 
　　李元嘉伸手在他肩上拍了拍，小公司一个萝卜一个坑，走一个，项目立刻停滞不前，太正常了。 
　　主管闻言呆若木鸡，他们又不是什么大公司，只要李元嘉一去财务，财务很快就会来找他麻烦。 
　　“东西我明天来收，对了，麻烦你通知一下财务，明天我来办离职手续。”说着他大步向门外走去。 
　　他倒不怕公司赖账，当劳动仲裁是摆设吗？这样的小公司，只要去申请劳动仲裁，几乎一告一个准。 
　　出了门，看着烈阳高照的太阳，李元嘉忽然感到全身一阵轻松。 
　　人，要学会放下，放下了，也就无所畏惧了。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第276章 离家出走
　　第276章 离家出走 
　　李元嘉从公司出来，没有回家，而是直接去了老房子。 
　　老房子采光不太好，即使外面烈日骄阳，屋内光线依旧显得有点昏暗。 
　　阳光从窗棱里照射进来，落在老旧的破沙发上，光阴中的浮尘清晰可见。 
　　李元嘉直愣愣地坐在沙发上，看着眼前笨重老旧的茶几。 
　　安静的房子里，只有墙上的老式闹钟传来滴答滴答的声音。 
　　李元嘉却感到前所未有的宁静。 
　　直到闹钟响起了整点报时，李元嘉才反应过来，站起身在屋内转了一圈，然后走出了门。 
　　老房子附近有个菜市场，李元嘉小时候经常跟父亲一起过来卖鱼。 
　　那时候菜市场一股臭水沟味，污水横流，让人掩鼻。 
　　这么多年，经过几次改造，已经好了很多，但是李元嘉已经找不到小时候的感觉。 
　　最后买了一条鱼和一些卤菜回了家。 
　　回到家看了一下时间，李元嘉再次出了门，来到儿子学校门口，然后在门口遇到接儿子放学的妻子。 
　　黄雅蓉看到李元嘉有点惊讶，这时候，他不应该在公司上班吗？ 
　　她想要问，但是想起两人正在闹矛盾，于是转过脸去，不搭理他。 
　　反而李元嘉，无所谓地走了过去道：“我买了鱼，中午给铭铭做鱼汤，你……你也起来吧？” 
　　似乎因为李元嘉的话，黄雅蓉觉得他在释放和解的信号。 
　　于是转过头来问道：“今天你没上班吗？” 
　　“休息一下。”李元嘉也没多做解释。 
　　然后…… 
　　又是一阵无声的沉默。 
　　好在很快放学的喧闹声，打断了他们之间古怪的气氛。 
　　“爸爸，妈妈。”李子铭看到他们两个一起来接他放学，他也有点惊讶。 
　　“走吧，中午爸爸给你煮鱼汤喝。”李元嘉拉着他的手道。 
　　“有爷爷做的好喝吗？”李子铭开心问道，他以为父母又和好了，毕竟这不是第一次。 
　　“应该……有吧？”李元嘉自己也不确定，以前只是吃，从来没做过，不过步骤他都知道。 
　　老房子离学校有点远，打了一辆车才过去。 
　　黄雅蓉一路上没说话。 
　　“你们坐一下，我去烧鱼汤。”李元嘉转身去了厨房。 
　　虽然卖鱼的已经把他杀好去鳞，但是他还是学父亲的模样，又重新洗了一遍。 
　　然后把锅烧热放油，放佐料大火煸炒，直至飘出香味，才把洗净的鱼放进去。 
　　等把鱼两面炸至金黄，再倒入水，小火慢炖。 
　　李元嘉看过很多次李立春烧鱼的步骤，所以做起来有模有样。 
　　“没爷爷烧的好吃，而且好腥。”李子铭捏着鼻子道。 
　　李元嘉自己喝了一口，的确是这样，远没有父亲做的好喝。 
　　黄雅蓉也不爱喝。 
　　所以最后一条鱼，全都被李元嘉给吃了，不能浪费。 
　　吃过饭，休息了一会，李元嘉和黄雅蓉重新把儿子送去学校。 
　　看着一直神色平静的丈夫，黄雅蓉心里非常慌乱，丈夫这回是来真的了，铁了心要跟她离婚。 
　　“我搬到老房子那边去住，离婚协议写好后给我打电话，我随时可以签。”李元嘉一边收拾东西，一边说道。 
　　黄雅蓉站在旁边呆呆的，她不知道一直老实憨厚，总是让着她的丈夫，这次怎么突然这么果决。 
　　但是她绝对不能认输，于是开口问道：“你一个人跑去快活，儿子不管了吗？” 
　　她想要用儿子来绑住李元嘉。 
　　李元嘉看了她一眼，“他放上下学，你要不接他，我可以接他，他暂时跟我住老房子那里，不过因为有点远，车子我就先开走了。” 
　　“你来接，你不上班了？”黄雅蓉仿佛发现了盲点，立刻满脸嘲讽地道。“辞职了。”李元嘉淡淡地道。 
　　黄雅蓉闻言直愣愣地站在那里，辞职了？ 
　　他是来真的？不只是吓唬她？ 
　　到现在黄雅蓉都还不相信李元嘉真的要跟她离婚。 
　　直到李元嘉走出去，带上门发出“砰”的一声，她才反应过来。 
　　然后蹲下身子，抱着胳膊，低声地呜咽起来。 
　　“我是为了谁啊，我是为了我自己吗？” 
　　“混蛋，王八蛋，就知道自己快活。” 
　　“……” 
　　门外李元嘉听着妻子的呜咽声和咒骂声，最终深深的叹了口气，拎着行李下楼而去。 
　　…… 
　　“妈，我爸爸呢。” 
　　晚上快要睡觉的时候，李子铭见李元嘉还没回来，于是向靠在床头玩手机的黄雅蓉问道。 
　　“他晚上加班，不回来了。”黄雅蓉神色冷冷地道。 
　　李子铭闻言不说话，只是盯着她。 
　　“你看我干嘛？”黄雅蓉瞪了他一眼。 
　　“爸爸中午说，他今天请假了。”李子铭道。 
　　“那又怎么样？”黄雅蓉语气微微有些上扬。 
　　“你们……你们是不是离婚了？”李子铭难过地问道。 
　　黄雅蓉闻言愣了一下，并没有否认而是问道：“我要是跟你爸离婚，你跟谁啊？” 
　　她满脸期待。 
　　“我要跟我爸。”李子铭大声道。 
　　“你这个养不熟的白眼狼，亏得我平日里对你这么好。”黄雅蓉闻言气愤地道。 
　　“我爸对我也很好，你就知道欺负爸爸，天天说他，什么事情都让他干，你自己就没缺点了吗？事情为什么你不自己干？”李子铭大声嚷嚷道。 
　　别看他今年还不满九岁，但该知道的他都知道，这个家里是什么样的，他心里比谁都清楚。 
　　“不想跟我，你就滚，跟你爸过去。”黄雅蓉闻言也怒了，大声地道。 
　　“走就走，你自己一个人待在这里吧。”李子铭闻言转身冲出了房门。 
　　“白养这么大，白对你这么好。”黄雅蓉觉得自己胃都被气的疼。 
　　她听见门外传来“砰”的一声关门声。 
　　“跟他爸一个德行，姓李的没一个好人。”黄雅蓉生气地道。 
　　接着她反应过来，赶忙冲下床。 
　　“铭铭，铭铭……”她推开儿子的房门，里面空荡荡的。 
　　她赶忙跑到门口，果然玄关处儿子今天穿的鞋子不见了。 
　　“铭铭，你别吓妈妈，快点回来。”黄雅蓉冲出大门，对着黑洞洞的楼道喊道。 
　　感应灯闻声而亮，空荡荡的楼道里哪有人影。 
　　“铭铭？” 
　　她语带哭腔慌乱地喊道。 
　　想坐电梯下去找，又怕儿子走了楼梯。 
　　想走楼梯，又怕儿子坐了电梯。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第277章 寻找
　　第277章 寻找 
　　李子铭今年上三年级，虽然成绩中等，但不代表他笨。 
　　他只是不爱学习，平时头脑相当灵活。 
　　云鼎园虽然不是什么高档小区，物业还是不错的，大晚上的，一个孩子独自往外跑，保安肯定会查问的。 
　　李子铭也知道，所以他跟着一个出门的大人身后，悄悄的走出了小区。 
　　保安以为是跟着前面的大人一起的，自然不会多问。 
　　等出来门，他想打电话让爸爸来接他，才想起来放学回家把电话手表拿下来充电了。 
　　不过没关系，他认得去爷爷家的路。 
　　以前爷爷来他们家的时候，每次都朝着那个方向走。 
　　于是李子铭顺着马路，一路连蹦带跳地往前跑。 
　　他这年纪，仿佛每天身上都有无处发泄的精力。 
　　独自一人跑出来的他如同脱缰的野马。 
　　开始的时候，因为就在家的附近，李子铭还很眼熟，但是渐渐地眼前一切变得陌生起来。 
　　各种相似的高楼，相似的门店，稀疏人影的街道，让冷静下来的李子铭有些慌乱起来。 
　　他奋力地往前跑去，可是总感觉眼前的路之前走过，于是转身又往回跑，跑了一截又觉不对，转身又重新回去。 
　　越走越乱，越走越不知道往哪里走，眼前的景象完全地陌生起来。 
　　“铭铭，这么晚了，不在家里睡觉，怎么跑出来了？”忽然一个人在他身后喊住了他。 
　　李子铭闻言回过头来，然后愣住了。 
　　“怎么哭了？”那人蹲下身子帮他抹了抹眼泪。 
　　“爷爷？”李子铭用袖子在自己脸上糊了一把疑惑问道。 
　　“对啊，见到爷爷不开心吗？爷爷是不是有点吓到你了？”李立春笑着问道。 
　　大晚上的，在寂静的街道上被一个已死的人叫住，搁谁不害怕？ 
　　不过孩子们的好奇，永远是大于害怕的。 
　　李子铭虽然也害怕，但还不至于转头就跑。 
　　而且眼前的爷爷跟以前一摸一样，摸他脸的手虽然糙糙的，但是暖暖的。 
　　“爷爷，你是诡吗？”李子铭呆呆地问道。 
　　“现在勉强算是人吧。”李立春提了提拎在手上的红灯笼。 
　　“哇，好漂亮的灯笼，爷爷，给我玩玩。”李子铭兴奋地道。 
　　李立春闻言想了一下，然后递过去道：“小心点，别弄坏了。” 
　　接着又笑了起来，如此神物，怎么可能轻易就被损坏了。 
　　李子铭拎着小灯笼，围着李立春快活地转着圈。 
　　“你还没告诉爷爷，怎么一人在这里，你爸爸妈妈呢？”李立春把他拉住道。 
　　说到这里，李子铭又开始难过起来。 
　　“爸爸和妈妈要离婚。”他小声说道。 
　　“离婚？好好的，为什么啊？”李立春闻言有些诧异。 
　　媳妇虽然性格有点强势，但人却是一个很好的人，只是嘴上厉害罢了。 
　　李元嘉只是一个普通的小职员，工资不高，可是家里负担却相当地重，除了要还房贷，一家三口的生活费，孩子的各种学习班，哪样不要钱？ 
　　但是这个家被黄雅蓉安排的井井有条。 
　　黄雅蓉平时自己也很节约，除了几张面膜，很少买化妆品，一件衣服都能穿好几年。 
　　所以李立春对这个儿媳妇还是很满意的。 
　　所以听他们两个要离婚，李立春才感到很惊讶。 
　　以他对儿子性格的了解，应该不是他提出来的，那就是黄雅蓉了，可是，好好的为什么啊？ 
　　以前两人也拌过嘴，吵着要离婚，但基本上很快就和好了，哪像现在，大半夜的孩子都跑出来了也没人管。 
　　“走，爷爷跟你回去，我问问他们为什么要离婚。”李立春拉着李子铭往云鼎园的方向而去。“因为妈妈要卖掉爷爷的房子，爸爸生气了，不同意卖。”都三年级的小学生了，这些事哪还不知道的。 
　　李立春闻言愣了一下，然后叹了口气道：“爷爷都去世了，房子还留着干嘛？要卖就卖吧，有什么好吵的？” 
　　“爸爸说，那是他的家。”李子铭一只手拉着李立春，一只手提着小灯笼，仰着脖子看着他道。 
　　“家？” 
　　李立春闻言露出温暖的笑容，伸手摸了摸孙子白嫩的小脸道：“有家人才有家，你爸爸是个大傻瓜。” 
　　“哈哈，爸爸是个大傻瓜。”李子铭哈哈的笑了起来，特别地开心。 
　　…… 
　　李元嘉接到妻子的电话，说儿子离家出走。 
　　他感到脑壳都“嗡”的一声，整个人都有点发蒙。 
　　网上看的那些被拐卖的儿童悲惨遭遇一一在他眼前闪过。 
　　但是他吸了口气，强行让自己稳下心神，然后安慰慌乱的妻子，电话里指挥她怎么做。 
　　果然很快就从门卫那里看到了监控，儿子一个人跑出了小区，看方向应该是朝他这里来。 
　　“这傻小子，不会想要走到他这里来吧？”李元嘉心想。 
　　然后拿上车钥匙出了门，让妻子顺着路寻找的同时立刻报警。 
　　至于说什么人丢了24小时报案，全都是扯淡，电视里放的完全误导人，也不知道怎么传出来的。 
　　黄雅蓉抹着眼泪，一路小声抽泣着，一边喊着一边向前寻找。 
　　“铭铭……铭铭……，你在哪里？”她高声喊道。 
　　…… 
　　“老婆，找到铭铭了吗？”李元嘉开着车一路过来，远远的就看到妻子一路哭喊着，赶忙停了车跑了过去。 
　　“老公，哇……”黄雅蓉看到李元嘉，一把抱住他委屈地大哭起来。 
　　“好了，好了，别哭了，赶紧找儿子。”李元嘉焦急地道。 
　　黄雅蓉闻言立刻止住了哭声，还是儿子重要。 
　　她抹着眼泪道：“老公，对不起，我……” 
　　“好了，不说这些了，你报警了没有？”李元嘉打断她的话问道。 
　　“报了，警察说马上来。”黄雅蓉道。 
　　“我们先沿着路往前找找，实在找不到，这一路有还有监控，警察来了调一下监控，肯定能找得到的。”李元嘉安慰了一句，然后大步向前走去，他现在没有心思多安慰她。 
　　黄雅蓉赶忙快步跟上。 
　　“铭铭……铭铭……”两人一路向前寻找。 
　　“你说你，大半夜的，怎么能让他一个人跑出来？”左右都不见踪影，李元嘉心中满是焦急，忍不住埋怨一句。 
　　“我只是说了他一句，谁知道他会离家出走？”黄雅蓉也觉得很委屈。 
　　“大半夜的，你说他干嘛？” 
　　“还不是你生的好儿子，我对他那么好，离婚还要跟着你，你说你平日就知道工作，孩子长这么大，哪天不都是我陪着他，我是为了什么啊……”黄雅蓉越说越委屈，忍不住又哭了起来。 
　　“唉~”李元嘉闻言叹了口气，因为妻子说的是事实。 
　　“是我不好，我以后有时间，尽量多陪陪你们。”李元嘉也有些内疚地道。 
　　可是妻子没有说话，而是看着前方，双腿打颤，满脸惊恐。 
　　李元嘉顺着她的目光看去。 
　　整个人也愣住了。 
　　“爸~” 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第278章 要好好的啊
　　第278章 要好好的啊 
　　“你说你们两个，好好的日子不过，又闹什么离婚，孩子一个人大晚上跑出来多危险？”李立春一边埋怨着，一边走了过来。 
　　“爸。”呆愣的李元嘉忍不住又叫了一声。 
　　“干什么？”李立春没好气地应了一声。 
　　“爸，千错万错，都是我的错，铭铭是你的孙子，你可不能害了他，我……我给你磕头。”原本浑身颤栗的黄雅蓉，看到李元嘉手上拉着的儿子，不知道从哪里鼓起了勇气，立刻大声道。 
　　同时跪下，不停地向李立春磕头。 
　　“你这是干啥？”李立春愣了一下，就要上前扶她。 
　　李元嘉却悄悄地挡在了妻子的面前。 
　　一脸忐忑不安地问道：“爸，你怎么回来了？” 
　　熟悉的容貌，熟悉的声音，甚至走路的姿势，他都无比地熟悉。 
　　可是父亲的尸体是他亲自送往火葬场的，然后只剩下一小罐的骨灰，现在为什么突然完好无缺地站在他的面前？ 
　　他揉了揉眼睛，不是幻觉。 
　　“唉~” 
　　李立春看到儿子的反应，哪还不知道他在想什么。 
　　松开孙子的手，然后对他道：“把灯笼给爷爷，去跟爸爸妈妈认个错。” 
　　“爸爸妈妈，对不起。”李子铭乖乖都走上来叫了一声。 
　　缩在李元嘉身后的黄雅蓉也不知道哪里来的勇气，从身后探出身子来，一把把儿子搂在了怀里。 
　　然后摸摸捏捏，确定儿子没事，才松了口气。 
　　“好了，我费了老大的劲回来，是为了害你们的不成？”李立春有些哭笑不得地道。 
　　“可是……可是……”李元嘉到现在还有些蒙，不知道发生了什么事。 
　　就在这时，黄雅蓉的电话响了。 
　　是警察打来了，他们已经到了，问他们在哪里，孩子找到了没有。 
　　黄雅蓉赶忙说孩子已经找到了，麻烦警察同志，不停地道谢，同时偷偷看了看静立不远的李立春，一句多余的话也没敢说。 
　　等黄雅婷打完电话，夫妻两也都冷静了些。 
　　“我们回家去说吧。”李立春道。 
　　“还要回家啊？”夫妻两人一口同声道。 
　　李立春：“……” 
　　他发现就应该今晚回来。 
　　李立春沉着脸，越过二人向前走去。 
　　李元嘉夫妻两拉着儿子慌慌张张地赶忙跟上。 
　　看到路灯下，李立春被拉的老长的影子，两人忽然也觉得没那么害怕了。 
　　“人死了啊，并不是完全消失……”李立春开口解释道。 
　　夫妻二人竖起耳朵仔细听着。 
　　“无牵无挂之人，死后会前往阴世，心愿未了之人，会在世间逗留迟迟不愿离去……” 
　　“爸，你有什么未了的心愿吗？”李元嘉打断他的话，语气有些哽咽地问道。 
　　“唉~”李立春看了一眼他，深深地叹口气。 
　　“爸。” 
　　“好了，一个男人，哭什么？”李立春道。 
　　“爸，对不起。”黄雅蓉有些畏惧提看了他一眼道。 
　　“都是一家人，别说这样的话，你没对不起我，我也没怪你。”李立春笑着说。 
　　黄雅蓉闻言松了口气。 
　　“爷爷，把灯笼再给我玩玩。”就在这时李子铭忽又道。 
　　夫妻二人闻言有些奇怪地看着他手上的灯笼。 
　　“这个叫引魂灯，是接引大人借我的。”李立春把手上的灯笼递给李子铭提着。 
　　“接引大人？”李元嘉有些疑惑。 
　　“祂是帮助亡者完成心愿的神灵，这灯就是祂借我的，有这盏灯，你们才能看得到我啊。”李立春笑着说。 
　　夫妻二人闻言，依旧有些疑惑，并且更是感觉有点难以置信？这个世界上有神？不过既然有诡，那有神也是合情合理。 
　　不过李立春看起来一点也不像传说中的诡，跟活人也没什么两样。 
　　“你们看。”李立春快步走出引魂灯的光照范围。 
　　然后在他们眼皮底下消失得无影无踪。“咦？”提着灯笼的李子铭惊讶地叫了一声爷爷。 
　　然后提着灯笼追了上去，而李立春立刻又显现出来，他正站在那里面带微笑地看着他们。 
　　“爷爷。”李子铭跑过去，拉住李立春的手一脸好奇。 
　　李立春低着头，轻轻地摸了摸孙子的小脑袋道：“夫妻二人吵架是很正常的事，但不要动不动就离婚，伤人，也伤孩子。” 
　　“爸，我知道了。”黄雅蓉低着头道。 
　　李立春闻言没再多说，而是向李元嘉问道：“你知道当初我为什么非常赞同你跟雅蓉在一起吗？” 
　　李元嘉摇了摇头，在和黄雅蓉认识之前，李元嘉也认识过几个女孩子，但是李立春都不太满意。 
　　“你呀，从小跟着我在菜市场卖鱼，天天笑脸迎人，时间长了，养成了懦弱的性子，事事顺人，不知道争，在这个社会上是要吃亏的。” 
　　“雅蓉性格跟你相反，虽然嘴上厉害了些，但是心善，有她你吃不了亏，我才放心。” 
　　“爸。”黄雅蓉闻言有些不好意思地叫了一声。 
　　她没想到自己在公公面前评价这么高。 
　　李立春拉着李子铭一边走一边说。 
　　“第一次见雅蓉的时候，是你们相亲的那天，你赵叔把雅蓉夸的特别的好，我就想看看长什么样，所以就想偷偷的去你们约会的电影院门口去瞅瞅。” 
　　李立春在半道上看到一只瘸腿的小狗一颠一颠的，惊恐地穿过车水马龙的马路。 
　　这时候一个姑娘冲出来，拦住了来来往往的车辆，也不嫌狗脏，把它给抱到了路边。 
　　“是三条腿。”在旁边听着的李子铭立刻道。 
　　“对，是三条腿。”李立春笑着说。 
　　三条腿就那只横穿马路的狗，后来被黄雅蓉收养了。 
　　不过几年前就病死了，李子铭小时候还见过，家里还有不少它的照片。 
　　那天黄雅蓉也放了李元嘉的鸽子。 
　　李元嘉回来很不满，第二次的时候不愿去了，还是李立春坚持让他去的。 
　　“后来你爸爸妈妈结了婚，然后有了你。”李立春摸了摸李子铭的小脑袋。 
　　“我就想啊，一个能对一只流浪狗都这么好的人，哪怕性格再强，又能坏到哪里去呢，我傻儿子有福气了。” 
　　“爸~” 
　　李元嘉泪水顺着脸颊而下，挽住他个胳膊黄雅蓉紧了紧手臂，咬着嘴唇，一时无言。 
　　“可是，你终究是个男人，我知道你很辛苦，但再辛苦，也要咬着牙坚持下去，总不能让老婆帮你扛吧？夫妻之间，要互相理解。” 
　　“我说这些，而是要告诉你，你要学会扛起这个家，但也不是说让你事事忍让……” 
　　“你是丈夫，是爸爸，更是男人，爸相信你，没有迈过去的坎。” 
　　“铭铭还小，不能一时想不开，跟我一起上了路。”李立春最后轻声说道。 
　　黄雅蓉闻言呆住了，直愣愣地看着老公，最后哇的一声哭了起来，一边哭着一边捶打李元嘉。 
　　“你脑子呢？脑子呢？你不要我，儿子也不要了吗？” 
　　李元嘉低着头无声的流着眼泪。 
　　“好了，把引魂灯给爷爷吧？”李立春没有上前阻止黄雅蓉，而是向李子铭要回了引魂灯。 
　　“爷爷走了，乖乖的听爸爸妈妈的话。”李立春最后一次摸了摸孙子白皙的小脸蛋，然后提着灯向前方走去。 
　　“爷爷。”李子铭喊道。 
　　他的声音惊醒了李元嘉夫妻。 
　　“爸。”两人喊道。 
　　“我走了，你们回家吧，要好好的啊。”李立春回过头来挥挥手道。 
　　接着转身继续往前。 
　　李元嘉追了上去。 
　　“爸。”他大声喊道。 
　　“怎么了？”李立春再次回过头来，看着泪流满面的儿子，他同样双眼通红。 
　　“鱼汤怎么烧的啊？” 
　　“要放点胡椒粉……还要……” 
　　还要用心。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第279章 欢乐的早晨
　　第279章 欢乐的早晨 
　　桃子揉了揉眼睛，从床上坐了起来。 
　　抬头看了眼从窗外照进来的阳光，张大嘴巴，向着空中啊呜了一口。 
　　“我吃了一口阳光。”她想。 
　　然后快活的小脚丫乱动。 
　　低头看何四海还在熟睡，她偷笑一声，伸出肉肉的小手指，伸向何四海的腋下。 
　　“挠你痒痒。”她得意地道。 
　　就在这时，爸爸长长的手臂，突然伸了过来，一把把她搂到了怀里。 
　　“看我抓到了什么？一个调皮的小姑娘。”何四海闭着眼睛说道。 
　　“爸爸大懒虫，快点起床了，太阳晒屁屁了。”桃子蠕动身子，在何四海胳膊下努力挣扎着想要爬起来。 
　　“起那么早干什么？” 
　　“去幼儿园。”桃子立刻说道。 
　　“今天是星期六，不用上幼儿园的。”何四海道。 
　　“咦？”桃子闻言，这才想起来了。 
　　“今天不用去幼儿园，爸爸带我出去玩吧，我好久都没出去玩了呢。”桃子终于挣扎坐了起来，气喘吁吁地道。 
　　“瞎说，我们明明从江右回来才多长时间？” 
　　“那不是玩。”桃子立刻反驳道。 
　　“那不是玩是什么？” 
　　“那是……那是……”桃子也那是不出个所以然来，总之就不是玩。 
　　而且她今天想要出去玩。 
　　“好吧，那你想去哪里？” 
　　何四海真问起来，桃子又茫然了，她怎么知道去哪里，她是小孩子呀，知道的地方又不多，但是她努力想啊想…… 
　　“想好了告诉我。”何四海从床上坐起来，换上自己的衣服。 
　　同时把桃子的衣服拿出来放在床上。 
　　看着坐在床上托腮想、躺着想、侧着想、倒立想、翻跟头想……，用各种古怪姿势思考的小家伙，何四海也没管她，径直出了房门。 
　　何四海刚出了房门，就听见门外传来敲门声。 
　　打开门一看，刘晚照俏生生地站在门外，今天星期六，她自然也休息。 
　　“你不是有钥匙吗？”何四海让开身子，让她进来。 
　　“我喜欢你给我开门。”刘晚照笑嘻嘻地道。 
　　何四海：→_→ 
　　真是搞不懂女人。 
　　“咦，萱萱呢？”何四海向她身后看了一眼，奇怪地问。 
　　这个小跟屁虫，刘晚照只要不上班，基本上去哪他跟到哪。 
　　“她在家吃早饭呢。”刘晚照说。 
　　“那你吃过了吗？” 
　　“没有，我要跟你一起吃，吃你烧的早饭。”刘晚照伸手搂住他的腰道。 
　　“你这是怎么了？一大早的，心情这么好。”何四海伸手把她额前有些凌乱的头发往后捋了捋。 
　　刘晚照忽然伸过头来，在他嘴角上亲了一下。 
　　“干嘛，我还没刷牙洗脸呢。”何四海有些无语地道。 
　　“我不嫌你脏。”刘晚照开心地道。 
　　“好吧，到底什么事这么让你开心。”何四海紧紧拥抱了一下她，然后放开问道。 
　　“因为今天去看房子啊。”刘晚照开心地说道。 
　　“就这？”何四海有些诧异。 
　　昨天孙乐瑶跟他说好了，今天约了房东，一起去看房子。 
　　不只是上次跟何四海说的那家，还有两家，一共三家一起看。 
　　“→_→难道你不开心？” 
　　“开心，开心。”何四海在她滑嫩的脸颊上掐了一把。 
　　然后道：“先坐吧，我去刷牙洗脸，然后给你做早饭。” 
　　“我来做，我会做。”刘晚照蹦蹦跳跳地道。 
　　“会做什么？” 
　　“煎鸡蛋。”刘晚照得意地道。 
　　“唉，还是我来吧。”“怎么，瞧不起人是吧？” 
　　“没有，你最厉害。” 
　　“可是你的表情告诉我，你就是。” 
　　何四海走到卫生间，她就跟到卫生间。 
　　别看刘晚照在外面为人处世落落大方，一副成熟干练的模样。 
　　可是跟何四海两个人的时候，特别地孩子气，又傻又粘人。 
　　“爸爸，爸爸，我想到了。” 
　　就在刘晚照噘着嘴，让何四海亲亲，以兹证明没有嫌弃她的时候，桃子从房间里跑出来打断了她。 
　　“想到什么？”何四海好奇地问道。 
　　“我们去野餐吧。”她大声道。 
　　“野餐？”何四海闻言有些诧异，怎么想到要去野餐。 
　　“对呀，这是我翻跟头的时候想到的，我是不是很厉害。”桃子插着腰，一副快来夸我的模样。 
　　“是，你厉害，不过我们去什么地方野餐，临湖公园？”何四海问道。 
　　“嗯嗯。”桃子闻言立刻点了点头。 
　　这么近的地方，不回家吃饭，在外面吃，香些吗？ 
　　也不知道她小脑袋怎么想的。 
　　“恐怕不行，今天我们要去看新房子。”何四海道。 
　　&amp;lt;)。(&amp;gt; 
　　桃子很生气，不能去，那你还让我想。 
　　看我桃子大公鸡的厉害。 
　　桃子小手捏成鸡嘴状。 
　　“啄你肚肚和屁屁。” 
　　愤怒的大公鸡要开始咬人啦。 
　　何四海想要躲避，可是刘晚照悄悄的挡住了他的去路。 
　　两边夹击，何四海被啄了好几下。 
　　桃子才气哼哼地消了气。 
　　“来，阿姨帮你梳头。”刘晚照把桃子拉到镜子前。 
　　被挤到一边的何四海不满地道：“我还在刷牙洗脸呢。” 
　　“那就等等。”刘晚照道。 
　　“对，那就等等。”桃子插着腰帮腔道。 
　　“好吧，好吧，算你们两个厉害，我先去做早饭。”何四海说着，走出了洗漱间。 
　　身后传来一大一小得意的笑声。 
　　何四海也跟着微微笑了起来。 
　　早饭何四海抄了点浇头，然后做了拌面。 
　　为怕面条太长，何四海将面折成小块。 
　　然后又煎了几个外焦里黄的鸡蛋。 
　　等何四海把早饭做好，桃子也被刘晚照收拾得清清爽爽的。 
　　刷了牙，洗了脸，扎了两个可爱的小辫子，甚至帮她重新搭配了一套衣服。 
　　“哼，好看吧。”桃子挺着小肚皮，得意地说。 
　　“是，是，你最好看，快点吃早饭吧。”何四海道。 
　　然后自己准备去刷牙洗脸。 
　　就这时候，门外传来咚咚声。 
　　不用说，一定是萱萱了，只有她才会用脚踢门。 
　　果然，何四海走过去打开门，就见穿着短袖蓝色连衣裙的小家伙站在门外。 
　　“老板早。”她招呼了一句，然后狂嗅鼻子。 
　　“你干嘛？”何四海问道。 
　　“好香啊。”她从何四海腋下直接挤了进去，冲向饭桌。 
　　“你们再吃什么好吃的？让我康康。”她得意地大笑着。 
　　“这小疯丫头。”何四海有些好笑地摇了摇头，准备把门关上，想了想又重新打开，串串风，走走气。 
　　笑声传得更远了。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第280章 买房
　　第280章 买房 
　　早上看的第一套房是个毛坯房，里面完全没有装修，各种水管线路暴露在外。 
　　“房主人在外地，买来纯粹就是为了投资的，虽然是毛坯房，但是价格要低不少，而且房型好位置也好，十五层，不高不低，阳台就能看到湖面……”房产中介一顿乱吹。 
　　其实何四海还是挺满意的，唯一让他觉得有点遗憾的就是毛坯房。 
　　他买过来，再装修，装修完了，肯定不能立刻搬进来，再晾一晾，一两年时间就过去了。 
　　所以这个暂且保留，看看其它几套。 
　　第二套是一楼，带个院子，房型比毛坯的还大。 
　　里面简单装修了一下，之前是对外出租的，但是还算干净。 
　　不过采光差了点，院子虽好，但这是高层的院子，谁知道会不会高空抛物。 
　　刘晚照也挺喜欢的，她现在院子里种种，不过也有同样的顾虑。 
　　这两套都是中介带看的。 
　　虽然他们没看上，但是中介还是客客气气，询问了何四海对房子的要求，准备帮他再找找。 
　　“唉~”一直跟着跑来跑去看房子的桃子忽然叹了口气。 
　　“怎么了？”何四海有些奇怪问道。 
　　“房子都好小呀？”桃子说。 
　　“小？”何四海闻言有些疑惑，一百多平的房子，你竟然说小？真是人小心不小。 
　　“没有家里的房子大。”桃子说。 
　　“呃……” 
　　这能比吗？ 
　　乡下的房子的确大，加上前后院，最少一千多平。 
　　在合州有一套这么大的房子，没几千万拿不下。 
　　“好了，剩下还有一套房子，你们看看满不满意，要是不满意，只能再等等，看有没有人出售了。”孙乐瑶在旁边说道。 
　　剩下的一套房子不是走中介的，而是房东亲自带大家看的。 
　　孙乐瑶也算认识，所以早就跟对方约好了。 
　　来到小区喷泉水池的位置，一位四十来岁的女人正坐在休息椅上等着在。 
　　“孙大姐，你来了。”看到孙乐瑶，对方主动站了起来。 
　　女人白白胖胖的，很有富态。 
　　“乐乐妈，让你久等了。” 
　　“没关系，我也刚来。”乐乐妈笑着说。 
　　“乐乐妈妈，为什么要卖房子啊？”刘晚照在旁边好奇问道。 
　　“买房子本来是为了给乐乐上幼儿园的，去年乐乐上天水路小学，房子就空了下来……” 
　　“哦，所以你们搬到天水路去住了吗？”刘晚照问道。 
　　“对啊，当初我怀孕的时候，乐乐爸爸就在御水湾，还有天水路和三十六中附近都买了学区房。”乐乐妈妈说道。 
　　何四海闻言心中感叹，真是有钱，从幼儿园到中学，三个阶段的学区房都买了，而且还是学区最好的房子。 
　　“去年这套房子就空了下来，我一直没舍得卖，更没舍得租，主要是因为装修的时候，我了不少心思，材料都是用的环保材料，毕竟给孩子住……” 
　　乐乐妈妈一路上唠唠叨叨地说着，无不是在夸赞她房子好，当然价格高一些也合情合理。 
　　不过乐乐妈妈的确说得没错，房子装修得真的好，充满了童趣。 
　　首先进门的玄关处，一边挂着一个猫头鹰闹钟，一边是长颈鹿身高贴纸。 
　　桃子跑过去贴着墙试着自己的身高。 
　　萱萱不甘示弱，努力踮着脚尖，说比桃子高很多。 
　　桃子很不满姐姐比她高的说法。 
　　明明只是高一点点，只是一点点，桃子只要努力吃饭饭，很快就能追上萱萱姐姐的。 
　　墙角的踢脚线，一溜排的小动物，有点趴在踢脚线上偷看，有的把踢脚线当作跨栏，有的沿着踢脚线在奔跑，充满了童趣。除此之外，整个家里的家具装饰，就突出了一个字——矮。 
　　无论桌子、椅子、茶几还是柜子，都比普通的矮上一截。 
　　“这是为了方便孩子能够到。”乐乐妈妈说。 
　　“你们看，这旁边的书架，故意做这么矮的，就是为了方便孩子拿书看。” 
　　客厅里没有沙发，只是靠墙角位置有一溜排的小书架，小书架前面有几个可爱的小动物座椅。 
　　孩子可以骑在上面看书。 
　　有一个还能摇来摇去。 
　　桃子和萱萱争先恐后地骑了上去。 
　　“孩子们多喜欢啊。”乐乐妈妈笑着说。 
　　“怎么样？”何四海向刘晚照问道。 
　　“很不错，去房间看看吧。”刘晚照还是比较满意的。 
　　接着就是一个主卧，一个次卧和两个客房。 
　　主卧和次卧挨在一起，主卧全是用暖色调的简装风格，而次卧是个儿童房。 
　　地上、墙上全都是柔软的垫子，上面各种小动物图案，里面小椅子，小桌子全是树桩的模样。 
　　小床是一个鸟窝造型，充满了童趣。 
　　“乐乐一定是个特别幸福的孩子。”何四海感慨道。 
　　乐乐妈妈闻言，露出丝丝的甜蜜。 
　　何四海不知道为什么，忽然想起了小豆。 
　　另外一个客房就不用说了，类似主卧的装修风格。 
　　另外一个客房则被改成了衣帽间，相当地宽敞，多少衣服、鞋子、被子也能放得下。 
　　“怎么样？”何四海再次向刘晚照问道。 
　　孙乐瑶在旁边一直没说话，毕竟是他们买房子，她不发表意见。 
　　“我觉得很不错，你看呢？”刘晚照反问道。 
　　何四海闻言回过头来，对正在玩耍的桃子问道：“桃子，你喜欢这个房子吗？” 
　　“喜欢。”桃子大声地道。 
　　何四海回过头来，耸了耸肩道：“好了，我最喜欢的两个人都喜欢，我自然也喜欢了。” 
　　刘晚照闻言先是愣了一下，接着露出甜蜜幸福的笑容。 
　　孙乐瑶则在旁边也是一脸开心。 
　　“哈哈，何先生，你真会说话，怪不得能找一个这么漂亮的媳妇。”乐乐妈妈笑着说。 
　　“阿姨，我们还没结婚呢。”刘晚照有些羞涩地道。 
　　“这不，房子一买，就快了，既然这样，价格方面……”乐乐妈妈顺势道。 
　　“晚晚，孙阿姨，价格你们来谈吧，我负责付钱就成。”何四海笑着说。 
　　然后转身向桃子和萱萱她们而去。 
　　“你这女婿，真是要的。”乐乐妈妈闻言愣了一下，冲着孙乐瑶伸了个大拇指。 
　　“还没结婚，还没结婚。”孙乐瑶笑呵呵地说。 
　　“房子一买就快了，所以要抓紧啊。”乐乐妈妈说。 
　　刘晚照：“……” 
　　怪不得她家能发财。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第281章 傻丫头（上）
　　第281章 傻丫头（上） 
　　何四海算是一朝回到解放前。 
　　房子一买，四百多万的存款基本上也就没剩多少。 
　　好在房子已经不需要装修，要买的也只是一些小东西，不需要多少钱。 
　　不过看到桃子和晚晚开心的模样，何四海感觉一切都值了。 
　　特别是刘晚照，已经开始规划起房子应该怎么布置了。 
　　这些何四海也没再管，直接交给刘晚照就成。 
　　刘晚照已经完完全全把这当做他们以后的婚房，自然很用心地去布置。 
　　各种家具要换的换，要改的改，当然都不是什么大的改动，都是在一些小细节上。 
　　其中包括卫生间什么的，全部重新装修，毕竟别人用过的，心里膈应的慌。 
　　另外几张床也要换掉，包括儿童房里桃子很喜欢的鸟窝。 
　　不过刘晚照同意给她们重新买一个好看的“窝”。 
　　对，是两个，不是一个，萱萱闹着也要。 
　　何四海随她们去折腾，自己来到了问心馆。 
　　胡青妍坐在门口托着腮，呆呆地看着前方，身边一条土狗伴随着她，趴在地上摇着尾巴。 
　　“宁桃呢？”何四海打开门，让胡青妍进去。 
　　“她跟罗欢出去玩了。”穷怕了的宁桃，遇到了罗欢这个冤大头，逮到他那是使劲薅羊毛。 
　　而罗欢呢，因为宁桃能见到诡的特殊，对她也很感兴趣，再说他也不缺那点销钱。 
　　“既然这样，你跟我说说，你的心愿吧，我看你年纪也不大，怎么想要自杀呢。” 
　　何四海点燃银魂灯，给胡青妍倒了一杯茶。 
　　“谢谢。”胡青妍伸手接了过来，道了一声谢。 
　　然后盯着手里的水杯，说起她生前之事。 
　　“我是冀州石门人，我爸爸在电厂上班，说他辛苦也辛苦，每次出了问题，半夜都要起床去维修，说他轻松，他经常闲在家里，我小时候，他经常骑着自行车，带上我和我哥出去玩……” 
　　“夏天带我们去游泳，冬天带我们去溜冰，骑着他的自行车，穿梭在石门的大街小巷，到处带我们去吃好吃的，小时候，我有个外号叫胡小胖，都是我爸带我吃出来的……” 
　　胡青妍不满地说着，但嘴角却噙着笑容，满脸都是幸福。 
　　“我妈在药厂上班，虽然工资不错，但人很辛苦，经常上夜班，夜班太熬人的，所以她陪我们的时间比较少，不过她只要闲下来，就会带我跟哥哥去乡下外婆家，我爸特生气，说这才是她的家，两人经常为这事吵架……” 
　　“不过外公外婆对我们也很好的啦，特别是暑假的时候，家里养的鸡，基本上都被我跟我哥吃完了才回来……” 
　　“我哥说，他迟早会变成鸡精……，哈哈，是不是很好笑……”胡青妍笑着问何四海。 
　　何四海抽了一张纸巾递给了她。 
　　“我哥比我大三岁，天天管着我，还抢我东西，我最讨厌他了，这个死人头，他就不能不管我吗？充什么老大……” 
　　…… 
　　“好了，别看了，下个月我们再来。”胡立军对频频往后张望的妻子道。 
　　“唉，我这不是心疼吗？你看他都瘦了好多，也不知道在里面遭了多少罪。”宋毅萍抹着眼角的眼泪道。 
　　“也就一年时间了，咬咬牙就过去了，到时候回来好好补补，很快就会长回来的。”胡立军叹了口气道。 
　　宋毅萍默默地点了点头，不这样又能如何呢。 
　　“上车吧。”胡立军拉开面包车的车门，示意宋毅萍上车。 
　　车的座位上还放着一束。 
　　这是去给女儿的，每个月他们探望过儿子以后，就会顺路去看女儿。 
　　这三年来，已经成了他们生活中不可分割的一部分，也是他们每月最为期盼的一天。其实女儿的墓跟监狱一点也不顺路，离得很远。 
　　胡立军在前面开车着，宋毅萍抱着坐在后面。 
　　从监狱门口清冷的马路，汇入市区熙熙攘攘的车流中。 
　　宋毅萍一直看着窗外，不发一言。 
　　自从女儿死后，儿子进了监狱，夫妻两就很少说话了，大多数时间就是坐在那里呆呆发愣。 
　　三年时间，他们依旧没有从失去女儿和儿子变成罪犯的事情中走出来。 
　　亲戚们有时候很庆幸他们的儿子胡蓝海进了监狱。 
　　不是因为他们的坏，也不是胡蓝海不好。 
　　胡蓝海是一位非常开朗而又优秀的孩子，亲戚们都很喜欢。 
　　而之所以这样想，是因为胡蓝海进了监狱，成为了胡立军夫妇的牵挂。 
　　让他们有了继续生活下去的执念，他们要为儿子的将来打算，不至于干出什么傻事。 
　　红绿灯路口，一位挽着妈妈胳膊正在撒娇的女孩从车边走过。 
　　宋毅萍露出羡慕的神色。 
　　伸手摸了摸旁边冰冷的座位。 
　　女儿以前最喜欢挨着坐。 
　　“你能不能不要挤我，这么大的座，你干嘛非要挤在我身边，不热吗？”宋毅萍一脸嫌弃。 
　　“嘿嘿，妈，我就喜欢挨着你坐，妈妈最好。”胡青妍挽着搂着他的胳膊，用头在她肩上蹭蹭道。 
　　像一只小狗似的。 
　　“多大人了，还撒娇。”宋毅萍一脸嫌弃地把她头给推开。 
　　“再大，也是妈妈的女儿啊。” 
　　“你呀，迟早要嫁人的，以后也会有自己的孩子，可不能还这副模样。” 
　　“那我就不嫁人，永远陪着妈妈。” 
　　“等你见到对眼的，你就不会这样说了。” 
　　“哼，这世界上，没一个男人能让我看上眼的。”胡青妍仰着脖子，满脸骄傲地道。 
　　“咳咳。”前面开车的胡立军咳了几声。 
　　胡青妍立刻话锋一转，嬉皮笑脸地道：“当然，我爸除外，可惜他有老婆了。” 
　　“你呀。”看着她调皮的模样，宋毅萍忍不住用手指戳了一下她光洁的额头。 
　　“啊。”胡青妍痛呼一声。 
　　“妈，你好狠，下这么重的手，肯定被戳红了，爸，你也不管管妈。” 
　　“嗯，她不归我管。”前面开车的胡立军道。 
　　然后他的话引来母女二人的一阵笑声。 
　　…… 
　　摸着旁边空荡荡，冰冷的座位，宋毅萍哽咽着。 
　　“傻丫头，你怎么就说话不算话呢？你不是说永远陪着妈妈的吗？” 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第282章 傻丫头（下）
　　第282章 傻丫头（下） 
　　傻丫头之所以说话不算数，是因为她遇见了对眼的人。 
　　可却非良人…… 
　　“你说你，这点事情都做不好，真当你是大小姐啊，晚上加班给我做完。”经理直接把企划书丢在胡青妍的桌子上。 
　　“可是……” 
　　“可是什么？这点小事都干不好，你还能干什么？唉，胡青妍，你也别怪我对你严厉，我其实很看好，希望你尽快能独当一面，即使你以后不在这里干了，去任何地方，现在的积累也是你的财富……”经理一副苦口婆心的模样，让胡青妍反而不好开口。 
　　看着经理踩着高跟，扭着臀，转身离去。 
　　胡青妍满脸烦躁地坐了下来，看着眼前的企划书深深地叹口气。 
　　从小在爱中、呵护中长大的胡青妍，残酷的社会给了她深刻的教育。 
　　每天各种方案、各种企划、各种计划的同时，还要笑脸应付同事之间的关系。 
　　让她疲于工作，疲于生活，感觉到无比的压力。 
　　这时候桌上的手机响了。 
　　“喂，你到底什么时候到，客人正在发酒疯，我可告诉你，损失你要陪……”电话刚一接通，就传来一阵不满的声音。 
　　“对不起，对不起，我刚下班，我马上来。” 
　　男朋友又喝多了，刚才她想请假回去，可是又没能开口。 
　　男朋友是她大学学长，她很爱他，大学毕业以后，她放弃了在石门的工作，追寻男友来到了魔都闯荡。 
　　刚毕业的时候男友雄心万丈，觉得自己一定有一番作为。 
　　可是心比天高，命比纸薄，事事不如意。 
　　当胡青妍毕业以后，追随着男朋友的脚步来到魔都，看到男友租住在一个十几平方地下室里，每天吃着泡面，喝着凉白开的时候，简直有点不敢相信自己的眼睛。 
　　不过胡青妍很爱他，相信这只是一时的，男朋友终会起来的。 
　　于是她在魔都住了下来，找了份工作，虽然很累、很辛苦，但只要跟男朋友在一起，她就感到很幸福。 
　　可是男朋友却处处碰壁，没一份工作能超过一个月的，人也越来越颓废。 
　　胡青妍隐隐也有些失望，但她不愿意往深处想，她相信男朋友一定行的…… 
　　胡青妍只能暂时放下手头的工作，去男朋友醉酒的店赔了钱，把人领回家，然后又急匆匆地回到了公司。 
　　她浑身已经充满了疲惫，无论身体上的，还是精神上的，她这才想起来，晚饭都还没吃，她有点想哭…… 
　　她想给爸爸妈妈打个电话，可又怕他们担心。 
　　想打给哥哥，又犹豫了，哥哥肯定先是嘲讽她一番，然后让她回家…… 
　　她不想这样狼狈地回去，她还能坚持。 
　　倒了杯水喝了一口，振奋了一下精神，继续努力工作。 
　　…… 
　　“鲁经理，你这次的企划做得非常好，这次合同能成，你功劳最大，公司肯定会考虑给你奖励。” 
　　“郑总，我这都是一些体力活，算不上什么的，主要还是郑总会说话，让对方对这个项目充满信心。” 
　　“真会说话，辛苦了。”郑总笑着说。 
　　“不辛苦，都是本职工作。”鲁经理说道。 
　　郑总闻言，很满意地转身而去。 
　　站在一边的胡青妍，听他们的对话，一脸茫然，那份企划方案，明明是她写的。 
　　“青妍你别怪我抢了你的功劳，对，企划方案是你写的，但是也是大家一起努力的结果，要不然你的方案根本就到不了郑总的手里，你不会真的是以为你企划写的好吧？好了，这个月奖金肯定少不了你的，这段时间你也的确辛苦了，这样吧，放你半天假，回家好好休息休息，你看你比我年轻，眼袋比我都重……” 
　　鲁经理拍了拍胡青妍的肩膀，一脸关切，然后满脸笑容地转身离去。 
　　胡青妍想要反驳，可话到嘴边，怎么也没能说出口。 
　　“唉~” 
　　“不过，有半天假也不错，而且下个月有奖金，应该不少吧。”胡青妍有些阿q地想。 
　　然后收拾东西准备回家。“下午约上男朋友去一起去逛街吧，两个人好久都没逛街了，不过今天说去找工作，也不知道找到了没有……”胡青妍心想。 
　　拿起电话想要打过去问问，但想想马上就要回去，就又放下了。 
　　在回去的路上看到路边有卖西瓜的，胡青妍买了半个。 
　　然后一路拎了回去，到了门口手疼胳膊疼。 
　　以前在家，不是爸爸胡立军拎，就是哥哥胡蓝海拎，哪里让她拎过这么重的东西，还拎这么远。 
　　不过男朋友喜欢吃西瓜，一想到这里，她也就觉得不那么累了。 
　　“也不知道回来了没有，工作是不是找到了。” 
　　胡青妍在门口放下西瓜，揉了揉自己酸痛的手肘，正准备换鞋，然后愣了一下。 
　　因为鞋架上有一双不认识的女鞋。 
　　“来客人了吗？”胡青妍心里有些疑惑，打开门走了进去。 
　　这房子是她来魔都后租的，不过每个月房租都是老爸胡立军帮她交的，要不然她那点工资，交了房租，根本就不够两个人生活，这事一直都瞒着老妈宋毅萍的。 
　　可是进了门后，胡青妍愣住了。 
　　因为房间里传来一男一女的嬉闹声。 
　　胡青妍又不是傻子，还有什么不明白的。 
　　愤怒的她立刻冲了进去。 
　　果然男友正跟一个女人脱光了衣服在“谈生意”。 
　　而且这个女人胡青妍还认识。 
　　她是胡青妍的一位学姐，也是男朋友的同届同学。 
　　“咦，你怎么回来了？”看到胡青妍，男朋友并没有多少慌张，神色淡定地从穿上坐了起来。 
　　“你不想跟我解释一下吗？”胡青妍愤怒地问道。 
　　“有什么好解释的，你不是看到了吗？”男朋友拿起床头一根烟点燃道。 
　　“你……无耻，滚出去，滚出我的房子。”胡青妍拽过他们的被子丢在地上，随手拿起东西就砸了过去。 
　　一瓶化妆水，直接砸在男朋友的头上。 
　　“你tmd发什么疯？”男朋友痛呼一声呵斥道。 
　　“你才疯了，无耻，你们给我滚，给我滚……” 
　　“呵呵，我为什么要滚？” 
　　“这是我租的房子。” 
　　“你租的？合同可是我签的，要滚的也是你。” 
　　胡青妍闻言愣住了，她没想到男友竟然能说出这样的话来。 
　　她发疯地抓起梳妆台上的化妆品就砸了过去。 
　　“艹，别以为我不打女人？”被咋的抱头躲避的两人终于升起了怒火。 
　　男朋友大步跨过来，一巴掌打在胡青妍的脸上，然后拽着她的头发，在她痛呼中，把她拖拽到门外，推倒在地。 
　　“什么玩意？”男朋友捂着额头，满脸不屑，转身就要回屋内，不小心被地上的西瓜绊了一下，差点摔倒。 
　　“什么破东西。”男朋友一脚把西瓜踢飞，西瓜从塑料袋里滚路出来，碎了一地。 
　　然后骂骂咧咧地回了屋，“砰”的一声关上门，并且从里锁上。 
　　看着满地都是的红色西瓜瓤，胡青妍感觉就像自己的心一样，碎了一地。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第283章 头脑发热
　　第283章 头脑发热 
　　胡青妍可以说从小就在宠爱中长大。 
　　爸爸疼，妈妈爱，哥哥更是处处护着她。 
　　所以根本没经受过什么挫折和委屈。 
　　想到工作中受到的委屈，想到男友嘴脸…… 
　　心中仿佛有一股说不出的委屈发泄不出来。 
　　她想给打电话给爸爸妈妈倾诉，可是拿出手机的一瞬间她又犹豫了。 
　　她已经不是孩子了，打电话给他们，除了徒增他们的担心，又能如何。 
　　想给哥哥打电话，哥哥一定会骂她傻，骂她没脑子吧？ 
　　编辑了一条短信，犹豫了许久，最终还没有发出去。 
　　站在桥上看着脚下潺潺的江水，她忽然一个念头冒出来。 
　　“死了算了。” 
　　仿佛魔鬼的低喃，她毫不犹豫地翻过栏杆纵身而下。 
　　从桥上落下的一瞬间，胡青妍就开始后悔了。 
　　她仿佛看到了爸爸妈妈和哥哥悲痛欲绝的眼神 
　　来生，我还能成为你们的女儿吗？ 
　　…… 
　　“我是不是很傻？”胡青妍放下已经凉了的水杯问道。 
　　“是。” 
　　胡青妍忍不住瞪了何四海一眼，这也太直截了吧。 
　　不过紧接着反应过来，这是接引大人，于是又怯弱地低下了头。 
　　“为了一个渣男，放弃了爱你的，养你的父母，值得吗？”何四海平静地问道。 
　　“不值得。”胡青妍小声道。 
　　“但是当时脑子犯迷糊，等后悔已经迟了。”胡青妍又道。 
　　这点何四海比较了解，这是普通人都会犯的毛病，玩游戏的脑子一热充个648，逛街的脑子一热买个完全用不上的包包…… 
　　太正常了，何四海经常也有脑子发热的时候，但是贫穷使他冷静，所以很少干这些脑子发热的事。 
　　可是有的时候，脑子一热，就没有以后了。 
　　胡青妍就属于这种，很多自杀的，大部分来说，都属于当时瞬间的脑子发热。 
　　不过这同样暴露一个问题，自制力和应对力。 
　　变相的说胡立军夫妇教育是失败的，虽然他们给了胡青妍所有的爱，但是把她保护得太好了。 
　　这让何四海不得不反思，桃子是不是也要让她经历一些挫折。 
　　但最后想想还是算了，桃子从小经历的已经够多了，完全没必要。 
　　嗯…… 
　　就这样。 
　　…… 
　　“所以你的心愿是什么？找男朋友报仇？”何四海好奇问道。 
　　胡青妍摇了摇头。 
　　“我想跟我爸妈做个最后的告别，告诉他们我爱他们，我想跟我哥……说一声对不起，能成为他的妹妹，是我这一辈子最幸运的事。” 
　　胡青妍说着，小声抽泣起来。 
　　“过两天，我陪你一起回去一趟吧。”何四海接下了她的心愿。 
　　然后没再管她，站起来身走向门口。 
　　刘晚照带着桃子和萱萱过来了。 
　　“你们不是说去看家具的吗？”何四海奇怪问道。 
　　“你不去，没意思。”刘晚照道。 
　　“对，没意思。”桃子接口道。 
　　然后看着萱萱逗弄门前的土狗。 
　　她不太敢上前，因为她有点怕狗。“你们看满意就行，叫我去也没用啊，我眼光不行。”何四海直接道。 
　　“那也要一起去才行。”刘晚照走上来挽着他的胳膊道。 
　　然后把目光看向坐在问心馆内垂泪的胡青妍。 
　　“有客……人在啊。” 
　　她目光看到桌上的引魂灯，顿了一下。 
　　“一位并不值得可怜的可怜人。”何四海随口答了一句。 
　　刘晚照闻听却有些茫然，不懂这句话是什么意思。 
　　何四海也没多做解释，伸手一招，熄灭了引魂灯。 
　　胡青妍的声音在她眼皮底下消失的无影无踪。 
　　胡青妍默默地站起身来，然后走出门外，向着何四海躬了躬身，离开了问心馆。 
　　顺着金湖的环湖公路一直毫无目的地向前走，说不出的孤独和悲伤。 
　　她想回家…… 
　　她想爱她的爸爸妈妈了。 
　　她想一直“欺负”她的哥哥了。 
　　她想去看看他们。 
　　…… 
　　何四海并没有耽搁几天，第二天就准备前往石门。 
　　主要是刘晚照的意思，当她听完胡青妍的遭遇后，发出一声深深的叹息。 
　　胡青妍她值得可怜吗？可都是她自己的选择。 
　　说她不值得可怜吗？也不完全是，只不过错付了感情，这样的例子多不胜数，只不过她付出了生命。 
　　不过更可怜的是她的父母，他们把所有的爱给了她，她就这样不声不响地离去，他们是如何的心痛…… 
　　“不过，你跟着又干嘛？”何四海想身边的宁桃问道。 
　　总感觉几日没见，这姑娘胖了一圈。 
　　“青妍也算是我的朋友，我也去送送她，跟她做个最后的告别吧。”宁桃说。 
　　“你坑冤大头的时候，怎么没想到她呢？”何四海心想。 
　　但没有多说，而是转头看向跟在身后，满脸赔笑的罗欢问道：“那你呢，你又跟过来算是怎么回事？” 
　　“我跟胡青妍也算认识一场，人死为大，她即将回归冥土，我也去跟她做个最后的告别。”罗欢一脸认真，神色落寞地道。 
　　这完全是瞎扯淡，就见过几次面而已，甚至话都没说上一句，这也算认识一场？ 
　　“真是闲的。”何四海也不再管他们，直接走进机场。 
　　宁桃跟罗欢赶忙跟上。 
　　“对了，你不是说你一个朋友……”何四海忽然回过头来问道。 
　　“呃……，我还没找到他人。”罗欢闻言有些尴尬地道。 
　　何四海闻言也没再多说，转身继续往前走去。 
　　宁桃紧走几步，追了上去和何四海并行往前，罗欢跟在后面左右看看，忽然觉得自己有点像是拎包的小弟。 
　　“怎么？有话想跟我说。”何四海斜了一眼旁边欲言又止的宁桃。 
　　“我觉得……我觉得现在挺好，所以我决定留下能看见诡的能力。”宁桃说。 
　　何四海闻言点了点头。 
　　“咦，你不反对？”宁桃惊喜地道。 
　　“我为什么要反对，这是你自己的选择。”何四海诧异问道。 
　　“呃……”宁桃闻言忽然有些无言以对。 
　　自从知道何四海是“神”以后，她总觉得自己的命运是被祂主宰。 
　　“其实能看到诡，不见得是坏事，最起码，我会认识到更真实的世界……” 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第284章 女儿的朋友
　　第284章 女儿的朋友 
　　“天气又开始凉了，每年这时候妈妈都会跟你打电话，让你多穿点衣服，不要因为爱美，冻着自己……”宋毅萍站在坟前喃喃地道。 
　　胡立军掏出一根烟，凑到燃烧的草纸上点燃，深深地吸了一口，看着被风吹得四散的草纸灰，一脸的茫然之色。 
　　宋毅萍拿出一条毛巾，把胡青妍的墓碑擦得干干净净，又把四周的落叶清理了一番。 
　　“从小到大，都是妈帮你收拾，现在死了还要妈来收拾，什么时候自己的事情才自己做？”宋毅萍嘴上说着，然后露出一个苦涩的笑容。 
　　“说什么傻话呢。”胡立军翻了个白眼，背靠着墓碑坐了下来。 
　　“小宝，你的生日马上就要到了呢，等你的生日的时候，爸爸给你买个大蛋糕，爸妈跟你一起过，可惜你哥不能来，要不然我们一家人就团聚了……” 
　　“明年，明年你哥就出来了，到时候我们一起来。”宋毅萍在旁边立刻道。 
　　两人坐在胡青妍的墓碑前唠叨了快一个多小时，终于起身离开。 
　　“下个月我们再来看你。” 
　　…… 
　　“回家吧，下个月再来。”看着妻子回头瞭望着远处的墓碑，胡立军催促道。 
　　“我好像看到女儿了呢，她正在跟我们招手。”宋毅萍喃喃地道。 
　　胡立军回头看了一眼，空荡荡的墓园，一阵微风吹过，带着丝丝的凉意，静悄悄的一个诡影都没有。 
　　“走了。”胡立军回过头来说。 
　　等上了车，两人又变得完全沉默起来，一个人默默地开着车，一个人默默地看着车窗外，谁也不说话。 
　　胡立军现在的房子是厂里分的。 
　　早些年他们电厂小区是石门最好的小区之一。 
　　可是随着时间推移，渐渐变得老旧。 
　　不过电厂有钱，虽然没有拆迁，但是小区无论卫生还是绿化都是非常不错的。 
　　小区附近不远的地方有一座和平公园。 
　　孩子们小的时候，每天吃过晚饭，胡立军都喜欢带他们来这里玩。 
　　那时候可热闹了，跳舞的、摆摊的、唱戏的、拉二胡的，是孩子们每天晚上最期待的事。 
　　不过最近些年，人慢慢地变少了起来，已经没有了往日的热闹。 
　　开车回家的时候路过公园门口，正好遇上红灯。 
　　看着空荡荡的公园门口，胡立军忽道：“马上又要小宝的生日了呢。” 
　　宋毅萍明白胡立军的意思，同样看向公园门口。 
　　因为每年生日的时候，她都会帮父女二人在公园门口拍一张照。 
　　这一拍就二十多年。 
　　从抱在怀里学牙牙语，到挽着胳膊撒娇卖萌。 
　　时间过得很快，并且从他身边带走了她。 
　　“已经三年了。”胡立军叹了口气。 
　　宋毅萍默默地点了点头。 
　　儿子同样如此，儿子每年生日都是跟她一起拍一张照，同样已经三年没有拍了，可是儿子以后还有机会…… 
　　这时候绿灯亮了，后面传来滴滴的催促声，胡立军一踩油门，从公园门口行驶而过，把它抛掷了身后。 
　　唉…… 
　　…… 
　　“小萍，小萍，你起床了没有？”胡立军起床，推开宋毅萍的房间，见宋毅萍还在熟睡。 
　　胡立军没有叫醒妻子，因为他知道昨晚她肯定又是很晚才睡着。 
　　自从女儿死后，两人就开始分开来睡。 
　　他依旧睡在原来的房间，而妻子睡在了女儿的房间。 
　　她说房间里有女儿的味道。 
　　当然她只是在里面睡觉，女儿生前的东西，却一件也没动过。 
　　胡立军轻轻地关上房门，下了楼，准备给妻子去买早餐。 
　　“胡叔，早啊。” 
　　“胡叔，买早饭啊。” 
　　……有认识的熟人看到胡立军纷纷招呼，这是电厂家属小区，基本上都认识。 
　　小区门口就有卖早点的，但是胡立军没有买。 
　　而是特地走了两站路，来到一家叫大红门的早餐铺。 
　　大红门的驴肉火烧和锅盔味道非常好，女儿生前的时候就爱吃。 
　　当然妻子也很喜欢。 
　　他虽然来得早，但是铺子里已经有几个人。 
　　其中两男一女看到他进来，都回头看了过来打量着他。 
　　他觉得有点奇怪，他又不认识这几个人。 
　　忽然心中一动，难道是儿子或者女儿的朋友？ 
　　这倒是有可能。 
　　于是微笑地向他们点了点头。 
　　果然那三个年轻人也微笑地向他点了点头。 
　　“立军来啦，还是老样子？”早餐铺老板很显然认识胡立军，很熟络地招呼道。 
　　胡立军点了点头，掏出钱来，忽然想到那三个年轻人有可能是儿子或者女儿的朋友。 
　　于是想了想道：“他们给钱了吗？没有把他们的也一起结了吧？” 
　　早餐铺老板闻言有些奇怪地问：“认识？” 
　　“应该是大宝或者小宝的朋友吧？”胡立军说。 
　　“你不确定就结账？” 
　　“也没几个钱。”胡立军笑道。 
　　早餐铺老板闻言看了他一眼，然后直接收了钱给他找零。 
　　接着对那一桌三位年轻人道：“你们的账已经结了。” 
　　说着还用眼神示意胡立军。 
　　“哦，谢了。”三位年轻人抬头道谢。 
　　“不……不用客气。”胡立军有些局促地道。 
　　要是他们是儿子的朋友，希望儿子出来以后，他们不要嫌弃，还能成为朋友。 
　　要是女儿的朋友，感谢他们还记得女儿。 
　　“你的早餐，热和着，回去趁热吃。”早餐老板说道。 
　　胡立军接过去，转身向外走去。 
　　“胡叔。”忽然那位正在吃早饭的女孩子叫了一声，站起来走了过来。 
　　“你认识我啊？”胡立军问道。 
　　“我是胡青妍朋友。” 
　　“谢谢。”胡立军道。 
　　他也不知道自己在谢些什么。 
　　“这个给你。”忽然女孩把手上一盏精致的灯笼递给他道。 
　　“咦？给我，为什么？”胡立军有些奇怪问道。 
　　“青妍以前找我要过，我没舍得给她，现在……” 
　　“不……不，不能要你东西，再说，青妍她……”胡立军赶忙道。 
　　“我知道，虽然迟了点，但是……节哀顺变，这个你还是带回去吧。” 
　　“谢谢，谢谢你。”胡立军闻言真心实意地道谢。 
　　“谢谢你已经三年还记得小宝”他心想。 
　　然后没再拒绝，伸手接过那盏红灯笼。 
　　看着挺精巧，不过应该不值什么钱吧？ 
　　也不知道女儿为什么会喜欢。 
　　胡立军提着红灯笼，穿过清晨的雾霭回了家。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第285章 爸妈的宝
　　第285章 爸妈的宝 
　　胡立军拎着早餐，走进雾霭之中，有些好奇地看着手上的红灯笼。 
　　橘红色的灯光照亮了他的四周。 
　　“还挺有用。”他笑着说。 
　　“不过这是电的吗？开关在哪里？”他心想。 
　　他试了试没有吹熄。 
　　不过他也没再深究，妻子应该醒了，他抓紧时间回去。 
　　他早上去不去公司没关系，他属于维修组，平时没事的时候，完全可以不去，只要随时能找到人就行。 
　　妻子不行，妻子每天必须准点上班。 
　　不过妻子明年就能退休了。 
　　他现在还没想好，退休后再干点什么。 
　　他们要多攒点钱，要不然儿子出来没钱可不行，坐过牢，工作都难找。 
　　他们首先考虑的是开家小店，儿子出来后能接手，不过一直没想好卖些什么。 
　　他紧走几步，往家里赶。 
　　打开门，看客厅里的灯没开。 
　　“妻子还没起来吗？”胡立军心想，顺手把东西都放在了桌子上。 
　　转身准备去叫妻子起床，眼光掠过桌上的红灯笼。 
　　既然是女儿朋友送的，那就放她房间里吧。 
　　他拿起红灯笼，推开女儿的房门。 
　　“小萍，起……” 
　　然后…… 
　　他呆住了。 
　　妻子已经醒了，正靠在床头看着窗外，这本没什么，这几年来，妻子每天早上起床基本上都这样。 
　　可是，他看到了什么？ 
　　他看到女儿靠在妻子的肩上，紧闭着双目，仿佛在熟睡一般。 
　　“我……我这是在做梦吗？”胡立军露出难以置信的神色。 
　　坐在床头的宋毅萍同样感觉到了异样，她感觉到自己肩上靠着一个人。 
　　于是收回目光，侧头看了一眼。 
　　然后…… 
　　“又梦到小宝了啊。”宋毅萍露出一个开心的笑容。 
　　“妈。”紧闭双目的胡青妍叫了一声。 
　　“怎么了？”宋毅萍习惯性地伸手，把她凌乱的头发往耳后捋了捋。 
　　然后她呆住了，喷在她颈脖处的鼻息，温热的触感，让她感觉到无比的真实。 
　　胡青妍同样也睁开了眼睛，她看到宋毅萍直愣愣地看着自己，伸手摸了摸脸颊。 
　　然后似乎想起什么，赶忙转过头去，见胡立军提着引魂灯站在房门口，不由得恍然。 
　　“老婆，我……我是不是在做梦啊，我看到小宝了……”胡立军呆呆地道。 
　　宋毅萍闻声抬头看了看他，又看了看女儿。 
　　这真的是梦？ 
　　她糊涂了。 
　　“妈。”这时候胡青妍坐直了身子，再次叫了一声。 
　　“小宝？”宋毅萍哆嗦着，伸手摸向她的脸颊。 
　　“妈，是我。”胡青妍眼眶里蓄满了泪水，哽咽着道。 
　　“我的小宝啊。”宋毅萍发疯似地搂着她抱头痛哭。 
　　“妈~”胡青妍也再也忍不住，大声哭了起来。 
　　看着抱头痛哭的母女二人，胡立军双眼通红，可是理智却又告诉他，这完全不可能的。 
　　女儿死了，不在了，怎么会好好的出现在他们面前呢？ 
　　他揉了揉通红的眼睛。 
　　“对不起，妈，对不起……”胡青妍大声地道。 
　　“不用说对不起，回来就好，回来就好……”宋毅萍抚摸着她的脸颊，神色激动地道。“爸~”泪流满面的胡青妍回过头来叫了一声。 
　　“小宝。”胡立军的理智完全崩溃。 
　　他现在哪里还顾得了深究已死的女儿突然出现。 
　　他手里的灯落在了地上，人向女儿大步而去。 
　　可是…… 
　　女儿在他们眼前如同泡影一般消失了。 
　　“小宝。”宋毅萍惊慌地叫了一声。 
　　伸手摸了摸女儿刚坐的位置，竟然还有淡淡的温热。 
　　女儿呢？女儿哪去了？ 
　　“小宝。”胡立军也有些惊慌地四处寻找。 
　　“离开引魂灯的范围，你们就看不到我了。”就在这时，他身后传来女儿的声音。 
　　他转过身，就见女儿提着红灯笼，站在他刚才站的位置。 
　　因为床的高度原因，加上胡立军跑过去，挡住了引魂灯的光，使得胡青妍脱离了光照范围。 
　　“爸见到了接引大人吗？”胡静妍抹着眼泪问。 
　　…… 
　　“妈，这是爸给你买的早餐，你吃吧。”胡青妍把眼前的早餐推到宋毅萍的面前。 
　　坐在旁边的宋毅萍一瞬不瞬地看着女儿，生怕她移开目光的一瞬间，女儿会彻底消失。 
　　“你吃，你吃，这些都是你爱吃的，妈不饿。”宋毅萍立刻又推了回去。 
　　“嘻嘻，那我就不客气啦。”胡青妍拿起筷子，唏哩呼噜地大吃起来。 
　　边吃泪水边滴落到碗里。 
　　“不哭，不哭，小宝不哭，有什么委屈跟妈说……”宋毅萍安慰着女儿，自己却又忍不住跟着落泪了。 
　　坐在另一边的胡立军揉了揉眼睛道：“好了，都别哭了，难得……难得……” 
　　他也说不下去了。 
　　又哭了一会，大家慢慢冷静下来。 
　　胡立军看向桌上的红灯笼问道：“小宝，你是因为这盏灯，所以我们才能看到你，那送给我灯的姑娘，是你朋友吗？那是不是只要一直点着这盏灯，你就能永远跟我们在一起了？” 
　　宋毅萍闻言反应过来，一脸惊喜之色，她可不管女儿诡不诡，只要女儿能回到她身边，怎么都不愿意。 
　　“咦？姑娘？”胡青妍一脸疑惑。 
　　“早上我去买早点的时候……” 
　　胡立军把他早上的遭遇说了一遍。 
　　胡青妍闻言有些恍然。 
　　“那是桃姐姐，但是这盏灯不是桃姐姐的，是接引大人的，而且……，灯亮为人，灯灭为诡，接引大人，是帮助亡者完成心愿的接引之人……”胡青妍解释道。 
　　听了女儿的解释，宋毅萍呆呆地看着桌上的引魂灯。 
　　“妈，接引大人说是人，但是其实和神没有差别。” 
　　胡青妍知道母亲在想些什么，为了她，什么事都能干得出来。 
　　她现在无非就是想要藏起引魂灯不还，这样就能永远见到她。 
　　“唉~”宋毅萍闻言深深地叹了口气。 
　　“好了，都别难过了，我……我今天很开心呢。”胡青妍笑着说。 
　　可是笑容却无比地苦涩。 
　　“小宝，你的心愿是什么啊，你跟爸说，爸虽然老了，但是拼了命，也会帮你完成。”胡立军看着女儿，神色认真而又严肃。 
　　“是那个男孩子吗？你哥想要帮你报仇，可惜当时被人给阻止了。”宋毅萍神色愤恨地道。 
　　同时又有些庆幸。 
　　“不是，为了他不值当，我就是想跟你们见上一面，说一声对不起，你们白养我这么大……”胡青妍说着、说着又痛苦起来。 
　　唉~，夫妻二人叹息一声，女儿呀，你要是早点能这么想多好。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第286章 如有来生
　　第286章 如有来生 
　　“小萍，你在家陪着小宝，我去菜市场买点菜回来。”胡立军对坐在上沙发上的母女二人道。 
　　胡青妍搂着母亲的胳膊，跟她说着成年以后再也没有说过的知心话，仿佛又回到儿时的时光。 
　　那时候每天放学回来，她都会把在学校里发生的所有的事，都会一五一十地说给母亲听。 
　　也不知道从什么时候开始，她不再和母亲说这些了。 
　　说得最多的是。 
　　“什么事也没有。” 
　　“能有什么事？” 
　　“这是隐私，能不能不要总是追问？” 
　　“你烦不烦” 
　　…… 
　　“我跟爸爸一起去。”胡青妍跳起来说。 
　　“这个……”胡立军皱了皱眉。 
　　职工家属小区，家家基本都认识，何况胡青妍从小在这里长大，很容易就会被人认出来的。 
　　胡青妍的死，大家也都是知道的。 
　　“一起去吧，不过小宝带个帽子遮一下，真要认出来，就说是瑶瑶。”宋毅萍站起来说。 
　　她口中的瑶瑶是胡青妍堂叔家的女儿，两人年纪差不多大，长相上也有点相似。 
　　可是很显然，他们多虑了。 
　　一路上看到熟人，纷纷跟他们打招呼，甚至胡青妍也不例外，仿佛并不知道她已经死了一般，一点异样都没有。 
　　这让夫妻二人无比惊奇的同时，也松了口气。 
　　“也不知道你朋……你所说的接引大人还在不在，我们中午要不要请他们吃顿饭？”胡立军特地跑了两站路，去早上卖早点的地方看了看。 
　　但是很显然，并没有找到人。 
　　“没关系的爸爸，我们还是买菜去吧。”胡青妍有些迫不及待地道。 
　　以前她很讨厌逛菜市的她有些迫不及待。 
　　“嗯，买条鲤鱼，中午我给你做你最喜欢吃的金毛狮子鱼。” 
　　“我还要吃扣肉。” 
　　“好，我给你做。” 
　　“还有骨渣丸子” 
　　“好，好，妈都给你做。” 
　　“嘻嘻，中午好丰盛啊。” 
　　“只要你喜欢吃，妈都给你做。” 
　　“妈，你真好……” 
　　“唉，小宝啊，以后……以后……” 
　　哪有什么以后？ 
　　…… 
　　虽然三人心中说不出的酸楚，但是表面上还是开开心心地买了菜。 
　　回来的时候，路过和平公园门口胡立军忽道：“小宝，我们照张相吧？” 
　　胡青妍愣了一下，看着公园门口，她也想起来了。 
　　“快要到我生日了呢。”她喃喃地道。 
　　也不知道为什么，泪水止不住地往外流。 
　　夫妻二人慌乱地安慰着。 
　　“我没事……我很好。”胡青妍抹了眼泪道。 
　　“爸，妈，我们一起拍一张照吧，最后一张照片。”胡青妍看着空荡荡的公园门口道。 
　　“我先帮你和你爸拍一张再说。”宋毅萍道。 
　　“茄子。”胡青妍挽着胡立军的胳膊，比划着剪刀手，泪眼朦胧的脸上强行挤出一个笑容。 
　　而胡立军呢，也好不到哪里去，笑得比哭还难看。 
　　“要不重新照一张吧。”宋毅萍说。 
　　“不了，就这张吧，这很好，很好……”胡立军看着手机喃喃地道。 
　　然后他们又让路人，帮他们一家三口拍了一张。 
　　胡青妍站在夫妻二人中间，挽着他们，哭着，笑着…… 
　　路过蛋糕店的时候，胡立军买了一个现成的蛋糕。 
　　“今天算提前给你过生日了。”他说。 
　　“可惜，你哥不在，要不然一家人就团聚了。”宋毅萍抹了抹眼角的泪水，遗憾地道。 
　　“唉~，这个月我们刚去看过你的哥，要是早点，还能带你一起去见他一面。”胡立军在旁边也很遗憾地道。 
　　监狱一个月只有一次探视的机会，这个月他们已经用掉了。 
　　“我去看过哥哥了，他就是看不到我罢了，都是我不好，连累了哥哥……” 
　　“好了，不说这些了，跟妈妈一起去厨房吧，妈妈教你烧菜。”宋毅萍拉着她道。 
　　“好~”胡青妍颤抖着答应了一声。 
　　坐在客厅里的胡立军看着在厨房里忙碌的母女二人，点燃了一根烟，深深地吸了一口。 
　　然后大声问道：“你……什么时候走？” 
　　正在帮妈妈洗菜的胡青妍顿了一下，看了一眼旁边的引魂灯。 
　　“最多过了今天。”虽然接引大人没跟她说具体时间，但肯定不会让她逗留太久的。 
　　今天一天，恐怕已经是极限了。 
　　正在切菜宋毅萍停下了手中的刀，但是很快又若无其事的重新开始。 
　　而胡立军又深深地吸了口烟，然后吐了出来。 
　　烟雾在他的眼前变幻，最终消失在了空气中。 
　　“没什么遗憾了。”他喃喃地道。 
　　他在说给自己听。 
　　…… 
　　“如有来生，你还投胎到妈妈这里来，做妈妈的女儿，不过这一次，妈妈不能总是宠着你，要让你多吃吃苦头……”宋毅萍轻轻捋着女儿发梢的头发，满脸慈爱地道。 
　　“那~，妈妈还记得我吗？”胡青妍抹着眼角的眼泪笑着问。 
　　“会的，妈会记得我家小宝的，你是妈妈身上掉下来的一块肉，我怎么会不记得呢？你出生的时候，肩上有一块树叶形状的胎记，下辈子，一定也有这样的胎记吧，妈妈看到了，就能认出我们家的小宝了……” 
　　“要是没投胎到妈妈这里来也没关系，妈妈会为你祈福，小宝一定会投胎一个好人家，有疼爱着你的爸爸妈妈……” 
　　“不，我还要做妈妈的女儿。” 
　　“说什么傻话呢，投胎这事谁有谁说的准呢，如有来生，不管你是不是妈妈的女儿，你都一定要擦亮眼睛看清楚人，不要轻易为了一个男人去结束自己的生命……” 
　　…… 
　　“妈，爸，对不起，对不起~”胡青妍捂着脸痛哭着。 
　　“你没有对不起爸妈，爸妈也没后悔生了你。”宋毅萍紧紧把女儿拥在怀里。 
　　“妈妈还要谢谢你，谢谢你做我的女儿，谢谢你陪了我们这么多年，妈妈很开心，真的……，谢谢。”宋毅萍推开女儿，轻轻抚摸着她脸颊。 
　　胡立军坐在一旁抽着烟，手却不停的哆嗦着，泪水早已打湿了烟头，烟火早已熄灭。 
　　但是他却毫无所觉，不停地干吸着，吸得他心好疼，撕裂得疼…… 
　　这时候门外传来轻轻的敲门声。 
　　时间到了呢。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第287章 再见
　　第287章 再见 
　　门外传来咚咚的敲门声。 
　　三个人谁也没有起身去开门。 
　　就在这时，门外传来一个女子声音，“青妍……” 
　　“是桃姐姐。”胡青妍叹了口气站了起来，准备去开门，她知道时间到了。 
　　“小宝。”宋毅萍一把拽住胡青妍的手，泪流满面，满是哀求。 
　　哀求她不要离开自己。 
　　“妈~”胡青妍强忍着转过头，把手抽了回来。 
　　胡立军张了张口，最终深深地叹了口气。 
　　胡青妍打开门，果然宁桃正站在门外。 
　　“桃姐姐，只有你一个人吗？”胡青妍左右看了看问道，她还以为接引大人会跟她一起来。 
　　“嗯，我来跟你做最后的告别，毕竟你陪了我很长一段时间。”宁桃点了点头，有些伤感地道。 
　　也只是有些伤感，她认识过很多诡魂，交过很多诡友，但是他们最终一一离开了她。 
　　开始的时候，她还蛮难过的，渐渐地她也有些习惯了。 
　　“谢谢你，桃姐姐。”胡青妍哽咽着说。 
　　“好了，我也没能帮上你什么忙。”宁桃说。 
　　胡青妍摇了摇头：“在我最孤独的时候，是桃姐姐你开解我，陪伴我，我这才有机会遇到接引大人，要不然我有可能早就放下执念，回归冥土了。” 
　　“是宁小姐吧，快点进来坐。”这时候胡立军夫妻两也走过来，连忙招呼宁桃进来。 
　　“不了，我……马上就要离开，我只是想跟青妍告个别。”宁桃说。 
　　并且张开手臂，笑着说，“来，拥抱一下。” 
　　胡青妍面带微笑地和宁桃拥抱了一下。 
　　“桃姐姐，再见。”胡青妍主动说，因为心里一个声音告诉她，她要离开了。 
　　“再见。”宁桃愣了一下，然后在她耳边轻轻地说。 
　　接着使劲搂了她一下，然后放开。 
　　就在这时，屋内出现了一道柔和的光。 
　　“桃姐姐，爸爸妈妈，时间到了呢，谢谢你们，我这一辈子能遇到你们，我很幸运，也很幸福……”胡青妍笑着说。 
　　然后向着那团光走去。 
　　“小宝。”宋毅萍想去拉她，可发现怎么也触摸不到。 
　　“爸妈，再见~”胡青妍面带笑容地消失在了一团光芒之中。 
　　“小宝。”宋毅萍发出一声撕心裂肺的哀嚎。 
　　胡立军虽然没出声，但整个人浑身哆嗦着，颤栗着，整个人已经被无尽的哀伤给淹没。 
　　“你们也别太难过，我问过接引大人，接引大人说，每年的七月十五，你们还有机会再见一面。”宁桃在旁边小声说。 
　　胡立军夫妇仿佛听到了仙音，原本悲痛的眼神里闪过一丝喜色。 
　　“当然，是在青妍没有投胎之前，明年农历七月十五，你们去合州……” 
　　“好，好的，我们一定会去的，谢谢，谢谢……”夫妻二人连忙感谢。 
　　“叔叔，阿姨，没事我先走了，你们要注意保重身体，你们也不想青妍在冥土心也不安吧？”宁桃说。 
　　“谢谢，我们会的，明年我们带上小宝的哥哥一起去见小宝。”宋毅萍悲痛的脸上满是期待。 
　　“那行，叔叔，阿姨，我先走了。”宁桃走得极为潇洒，转身就下楼去了。 
　　“宁……” 
　　胡立军刚想喊住她，让他把红灯笼带回去，可是一回头，原本放在茶几上的红灯笼早已消失得无影无踪。 
　　…… 
　　和平公园门口，何四海和罗欢蹲在门口，看着一群老头老太太跳着广场舞。罗欢有些不安地动来动去。 
　　“我们蹲在这里干嘛，找个地方坐坐不好吗？”他苦着脸问。 
　　“去什么地方坐？”何四海回过头问道。 
　　“去酒吧怎么样？我请。”罗欢兴奋地道。 
　　“我有女朋友。”何四海道。 
　　“有女朋友，跟你去酒吧有什么关系？酒吧，不只是单纯的喝酒吗？”罗欢一脸诧异地问。 
　　→_→ 
　　信你个邪。 
　　“总之我不去，等宁桃回来，我就回酒店睡觉了。”何四海道。 
　　“有女朋友了不起啊。”罗欢嘀咕着道。 
　　“你说什么？” 
　　“没……没什么？”罗欢很怂地道。 
　　但很快又悄咪咪地凑上来问道：“何大哥，明天有计划没有，要不要我来安排。” 
　　“安排什么？明天我就回去，还有别叫我何大哥，你比我大吧？” 
　　罗欢属于那种打蛇上棍，顺杆子爬那种。 
　　之前叫他接引大人、然后变成何大师，接着何先生，现在就变成何大哥了。 
　　“一个称呼而已，嘿嘿，不过四海兄弟，才刚来，这么快急着回去干嘛？来一趟也不容易，不逛逛吗，你不用操心，我来安排。”罗欢嬉皮笑脸地道。 
　　这称呼怎么越听越怪呢？ 
　　“不去，桃子还在家等着我呢。”何四海说。 
　　罗欢闻言没再说话，就在这时宁桃走了回来。 
　　“谢谢你，接引大人。”宁桃说。 
　　“谢我什么？”何四海有些奇怪地问。 
　　“谢谢你给我机会。”宁桃有些伤感地道。 
　　“这有什么好谢的？”何四海瞥了她一眼道。 
　　“不过，诡在人间停留长了，会很孤独，很寂寞的吗？”何四海忽然问道。 
　　“当然啊，虽然诡的记忆不是很好，但还是会很孤独的，很多执念很深的诡，最后忍受不了这种孤独，最终放下执念，主动回归了冥土。”宁桃说。 
　　何四海想到了萱萱。 
　　这小家伙独自一人过了十几年，她是怎么坚持下来的？ 
　　“对，我明天就回合州了，你要跟我一起回去吗？”何四海问道。 
　　罗欢也在一旁一脸期待。 
　　可是宁桃却摇了摇头，“不了，我出来也很长时间了，我要回去看看我奶奶。” 
　　“前几天奶奶跟我说，庙前的千年桃树死了，她好像很难过。” 
　　宁桃看着广场上跳舞的老头老太太们，眼里满是迷茫。 
　　“是吗，那祝你一路顺风，有空你可以来合州找我，如果遇到了需要完成心愿的诡，也可以让他来找我。”何四海说。 
　　说完跨步直接向前走去。 
　　罗欢看看远去的何四海。 
　　又看看依旧呆呆的看着老头老太太跳舞的宁桃。 
　　一时间不知道如何是好。 
　　感觉他们之间有什么事，可他又说不上来。 
　　(本章完)

第288章 富人和穷人
　　第288章 富人和穷人 
　　“客人，您的餐，我已经放在了前台，麻烦您有空拿一下。”钱思远拨通用户的手机，急急忙忙地说道。 
　　“好的，谢谢。”电话那头的客人啪嗒直接挂了电话。 
　　钱思远已经习惯了，这已经算是态度非常好的。 
　　看着身后灯火通明的互联网公司，钱思远给自己打了打气，大家都在努力，他也不要松懈。 
　　不过现在，他要先去吃晚饭，他答应过秀秀的，按时吃饭，说到做到。 
　　钱思远关闭了软件接单，来到楼下骑着电瓶车来到新安巷。 
　　这条巷子有点老旧，靠着马路边上全是卖吃的，以至于路边的马路牙子上都油乎乎的。 
　　别看这里脏兮兮的，但确是外卖出单大户。 
　　味道好，价格便宜，所以每天很多外卖单都是从这里送出去的。 
　　当然附近上班的人，有些会直接过来吃。 
　　钱思远也不例外，除了上班中午在公司吃饭外，一天两餐，基本上都在这里解决。 
　　秀秀去世后，他退了租，在附近重新租了个更便宜的单间。 
　　吃喝方便，冬暖夏凉，他这样安慰自己。 
　　“老板，给我来一碗牛肉炒饭。”钱思远跨步走进一家饭馆。 
　　“好嘞，先坐一会，马上就来。”饭店老板说。 
　　这段时间，他天天在这吃和饭店老板也有点熟络了。 
　　这家店，除了味道不错外，在这一片算是比较干净的了，毕竟是新开的一家店，关键是价格还便宜，所以基本上成为了钱思远的定点食堂。 
　　钱思远环视了一下店里，稀稀落落的没几个人，只有不远处坐着一家三口，想想也对，都八点了，该吃的都已经吃过了。 
　　一家三口中的小女孩，大概察觉到钱思远在看他，冲着他做了个鬼脸，特别地调皮可爱。 
　　钱思远回应了一个微笑，就收回了目光。 
　　要不是那场车祸，他和秀秀的孩子也差不多这么大了吧。 
　　“要不要加个鸡蛋？”饭店老板忽然问道。 
　　“不用。”钱思远摇了摇头。 
　　“你的牛肉蛋炒饭。”很快饭就被端上来了。 
　　“谢谢。”钱思远抽出旁边的筷子正准备开吃。 
　　“这是你的红烧鸡。” 
　　“松鼠桂鱼。” 
　　“红烧土猪肉。” 
　　…… 
　　饭店老板一连放下四五个菜。 
　　“咦？我没叫这些?”钱思远有些吃惊地道。 
　　“你朋友请你的。”饭店老板笑着指了指另外一边的一家三口。 
　　钱思远闻言呆了呆，他根本不认识他们。 
　　就在这时，一家三口向他走了过来。 
　　钱思远赶忙站了起来。 
　　“你好。” 
　　“你好，你好，我……认识你们吗？”钱思远有些疑惑问道。 
　　“你不认识我们，但是我们认识你，你是钱思远吧？”一家三口的男主人开口道。 
　　“对，是我。”钱思远很是疑惑。 
　　看这一家三口穿着打扮，都非常上档次。 
　　男的长得挺帅气，就是神色略微显得有点憔悴，女的温婉美丽，可是脸色显得有点苍白。 
　　被她拉在手里的小姑娘活泼可爱，一双大眼睛转来转去，满眼好奇地打量着他。 
　　“那就不会错了，先吃饭吧，吃过饭再说。” 
　　“不，不，你们有事尽管说吧，不用这么客气。”钱思远很警惕地道。无缘无故地请他吃饭，只要有脑子的，也不会立刻开吃。 
　　“我们能坐下说吗？”男人道。 
　　“哦，好，你们坐。”钱思远赶忙招呼他们坐下来。 
　　“我叫沈天放，这是我的名片。” 
　　钱思远赶忙接了过来，瞅了一眼。 
　　锦绣动漫信息技术有限公司总经理、天放科技集团董事长…… 
　　“那你找我有什么事吗？还有你怎么认识我？”看这么多的头衔，反而更让钱思远忐忑不安了。 
　　沈天放并没有立刻回答他的问题，而是继续问道：“风华苑7栋1803的房子是你的吗？” 
　　钱思远闻言有些恍然。 
　　“你们是要买房子吧，那房子我早就卖了？你们是在网上看到的吗？网上的售房信息很多都是假的……” 
　　“不是。”沈天放摇了摇头。 
　　“呃……，那你找我是？”钱思远闻言疑惑了。 
　　“给你介绍一下，这是我妻子裴锦绣，这是我女儿沈怡然。”沈天放很郑重地介绍道。 
　　“哦，你好，你们好。”钱思远愣了一下，然后有些慌乱地打招呼。 
　　“叔叔。”就在这时候小女孩忽然叫了他一声。 
　　“你好，真是可爱的小姑娘。”钱思远笑着跟她摇了摇手。 
　　“谢谢你救了我妈妈。”小姑娘说。 
　　钱思远闻言愣了一下，然后抬头看向旁边的沈天放道：“你们认错人了吧？” 
　　他可不记得救过什么人。 
　　“风华苑7栋1803的房子之前是你的吧？”沈天放再次问道。 
　　“对啊？”钱思远闻言有些疑惑，这有什么问题吗？ 
　　“那就不会错了。”沈天放示意坐在旁边一直没说话的妻子。 
　　裴锦绣从随身的挎包里，拿出一个文件袋出来。 
　　沈天放接过来，递给了坐在对面的钱思远。 
　　钱思远心中有些疑惑，接过来打开，才发现里面除了一份公证协议外，还有一本房产证。 
　　“这是风华苑7栋1803的房产证，明天你有没有空，有空麻烦你和我一起去一趟公证处，签个字，这套房子就转让给你了。”沈天放说。 
　　“为什么？”钱思远闻言更加疑惑了。 
　　“因为你救了我妈妈。”沈怡然大声地道。 
　　钱思远闻言更疑惑了。 
　　“准确地说，我妻子的命，是你妻子给的。”沈天放解释道。 
　　“秀秀？” 
　　“你……知道接引人吗？”沈天放轻声问道。 
　　“咦？”钱思远吃了一惊，仿佛想起了什么。 
　　然后有些坐立不安起来，有些愤恨，又有些感激，过了好一会才道：“能跟我具体说说吗？” 
　　沈天放也没瞒他，把事情的经过详细跟他说了一遍。 
　　听闻之后，他呆愣愣的，然后低着头，大口地扒拉着眼前的炒饭。 
　　豆大的眼泪滴在饭里，又被他扒拉到嘴里。 
　　“钱先生。”一直没说话的裴锦绣轻轻叫了一声，抽了一张纸巾递给他。 
　　但是钱思远没有接，而是抬起头，看向沈天放道：“你知道接引人在什么地方吗？我想见见他。” 
　　沈天放还没回答。 
　　他又低下了头，喃喃地道：“我想问问他，为什么不救秀秀，是因为我们穷吗？” 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第289章 小幸福
　　第289章 小幸福 
　　听了钱思远的话，裴锦绣有心想要帮何四海辩解两句，可发现她好像也没什么立场。 
　　“接引大人之所以没救你妻子，肯定是有原因的，要不，明天抽空，我们一起去公证处……” 
　　“不，沈先生，房子我可以不要，我也不是找接引人要个说法，救与不救毕竟是他的选择，我就想知道个原因，人总要活个明白。”钱思远抬起头，神色坚定地道。 
　　听他这一番话，沈天放对他倒是有些刮目相看了。 
　　很多人遇到不公的事情，总会第一时间怪责对方，很少像他这样还能保持平常心的。 
　　不过沈天放不敢轻易答应他，没问过何四海的意见，他不能自作主张。 
　　“行，你把你的电话给我，我先问问，到时候通知你，你看可行？”沈天放问道。 
　　“谢谢。” 
　　钱思远道了一声谢，埋头继续机械地把饭往自己嘴里扒拉，一句话也不想多说了。 
　　沈天放和裴锦绣对视一眼，无奈地叹息一声。 
　　“那，钱先生，我们先走了，到时候电话联系。”沈天放站起来说。 
　　钱思远闻言顿了一下，头也没抬。 
　　沈天放和裴锦绣站起来，拉着女儿向门外走去。 
　　“叔叔再见。”快到门口的时候，沈怡然突然抽出被妈妈拉着的手，回过头来，对着钱思远摇了摇手。 
　　钱思远闻声抬起头来。 
　　看着那可爱而又单纯的笑脸，呆呆的发愣。 
　　…… 
　　何四海到家的时候大概下午三点左右，桃子上幼儿园去了，家里一个人也没有。 
　　趴在沙发上的小白听见开门声，连动弹一下都懒得动。 
　　甚至有点嫌弃打扰了它的好梦。 
　　午后的阳光照耀在身上，懒洋洋的。 
　　这个时候，要是有人能给它挠挠背就好了。 
　　正想着呢，背上立刻被一只大手撸了几下。 
　　“喵~”闭着眼睛的小白舒服地叫了一声。 
　　然后翻了个身，把肚皮朝上，示意继续。 
　　可是等了半天也没等到。 
　　“喵~”小白不满地睁开眼睛，舔了舔自己的爪子，然后看向谁刚才挠的他。 
　　“咦？是主人回来了？”小白从沙发上跳下来，跑过去在主人的脚腕处蹭了蹭。 
　　“小白，你好像长胖了哦？”何四海弯腰把它抱了起来。 
　　“你不会是两头吃吧。”何四海问道。 
　　想想还真有可能，何四海也给它准备了猫粮等食物。 
　　而孙乐瑶因为经常照顾它，也在她家里给小白准备了一份。 
　　“少吃点，看你胖的。”何四海撸了几下，把它放了下来，因为外面传来敲门声。 
　　“四海，你回来了吗？”刘晚照在外面喊道。 
　　“我刚到家，你就知道我回来了？”何四海打开门笑道。 
　　“嘿嘿，我听见了开门声。”刘晚照道。 
　　“今天没去学校吗？”何四海把她给放了进来道。 
　　“下午没课，我中午就回来了。”刘晚照说。 
　　“我还想给你们一个惊喜呢，没想到这么快就被发现了。”何四海笑着说。“我也挺意外的，怎么这么快就回来了？好不容易去一趟石门，没去转转吗？”刘晚照问道。 
　　“你不在，去哪里转都没意思。”何四海随口说道。 
　　刘晚照闻言，喜悦之色仿佛都要溢出来。 
　　“呐~，这是给你买的礼物，也不知道喜不喜欢？”何四海把从行李中把给刘晚照买的一顶帽子拿出来道。 
　　“帽子？”刘晚照有些诧异。 
　　而且还是那种偏向男性的鸭舌帽。 
　　这也算是石门特产吗？ 
　　“怎么，你不喜欢吗？”何四海问道。 
　　“不，当然喜欢。”刘晚照直接拿过来，带在自己的头上。 
　　实际上就凭刚才何四海那句话，就已经比什么礼物都让她高兴了。 
　　“怎么样，好看吗？”刘晚照转了转脖子问道。 
　　“果然，你比宁桃戴着好看多了。”何四海道。 
　　“宁桃？她是谁？”这一听就是个女人名字，刘晚照立刻有些警惕地问道。 
　　“咦，你不知道吗？”何四海疑惑问道。 
　　然后有些恍然道：“你好像还真没见到她。” 
　　于是把宁桃的事情大致说了一下。 
　　“我们去逛街的时候买的，宁桃买了一顶，带着挺好看的，我觉得你戴着应该会更好看，所以也给你买了。”何四海道。 
　　但是刘晚照闻言并没有在意帽子好不好看，而看似不经意地道：“那宁桃跟你一起回来了吗？她在合州人生地不熟的，要不晚上我们请她吃个饭？” 
　　“不用，她已经回家了，再说，她在合州也不需要我招待，都是在罗欢那里。”何四海继续翻动着行李，从中拿出两个一摸一样的可爱的陶瓷娃娃。 
　　“这是给桃子和萱萱的。”何四海说。 
　　“她们也快放学了，走吧，我们一起去接她。”刘晚照高兴地挽住他道。 
　　“这么开心？” 
　　“对啊，见到你就开心啊？”刘晚照说。 
　　何四海闻言，露出一个欣慰的笑容，也不枉他故意说这些话。 
　　情侣之间，很多小幸福，其实都是一方故意为之，不是不真心，能为此故意，不也是一番真心吗？ 
　　…… 
　　“小火车，呜呜呜……”桃子站在萱萱的身后，拉着她的衣服，嘴巴里还配着音。 
　　萱萱则双手提着自己的裤子，生怕被桃子给拽下来。 
　　桃子的后面同样也有一个小朋友拽着她的衣服，不过她穿着背带裤。 
　　排队放学，小家伙正在开小火车，萱萱是火车头，在她前面是举着班级牌子的沈怡然。 
　　“贪吃的小蛇。”沈怡然高举着牌子，身体扭来扭去，整支队伍立刻随着她摇来摇去，队形一下就乱了。 
　　但是没关系，孩子们都开心地笑了起来，很快又跑回自己的位置上。 
　　旁边其他班的小朋友见了，也要学他们来玩。 
　　一时间等候的操场上，全是小朋友兴奋的笑声和尖叫声。 
　　“每次听见孩子们的笑声，感觉就特别地好。”何四海站在门外，听见里面孩子们的笑声，心情仿佛都变得好了起来。 
　　接触越来越多的生死离别，他感觉自己有点受其影响，心情变得有点阴郁。 
　　这也是为什么他哄刘晚照开心，因为他不想表现出来，也不想把自己的情绪传染给她。 
　　不过随着孩子们的笑声，他的心灵仿佛受到了洗涤。 
　　(本章完)

第290章 简单答案
　　第290章 简单答案 
　　“何先生，您也来接孩子啊？”沈天放看到何四海跟刘晚照，立刻拉着妻子一起走了过来。 
　　何四海点了点头，“没去公司吗？”随口问了一句。 
　　“我决定把公司卖了，剩下的时间，我准备好好陪陪我老婆。”沈天放说。 
　　何四海闻言点了点头，不过并没有在意。 
　　刘晚照有些好奇地打量着裴锦绣，她是认识的沈天放的，知道他是沈怡然的爸爸，而裴锦绣肯定就是沈怡然的妈妈了。 
　　怪不得沈怡然说她像她妈妈，两人还真有点相似之处，不是指长相上，而是气质上，两人有些相似。 
　　“沈怡然看到你们一起来接她放学，一定很开心。”刘晚照道。 
　　裴锦绣闻言，露出一个开心的笑容，然后很客气地问道：“您是？” 
　　“哦，我是何四海的女朋友，我叫刘晚照。”刘晚照顺手挽住何四海的胳膊。 
　　“哦，刘小姐，您好。”裴锦绣和沈天放赶忙招呼。 
　　“对了，何先生，风华苑7栋1803的房子我已经买下来了，不过……” 
　　沈天放把钱思远的请求说了出来，然后有些忐忑地看着何四海。 
　　何四海闻言愣了一下，然后想了想道：“你明天带他一起过来吧。” 
　　他本不想给钱思远解释，也没有给他解释的理由，不过想到吴秀秀，何四海决定还是给他说清楚。 
　　“好的，何先生。”沈天放闻言赶忙道。 
　　不过他答应过后，又犹犹豫豫的，仿佛有什么话想说。 
　　“有什么问题，直接说吧？”何四海瞥了他一眼问道。 
　　“我……我想说的是，十八年的寿命，极其珍贵，是无价之宝，何先生就这样平白无故地送给了我们，我们实在有愧，我们也没什么好感谢的，所以等把公司卖了以后，拿到钱，我们会好好酬谢先生的。”沈天放是真心实意地感激。 
　　十八年的寿命，要真的拿出去卖，恐怕十亿、百亿都有人买，当然前提是有人信。 
　　“你知道我为什么救你妻子吗？”何四海看向幼儿园门口。 
　　桃子看到何四海，正一脸欣喜地跑过来。 
　　沈天放闻言摇了摇头。 
　　“因为我不想我女儿难过。”何四海道。 
　　“咦？”沈天放闻言一脸惊讶。 
　　“你女儿跟我女儿是朋友，我不想我女儿因为朋友难过而难过，也不想女儿失去一个好朋友。”何四海淡淡地道。 
　　“就……就这么简单？”沈天放听闻后，有种目瞪口呆地感觉。 
　　“就这么简单。” 
　　何四海弯下腰，把扑过来的桃子一把抱了起来。 
　　“爸爸~” 
　　桃子搂着何四海的脖子开心不已。 
　　萱萱跑过来，张开手臂也要抱抱。 
　　刘晚照弯下腰要抱她，却被她一脸嫌弃地避让开，气得她在她小屁股上拍了两下。 
　　何四海弯腰把她也抱了起来，然后两边肩膀上一边一个。 
　　“我们回家咯。”何四海说。 
　　“回家咯。”两个小家伙挥舞着手臂高兴地道。 
　　沈怡然在旁边看向她爸爸沈天放。 
　　“呃……”沈天放一脸无奈。 
　　他每天上班，缺乏锻炼，别说把她架肩上了，抱她都吃力。 
　　“我给你们买了礼物哦。” 
　　“真的，快点给我看看。”桃子兴奋地说道。 
　　“是玩具吗？”萱萱问。 
　　“等到家就知道了。”何四海卖关子的道。 
　　“那么快点回去吧。”桃子迫不及待地说道。 
　　“对，驾，驾，大马快一点。”萱萱小腿晃来晃去地道。这也就是何四海，一般人，早就给晃掉下来了。 
　　“坐稳了。” 
　　跟在后面的刘晚照，忍不住又在她的小屁股上拍了一下。 
　　萱萱不满地噘着嘴哼哼。 
　　要是平时放学，两个小家伙怎么都不愿意回家，不是要求在公园玩，就是要求在小区里玩，但今天却迫不及待地想要回家了，不停地催促，恨不得长上翅膀。 
　　因为见到何四海回来，刘晚照特别地高兴，所以晚上就没回去，留下来，哄桃子睡觉…… 
　　…… 
　　沈天放和钱思远来的很早。 
　　何四海到问心馆的时候，两人已经在门口等着在了，看架势，等的时间还不短。 
　　“何先生。”看到何四海，沈天放赶忙招呼一声。 
　　“何……何先生。”钱思远跟着叫了一声，不过显得有点紧张局促。 
　　昨晚听闻沈天放说的事情以后，当时的确很气愤，心中更是怨恨，为什么何四海不救秀秀，但是等冷静以后，想了很多，也清醒了许多。 
　　“进来说吧。”何四海错开声，打开问心馆的门。 
　　等进了屋内，钱思远有些迫不及待地道：“何先生……我……” 
　　“我听他跟我说了。”何四海示意了一下旁边的沈天放。 
　　“我可以告诉你原因。”何四海道。 
　　钱思远闻言立刻露出专注倾听的神色。 
　　“因为这是她自己的选择。”何四海道。 
　　钱思远闻言愣了，这答案简单到他完全没有想过。 
　　不过想到秀秀最后的告别，好像又合情合理。 
　　钱思远显得有点失魂落魄。 
　　于是何四海又多解释了一句：“我是人，不是神，治不好她的病，而她不想拖累你。” 
　　“谢……谢谢。” 
　　钱思远语气干涩地谢了一句，然后转身失魂落魄地向门外走去。 
　　“何先生……”沈天放看了看钱思远，又看了看何四海。 
　　何四海低声跟他说了一句，沈天放这才追了出去。 
　　他们走了之后，店里也没什么生意，何四海差点都睡着了，昨晚没休息好。 
　　直到中午的时候，奶奶用张陆军的手机打电话过来了。 
　　“四海，吃饭了没有啊。” 
　　“还没呢，奶奶，你吃过了没有？” 
　　“我跟你妈刚吃过。”奶奶笑呵呵地说道。 
　　“我……爸呢？”何四海问道。 
　　随着基本上一天一个电话，慢慢的何四海也接受了他们，爸妈叫得也越发顺口。 
　　“你爸去镇上给你寄东西去了，还没回来。”奶奶说。 
　　“寄东西？寄什么？” 
　　“都是一些特产，上次也没带什么回去，这次我让你爸爸给你寄过去，还有一些桃子和萱萱爱吃的零食什么的。”奶奶说。 
　　“浪费那个钱干嘛，不用给我寄，我这里什么都能买的到。”何四海道。 
　　“都是当地的一些特产，不值什么钱，不说了，我把电话给你妈，看把她在旁边急得……”奶奶笑呵呵地道。 
　　“好。” 
　　何四海嘴上说着话，目光却看向门口。 
　　在大门的中央站着一位老太太，正一脸忐忑地看着何四海。 
　　(本章完)

第291章 杨喜妹
　　第291章 杨喜妹 
　　“老人家，进来坐吧。”何四海招呼门口的老太太进来。 
　　“接引大人，老太婆打扰了。”门口的老太太踌躇了些许，然后走了进来。 
　　何四海点亮了引魂灯，老太太好奇地看了一眼，然后在旁边的椅子上坐了下来。 
　　何四海给她倒了一杯水。 
　　“谢谢，谢谢接引大人。”老太太脸上带着一点恐慌地接了过去。 
　　“你是从冀州跟过来的吗？”何四海忽然开口问道。 
　　老太太闻言愣了一下，然后笑着问：“接引大人都知道？” 
　　说着低头喝了一口水。 
　　“嗯，我听你口音，像是冀州人。” 
　　他刚从石门回来，对当地的口音还算熟悉。 
　　眼前的老太太满头白发，脸上满是褶皱，佝偻身子，手掌如同枯树枝，无比的苍老感觉。 
　　“我叫杨喜妹，是冀州省新安县杨家庄人，我有个心愿，想要接引大人帮帮忙。”杨喜妹说道。 
　　“什么心愿，你说来听听。”何四海笑着问。 
　　“我想见见我孙子杨阳，我好久没见到他了，也不知道他现在过得怎么样。”杨喜妹说。 
　　“咦，你不知道他在什么地方吗？”何四海问道。 
　　按说她成了诡以后，可以去任何她想去的地方，也不至于对孙子的一点信息也不知道。 
　　“不知道啊，自从杨阳他爸妈离婚后，杨阳就被他.妈妈带走了，我就再也没见过他了，这些年我一直惦记着他，可是到死也没能等到他回来，唉~”杨喜妹满是无奈地叹息一声道。 
　　“这样啊，那还真不太好办，我是接引人，管诡不管人，你有其他信息吗，我找人查一查。”何四海道。 
　　“好，我孙子杨阳，今年23，他是农历五月二十号出生的，圆脸大眼睛，长的可漂亮了……”杨喜妹脸上满是幸福。 
　　“好的，你的心愿我接下了。”何四海笑着说。 
　　“谢谢接引大人，这是我付给大人的报酬。”杨喜妹从口袋里掏出三枚铜钱，递给何四海道。 
　　“先不用，等我帮你完成心愿了，你再给我吧。”何四海道。 
　　“好，好，接引大人真是守信之人。”杨喜妹喜道。 
　　然后把三枚铜钱重新收了回去。 
　　“既然这样，我就不打扰接引大人了，以前动弹不方便，哪里都去不了，现在变成诡了，想去哪里就去哪里，反而方便多了，我正好四处去看一看。”杨喜妹说。 
　　“那好，那你就转转吧，等有消息，我让会让提灯人去找你。”何四海道。 
　　“好，好……”杨喜妹闻言，笑眯眯地走向了门外。 
　　但是何四海看着她的背影，却露出了丝丝疑惑的表情。 
　　然后心念一动，账本出现在了她的手中，看着账本上的那些个信息，何四海笑了起来。 
　　然后直接关了店门，准备去镇上吃饭。 
　　中午的金湖镇全是人，两边饭店飘荡着各种香气。 
　　太多的选择，何四海一时倒是不知道去哪家了。 
　　“何先生，何先生，吃饭了没有啊？” 
　　忽然旁边店里有人喊他，何四海回头看去，也是一脸惊讶。 
　　那人正是消防员常俊凯的父亲常国光。 
　　“你在这里是？”何四海惊讶问道。 
　　“这是我新开的店，何先生，你吃饭了没有啊？”常国光向身后的“常家牛杂馆”指了指。 
　　“你不是说跟婶子出去旅旅游的吗？”“去了些地方，旅游太累人了，而且天天闲着也无聊，索性回来盘了一家店，把牛杂馆重新开了起来。” 
　　“何先生吃午饭了吗？”常国光再次问道。 
　　“还没呢。” 
　　“那正好，到我店里来，我请你吃牛杂锅，独家秘方，味道可好了，我们家俊凯人在的时候，特别喜欢吃。”常国光一脸欣喜地说道。 
　　“行，那我尝尝。”何四海也没客气，转身跟他往店里去。 
　　“小燕，小燕，快来，何先生来了。”常国光一进店，立刻大声招呼道。 
　　齐小燕闻声立刻出来，看到何四海自然又是一阵欣喜。 
　　“我刚出门，就遇到何先生，你说巧不巧？”常国光对齐小燕道。 
　　何四海发现他们两现在的精神奕奕，不像之前那种浑身暮气，沉浸在悲伤中等待死亡的模样。 
　　“是巧呢，之前我去过几次何先生店里，看都关着门，今天遇上了，正好尝尝我的手艺。”齐小燕说着，风风火火地去了厨房。 
　　“何先生吃辣吗？”常国光在旁边问道。 
　　“微辣就行。” 
　　“小燕，微辣就行。” 
　　“好，知道了”厨房里齐小燕大声答道。 
　　“不用太麻烦。”何四海赶忙道。 
　　“不麻烦，都是现成的，很快，店里都是这样卖呢。” 
　　“生意怎么样啊？”何四海打量了一下店里，有几个人正吃着在。 
　　“还行吧，也不是为了赚钱，保本能开下去就行。”常国光道。 
　　齐小燕很快就把何四海的牛杂锅端了上来，满满的一锅，料特别地多。 
　　“简陋了点，何先生，您别介意。”常国光刚见到何四海的兴奋，现在冷静下来，想想用牛杂锅招待何四海，好像有点失礼。 
　　“没事，挺好的。”何四海夹了一块牛肚放在嘴里。 
　　“嗯~，味道真不错。”何四海真心实意地道。 
　　“是吧，我家小凯最喜欢吃了，等明年回来，就能吃上了。”齐小燕满脸期盼地道。 
　　何四海闻言顿了一下，原来他们是为了常俊凯。 
　　不过想想罗欢他.妈妈周兰为了女儿，直接在镇上开了个酒店，也就不意外了。 
　　虽然贫富悬殊，但是他们为子女的心，都是一样的。 
　　在牛杂馆饱餐一顿后，何四海没回问心馆，而知直接回到了御水湾。 
　　桃子还没放学，刘晚照也去学校了，就连小白也不知道跑到哪里去了。 
　　何四海回到房间，从柜子底下把从张家村带回来的几样东西拿了出来。 
　　其中师刀和砚台只是普通之物。 
　　而那号角和印章却不是凡物。 
　　号角暂且不知它叫什么。 
　　但是这么印章，在何四海那日获得之时，心神沟通，已经知道了它的名字。 
　　“保险起见，这次要把你也带上了。” 
　　随着何四海心念一动，账本出现在了他的手中。 
　　然后他拿起印章，盖向账本，两件东西，瞬间一起消失的无影无踪。 
　　(本章完)

第292章 娃娃机
　　第292章 娃娃机 
　　“孙奶奶，我爸爸呢？” 
　　桃子从幼儿园跑出来，四处张望，没见到何四海，有些失望。 
　　“不知道啊，之前跟我说来接你的呢。”孙乐瑶也有些疑惑。 
　　她想打个电话问问，想想还是算了。 
　　“应该有事耽搁了吧。”孙乐瑶说。 
　　“哦，那我们能去公园玩一会吗？”桃子趁机问道。 
　　“可以啊，现在时间还早。”孙乐瑶直接点头应允。 
　　“沈怡然，你要跟我们一起去玩吗？”桃子转头向正在跟她爸爸妈妈说话的沈怡然问道。 
　　“好。”沈怡然立刻快活地应了一声，等答应过了，才想起没有征求爸爸妈妈的意见。 
　　于是抬起头，看向沈天放夫妻二人。 
　　“去玩吧。”裴锦绣揉了揉她的小脑袋。 
　　她现在只想好好陪陪孩子，哪有不允的。 
　　于是三个小家伙欢呼一声，向前跑去。 
　　等跑到临湖公园门口，有很多吃的，三个小家伙才顿住了脚步。 
　　卖的，卖炸串的，卖竹蜻蜓的，还有卖风筝的。 
　　“妈妈，妈妈，我想要放风筝。”萱萱看到绿绿的风筝，兴奋地道。 
　　桃子仰着脖子，看向天空，天上有小燕子、小金鱼、小蝴蝶、还有小猴子、小公主等等各式各样的风筝。 
　　“我也想要放风筝。”桃子说。 
　　小孩子都希望凑热闹，沈怡然见两个好朋友都要放风筝，她自然也想要放了。 
　　“行，我们到前面小店去买，质量好些。”孙乐瑶说。 
　　她刚才路过便利店门口，见有的***路边小贩质量好得多。 
　　于是一行人向前面便利店走去。 
　　“咦，是爸爸。”桃子忽然兴奋地道。 
　　孙乐瑶顺着她的目光瞧去，“还真是你爸爸。” 
　　“爸爸在干嘛呀？”桃子好奇地问道。 
　　“呃……，应该是在抓娃娃吧。”孙乐瑶道。 
　　便利店门口新放了两台娃娃机，孙乐瑶没想到何四海竟然还喜欢玩这个，不过一想到他年纪好像也不是很大，也情有可原。 
　　只是平时为人处世太过成熟，下意识地忽略了他的年纪。 
　　不但孙乐瑶感觉意外，就是后面的沈天放和裴锦绣也面面相觑，没想到何先生竟然有这样一面。 
　　就在这时，他们看到何四海兴奋地大笑起来。 
　　桃子迈着小短腿快速地跑了过去，一脸好奇地问道：“爸爸，你在笑什么？” 
　　“呃……？咳咳……”桃子突然出现，何四海差点呛到自己。 
　　“爸爸终于抓到一个娃娃，你看，喜欢吗？”何四海弯腰，把他抓到的小猴子玩偶给拿了上来。 
　　“哈哈，好好玩呀，小猴屁屁红红的耶。”桃子好奇地道。 
　　这只小猴子穿着一条背带裤，不过屁股是露在外面的，然后用红色布料做装饰。 
　　“猴子的屁股当然是红的。”何四海道。 
　　“我也想要，我也想要。” 
　　跟在后面跑过来的萱萱和沈怡然一脸羡慕地道。 
　　“看我的，我给你们抓。”何四海一挥手，豪情万丈。 
　　“哈哈，爸爸好厉害，爸爸加油。”她们现在也不放风筝了，围着何四海，看她抓娃娃。 
　　可是…… 
　　何四海一连抓了六七次，全都失败，好没面子。 
　　“这个……就差一点点，再试试，肯定能抓到的。”在小家伙们的失望眼神中，何四海尴尬地辩解道。 
　　桃子：(ˉ▽￣～) 
　　萱萱：(ˉ▽￣～) 
　　沈怡然：(ˉ▽￣～) 
　　“我来试试吧。”沈天放说。 
　　“行，你来，你来。”何四海赶忙让开位置，他实在受不了三个小家伙的眼神。可是沈天放来，也并没有好到哪里去，最好的一次，快到落物口，但最终还掉了下去。 
　　孙乐瑶和裴锦绣站在一旁，笑着看着他们两手忙脚乱的一头大汗。 
　　越急是越抓不到。 
　　“哼，我自己来吧。”沈怡然插着腰气哼哼地道。 
　　“行，那你们自己试试。” 
　　两个大人赶忙让开位置。 
　　两台娃娃机，一台娃娃机里面是又萌又可爱的小猴子，一台里面是可爱的小河马，河马脑袋上还站着一只小鸟。 
　　萱萱去抓河马，沈怡然去抓小猴子。 
　　桃子站在旁边抱着小猴子玩偶给她们加油。 
　　可惜，她们依旧不行，连一次抓起来都没有。 
　　一方面夹子很松，一方面她们太矮了，视野不好，瞄不准。 
　　“唉~”两个小家伙齐齐失望地叹了口气。 
　　“桃子，让你来吧。”萱萱道。 
　　“好，看我厉害，我要把它们都抓出来。” 
　　桃子把手上的小猴子玩偶递给萱萱让她帮自己拿好，然后撸了撸自己不存在的袖子，准备大干一场。 
　　“不行就去直接买算了，跟店员说一声。”孙乐瑶在旁边道。 
　　她见刚才抓的钱，估计都能买好几个了。 
　　“还有四个硬币，给桃子抓完吧。”何四海摊开手掌说，然后帮桃子投了一枚硬币。 
　　“看我厉害。”桃子抓着摇杆一顿乱转，小手更是在按键上一阵乱拍。 
　　夹子一阵乱晃，然后咻~直接一落到底，夹子都没张开。 
　　众人捂脸，看来还是失败。 
　　可是…… 
　　就在这时，夹子自动拎了起来，然后上面竟然挂着两个小猴子被挂在上面了。 
　　因为有两根夹子无意中插进了小猴子的背带裤里，把它们给带了起来。 
　　“哇~”桃子和萱萱一脸惊喜。 
　　然后这两只猴子自然被抓了出来。 
　　“哼，我很厉害吧。”桃子得意地道。 
　　“桃子，好厉害，加油，我们再抓个小河马。”沈怡然兴奋地指着里面是小牛玩偶的娃娃机。 
　　“好的，看我厉害。”桃子觉得自己棒极了。 
　　一抓就能抓的到，实在太简单了。 
　　然后…… 
　　刷新了众人的三观，何四海投进剩下的三个币，一共抓了六个娃娃出来，每一夹子下去，必定会带上两个娃娃上来。 
　　最后便利店售货员都被惊动了，以为机器哪里出问题了。 
　　但是沈天放、裴锦绣和孙乐瑶却把目光看向何四海。 
　　“真跟我没关系，我自己都抓不着，只能说桃子运气好罢了。”何四海有些哭笑不得地道。 
　　可是众人一点也不相信，这运气也太好了吧。 
　　他们不信何四海也没办法。 
　　桃子也不信，才不是运气了，是因为她很厉害，超棒。 
　　不过现在九个娃娃，实在太多了。 
　　何四海建议她们可以送给其他小朋友。 
　　于是三个小家伙嘀嘀咕咕商量了一下，准备去公园找看的顺眼的小朋友送。 
　　至于放风筝的事情，已经被她们忘脑后了。 
　　ps：桃子说，投月票的，都能变帅变靓发大财~ 
　　(本章完)

第293章 小男孩
　　第293章 小男孩 
　　公园里很多小朋友，大部分都面善，毕竟是一个幼儿园的，虽然不是一个班，说不定之前还一起在操场上玩过。 
　　不过也因为太多了，她们一时间犹豫不知道要送给谁。 
　　一共九个娃娃，每个人留下两只不同的，各剩下一个。 
　　桃子左右看了看，很快选中了目标，一个比她还小的小姑娘，大概还在上幼儿园小班。 
　　她正在地上捡树叶，她妈妈亦步亦趋地跟在身后照看着她。 
　　“小妹妹，这个小猴子送给你。”桃子跑过去，把多余的小猴子递给她。 
　　小姑娘抬起头看了一眼，立刻一脸喜色，看样子很想要。 
　　可是小姑娘的妈妈却阻止了：“小妹妹，不用，不用，你自己留着玩吧。” 
　　一般父母都这样，不会无缘无故要别人孩子给自己孩子的玩具什么的。 
　　毕竟是孩子，现在给了，等会又想要了怎么办？ 
　　弄不好还跟对方父母解释不清。 
　　“拿着吧，我们在前面娃娃机抓的，多余的。”何四海走过来道，他手上还拿着桃子的两个娃娃。 
　　小女孩母亲闻言这才有些恍然，然后对小女孩道：“既然这样，你就拿着吧，谢谢姐姐。” 
　　“谢谢姐姐。”小女孩开心地一把抱了过去，然后把小猴子贴在自己的小脸上蹭了蹭。 
　　“谢谢。”小女孩妈妈对何四海道谢道。 
　　“别客气，多余的而已。” 
　　“姐姐，我们能一起玩吗？”小姑娘看着桃子，满脸希翼地道。 
　　“好啊。”桃子顺手拉着她，向着萱萱她们跑去。 
　　小女孩妈妈看到何四海肩上的小书包，于是笑着道：“你们家的也在阳光幼儿园？” 
　　“对。” 
　　这附近并不止一个幼儿园。 
　　而此时沈怡然正在纠结手里的小河马要不要送给对面的小朋友。 
　　而这个小朋友正是沈怡然在幼儿园里的死对头小胖子于明浩。 
　　他是跟他爷爷一起来的。 
　　他爷爷也正站在一旁面带微笑地看着沈怡然。 
　　于明浩的爷爷是认识她的，上次两人打架，老师后来告诉了他，他还因此认识了沈怡然的奶奶，小孩子打架太正常了，也都没放在心上。 
　　“怎么，你想送给他吗？那就过去给他啊。”沈天放见女儿看着对面的小胖子满脸纠结，有些好奇地凑上前道。 
　　“可是，他跟我打架，还跟老师告状说我们玩玩具，我才不给他呢。”沈怡然气哼哼地道。 
　　“小孩子别小心眼，大方一点。”沈天放轻轻拍了拍女儿小脊背。 
　　但是旁边的裴锦绣则抱有不同的观点。 
　　“你自己决定，你不想送他就不送，爸爸妈妈也不会说什么的。”她揉了揉女儿的小脑袋说。 
　　沈怡然想了想，最终还是走上前，把手里的小河马递给眼巴巴看着她的于明浩。 
　　“傻小子，还不谢谢沈怡然同学。”于明浩的爷爷在他后脑勺上轻拍了一下道。 
　　“谢谢你。”于明浩高兴地道。 
　　“不客气。”沈怡然也道。 
　　“这就对喽，都是好朋友，去玩吧。”于明浩爷爷笑着说。 
　　看着两个小家伙跑去玩，于明浩的爷爷才对沈天放夫妻两道：“今天你们来接沈怡然啊，她外婆呢？” 
　　果然听于明浩爷爷这样一说，以为是外婆朋友，夫妻两立刻亲近了许多。 
　　…… 
　　萱萱拿着手里的小猴子玩偶，找了一圈，也没找到一个看对上眼的小朋友，把它送出去。 
　　最后看到一个小哥哥蹲在草丛里，也不知道在干嘛，于是悄悄地凑了过去。 
　　原来是一个蚂蚁窝，一群蚂蚁正在搬动一颗树上掉下来的树果子。 
　　“哇，它们好厉害。”看着成群结队的小蚂蚁，萱萱一脸赞叹。 
　　“这有什么厉害的，我上次看到一群蚂蚁，把一块吐司给搬走了哦。” 
　　“真的吗？”萱萱闻言一脸惊奇。 
　　那小男孩听到萱萱的回答惊了一下，然后吃惊地问道：“你看得见我？” 
　　萱萱点了点头，然后把手上的小猴子玩偶递过去道：“这个送给你。” 
　　“小妹妹，谢谢你，可是我拿不起来的。”小男孩说道。 
　　“哦，我都忘记了。”萱萱傻乎乎地笑道。 
　　“萱萱，你蹲在这里跟谁在说话？”站在不远处的孙乐瑶有点忐忑问道。 
　　她其实已经猜到，但是对女儿以外的诡，心里依旧有点毛毛的。 
　　“我在跟小哥哥说话呀。” 
　　“哦，那说完了就赶快回来，你想好把小猴子送给谁了吗？”孙乐瑶一边说着，一边张望。 
　　看到何四海，立刻对他招了招手，让他赶紧过来。 
　　“嗯，我想把小猴子送给小哥哥。”萱萱说。 
　　“这样啊。”孙乐瑶也不知道说什么。 
　　好在这时候何四海走了过来，她不由的松了口气。 
　　“咦，你家是附近的吗？”何四海看到小男孩也有点意外。 
　　小男孩十三四岁的年纪，穿着背心短裤衩，一头板寸，皮肤黑黝黝的，看起来很精神。 
　　小男孩看到何四海，眼睛先是一阵迷茫，接着面露惊喜之色。 
　　“你是神仙吗？”他兴奋地问道。 
　　“嗯，你就当是吧。”何四海不想跟他解释太多，也没必要。 
　　“神仙大人，您好。”小男孩立刻要跪下给何四海磕头。 
　　“唉~，赶紧起来，赶紧起来。”何四海赶忙把他给扶了起来。 
　　“你叫什么名字，为什么在这里？”何四海问道。 
　　“我叫苏锐，因为我在金湖里淹死了。”苏锐神色有些难过地道。 
　　“原来如此，那你有什么心愿？”何四海问道。 
　　苏锐闻言低着头没做声。 
　　“不着急，想好了再告诉我。”何四海轻轻拍了拍他的肩，然后用眼神示意了一下他伸手的萱萱。 
　　萱萱立刻会意，从屁股后面掏出引魂灯，何四海伸手点燃，苏锐立刻出现在了孙乐瑶的面前。 
　　“原来是个小男孩啊。”孙乐瑶心想。 
　　苏锐一脸好奇地在自己身上捏来捏去，然后把目光看向萱萱手上的引魂灯。 
　　“这个给你。”萱萱把她手里的小猴子玩偶递给对方。 
　　“不，不，我不要，你自己留着吧。”苏锐连连摇手。 
　　“我还有哦。”萱萱指了指孙乐瑶手上。 
　　“拿着吧。”何四海道。 
　　“谢谢小妹妹。”苏锐这才接了过去，并且很礼貌地道了谢。 
　　“跟桃子她们去玩吧。”何四海伸手接过萱萱手里的引魂灯，示意孙乐瑶带她去玩。 
　　看着她们离开，何四海这才对苏锐道：“我们到那个长椅上去坐坐吧。” 
　　远处沈天放本想过来找何四海套套近乎，但当看到何四海提着引魂灯和一个小男孩在说话，立刻顿住了脚步。 
　　门：天天熬夜，人有点扛不住，今天有可能只有一更，我尽量再码一张。 
　　(本章完)

第294章 苏锐
　　第294章 苏锐 
　　苏锐是五年前淹死在金湖中的，那时候临湖公园还没建起来，这里一片荒芜。 
　　他爸爸是建设临湖公园的农民工。 
　　“苏友明，这是你儿子吗？都这么大了？”正在种植的草皮的工人们看到苏友明身后躲躲闪闪的随锐，立刻好奇地问道。 
　　“臭小子，还不叫人？”苏友明把苏锐从身后拉了出来。 
　　“叔叔好。”苏锐小声地道。 
　　“还有阿姨呢，叫叔叔，就不叫阿姨了？”立刻有几个妇女嚷嚷道。 
　　公园里面的活，不像是工地，女性也比较多。 
　　苏锐有些紧张地往后躲，但很快背后被一只大手给抵住。 
　　“叫阿姨。”苏友明说。 
　　爸爸仿佛给了他无穷的勇气，他鼓起勇气，抬起头来，直视着正在干活的众人，大声道：“叔叔阿姨好。” 
　　“哈哈。”众人都笑了起来。 
　　“行啊，中气十足，苏友明，比你强多了。”众人笑着调侃道。 
　　苏锐暗自松了口气，他本来一直在老家上学，去过最远的地方就是镇上。 
　　去年冬天爷爷去世以后，家里就剩下他一个人，平时都是堂叔代照看他。 
　　可今年暑假，堂叔也出去打工了，爸妈不放心他一个人在家，于是就把他带了出来。 
　　这也是他第一次来到这么大的城市，满眼都是新奇。 
　　“你就在这里玩，别跑远，等中午你.妈小工了，我们带你去吃饭。”苏友明交代一句，拿起工具更众人一起干起活来。 
　　苏友明的妻子也在这里，不过在另外一边在种树。 
　　苏锐第一次来这里，哪敢乱跑。 
　　只是在苏友明视线所及的地方转转。 
　　不过也很好玩。 
　　各种好看的，新奇的植物，高耸的树木，还有嶙峋的观赏石等等，无不让他感到非常新奇，所以即使他一个人，他也一点也不感到无聊。 
　　而且只要能跟爸爸妈妈在一起，他已经就感到很幸福了。 
　　“我爸爸妈妈很爱我。”坐在长椅上抱着小猴子玩偶的苏锐突然回过头对何四海道。 
　　何四海闻言愣了一下，有点不明白他为什么说这。 
　　但还是摸了摸他的头道：“肯定很爱你，要不然暑假也不会因为担心你一个人在家，而把你带在身边。” 
　　“嗯，他们很爱我。”苏锐重重点了点头，仿佛在强调一般。 
　　“我最喜欢的，就是爸爸妈妈给我钱，去前面小店买雪糕。”苏锐眼里满是憧憬。 
　　可惜临湖公园这一片建好以后，那个路边小店也拆掉了，店主也不知道搬到哪里去了。 
　　“这天气热的，小锐，你要记得多喝水，还有不要总是在太阳下面跑，看你晒黑的。”苏友明抱起大水壶，咕咚咕咚灌了一半下去。 
　　合州的夏季，炎热无比，即使他们种植绿植，边种边洒水，都感到热。 
　　“好，爸爸，我想吃冰棒，嘿嘿~”苏锐一脸憨笑。 
　　“找你.妈要去，老子抽烟的这几个钱，全都给你光了。”苏友明没好气地道。 
　　有道是半大小子，吃穷老子。 
　　这小子比他都能吃，刚吃饱饭，就想吃零食。 
　　“好。”苏锐也不介意，转身向着他妈妈欧小兰干活的地方跑去。 
　　“别乱跑。”苏友明交代一句，然后继续就去干活了。 
　　这也不是第一次，也没什么好担心的。 
　　“苏友明，小锐快要开学了吧？你们夫妻两准备一个回去照顾他吗？”工友问道。 
　　“都这么大人了，照顾什么？他自己一个人照顾自己就行了。”苏友明不在意地道。 
　　其实心里闪过一丝忧愁。 
　　两个肯定要一个回去照顾孩子，不能真的让小锐一个人在家吧。可这样一来，收入就少了，而且夫妻两个也要分开。 
　　苏锐都已经十四岁了，他还想着在镇上买套房子，苏锐学习要是好，那是最好，如果不好，总不能让他继续当一辈子农民吧？ 
　　…… 
　　“妈，爸爸让你给我钱买冰棒。” 
　　苏锐聪明得很，拿着鸡毛当令箭，这样说，要来钱的几率会更大些。 
　　“就知道找老娘要，老娘的钱，都给你跟你爸干了。” 
　　欧小兰嘴上这样说，但还是从口袋里掏出早已准备好的一块钱来。 
　　“给你，这天气热的，买完了快点回来。” 
　　“知道了。”苏锐接过钱，转身就跑。 
　　“这臭小子。”欧小兰“咒骂”一声，转身继续干活。 
　　“小兰，你家小锐今年已经十四，再过几年，就能给你带个姑娘回来喽。” 
　　“家里穷的叮当响，哪个姑娘瞎了眼，愿意跟他啊。” 
　　“所以你跟苏友明要努力挣钱。” 
　　“这个讨债鬼，真是欠他的。”欧小兰嘀咕一声，引来众人的哄笑声。 
　　“谁家不是呢？现在媳妇真是娶不起啊。” 
　　…… 
　　苏锐拿着一块钱，顶着头上的烈阳，顺着大马路向着前面的小店跑去。 
　　环湖公路还在施工，到处都是坑坑洼洼的。 
　　因为天气太热了，工人师傅们都不愿意干活，除了一些机械，一个人也没有。 
　　穿着凉鞋的苏锐，感觉鞋底都发烫，快融化的感觉。 
　　但是想到马上能吃到冰棒，也不觉得烫了。 
　　“老板，买冰棒。”苏锐跑到小店门口喊道。 
　　正在小憩的小店老板眯着眼睛看了他一眼道：“钱放柜台上，自己拿。” 
　　苏锐也不客气，放下钱，直接拿了一根老冰棒。 
　　因为一块钱，能让他选择的不多，老冰棒是其中最大的，而且很甜。 
　　一边吃着冰棒，一边往回走，可还没等他走回去，冰棒已经吃完了，因为融化，手上也黏糊糊的。 
　　这时候，他看到了路边的金湖。 
　　于是走到湖边，把手洗了洗。 
　　然后用招了一些水，把脸抹了一把。 
　　一阵风吹过湖面，带来一丝清凉。 
　　看着波光粼粼的湖水，他脱下凉鞋，向湖水里试探了一下…… 
　　附近的水不是很深，苏锐面露喜意，他可是游泳老手，乡下的时候，夏天经常跟小伙伴去池塘洗澡。 
　　然后他脱下衣物鞋子，光溜溜地跳进了金湖。 
　　欧小兰以为苏锐去他爸爸那里了。 
　　苏友明以为苏锐去他妈妈那里了。 
　　谁也没在意。 
　　等下了工，才发现孩子不见了。 
　　天塌了。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第295章 小猴子
　　第295章 小猴子 
　　“我爸爸很爱我的？”苏锐再次强调道。 
　　何四海不知道他为什么一再强调，但还是点了点头。 
　　“可是……他们生了小弟弟。”苏锐黯然的低下了头。 
　　何四海有些恍然。 
　　“他们一定太想念你，所以生了个小弟弟代替你。”何四海说。 
　　可是苏锐闻言却摇了摇头，然后从椅子上跳下来，对何四海说：“叔叔，帮我谢谢小妹妹给我的小猴子，我很喜欢。” 
　　说完转身就向公园深处跑去，那是他父母以前干活的地方，那段时光是他短暂的一生中，最快乐的时光。 
　　等他离开引魂灯的范围，手上的小猴子玩偶滚落下来。 
　　苏锐停了下来，看了一眼，然后深深地叹了口气，接着转身跑远了。 
　　何四海走过去，捡起掉在地上的小猴子玩偶，轻轻拍了拍上面的灰尘。 
　　他没问苏锐的心愿，苏锐也没有说。 
　　“小猴子。” 
　　何四海摇了摇手上的玩偶，坐回长椅上，把小猴子放在旁边，跟他并坐一排，看向正在跟小朋友们玩耍的桃子。 
　　然后掏出了手机。 
　　喂…… 
　　“爸爸，你跟小猴子坐在这里干嘛呀？”桃子气喘吁吁地跑过来问。 
　　“看你玩啊。”何四海说。 
　　“那你要不要跟我一起玩？”桃子开心地问。 
　　“还是不了，我是大人了呢，可不喜欢跟你们小孩子玩。”何四海说。 
　　“唉，好可惜啊。”桃子把手里的两个玩偶放在长椅上，跟小猴子并排着坐。 
　　“可惜什么？” 
　　“可惜没有好多快乐。”桃子说。 
　　“谁说大人就不快乐了？” 
　　“因为大人没有小孩子笑得多。” 
　　何四海闻言愣了一下，然后揉了揉她的小脑袋：“也许吧。” 
　　“去玩吧。”何四海接着说。 
　　“好哒，那你要帮我看好灰灰和嘟嘟哦。”桃子一脸认真地说。 
　　“什么灰灰嘟嘟的？” 
　　“这是灰灰。”桃子指了指她自己的小猴子。 
　　然后又指了指小河马，“这是嘟嘟，它胖嘟嘟。” 
　　“你呀，也快变成嘟嘟了。”何四海在她肉嘟嘟的小脸上掐了一把。 
　　“啊呜，咬你手手。”桃子张大嘴巴道。 
　　何四海把手缩回来，桃子得意地道：“知道我厉害了吧，我是吃人的小孩，专门吃个坏爸爸。” 
　　“是，是，你厉害，萱萱在叫你了，快去吧。”何四海有些好笑地道。 
　　桃子回头，果然见萱萱正在叫她，立刻快活地跑了过去。 
　　“小猴子。” 
　　…… 
　　“桃子再见，萱萱再见。”眼看着天黑了下来，大家终于都要回家了。 
　　沈怡然依依不舍地跟大家再见。 
　　“沈怡然，明天再一起玩。”萱萱拉着妈妈的手对她说。 
　　至于桃子，早就累得要何四海抱抱，整个人趴在何四海肩上，焉了吧唧的。 
　　“桃子爸爸，这个星期天，能让桃子和我们一起还去沙滩玩吗？”就在这时，沈怡然忽然跑过来问道。 
　　“这个星期天啊？恐怕不行。”何四海道。 
　　沈怡然闻言有些失望。 
　　何四海伸手摸了摸她的小脑袋道：“因为这周我要带桃子回老家，你们下个星期再一起玩吧。”“那好吧。”沈怡然神色有些黯然地回到了爸爸妈妈身边。 
　　看着他们一家三口离开，孙乐瑶转头向何四海问道：“星期天你带桃子回老家？” 
　　“对啊，好久没带桃子回去了，而且当初奶奶生病的时候，借了村里一些人家的钱，回去还上。”何四海道。 
　　“那是要回去一趟。” 
　　“我也要去，我也要去。”萱萱在旁边嚷嚷道。 
　　“他们回去有事，你去干嘛？”孙乐瑶道。 
　　“我去玩。”萱萱理直气壮地道。 
　　“在家玩不就行了，桃子星期天就回来了？”孙乐瑶最后一句是向何四海问的。 
　　“对，星期天下午回来。”何四海说。 
　　“那我也要去，老板去哪我去哪。”萱萱得意地道。 
　　“哈哈，你还真敬业，行，把你也带上。”何四海弯腰把她也给抱了起来。 
　　“会不会给你添麻烦啊？”孙乐瑶问道。 
　　“不会，一只猪也是赶，两只猪也是赶。”何四海道。 
　　“哇，你说我是猪，看我厉害。”萱萱伸手来捉何四海的耳朵。 
　　“看我小猪咬人。” 
　　桃子把小脑袋凑到何四海脖子处一阵乱拱，痒得何四海哈哈大笑，还要躲避萱萱的小手袭击。 
　　晚上刘晚照从学校回来，听何四海说要回乡下老家，立刻吵着要一起去。 
　　“就一晚上，很快回来，而且你回去，我都不知道让你睡哪里。”何四海道。 
　　“你睡哪里？我就睡哪里啊。”刘晚照理直气壮地道。 
　　“我的意思是，好几个月没回去了，家里肯定不太干净，全是灰。”何四海道。 
　　“没关系啊，你不介意，我有什么好介意的。” 
　　“好吧，那随便你吧。”何四海无奈地耸耸肩，也只能随她去了。 
　　刘晚照露出胜利的笑容。 
　　她只不过想更多了解一些何四海的过去。 
　　他生活的地方，成长的地方罢了…… 
　　“好了，说过了，赶紧回去睡觉吧，明天你应该还要去学校吧。” 
　　“哼，竟然赶我走，你很讨厌我在这里吗？”刘晚照不满地道。 
　　然后看了一眼在床上翻跟头的桃子，“我要陪桃子一起睡。” 
　　“桃子才不需要你陪，快点回去，上次你留在这里，你爸见到我，都冲我翻白眼，当我没看到……” 
　　“哈哈。”刘晚照闻言大笑起来。 
　　“刘阿姨，你在笑什么？说给我听一下，让我也开心一下下。”桃子叉着腿，坐在床上满脸好奇。 
　　刘晚照脸一红，“大人的事，小孩子不懂。” 
　　“你不说，我怎么懂呢？” 
　　“说了你也不懂。” 
　　“你怎么知道我不懂呢？”桃子调皮道。 
　　然后桃子就乐了起来，不需要刘阿姨再告诉她了，她已经快乐了。 
　　刘晚照不想刘中牟再翻何四海的白眼，所以还是回去了。 
　　桃子玩了一天，很快就睡着了。 
　　看着仰八四叉睡在床上的桃子，何四海轻轻地帮她盖好毯子，然后拿出了印章。 
　　随着心神沉浸进去，他的意识开始无限拔高，出现在了一片夜空当中。 
　　他又做梦了…… 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第296章 梦神
　　第296章 梦神 
　　何四海又做梦了。 
　　他的心神无限拔高，大地被一条巨大的河流环绕。 
　　何四海知道，这是冥土。 
　　可原本月明风清的冥土天空，却布满了层层灰雾，遮蔽了整个天空。 
　　雷霆在空中闪烁，仿佛银蛇，在空中肆虐飞舞，把整个天空撕裂成一块块的，天仿佛要裂开了。 
　　在天边的尽头，有一座巨大的拱桥，河流从拱桥下潺潺流动。 
　　而拱桥的另外一端，有着六个闪烁着金光的巨大漩涡。 
　　就在这时，天空忽然落下一团燃烧的火球，落到拱桥上，调皮的来回蹦跳几下，滚了几滚，最后滚入其中一个漩涡消的无影无踪。 
　　天空灰雾尽散，再次变得清澈透蓝，星光熠熠。 
　　风从天边吹来，拂过河流、拂过大地、拂过高山、拂过田野…… 
　　何四海的心神随着风四处飘荡。 
　　他看到了寂静的荒野小村，也看到了热闹繁华的小镇，更看到了威严无比的城池…… 
　　有牲畜、有动物、有植物、有诡、还有神灵…… 
　　这里几乎看不出和人间有什么不同。 
　　最后，何四海的心神随着一阵风，来到一座山上，然后直坠而下。 
　　这座山风吹不过，神灵不渡。 
　　整座山黑黝黝的，寸草不生，在山顶上，有一座小小的庙宇。 
　　山脚下，有一位“神”灵，一步一步的往上攀爬，无比的虔诚。 
　　何四海认识祂，他就是何四海的先祖张解。 
　　他攀爬的速度看似很慢，但实际上速度很快，几乎眨眼之间，就到达了山顶。 
　　然后站在山顶庙宇前踌躇了一下，接着大步跨了进去。 
　　庙宇很小，但是却给人浑然天成之感，充满了沧桑厚重。 
　　何四海跟着他走了进去，里面空荡荡的，没有神灵塑像。 
　　只是长形的贡桌前，供奉着一枚四四方方的大印。 
　　印章上光华流转，倒映出无数的山川河流，气势宏大雄伟，给人无比的震撼。 
　　张解对着大印拜了几拜，大印光华随即慢慢敛去。 
　　何四海也得以一窥真容。 
　　看上去只是很普通的一枚印章，而且何四海非常眼熟。 
　　就在这时，张解走上前一把把它抓到手里，然后急匆匆地向着庙外走去…… 
　　庙外不知道什么时候来了另外一位神灵，祂站在庙外，静静等待…… 
　　何四海正在好奇接下来会发生什么，就被一阵孩子的笑声，把他从梦中拽了出来。 
　　原来是桃子的笑声，她大概在梦中梦到了什么开心的事，盖在身上的小毯子早就被她给踢飞到一边，小肚皮裸露在外，一起一伏。 
　　果然大人没孩子快乐，孩子梦中都是笑的。 
　　他伸手准备给桃子盖上被子，却看到手上攥着的印章，反转过来，就见印章上面有两个何四海不认识的字。 
　　可是何四海却明白这是“阴阳”二字。 
　　何四海发现，他所有获得的东西，似乎都跟阴阳有关…… 
　　…… 
　　“好了，你们进去吧，要乖乖听老师的话！”何四海站在幼儿园门口对两个小家伙道。 
　　“爸爸，放学你来接我吗？”桃子问道。“当然来接你，快点进去吧。”何四海揉了揉两个小家伙的小脑袋。 
　　“爸爸拜拜。” 
　　“老板拜拜。” 
　　两个小家伙手拉着手进了幼儿园。 
　　今天孙乐瑶有事，所以何四海一个人送她们的。 
　　至于刘中牟和刘晚照早就去学校了。 
　　看着两个小家伙进了幼儿园，何四海并没有急着去问心馆，而是进了旁边的临湖公园。 
　　左右看了看，苏锐不在，也不知道跑哪里去了，不过他也没在意，在公园的椅子上坐了下来。 
　　这时候上学的上学，上班的上班，就连晨练的老头老太太都回了家。 
　　所以整个临湖公园出奇的安静，只剩下虫鸣鸟叫之声。 
　　就在这时手机响了，是丁敏打过来的。 
　　“这么快就有消息了？”何四海笑着问道。 
　　“现在是信息时代，查什么都快。”丁敏在电话里笑着说。 
　　“哦，那跟我说说吧。” 
　　“首先五年前在金湖的确有一位叫苏锐的小孩淹死了，他父母是附近干活的民工。” 
　　“具体的呢？” 
　　“他们是长顺县苏岗村人，苏锐去世后他们就回了老家务农，第二年生了个男孩，前两年他们贷款在镇上买了个门面，开了一家粮油店，夫妻两都是老实本分人。” 
　　“行，你把他们的详细地址发给我，第二个呢？” 
　　“第二个还真有点麻烦，废了不少时间，有用的信息并不多。” 
　　“冀州省新安县杨家庄叫杨喜妹的老人已经死了很多年，她儿子杨财宝十年前也因肺癌去世了，家里已经没什么人了，老人孙子的杨阳很小的时候就跟他妈妈赵红在新安县生活，主要是给人擦鞋修鞋为生，可是就在杨财宝死后不久，赵红也死在了出租屋内，死的很诡异，这件案子这么些年一直未破，而杨阳当时被安排在了新安县福利院，后来去了哪里？我这里就查不到了。” 
　　“这样啊，那杨喜妹原本姓什么？”何四海想了想问道。 
　　在过去，女子嫁人后，都跟夫家姓，比如张王氏，就是姓王的女子嫁给了姓张的男子！ 
　　而到了现代，都不说氏了，很多老一辈直接跟夫家姓。 
　　“好像是姓胡，有份档案里好像记载了。”丁敏想了想说。 
　　“胡喜妹？”何四海闻言有蹙了蹙眉，这个名字好像在哪里听过，但是想不起来。 
　　“咦？”电话那头的丁敏自己也惊讶了一下。 
　　“怎么？你听过？”何四海追问道。 
　　“这不是封神榜里九头雉鸡精的名字吗？不过她叫胡喜媚，不是妹妹的妹。”丁敏笑着说。 
　　何四海闻言有些恍然，这样一说他也想起来了，他小时候也看过封神榜的。 
　　不过…… 
　　“你把福利院的地址发给我吧，我自己去查查吧。” 
　　“行，我拜托当地的民警也帮忙查一下！” 
　　“谢啦！” 
　　“别客气，过两天，我也有点事找你帮忙呢！”丁敏说。 
　　“可以，你直接去我店里找我！”何四海说。 
　　然后两人结束了通话。 
　　何四海把手机收口袋里，看向站在旁边看着他欲言又止的苏锐。 
　　(本章完)

第297章 爱会消失吗
　　第297章 爱会消失吗 
　　“小兰，你把晓晓送去学校后，走伟明家过一趟，上次在我们店里拿的面粉钱还没给，过两天我去进货，再不结账，我哪有钱进货？”苏友明用湿毛巾抹了一把脸，对正在照顾儿子吃早饭的妻子说道。 
　　“又是他家啊，按我说，以后别赊给他，他家的钱最难要，每次要钱，搞的我在求他似的。”欧小兰不满嘀咕道。 
　　“也不容易。”苏友明小声说道。 
　　“谁又容易？”欧小兰小声嘀咕道。 
　　两人虽然开了一家粮油店，但是又要养孩子，又要还房贷，亏得乡下老人现在还不需要他们照顾，要不然真不一定能弄得过来。 
　　“好好吃饭，别边吃边玩。”苏友明坐回餐桌上。 
　　“爸，这个星期天，能带我去电影院看电影吗？”苏晓抬起头来道。 
　　看着跟大儿子相似的脸，苏友明有些恍惚。 
　　“友明。”妻子叫了一声，苏友明才反应过来。 
　　“吃饭。”苏友明拿起筷子。 
　　“你还没说带不带我去呢。”苏晓不满地道。 
　　“生意不做了啊？”苏友明瞪了他一眼道。 
　　“那让妈带我去。”苏晓立刻道。 
　　镇上并没有电影院，要看电影，还要坐车去县城，虽然不远，一来一回，再算上看电影时间，估计一天时间就没有了。 
　　“行，小兰，星期天带他去一趟吧。”苏友明想了想说。 
　　“真要去啊。”欧小兰闻言有些犹豫地道。 
　　“去吧，省得他天天心念念的。”苏友明笑着道。 
　　“谢谢爸爸。”苏晓欢呼一声道。 
　　这个月电影院上映的动画片，很多同学都去看了，天天在学校讨论，他早就想看了。 
　　“不过，你要听你妈的话，可不要像你哥。”苏友明在他后脑勺上轻拍了一下。 
　　引得苏晓一阵不满嘟囔。 
　　…… 
　　“其实我很听话的。”苏锐抹着眼泪道。 
　　“爷爷去世的时候，我一个人在家里可害怕了，每天晚上在叔叔家吃过晚饭，我都一个人写作业，然后上床睡觉，但是我害怕影响他们工作，每次打电话回来，我都没跟他们说……” 
　　“爸爸妈妈每天晚上都会陪着弟弟睡觉，还给他买了很多课外书，以前我想让他们买给我看，可是爸爸说，小孩子不要看那么多课外书，把课本上的知识先弄明白……” 
　　“他们也从来没带我去看过电影，家里电视坏了，我想看动画片，想让爸爸去修，可是爸爸说电视坏了正好，就不分心学习了……” 
　　“我裤子破了，妈妈用红色的布帮我缝上，去上学的时候，同学们都笑我，可是弟弟的衣服破了，就不穿了，给他买了好多新衣服……” 
　　…… 
　　“我觉得他们一点也不爱我。” 
　　苏锐抹着眼泪，何四海也不知道怎么安慰他。 
　　说苏锐的父母不爱他，肯定不至于。 
　　只不过那时候穷，所以肯定很多做的不到位。 
　　而现在日子过得好些了，肯定对儿子更好一些。 
　　加上有可能在小儿子身上弥补一些对大儿子的亏欠。 
　　可是在苏锐的眼里却并不是如此。 
　　只觉得爸爸妈妈更爱弟弟。 
　　所以他才没回家，而是成天在临湖公园里游荡，也许那段日子，是他最开心的一段日子吧。 
　　“那么你的心愿，是想问问他们爱不爱你吗？”何四海摸了摸他的脑袋问道，有点扎手。 
　　“不是，我妈说开学给我买个新书包。”苏锐哽咽着说。 
　　所谓心愿，指的是临死前最挂念的人和事，然后成为执念，让其逗留在人间。 
　　即使变成诡以后，见到其它，心愿也不会改变。 
　　苏锐就属于这种情况，虽然他很想问问爸爸妈妈爱不爱他，但是新书包才是他真正的心愿。“行，你的心愿我接下了，我帮你完成。”何四海道。 
　　“我妈没给我买。”苏锐神色黯然地道。 
　　不过他死了，他父母没给他买，也情有可原。 
　　“放心吧，会有的，明天吧，明天我去你家。”何四海说。 
　　“谢谢神仙大人。”苏锐抹着眼泪说道。 
　　何四海没有纠正他，也没再强调自己是人，因为他发现，有时候神仙的身份，能更加让“人”信任。 
　　“那我先回家吧，我也有点想他们了，神仙大人知道我家在哪里吗？”苏锐站起来说。 
　　何四海点了点头。 
　　“他们给弟弟买了个大房子，弟弟还有一个单独的房间，可漂亮了呢……” 
　　苏锐看着远处波光粼粼的金湖，又回头看了看团锦簇的临湖公园，深深地叹息一声，起身向着远处走去。 
　　“神仙大人，再见。”等走了一截，才想起来，回过头来，更何四海摇了摇手。 
　　“明天见。”何四海说。 
　　…… 
　　第二天 
　　何四海把桃子的小书包拿起来，给桃子背上，然后拉着她的手，敲响了对门刘晚照的家。 
　　“哇，桃子。”正在吃早饭的萱萱看到桃子一脸惊讶。 
　　平日早上都是她去桃子家，桃子很少来她家的。 
　　“吃早饭了吗？”孙乐瑶站起来问道。 
　　“吃过了。”何四海回答道。 
　　“再吃点吧。”孙乐瑶起身去厨房。 
　　何四海还没回答，桃子已经爬到椅子上坐好。 
　　刘晚照这时候正端着饭碗从厨房出来。 
　　“这么早？”她有点惊讶地道。 
　　“嗯，今天你把车借我用一下。”何四海说。 
　　“哦，好啊。”刘晚照自然不会拒绝。 
　　“我今天要去一趟长顺县，等会我先开车把你送到学校，等下午放学的时候，我大概也就回来了，正好再去学校把你接上。”何四海道。 
　　“好，不过说起来，你还一次都没送过我上班呢。”刘晚照娇嗔地道。 
　　旁边低着头吃早饭的刘中牟，把碗里的海带汤吸得呼呼响。 
　　“哈哈，爸爸好厉害，看我的。”萱萱这个小傻子，学得爸爸的样子故意吸的呼呼响。 
　　何四海有些尴尬地笑了笑，刘晚照则毫无顾忌地哈哈大笑起来。 
　　“这疯丫头。”刘中牟不满地瞪了她一眼。 
　　等刘晚照吃过早饭，何四海就跟她一起先走了，至于桃子，现在去幼儿园还太早了，两个小家伙要在家里玩一会才去。 
　　“要听孙奶奶的话，知道吗？”何四海交代道。 
　　“好。”桃子正在玩萱萱的玩具，头也不抬地应了一声。 
　　“老板，老板，你去长长县，要带好吃的回来哦。”萱萱仰着脖子，一脸期待地说。 
　　“知道了，不过是长顺县，不是长长县啦。”何四海摸了摸她的小脑袋。 
　　然后转身跟刘晚照一起出了门。 
　　“爸爸，长……长顺县，有什么好吃的吗？”萱萱转头问正在看报纸的爸爸。 
　　“辣椒酱。” 
　　“咦~，(￣口￣)!!” 
　　门：求一切&amp;lt;(￣︶￣)&amp;gt; 
　　(本章完)

第298章 梦别醒
　　第298章 梦别醒 
　　“开车要慢点哦。”车上刘晚照有点不放心地交代道。 
　　“放心吧，我技术很好的。”何四海道。 
　　“可这是你第一次开车。”刘晚照道。 
　　“是我第一次，但是我天分高啊。”何四海一踩油门，车子冲了出去。 
　　看何四海车子开得很平稳，刘晚照紧提着的心稍微放下了些。 
　　何四海之前从邓强那里获得了驾驶技能，可完全是个野驾驶，交通规则一窍不通。 
　　不过开车的熟练度还是很有用的，所以在恶补了一些驾驶知识以后，很快就通过考试，拿到了驾照。 
　　看着何四海的车子，在车河里左右插针，无比熟练的模样，刘晚照相信何四海开车真的很有天分了。 
　　当初她拿了驾照，第一次开车还是让刘中牟跟他一起，即使这样，她都战战兢兢。 
　　哪像现在，说何四海驾龄十年以上的老司机，她都信。 
　　从导航上给出的时间，从合州开车到长顺县也就一个多小时，可是何四海把刘晚照送到学校，都了快一个小时。 
　　主要是早高峰，路上太堵了，开车跟尿不尽似的，断断续续，真不爽利。 
　　“路上开车慢点，到了给我打电话。”到学校门口，下车前的刘晚照对何四海叮嘱道。 
　　“知道了，快点进去吧。”何四海摆摆手道。 
　　“现在就嫌弃我啰嗦啦？”刘晚照满脸委屈地道。 
　　“这个……，哪跟哪儿啊？”何四海有些哭笑不得。 
　　“嘻嘻，骗你的，过来。”坐在副驾驶上的刘晚照对何四海勾勾手指。 
　　“干嘛？”何四海以为她有话跟自己说，于是把头伸了过去。 
　　就在这时，刘晚照直接伸头在他嘴上亲了一下。 
　　“你呀，还有这么多学生在呢，看见了多不好？”何四海有些尴尬地道。 
　　毕竟才十八岁，经历得不是很多，脸皮较薄。 
　　“我都不怕，你怕什么？走了。”刘晚照得意地道。 
　　然后开门下了车。 
　　看着刘晚照进了学校，何四海正准备发动车子，就见旁边一位背着书包的女学生气呼呼地瞪着他。 
　　“咦，是你啊？”何四海摇下车窗，一脸惊讶。 
　　正是丁敏的妹妹唐小婉，两人算是冤家路窄，第一次跟刘晚照认识的时候，也是因为她。 
　　“哼，你这个大骗子，软饭男，你是怎么骗刘老师的？” 
　　“软饭？” 
　　“这车子不是刘老师的吗？而且我刚才还看到她亲你了。”唐小婉一脸不屑地道。 
　　“是吗？不过，谢谢你的夸奖。” 
　　“我没夸你。”唐小婉气哼哼地道。 
　　“你说我吃软饭，能吃上软饭的，通常长得都不差的。”何四海笑着道。 
　　“哼，你别得意，我一定会跟刘老师说清楚，让她看清你，不要被你骗了。”唐小婉道。 
　　“我说，你其实不应该叫唐小婉。” 
　　唐小婉闻言一脸疑惑。 
　　“你应该叫唐大碗，因为管得宽。”何四海哈哈笑道。 
　　然后一踩油门，直接开车离开了。 
　　“大骗子……”唐小婉在背后气的直跳脚。 
　　何四海其实并没介意，这个年纪的孩子，正义感爆棚，总以为自己所见的，所认为的，来判断一切，何四海也经历过。而她所谓的让刘晚照认清现实，恐怕全都是白费功夫。 
　　…… 
　　杨岗镇虽然只是一个小镇，但是还颇为繁华，特别是早上的时候，特别热闹，一直会持续到中午，才会冷清下来。 
　　苏友明送走一位客人，对坐在门口正在织毛线衣的欧小兰道：“明天我去一趟乡下，中午你接晓晓放学的时候，实在不行就把店关一会，反正中午也没什么人。” 
　　“嗯，我知道了，对了，这次去乡下，鸡蛋多收一些上来。”欧小兰放下手中的活道。 
　　“收那么多干嘛，多了容易坏。” 
　　“马上天就凉了，哪容易那么快坏，除了店里卖，我们自家还要吃呢，特别是晓晓，听说多吃鸡蛋能长个子……” 
　　“我知道。” 
　　苏友明开的粮油店，除了正常渠道进货外，平时也会去乡下收一些土特产回来。 
　　特别是土鸡蛋，特别的好卖。 
　　“这是给晓晓织的吗？”苏友明看了一眼她手里的毛线衣问。 
　　“对啊，这小子长的太快了，去年的毛衣都不能穿了。”欧小兰笑道。 
　　“买两件不就行了。” 
　　“反正闲着也闲着，以前……”欧小兰的话忽然顿住。 
　　苏友明知道她想说什么，以前长年在外打工，基本上没给大儿子织过毛衣，穿的都是别人给的旧衣服。 
　　苏友明走到门外，点了一根烟，深吸了一口，他又想儿子了。 
　　“小锐如果还在，今年应该上大学了吧？” 
　　苏友明朝着天空吐了个烟圈，看到蓝蓝的天空道，微微蹙了蹙眉，因为有点像金湖的湖水，让他有一种厌恶。 
　　“小锐成绩很好呢。”欧小兰喃喃地道。 
　　这也是他们后来听学校老师说的。 
　　他们对孩子的关心太少了。 
　　所以第二个孩子，他们努力做到最好。 
　　两人之间气氛一时沉默，只剩下苏友明抬着头，对着天空吐烟圈的声音。 
　　“妈妈，这是给我织的毛衣吗？”就在这时，旁边一个小小的声音，满是期盼地问。 
　　正低着头在织毛衣的欧小兰闻声侧脸看了一眼，然后愣住了。 
　　“小……小锐？”欧小兰手里的织衣针落在了地上。 
　　坐在对面的苏友明也低下了头，同样一脸的难以置信。 
　　“小锐？”苏友明颤抖地叫了一声，喉咙有些发堵。 
　　“妈妈，这是给弟弟织的吗？”苏锐满脸失望地问道。 
　　“小锐？我的小锐。”欧小兰颤抖地摸了摸苏锐的脸颊，以确定自己是不是在做梦。 
　　“妈妈，你没给我买新书包呢？”苏锐脸颊在欧小兰手心里蹭了蹭，然后满脸委屈地道。 
　　“小锐。” 
　　苏友明嘴里的烟头掉了下来，他想要站起来，却感到浑身发软，也不知道是惊讶的，还是太过惊喜。 
　　因为没力气站起来，所以坐在矮凳上的他爬了过去，一把把苏锐搂在怀里。 
　　“小锐，你回来了，回来了啊，怎么就穿这么少的衣服，冷不冷啊？爸爸……爸爸……”苏友明把儿子紧搂在怀里，已经泣不成声。 
　　如果这是梦，就不要让他醒来吧。 
　　(本章完)

第299章 不想待在人间了
　　第299章 不想待在人间了 
　　苏友明把自己的衣服脱下来，抱在儿子身上，太大了，直接拖到了地上。 
　　他想起苏锐小的时候，有一年他发烧老是不退，大冬天的，刚下过一场大雪，他抱着他深一脚浅一脚地赶往镇医院。 
　　怕他冷，他把自己的衣服脱下来，包裹在小人儿身上。 
　　小人儿因发烧，小脸通红，奄巴巴的模样，可把他心疼的。 
　　好在送到镇医院及时，很快就恢复了过来。 
　　不过苏友明自己却感冒了，搞了一个多星期才好。 
　　“跟爸爸回家，我们回家吧。”苏友明搂着儿子哽咽着道。 
　　这时候欧小兰也蹲下来，捧着儿子的小脸，泪眼朦胧地道：“小锐，我的小锐，妈妈好想你啊，妈妈想死你了啊。” 
　　“妈妈……” 
　　苏锐挣脱她的手，看着她嚅嚅地叫了一声。 
　　“怎么了？有什么事，就说给爸爸妈妈听，爸爸妈妈一定会帮你的。”欧小兰抹着眼泪道。 
　　“妈妈，我的新书包呢？你答应给我买新书包的，你没给我买，你给弟弟买了新书包，还有好多新衣服……，你们是不是不喜欢我？”苏锐说着，眼泪顺着脸颊流了下来。 
　　然后哇的一声大哭起来，无数的委屈瞬间迸发，他低着头，抹着眼泪，可是越哭越厉害，怎么也止不住，泪水自然也就抹不完…… 
　　“小锐，别哭了，爸爸妈妈在这里，别哭了，别哭了……”见儿子痛哭不止的模样，夫妻两人心都碎了，一时手忙脚乱的不知如何是好。 
　　“让他哭一会吧。”就在这时，旁边有人说道。 
　　夫妻两闻言一惊，抬头看向旁边，不知道什么时候站了一个年轻人。 
　　“你是……？”苏友明疑惑问道。 
　　同时隐隐把儿子挡在身后。 
　　“我是接引人，引渡亡者，帮其完成心愿，回归冥土。”何四海道。 
　　夫妻二人虽然文化不高，但还是明白何四海什么意思了。 
　　脸色一瞬间变得极其苍白。 
　　“小锐他是……他是……”欧小兰结结巴巴地道。 
　　“对，他现在是诡，因为心愿未了，逗留在人间，我在临湖公园遇到了他，所以……，你们之所以能见到他，触摸到他，是因为引魂灯的关系。”何四海指了指旁边地下。 
　　他们才注意到，旁边不知什么时候点着一盏红灯笼。 
　　“我下午四点的时候会再过来。”何四海说着，转身准备离开。 
　　“神仙大人。”忽然苏锐哽咽着叫住了他。 
　　“怎么了？”何四海回过头来疑惑问道。 
　　“谢谢。”苏锐一边抹着眼泪一边道。 
　　“不客气。” 
　　何四海微笑地跟他摆了摆手，接着直接离开了。 
　　“小锐，我们回家吧，跟爸爸回家……”苏友明吃力的把苏锐抱起，就要往屋内走。 
　　可是还没走到屋内，就感觉手上一轻，只剩下他刚才脱下来披在儿子身上的衣服。 
　　“小锐？”苏友明惊慌地叫了一声。 
　　他回过头来，就见刚才被他抱在怀里的儿子，正弯着腰，捡起放在地上的红灯笼。 
　　“要带上引魂灯。”他哽咽着说。 
　　妻子站在旁边手足无措。 
　　…… 
　　夫妻两生意也不做了，店门都不关，直接带儿子上了楼。 
　　小镇的临街门面房都是上下两层结构，楼下门面，楼上住家的形式。 
　　“这是爸爸妈妈新买的房子，我们攒了很久的钱，本来是想给小锐长大以后娶媳妇用的呢。”欧小兰说着又小声抽泣了起来。 
　　可是苏锐一点也没听进去，他盯着客厅墙面上的一张全家福。苏友明抱着苏晓，欧小兰站在旁边，正好把苏晓拥在了中间，他们笑得都很开心。 
　　“真好呢。”苏锐满脸羡慕地道。 
　　“小锐喜欢吗，喜欢爸爸妈妈也跟你照一张。”苏友明感觉心里堵得慌，赶忙说道。 
　　苏锐摇了摇头，而是仔细打量这个家，其实他做诡的时候，已经看过很多次，但是做“人”的他却第一次看这个家。 
　　这一次他不只是很看到，还能感觉到，闻到…… 
　　这是家吗？ 
　　“真好呢。”苏锐再次喃喃地道。 
　　他以前做梦，都没梦到过家能有这么漂亮。 
　　“小锐。”欧小兰伸手想要来抱他。 
　　但苏锐却向一边躲避过去，这让欧小兰心里更是难过。 
　　以前的时候，她想要抱儿子，儿子都主动往她怀里钻。 
　　“小锐，神……神仙大人说，你有心愿未了，才逗留人间的，你跟爸爸妈妈说，你有什么心愿，爸爸妈妈一定帮你实现。”苏友明看在眼里，神色有些黯然地问道。 
　　“妈妈说，开学的时候给我买个新的书包，还没给我买呢。”苏锐抬起头来，满脸的委屈道。 
　　“妈妈不是不给你买，是因为，是因为……”欧小兰哽咽着说不出话来。 
　　“是因为你用不上了，所以……”苏友明接着说道。 
　　“妈妈现在就去给你买，就去给你买一个好看的，给我们家小锐买个好看的书包。”欧小兰抹着眼泪说道。 
　　可是话一说完，更多的眼泪又跑了出来。 
　　“我的小锐，我的儿子啊，是妈妈不好，妈妈应该早就给你买了……”欧小兰大声痛哭着。 
　　“别哭了，别哭了……，我给小锐买去，你陪儿子在家，我很快回来。”苏友明站起来说。 
　　镇上有学校，自然有文具店，他去看看有没有卖的。 
　　“一起去吧，让小锐自己选，对了，小锐，你衣服穿得这么少，冷不冷？妈妈拿衣服给你穿，拿衣服给你穿。”欧小兰慌慌张张地站起来。 
　　然后跑到房间，打开衣柜后却愣住了。 
　　苏晓的衣服太小了。 
　　苏友明的衣服却又太大了。 
　　柜子里没有一件属于苏锐的衣服，也没有一件合适苏锐的衣服。 
　　“找件我的给小锐穿，等会我们出去给小锐买。” 
　　苏友明跟着苏锐来到房间。 
　　苏锐呆呆地看着打开的衣橱。 
　　“妈妈。” 
　　“哎~”欧小兰赶忙答应了一声。 
　　“弟弟的衣服好多，好漂亮呢。”他满脸的羡慕，然后低头看了一眼自己的身上。 
　　脱了胶的凉鞋，老旧的短裤，洗得发白的蓝背心。 
　　这是他跟爸爸妈妈去城里的时候穿的，已经算是他最好的衣服。 
　　“妈妈给你买，给我们家小锐买好多好多好看的衣服。”欧小兰蹲着身子，捧着儿子的小脸满脸歉疚地道。 
　　可是苏锐却摇了摇头。 
　　然后一脸期盼地笑着说，“妈妈，给我买新书包吧，有了新书包，我心愿就了了，我就可以去冥土了，我不想待在人间了。” 
　　“我的儿啊，妈妈舍不得你啊，舍不得你走啊……”欧小兰一把把儿子搂在怀里嚎啕大哭。 
　　苏锐呆愣了一会，试着轻轻的把头靠在她的肩上，然后轻柔的拍着她的后背。 
　　“妈妈~” 
　　(本章完)

第300章 再来一根
　　第300章 再来一根 
　　苏友明夫妻两给苏锐买了镇上服装店里最好的一套衣服，当然还有苏锐到死都还挂念着的新书包。 
　　他把它抱在怀里，小心翼翼，生怕弄脏了它。 
　　“妈妈～” 
　　“怎么了？” 
　　“这下子同学们就不会笑话我书包破了对不对？” 
　　“对，他们都会羡慕你的！”欧小兰哽咽着道，心里说不尽的心酸。 
　　苏锐闻言显得特别地开心。 
　　然后伸手仔细抚摸着怀里的小书包。 
　　书包是蓝色的，上面有个机器猫。 
　　他看过机器猫的动画片，他好想也有一个像机器猫一样的好朋友，可以拿出各种各样的神奇道具。 
　　特别是神奇的任意门，他想去哪就去哪，晚上就不用一个人在家，可以随时去找爸爸妈妈，可惜后来电视坏了，看不了了。 
　　“爸爸。”苏锐抬起头来叫了一声。 
　　“哎～”苏友明应了一声，鼻子红红的，有些浓重的鼻音。 
　　“能帮我背上吗？”苏锐仰着脖子问。 
　　“当……当然可以。”苏友明颤抖的双手，帮他把书包背好，又仔细帮他把背带理整齐。 
　　“谢谢爸爸妈妈！”背着双肩包的苏锐向二人鞠了个躬。 
　　“你不用谢的，不用谢的……”欧小兰带着哭腔说道。 
　　儿子的道谢让她感觉到他们之间的疏离。 
　　苏锐没我说话，而是仔细看了看他们两。 
　　“爸爸妈妈。” 
　　“哎～”两人抹着眼角的眼泪赶忙答道。 
　　“再见～”苏锐摇了摇手。 
　　然后屋内出现了一团光。 
　　“别走，小锐别走……”欧小兰伸手来拉他，可是却完全触摸不到对方。 
　　苏友明哽咽着，同样想要伸手拉他。 
　　“我去找爷爷了呢，爷爷对我可好了，我想他了，他一定也想我了吧？”说完，走进一团光芒之中。 
　　小的时候爸爸妈妈在外面打工，他都是跟爷爷在一起，爷爷对他可好了，很喜欢他。 
　　爷爷总说，希望他好好读书，快快长大。 
　　可是他让爷爷失望了，爷爷见到他，会不会打他屁股啊？ 
　　哈哈~，打他他也不怕，能见到爷爷，他很开心呢。 
　　苏锐在笑声中消失的无影无踪。 
　　他身上的新衣服，新书包全都落在了地上。 
　　“小锐……”欧小兰哀嚎一声，瘫软在地，爬着把儿子落在地上的衣服鞋子书包搂在怀里。 
　　“对不起，对不起……” 
　　呆呆的苏友明猛地转身，看向旁边放引魂灯的桌子。 
　　引魂灯不知道什么时候消失的无影无踪。 
　　他猛地冲了出去。 
　　小镇并不大，只有一条长街两条巷，他很快就找到“神仙大人”停靠在路边的车子。 
　　神仙大人正站在不远的一处小摊前，对方好像察觉到他，转头向他看了过来。 
　　苏友明匆匆向他跑了过去，但是太匆忙了，人摔倒在地。 
　　可是苏友明却顾不得许多，连滚带爬地来到何四海面前，一句话也不说。 
　　就是砰砰砰的使劲磕头，额头被磕的一片青紫。 
　　“唉，你不用这样，我也没想到，他会这么快就回归冥土。”何四海赶忙把他扶了起来。 
　　何四海也是第一次遇到这样的情况，之前帮助完成心愿的诡，哪个不想跟亲人多待一会，哪像苏锐这样走得匆忙。 
　　也许他对这个世界感到失望吧！ 
　　“都是我们不好，是我们对他关心太少，以前总想着多挣点钱……” 
　　“我能理解……”何四海在他肩上拍拍道。 
　　就如同当初，他如果丢下桃子，独自一人在外面打工，时间长了，桃子恐怕同样会渐渐跟他生疏，最后变成一个熟悉的陌生人。可是苏锐他还小，他还不理解这些，他只是想受委屈的时候，伤心的时候，孤独的时候……，爸爸妈妈能在他身边。 
　　所以他很羡慕弟弟…… 
　　总是有人陪着，有人呵护着。 
　　所以他去找最喜欢他的爷爷去了，爷爷只属于他一个人。 
　　可是现在说这些又有什么用呢？ 
　　“明年七月十五，你们来合州的金湖镇，也许还有再见的机会。”何四海说。 
　　“七月十五？”苏友明愣了一下，然后有些恍然。 
　　“谢谢，谢谢！”他又要跪下磕头，可是却被何四海托住，跪不下去。 
　　“小锐说，神仙大人帮他完成心愿，他给神仙大人报酬，小锐……他什么也没有，我们还有一些存款，都可以给神仙大人。”苏友明不安地搓着手道。 
　　“不用，苏锐已经付给我报酬了。”何四海道。 
　　“咦？”苏友明闻言有些惊讶。 
　　何四海展开手掌。 
　　只见他掌心中有根冰棒棍。 
　　冰棒棍上有几个字。 
　　“再来一根。” 
　　…… 
　　“爸爸，爸爸，你看我捡到什么？”正在干活的苏友明听见儿子兴奋的声音抬起头来看了过去。 
　　“一根冰棒棍，有什么好高兴的？”苏友明不以为意为地道。 
　　“不是啊，你看，这上面有写再来一根哦。”苏锐跑到他的跟前，兴奋地把冰棒棍凑到他的眼前。 
　　“还真是，你运气真好，也不知道还能不能换。”苏友明也为他高兴。 
　　“可是为什么我吃的冰棒都没有呢？”苏锐有些失望地道。 
　　“那是因为你吃的都是便宜货，你看这根冰棒棍做的都这么精致，肯定很贵。”苏友明道。 
　　苏锐闻言眼睛亮了起来。 
　　“很贵，那一定很好吃？”苏锐兴奋地问道。 
　　“哈哈，当然，肯定非常好吃，等会你去小店老板那里问问，还能不能兑换。”苏友明笑道。 
　　“要是不能换怎么办？”苏锐有些忐忑的道。 
　　也有些胆怯。 
　　“不能换也没关系，你要乖乖的，等暑假结束，你要表现好，爸爸就给你买一根。”苏友明笑着说。 
　　“谢谢爸爸，爸爸最好。”苏锐欢呼道。 
　　“这傻小子，至于这么开心吗？”苏友明哈哈笑道。 
　　“那我不兑换了。”苏锐郑重地把冰棒棍放回口袋里。 
　　“咦，为什么？” 
　　“因为爸爸也要好好表现，等开学我回去了，我就把它奖励给爸爸。”苏锐仰着脖子笑着说。 
　　“傻小子” 
　　…… 
　　“傻小子，还留着在啊。”苏友明的眼泪大颗大颗的掉落下来。 
　　“对不起，爸爸表现不好，没能照顾好你……” 
　　“神仙大人，你能把这个冰棒棍给我吗？我……我可以给你钱，我把它买下来……”苏友明忐忑地道。 
　　“不用，送给你了。”何四海直接递了过去。 
　　“谢谢，谢谢……” 
　　苏友明把冰棒棍紧紧的攥在手里，不停的道谢。 
　　何四海看了他一眼，叹息一声，直接转身离开。 
　　等走了一截，回过头来。 
　　只见苏友明口中喃喃地一路蹒跚着向家的方向走去。 
　　门：女儿寒假班，刚把她接回来，迟了点。 
　　(本章完)

第301章 咸蛋黄
　　第301章 咸蛋黄 
　　“刘老师，这么急匆匆地干嘛，晚上有约会啊？”坐在刘晚照对面于老师，见刘晚照急急忙忙的收拾东西，笑着调侃道。 
　　“对啊，我男朋友今天来接我下班。”刘晚照面露欣喜地道。 
　　“刘老师，我要以朋友的身份和你说几句。”于老师一脸认真地说道。 
　　旁边的数学老师李老师竖起了耳朵。 
　　“小刘啊，你表现的太急切了，男朋友接你下个班，你至于高兴成这样吗？我跟你说，你表现的越高兴，说明你越爱他，男人会越不拿你当回事……”于老师侃侃而谈。 
　　旁边数学老师李老师频频点头，非常赞同于老师的话。 
　　谈恋爱，越在乎的，势必会伤得最深，恋爱不是无脑讨好对方，对对方好，要用点小心机…… 
　　“你说的我都知道，不过四海他不一样的。”刘晚照面带笑容地道。 
　　“所有谈恋爱的人，都以为自己的男人和别人不一样，实际上所有的男人都一个样。”李老师在旁边幽幽地说道。 
　　“比如都喜欢年轻漂亮的。”于老师立刻附和道。 
　　“我也很年轻，也很漂亮啊。”刘晚照哈哈笑道。 
　　“话是这样说，但是等你老了呢？”李老师道。 
　　“他也老了啊。”刘晚照道。 
　　“但他还是喜欢年轻漂亮的。”于老师说。 
　　“可是年轻漂亮的可不会喜欢他了。”刘晚照嘴上这样说，心中却在思考一个问题，何四海会老吗？ 
　　“只要有钱，会有很多年轻漂亮的喜欢的。”李老师道。 
　　“所以，你要真的跟他在一起，一定要掌握好家里的财政大权。”于老师一脸认真。 
　　“知道了，两位大姐，我走啦。”刘晚照拎起包，笑着跟她们两个摆了摆手，向着办公室门外走去。 
　　“她一定会吃亏的。”于老师看着刘晚照的背影幽幽地道。 
　　“嗯，吃点亏也好，反正她还年轻。”李老师说道。 
　　“李老师，你年轻的时候是不是也遇到过很多渣男？”于老师忽然问道。 
　　李老师闻言皱了皱眉头，然后面带微笑地说，“没有，我老公是我初恋，于老师应该遇到不少吧？” 
　　“也是，我就不同了，年轻的时候，很多人追，那时候我也跟刘老师一样年轻漂亮，可是年轻单纯，遇到过不少渣男。”于老师不经意道。 
　　作为数学老师的李老师闻言皱了皱眉头，总觉得哪里有点不对劲。 
　　…… 
　　“刘老师……”刘晚照刚往校外走去，身后就有一个声音喊她。 
　　“唐小婉？你有什么事吗？”刘晚照回过头来奇怪问道。 
　　“刘老师今天这么早就下班啊？”唐小婉笑着问道。 
　　今天怎么了，怎么都关心她早下班？ 
　　“已经没我课了。”刘晚照说。 
　　“刘老师，是不是卖皇叔的大叔来接你？”唐小婉大眼睛转了转问道。 
　　“你还真聪明，不过大人的事情你别管，心思放学习上。”刘晚照说。 
　　“刘老师，你真的跟他在一起啊，之前他还在学校门口把皇叔卖给赵心水他们。”唐小婉道。 
　　“怎么说话呢，那是正规出版物，都是国家允许出版的。”刘晚照道。 
　　唐小婉：(⊙o⊙) 
　　唐小婉闻言有点懵，当初你可不是这样说的，这还是我认识的刘老师吗？ 
　　果然，刘老师被大骗子给洗脑了呢。 
　　“好了，上课去吧，我走了。”刘晚照说着，转身向校门外走去。 
　　“哼~，要是真的敢欺骗刘老师，我一定让姐姐把你抓起来。”唐小婉对着空气放了句狠话，转身回教室去了。 
　　“这么早就回来啦？”刘晚照拉开副驾驶的门，直接坐了进去。 
　　然后紧接着，嗅了嗅鼻子，为什么有一股香味？ 
　　难道…… 
　　何四海转身，从后座上拿出一束玫瑰，递给刘晚照道：“送给你。” 
　　“咦？”刘晚照一脸吃惊，同样满是惊喜。 
　　“送给我的？”刘晚照问道。 
　　“当然，不送给你，还送给谁的？”“可是……可是为什么忽然送给我啊？”刘晚照奇怪问道。 
　　这是一束红玫瑰，还搭配了一些满天星，特别地漂亮。 
　　“怎么？不喜欢吗？”何四海笑着问道。 
　　“当然不是，这可是你第一次送我呢。”刘晚照喜滋滋地道。 
　　“不过，有点突然。”刘晚照接着道。 
　　“你不知道吗？合州的鲜市场，基本上都是长顺县供的货。”何四海道。 
　　刘晚照闻言有些恍然，好像还真听说过。 
　　何四海也不知道，不过在去长顺的路上，见路边满是鲜大棚，这才知道的。 
　　于是在镇上一家鲜店给刘晚照买了束鲜。 
　　“你要是喜欢，我以后经常送你。”何四海道。 
　　“次把次惊喜就罢了，天天送也就没意思了，不用浪费那个钱，多贵啊。”刘晚照道。 
　　“是吧，那我以后就不送了。”何四海闻言认真地点了点头。 
　　“哼，我说不送，你就真不送啊。”刘晚照噘着嘴道。 
　　“哈哈~，给你送，给你送……” 
　　“我还不想要呢，有的人会给我送？” 
　　“谁，谁给你送，看我不打死他。” 
　　“不告诉你。” 
　　“快点说哦，不然……” 
　　“不然怎样？” 
　　“晚上回去好好教育你。” 
　　“啧~，流氓？” 
　　“咦，我只是说晚上回去，教教你道理，你想哪里去了？→_→” 
　　“何四海？”刘晚照脸颊通红，有些恼羞成怒。 
　　“干嘛？” 
　　“咬你哦~” 
　　“是吗？嗯么~” 
　　“呸呸呸~，臭死了。” 
　　…… 
　　车子重新启动。 
　　“你还买了些什么？”刘晚照往车后座上看了一眼问道。 
　　“一些特产零食，答应给萱萱带的呢。”何四海笑着说。 
　　“贪吃的小家伙，再吃下去，会变成小胖妞的。”刘晚照笑着说。 
　　“萱萱还好吧，不过桃子最近真的胖了不少，要限制一下饮食，不要真的变成小胖妞了。”何四海笑着道。 
　　“嘻嘻，桃子要是听到你这么说她，一定又要啄你屁股。” 
　　何四海闻言，想到桃子小手捏成鸡嘴状，嚷嚷自己是桃子大公鸡的小模样，心中一片温暖，嘴角不自主地扬起了笑容。 
　　原本因为苏锐而抑郁的心情仿佛都缓缓消散。 
　　天边橘红色的落日，透过车窗照在人身上暖暖的。 
　　何四海的耳边似乎响起桃子指着太阳的声音。 
　　“咸蛋黄。” 
　　咸蛋黄，人生向往。 
　　(本章完)

第302章 失踪的大学生
　　第302章 失踪的大学生 
　　“嗯么，嗯么……” 
　　桃子和萱萱并排坐在椅子上，一边吃着何四海带回来的零食，一边快活的荡悠着小脚脚。 
　　“少吃一点，要不然等会吃不下晚饭。”何四海在旁边警告道。 
　　但是很显然，两个小家伙是一点也没听进去，眼睛正盯着桌上其它零食，只恨自己只长了一张嘴。 
　　“对了，四海，我找人把上次的两块翡翠原石让人完全开出来了。”坐在旁边的刘中牟突然说道。 
　　因为回来天晚了，何四海就没自己开火，一大一小晚上就在刘中牟这边蹭饭。 
　　“是吗？有多大？好看吗？”何四海有些好奇地问道。 
　　刘中牟掏出手机，递给何四海。 
　　处理过的翡翠极为漂亮，当然拍照的人技术也好，一黑一白在阳光下晶莹剔透，熠熠生辉。 
　　“给我看看，给我看看……”刚才没听见何四海说话的两个小家伙这时候凑上来了。 
　　何四海伸手在两个小脑袋瓜上轻了一下。 
　　两个小家伙抱着小脑袋嘿嘿傻笑。 
　　“不过好好看呢？”两个小家伙一脸惊叹。 
　　完全没想到这是她们之前嫌弃的石头。 
　　“材料很富足，即使掏出四件首饰出来还有剩余，朋友想要我转让给他，萱萱呢，我就帮她答应了，桃子的这一块你看呢？”刘中牟问道。 
　　“你看着办吧！”何四海把手机递还给刘中牟。 
　　“那行，肯定给你一个合适的价格，到时候你可以买辆车。”刘中牟道。 
　　何四海：“……” 
　　…… 
　　在刘中牟家吃过晚饭，何四海就准备带桃子回家。 
　　“可是我还想再玩一会呢！”桃子有点不愿意。 
　　“跟萱萱都玩了一天了，还玩不够？” 
　　“当然不够，我们还想玩。”旁边萱萱一把抱住桃子。 
　　“那也明天再玩，回去睡觉。” 
　　“唉～”桃子叹了口气，但还是乖乖地跟何四海回去。 
　　她可是听话的好孩子！ 
　　“你跟着干嘛？”孙乐瑶一把抓住跟在何四海他们后面想要往外跑的萱萱。 
　　() 
　　“我还想要跟桃子玩一会呢？”萱萱满脸希意地道。 
　　孙乐瑶不搭她话，直接把她拉了回去。 
　　可就在这时，旁边却又有一个声音跟了出去。 
　　孙乐瑶愣了一下，小女儿刚拉回来，这大女儿却又跟着跑了。 
　　“为什么姐姐可以去玩，我就不可以？”萱萱挥舞着小手臂一脸不爽。 
　　“呃……，她翅膀长硬了，我管不着她了。”孙乐瑶一脸无奈地道。 
　　“翅膀？” 
　　萱萱闻言使劲转动脖子看向自己的后背，像个小狗子一样。 
　　孙乐瑶被她逗乐了，忍不住笑问道：“你干什么？” 
　　“妈妈，我也有翅膀吗？”萱萱一脸好奇地问。 
　　“当然，你有一对可爱的小翅膀，你就是妈妈的小天使。”孙乐瑶把她抱起来道。 
　　“可是我怎么看不见呢？”萱萱小脸上一脸疑惑。 
　　“因为宝宝的翅膀，只有爸爸妈妈才能看得到。”孙乐瑶道。 
　　“真的吗？那等我长得跟姐姐一样大的时候，翅膀也会长硬了，然后飞起来吗？”萱萱一脸好奇地问道。 
　　“是啊，会飞起来的，自由自在地飞。”孙乐瑶在她小脸蛋上亲吻了一口。 
　　“不过现在，你翅膀还没长硬，乖乖的跟妈妈去睡觉吧。”“好哒~”萱萱开心的应了一声。 
　　她满怀期待，期待有一天背后能长出翅膀，自由地在天空翱翔。 
　　第二天。 
　　萱萱见到刘晚照的时候，总是偷偷往她背后看。 
　　刘晚照被她看得莫名其妙。 
　　“你干什么？”刘晚照问道。 
　　“我在看姐姐的翅膀呢。” 
　　“什么翅膀？”刘晚照更加疑惑了。 
　　“不告诉你。” 
　　“傻乎乎的。” 
　　“嘿嘿~” 
　　“姐姐，你会飞吗？”萱萱又好奇地问。 
　　“飞？人怎么会飞，坐飞机还差不多。”刘晚照道。 
　　“怎么不会飞呢？有翅膀不会飞，你好笨呀？”萱萱满脸吃惊。 
　　“说什么傻乎乎的话呢，快吃早饭，吃过早饭跟桃子去上学，姐姐走了，拜拜。”刘晚照决定不再搭理这个笨小孩，再说下去，没完没了。 
　　“姐姐再见。”萱萱招了招小手。 
　　然后紧紧盯着刘晚照，看她是不是趁自己不注意的时候偷偷飞起来。 
　　何四海把桃子和萱萱送到幼儿园，准备去问心馆。 
　　半道上遇见了好久不见的丁敏。 
　　她开着一辆suv，穿着便装，看来她今天应该休息。 
　　“这么早？”何四海有些惊讶。 
　　“不早了，我刚把小碗送到学校去，顺便就过来了。”丁敏把车子停在了路边。 
　　至于唐小婉在她面前说的那些“污蔑”何四海的话，她是一句都不信的。 
　　于是两人顺着马路，下到金湖湖边，沿着金湖，除了有环湖公路外，公路的下方还有圃、树木，然后下面才是沙滩。 
　　此时有不少人晨练的老人，结束了晨练正在往回走。 
　　“是你前天说的那件事吗？”何四海找了一个长椅坐了下来。 
　　对面的金湖微风吹拂，波光粼粼，几只水鸟在空中翱翔，天边的尽头隐约可见几艘船只飘荡。 
　　“对，我今天正好休息，索性直接过来了。”丁敏收拢了一下被风吹乱的长发道。 
　　坐在下风的何四海隐隐能闻到她身上的香水味。 
　　“什么事？”何四海跟她也不绕弯子，直接问道。 
　　“20年前，合州发生过一起失踪案，失踪的是合州大学的一名大二女学生，我们警方侦查多年，却毫无线索。” 
　　20年前，大学生还是比较稀罕的，特别还是女大学生。 
　　女大学生叫黄薇薇，是江城西山村人，在家排行老二，上面有个姐姐，下面还有个弟弟，家庭条件不是很好，能出个大学生真是不容易。 
　　因为是从农村上来的，黄薇薇读书很刻苦，在学校的成绩一直很好。 
　　可是九九年十月十七号晚上，黄薇薇下了晚自习本应该像往常一样直接回宿舍的，可是人却突然失踪，警方追查多年，也未能找到丝毫有用的线索。 
　　“黄薇薇的父亲每年十月十七号都会带上一篮鸡蛋，来我们警局询问案件进展情况，这二十来年，一年也没落下。” 
　　“今年黄叔同样没落下，可人却瘦得不成样，食道癌中晚期，基本上已经没多少时日了，他唯一的心愿，就是能找到女儿的下落，可惜，我们警方又一次让他失望了。” 
　　“他跟我们说，明年他不能来了，因为他有可能活不到那时候，但希望我们不要放弃这件案子，继续追查下去……” 
　　丁敏神色满是黯然。 
　　(本章完)

第303章 白族姑娘
　　第303章 白族姑娘 
　　“失踪了20多年，被害的可能性非常大，要不然我们也不至于一点线索也没有，所以……”丁敏道。 
　　何四海明白她是什么意思，点了点头道：“时间太久了，我也不知道她还在不在人间，你把详细资料给我，也别急着通知家属，等我找到了再通知你。” 
　　“行。”丁敏闻言应了一声。 
　　然后…… 
　　忽然不知道应该说什么了。 
　　事情谈完了，好像也没什么话可说了。 
　　何四海同样不知道说些什么，气氛一时间有些尴尬。 
　　“对了，杨阳在新安县福利院有什么新的消息吗？”好在何四海机智，转念间找了个话题。 
　　“还没有呢，对了，我去找人查一查，那我就先走了。”丁敏说道。 
　　然后急匆匆地往岸上走去。 
　　看着她离去的背影，何四海笑了起来，不过没跟着上去，而是沿着沙滩往问心馆的方向去。 
　　然后想到离开了的苏锐，转头看向旁边的金湖。 
　　清晨里的金湖真的很美。 
　　站在湖边静静地看了一会湖面。 
　　何四海这才转身继续往前走。 
　　等到了问心馆，意外发现罗欢已经早早在门口等待。 
　　不过他身边还有一个人，那人何四海有过一面之缘。 
　　正是当初给何四海、刘晚照、萱萱和桃子他们拍照的摄影师。 
　　何四海记得他说自己是旅拍者，专业的摄影师，除了给一些杂志投稿外，自己还运营着一个旅行日记公众号。 
　　当时何四海还关注了他的公众号，很热情地对何四海说，如果他想去什么地方玩，他能帮他做个全程的旅游规划。 
　　并且他身后还跟着一位身穿碎裙的姑娘。 
　　不过这一次，并不在他身边。 
　　“这是我朋友潘凯。”罗欢介绍道。 
　　“我知道，潘摄影师，好久不见。”何四海笑着招呼道。 
　　“咦？你们认识？”罗欢闻言非常吃惊。 
　　“之前潘摄影师给我们拍过照片。”何四海扬了扬手机。 
　　他的手机屏保正是他和刘晚照，还有桃子和萱萱一起并排坐在超市高脚凳上吃冰激凌的照片。 
　　“原来欢欢说的朋友是何先生。”潘凯也笑着道。 
　　“进来坐吧。”何四海打开门，让两人进去。 
　　“何先生原来是心理医生啊。”潘凯进入问心馆后道。 
　　何四海看了一眼罗欢，意外地没把他的事情告诉潘凯。 
　　“算是吧。”何四海笑着给两人各接了一杯水。 
　　“其实我没什么问题，欢欢他就是乱弹琴。”潘凯接过水杯道。 
　　对罗欢硬把他拖过来表示很不满，完全在耽误他的旅行时间。 
　　“好心当成驴肝肺。”罗欢不满嘀咕道。 
　　然后对何四海道：“我这兄弟，从小就喜欢摄影，因此接触的漂亮姑娘也多，所以感情经历比较丰富，生活多姿多彩，人也比较……” 
　　“净瞎说，我很专一的好不好。”旁边潘凯不满地打断他的话道。 
　　“行，那你自己说。”罗欢摆了个请说的姿势。 
　　潘凯不满地瞪了他一眼，但还是开口说了起来。 
　　潘凯算是情场浪子，虽然年纪不是很大，但是已经经历过无数的女人。 
　　直到四年前，他遇到了一位白族姑娘，深深地迷恋上了对方。可是那位白族姑娘已经结了婚。 
　　要是真的婚姻幸福也就算了，潘凯虽然渣，但也不会破坏别人的婚姻。 
　　可是那位白族姑娘的婚姻生活过得并不幸福，老公脾气暴躁还酗酒，经常一言不合就动手打人。 
　　当初潘凯是去他们寨子里给孩子拍照，顺便采风。 
　　那天他一个人走过风雨桥，迎面走了一位体态轻盈，身穿传统服饰的白族姑娘。 
　　桥下溪水潺潺，微风拂过，吹起白族姑娘帽檐下的穗子，也吹走了潘凯的魂。 
　　两人错肩而过，潘凯觉得他找到了相伴一生的人。 
　　可等他知道姑娘已经嫁人的时候，真的有一种万念俱灰的感觉。 
　　为了这位白族姑娘，他在寨子里当了一年的支教老师。 
　　也慢慢地了解到了白族姑娘的一些情况。 
　　白族姑娘叫杨青青，虽然已经结了婚，年纪并不大，才22岁，因为某些家庭的原因，嫁给了比她大十岁的丈夫。 
　　不过她老公对她并不好，动辄打骂，潘凯经常能见到她受伤。 
　　“清官难断家务事，连村里人都不管，我这外人更不好插嘴，我要是多说一句，她丈夫一定会打得更狠……” 
　　“每次看她受伤的模样，真的很恨自己无能，心里真的很痛。”潘凯说着，脸上满是痛惜之色。 
　　“我艹，你不会杀了她老公吧？”罗欢惊叫道。 
　　“闭嘴。”潘凯呵斥道。 
　　本来阴郁的心情，被他一句话全都破坏掉了。 
　　何四海没说话，静静的等待着潘凯的下文。 
　　“青青从来没离开过寨子，她的梦想就是能去全国各地看看，看看不一样的人，不一样的山河。” 
　　“她长这么大，从来没穿过一件裙子，她生日的时候，我特地去市里给她买了件裙子，你们不知道，当她收到裙子的时候，眼睛里闪动着喜悦光芒……” 
　　潘凯说着嘴角微微上扬，仿佛又回到了那段美好的时光。 
　　杨青青虽然见识不多，但她又不傻，她知道潘凯喜欢自己。 
　　终于有一天，再一次遭受丈夫毒打以后，实在忍受不了的杨青青找到了潘凯，让他带她离开。 
　　潘凯自然心生喜悦，满口答应，当时就收拾东西带她离开。 
　　可是没想到却被她丈夫发现了。 
　　连夜带人追了上来。 
　　山路崎岖，本就不好走，加上杨青青之前遭受毒打，体力不支，很快就被追上。 
　　杨青青知道，他们不会把潘凯怎么样，最多打上一顿，绝对不会要了他的性命，村民们还不敢杀人。 
　　但是她不一样，她要回去了，以后恐怕永远生活在黑暗之中，不会有人管她的，也不再会有人同情她。 
　　所以她在路边的悬崖上一跃而下。 
　　“她穿着我给她买的裙子，美极了，像从天而降仙女一般，飘飞而下……”潘凯喃喃地道。 
　　“原来是这样。”罗欢闻言有些恍然。 
　　“所以你这些年来因为这件事而失眠？” 
　　潘凯点了点头，“每次只要一闭上眼睛，我仿佛都能看到青青从悬崖上跳下去回头看我最后一眼的眼神。” 
　　“绝望而又无助。”潘凯捂着脸，不让自己的泪水淌下来。 
　　“是我太没用了，辜负了她的期望。”潘凯喃喃地说。 
　　ps：不好意思，迟了点，最近女儿寒假班，我下班后还要送她上下课，回来时候都快十点了，所以迟了。 
　　(本章完)

第304章 最好的解决
　　第304章 最好的解决 
　　“所以你成为了一名旅拍者？”何四海问道。 
　　“对，虽然青青不再，但是我希望能完成她的心愿，看看更多人的，看看大好河山，然后用相机记录下来，再烧给她，也算是心灵上的藉慰。”潘凯苦笑道。 
　　“何大哥，你看能不能帮帮他，说实在的，这事也不怪潘凯。”罗欢在旁边说道。 
　　“怎么不怪我，都是我不好，也许没遇上我，青青也不用死吧？”潘凯很是内疚地道。 
　　何四海算是明白，当初跟在他身后的碎裙姑娘，为什么明知道他是接引人，却不找他完成心愿。 
　　因为跟在潘凯身后，走遍世界，已经是在完成她的心愿。 
　　“其实，青青姑娘一直跟在你的身边，这已经是最好的结局，不需要我帮什么忙。”何四海道。 
　　“咦，真的？她现在在这里吗？”罗欢闻言一脸惊喜四处张望。 
　　潘凯闻言有些懵，不懂他们在说些什么。 
　　“上次我看到过她，今天不在，想来应该去了其它地方吧。”何四海道。 
　　罗欢闻言有些失望，他还想看看潘凯口中的杨青青长成什么样，能让潘凯如此地迷恋。 
　　“好了，没事你们走吧。”何四海站起来赶人。 
　　“咦？你不是心理医生吗？”潘凯奇怪问道。 
　　“所以呢？” 
　　“我跟你说了这么多，你不应该安慰安慰我，帮我做个心理疗程什么的？”潘凯有些不满地道。 
　　早知道这样，他就不说这么多了啊。 
　　“给钱吗？”何四海问道。 
　　“呃……，当然，我像是赖账的人吗？”潘凯有些疑惑问道。 
　　“那行，按照一小时五百块计算，你说的这些都超过一小时了，我按照一小时计算，麻烦你把钱付一下，支付宝还是微信？我都行。” 
　　“可是……可是你并没有提供什么好的诊疗手段，或者诊疗意见。”潘凯有些气愤地道。 
　　“潘哥，潘哥……”罗欢在旁边慌了，生怕潘凯惹得何四海不高兴。 
　　“我已经说了啊，青青姑娘一直跟在你身边，这已经是最好的结局，继续去做你的旅拍者就好。”何四海笑道。 
　　→_→ 
　　“你是心理医生，又不是神棍？”潘凯不满地道。 
　　“说不定我就是呢，好了，罗欢，带你朋友走吧。”何四海笑道，也不再多言，转身上楼去了。 
　　罗欢闻言，赶忙拽住还想说话的潘凯，把他拖向门外。 
　　…… 
　　“你看你介绍的这个什么心理医生，一点也不靠谱，大老远的把我拉回来，而且还一大早在这里等着，真是耽误时间，害得我机票都退了……”出了门潘凯不满地对罗欢道。 
　　“怎么不靠谱了？何大哥该说的已经说了，而且还没收你的钱，你就偷着乐吧。”罗欢说道。 
　　“说什么了？” 
　　“青青姑娘一直跟着你身后啊，你继续当你的旅拍者，她会见你所见，完成她生前的心愿。”罗欢说道。 
　　“你脑子没坏吧，心理医生就是这样忽悠人的，也太不专业了？”潘凯不满地道。 
　　“我从来没说他是心理医生啊。”罗欢笑道。 
　　“咦，你什么意思？”潘凯好奇问道。 
　　“没什么意思，走了。”罗欢带头向前走去，并没有跟潘凯多做解释。 
　　可是罗欢越发这样，潘凯反而越是好奇。 
　　…… 
　　又是无聊悠闲的一天。 
　　太过清闲的何四海差点又睡着了。 
　　心中暗自告诫自己，不能如此咸鱼下去。是时候主动帮一些诡完成心愿了。 
　　不过想想还是算了，等明天回乡下回来后，把现在的两个心愿完成再说。 
　　而且他隐隐有种感觉，杨喜妹的来历有点诡异，并不只是单纯的心愿未了，逗留人间的诡魂。 
　　不过他有阴阳印护身，倒也不惧，倒是想要看看她到底想干什么，又是什么东西。 
　　不过说到回家，好像忽然想起来，还一点东西没买。 
　　以前穷就罢了，想想现在，也算是奔了小康，可不能再空手回去。 
　　特别是当初几家无偿借给他钱的，还有一直很照顾桃子的四爷爷、四奶奶，就不能什么东西都不带。 
　　于是吃过晚饭，何四海准备去楼下超市买点东西。 
　　萱萱嚷嚷着要一起去，她要去，刘晚照肯定也要跟着了。 
　　“四爷爷虽然不贪杯，但是他喝酒，给他买几瓶好酒就行了。” 
　　“至于四奶奶反而不太好办了。”何四海一时间也不知道给老人买些什么。 
　　“买奶粉吧，老人一般都缺钙，买这个含钙的老年奶粉，应该比较合适。”刘晚照在旁边建议道。 
　　“我觉得……我觉得……”桃子在旁边眼珠乱转吞吞吐吐地道。 
　　“你觉得什么？”何四海好奇地问道。 
　　“我觉得买牛肉干，牛肉干好吃。”桃子弱气地道。 
　　“哈哈，真是小傻瓜，四奶奶哪里还能吃得动牛肉干哦。”何四海笑道。 
　　可就在这时，刘晚照忽然道：“我也觉得买牛肉干比较好，老人也就吃个味道，含在嘴里慢慢嚼，会很好的。” 
　　刘晚照说完，悄悄地对桃子眨了眨眼睛。 
　　桃子的大眼里满是喜悦，都快忍不住笑出声来，好在及时用小手捂住。 
　　“是吗？那就买几袋牛肉干吧。”何四海顺手把旁边货架上的牛肉干放到了车篓里。 
　　“走，桃子，我们再去前面看看，还能给四爷爷、四奶奶他们买些什么。”刘晚照拉着桃子道。 
　　“好。”桃子闻言满脸欣喜地跟着刘晚照往前去了。 
　　看着她们两，何四海嘴角悄悄扬起了笑容。 
　　可是一转头，就见萱萱蹲在货架旁边，用这样“→_→”的眼神看着他。 
　　“桃子妹妹是个小傻瓜，她可聪明着呢。”萱萱得意地想。 
　　“好吧，你想吃什么，你自己拿。”何四海笑着说。 
　　萱萱闻言，立刻从自己小屁屁后面拽出一袋仙贝出来。 
　　“你可真是小机灵鬼。” 
　　何四海哈哈笑着，把她抱起来，连人带货，一起放在了车篓里。 
　　“对，我是聪明诡，可聪明了。”萱萱可一点也不知道谦虚，得意洋洋地道。 
　　何四海笑着，推着车，追上前面二人。 
　　前面两个人手上已经拿了一大堆东西，全是零食。 
　　“这些也是给四奶奶吃的吗？”何四海看着桃子手里拿着的棒棒，笑着问道。 
　　“是……是的吧？”桃子眼神乱闪，心虚地道。 
　　“既然这样，那就放车子里吧。”何四海摸了摸她的小脑袋。 
　　“谢谢爸爸。”桃子立刻开心地道。 
　　原来她自己也知道啊。 
　　(本章完)

第305章 因为是家
　　第305章 因为是家 
　　“哦哦哦~，回家咯，回家咯~”桃子坐在后座上，快活地踢着小脚脚，显得特别的兴奋。 
　　“回家这么开心啊？”正在系安全带的何四海回过头来问道。 
　　“对呀。”桃子开心地道。 
　　“为什么？家里又没人，而且村里也没什么小朋友跟你玩。”何四海有些诧异。 
　　“因为那是家呀。”桃子说。 
　　何四海闻言愣了一下。 
　　对啊，不管他去了哪里，那是他的家，他的根。 
　　对桃子来说，这几个月来虽然跟他到处跑来跑去。 
　　但是所有待的地方都不是家，唯有那小山坡上，破旧的砖瓦房才是她的家。 
　　“走，我们回家喽。”何四海发动了车子。 
　　“开慢点。”坐在副驾驶上的刘晚照细心叮嘱道。 
　　从合州先开车到白杨镇。 
　　白杨镇跟前两天何四海去的杨岗镇很像。 
　　像这样的小镇，在大夏有很多，而且还都属于合州市，自然就更像了。 
　　不过比杨岗镇远多了，开车要两个多小时。 
　　桃子一路上精神奕奕，贴着车窗上对外张望。 
　　好大的山，好大的树，好长的电线杆，好多的田…… 
　　无论什么，在她眼里都是那么的美，仿佛空中飞过的小鸟都在唱歌。 
　　何四海从后视镜向后看了一眼。 
　　刘晚照大概注意到了，笑着说，“虽然家里没人，你也应该经常回家看看。” 
　　何四海闻言点了点头，决定以后多带桃子回来。 
　　因为早上从家里吃过早饭走的，等到了白杨镇，已经下了集，留下一片狼藉，只有几个搞卫生的阿姨正在清理街道。 
　　何四海没在镇上多做停留，直接开车下去，直奔何家村。 
　　桃子也慢慢地看到了熟悉的景象，越发显得兴奋，嗷嗷地唱起歌来。 
　　萱萱见桃子唱，也跟着唱了起来，童音奶萌奶萌的，听在耳中倒也不嫌吵。 
　　“唱的真好听，你们老师说每年元旦，每个班都有准备一个节目，到时候你们上台唱歌吧！”何四海笑着说。 
　　实际上两个小家伙就是随口乱哼，连歌词都没有完整的一句，不过声音好听，即使哼哼，何四海也觉得是最好听的。 
　　“好，我肯定能拿第一名！”桃子倒是毫不谦虚。 
　　可是萱萱却是不依了，“我才是第一名，我唱得比你好听！” 
　　“不，我唱的好听。” 
　　“是我。” 
　　“是我。” 
　　…… 
　　“好了，别吵了，你们两个都好听。”刘晚照赶忙出声制止，怕她们两个真的吵起来。 
　　就在这时候，车子猛的刹住，刘晚照惊呼一声，桃子和萱萱在后面滚作一团，好在有安全带，没受伤，并且因此咯咯的乐了起来。 
　　“怎么了？”刘晚照有些疑惑问道。 
　　“撞到人了？”何四海伸头向前望去。 
　　“什么？”刘晚照闻言有些惊慌，刚才她正在跟后座的两个小家伙说话，没留意前方。 
　　“我去看看。”何四海打开车门准备下去。 
　　刘晚照也赶忙打开门走了下去。 
　　两个小家伙身上系着安全带，一时解不开，只能伸长脖子透过车窗往外看。 
　　“没有啊，你看错了吧？”刘晚照在前后轮看了看，哪有什么人。 
　　但是何四海却摇了摇头。因为撞到的不是人，而是诡。 
　　随着和诡接触的多了，何四海的经验提升不少。 
　　诡的外表看似和人没什么区别，但实际上从衣着和体型上还是有所区别的。 
　　比如之前的小豆，大夏天的还穿着羽绒服，却一点汗都没有，明显异常。 
　　当然也有穿着符合季节的，不好区分。 
　　后来何四海发现，诡和人的另一个区别就是没有质感，给人轻飘飘的感觉，仿佛一阵风都能吹走似的。 
　　何四海撞到的是个老奶奶诡，刚才她也不知道为什么，突然冲出来。 
　　老奶奶诡看其穿着打扮，应该是附近村子里的。 
　　不过她一直低着头，在地上寻找着什么，嘴里不停地念叨着：“掉哪里去了？掉哪里去了？……” 
　　即使何四海站在她身上，她也毫无所觉，头也未抬一下。 
　　然后顺着何四海他们来的方向，一路找去。 
　　“走吧。”何四海招呼刘晚照重新上车。 
　　刘晚照一肚子疑惑。 
　　可刚上车，就见转动脖子往后看的萱萱回过头来道：“是老奶奶。” 
　　刘晚照恍然明白了些。 
　　“老奶奶？”桃子看着空荡荡的路上一脸疑惑，哪有什么老奶奶。 
　　所以她立刻道：“姐姐，你真是一个奇怪的小孩子，没有人呀，哪里有老奶奶？” 
　　“就是老奶奶啦，不过是个老奶奶诡。” 
　　萱萱吐着小舌头，办了个鬼脸，一副我好吓人的模样。 
　　“嘿嘿，我也是诡，我要吓你。”桃子学着她的样子，也吐着小舌头。 
　　略略略…… 
　　刘晚照从后视镜看了一眼在后面玩闹的两个小家伙，向重新启动车子的何四海问道：“真的是诡啊。” 
　　“嗯，一个老太太，想来是附近村子里的，刚才她突然冲出来，吓我一跳，我还为撞到人了呢。”何四海道。 
　　“的确是挺吓人的。”刘晚照闻言心有余悸地道。 
　　无论是撞到人，还是撞到诡，都挺吓人的。 
　　随着车子渐渐接近何家村，坐在后面原本跟萱萱嬉闹的桃子突然沉默下来。 
　　默默地把小脸凑在车窗上，看着车窗外的田野。 
　　很多地方，她都走过无数次，去菜地里摘菜菜，挖红薯、拔萝卜、摘西红柿…… 
　　还有跟何球哥哥、何龙哥哥在田埂上到处奔跑玩耍。 
　　捉蚱蜢、捕蝴蝶、逮蜻蜓…… 
　　“爸爸，何球哥哥的宝刀带回来了吗？”桃子忽然开口问道。 
　　“带回来了。”何四海回了一句。 
　　“唉~，快递叔叔为什么不送呢？”桃子叹了口气道。 
　　“应该是太远了吧。”何四海道。 
　　“不过没关系，等下午，你把宝刀给送给何叔叔跟马阿姨就行了，他们会想办法送去给何球的。”何四海补充道。 
　　车子正好路过村口的池塘，何四海的目光落向上次回来看到何球的地方。 
　　此时静静的池塘，微风吹拂，荡起层层涟漪，一切恍如昨日。 
　　可何四海却觉得时光流转，物是人非的之感。 
　　就连桃子这小小的人儿，眉头都荡起淡淡的忧愁。 
　　(本章完)

第306章 到家了
　　第306章 到家了 
　　小孩子的情绪来的快，去得也快。 
　　但车子开到家门口的时候，刚才还有点淡淡忧愁的桃子已经快活起来了。 
　　甚至自己动手想要解开安全带，可是力气太小了，解不开。 
　　最后一着急，直接拽着带子，从下面钻出来了。 
　　她已经迫不及待了。 
　　萱萱有样学样，拽着安全带钻了出来。 
　　好在这时候车子已经在门口停了下来。 
　　“好了，别这么着急。” 
　　何四海笑着下了车，帮她们打开车门，把急不可耐的桃子放了下来。 
　　“这就是你小时候生活的地方吗？”刘晚照在副驾驶上下来，打量着四周好奇问道。 
　　“对啊，这是我跟桃子的家。”何四海笑着说道。 
　　“奶奶，奶奶我回来喽……呵呵……我回来喽……” 
　　桃子大声嚷嚷着，快活地跑到大门前，小手想要推开门，才发现门是锁着的。 
　　这才想起来了，奶奶去了天堂了呢，再也见不到她了呢。 
　　桃子瘪着小嘴，有点想哭。 
　　听到桃子的嚷嚷声，何四海愣了一下，赶忙转身走过去，把桃子抱了起来。 
　　原本有点想哭的桃子被何四海抱起来的一瞬间，哇地一声大哭起来。 
　　一边哭着一边哽咽着道：“爸爸，我想奶奶了呢。” 
　　“好了，不哭了，奶奶肯定也想桃子了呢。”何四海轻轻拍着她的背道。 
　　旁边萱萱呆呆地看着哇哇大哭的桃子，她对死亡理解得更为深刻，直到旁边一只手悄悄地拉住了她的小手。 
　　“姐姐。”萱萱仰着脖子叫了一声。 
　　刘晚照轻轻摸了摸她的小脑袋。 
　　有时候她真的觉得一切如同做梦一般。 
　　“萱萱。” 
　　“嗯~” 
　　“谢谢。” 
　　“咦？谢谢什么？”萱萱小脸上一脸疑惑。 
　　“谢谢你回到姐姐的身边。”刘晚照弯下腰，轻轻地把她搂在怀里。 
　　“不用谢，因为我喜欢姐姐。”萱萱小手反搂着她的脖子轻声道。 
　　…… 
　　在何四海的安慰下，桃子终于不哭了，虽然脸上还挂着泪珠，但泪水总算止住了。 
　　何四海打开门，几个月不回来，家里落了一层灰。 
　　“好脏呀。”桃子说。 
　　然后转身到门后拿出扫帚，就要打扫卫生。 
　　“桃子给我，阿姨来。”在后面跟着进来的刘晚照赶忙道。 
　　“不用，我可以的。”桃子让开刘晚照的手道。 
　　何四海并没有出言相劝，而是回头看向门前那颗大树。 
　　这是一颗大柳树，已经有很多年头，树干弯弯曲曲，下面还有一个很大的树洞。 
　　此时柳叶已经全都黄了，落得满地都是，仿佛铺了一层金黄色的地毯。 
　　一阵风吹来，柳枝飘荡，几片黄色的柳叶打着旋飘落下来，仿佛在欢迎何四海回家。 
　　“这里真漂亮啊。”刘晚照在旁边一脸赞叹地道。 
　　山坡、房子、大树、田野…… 
　　在刘晚照眼里，这是一幅无比美丽的画卷。 
　　“等老了，我要住在这里。”刘晚照忽道。 
　　“好啊，等老了，我们就回来，就怕你不习惯。”何四海回过头来笑道。“哼，有什么不习惯的，真当我没在农村待过？”刘晚照不满地道。 
　　然后又兴致勃勃地道：“不过，我要在前面水泥路两边都种上树。” 
　　“还有这小坡上，铺了这么多石子既难看又浪费，到时候我全都种上，春天来的时候，满坡都是盛开的朵。” 
　　刘晚照想想都觉得美。 
　　何四海笑着摇了摇头，没打扰陶醉在幻想中的刘晚照。 
　　而是转身帮两个小家伙去打扫卫生。 
　　开始是桃子一个人在打扫，萱萱见了也要帮忙，虽然几乎都是帮倒忙。 
　　回家来的桃子，像个勤劳的小蜜蜂。 
　　扫地、抹桌子、收拾东西……，干起活来有模有样。 
　　“好了，跟萱萱去玩吧，我来弄就行了。”何四海心中叹了口气道。 
　　“对啊，有我们大人在，不用小孩子干活的。”回过神来的刘晚照也说道。 
　　桃子闻言，这才点了点头。 
　　然后跑回车上，抱下她带回来的小肥鸡玩具，跟萱萱在门口玩。 
　　可是门口柳叶落得满地都是，玩具鸡跑不起来。 
　　最后两个小家伙撅着小屁屁，趴在地上捡落叶，看谁能捡到最完整，最漂亮的黄色柳树叶。 
　　何四海把家里所有的门都打开，串串风，透透气。 
　　刘晚照这才看到屋后还有一棵很大的桃树。 
　　“这么大的桃树啊？”刘晚照满是惊讶。 
　　“对呀，要不然桃子为什么叫桃子？”何四海笑着说。 
　　“原来桃子的名字是这样来的啊。” 
　　“不过怎么没桃子呢？”刘晚照看着桃树有些失望地道。 
　　“是啊，这颗桃树还真的挺奇怪的，好像从没见它长桃子。”何四海也觉得挺奇怪的，不过并没在意。 
　　何四海和刘晚照把家里卫生全都打扫了一遍，甚至连屋后的井水都放了许多。 
　　整个家立刻变得干净许多，加上两个叽叽喳喳的小家伙，显得有了生机。 
　　“这真的是个好地方。”刘晚照再次说道。 
　　相比于上次跟何四海一起去的江右老家，她反而更喜欢这里。 
　　这里有着原始的农村风貌，人与自然更加地和谐。 
　　“四海，四海……”忽然何四海听见有人叫他。 
　　然后听见桃子叫四爷爷的声音。 
　　果然何四海走出门外，就见四爷爷沿着马路老远的过来。 
　　“四爷爷来啦，我还准备等会过去呢。”何四海赶忙迎了上去。 
　　“我听村里人看到有车子上这边来了，我猜估计是你回来了。”四爷爷说道。 
　　他有些好奇地打量着停在门口的车子。 
　　然后刘晚照跟着从屋内走了出来。 
　　“这位是？”四爷爷一脸惊讶地问道。 
　　两家是亲戚，所以何四海家的亲戚基本上也是他家的亲戚，他可不知道家里亲戚中有这么好看的姑娘。 
　　所以这位年轻漂亮的姑娘，不可能是何四海亲戚什么的了。 
　　“这是我女朋友刘晚照。”何四海开口介绍道。 
　　“咦？”四爷爷闻言非常惊讶。 
　　他看看何四海身后的车子，又看看刘晚照，脸上渐渐露出欣喜的笑容。 
　　“四海……”四爷爷拍拍何四海的肩膀，老怀大慰。 
　　“好小子。”四爷爷竖起大拇指道。 
　　财色兼收，他果然没看错人，四海这小子是有能耐的人。 
　　(本章完)

第307章 刚刚好。
　　第307章 刚刚好。 
　　“四爷爷好！”刘晚照也跟着何四海的称呼招呼了一声！ 
　　“还有我呢，还有我呢？”这时候萱萱在旁边急了。 
　　生怕大家把她给忘了。 
　　“对，还有你，这是刘晚照的妹妹刘若萱。”何四海也把她做了介绍。 
　　“四爷爷！”萱萱立刻甜甜地叫了一声。 
　　“好，好，真乖，走，中午去我家吃饭去，我让你四奶奶中午给你们杀只鸡。”四爷爷乐呵呵地道。 
　　(w‖) 
　　“杀鸡？”站在旁边的桃子闻言一脸吃惊。 
　　“当然不是杀西瓜和……白萝卜。”四爷爷赶忙道。 
　　“是胡萝卜和白萝卜，不是西瓜。”桃子立刻纠正道。 
　　胡萝卜和白萝卜是桃子以前养的两只老母鸡，奶奶买来下蛋的，可以说小时候的桃子补充营养，这两字老母鸡功居首位。 
　　上次去合州，何四海把它们送给了四爷爷。 
　　两只老母鸡从还是黄毛小鸡仔的时候就是由桃子喂养，所以对桃子来说，它们不只是鸡，还是她的小伙伴。 
　　“对，是胡萝卜，四爷爷老糊涂了，走，去四爷爷家看你养的胡萝卜和白萝卜去。”四爷爷拉着桃子的小手道。 
　　何四海也没拒绝，刚回来家里什么也没有，还不如去四爷爷家里蹭饭简单。 
　　于是转身去车上把给四爷爷和四奶奶买的东西都拿了下来。 
　　“这是干啥？这是干啥？乱钱，拿回去，拿回去！”四爷爷见了连连摆手。 
　　“买都买了，而且是酒，拿回去给谁喝？桃子喝吗？”何四海道。 
　　桃子在旁边闻言哈哈乐了起来，“桃子咕嘟嘟一大杯，我喝醉了。” 
　　然后往旁边萱萱身上靠，萱萱吃力地扶着她，闹作一团。 
　　“你自己留着喝吧。”四爷爷又道。 
　　“我不喝酒。” 
　　“是吗？那这奶粉留下来吧？给桃子喝！” 
　　“这是老年奶粉，小孩子不能喝。” 
　　“哈哈，我是桃子奶奶。”桃子闻言，立刻不装醉酒了，弯着腰学着老太太的样子。 
　　“真是的，回来就回来，干嘛买这么多东西，一定很贵吧？”四爷爷一脸无奈地道。 
　　“不贵，不值多少钱。”何四海道。 
　　“少骗人，你四爷爷还没老糊涂呢？”四爷爷不满地道。 
　　“咦？”桃子闻言很惊讶。 
　　刚才四爷爷说自己老糊涂了，现在怎么走说没老糊涂呢？ 
　　桃子的小脑瓜有点转不过弯来。 
　　所以四爷爷到底有没有糊涂她不知道。 
　　她自己有点糊涂了。 
　　…… 
　　家里也没东西，门都不要锁，把车子锁好，直接和四爷爷去他家里。 
　　何四海的家在村子最东边。 
　　而四爷爷的家却在南边。 
　　四爷爷有两个儿子，大儿子在城里买了房子，除了春节，很少回来。 
　　二儿子跟二儿媳妇都在外面打工，一年到头也回不来几次。 
　　家里只剩下她们老两口。 
　　不过他们两身体还好，自己照顾自己，生活得也很舒适。 
　　“四海回来啦，桃子，到四奶奶这里来，四奶奶看看长高了没有？”四奶奶老远的就在路口等着他们在了。 
　　虽然四爷爷和四奶奶有三个孙子，但没一个在他们身边的，反而桃子，他们经常见到，平日里对桃子也是很是照顾和喜爱。 
　　“四奶奶。”原本跟萱萱手拉着手的桃子，直接拽着萱萱跑了过去。 
　　“四奶奶。”萱萱还有些懵，习惯性地跟着叫了一声。“哎吆，这是谁家的孩子呀？”四奶奶笑眯眯地问道。 
　　“四奶奶，这是我家的。”桃子当仁不让地道。 
　　“是吗，我还不知道桃子原来有个小妹妹呢。”四奶奶摸了摸桃子的小脑袋。 
　　“长高了不少，也胖了，看来你哥……爸爸把你照顾的很好。”四奶奶笑着说。 
　　“我是姐姐。”萱萱在旁边不满地道。 
　　“是吗，原来你比桃子大呀。”四奶奶道。 
　　“四奶奶，这是刘若萱，是女朋友的妹妹。”何四海走过来解释道。 
　　“四奶奶好。”刘晚照笑着招呼道。 
　　“哎吆，四海都找女朋友了呀？”四奶奶拉着刘晚照的手仔细打量，她眼神不好，凑近了才能看得清。 
　　“姑娘长得真俊，四海好福气啊。”四奶奶笑着说。 
　　这时候几只鸡“咕咕”的从旁边跑过。 
　　“胡萝卜、白萝卜。”桃子脸露惊喜之色，立刻追了上去。 
　　一时间鸡飞狗跳。 
　　…… 
　　“四爷爷，我来帮你。”何四海走到厨房，对正在弄饭的四爷爷道。 
　　“你是客人，哪能让你下厨房，出去，出去，我来就行。”四爷爷挥挥手要赶人。 
　　“四爷爷，我算什么客人，跟我还这么客气呢。”何四海直接拿起旁边的菜清洗起来。 
　　四爷爷闻言也没再劝阻。 
　　而是一边忙活，一边问道：“你女朋友是做什么的啊？” 
　　“中学老师。”何四海道。 
　　“老师？老师好啊。”四爷爷也为何四海高兴。 
　　在老一辈眼中，老师绝对是高尚职业，而且还吃公家饭。 
　　“还行。” 
　　“什么叫还行？”四爷爷瞪了何四海一眼。 
　　“看得出来，是个好姑娘，长得漂亮，而且还是老师，看样子，家里条件也挺好的吧？” 
　　“嗯，还不错，她爸妈们都是大学教授。” 
　　“教授？”四爷爷闻言更吃惊了。 
　　“那她怎么看上你了？”四爷爷有些奇怪地问道。 
　　“也许她眼瞎。”何四海笑道。 
　　“你这臭小子，寻四爷爷开心呢，你也不差，要不是你爸妈走得早，你也是大学生了。”四爷爷叹了口气道。 
　　“都过去的事了，说这些干什么？” 
　　“我只是为你可惜，当初你要是听我们的，桃子和你奶奶我们帮忙照顾几年，你把大学读完再说，可你这倔脾气，怎么就是不听呢？”四爷爷有些生气地道。 
　　何四海嘿嘿傻笑以对。 
　　等四爷爷气消了一些，才开口道：“四爷爷，谢谢你和四奶奶。” 
　　“一家人说这些干什么？来，尝尝鸡汤好了没有，盐我也不知道有没有放多。”四爷爷舀了一勺鸡汤凑到何四海嘴边。 
　　何四海也没客气，直接一口喝完。 
　　“不咸也不淡，刚刚好。” 
　　“刚刚好就是最好，端出去给孩子们喝吧。”四爷爷高兴地道。 
　　于是桃子和萱萱喝上了刚刚好的鸡汤。 
　　刚刚好就是最好。 
　　ps：感谢【寻你~】大佬打赏的100000起点币，这周六周日我抽时间加更，多谢了。 
　　(本章完)

第308章 再遇
　　第308章 再遇 
　　在四爷爷家吃过午饭，何四海也就没有多待，准备回去，家里还没收拾完呢。 
　　“晚上再来。”四爷爷说。 
　　“不了，家里还有米，再去何船叔家买点卤菜就行了。”何四海道。 
　　“让你来就来，哪里那么多废话。”四爷爷不满地道。 
　　这时候四奶奶拎着一竹篮的鸡蛋走了进来。 
　　“这个给桃子吃。”四奶奶说。 
　　“这怎么行，你们留着自己吃吧。”何四海赶忙道。 
　　“这是桃子两只鸡下的蛋，属于她的。”四奶奶笑着说。 
　　然后不容分说，硬塞到何四海的手里。 
　　何四海怕摔了，只能接了过来。 
　　不过才几个月，两只老母鸡，怎么可能下这么多蛋，又不是母鸡中的战斗机。 
　　“四爷爷，这是之前借你们的钱。”何四海从口袋里把早准备好的钱掏了出来。 
　　“咦，我们不着急，你不用着么急着还，等手头宽裕了再说。”四爷爷推辞道。 
　　“我现在已经宽裕了，这次我回来，就是把借的钱都还上。”何四海道。 
　　四爷爷闻言，这才把钱接了过去。 
　　不过他一脸狐疑地问道：“四海，这些钱不会是刘姑娘给你的吧？” 
　　“不是，这都是我自己挣的钱。”何四海无语地道。 
　　“是你自己挣的就好，虽然说你跟刘姑娘处对象，但也不能人家姑娘的钱，这样不好……”四爷爷没多少文化，也想不出更多的形容词，只是反复地说不好。 
　　“我知道，四爷爷，不会的。” 
　　“嗯，我也相信你不会的，要不然当初你就会选择我们的帮助了。”四爷爷道。 
　　→_→ 
　　“那你说这么多干什么？”何四海心想。 
　　但也知道，四爷爷是为他好。 
　　出了门，桃子和萱萱两个正在门前杂草丛里拽野草玩耍。 
　　四爷爷门前同样比较空旷，除了种了一些椿树外，地上满是杂草。 
　　两个小家伙一人拽着一根狗尾巴草，互相要挠对方痒痒。 
　　刘晚照正看着她们在，因为旁边有个小池塘，四爷爷还在里面养了不少鱼，不过不是卖的。 
　　每年过年，四爷爷会把池塘抽干，然后把鱼捞出来，除了留下自己吃的外，一般都送给了亲戚和同村人家。 
　　看到何四海出来，刘晚照转过头来，“要回去了吗？” 
　　“嗯，回去吧，早上卫生还没搞完呢。”何四海道。 
　　“哇，好多鸡蛋。”桃子跑过来看着何四海手里的竹篮惊叹地道。 
　　“嗯，这是胡萝卜和白萝卜下的蛋，四奶奶特地给你留着的。”何四海笑着说。 
　　“哇，白萝卜和胡萝卜好厉害。”她说完，转头看去，没看到两只母鸡，不知道跑哪里去了。 
　　然后转头对萱萱道：“姐姐，我请你吃鸡蛋，我养的鸡下的蛋哦。” 
　　桃子可骄傲了。 
　　萱萱好奇地伸手想要拿，却被刘晚照在她手背上轻拍了一下。 
　　“鸡蛋又不是玩具，破了怎么办？” 
　　(○｀ 3′○) 
　　萱萱不满地嘟着小嘴巴。 
　　“好了，我们回去吧。”何四海道。 
　　“你们两个去跟四爷爷还有四奶奶再见。” 
　　…… 
　　“四海，晚上你们再过来。”四爷爷把他们送到门后的水泥路上道。 
　　“不用，晚上我们在家，不用特地为我们准备了。”何四海说完，直接向前走去。 
　　四爷爷本想再说，见何四海已经离开，只能无奈地摇了摇头。 
　　桃子在后面迈着小短腿，急忙追着上前面的何四海。 
　　“爸爸，爸爸~”“怎么了？” 
　　“下午我能去何球哥哥家吗？”桃子一脸期盼地道。 
　　“当然可以，你是想把宝刀送过去对吧？” 
　　“嗯嗯~” 
　　“那我们回去后，你就跟萱萱一起去吧。”何四海想了想说。 
　　“就她们两个？”旁边的刘晚照闻言一脸担心。 
　　“呃，对啊，怎么了？” 
　　“她们两个这么小，要是遇到什么意外怎么办？”刘晚照不满地道。 
　　何四海还真没考虑这一点，也不能说没考虑，其实在外面，何四海绝对不会让桃子离开自己视线以外。 
　　但是在村子里下意识就忽略了这个问题，毕竟他自小时候，还有之前桃子，天天满村溜达，都已经习惯了。 
　　“好吧，那等会我陪桃子去一趟吧。”何四海道。 
　　刘晚照闻言，这才满意地点了点头。 
　　等先回到家，何四海让刘晚照和萱萱在家里先待一会。 
　　他自己带着桃子去何球家，顺便把几家借的钱也都送过去。 
　　萱萱想要跟着，却被姐姐拽了回去。 
　　…… 
　　桃子拿着木质的宝刀，一路上默默地跟着何四海，小脑瓜子也不知道在想些什么，何四海也没主动打扰她。 
　　很快他们来到了何球家。 
　　何球的爸爸何达跟妈妈马春正在院子里晒稻子。 
　　看到何四海带着桃子过来，有些意外。 
　　“四海什么时候回来了？” 
　　然后看到桃子，笑着说：“桃子长高了这么多。” 
　　“是吗？” 
　　何四海闻言有些疑惑，大概因为天天在一起，所以没多少感觉。 
　　“何叔叔，马阿姨。”桃子乖巧地叫了一声。 
　　“真乖。”何达看了一眼桃子，夸赞了一句，然后继续低头干活。 
　　看起来非常的孤僻。 
　　但实际是何四海知道，何达是一位非常健谈的人。 
　　大概因为儿子的去世，对他打击很大。 
　　“马阿姨，这个给你。”桃子把她手上的木质宝刀递给马春道。 
　　“给我？阿姨不玩这个的。”马春笑着拒绝道。 
　　“这是送给何球哥哥的，何球哥哥说他想要一把宝刀，我送给他。”桃子天真地道。 
　　马春闻言愣住了，而正在弯腰干活的何达也抬起头来。 
　　“何球他……，你自己留着玩吧。”何达神色黯然地道。 
　　桃子闻言有些茫然。 
　　“这是桃子特地准备送给何球的。”何四海在旁边解释道。 
　　何达闻言还想说什么，但是马春却先他一步，拿起桃子手上的宝刀道：“谢谢桃子，这么长时间，你……你还记着他。” 
　　马春的语气有些哽咽。 
　　何四海看着夫妻二人悲切的模样，张了张嘴，最后什么也没多说。 
　　不过决定明年七月十五，邀请他们去合州一趟。 
　　从何球家出来，何四海没立即回去，准备顺便把其他几家借的钱送过去。 
　　然后就见到上午遇到的老奶奶诡一路走了回来。 
　　她依旧低着头在寻找着什么。 
　　(本章完)

第309章 高老太
　　第309章 高老太 
　　“老人家，你在找些什么？”何四海想了想，直接拦在她的前面问道。 
　　本一直低着头的老人终于抬起头来。 
　　老人身材微瘦，脸上满是褶皱，五官比较集中，特别是一双眼睛比较小，总给人一种眯眼在看人的感觉。 
　　何四海隐约觉得有些面熟，应该是附近村落里的人，以前照过面。 
　　看到何四海，她先是愣了一下神，接着小眼睛里露出喜悦之光。 
　　她很是敬畏地对何四海又是拱手、又是作揖的。 
　　何四海发现老一辈的诡，见到他，都比较敬畏，把他当作真正的神灵，而年轻一辈，虽说没有多少失礼，但却少了些许敬畏。 
　　“神灵大人，能遇见您太好了。”老人家高兴地道。 
　　“你有什么未了的心愿吗？怎么没去冥土，逗留在人间。”何四海问道。 
　　“接引大人，我钱掉了呢。”老人说道。 
　　“爸爸，怎么了？”看不到诡的桃子，见何四海站在那里不走，好奇地问道。 
　　“没什么，我们去何宏大伯家，你在前面走吧。”何四海说道。 
　　“好哒。”桃子闻言，自己先向前面跑去。 
　　她认识何宏大伯家，何宏大伯和大伯母都对她很好，还经常给她和奶奶送菜菜。 
　　实际上能无条件借钱给何四海的，都是跟他们家关系比较好的。 
　　何涛在世的时候，来往也比较多。 
　　何四海跟着老奶奶一边往前走，一边问道：“丢了多少钱？” 
　　“一百五十三块四。”老奶奶立刻报出一个精准的数字。 
　　何四海闻言有些诧异，本以为她丢了多少钱呢，原来就一百多快，就因为这一百多快她不愿意前往冥土。 
　　何四海再次打量了一下她，衣服穿着很朴素，一看就是一些旧衣服，虽然没有补丁，但比较脏，很多地方都有污渍，而且越看越眼熟。 
　　“你是哪个村的？”何四海问道。 
　　“前面小高的。”老奶奶说。 
　　“小高？” 
　　她这样一说，何四海有些恍然，想着这老奶奶是谁了，他说怎么有点眼熟呢。 
　　小高是指小高村，村子里大部分都姓高。 
　　老奶奶的家就住在小高村西边的位置，屋后就是回龙河。 
　　回龙河是一条人工河，过去完全靠人力挖出来的，那时候去挖河是算工分的，每家都要出人。 
　　何四海之所以想起来，但其实并不知道老奶奶叫什么名字。 
　　只知道别人叫她高老太，她以前一直在镇上捡破烂。 
　　老太太年纪比何四海的奶奶还要大一些。 
　　儿子都快六十来岁了。 
　　孙子都已经结了婚。 
　　曾孙叫高鸣，今年应该在上初中，何四海跟他虽然不熟，但是以前都是在一个学校上学，放学路上经常能遇上，所以也算认识。 
　　“你是高鸣的太奶奶对吧？” 
　　“对，对。”老奶奶见何四海认出她来，显得很高兴。 
　　然后疑惑问道：“你认识我们家高鸣啊？” 
　　“认识，我是村东边，何涛家的。”何四海向着村东头指了指。 
　　“何涛？是潘大姐家吗？”老奶奶想了想一脸疑惑问道。 
　　“对，是我奶奶。” 
　　高老太称呼何四海奶奶为大姐，只是农村的一种礼貌称呼，并不是说年龄比较大。“你奶奶先我走了一步，我很快应该就能去见她了，不过，潘大姐好福气啊。”高老太满是羡慕地道。 
　　她之所以羡慕，是因为何四海是神仙，所以即使死了，有个神仙照应着，不是福气吗？ 
　　何四海也没多做解释，而是继续道：“你这钱也不知道什么时候掉的，现在肯定也找不到了，还是早点回归冥土去吧。” 
　　高老太闻言愣了愣，叹了口气道：“这钱是我答应给小鸣的，他没拿到钱，一定很失望吧。” 
　　何四海闻言没做声。 
　　实际上何四海知道，高鸣其实不太喜欢这个太奶奶，因为同学们总是嘲笑他太奶奶是拾破烂的。 
　　何四海甚至还见过几次高鸣路上遇见高老太的情景，很多时候都是视而不见，即使跟她说话也很冲，但是高老太总是笑眯眯的。 
　　实际上高老太儿子和孙子对她其实还不错的，并不是说不管她。 
　　在农村，米油不缺，供给高老太生活完全不成问题的。 
　　但是高老太就是闲不住，什么破烂都喜欢往家里拾。 
　　每天在镇上和各个村子里乱转，从来没有停歇过。 
　　说起来，还有一段趣事，小时候何四海跟村里的小伙伴，还炸过高老太家的茅坑。 
　　被高老太的孙子追的跑了好几个村子。 
　　这些糗事，现在就不多说了。 
　　毕竟相识一场，能帮就帮。 
　　“你的心愿我接了，你先回去吧，明天上午我会去你家里一趟，高鸣应该在家吧？” 
　　“在的，在的，星期天不上课呢。”高老太赶忙道。 
　　“不过，让你破费了呢，我也没什么好东西报答您。”高老太搓着手难为情地道。 
　　“没事，也没多少钱。”何四海摆了摆手道。 
　　“谢谢，谢谢。”高老太连连感谢，然后高兴地往前走去。 
　　何四海看着远去的高老太，想起过去的一些传闻。 
　　听说高老太原本有两个孩子的，一个男孩，也就是高鸣的爷爷，还有一个女孩。 
　　可是六几年闹饥荒的时候，家里没吃的，女孩最后饿死了。 
　　村里人都说她重男轻女的心太重了，为了儿子，活活把女儿给饿死了。 
　　大家都不太愿意跟她往来，一辈子名声不太好。 
　　到高鸣爸爸这一辈，渐渐才好了起来，这些旧的记忆才被人遗忘，很少人提及。 
　　“爸爸，你快一点，怎么慢吞吞的，你是老爷爷吗？”桃子在前面插着腰，大声吆喝着道。 
　　“来了，来了，没想到你这小短腿，跑起来还挺快的呀？”何四海走过去，摸了摸她的小脑袋道。 
　　“哼，我腿不短，可长了呢。”桃子不满地踢蹦两下小短腿。 
　　“是，是，你的腿是大长腿，好了吧。°°” 
　　然后何四海疾走两步，把她甩在身后。 
　　小家伙立刻气哼哼地迈着小短腿追上来。 
　　要跟何四海这个大坏蛋决一死战。 
　　这个词她是跟何球哥哥学的，何秋哥哥经常找人决一死战。 
　　当然也找过她，她每次都偷偷溜了，她又不是傻瓜。 
　　两人打打闹闹的，来到何宏大伯家。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第310章 流星
　　第310章 流星 
　　“咦，四海回来啦。” 
　　在何宏大伯门口，正好遇见扛着锄头要出门的大伯母。 
　　“还有我，还有我。”桃子高举着手臂蹦蹦跳跳，引大伯母注意，可能不能忽略小孩子呀。 
　　“桃子也回来了。”大伯母摸了摸桃子的小脑袋。 
　　“大伯母好。”桃子乖乖地叫了一声。 
　　“你也好，桃子长胖了呀。”大伯母说。 
　　“是长高高了。”桃子立刻纠正道。 
　　“对，是长高了。”大伯母笑着说。 
　　然后把两人领到屋内。 
　　大伯正好也在家，何四海也没绕什么弯子，直接把钱掏了出来。 
　　他们跟四爷爷说了差不多的话，推辞一番后，这才收了起来，然后又要留他们吃晚饭。 
　　就这样一连去了好几家，最终终于把外面的欠钱全都还上了。 
　　无债一身轻，虽然都不多，但欠债就是欠债，心头总是挂着一件事。 
　　“走了，我们回家了。”何四海把桃子抱起来。 
　　一连跟他跑了好几家，小短腿有点走不动路了。 
　　不过小家伙嘴巴甜，一路走来，倒是弄了不少零食，自己小口袋装不下了，用一个小袋子拎着不撒手，说要回去跟姐姐一起分享。 
　　路过何船二叔家，看他院门大开，二叔嘴里叼着根烟，正坐在院子里给鸭子拔毛。 
　　“二叔。”何四海抱着桃子走了进去。 
　　“四海？” 
　　二叔看到何四海有点惊讶，一张口嘴里的烟头落了下来，正好落到他的手背上，烫得他一下跳了起来。 
　　桃子咯咯地笑了起来。 
　　“每次看到你小子，准没好事。”二叔弯腰把手在拔鸭毛的盆里洗了洗，又把烟头给捞了出来。 
　　“怎么能这样说呢，我是来照顾你生意的，给我来只烤鸭，猪蹄有吗？有也给我来两个。”何四海把桃子放下来道。 
　　“有，都有……”见何四海真的是来照顾生意，立刻喜笑颜开。 
　　“说好了，鸭头不要，屁股也不要。”何四海立刻道。 
　　“知道了，你小子，哪还敢占你便宜。”二叔不满地把手擦了擦准备去厨房。 
　　“手不洗吗？”何四海不满地道。 
　　“不是洗过了吗？” 
　　何四海看向他拔鸭毛的盆里，隔着老远都能闻到一股毛骚味。 
　　“真是的，样子还不少，放心，我戴手套给你弄。”二叔哈哈笑着说。 
　　这次何四海规矩了很多，二叔也规矩了很多。 
　　老老实实地给何四海把鸭头和鸭屁股去掉了才上秤。 
　　“这个给你。”二叔把鸭腿没切，直接递给了桃子。 
　　桃子看向何四海。 
　　“吃吧，另外一个也不要切了。” 
　　正好回去给萱萱，两个小家伙一人一个。 
　　桃子这才快活地接了过去，一直攥在手里不放的塑料袋这才舍得递给何四海。 
　　“这次回来待多久？”二叔忽然问道。 
　　“明天就走。”何四海道。 
　　“在外面工作还好吧？” 
　　“还行。” 
　　“要是混不下去，就回来跟你二叔我学着卖卤菜得了，虽然赚不到什么大钱，但是饿不死，而且餐餐有肉吃，养桃子绰绰有余。”二叔一边剁着菜，一边说道。 
　　“小浩哥呢？” 
　　何四海口中的小浩哥是二叔的儿子何浩，比何四海要大好几岁。 
　　何浩读书成绩不好，初中毕业就出去打工了。 
　　“他在城里给人做防盗门窗，估计是不会回来了跟我卖卤菜喽。”二叔有些不满地道。 
　　做防盗门窗是个辛苦活，而且还有一定的危险性。 
　　“但是挣钱多啊。”说实在的，有一段时间何四海都想去投奔何浩。 
　　不过赚钱是赚钱，只是学徒时间太长了，何四海才放弃了。 
　　“收入的确还行，但是我更希望平平安安的。”二叔嘴上这样说，脸上却满是笑容。 
　　“然后拿起旁边的一大块牛肉，称都没称，直接切了起来。”“给桃子吃的，小孩子少吃。” 
　　二叔说完又有点舍不得，放了一半回去。 
　　“桃子，快说谢谢。”何四海倒是没客气。 
　　正专心啃鸭腿的桃子还不知道发生什么事，抬起油乎乎的小脸一脸疑惑。 
　　但还是很听话地说了一声谢谢。 
　　看着四海拉着啃着鸭腿的桃子出了院门。 
　　二叔重新点上了一根烟，深吸了一口，又重新坐了回去拔鸭毛。 
　　…… 
　　“回来啦。” 
　　远远的看到何四海回来，刘晚照和萱萱立刻从小坡上跑了下来。 
　　家里什么也没有，两个人实在太无聊了。 
　　刘晚照还能玩手机，但是萱萱无聊，在旁边吵得她也玩不了。 
　　最后摘了几根柳条，帮她做了几个柳帽，虽然柳叶几乎全都脱落完了，但萱萱依旧很开心。 
　　她头上带着一顶，上边还自己插了一圈黄色柳叶，想象成是自己的皇冠。 
　　“好不好看？”萱萱盯着桃子手上的鸭腿，吞咽着口水问。 
　　“你是想问好不好吃吧？”刘晚照有些好笑地道。 
　　“姐姐，给你吃。”桃子把啃的满是口水的鸭腿递过去道。 
　　萱萱倒是一点也不嫌弃，张口就要去咬。 
　　“等等，我这里还有一个。”何四海赶忙打开手上的袋子。 
　　萱萱立刻嗅了嗅鼻子。 
　　然后伸手去抓。 
　　可被刘晚照一把抓住，“手洗一下才行，你看你小爪子脏的。” 
　　看着自己黑乎乎的小爪子，萱萱自己也不好意思嘿嘿笑了起来。 
　　“事情都办完了吗？”刘晚照跟着何四海慢慢向坡上走去。 
　　而萱萱早就急吼吼地在前面往家里跑，准备去洗手，桃子也跟在后面往家里跑。 
　　“都办完了，明天下午就回去，太阳还不错，把被子拿出来晒一下。” 
　　好些日子没回来，被子在柜子里放着都有一股霉味，正好拿出来晒一晒。 
　　何四海跟刘晚照两人晒被子，桃子跟萱萱在里面钻来钻去躲猫猫，虽然顾头不顾脚，但是依旧玩得一身劲。 
　　晚上四爷爷见还是真的不去他家吃饭，于是把烧好的菜，端了一些过来，真的是太实在了。 
　　等吃过晚饭，天也黑了下来，今晚的月色特别地好。 
　　何四海把躺椅拿了出来，铺上被子，让两个小家伙躺在上面。 
　　这是何涛给奶奶买的，奶奶以前喜欢躺在上面晒太阳。 
　　躺椅很大，两个小家伙躺在上面绰绰有余。 
　　“今晚月色真好。”刘晚照挽着何四海的胳膊，枕在他的肩上道。 
　　清风、明月、虫叫、蛙鸣…… 
　　组成一幅完美的画。 
　　两个闹腾的小家伙，都少有的安静下来，躺在椅子上，看着圆圆的月亮和稀疏的夜空。 
　　“为什么没有流星？我要许一个愿望。”萱萱忽道。 
　　“流星哪能经常看到。”刘晚照道。 
　　“姐姐，为什么要流星许一个愿望？”桃子好奇地问。 
　　“因为对着流星许愿，就能实现？”萱萱天真地道。 
　　这是爸爸给她读的故事书上说的。 
　　所以她想要对流星许个愿望。 
　　“哦，哦~”桃子有些恍然地点了点头。 
　　然后重新把目光看向夜空。 
　　“流星，流星……，你快出来呀，我也要许愿了吆~。”桃子冲着夜空大喊道。 
　　“hiahia~，流星又不是小狗……狗……(⊙⊙)” 
　　萱萱话还没说完，天空几颗流星拖着长长的尾巴划破了夜空。 
　　(本章完)

第311章 小高村
　　第311章 小高村 
　　“我想要快点长大。”萱萱对着流星大声地道。 
　　“我想要……我想要……”桃子见萱萱已经说出了她的愿望，有点着急了。 
　　而且天空的流星马上就要看不见了。 
　　“别急，慢慢想。”何四海在旁边小声道。 
　　“我想永远都和爸爸在一起。”桃子大声道。 
　　说完长长的舒了口气，然后高兴的乐了起来。 
　　“萱萱，你为什么想要快快长大啊？”刘晚照在旁边问道。 
　　“长大了，我就能开车车，然后可带姐姐和爸爸妈妈出去玩，出去兜风。”萱萱快活地道。 
　　“那我呢？”桃子在旁边伤心地道。 
　　她也想一起去玩，姐姐怎么能把我忘记了呢？伤心。 
　　“那也带上你。”萱萱立刻豪爽地道。 
　　然后想了想又道：“也带上老板。” 
　　“哈，那谢谢你哦。”何四海笑道。 
　　“不用客气。”萱萱摆着小手道。 
　　好似她真已经准备开车带大家出去兜风似的。 
　　“那我们去什么地方？”桃子好奇地问。 
　　“嗯……”萱萱歪着小脑袋思索起来，她也不知道。 
　　“游乐场？”桃子问道。 
　　“对，游乐场。” 
　　“还有公园？” 
　　“可以，可以……” 
　　“还有去真正的大海边？” 
　　桃子现在终于不再把金湖当作大海。 
　　“大海里有大鲨鱼，一口吃掉小桃子。”萱萱张大嘴巴吓唬她道。 
　　桃子一点也不害怕，闻言开心地乐了起来。 
　　“大海里还有小海豚，我想看小海豚。” 
　　“要不今年寒假，我带你们两个去看大海吧？”何四海想了想说。 
　　“是去鹿市吗？” 
　　刘晚照想到何四海的大伯就在鹿市，那边就是靠海，而且冬天过去也暖和。 
　　北方人很多都去鹿市过冬。 
　　“到时候再说吧。”这只是何四海的一个想法，具体去哪里还没决定。 
　　而且即使去鹿市，也不会住大伯家的。 
　　不过两个小家伙闻言却高兴了。 
　　欢呼着要去看大海，看大鲨鱼和小海豚…… 
　　…… 
　　第二天一早，何四海本来想煮红薯稀饭的，但是想到桃子不喜欢吃。 
　　所以下了鸡蛋面。 
　　因为碗烫，两个小家伙一个人搬了一个小板凳放在门口，然后把碗放在上面，蹲在那里吃，跟两个小貔貅似的。 
　　“等吃过早饭，我要出去有点事，你是带桃子她们在家里，还是跟我一起去？” 
　　“咦？什么事情，要多长时间？”刘晚照一边说着，一边把自己碗里的鸡蛋夹到何四海的碗里。 
　　“干什么，你自己吃啊？” 
　　“我不喜欢吃。”刘晚照道。 
　　“很好吃的哦，是我养的鸡下的蛋吔，姐姐，是不是很好吃？”桃子满是骄傲地道。 
　　嘴里塞满食物的萱萱赶忙点了点头。 
　　“这样啊，那我一定要尝尝。”刘晚照笑着又把鸡蛋从何四海碗里给夹了回来。 
　　实际上刘晚照对鸡蛋谈不上喜欢，也谈不上不喜欢，不过她的确不太喜欢吃里面的鸡蛋黄，不但腥，还噎人。 
　　“昨天回来，路上撞到的老奶奶你还记得吗？那是旁边小高村的，昨天下午我又遇见了她，答应她今天去一趟。”何四海道。 
　　“远不远？”刘晚照又问道。 
　　“不远，走路半个小时左右就到，开车就更快了。”“那我们跟你一起去吧。”刘晚照想了想说，在家什么也没有，着实无聊。 
　　“行，你可以带桃子跟萱萱在回龙河岸边转转。”何四海想了想道。 
　　回龙河两岸除了农田，还种植了不少防止水土流失的树木。 
　　于是吃过早饭，何四海开着车带着他们直奔小高村。 
　　不过何四海没把车自己开进去。 
　　而是在河埂的路边停了下来。 
　　让刘晚照带两个小家伙去玩，自己独自走进了小高村。 
　　几年没来，小高村变化甚大，最明显就是路面干净了许多。 
　　全都是水泥路，四通八达。 
　　不过人也少了很多，很多家都是门窗紧闭的状态。 
　　这都是全家都外出打工了的。 
　　何四海到了高鸣家的时候。 
　　高鸣爸爸高胜和妻子杨红正在门口晒稻子。 
　　秋收正结束，现在几乎家家都在晒稻子。 
　　“高叔，杨婶，高鸣在家吗？”何四海问道。 
　　“你是？”高胜有些疑惑地看着何四海。 
　　“我是何四海，何家村的。”何四海道。 
　　“哦，是何涛家的吧？”高胜闻言有些恍然。 
　　“听说你没上学，出去打工了，你找高鸣有什么事吗？”高胜并没有直接说高鸣在哪里，而是先开口问道。 
　　何四海现在算是社会人，而他儿子还在上学，他可不想被何四海带坏了，他还想他儿子上大学呢。 
　　何四海闻言也没再多解释，伸手一招，引魂灯出现在了他的手中。 
　　“咦？”夫妻二人见何四海手中突然出现的红灯笼，感到非常惊讶。 
　　何四海伸手直接把它点燃。 
　　然后对着他们道：“给你一上午的时间，应该足够了吧？” 
　　高胜夫妻二人还在发愣，他们身后却一个声音道：“够了，够了，谢谢接引大人。” 
　　夫妻人人脸色一下刷白，惊恐地转过头去，就见已经死去多日的高老太正站在他们的身后。 
　　“奶……奶奶？”高胜颤抖地叫了一声。 
　　“是我，小胜。” 
　　高老太接过何四海手里的灯笼和早就准备好的一百五十三块四。 
　　外面这么好的太阳，夫妻二人也感觉不到丝毫温暖。 
　　“别害怕，我还能害你们不成。”高老太人老可不糊涂。 
　　高胜闻言愣了一下，想到小时候奶奶对他的疼爱，心里害怕也少了些。 
　　于是开口问道：“奶奶，你不是死了吗？怎么会？怎么会……” 
　　“我因为心愿未了，所以逗留在了人间，好在遇上了接引大人，他帮我完成心愿，喽，这是引魂灯，因为它，你们才能看得到我。”高老太解释道。 
　　“接引大人？”孙媳妇杨红在旁边疑惑问道。 
　　“就是神仙。” 
　　“神仙？”夫妻二人这才想起何四海来，赶忙转头看去，发现何四海不知道什么时候已经离开了。 
　　“那奶奶，你有什么心愿未了？”高胜问道。 
　　“那天小鸣跟我说，要买学习资料，我在镇上卖了些破烂，攒了些钱，本来想回来送给他的，没想到丢在半道上了。” 
　　“学习资料？”高胜闻言很诧异。 
　　虽然他们夫妻两不是什么大方人，但是对孩子学习上可从未抠搜过。 
　　只要说学习要用，那次不是直接掏钱。 
　　所以找太奶奶要钱，完全就说不过去了。 
　　高胜一瞬间就明白了过来，脸色变得相当地难看，毕竟他也是这么过来的，小的时候，没少变着法找奶奶要钱。 
　　可因为这样，让奶奶死都不安生，心里就觉得特别不好受了。 
　　“小鸣。”他暴怒地大喊道。 
　　(本章完)

第312章 红头绳
　　第312章 红头绳 
　　高鸣正是中二的年纪。 
　　也是最向往自由的年纪。 
　　无时无刻不感到自己受到了束缚。 
　　无论从学校、家庭还是经济上，他都有一种逃离的冲动。 
　　很多人这个年纪都有这个想法。 
　　恨不得放下一切远走他乡，天高任鸟飞。 
　　可是还没出社会，社会就已经轻易地教他做人。 
　　没钱。 
　　连放学和同学们一起买瓶饮料的钱都没有，所以心中所想一切都枉然。 
　　他也不是真的不喜欢太奶奶。 
　　记得很小的时候，太奶奶总是喜欢抱着他，给他烧好吃的，去小店给他买零食。 
　　只要是他的要求，太奶奶基本上就没有不应允的。 
　　太奶奶的去世，对他的打击其实很大。 
　　因为太奶奶是他长这么大，唯一离世最亲的人。 
　　他难过的同时又满是茫然。 
　　好长一段时间都浑浑噩噩的。 
　　这也是为什么高胜夫妻两在外面干活，不叫高鸣的原因之一，农村这么大的孩子，早就帮家里干活了。 
　　另外一个原因，是因为高鸣说他有作业要做。 
　　这也是逃离干活的最强法宝之一，一般父母听说学习，基本上就不会让干活了。 
　　高鸣坐在桌子前，心不在焉的，盯着小闹钟上的指针滴答滴答地转着圈，手上的圆珠笔同样不停地旋转着。 
　　可每转上一两圈就掉落下来，无不显示出他此时的焦躁。 
　　“小鸣。”就在这时，他听见屋外高胜的喊叫声。 
　　他下意识地想要答应一声，可刚张口，声音就卡在喉咙里，硬是没喊出去，因为这语气一听，就是不是什么好事。 
　　脑子里赶忙把最近发生的事情快速回想一遍，是不是犯什么错了。 
　　可是仔细思索了一下，最近好像没犯什么错，而且学习成绩还有所提高了一些。 
　　于是这才硬气地道：“干嘛？” 
　　“你给我出来。”高胜大声地道。 
　　“我还要写作业呢。”高鸣嘴上抱怨一句，但还是丢下笔，乖乖地走了出去。 
　　然后…… 
　　“太……太……太奶奶？”他揉揉眼睛，露出难以置信的神色。 
　　“小鸣，太奶奶有钱了，太奶奶现在给你。”高老太把手上的一百五十三块四毛钱全都递了过去。 
　　“太奶奶。”高鸣直接冲过去，一下子扑在了高老太的怀里。 
　　“太奶奶，呜呜……”高鸣抱着高老太大哭起来。 
　　原本怒气满值的高胜如同泄了气的气球。 
　　叹息一声，小声对旁边妻子杨红说道：“你去把爸妈都叫过来。” 
　　高鸣的爷爷、奶奶和太奶奶并不跟他们住一起，不过也不远，就隔了几家，几步路就到了。 
　　“小鸣不哭了，小鸣乖……”高老太如同哄三岁孩子一样哄着高鸣。 
　　“太奶奶，对不起，不应该凶你，不应该不搭理你，我……我不想你死……” 
　　他话说完，才反应过来，太奶奶不是死了吗？ 
　　于是赶忙抬起头来，泪眼朦胧地打量着太奶奶。 
　　“是太奶奶呢，是太奶奶呢。”高老太帮他抹着眼泪，粗糙的手掌蹭得高鸣脸都有点疼。 
　　“小鸣要听话，好好读书……，来，这钱你拿去买学习资料，以后太奶奶不能给我们家小鸣钱了呢。”高老太说着自己也难过得哭了起来。 
　　“呜呜……” 
　　“太奶奶，我骗你的，我……我不是买学习资料，对不起，我不应该骗你的。”高鸣哭着说。 
　　“没事，说不定你想买的时候没钱了呢，自己留着。”高老太一点也不介意，硬是把钱塞在高鸣的口袋里。 
　　实际上高老太心里也有些明白，但是因为是高鸣要的，她又怎么会拒绝呢。 
　　“太奶奶……” 
　　…… 
　　“原来四海哥变成神仙了？”高鸣大张着嘴巴。 
　　脑子里想到电视上御剑飞行的仙侠高人。 
　　又想到聊斋里地府诡神拥有的各种神通。 
　　一时间心情激动不已。 
　　要是去套套近乎，能不能跟四海哥学修仙啊？ 
　　他越想越觉得这个想法很赞。 
　　“小鸣，小鸣，再乱想什么呢？”高胜没好气地在高鸣后脑上上拍了一巴掌。刚才气憋了回去，还没出呢。 
　　“小胜，怎么能打孩子呢？而且还打他头，会变笨的。”高老太在旁边直接把高鸣拉到了身后。 
　　“奶奶。”高胜也是无奈，不过想到她即将离开，也就不再多言。 
　　此时高鸣的爷爷奶奶都过来了，终于见到了高老太最后一面。 
　　但是他们并没有太难过，毕竟到高老太这个年纪去世，算是喜丧。 
　　而且高鸣的爷爷奶奶知道人死后真的有灵魂，反而觉得是一件幸事。 
　　“妈，你先去吧，我跟翠芳估计也不会活多久，很快就会去找你的。”高鸣的爷爷高大壮拉着高老太的手说道。 
　　“最少还能活个十几二十年，你们要看着小鸣成家立业才行，到时候见到我的时候跟我说。”高老太说道。 
　　“妈……” 
　　高大壮紧紧拉着高老太的手，突然难过起来，但不是因为高老太的死而难过。 
　　“大壮，你也老得厉害了。”高老太看着儿子头顶上稀疏的白发，伸手摩挲了几下说道。 
　　“妈……谢谢……谢谢您……这一辈子为了我……为了我……我……给您磕头……”高大壮颤巍巍的就要跪下。 
　　儿子高胜和儿媳杨红赶忙搀扶着她。 
　　“好了，都一大把年纪了，都过来了，说这么多干嘛，我要走了呢。”高老太转头看向旁边出现的光芒，脸上露出轻松，解脱的笑容。 
　　但接着又变得一脸忐忑。 
　　“也不知道囡囡投胎了没有，她一定非常怨恨我吧？会不会不理我啊？”高老太喃喃地说着，然后走进了光芒之中，消失得无影无踪。 
　　“妈~” 
　　高大壮悲鸣一声，心中无比的内疚。 
　　…… 
　　“爸，囡囡是谁啊？她为什么要恨太奶奶？” 
　　“那是你姑奶奶，很早以前就去世了。” 
　　“那她为什么要恨太奶奶？难道外面说的都是真的吗？” 
　　“唉？你太奶奶因为这事，一辈子都生活在内疚里，可那时候，她又有什么办法？你太爷爷又死得早，她是穷怕了，所以才什么东西都往家里拾……” 
　　…… 
　　“四海哥，四海哥……”何四海正准备回去，远远地就听见高鸣的喊声。 
　　回头看去，果然高鸣气喘吁吁地跑了过来。 
　　“四海哥，你在这里太好了，我还想……还想去你家找你的呢。”高鸣弯着腰，大口喘着气站在何四海面前。 
　　然后好奇地看着旁边的刘晚照和旁边的两个孩子。 
　　“你有什么事吗？”何四海问道。 
　　“四海哥，谢谢你，谢谢……” 
　　“不用，小事情而已。” 
　　“我们听太奶奶说了，接引人帮诡完成是心愿是要报酬的，可是太奶奶没什么东西给你，还要了你一百多块钱，所以我爸准备一些东西给你，算是太奶奶的报酬……” 
　　“不用，其实你太奶奶已经给我报酬了。” 
　　“咦？给你什么了？”高鸣好奇问道。 
　　何四海从口袋里掏出一物，张开手掌，递到他的眼前。 
　　“这是……头绳？”何四海掌心里是一条已经褪色了的红头绳。 
　　“对，头绳，你姑奶奶的头绳，你太奶奶珍藏了很多年，是她最宝贵的东西。”何四海说道。 
　　高鸣闻言，嘴角嚅嚅地想要说什么，最终也没开口。 
　　于是何四海主动开口道：“你想要吗？想要送给你了。” 
　　“真……真的可以吗？” 
　　“有什么不可以，对你太奶奶来说，这是世界上最珍贵之物，但对我来说，只是一根普通的红头绳罢了。”何四海直接把头绳塞到他的手中。 
　　“走了。” 
　　何四海招呼刘晚照和两个小家伙上车。 
　　车子启动起来，高鸣才反应过来。 
　　赶忙道：“四海哥。” 
　　何四海从车窗探出头来，“怎么了？” 
　　“谢谢~” 
　　何四海把头缩了回去，摆了摆手。 
　　车子启动冲了出去。 
　　糟了，他忘记找四海哥问修仙的事情了。 
　　(本章完)

第313章 熟悉的陌生人（为寻你~加更）
　　第313章 熟悉的陌生人（为寻你~加更） 
　　中午何四海刚在家里吃过饭，高胜和高鸣父子二人就来了。 
　　骑着摩托车，驮着不少东西。 
　　都是农村自家的东西，其中还有好几只鸡鸭，都已经宰杀后清洗干净，说给桃子吃。 
　　另外还有三千块钱，说是给何四海的报酬。 
　　东西何四海留下了，钱何四海没要。 
　　“四海哥，你是神仙吗？”高鸣偷偷问道。 
　　“不是。” 
　　“→_→” 
　　“可我太奶奶说你是接引人，是地府的神。” 
　　“没那么玄乎，你就当是地府驻人间办事员，就好理解多了。” 
　　“所以，我不会修仙，也不会法术。”何四海主动开口道，打断他的念想。 
　　高鸣闻言很是失望。 
　　“小鸣，走了，回家了。”骑上摩托的高胜招呼道。 
　　“怎么会没有呢？怎么会没有呢？” 
　　高鸣满怀失望地喃喃着跟着高胜回去了。 
　　“爸爸，下午我们就回去了吗？”高胜父子离开，桃子忽然跑过来问。 
　　“对呀。” 
　　何四海不知道她为什么突然这样问。 
　　可是桃子问完，也不多做解释，转头就跑了。 
　　何四海有些好奇她要干嘛。 
　　然后只见她跑到门前大柳树下，扶着树干道：“大柳树，大柳树，我下午就要走了呀，你要好好的，不要太想我呀。” 
　　看她天真的模样，何四海嘴角不自觉的扬起了笑容。 
　　桃子说完，想了想，觉得不想自己好像有点不太好，纠结了一下又道：“可以想我一点点，我也会想你的呀。” 
　　一阵微风拂过，吹动柳枝摇摆，好似在回应她的话。 
　　和大柳树打完招呼，桃子又去和小板凳告别。 
　　和厨房里的锅灶告别。 
　　和自己吃饭饭的小碗和筷子告别。 
　　和后院的桃树告别。 
　　和后院压力井告别 
　　…… 
　　最后还想去四爷爷家跟胡萝卜和白萝卜告别。 
　　但是被何四海抓了回来。 
　　萱萱全程跟在她后面。 
　　(lll￢w￢) 
　　满脸看笨蛋的表情。 
　　“上次我都没跟它们告别了呢，它们都说想了呢。”桃子对爸爸把她拉回来，不给她去四爷爷家表示不满。 
　　“是吗？我怎么不知道？” 
　　“因为它们想我，又不是想你，你怎么会知道？”现在换成桃子一副看笨蛋的模样看着何四海。 
　　“好吧，那你说，它们是怎么告诉你的。”何四海有些无语地问道。 
　　“它们又不会说话。”见桃子不说话，何四海乘胜追击。 
　　“它们是在梦里告诉我的呀。”桃子理直气壮地道。 
　　何四海：“……” 
　　“梦，你也信？”何四海囧道。 
　　“为什么不信？”桃子反问道。 
　　“因为梦都是假的呀。”萱萱在旁边说道。 
　　“才不是，我的梦就是真的。”桃子再次理直气壮地道。 
　　“不可能，所有人的梦都是假的。”萱萱鼓着小嘴不满地道。 
　　一副你骗人，你撒谎的小模样。 
　　“你又不是我，怎么知道我的梦不是真的？”桃子忽然反问道。 
　　“咦？” 
　　(⊙⊙) 
　　萱萱忽然觉得桃子说的好有道理。 
　　她抓了抓小脑袋，想了想再次疑惑问道：“它们真的跟你说，想你了吗？” 
　　不过这一次语气弱了很多。“当然，特别是大柳树，它说可想我了，问我为什么不跟它告别，它很难过的呢。”桃子信誓旦旦地道。 
　　看着桃子一脸认真的模样，萱萱再次抓了抓小脑袋。 
　　然后想了想，走到大柳树下面，拍了拍大柳树的树干道：“大柳树，你好呀，我是萱萱，很高兴认识你呀。” 
　　旁边一直没说话的何四海：“……” 
　　看着两个嬉闹的小家伙，何四海打开了侧耳房，他也要跟何涛夫妻告个别。 
　　“这是桃子的爸爸妈妈吗？”刘晚照从屋外悄悄走了进来，好奇地打量着屋内。 
　　“对，这原本是他们的房间。”何四海道。 
　　墙壁上本来只挂着夫妻两的遗照，现在奶奶的也挂在了上面。 
　　何四海对着遗像拜了拜，刘晚照跟着他同样拜了拜。 
　　然后看着落满灰尘的屋内问道：“这里的卫生，要不要打扫一下？” 
　　“不用了，出去吧，如果春节回来再说吧。”何四海环顾了一下四周，叹息一声道。 
　　上次他临走的时候打扫过一遍，现在又落满了厚厚的一层灰尘。 
　　“走吧。”何四海带头走向屋外。 
　　看到桃子跟萱萱两个小家伙围着大柳树在捉迷藏。 
　　“要让桃子进来，跟她爸爸妈妈告个别吗？”从后面跟上来的刘晚照问道。 
　　“不用，这样不是挺好的吗？” 
　　看着欢快大笑的桃子，何四海道。 
　　…… 
　　“四爷爷，我们走了，跟四奶奶说一声，过段时间我再回来看她。”何四海对来相送的四爷爷说道。 
　　“路上开车慢点。”四爷爷叮嘱道。 
　　“按我说，你们吃过晚饭再走，合州又不远，开车一会就到了。”四爷爷又道。 
　　“不了，晚晚明天还有课呢。”何四海道。 
　　“这样啊，那你们路上慢点，有空常回来。” 
　　“知道了，桃子跟四爷爷再见。” 
　　“四爷爷，再见。”桃子招着小手。 
　　“再见，常回来啊。”四爷爷说。 
　　何四海启动车子，冲下坡，向着来路驶去。 
　　“四爷爷对你跟桃子很好呢。”刘晚照看着后视镜道。 
　　何四海看了一眼。 
　　只见四爷爷并没有立即回家，而是跟在车后一路往前，不停地挥舞着手臂。 
　　何四海没有立刻回答这个问题，直到后视镜再也看不见，才收回了目光。 
　　然后才道：“四爷爷和四奶奶对我跟桃子都很好，很真。” 
　　何四海之所以这样说，是因为村里其他对他好的人，总是透露出一丝虚假在里面，给人一种夸张做作的感觉，一分的好非要表现出十二分出来。 
　　而四爷爷对他跟桃子真的是如同自家孩子一般，全都是自然流露。 
　　何涛夫妻去世、奶奶去世，都是四爷爷忙前忙后，帮了何四海很多的忙。 
　　因为开车，很快就到了镇上。 
　　下午镇上也没什么人，但是考虑到刘晚照她们第一次来。 
　　于是何四海开口问道：“你们要下来逛逛吗？” 
　　“不了吧，好像也没什么好看的？”刘晚照透过车窗看了一眼清冷的小镇。 
　　十字形的小镇一眼就能看到底，的确没什么好逛的。 
　　可是两个小家伙却不依了，她们想要下车去看看，她们对什么都好奇。 
　　“那行，我们就下车看一圈吧，反正现在时间也还早。”何四海把车在路边停靠下来说。 
　　刘晚照能有什么办法，只能耸耸肩答应了。 
　　何四海刚下车，就见一辆开往金陵的客车从旁边驶过。 
　　眼光无意中扫过尾部靠近车窗位置，看到一位年轻的姑娘，不由得愣了一下。 
　　那位姑娘也看到何四海，然后跟何四海差不多的反应，先是愣了一下，接着皱着眉头，陷入沉思。 
　　“怎么了？” 
　　刘晚照从车上下来，看到何四海站在那里发愣，有些疑惑问道。 
　　“没什么，大概是看到一个熟人了吧。”何四海沉思了一下说。 
　　(本章完)

第314章 黄薇薇
　　第314章 黄薇薇 
　　“这么早就回来了？”看到何四海他们回来，正要出门的孙乐瑶有些惊讶。 
　　“妈妈。”萱萱直接跑过去，扑到她的怀里。 
　　“哎，宝贝。”孙乐瑶想要把她抱起来，但是差点闪了腰。 
　　但是她并没有表现出来。 
　　看着抱着妈妈的姐姐，桃子呆了呆，眼里明显闪过羡慕的神色。 
　　然后转头看了一眼何四海，往他身边贴了贴。 
　　何四海把手轻轻的放在她的小脑袋上。 
　　“我正准备下去买菜呢，准备你们回来吃晚饭。”孙乐瑶把萱萱放下来说。 
　　“买菜，不用买了，我们带了这么多回来，我跟桃子肯定吃不完。”何四海指了指脚边大包小包的东西。 
　　“这么多啊，那正好，农村的菜比在外面的也好吃些。”孙乐瑶倒也没客气，笑着说了一句，转身打开关上的门。 
　　萱萱大声呼喊着爸爸跑了进去。 
　　何四海悄悄地推了一把站在他身边的刘晚照，“去扶一下阿姨。” 
　　“干嘛？”刘晚照有些疑惑。 
　　“去扶就知道了。”何四海道。 
　　刘晚照闻言没再多问，走上前扶住孙乐瑶。 
　　孙乐瑶有些意外地看了她一眼，然后笑着说：“你看出来了啦？” 
　　“看什么出什么？”刘晚照诧异问道。 
　　“刚才抱萱萱的时候，闪了一下腰，晚上你帮我贴张膏药，老了，不行了。”孙乐瑶说道。 
　　“妈，你还知道啊，萱萱现在可不轻，抱不动就不要抱了，疼的厉害吗？”刘晚照闻言，有些担心地道。 
　　“没事的，这事不要给萱萱知道。”孙乐瑶小声地道。 
　　“妈~”刘晚照轻声叫了一声，却没再多言。 
　　她理解孙乐瑶。 
　　晚上晚饭是在刘中牟家吃的，不过是何四海下的厨房。 
　　虽然刘晚照和何四海还没结婚，但实际上在刘中牟夫妻两人眼中，已经把他当作女婿，无论从心理上还是行为上，都把他当作一家人。 
　　孙乐瑶知道何四海是为了照顾她，所以才主动下的厨，心里自然对何四海更是满意。 
　　“对了，我听朋友说长有路那边开了一家鱼汤馆，味道特别的好，有空我们去吃啊。”吃饭的时候刘中牟说道。 
　　“鱼汤？我也会烧啊，明天晚上我烧给你们吃。”何四海闻言笑道。 
　　“是吗？那明天早上我去超市买条新鲜鱼回来？什么鱼有要求吗？”孙乐瑶笑着说。 
　　“买条鲫鱼吧。”何四海道。 
　　“你烧的好吗？合州开鱼汤馆的不多，因为鱼汤做不好容易腥，那个老板据说是有烧鱼的秘方，味道可好了。”刘中牟将信将疑地道。 
　　“放心吧，我也有秘方。” 
　　听何四海这样说，大家倒是充满了期待。 
　　“对了，萱萱，今天晚上需要你干点活。”何四海对正大口扒拉着饭碗的萱萱说道。 
　　萱萱闻言顿了一下，然后高举着筷子大声地道：“好，我是勤劳的小蜜蜂。” 
　　然后粘在筷子上的饭粒掉下来，落到她的鼻子上。 
　　(▽) 
　　“我也要帮爸爸干活。”桃子大声地道，虽然她不知道干什么活。 
　　但是姐姐能干的事，她也不能落后啊。 
　　刘中牟夫妻二人闻言倒是没说话，因为这是萱萱的职责，也是她存在的意义。 
　　如果她没有这身份，她现在也不可能坐在这里跟他们吃饭。 
　　…… 
　　“桃子睡着了吗？”提着小灯笼的萱萱好奇地问。 
　　“睡着了。”何四海答道。 
　　“姐姐呢？” 
　　“大概……也睡着了。”何四海道。 
　　“我也想睡觉觉。” 
　　“诡睡啥觉觉，快点干活，你去把这个叫黄薇薇的大姐姐找来，这是她的照片……”何四海打开手机，让萱萱看一眼。 
　　“哦，好老的照片呀。”萱萱瞅着手机上的黄薇薇道。“她死了很久，也不知道去冥土了没有，你能感应到她吗？”何四海问道。 
　　“嗯……” 
　　萱萱食指在自己头顶上转着圈，一副思考的模样。 
　　“你又不是一休？” 
　　何四海在她小脑袋瓜上轻敲了一下。 
　　“嘻嘻，我感觉到她了。”萱萱露出得意的神色。 
　　“那去把她领过来。”何四海道。 
　　“咦？”萱萱忽然瞪大眼睛，露出一副惊讶的表情。 
　　“怎么了？” 
　　“她在动。”萱萱说。 
　　“(⊙o⊙)…，这不是很正常。” 
　　何四海有些无语。 
　　“别在这里搞怪了，快点去吧，早去早回早睡觉。” 
　　“诡不睡觉觉。” 
　　“哎呀，现在学会反驳了？”何四海伸手准备再次敲她小脑袋。 
　　萱萱哈哈笑着，提着灯笼连蹦带跳地跑不见了。 
　　萱萱这一去，时间有点长，不过何四海并没有多少担心，因为他能感觉到萱萱并没有什么危险，只不过到处乱窜，不停地变换方向，心中不免有些疑惑。 
　　就在何四海考虑是不是要去找她去的时候，萱萱终于提着灯笼回来了，后面还跟着一脸惊异的黄薇薇。 
　　当她看到何四海的时候，明显松了口气。 
　　“接引大人。”黄薇薇恭敬地对何四海行了一礼。 
　　“发生了什么事？”何四海疑惑问道。 
　　同时打量着黄薇薇。 
　　扎着一个又粗又黑的马尾辫，上身穿着碎寸衫，下身直筒牛仔裤，脚上是一双小白鞋，一副九十年代的打扮。 
　　打扮得虽然土里土气，但人却很美，给人一种天然纯净的感觉。 
　　“有人在追大姐姐。”萱萱在旁边说道。 
　　“人？” 
　　何四海闻言有些惊讶，难道也有其他能看到诡的人？甚至还能捉鬼？ 
　　他还第一次听说。 
　　“也不知道是不是人，我能感觉到他的恶意，让我很恐惧。”黄薇薇在旁边心有余悸地道。 
　　何四海闻言皱起眉头。 
　　“那么现在离开了吗？”何四海问道。 
　　阴阳印同时出现在他手中，他警惕地看向四周，但好像没发现什么异常之处。 
　　“提灯大人出现的时候，就消失了，好像是离开了。”黄薇薇低声说道。 
　　“提灯大人，嘿嘿……”萱萱听黄薇薇称呼她为大人，在旁边偷乐。 
　　但何四海闻言却紧锁眉头，难道又是那些个旧神。 
　　据他所知，诡基本上没什么能力，反而那些旧神。 
　　虽然已经不被天道所承认，但依旧保留着些许神通。 
　　不但能对诡，甚至对人都有影响。 
　　“这样吧，我尽快帮你完成心愿，送你前往冥土，这样会安全一些。”何四海想了想说。 
　　这些旧神可不敢前往冥土，那里简直就是祂们的禁地，去了必会被天道湮灭。 
　　“谢谢接引大人。”黄薇薇面露感激地道。 
　　“把灯留下，你先回去吧。”何四海对旁边的萱萱说道。 
　　“好哒。” 
　　萱萱留下引魂灯，自己快活地跑回了家，她知道妈妈一定还没睡觉觉，正在等着她。 
　　何四海点亮引魂灯，招呼黄薇薇坐了下来，听她细说当年发生了些什么。 
　　门：求月票，看书投月票，是美德啊，要保持~ 
　　(本章完)

第315章 意想不到的罪犯
　　第315章 意想不到的罪犯 
　　“黄薇薇，等会下晚自习，你回宿舍吗？”同桌悄悄地靠近黄薇薇，轻声问道。 
　　“当然回宿舍，不回宿舍，这大晚上的去哪里？”黄薇薇有些诧异。 
　　“嘿嘿，等会我跟杜云她们一起出去吃麻辣烫，你要一起去吗？” 
　　“麻辣烫?”黄薇薇摇了摇头。 
　　她们家又不是什么富裕家庭，每个月给的生活费都紧巴巴的，哪还有钱去外面吃宵夜。 
　　“那你回宿舍去水房打水的时候，帮我也打瓶水呗？我怕等我们回来时候，水房关门了。” 
　　“对了，都这时候，你们能出得去吗？而且出去了，你们几个女生怎么进来？学校早就关门了吧？”黄薇薇疑惑地问道。 
　　“前段时间西门不是在修吗？新的门禁系统还没弄好，也没人看着，走那边可以轻松进出的。”同桌得意地道。 
　　“行吧，大晚上的，你们几个女生在外面还是小心一点好。”黄薇薇叮嘱道。 
　　“好几个人呢，怕什么？”同桌不以为意地道。 
　　…… 
　　“可没想到，我让她们在外面小心点，自己在学校里却出了事。”黄薇薇叹可口气道。 
　　“下了晚自习，我像往常一样回宿舍，可是路过思贤林的时候，有人从背后敲了我一下，我感觉脑袋一阵发蒙，然后什么就不知道了。” 
　　“等我再次有意识的时候，一个蒙了脸的男人正骑在我身上……，我想反抗，他掐住了我的脖子……，然后我再次失去了意识，等我再次有意识的时候，就已经现在这样了。”黄薇薇恶狠狠地道，原本清澈的眼睛慢慢变成红色。 
　　“那你看清了他的脸，知道他是谁吗？”何四海沉声问道。 
　　“活着的时候我没看清他的脸，但我死了，他没了防备，我自然看清他的脸，而且这些年我一直跟在他的身后……” 
　　黄薇薇原本清澈的眼睛彻底变成殷红色，眼里充满了愤恨，坐在他对面的何四海都能感觉到其中的恨意。 
　　这让何四海想起第一次去金湖镇的时候遇见的女诡。 
　　因为受到何四海的指点，罪犯被抓，女诡解脱，这才得以回归冥土。 
　　所以这也让何四海知道，心愿未了逗留在人间的诡魂，不都是很平和，也有像黄薇薇这样，生前没有什么罪孽，却冤屈而死的诡魂。 
　　因为他们没有什么罪孽，自然不会被天道所罚，允许逗留人间，等待实现自己心愿的资格。 
　　可是作为诡，没有能力干涉现实，除了一年又一年地等待，等待坏人受到法律的制裁，又有什么其他办法呢？ 
　　有的甚至等到坏人死亡，也没能等到这个机会。 
　　但是因为生前作恶，天道自然会对其惩罚，有变成无思无想的游魂，随着冥土阴风随处飘荡，最终彻底消散在冥土当中。 
　　有的投胎畜生道，转生吃草、吃屎……，任人宰割的畜生。 
　　不过对那些被害人来说，总有一种念头不通达的感觉。 
　　这也是为什么当初神治之时，冥土有着各种刑罚，可最终欲望侵蚀规则，导致天道灭神，从神治变成自治。 
　　不过何四海的出现，虽不是神，但却行使着“神”的职责。 
　　这本身就跟天道规则相悖。 
　　他有什么特殊的地方？为什么会是他？ 
　　这也是何四海一直百思不得其解的地方。 
　　“你父亲这些年来，一直在为你的案子奔波，你知道吗？”何四海问道。 
　　听了何四海的话，黄薇薇脸上的愤恨之色渐渐退去，双眼也再次变得清明起来。 
　　“我知道，我回去看过他几次，可是因为心愿的关系，我怕再也找不到他，我这些年一直跟在他的身后，无时无刻不盼着他能被抓伏法，可是……” 
　　“放心吧，既然我把你找来，肯定会帮你完成心愿，他会受到他应有的惩罚，你把罪犯犯案的过程和身份都写下来。”何四海拿出纸和笔递给她。 
　　何四海之所以让黄薇薇写下来，是因为即使告诉丁敏罪犯是谁，她也不可能随便抓人，毕竟法律讲究的是证据。“好……好的，谢谢。”黄薇薇赶忙接过纸笔。 
　　…… 
　　“罪犯是一位叫宋学民的人。” 
　　“宋学民？” 
　　“你绝对想不到他的身份。”何四海把手上的资料递给丁敏。 
　　因为这宋学民除了本身属于高智商外，而且身份也很特殊。 
　　他同样也是合州大学的学生，同时还是团委副书记，围棋社社长，学生代表等等。 
　　这样的人，谁也不会想到他是罪犯。 
　　而且在大学的时候，他还有一位很优秀的女朋友。 
　　可就这样一位人，却犯下了弓虽弓干杀人的罪行。 
　　并且事后冷静处理尸体，积极配合学校调查，当作什么事情也没发生。 
　　更加让人觉得有意思的是，他的人生也很完美。 
　　因为大学学的是计算机专业，那时候这个专业比较吃香。 
　　毕业以后加入了一个创业团队做开发。 
　　没想到开发出来的软件被一家大型公司给看中了，然后被高价收购，他拿了一大笔分红。 
　　然后他用这笔钱开了好几家网吧，并且越做越大，手上的钱翻了十几倍。 
　　“这还真是……”丁敏有些咋舌，这运道也太好了。 
　　“这还没完，随着近些年网吧生意渐渐不行，很多亏损倒闭，宋学民也不例外，亏了不少。” 
　　“也不知道是占有欲比较强，还是其它什么原因，宋学民所有开网吧的店产权都是自己的，所以网吧虽然亏了钱，但这几年房价上涨，反而赚的更多。” 
　　丁敏：“……” 
　　“这一圈下来，现在宋学民的身价上亿绝对没有问题，而且他现在还开了好几家宠物医院。” 
　　丁敏闻言仔细看起手上薄薄的纸片。 
　　如果宋学民没有犯罪，他的人生简直太完美了，不但事业有成，还跟大学恋人结了婚，婚后生有一子，生活幸福美满。 
　　“都说恶人都有恶报，可是……”丁敏抬起头来看向何四海。 
　　“我不是神，谁知道老天爷怎么想的？”何四海耸耸肩。 
　　“也许时候未到，现在不是来了吗？丁警官，接下来就看你的了。” 
　　丁敏闻言皱了皱眉头，然后坚定地道：“只要犯了罪，不管他是谁，一定会受到法律的制裁。” 
　　她之所以这样说，是因为听明白何四海话里的意思，不说逃脱法律制裁，最起码会减轻量刑。 
　　何四海不是小白，丁敏也不是傻瓜，钱虽然不是万能。 
　　但有钱最起码能请一个强大的律师团队，在法律允许的范围内帮他脱罪。 
　　“希望吧。”何四海淡淡道。 
　　希望不用他出手。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第316章 琐事
　　第316章 琐事 
　　“其实当初我们一直怀疑是施工工人。”丁敏道。 
　　然后又补充了一句，“包括现在。” 
　　警方的大部分注意力都集中在当年的施工工人身上。 
　　甚至经过数次的排查，可是都没找到什么有用的线索。 
　　当年合州大学正进行大规模的基础设施维修和新建，一段时间内不少的农民工出入校园。 
　　人员比较混杂，这也使得警方更大的注意力集中在他们身上了。 
　　很少有人想到是在校学生干的。 
　　而这些年过去，这些农民工们散落在了全国各地，无疑又增加了案件的难度，也使得此案几乎成了悬案。 
　　“没想到，他竟然把尸体藏在了这里。”看着纸片上的内容，丁敏非常的惊讶。 
　　“是啊，谁也没想到。” 
　　“我走了，先把尸体找到再说，不过，过几天可能还需要麻烦你一下。”丁敏犹豫了一下道。 
　　“知道了，其实不用麻烦我，我想他们应该很快就能见面了吧？” 
　　丁敏闻言沉默了一下，然后转身走向门外。 
　　丁敏刚离开问心馆一会，杨喜妹就从门外走了进来。 
　　“接引大人，有杨阳的消息了没有啊？”杨喜妹满脸期待地问道。 
　　“有了，不过我还要查证一下，过两天要去一趟新安县。”何四海看着杨喜妹，脸带笑容地道。 
　　“是吗？原来杨阳在新安县啊，到时候我跟你一起去，我好久没见他了啊。”杨喜妹满脸兴奋地说道。 
　　“好啊，到时候一起去，对了，最近几天是在合州转了转吗？”何四海道。 
　　“对，对，老太婆好长时间没这样到处闲逛了，去了好些个地方，合州真是漂亮。” 
　　“我手头上还有点事情，你可以多逛两天，到时候我通知你。”何四海道。 
　　“没事的，没事的，接引大人您先忙，老身我再去逛逛。”杨喜妹说着，转身重新走向外面。 
　　“老身？”何四海喃喃地道。 
　　“越来越有意思了呢。”何四海嘴角微微上扬。 
　　新安县到底有什么呢？ 
　　何四海重新坐回椅子上，给自己倒了一杯茶。 
　　…… 
　　“四海，寄给你的东西，你都收到了吗？”奶奶凑近手机问道。 
　　“都收到了，你们寄得也太多了，我跟桃子两个根本吃不完。”何四海道。 
　　“不多，放冰箱里，坏不了。”奶奶说道。 
　　“那时间太长也不好，下次不要寄那么多了。” 
　　“知道了，知道了，对了，我的小桃子呢？快点让太奶奶看看。” 
　　“桃子去幼儿园了。” 
　　“哎吆，你看我真是老糊涂了，对了，昨天小鹿给我打电话，说她要去你那边玩，有跟你说吗？” 
　　“没有啊？她没跟我说起过。” 
　　实际上何四海回合州后跟张鹿并不怎么联系，反而刘晚照跟她联系得比较多，两人经常在微信上聊。 
　　“你那边方不方便？要是不方便，就不要她去了，那个疯丫头，尽是给人添乱。” 
　　奶奶嘴上这样说，脸上却满是笑容，实际上她对张鹿还是非常满意喜欢的。 
　　“没事，过来就过来吧，住宿什么的也方便。”何四海无所谓的道。 
　　无论他现在租的房子，还是刚买的房子，住个把人实在太方便了。 
　　“对了，奶奶，你要不要也过来玩玩啊？”何四海笑着问道。 
　　“那不行，奶奶晕车呢，不等到合州，这命就丢半道上了。”奶奶笑呵呵地道。 
　　“你只是晕汽车，又不晕火车，买个卧铺，一觉就睡到合州了。”何四海道。 
　　“再说吧，再说吧。”奶奶挥着手，不在意地道。 
　　实际上何四海听她语气，就知道她有些心动了。 
　　“唉，都是我拖累了你爸妈，要不然他们真的很想去你那边看看。”奶奶叹了口气道。 
　　“那正好都一起过来吧。”“再说吧，来，你跟你们爸妈说说话，他们都等急了。”奶奶笑着把手机给了旁边伸长脖子，焦急等着的张陆军夫妻两。 
　　…… 
　　“桃子，萱萱，这个星期天，我爸爸妈妈说带我去游乐场，你们要一起去吗？”沈怡然对蹲在地上挖沙子的桃子和萱萱问道。 
　　幼儿园里有个沙坑，专门给孩子玩的。 
　　但用的不是沙子，因为怕弄到眼睛里，不安全，所以用的都是决明子。 
　　决明子唯一不好的就是不能塑型，但这并不影响孩子们的快乐。 
　　桃子铲了一大铲子的决明子，从小水车的进水口倒进去，然后呼呼地转动着，从另外一端流了出来。 
　　萱萱则在旁边，用一些积木围成一个圆，然后把决明子堆成粮仓形状。 
　　“游乐场？”两个小家伙一听顿时双眼放光。 
　　没有几个孩子不喜欢游乐场的。 
　　“是清溪公园的游乐场吗？很好玩的呀，我还想去。”萱萱兴奋地道。 
　　“我也要去。”桃子立刻大声地道。 
　　“不是在合州，爸爸说在申城，要坐火车去。”沈怡然道。 
　　“申城？在哪里？很远的吗？”桃子翻着眼睛一副思索的模样。 
　　可是思索了半天，也思索不出什么来。 
　　“我知道。”旁边小胖子于明浩大声地道。 
　　自从上次沈怡然主动把玩偶送给他，关系缓和了很多。 
　　“申城是哪里？”萱萱好奇地问道。 
　　“在申城。” 
　　“……” 
　　“沈怡然说的一定是迪斯尼对不对？我去过。”于明浩得意地道。 
　　“睇死你？” 
　　桃子睇了一眼于明浩，满脸疑惑。 
　　“是迪斯尼，迪斯尼啦，猫和老鼠、美人鱼公主、艾莎和安娜公主的那个迪斯尼啦。”于明浩焦急地解释道。 
　　“~o~o~” 
　　“那好玩吗？”萱萱好奇问道。 
　　“当然好玩，有小矮人过山车、爱丽丝梦游仙境迷宫……” 
　　于明浩一一说着，桃子和萱萱眼睛越来越亮。 
　　他说的很多，她们都在动画片上看过。 
　　“而且还有很多公主可以一起拍照哦。”于明浩最后道。 
　　这下子桃子和萱萱更想去了，两人对视一眼，互相点了点头，握紧小拳头 
　　她们想去。 
　　她们一定要去。 
　　…… 
　　“就是迪斯尼哦，你们要一起去吗？”沈怡然抓抓小脑袋问道。 
　　她也是第一次去。 
　　她家里虽然条件很好，但以前因为裴锦绣身体的原因，一家人很少出门的。 
　　现在裴锦绣身体康复了，沈天放也放下了工作，当然想要多带她们到处走走，全家人一起旅行。 
　　“当然要去。”萱萱和桃子异口同声地道。 
　　现在就剩下怎么“说服”爸爸妈妈带她们去了。 
　　她们相信，凭她们这么可爱，爸爸妈妈一定会同意的。 
　　就是这么自信。 
　　门：求月票，唉，不求月票的都比我月票多，o(╥﹏╥)o，求求你们了。 
　　(本章完)

第317章 喝鱼汤
　　第317章 喝鱼汤 
　　“爸爸。” 
　　幼儿园一放学，桃子和萱萱就一脸热情地跑了出来。 
　　“奇怪，我怎么感觉你今天有点不一样呢？”何四海上下打量着桃子，故作一脸疑惑地道。 
　　“呵呵~”桃子捧着自己的小脸，眼珠子乱转。 
　　一副有话想说却又不敢说的模样。 
　　“好了，什么事情，快点说吧，再不说，可就没机会了哦。”何四海在她小屁股上拍了一下。 
　　“是不是想买什么玩具？”何四海又问道。 
　　萱萱那边，孙乐瑶重复着和他差不多的话。 
　　小孩子藏不住事，一眼就看出来了。 
　　“不是，星期天我想要跟沈怡然还有姐姐一起去游乐场玩。”桃子有些不安地道。 
　　眼睛根本不敢跟何四海对视，怕他不答应。 
　　“我还以为什么事呢，那就去吧。”何四海也没多想，直接开口答应了。 
　　“爸爸真好。”桃子开心地搂着何四海的脖子啪叽亲吻了一口。 
　　“四海，周六周日你有空吗？有空你跟晚晚一起带她们去吧。”这时候在旁边的孙乐瑶开口道。 
　　看来萱萱也已经说通了她。 
　　“有时间，咦……？”何四海察觉到了不对。 
　　去游乐场半天时间不就够了吗？ 
　　“她们是想去迪斯尼，一天时间肯定不够的啊，周五晚上你们就走，第二天晚上一天，然后星期天回来。”孙乐瑶道。 
　　“妈妈跟我一起去。”萱萱在旁边拉着孙乐瑶的手道。 
　　“妈妈就不去了，让姐姐陪你一起去吧。” 
　　“我不，我就要妈妈一起去。”萱萱摇着孙乐瑶的手臂道。 
　　“好，好，妈妈陪你一起去。”孙乐瑶被她缠得没办法，笑眯眯地摸着她的小脑袋说。 
　　这个时候，沈怡然拉着她的爸爸妈妈走过来了。 
　　“何先生，星期天您也带桃子一起去吗？”沈天放问道。 
　　何四海还没说话，桃子就已经一脸期待地看着他。 
　　何四海能有什么办法，只能点了点头。 
　　“这样，那我这边帮你们把票买好吧，省得再买票麻烦。”沈天放立刻对何四海跟孙乐瑶说道。 
　　对他来说，迪斯尼的门票能要几个钱，和何四海搞好关系才是真。 
　　“这可不行，我虽然没去过，但是也知道迪斯尼的票可不便宜，怎么能让你掏钱。”孙乐瑶摇头拒绝道。 
　　“很贵吗？”桃子在旁边闻言愣了一下，然后小声问道。 
　　“当然，一张门票最少好几千吧。”孙乐瑶也没多想，随口说道。 
　　“这么贵？”何四海也有些意外。 
　　他长这么大，游乐场都没去过几回，自然也不知道迪斯尼的票价有多离谱。 
　　“那……那我不去了叭。”桃子搂着何四海的脖子，神色黯然地道。 
　　“咦，为什么？”孙乐瑶在旁边问道。 
　　倒是何四海反应过来，知道她为什么会这样说。 
　　“因为要好多钱，爸爸没有很多钱，不能随便乱还钱，所以我不去了。”桃子虽然神色有些难过，但却很坚定。 
　　呃……，何四海不知道是应该感动呢？还是难过呢？ 
　　要是以前，孙乐瑶听桃子这样说，也会赞同的。 
　　但是刚拿出四百万全款买了房，能说没有钱？最起码不穷，去迪斯尼的门票还是负担起的。 
　　“何先生，要不……”沈天放在旁边有些尴尬地道。 
　　他倒是想送何四海一笔钱，这到简单了，可就怕何四海不要。 
　　“放心吧，去游乐场的钱爸爸还有的，而且我们现在也没那么穷。”何四海摸了摸她的小脑袋。 
　　→_→ 
　　很明显，桃子不太信。 
　　看来短时间内是改变不了她对爸爸是个穷光蛋的看法了。“何先生，票还是我来买吧，我有会员，便宜？”沈天放在旁边又道。 
　　“是吗？”何四海不知道迪斯尼是不是真的有会员优惠。 
　　但是他能看得出沈天放在撒谎。 
　　但何四海却没再客气：“那行，我们的票就麻烦你了。” 
　　相比何四海对他们的帮助，买几张票的事情，真的算不上什么。 
　　“三个小朋友一起去正好做个伴。”裴锦绣在旁边也是一脸喜色地道。 
　　“也不知道那天人多不多。”孙乐瑶在旁边有些担心。 
　　听说迪斯尼玩一个项目，排队都要排好几个小时。 
　　“不用担心，我会提前买好fp票。”沈天放道。 
　　本来他带孩子去，只是买个vip票，会赠送几张免排队的fp票，现在他要好好安排一下。 
　　既然去玩，一定要让孩子们尽兴。 
　　…… 
　　“去迪斯尼？我要去，我也要去。”晚上刘晚照回来，听说要去迪斯尼，立刻露出兴奋之色。 
　　“有这么好玩吗？都这么大人了，还这么兴奋？” 
　　“那是当然，因为每个女人都有一个公主梦。”刘晚照兴奋地道。 
　　末了还加了一句，“不分年龄。” 
　　“我没有。”在旁边正在翻看手机的孙乐瑶神色淡然地道。 
　　刘晚照：“……” 
　　“妈，你肯定是在说违心话。”刘晚照不满地道。 
　　孙乐瑶闻言，抬头看了她一眼道：“公主有什么好？” 
　　“你妈就是我的公主。”刘中牟忽然接口道。 
　　孙乐瑶看过去，两人相视而笑。 
　　刘晚照气哼哼地站起来，对何四海道：“我去厨房帮你忙。” 
　　“不用，不用，你坐着就好，鱼马上就烧好了。”何四海赶忙把她拦住。 
　　“嘻嘻，还是你心疼我，不忍心让我下厨房。”刘晚照开心地道。 
　　“他是怕你帮倒忙。”低着头假装在看报纸的刘中牟淡淡地道。 
　　“爸……”刘晚照跺着脚甩着胳膊撒娇道。 
　　“爸……嗯……”旁边萱萱见了，学着她的样子，夸张地甩着胳膊，扭着屁股，踢着脚，一副搞笑的模样。 
　　逗得刘中牟和孙乐瑶哈哈大笑起来。 
　　何四海也有点憋不住笑，悄悄去了厨房。 
　　至于桃子还没明白笑点在哪里。 
　　刘晚照脸颊通红，恼羞成怒，追起萱萱，要揍她小屁屁。 
　　萱萱高叫着，围着茶几跟她捉迷藏。 
　　桃子终于找到了笑点，在旁边乐得哈哈大笑起来。 
　　“我也要玩，我也要玩……”然后她追着刘晚照的屁股跑。 
　　三个人围着茶几一圈圈的。 
　　刘晚照很快就被转晕了，赶忙停了下来。 
　　桃子一个刹不住，一头撞在她的又弹又q的屁股上，直接往后仰倒。 
　　然后倒在转过来的萱萱身上，两个小家伙滚做一团。 
　　“喝鱼汤喽……” 
　　何四海从厨房端出熬好的鱼汤。 
　　一家人喝汤。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第318章 宋学民
　　第318章 宋学民 
　　“咦，还真在这里？”孙警官惊讶地看着砸开的墙面。 
　　被砸开的墙面虽然还没完全漏出尸体，但水泥中混杂的头发，已经能很好地证明尸体就在这面墙里。 
　　“你是怎么知道？”孙警官回过来向丁敏问道。 
　　丁敏捂着鼻子，低声道：“线人告诉我的。” 
　　然后转身走向外面。 
　　孙警官赶忙跟了出去，剩下的人继续砸墙。 
　　“什么线人？”孙警官好奇追问道。 
　　但是丁敏没有回答他的问题，而是向旁边校主任询问起情况来。 
　　“真找到尸体了？”校主任也挺惊讶的。 
　　这间是学校活动室，不说每天，最起码每周都人来人往的，竟然谁也没发现墙壁里会有一具尸体。 
　　丁敏点了点头。 
　　“是黄薇薇同学吗？”主任又问道。 
　　“十有八九。”毕竟这么多年学校失踪的学生也就这一个。 
　　但是在合州很是轰动。 
　　“这间教室最后一次修缮是什么时候？”丁敏问道。 
　　实际上她心里已经知道，只不过确认一下。 
　　主任闻言，仿佛想起了什么，他在校也已经很多年了。 
　　黄薇薇失踪的时候，他还不是主任呢，不过对学校的建设还是知道一些。 
　　“这我要去查一查，不过九九年的确是有维修和建设，这间教室大概也是在维修范围内。”主任略微思索地道。 
　　“不过黄薇薇失踪的时候，大多数工程好像都已经结束了。”主任有些疑惑。 
　　“这事就需要我们再调查了。”丁敏没有多说。 
　　“丁警官，你看这间案子你们能不能暗中调查，不要太……”主任搓着手有些不好意思地要求道。 
　　丁敏明白他的意思，无非就是不要大肆宣扬，影响到了合州大学的声誉。 
　　“放心吧，在案件没有调查清楚之前，我们不会大肆宣扬的。”丁敏道。 
　　“找到了。”就在这时，屋内有人喊道。 
　　丁敏跟孙警官又重新走了进去。 
　　校主任有些好奇地对里面探了探脑袋，但想了想又缩了回去。 
　　丁敏进到屋内，一具裹着塑料袋的女尸紧紧地镶嵌在墙壁上。 
　　从她身上还没完全腐烂的衣物已经大致可以确认她的身份。 
　　正是黄薇薇失踪当天穿的衣服。 
　　…… 
　　“老婆，我那件蓝色的寸衫放哪去了？”宋学民对着屋外大声问道。 
　　“昨天刚洗了，应该还在阳台。”妻子夏梅在房外回答道。 
　　宋学民闻言，重新拿了一件白衬衫穿上，外面再套上蓝色西装，一丝不苟的整理好，这才走出房门外。 
　　妻子夏梅和儿子宋瑞正在吃早饭。 
　　因为生活条件好，妻子夏梅保养得非常好，虽然已经四十多岁的人，看起来也就三十来岁。 
　　“我去店里看看。”宋学民说。 
　　“不在家里吃早饭了啦？”夏梅站起来问道。 
　　“不了，早上没什么胃口。”宋学民道。 
　　“不吃早饭对身体不好。”夏梅走过来，帮宋学民把西装领子理了理。 
　　但她也只是说说，因为宋学民是一位非常固执的人，说不吃就不吃，说再多也没用。 
　　“没事的，我身体好着呢，对了，你为什么不穿我给你买的衣服？”宋学民忽道。 
　　“哪能天天穿啊，那件早上刚洗了，而且你眼光也很奇怪，那么老的款式现在哪还有人穿啊？下次别买了。”夏梅笑着说。 
　　丈夫什么都好，就是在审美上有些奇特。或者说比较念旧，每次给她买的衣服，都是十几年前的老款，现在哪还有人那样穿。 
　　不过因为宋学民喜欢，所以有时候她也会穿。 
　　“但是我喜欢。” 
　　“好，我知道了，开车慢点。”夏梅微笑地道。 
　　然后转头对正在吃饭的儿子道：“你爸爸出门，都不知道打声招呼啊？” 
　　“知道了，知道了，老爸开车慢点，再见。唉~，真麻烦。”宋瑞头也不抬地道。 
　　“这孩子。”夏梅无语地摇了摇头。 
　　开始叛逆期的宋瑞，夏梅也不敢说太多，怕物极必反。 
　　宋学民却一点也不介意，始终面带笑容，拥抱了一下妻子后，转身出门而去。 
　　等他刚出门，就见门口站着两位警察。 
　　宋学民神色自若地从两位警察身边走过。 
　　“宋学民。”忽然一位警察叫住了他。 
　　宋学民神色自若地转过头来，满脸疑惑问道：“你们是找我的？” 
　　“对，有件案子需要你配合调查一下。”其中一位警察说道。 
　　“让我配合调查？什么案子？”宋学民满脸疑惑问道。 
　　“等跟我们去局里就知道了。”警察说道。 
　　“行，那我能回去跟我老婆说一声吗？”宋学民毫不犹豫地答应了。 
　　“打个电话把。”其中一位警察犹豫了一下说道。 
　　宋学民闻言也没反对，直接拨通了夏梅的手机。 
　　“咦？东西忘了带了吗？”夏梅奇怪问道。 
　　“没有，之前你不是说想要去我妈那里吗？今天你代我去看看吧。”宋学民道。 
　　“我还准备星期天，我们一起去呢。” 
　　“星期天我有事去不了，你先去吧，对了，最近天气凉，你帮我妈买几件衣服，跟她说，不需要的东西就扔掉，别老留着。”宋学民道。 
　　“好，交给我吧，你放心。” 
　　“那先这样。”宋学民关了电话。 
　　神态平静地对两位警察道：“走吧。” 
　　两位警察对视一眼，然后直接押着宋学民上了警车。 
　　临上警车的时候，宋学民对四周打量了一眼。 
　　只见好些个壮汉，都上了停靠在路边的车子，看来都是便衣。 
　　宋学民心里大致有数了，脑海中一遍遍地演算着即将到来的审问。 
　　同时脑海中一遍遍回想当初有没有留下什么犯案证据。 
　　实际上这些年已经在他心中演算过无数遍。 
　　现在再想感觉也没多大用处，最主要的还是放松心态，不要紧张。 
　　原本心中微微有些紧张的宋学民彻底放松下来，甚至嘴角还扬起了丝丝笑容。 
　　一帆风顺的人生，总算有些刺激了。 
　　看着宋学民满脸得意的笑容，跟在他身后的黄薇薇满脸愤恨，但却无能为力。 
　　最后想了想，缓缓消失。 
　　因为她也知道，能抓宋学民的唯一证据在哪里，其它的证据，这么多年早已消失。 
　　而且宋学民心理素质太好了，在没有证据的情况下，真不一定能抓住他。 
　　所以这唯一的证据绝对不能被销毁，如果销毁，宋学民真的可以逍遥法外了。 
　　毕竟法律是讲证据的。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第319章 污染
　　第319章 污染 
　　正经人谁写日记？ 
　　很显然宋学民年轻的时候不是什么正经人，所以他写日记。 
　　而且把怎么杀死黄薇薇的细节详细地写了下来。 
　　经常拿出来细细研读。 
　　这场凶杀案不但没有对他造成心理负担，反而成为了他一种隐藏在心底的得意之作。 
　　特别是逍遥法外这么多年，警察毫无线索，更是让他有一种成就感。 
　　当然日记上不只是记载了行凶杀人这一篇。 
　　还有他杀人的动机和心理历程。 
　　而写日记这个习惯，等他儿子出生以后，才停了下来。 
　　这本日记也被宋学民留在了老家他爸妈那里。 
　　宋学民的父母文化不高，加上宋学民事业有成，所以对他很是信服。 
　　宋学民对他们也很放心，他跟他妈妈交代过，如果哪天，无论他自己，还是夏梅，让她把没用的东西都丢掉，就帮他处理掉笔记本。 
　　至于他为什么不自己早就处理掉，也许是为了满足自身一种变态的心理。 
　　要不然也没几个杀人犯杀了人之后，还把犯罪过程详细写下来的。 
　　等黄薇薇赶到宋学民父母家里的时候，正好见到两位警察从门口离开，后面还跟着一脸担心的宋学民父母。 
　　黄薇薇不由松了口气，然后再次转身离开，往金湖镇而去。 
　　“所以，宋学民已经被抓了？”何四海给黄薇薇倒了杯水问道。 
　　黄薇薇点了点头，长长地松了口气，“希望他能尽快伏法。” 
　　“放心吧，只要有证据，强奸杀人属于情节恶劣犯罪，即使有律师帮他辩护，量刑也不会轻的。” 
　　“希望尽快吧，说实在的，我早就想前往冥土了，可是看他逍遥自在，实在是不甘心。” 
　　正说着话，杨喜妹来了。 
　　看到杨喜妹，黄薇薇略微皱了皱眉，下意识地往何四海身边靠近一些。 
　　又说了一会话，罗欢和潘凯结伴来了，他身后还跟着那位白族姑娘。 
　　不过她没进来，站在门口满是踌躇。 
　　她只要默默跟在潘凯身后就好，不想他知道自己的存在，徒增烦恼。 
　　等哪一天潘凯喜欢上了别人，她就安安静静地回归冥土就好。 
　　“哇，好热闹，今天这么多客人啊。”罗欢一进门，就一脸热切地道。 
　　然后看到桌上放着的引魂灯，有些卡壳，有些害怕，又有些好奇地打量着黄薇薇和杨喜妹两人。 
　　想要分辨她们两个，哪个是人，哪个是诡。 
　　一位清纯美丽姑娘和一位满脸慈祥的老人。 
　　本来他认为杨喜妹应该是诡的，毕竟她这么大的年纪。 
　　可等他看到黄薇薇的穿着，立刻确定是她了，主要穿衣风格和现代人差别太大了。 
　　“你天天很闲吗？又跑我这里来干什么？”何四海略皱眉头问道。 
　　“我是陪他来的。”罗欢立刻指了指身边从进门口就一言不发的潘凯。 
　　“何先生，我听罗欢跟我说了，我想……我想问一下，她……她还在我身边吗？” 
　　何四海还没说话，坐在旁边的杨喜妹和黄薇薇却把目光看向门口的位置。 
　　罗欢最是警觉，立刻转头向门口的位置看去。 
　　潘凯也回头看了一眼，什么也没有。 
　　何四海不知道怎么回答他，看杨青青的模样，根本不想和潘凯见面，甚至不想知道他的存在。 
　　何四海还没开口，杨喜妹突然站起来道：“茶也喝了，老太婆我先走了。” 
　　说着站起身来，直接往外走去。 
　　等出了引魂灯的范围，立刻消失得无影无踪。 
　　“咦？”罗欢有些惊讶，原来我猜错了。 
　　“我也走了。”黄薇薇也道。然后站起身来走向门外，同样在他们眼皮底下消失得无影无踪。 
　　“哦，原来两个都是诡啊。”罗欢松了口气，露出恍然大悟的神色。 
　　然后觉得有点不对劲，我的反应怎么有点奇怪呢？ 
　　只能自我安慰，大概是诡见多了，也就见怪不怪了。 
　　至于潘凯，全程张大嘴巴，一副吃惊的表情。 
　　等罗欢说她们都是诡的时候，他牙齿有些打颤地道：“原……原来都是真的啊。” 
　　罗欢闻言立刻回过头来。 
　　（｀へ） 
　　“原来你没相信我说的？”罗欢生气问道。 
　　“呃……”潘凯有些尴尬地笑了笑。 
　　“不相信，你还硬要我带你过来干嘛？” 
　　“万一要是真的呢？”潘凯讪讪地道。 
　　“假的。”罗欢生气地道。 
　　何四海皱了皱眉头。 
　　“没事，都出去吧。”何四海直接赶人。 
　　“何先生。”潘凯赔笑道。 
　　“出去。”何四海沉声道。 
　　潘凯倒没觉得有什么，罗欢却被吓了一跳，赶忙拉着潘凯硬是把他给拖了出去。 
　　等潘凯和罗欢离开，杨青青才跨步走了进来。 
　　“接引大人，我代潘凯向您道歉，真是对不起，他冒犯到了您。”杨青青有些紧张地向何四海道。 
　　“我只帮助愿意接受帮助的诡或人，至于他信不信其实没多大关系。”何四海摆了摆手不在意地道。 
　　“谢谢接引大人。”杨青青满是感激地道。 
　　“你就一直这样跟在他的身后吗？”何四海好奇问道。 
　　“目前这是最好的结局吧，至于以后的事，以后再说吧。”杨青青低着头，嘴角噙着笑容。 
　　“既然如此，你也去吧。”何四海直接看人道。 
　　不，应该说直接赶诡。 
　　“是，谢谢接引大人。”杨青青闻言，赶忙慌张地转身离开。 
　　等她离开，何四海察觉到有点不对劲。 
　　今天不知道怎么了，心底莫名地有一种烦躁之感。 
　　心中一动，账本出现在了他的手中。 
　　然后他立刻感觉到有什么东西从他身上抽离。 
　　低头一看，只见拿着账本的手掌背上青筋凸起，一缕缕黑灰色的气息从他身体里被抽离出来，最后被账本吸收。 
　　而何四海心头那种烦躁之意尽去，重新宁静下来。 
　　已经等不及了吗？ 
　　不过是什么时候？ 
　　何四海沉思起来。 
　　然后仿佛想起什么，神色一惊，直接向门外走去。 
　　等人跨过门槛的时候，阴阳衣出现在他身上，他直接化人为诡，消失得无影无踪。 
　　而被潘凯拽回来的罗欢，两人正好看到这一幕。 
　　“我还想多活一些日子呢，你想死别拖着我。”罗欢挣脱潘凯的手，甩袖就走。 
　　等走了一截，回头对还在发愣的潘凯道：“你想死，也不要在这里作，要不然你就是死了，恐怕……” 
　　后面的罗欢没说，重新转身离开，他相信潘凯应该懂了。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第320章 报复
　　第320章 报复 
　　“警官，这都是二十多年前的事情，谁还记得？另外我跟你们说了，我跟黄薇薇没有任何交集，也不认识她。”宋学民神色非常平静地道。 
　　“黄薇薇的尸体被找到了，发现尸体的地方，当年是围棋社活动室，当年你是社长，你难道没什么想要解释的吗？” 
　　“围棋社？”宋学民闻言一脸惊讶。 
　　丁敏要不是已经确定他就是凶手，还真能给他给骗了，装得真像，而且心理素质也是真的好，到现在都没有一点恐慌的表现。 
　　“对，就是围棋社，学校档案有记录，但是你是围棋社的社长。” 
　　“警官，我虽然是围棋社的社长，但这并不能证明什么，而且围棋社还有不少其他社员吧？” 
　　“我们调查过了，当初因为修缮，围棋社停止活动了很长一段时间，而作为社长的你，也会是唯一能进出围棋社的人。” 
　　“警官，你们说的这些，都是你们的猜测，不能因为我是围棋社的社长，就认为我是嫌疑犯，一切要讲究证据。” 
　　丁敏和孙警官对视了一眼。 
　　一般的犯人进了警察局，很少有这么冷静的。 
　　“宋学民，你也不必嘴硬，我们已经在你父母那里拿到了日记。”丁敏说道。 
　　宋学民闻言脸色终于变了变，但是很快平静下来。 
　　“我不懂你们在哪里得到的线索，那只是一本普通的日记罢了，不能证明什么，你们要是真的证据，现在就可以逮捕我，让法律审判我。”宋学民神态自若地道。 
　　丁敏和孙警官心中也是无奈。 
　　因为他们虽然拿到了日记，但是日记真的只是很普通的一本日记。 
　　上面除了记载了一些日常琐事外，就是一些计算机技术相关的问题。 
　　“想到这里吧。”孙警官小声对丁敏道。 
　　丁敏无奈地点了点头，也只能这样。 
　　不过等会她准备再打电话问问何四海，有没有新的证据，或者这本日记上有没有隐藏什么。 
　　可就在二人起身的瞬间，审讯室内的灯光忽然闪烁了几下。 
　　“奇怪，电压不稳吗？”孙警官有些疑惑道。 
　　丁敏刚想说话，灯一下完全熄灭。 
　　“停电了吗？”丁敏疑惑问道。 
　　可就在这时，眼见忽然亮起昏黄的灯光，这跟审讯室里白炽灯的亮光完全不同。 
　　而且丁敏和孙警官发现，他们已经不在审讯室内，而是在一处操场上。 
　　昏黄的灯光正是路边的路灯发出来的。 
　　“这是哪儿？”孙警官抬头看了一眼漆黑的夜空，惊恐问道。 
　　反而丁敏稍微镇定一些，从口袋里掏出手机，发现一点信号也没有。 
　　“丁敏，这是怎么了？见诡了吗？”孙警官有些惊恐地问道。 
　　“别急，有人来了。”丁敏把举在耳边手机放了下来，盯着远处道。 
　　孙警官伸手在身上摸了摸，发现刚才在审讯犯人，身上除了一把手铐，什么也没有。 
　　就在这时，来人终于走了过来，他们也终于看清来人。 
　　孙警官瞪大眼睛，吞咽了一下口水，满是惊恐，颤声问道：“黄……黄薇薇？我们……我们是见诡了吗？” 
　　“别怕，我们是警察。”丁敏沉声道。 
　　其实她也挺紧张的，但毕竟有跟诡打交道的“经验”，所以并不像孙警官那么害怕。 
　　可是黄薇薇像是没看到他们一般，径直从他们身边走过。 
　　看着远去的黄薇薇远去的背影，对孙警官道：“走，跟上去。” 
　　“哎，等等。”孙警官不太想去。 
　　可一回头，看到黑洞洞的来路，仿佛张大嘴巴的怪兽。 
　　于是赶忙紧走几步，向丁敏追了上去。 
　　然后他们一直远远地跟在黄薇薇的身后，走过篮球场，穿过藕叶塘，路过图书馆，最后走进思贤林。一路上不但一个人没有，连虫鸣都没有，甚至连他们走路的脚步声都没有，静悄悄的，安静得让人心慌。 
　　“这是案发现场？”稍微冷静下来的孙警官悄声向身边的丁敏问道。 
　　丁敏点了点头，“应该是。” 
　　就在这时，从路边忽然窜出一位蒙面人，手持一根钢管，一钢管敲在了黄薇薇的后脑勺上。 
　　黄薇薇瞬间倒下。 
　　丁敏忍不住就要上前，却被孙警官一把拉住。 
　　“等等，看看接下来发生什么？” 
　　“可是……” 
　　“黄薇薇早死了，虽然我不知道我们怎么来了这个地方，但我想这一定是黄薇薇想要告诉我们什么。”孙警官道。 
　　丁敏闻言沉默了。 
　　但是当蒙面人行那禽兽之举之时，丁敏还是忍不住冲了上去，然后才发现只是徒劳，根本触碰不到二人。 
　　可就在这时，原本昏迷的黄薇薇猛地睁开了眼睛，然后使劲反抗起来。 
　　骑在她身上的蒙面人反应也很快，一把掐住她的脖子。 
　　黄薇薇拼死反抗，可完全是徒劳。 
　　反而激起了蒙面人的凶性，使出所有力气，直到黄薇薇停止挣扎，瞪大眼睛一动也不动，他才松了手。 
　　然后一把扯掉头套，大口喘着气，不是那宋学民还能是谁？ 
　　但就这样，宋学民竟然还不放过黄薇薇，继续变态行为。 
　　“禽兽，我实在受不了了。”丁敏忍不住又要冲上去，虽然知道阻止不了。 
　　就在这时，一只手忽然搭在了她的肩上。 
　　“你别拦我，我非要好好教训这禽兽不可。”丁敏激动地道。 
　　“呃……，我没拦你啊。”孙警官看向她的身后。 
　　丁敏脸色煞白地转过头去，等看清来人，终于松了口气。 
　　“何先生，您来了。” 
　　何四海点了点头，把目光看向正在…… 
　　“何先生，您快点阻止他。”丁敏焦急地道。 
　　“不用，你看。”何四海示意她自己看。 
　　丁敏重新转头看去。 
　　就见原本刚死去的黄薇薇身体以肉眼可见的速度快速腐烂。 
　　然后变成一副恐怖的模样。 
　　宋学民惊恐地跳了起来。 
　　可就在这时，尸体却突然坐了起来，一把抓住他下面那玩意。 
　　宋学民立刻发出凄厉的惨叫声。 
　　孙警官闻声下身一紧，都替他疼。 
　　这还没完，尸体和宋学民面对面站着，两条毒蛇从她腐烂的眼眶钻出，缠向宋学民的脖子。 
　　无数的虫蚁从尸体内爬出，涌到宋学民身上。 
　　宋学民浑身僵硬，发出凄惨的叫声…… 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第321章 证据
　　第321章 证据 
　　身上爬满虫蚁的宋学民发出凄厉的惨叫声。 
　　宋学民特别怕蛇，从小就对蛇充满了恐惧，他浑身僵直，动弹不得也是来源于此。 
　　好似知道宋学民怕蛇，从黄薇薇已经腐烂的嘴巴里又爬出一条大蛇。 
　　大蛇吐着蛇信舔着宋学民的脸，慢慢滑动身子把他缠绕住，缓缓勒紧。 
　　浑身僵直的宋学民眼睛凸起，大张着嘴巴，快要窒息而死。 
　　而站在对面的黄薇薇身后升腾起无数灰色的气息，不停地在她身上翻腾，在灰雾之中，一双血红的眼睛，充满了仇恨。 
　　眼看着宋学民就要窒息死亡，何四海终于出手了。 
　　“到此为止。”何四海呵斥一声，账本出现在他手中。 
　　然后被他展开，黄薇薇身上的灰色雾气顿时如同潮水一般，被吸入账本之中。 
　　黄薇薇神色也恢复了清明，她有些惊讶地看着自己的双手向何四海问道：“我这是怎么了？” 
　　她可从来不知道自己有这样的力量，要是有这样的力量她早就复仇了，何必等到现在。 
　　“你被污染了。”何四海看重空中一缕缕灰色的气体道。 
　　“可是……” 
　　黄薇薇不懂什么是污染，但是污染能让她获得力量，让她能亲手报仇，她觉得挺好的。 
　　“阴世有阴世的规则，人间有人间的规则，人间的罪犯，自会有人间的法律来惩罚他，一切自有秩序，而且你真杀了他，你将会彻底被污染……” 
　　“我不怕。”黄薇薇神色坚定地道。 
　　“这不是怕不怕的问题，你本身并无罪孽，回归冥土之后，会有一个好的归宿，何必为一个即将受到惩罚的人连累自己，何况……” 
　　后面一句话何四海没说，黄薇薇之所以被污染，肯定是有“人”故意为之，有目的性的，所以等她彻底被污染后，能不能回归冥土还另说。 
　　就在这时，空中灰色的气息消散一空，周围的景象也一片晃动，缓缓退去。 
　　丁敏和孙警官才发现他们依旧在审讯室内，而原本坐在对面的宋学民已经昏倒在地。 
　　孙警官先是向四周打量一番，然后紧走几步，上前试了试宋学民的鼻息。 
　　然后松了口气，还活着。 
　　要是宋学民死在审讯室内，他和丁敏都有麻烦。 
　　不过…… 
　　他转头向丁敏问去：“小丁，刚才……” 
　　可丁敏正看向旁边问道：“何先生，你在吗？” 
　　孙警官闻言心中一惊，作为警察的敏锐直觉，他早就猜测那后出现的男人应该和丁敏认识，现在看来果然如此。 
　　“我在。” 
　　何四海完全没有遮掩，身形出现在了审讯室内。 
　　孙警官虽然心中有所猜测，但见到何四海真的凭空出现，心中依旧感到无比的震撼。 
　　此时何四海身着白色阴阳衣，对襟宽袖，身材修长，剑眉星目，挥袖之间，自有一股气度。 
　　看到何四海这幅形象，丁敏眼睛一亮，刚才在幻境之中，她真的没留意。 
　　“这本日记里，并没有记载宋学民的犯罪记录。”丁敏拿起桌上的日记问道。 
　　“你亲自问她吧。”何四海伸手一招，一盏红色灯笼出现在了他的手中。 
　　橘红色的灯光照亮了整个审讯室，站在一旁的黄薇薇也显现出来。 
　　孙警官吃了一惊，下意识地往后退了一步，刚才黄薇薇的形象着实吓到他了。 
　　“日记里的那些代码，实际上就是宋学民记录的犯罪过程，只不过需要电脑运行，另外还需要当初宋学民开发的一款软件……”原来当初宋学民他们卖掉的是一款游戏软件。 
　　在那个年代，正是游戏爆炸式的增长期，而宋学民他们卖掉的，就是一款游戏。 
　　而日记本里记载的代码，编译过后加载在游戏里，就会出现一段新的游戏剧情。 
　　而那段游戏剧情是关于什么的，就不用多说了。 
　　…… 
　　三日后。 
　　“黄大叔，黄薇薇虽然……，但是我已经掌握了证据，犯人很快就会被判刑，你还要多保养身体。”丁敏向瘦的跟麻杆一样的黄广发道。 
　　可是丁敏再怎么安慰，也不能抹平黄广发的丧女之痛。 
　　不知道女儿消息的时候，他还抱有一丝女儿活在世上的希望。 
　　虽然心底其实早有猜测，只不过不愿承认罢了。 
　　可现在真的是一丝侥幸也没有了。 
　　“谢谢丁警官，这么多年，给你们警方添麻烦了。”黄广发向丁敏鞠躬道。 
　　丁敏赶忙拦住了他，“这是我们的职责，我们穿了这一身衣服，就要对得起它。” 
　　“谢谢，谢谢。”黄广发小声地道。 
　　本身有病的他，这几天情绪波动太大了，此时感觉浑身都没有力气，多说句话都觉得费力。 
　　“大中，我们带你姐回家吧。”黄广发对站在旁边的儿子说。 
　　黄大中是黄薇薇的弟弟，比黄薇薇小五岁，但今年也有三十五、六岁，矮矮胖胖的身材，戴着一副眼镜，看上去一副老实模样。 
　　此时他怀里抱着黄薇薇的骨灰盒，一直默默地站在旁边。 
　　他在家里排行老三，上面两个姐姐对他很是疼爱，感情一直也都很好。 
　　黄薇薇失踪的时候，他都上初中了，所以对自己这位二姐的记忆还是非常多的。 
　　“黄大叔，我想带你去个地方，你看有没有空？”看着要回去的黄广发，丁敏犹豫了一下道。 
　　“去什么地方？”黄广发回转过身来，奇怪问道。 
　　“到了你就知道了。”丁敏道。 
　　秉承着对丁敏的信任，父子二人上了丁敏的车，向着金湖镇的方向而去。 
　　“这次案子之所以能破，也是因为一个人的帮忙，我们现在去见的就是他。”路上丁敏对二人道。 
　　“咦，我听孙警官有说过，是有人给你们提供了帮助，你们才能破案，这是我们黄家的恩人，是要好好谢谢人家。”黄广发道。 
　　“我带你们过去见他，不是想要你们感谢他的，是因为有人想要见见你们？或者说，你们也想见见她。” 
　　“见我们？谁啊？”旁边的黄大中疑惑问道。 
　　丁敏笑笑没做声，继续开车往前。 
　　黄大中还想再问，却被黄广发给打断了。 
　　“到了就知道了，问那么多干嘛。” 
　　然后一路再也无言，车子一直开到金湖镇。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第322章 期待死亡
　　第322章 期待死亡 
　　“问心馆？”黄大中抱着骨灰盒，仰着脖子，看着门头上几个字一脸疑惑。 
　　“什么馆？”黄广发在旁边没听清，有些疑惑问道。 
　　“问心馆。”黄大中又重复了一遍。 
　　“这个……什么馆是干什么的？”黄广发问道。 
　　“我也不知道啊。”黄大中道。 
　　“进去就知道了，都跟我进去吧。”走在前面的丁敏回过头来道。 
　　“这个，我抱着骨灰进去会不会不太好啊？”黄大中有些犹豫地道。 
　　“要是其他地方，可能不太好，但这里没关系。”丁敏说了一句，转过头直接走了进去。 
　　“那，爸，我们也进去吧。”黄大中想要扶黄广发。 
　　黄广发挣脱了他的手，“我还没死呢，我自己能走。” 
　　说着跟着丁敏身后，向着屋内走去，不过步伐很慢，黄大中赶忙跟上。 
　　“爸，你站在这里干嘛，进去啊。”看着黄广发堵在大门口，从后面走上来的黄大中奇怪地问。 
　　但是黄广发并没有回答他，依旧堵在门口。 
　　这时黄大中走了上来。 
　　然后他同样呆愣住了，手上的骨灰盒一个不稳，直接落了下来，好在旁边丁敏手疾眼快，才没摔了。 
　　“二……二……二姐？” 
　　黄大中结结巴巴地看着坐在大厅里，面带微笑看着他们的黄薇薇。 
　　“爸，小弟。”黄薇薇站起身来，微笑地向两人招呼道。 
　　黄广发没做声，只是抬起手使劲揉了揉眼睛。 
　　黄大中同样也是如此，不亏是两父子。 
　　动作都一摸一样。 
　　“二丫头？”擦过眼睛以后，见黄薇薇依旧面带微笑地站在他的面前，黄广发终于满脸疑惑地开口问道。 
　　“爸，是我。”黄薇薇微笑道。 
　　“可是……可是……你不是……” 
　　黄大中夺过旁边丁敏手上的骨灰盒高举着道：“你不是已经死了吗？” 
　　“对呀，我死了。” 
　　“可是，那我为什么……为什么还能看到你？”黄大中有些紧张地问道。 
　　然后往旁边黄广发身边靠了靠。 
　　黄广发伸手就给他后脑勺来了一下，面带怒气地道：“这是你姐。” 
　　“爸，你别打小弟的头，会把他给打笨的。”黄薇薇赶忙道。 
　　“没事，这榆木脑袋，已经够笨的了，还能笨到哪里去？”黄广发闻言立刻想也不想就回答道。 
　　然后三个人全都呆住了。 
　　因为他们都想起过去的日子。 
　　这样的对话，已经有过无数次。 
　　“二丫头。”黄广发喉结滚动，最终轻轻的呼了一声。 
　　“爸。”黄薇薇也再次轻轻叫了一声。 
　　“都进来说话吧。”就在这时，一个声音忽道。 
　　黄广发和黄大中这才注意到黄薇薇身后还站着一位男人。 
　　“你是？”黄广发从门口跨了进去，面带疑惑问道。“我就是这间问心馆的主人何四海。”何四海随口说了一句，然后招呼他们坐下来。 
　　“何先生是接引大人，这也是你们为什么能见到我的原因。”黄薇薇在一旁赶忙解释了一句。 
　　“接引大人？”黄广发闻言有些疑惑。 
　　“我是接引人，帮助死者完成心愿，引渡他们回归冥土的使者。”何四海淡淡地道。 
　　黄广发是农民，没什么文化，闻言立刻信了，脸上立刻露出敬畏之色。 
　　而黄大中依旧有些疑惑，难以置信，把目光看向旁边的丁敏。 
　　丁敏悄悄地点了点头。 
　　再想想站在眼前的二姐，他也有些信了。 
　　“二丫头，犯人已经抓到了，你现在死也瞑目了，都怪我没本事……”黄广发轻轻地拉起黄薇薇的手，难过地道。 
　　“爸，跟你们没关系，只能说是我倒霉罢了。”黄薇薇也面带苦涩地道。 
　　“我刚才听接引大人说，他是帮助死者完成心愿的，二丫头，你的心愿是不是就是抓住那个害你的畜生？”黄广发愤怒地问道。 
　　黄薇薇点了点头。 
　　黄广发父子两闻言有些恍然。 
　　黄广发站起来就要给何四海磕头，“接引大人，谢谢您帮助我家二丫头，要不然，要不然……” 
　　他也不知道，如果黄薇薇心愿未了会怎么样，变成怨魂，恶诡吗？ 
　　“别这样，这是我的职责，再说黄薇薇已经付给我报酬了。”何四海道。 
　　黄广发闻言愣了一下。 
　　一个死人能有什么东西？ 
　　黄广发有些紧张，二丫头除了变成诡的身子，还能有什么？ 
　　毕竟各种故事里，驱使灵魂的不少。 
　　“我能问问二丫头给您什么报酬了吗？实在不行，我帮她付，我可以给您。”黄广发立刻急切地道。 
　　“三十二块四毛三。”何四海道。 
　　“咦？”黄广发闻言愣了一下。 
　　有些疑惑问道：“这是钱？这么少啊？” 
　　“这是我剩下的生活费呢。”黄薇薇在旁边低声说道。 
　　黄广发闻言有些恍然，然后有些内疚地道：“二丫头，对不起，苦了你。” 
　　“没事的，爸，能再见到你和小弟，真的很好。”黄薇薇抬起头来，面带微笑地道。 
　　“二姐，我……我想你了呢。”黄大中在旁边语气颤抖，眼眶红红地道。 
　　“好了，都这么大的人了，就不要哭鼻子了。”黄薇薇伸手想要摸摸他的头，才发现黄大中已经不是她印象中的孩子了。 
　　“好了，你也别难过了，二丫头，你也别难过，我呀，很快就能跟你一起上路了。”黄广发开心地说道。 
　　以前他对这个世界充满了留恋，他不想死，更不想糊里糊涂地死，他想弄明白女儿到底去了哪里。 
　　现在好了，他知道了，而且还能和女儿一起上路，他忽然对死亡充满了期待。 
　　“爸，你说什么话？你开心了，你也不想想妈，想想我和大姐。”黄大中给他搞的有点哭笑不得。 
　　“哪有不死的人，迟早的事而已，我陪你妈和你们这么多年，已经够久了。现在，我要去陪二丫头去了，你们也不用难过，这是多好的事啊。”黄广发看的非常开。 
　　“可是……可是……”黄大中也不知道应该怎么说。 
　　可一想到被害的二姐，即将迎来死亡的父亲，就感觉到悲从心来，眼泪忍不住流落了下来。 
　　“那我就没爸了。” 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第323章 寻找宝藏
　　第323章 寻找宝藏 
　　“好了，都这么大人了，哭成这样，丢不丢人？”黄广发回头斥责了一声泪流满面的儿子。 
　　转头又对何四海道：“谢谢接引大人，明年七月十五，也不知道我还在不在，到时候我会让大中过来的。” 
　　何四海闻言没说话，只是点了点头。 
　　黄薇薇走了，无牵无挂地离开了人间。 
　　“大中，我走了以后，最放心不下的是你妈，她年纪大了，脾气还不太好，你跟你姐要多迁就一些。” 
　　“爸……”黄广发这样一说，黄大中更是哭得稀里哗啦，引得路人瞩目。 
　　黄广发特地离他远一点，表示跟他没关系。 
　　“你小时候也不是哭包啊，怎么大了还这么好哭？快点别哭了。” 
　　黄大中不搭理他，抱着二姐的骨灰盒向他靠近一些。 
　　黄广发悄悄往旁边去了一些。 
　　黄大中：(*￣︿￣) 
　　这下子他真不哭了，是被气的。 
　　“我刚才说的那些话，你听到没有？”黄广发再次问道。 
　　“听到了。”黄大中没好气地道。 
　　“你小子，要是敢让你妈受委屈了，每年七月十五，我都上来找你算账。”黄大中哈哈大笑着说。 
　　“爸，你真是的……” 
　　“好了，好了，傻小子，我们带回家吧。” 
　　…… 
　　“沈怡然，再见。”桃子向拉着她妈妈手的沈怡然喊道。 
　　“桃子再见，萱萱再见。”沈怡然回过头来，挥舞着手臂。 
　　“好了，我们也回家吧。”何四海一手拉着桃子，一手拉着萱萱道。 
　　“我们能玩一会再回去吗？”萱萱仰着脖子问。 
　　“不行。”何四海一口拒绝。 
　　“太阳公公还在天上看着你呢。”桃子抬头看了一眼天空，插着腰不满地道。 
　　“马上它就要下班了，你看它脸都变红了。”何四海指了指快要坠入金湖中的残阳。 
　　“下班为什么脸会变红？”萱萱好奇地问。 
　　“因为激动的。”何四海随口瞎扯道。 
　　“就跟你们放学一样，跟一群小猪一样，快活地往外跑，小脸自然是红扑扑的。” 
　　“是这样？”桃子抓抓小脑袋，露出疑惑神色。 
　　“当然。”何四海很肯定地道。 
　　桃子：(） 
　　萱萱：(） 
　　“喂，你们那是什么眼神，难道怀疑我在骗你们不成？” 
　　“嗯嗯。”两个小家伙齐齐点了点头。 
　　“我哪里骗你们了？” 
　　“我们不想放学。”桃子道。 
　　“对，我们不放学，我们要在学些好好学习。”萱萱附和道。 
　　“呃……” 
　　失策了，幼儿园的小朋友巴不得天天呆在幼儿园，因为有小朋友一起玩。 
　　“好了，快点回家吧，你还记得昨天晚上，你爸爸跟你说，今天晚上给你做好吃的红烧肉吗？”何四海在萱萱的小背上轻轻拍了拍。 
　　萱萱闻言想了想，好像是有这么回事，赶忙对桃子一招小手手。 
　　“快点回家吃肉肉。”说着带头向前跑去。 
　　桃子挣脱何四海的手追了上去。 
　　“慢点，小心摔倒。”何四海叮嘱道。 
　　可是两个小家伙仿佛没听见一般，把手向后，弯着腰低着头，迈着小短腿往前冲。 
　　“这两个小家伙，当自己是忍者吗？”何四海有些好笑地想。 
　　就在这时候，桃子忽然停了下来，弯下腰从地上捡起什么。 
　　已经跑过去的萱萱立刻一个急刹，然后转头跑了回来，好奇地把脑袋凑了上去。何四海也好奇地凑了上来，看看是什么。 
　　“原来是一张废纸，去扔垃圾桶。”何四海瞅了一眼，立刻说道。 
　　“才不是呢，这是藏宝图。”桃子一脸认真地道。 
　　“藏宝图？” 
　　何四海看她手上这张明显在作业本上撕下来的纸，上面用圆珠笔画满了乱七八糟的线条，怎么也没看出它哪里像是藏宝图了。 
　　“你不懂，这就是藏宝图，姐姐，对不对？”她向旁边的萱萱问道。 
　　“对，藏宝图，我们要去寻找宝藏。”萱萱立刻点了点头，同样一脸认真。 
　　“好吧，好吧，这是藏宝图行了吧，我们快点回家吧。”何四海决定不在这个问题上纠结，要不然没完没了。 
　　“不要，我们要去寻找宝藏。”桃子说。 
　　然后把目光看向身边的萱萱。 
　　“对，我们要去寻找宝藏。”萱萱兴奋地道。 
　　“不行，说好了回去的。” 
　　“好啦，好啦，不要任性，等寻找到了宝藏，我们分你一半。”桃子伸出小手，踮着脚尖，在何四海的腰上拍了拍，老气横秋地说。 
　　何四海有点哭笑不得，“那好吧，不过你们快一点。” 
　　“放心，这是我们的强项。”桃子立刻道。 
　　“我们是寻宝小天使。”萱萱还摆了个造型，蠢萌蠢萌的。 
　　可是桃子却兴奋地学着她的动作。 
　　然后这蠢萌小…… 
　　错了是寻宝小天使就开始寻宝了。 
　　“海盗大王搭不理*理不搭，把他抢来的宝藏，埋藏在了这座巨大的园里，寻宝小天使意外获得了搭不理*理不搭大王的藏宝图，于是她们带着仆人来到了藏宝园……。” 
　　桃子先是来几句开场白，然后对身后的萱萱挥舞了一下小手臂，“粗发。” 
　　然后迈着小短腿向着临湖公园迈进，萱萱赶忙跟上。 
　　看何四海站在那里不动，她不满地道：“快一点，在天黑之前，我们要寻找到宝藏，要不然会有危险。” 
　　“等等，你刚才说的仆人是谁？” 
　　桃子：(） 
　　萱萱：(） 
　　“好吧，好吧，那能告诉我，天黑了，会有什么危险吗？” 
　　“大灰狼。”萱萱立刻抢先答道。 
　　桃子却摇了摇头，然后用看笨蛋的表情，一脸认真地道：“天黑了，看不见。” 
　　萱萱在旁边闻言，摩挲着自己肉肉的小下巴，煞有其事地点了点头，桃子妹妹说得很在理。 
　　“粗发。” 
　　桃子见仆人明白了，再次一挥小手臂带头出发。 
　　“先是音乐喷泉。”桃子看着藏宝图喃喃地道。 
　　然后走到临湖公园门口那巨大的喷泉池面前，围绕着喷泉池旋转起来。 
　　“你站在那里干什么，快点呀？”桃子看何四海站在那里发愣，不满地对他招手。 
　　“好吧，但是我们为什么要围着喷泉池旋转？” 
　　“藏宝图上说的。”桃子理直气壮地道。 
　　“好吧，那我们要像这样转几圈？” 
　　桃子闻言，认真地看了看手上的藏宝图。 
　　然后掰了掰自己短短的小手指。 
　　最后伸出一只小手出来，五指张开，极为认真地说：“四圈。” 
　　何四海：“……” 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第324章 宝藏
　　第324章 宝藏 
　　围着喷泉转了四圈后。 
　　桃子再次看了一眼她的“藏宝图”。 
　　“现在我们要穿过小矮人桥。”桃子认真地道。 
　　“这里哪有什么小矮人桥？” 
　　何四海觉得她一定是动画片朵拉看多了。 
　　目前所有的寻宝行为，都跟《爱探险的朵拉》上极为相似。 
　　“那里不是吗？”桃子指了指公园处一处横在水沟上的小石板。 
　　好吧，说它是桥也没错的。 
　　可是小矮人桥没有小矮人。 
　　但是桃子和萱萱很肯定地说有，因为爸爸是大人，所以看不见。 
　　于是何四海站在她们身后，看着她们两个对着桥头一阵叽哩哇啦。 
　　然后跟何四海说，小矮人允许她们通过了。 
　　于是一行人穿过小矮人桥，接着往前。 
　　然后来到迷宫森林。 
　　实际上就是公园里的一处小树林。 
　　桃子和萱萱两个兜兜转转半天，终于走出迷宫。 
　　“唉，好累呀。”桃子抹了一把头上完全不存在的汗水。 
　　“我好渴呀。”萱萱用小手扇着风，煞有其事地道。 
　　然后两个人，抬头看向旁边的何四海。 
　　(⊙⊙) 
　　“你们看我干嘛？”何四海吃惊问道。 
　　“唉，好懒的仆人。”桃子双手托天，摇着小脑袋，一脸无奈。 
　　“一点用也没有。”萱萱一脸嫌弃地道。 
　　“好了，我们继续寻找宝藏吧，在天黑之前。”桃子插着腰，再次兴致盎然。 
　　“我觉得，不能给他分一半，他一点作用也没有，→_→”萱萱斜视着何四海，在桃子耳边悄悄地说，还当何四海没听见。 
　　好家伙。 
　　何四海直接好家伙。 
　　这宝藏还没见影，就开始内部自相残杀了吗？ 
　　“嗯~”桃子小手张开八字形，托着自己的小下巴，露出思索的神色。 
　　“是有点多，等会就分他一丢丢。”桃子思索了三秒就下了决定。 
　　真是太草率了。 
　　然后他们继续向前寻找宝藏。 
　　不过何四海提出了质疑。 
　　“既然知道宝藏在什么地方了，我们为什么不直接过去，在这里浪费了这么多时间？” 
　　他的话引起了两个小家伙的不满。 
　　“寻宝，自然要经过很多地方，认真寻找才行。”萱萱说。 
　　“对，要有，要有……嗯……嗯。”桃子抓抓脑袋，半天想不起来应该怎么说。 
　　“仪式感？”何四海提醒道。 
　　“对，一死干。”桃子嘟着嘴，大声宣扬。 
　　“好吧，好吧，真是的，宝藏又没长腿，直接过去还能跑了不成？” 
　　何四海的话，引起两个小家伙的不满，追着何四海的屁股后面要打。 
　　这个仆人实在是太不听话了，要取消他的资格。 
　　几个人吵吵闹闹，差点因为“分赃不均”产生内斗。 
　　但是，他们终于找到了藏宝的地方。 
　　一处景观石下面。 
　　何四海拿着桃子手上的藏宝图，左看右看，愣是没看出来，上面哪有写这里有宝藏。 
　　“真的在这里？” 
　　“当然。”桃子立刻指着藏宝图左上角的位置。 
　　“这是大石头。” 
　　可是何四海的眼里，这分明就是一个线条画得弯弯曲曲不成形状的图案，桃子也不知道从哪里看得出这是石头的。 
　　“那宝藏呢？这上面有说宝藏吗？”何四海又问道。 
　　桃子立刻指向线条下面一个小圆。“所以这说明什么？宝藏？”何四海有些无语问道。 
　　“当然啦，这是金币。”桃子一副理所当然地道。 
　　“好吧，那么现在金币在哪里？”何四海问道。 
　　萱萱不知道从哪里找来一根小树棍，直接塞到他手里。 
　　“仆人，上。”桃子一挥小手，气势十足地道。 
　　“上什么？” 
　　“真笨，宝藏当然埋在地下了呀。” 
　　“好吧，那你总要告诉我，在哪里开始挖吧？” 
　　桃子闻言，围着景观石转了一圈，然后随手一指：“这里挖。” 
　　也不知道是桃子真的看出来了，还是随口瞎指的。 
　　何四海见她指的地方，竟然真的有翻动的痕迹。 
　　于是用小树枝随手戳了几下，直接把泥土翻开。 
　　“宝藏”埋得很浅，一下子就被挖出来了。 
　　是一个很小的透明玻璃瓶，瓶子里竟然还有十块钱。 
　　“这是哪个熊孩子藏的私房钱？看来他爸妈应该对他的钱管控很严，小小年纪，既然用如此的方式藏钱，以后长大了，一定会很有出息的。”何四海若有所思。 
　　“哈哈，宝藏，宝藏。”桃子和萱萱兴奋的跳了起来。 
　　“快点给我，快点给我。”桃子兴奋地说道。 
　　何四海把瓶子递给她们。 
　　桃子立刻把里面十块钱取了出来。 
　　何四海张了张嘴，这不知道是哪个小朋友藏的，这样被拿走不太好。 
　　但看到两个小家伙如此的兴奋，何四海又不忍心破灭她们挖到宝藏后的喜悦。 
　　“走，我们去买吃。”桃子挥舞着手里的十元钱，开心地说道。 
　　然后把空瓶子塞到何四海的手里，转头就跑，萱萱立刻兴奋地跟上。 
　　“喂……呃……”何四海看了一眼手里的空空的玻璃瓶。 
　　伸手在口袋里摸了摸，最后摸出一张十元纸币出来。 
　　看着手上的十元纸币，何四海却疑惑起来。 
　　刚才只是随手一摸，竟然真的摸出钱来？ 
　　自己口袋里什么时候有十块钱纸币的？ 
　　平时他都是用手机直接支付的，很少用现金。 
　　所以他完全不记得这十元纸币是怎么来的。 
　　不过眼看桃子她们跑远了，何四海也没多想，把钱塞进瓶子里，然后返回原位置，用脚把刚才的浮土踢回去，重新抹平，顺便还踩了两脚，这才急匆匆地追了上去。 
　　回家的路上就有一家便利超市，桃子和萱萱迫不及待地要把她们的宝藏消费掉。 
　　两个还没有柜台高的小豆丁直接跑了进去。 
　　桃子踮着脚尖，举着十块钱，对便利店售货员道：“姐姐，我要买……棒棒。” 
　　“巧克力。” 
　　桃子和萱萱异口同声地说道。 
　　然后两个小家伙大眼看小眼。 
　　最后两人商量了一下，十块钱，买了一块巧克力。 
　　可把她们两个给开心的。 
　　两个正准备一人一半，一只大手伸了过来。 
　　“我的那份呢？”何四海招了招手掌问道。 
　　“呃……” 
　　桃子看了看手上的巧克力，再看看何四海的大手掌。 
　　好纠结啊，给还是不给呢？ 
　　桃子想了想，把巧克力的包装纸退了下来，然后郑重地放在何四海的手心里。 
　　“这是用宝藏的钱买的，你要收好哦。” 
　　何四海：(ー`ー) 
　　实在太可气了，他要吃两个小孩。 
　　何四海一手一个，把两个小家伙夹在腋下，在她们的尖叫声和欢笑声中，向家里走去。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第325章 父女
　　第325章 父女 
　　“好不好吃？”刘中牟得意地问道。 
　　两个小家伙吃得满脸都是油。 
　　闻言快速地点了点头，因为嘴里满是食物，已经开不了口说话了。 
　　“叔叔，真的很好吃，肥而不腻。”何四海赞道。 
　　今天孙乐瑶有事，何四海负责接桃子和萱萱，刘中牟下的厨，没想到味道意外地不错。 
　　特别是一盘红烧肉咸中带甜，廋肉不柴，肥肉不腻，别说桃子和萱萱了，就连何四海都一连吃了好几块。 
　　“哇，我吃这么多，肯定会长胖了，可怎么办？”刘晚照嘴上这样叫着，可筷子却没停过。 
　　“没关系，只要四海不嫌弃你就行。”孙乐瑶笑着说。 
　　“胖点好，我不介意的。”何四海哈哈笑道。 
　　“可我介意，从明天开始，我要正式开始健身。”刘晚照信誓旦旦地道。 
　　“哇，姐姐好厉害。”萱萱把嘴里的一口肉肉吞咽下去，拍着自己也不知道的马屁。 
　　“所以，今晚我要大吃特吃。”刘晚照手上的筷子又伸向红绕肉的盘子。 
　　“那是我的，别吃完了呀，给我留一点。”萱萱急了，都快在椅子上站起来了。 
　　“好了，别急，想吃，爸爸以后再给你烧。”刘中牟赶忙把她扶好，防止她摔倒。 
　　“哈哈，逗你的呢，真的不能吃了。”刘晚照笑着说，筷子转了个弯，夹了一筷子蔬菜。 
　　“你们两个也少吃一点，小心变成小胖妞。”何四海对两个小家伙道。 
　　“不怕，我们天天都健身。”桃子高举着小手臂道。 
　　“是吗？你们怎么健身的？”何四海好奇问道。 
　　桃子闻言立刻挥动着小手臂，前后摆动。 
　　“一二，一二、锻炼身体棒……” 
　　原来是徐老师每天带她们做健身操。 
　　“如果这样能减肥，于明浩还会胖吗？”孙乐瑶在旁边忽然淡淡地道。 
　　(￣△￣；) 
　　桃子和萱萱齐齐低头摸摸自己的小肚肚。 
　　油乎乎的小手，弄得衣服上全是油渍。 
　　然后又齐齐松了口气。 
　　“没关系了，没关系，没有长肉肉。”萱萱快活地说。 
　　桃子点了点头，然后两人继续快活地吃肉肉。 
　　众人：“……” 
　　“对了，有跟徐老师请假吗？”孙乐瑶忽道。 
　　“哦，我忘记了，还没有呢。”何四海道。 
　　“等吃过饭，我来微信上跟徐老师说一声，吃过饭你们回去，把换洗衣服什么的都带好，明天下午我们就走。”孙乐瑶说。 
　　“好的。”何四海点了点头。 
　　两个小家伙在一旁却听得一头雾水。 
　　“爸爸又要外出吗？”桃子好奇地问。 
　　何四海经常外出几天，她都有点习惯了。 
　　“不是啊，你们不是要去迪斯尼吗？明天下午我们就出发。” 
　　“哇。”两个小家伙闻言立刻发出惊喜地欢呼声。 
　　欢呼过后，萱萱一脸期待地看着刘中牟和孙乐瑶问道：“爸爸妈妈也去吗？” 
　　“当然，这次我们所有人都去。”孙乐瑶笑眯眯地道。 
　　坐在椅子上，小腿悬空的萱萱闻言，快活得直踢踢。 
　　吃过晚饭，何四海要帮孙乐瑶收拾桌子。 
　　“不用你来，你带桃子先回去吧，把明天要出行的东西收拾收拾。”孙乐瑶拦住他道。 
　　“没多少东西，等会回去再收拾也没关系的。”何四海道。 
　　“那也不用你来，去吧，去吧。”孙乐瑶说。 
　　见孙乐瑶态度坚决，何四海也没再坚持，于是带着桃子准备回去。 
　　萱萱立刻跑了过来，要跟过去玩。 
　　孙乐瑶也没管她，反正门对门，经常来回跑，都已经习惯了。 
　　刘中牟起身准备帮孙乐瑶收拾，一抬头，看到刘晚照也换鞋子准备出去。 
　　于是问道：“你去哪里？” 
　　“我去帮四海和桃子把明天出行的东西收拾一下。”她说。 
　　然后头也不回地出了门。 
　　“女大不中留。”刘中牟气道。把碗盘收拾得叮当响。 
　　“好了，快点收拾吧，碗洗干净，把地也擦一下。”孙乐瑶把手里的餐盘全都塞在刘中牟手上道。 
　　“咦？” 
　　刘中牟很吃惊，怎么变成我洗碗了？而且饭也是我烧的呢，心里很不平衡。 
　　“那你去干什么？”刘中牟有些不满地问道。 
　　“我当然也去收拾东西。”孙乐瑶说，然后头也不回地离开了。 
　　看着一片狼藉的餐桌，刘中牟无奈地叹了口气。 
　　还能怎么办？撸起袖子干吧。 
　　刘中牟把所有东西收拾到厨房，放在水池里，倒了点洗涤精，正准备清洗。 
　　就听厨房门口传来萱萱的声音，满是好奇地问：“爸爸，你在干什么呀？” 
　　刘中牟回头看去，见女儿拿着魔法棒正站在厨房门口。 
　　“我在洗碗。”刘中牟笑着说。 
　　“妈妈呢？”她闻言问道。 
　　然后转动小脑袋东张西望寻找起来，因为在她的印象里，一般洗碗都是妈妈在洗。 
　　“你妈妈收拾明天的东西去了。” 
　　“哦。”萱萱露出一个恍然大悟的神色。 
　　然后转身就跑。 
　　刘中牟低声笑着说了一句，“这丫头。” 
　　“爸爸，我帮你洗碗碗。”就在这时，萱萱搬着一个小板凳又跑了回来。 
　　“咦，你帮我洗碗？不跟桃子去玩了吗？”刘中牟惊讶问道。 
　　但心里还是挺高兴的。 
　　“桃子在看动画片，我都已经看过了，我帮爸爸洗碗碗好不好？”萱萱走进来，一双大眼睛看着刘中牟，眼里满是期待。 
　　“当然好，来，你跟爸爸一起洗。”刘中牟让开一些位置。 
　　萱萱立刻把板凳放了过去，然后人站在小板凳上，这样她就能够得着了。 
　　“噢噢~，好多泡泡呀。”萱萱看了一眼洗水池，开心地道。 
　　听这话，刘中牟怀疑她是不是来玩泡泡的。 
　　不过不能打击小朋友的积极性。 
　　“像这样，用洗涤精把里面和外面都洗一遍，然后放一边……” 
　　刘中牟手把手地教着女儿。 
　　萱萱认真地用她肉嘟嘟的小手，招了一些水，然后里外快速抓了一遍。 
　　看着她那认真的小模样，刘中牟有点想笑。 
　　但是小孩子毕竟是小孩子，认真不到三秒，很快就被自己手背上的泡泡吸引。 
　　于是趁着爸爸“没注意”，萱萱快速地把小手举到嘴边，悄悄地吹了一下。 
　　泡泡立刻晃悠悠地飞了起来。 
　　“哈哈。”萱萱开心地笑了起来。 
　　等笑出声才察觉出来，赶忙捂住自己的小嘴，一转头，就见爸爸正面带微笑地看着她。 
　　萱萱有些不好意思地嘿嘿傻笑起来。 
　　“你呀，刚弄洗涤精的手怎么能放在嘴上，拿下来，爸爸帮你嘴也洗一洗。” 
　　爸爸并没有责怪她，而是用水轻轻地帮她抹了抹脸。 
　　“谢谢爸爸。”萱萱仰着小脸开心地道。 
　　“跟爸爸，永远不要说谢谢。”刘中牟一脸认真地说道。 
　　“好。”萱萱不明所以，但还是乖巧地答应了一声。 
　　“看，爸爸是老爷爷。”刘中牟把洗涤精的泡泡弄了一些在自己下巴上。 
　　“哈哈。”萱萱张大嘴巴大笑起来。 
　　“我是大犀牛。” 
　　萱萱把泡泡弄了一些放在自己鼻尖上，斗着眼睛要撞老爷爷。 
　　厨房门口，孙乐瑶静静站在那里，面带微笑地看着嬉闹的父女二人。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第326章 火车上的诡
　　第326章 火车上的诡 
　　“徐老师，我下午要去迪斯尼了哦。” 
　　第二天一早，桃子到了幼儿园，第一件事就跑去告诉老师这件事情。 
　　“我知道了。”徐老师点了点头，昨晚萱萱的妈妈已经帮她跟萱萱请假了。 
　　可是过了一会，萱萱也跑来，高兴地跟她分享她要去迪斯尼的事。 
　　还没等徐老师消化完这份喜悦，沈怡然又跑过来了。 
　　她告诉徐老师，她不但要去迪斯尼，还要跟爸爸妈妈一起去。 
　　这的确是一件值得高兴的事情，沈怡然的妈妈能康复，她都替沈怡然高兴。 
　　沈怡然这个小朋友在学校表面上看似很坚强，又开朗又活泼，实际上内心非常脆弱，外在的表现，只不过是她自我保护的一层壳罢了。 
　　徐老师见过很多次，她看着别的小朋友的妈妈接放学时，失落的模样。 
　　三个小家伙要去迪斯尼，很快不但整个班上都知道了，就连半个幼儿园差不多都知道了。 
　　徐老师趁机在课堂上介绍了一番迪斯尼的历史和一些优秀的动画作品。 
　　小朋友们很感兴趣，踊跃讨论。 
　　讨论怎么才能当上王子或者公主，实在不行当个唐老鸭、汤姆猫什么的也行啊。 
　　总之小朋友们乐趣不断，扮演着各种角色。 
　　“桃子，回来一定要告诉我们，迪斯尼好不好玩呀？” 
　　“萱萱，一定要去坐小矮人过山车，好刺激的呀。”这是去玩过的小朋友。 
　　“沈怡然，别吃火鸡腿，那全是骗人的，超难吃。”小胖子于明浩对沈怡然叮嘱道。 
　　闹哄哄的一群小毛头，扒拉着床沿，看着三人被徐老师送出校门外。 
　　何四海等人已经带着行李等着她们在了。 
　　申城离合州不远，坐动车非常方便，两个多小时的路程，非常快。 
　　桃子第一次坐火车，对一切非常好奇，扒着车窗，看着外面不断后退的电线杆和树木。 
　　萱萱和沈怡然也好奇地凑过去，三个小家伙跟小猪一样挤成一团。 
　　因为沈天放定的是商务座，位置比较宽大，倒也不显得拥挤。 
　　“你要是困了，就睡一会吧。”何四海对旁边靠在椅子上，昏昏欲睡的刘晚照道。 
　　“你看着点孩子们。”刘晚照倒也没客气，交代一句，然后靠在椅子上，闭上了眼睛。 
　　实际上哪里需要他看着点，一行这么多人，都留意着三个小家伙在。 
　　因为是周五下午，车厢里的人并不是很多。 
　　但是何四海目光却停留在一位在车厢内不停来回走动的年轻人身上。 
　　或者说年轻的诡。 
　　大概也差距到了何四海的目光，诡看了过来。 
　　当看到何四海的时候，先是愣了一下，接着面露欣喜之色。 
　　接着就向何四海走了过来。 
　　何四海站了起来跟坐在对面的孙乐瑶交代了一声，然后走向车厢过道。 
　　那个年轻的诡赶忙跟上。 
　　“接引大人。”年轻的诡走上来，恭敬地叫了一声。 
　　“你叫什么？”何四海上下打量着他。 
　　年轻的诡看上去有些单薄，脸色苍白，留着一头浓密的中长发，身上穿着一套黑色羽绒服。 
　　这让何四海想到当初的窦小龙，同样大夏天的，穿着一身冬天的衣服。 
　　“我江海涛。”年轻的诡恭敬地道。 
　　好家伙，全是水。“你是怎么死的？为什么在车厢里走来走去？”何四海好奇问道。 
　　“突发心脏病。”江海涛苦笑一声。 
　　“之所以逗留在车厢里，是因为我老婆是这里的工作人员。”江海涛道。 
　　江海涛随即拉开了话匣子。 
　　江海涛生前是跑销售的，专门做工程机械。 
　　经常出差，全国各地的跑。 
　　除了飞机，火车坐得最多。 
　　一来二去地，就认识了一位乘务员姑娘。 
　　两人开始了这一段铁路之恋。 
　　最终修成正果，步入婚姻的殿堂。 
　　并且很快他们有了爱的结晶。 
　　但是因为工作的特殊性，离多聚少，火车反而成为了他们最多见面的地方。 
　　“我死后，因为放心不下小英，所以一直跟在她的身后。”江海涛说。 
　　就在这时，一位乘务员大姐路过，打量了一眼何四海。 
　　“就是她？”何四海看着矮矮胖胖的乘务员问道。 
　　“怎么可能，我老婆很漂亮的。”江海涛不满地道。 
　　然后兴奋地道：“你看，那才是我老婆。” 
　　何四海顺着她手指的方向看去，从车厢通道走来一位年轻的乘务人员，的确长得不丑。 
　　“怎么样，漂亮吧？”江海涛甚是得意。 
　　何四海点了点头。 
　　然后开口道：“的确很漂亮，怪不得你放心不下。” 
　　没想到江海涛闻言摇了摇头，“不是因为她漂亮我放心不下，而是因为她太单纯了，我怕她被人骗了。” 
　　“咦，为什么这样说？”何四海好奇问道。 
　　“小英父母从小离异，她是跟爷爷奶奶一起长大的，所以特别缺爱，只要人家稍微对她好一点，她就掏心掏肺的，这会吃亏的。”江海涛忧心忡忡地道。 
　　“你对她很了解啊。”何四海道。 
　　“当然，要不然我怎么追上她的。”说到这里，江海涛有点得意。 
　　“我第一次在动车上遇上她的时候，那天她正好大姨妈来了，我看她手不停地摸着小腹，皱着眉，于是好心地给她接了杯热水，她当时感动得不行……，就要，我们在了一起。” 
　　“好吧，感觉的确很好骗。” 
　　“对吧，她就是这样的人，太容易相信别人了，她的很多朋友有困难，都找她借钱，她总是很轻易地相信别人，把钱借给对方，经常搞得自己手头拮据。” 
　　就在这时，江海涛的老婆小英走了过来。 
　　看到何四海站在车厢连接处，于是开口提醒道：“先生，车厢上是禁止吸烟的。” 
　　“我不吸烟，就是透透气，感觉有点闷。”何四海道。 
　　“是吗？今天乘客比较少，按说不应该啊。”小英有些疑惑道。 
　　“我刚才看你走过来，一路不停往座位上看，是在找什么东西吗？”何四海忽然问道。 
　　“咦？有吗？”小英有些吃惊地问，显得有些慌乱。 
　　江海涛在旁边闻言，也有些惊讶。 
　　何四海微笑着没说话，看向小英手腕上的一只木雕手镯。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

请假条
　　请假条请个假，我要把后面的剧情捋一捋，重新规划一下。每天太赶，都来不及想剧情。 
　　万分抱歉。 
　　(本章完)

第327章 罗里吧嗦
　　第327章 罗里吧嗦 
　　见何四海看向自己手腕上的手镯，陆文英下意识地把手往里缩了缩，用衣袖盖住。 
　　“咦，这手镯有什么特别的地方吗？我记得这是小英奶奶留给她的。”旁边江海涛有些好奇地问。 
　　“你问她呀。”何四海道。 
　　“小英她看不到我呢。”江海涛说。 
　　“是吗？” 
　　“当然，这么长时间，除了接引大人，就没遇到第二个看到我的人。”江海涛说着，还把手在陆文英面前划了划。 
　　果然陆文英对其视若无睹。 
　　何四海见了也没说什么，只是转身向着自己的座位而去。 
　　而陆文英见何四海回去，神色自若地转身去了其它车厢。 
　　江海涛左看看右看看，最后向何四海追了上去。 
　　“你跟着我干嘛？” 
　　“因为你是接引大人啊。”江海涛赔笑道。 
　　“你的心愿我可帮不了，你是放心不下你老婆，你跟在她身后就是最好的结果，等什么时候你放心了，自然就完成你的心愿了啊。”何四海道。 
　　“其实……其实不是。”江海涛有些不好意思地搓搓手道。 
　　敢情刚才在骗我？何四海心想。 
　　这让何四海有些不爽。 
　　“其实说放心不下我老婆也没错，只不过……” 
　　“你人都死了，还有什么不能说的？” 
　　“好吧，其实，在我跟我老婆结婚以前，她有一个追求者，后来跟我在了一起，她那个追求者这才放弃了，现在我意外死了，那追求者又经常围着我老婆献殷勤。”江海涛道。 
　　“所以你放心不下的，就是怕你老婆再嫁人？”何四海问道。 
　　江海涛点了点头，很快又摇了摇头。 
　　“什么个意思？” 
　　“其实我自己也很纠结，小英那追求者，人其实还行，要真的跟小英在一起，对小英应该很不错的，可是一想到别的男人睡我老婆，打我孩子，我心里就特难受，就特纠结……”江海涛苦着脸道。 
　　何四海闻言，伸手拍了拍他的肩，转身就走。 
　　“接引大人，我还有心愿未了，您就帮帮我吧。”江海涛追上来哀求道。 
　　“你这个心愿，神仙都帮不了，再说了，你自己都不确定你想要什么，我怎么帮你？” 
　　何四海说完，转身继续离开。 
　　江海涛叹了口气，原地站了一会，最后转身向另外一边离开的陆文英追去。 
　　何四海回来的时候，刘晚照已经睡着了。 
　　三个小家伙很是乖巧，头凑着头，压低着嗓音在那里说话，看上去有点好笑。 
　　何四海轻轻地坐了下来，桃子看到他回来，凑过来，在自己的小口袋里掏了掏，掏出一块牛肉干，要给何四海吃。 
　　“我留给你的。”桃子压低着嗓音，小声地道。 
　　这是沈天放夫妻买的，就一小袋，刚才给几个小家伙分分，已经没有了。 
　　“谢谢。”何四海也没客气，顺手接了过去，也学着她低着嗓音道。 
　　桃子见有趣，咯咯笑了起来，然后反应过来，赶紧捂住自己的小嘴巴。 
　　何四海揉了揉她的小脑袋，让她去跟萱萱她们玩。 
　　等动车到申城，再坐车到酒店，等一切安顿下来以后，也快下午五点多了。 
　　沈天放提议大家一起去吃个饭。 
　　刘中牟却觉得大家各自去逛逛，没必要老是凑在一起。 
　　最终大家采纳了刘中牟的意见。 
　　沈天放夫妻不用说了，她们也想一家三口多一些独处时间。 
　　而刘中牟夫妻两也不例外，她们也想带着萱萱到处逛逛，这还是他们第一次带萱萱出门旅游，自然也想多一些独处机会。 
　　于是何四海也带着桃子和他们分开，不过刘晚照跟他们一起。 
　　这又让刘中牟暗自嘀咕女大不中留。 
　　看着萱萱和沈怡然都被她们的爸爸妈妈拉走，桃子深深地叹了口气。 
　　“好了，明天你们会有大把的时间在一起玩，现在还是跟爸爸妈妈一起去玩吧？”刘晚照摸了摸她的小脑袋道。 
　　“唉~”桃子再次叹了一口气，她是小孩子，能有什么办法？ 
　　哎呀…… 
　　好像哪里不对呀？ 
　　“妈妈？”桃子抬起头来，看着刘晚照疑惑地问。 
　　“哎~。”刘晚照面带笑容，脆生生地应了一声。 
　　不过在答应的时候，却一直看着何四海，见何四海没有出声反对，笑得更开心了。桃子：(⊙⊙) 
　　“好了，别闹了，你有什么安排？”何四海顺手把桃子抱起来，向刘晚照问道。 
　　何四海也是第一次来申城，对一切都不熟。 
　　刘晚照就不同了，申城她很熟，刚毕业的时候，她还在申城工作过一段时间。 
　　主要是在一家外贸企业担任翻译工作，后来才回合州当老师的。 
　　“走吧，我知道一家很好吃的店，离这不远。”刘晚照带头向前走去。 
　　“爸爸，刘阿姨想当我妈妈呢？”桃子搂着何四海的脖子，在她耳边悄悄地说道。 
　　她虽然是小孩子，但是又不是小傻子，可聪明着呢。 
　　“是吗？那你想不想她当你妈妈呀？”何四海压低着嗓音轻轻问道。 
　　桃子闻言想了想，然后语出惊人地道：“我想孙奶奶当我妈妈。” 
　　何四海：(￣△￣；) 
　　“你为什么会这样想？” 
　　“孙奶奶是萱萱姐姐的妈妈，对萱萱姐姐可好了呢。”桃子有些羡慕地说。 
　　“所以啊，孙奶奶已经是萱萱的妈妈了，所以不能当你妈妈，不过，刘阿姨没有小宝宝，她是可以当你妈妈的。”何四海赶忙解释道。 
　　桃子闻言，认真地点了点头。 
　　想了想后又道：“爸爸，刘阿姨要当你老婆吗？” 
　　“对呀，以前不是跟你说过吗？” 
　　嗯嗯~，桃子拖着小下巴，一脸认真地道：“刘阿姨人很好，给爸爸当老婆不错呦。” 
　　“你这小东西，什么都知道呀？”何四海在她小屁股上轻轻拍了拍。 
　　“那是当然，我可聪明着呢。”桃子得意地说。 
　　“刘阿姨当了我老婆，她自然就是你妈妈了。”何四海道。 
　　“她当我妈妈以后，会不会不喜欢我？”桃子皱着眉头，略微有些担心地问。 
　　“那她现在喜不喜欢你？”何四海问。 
　　“喜欢。”桃子想也不想，脱口而出。 
　　“那不就行了，等她当了你妈妈，会更喜欢你的。”何四海道。 
　　“像真正的妈妈一样吗？”桃子又问。 
　　“不是像，她就是真正的妈妈？”何四海把她搂在怀里，看向前面刘晚照的背影。 
　　刘晚照好像有所察觉，回过头来对他们招呼道：“磨磨蹭蹭的在干什么，快一点。” 
　　“好，马上。”桃子和何四海异口同声地答应了一声。 
　　何四海抱着桃子大步追了上去。 
　　桃子搂着何四海的脖子，又在他耳边悄声道：“妈妈都罗里吧嗦的对吧？” 
　　“咦，为什么这样说？” 
　　“萱萱姐姐说的。” 
　　“哈~” 
　　“你们在说什么悄悄话，也说给我听听。”前面的刘晚照听见他们小声说话声，回过头来问道。 
　　“不行，这是秘密。”何四海道。 
　　“对，是秘密。”桃子高兴地说道。 
　　“说嘛，说嘛，我想听，快点说给我听……”刘晚照挽住何四海的胳膊撒娇道。 
　　“好了，好了，别摇了，我说还不行？”实在受不了。 
　　“快说。” 
　　“说你罗里吧嗦。” 
　　“哈~” 
　　“你们两个坏东西，看我揍你们哦。” 
　　刘晚照在何四海身上轻锤了一下，又在桃子的小屁屁上轻拍了两下。 
　　桃子虽然想躲，但被爸爸抱在怀里躲不掉。 
　　哎吆，哎吆~，桃子象征性地叫两声。 
　　哈哈~，其实一点也不疼。 
　　“啪叽~” 
　　她的小脸蛋被刘阿姨偷吻了一下。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第328章 快乐的孩子们
　　第328章 快乐的孩子们 
　　刘晚照带何四海他们七绕八绕的，穿街走巷，最终来到一家小店门前。 
　　“平价海鲜小炒？” 
　　何四海看了眼门头上的铁皮招牌，有些疑惑问道。 
　　“这里的东西好吃？” 
　　“那是当然，我还能骗你不成？”说完拉着何四海的胳膊就往里走。 
　　小店不大，而且旁边还有一些水族箱，就更显得拥挤，并且还有淡淡的海产品腥味。 
　　桃子已经用小手捏住了自己的小鼻子。 
　　不过等走到最里面，顿时一股鲜香味扑鼻而来。 
　　小店里面坐满了人，特别的热闹。 
　　“想吃什么，可以去前面的水箱里挑。”刘晚照找了个地方坐下来说。 
　　小店连个招呼的服务员都没有。 
　　“你看着点吧，我不太懂，也没吃过，不知道哪个好吃。” 
　　何四海实话实说，生活在内陆的他，平日里吃的鱼虾，都是淡水的，很少能吃到海产品，当然，更多的原因，是因为穷。 
　　“那行，那我看着办。”刘晚照倒是不客气，拿起旁边的菜单看起来。 
　　因为有桃子在，所以辣的肯定不行，但是可以做蒜蓉的。 
　　刘晚照以前来过，很快就点了店里最拿手的几样菜。 
　　这时候服务员才过来，一个年纪很大的大妈。 
　　店里的服务员都是差不多这个年纪的。 
　　不过别看店不怎么样。 
　　但是菜是真的好吃，怪不得天才刚黑，就已经坐满了人。 
　　而且外面陆陆续续的有人进来，很多人甚至在外面等座。 
　　虽然菜点得不少，但桃子吃得并不多，因为一只大龙虾都快把她吃饱了。 
　　最后拿着一只大虾钳当武器，在餐盘里戳戳戳…… 
　　等大家吃完饭，从店里出来，外面的天已经完全黑了。 
　　不过夜晚的申城，五光十色，有一种梦幻的美。 
　　可是很少有人欣赏，都是行路匆匆，仿佛有人在后面追赶一般。 
　　刚吃过晚饭，大家都有点撑，何四海跟刘晚照一人拉一边，拉着桃子在路上溜达。 
　　就在这时，从后面传来一阵孩子的嬉笑声。 
　　“hiahia~，姐姐你好棒呀，车车骑得好厉害~” 
　　何四海等人回过头来，只见身后一辆粉红色的小电驴正骑了过来。 
　　小电驴的前踏板上站着一位跟桃子差不多大的小姑娘，头上扎着一个大大的蝴蝶结。 
　　小姑娘张大嘴巴发出hiahia~的笑声，很有喜感，也很有感染力，让人闻之心生喜悦。 
　　不过后面骑车的姑娘，却面带羞意，神色有些尴尬。 
　　小姑娘看到桃子在看她，立刻hiahia笑着挥舞着小手，虽然并不认识。 
　　桃子也呆呆愣愣地跟她挥了挥手，然后从身旁闪过。 
　　“姐姐，刚才一个小妹妹跟我挥手了呀。” 
　　“你怎么知道是小妹妹，说不定是小姐姐。” 
　　“我今天八岁啦，肯定是小姐姐，她是小妹妹。” 
　　…… 
　　她的声音太大了，以至于后面何四海他们都听见了。 
　　“真可爱的小姑娘。”刘晚照笑着说。 
　　桃子疑惑地低头看了看自己，刚才的小妹妹真的八岁了呀？ 
　　可怎么还是个小不点啊？ 
　　她们顺着马路往前走，然后就听到一群小孩子的欢笑声。 
　　“咦，竟然是一家幼儿园。”何四海抬头看了一眼门头，有些惊讶。“竟然是晚上开的幼儿园。”刘晚照也很惊讶。 
　　“大概是为上夜班的父母准备的吧，不过这幼儿园的园长能考虑到这一点，还真的是很有爱心的一个人呢。” 
　　“孩子还不少啊。”刘晚照透过栏杆往里面看了一眼，满是惊讶。 
　　至于桃子，早就双手抓着栏杆，整个人都凑上去了，里面好多小朋友，她也好想进去玩。 
　　其中就有刚才发出hiahia笑声的小姑娘。 
　　她也看到桃子，快活地跑过来问：“小妹妹，你是来找姐姐玩的吧？你进来呀，进来呀~” 
　　然后从旁边又跑过来一个胖乎乎的小姑娘，悄悄地把手伸进她的裤子口袋，也不知道掏了一把什么东西跑了。 
　　跟桃子在说话的小姑娘很明显也察觉了，但并不生气，而是继续发出她那特有的笑声。 
　　“hiahia~，那是姐姐炒的豆豆，可好吃了呀。” 
　　“吃多了会放屁屁，噗噗噗~” 
　　何四海跟刘晚照都被这小姑娘给逗乐了。 
　　而刚才偷走一把豆豆的，正被一个比她还小一些，有点婴儿肥，甚至还不会说话的小姑娘追的满院子跑。 
　　满院子都是欢笑声。 
　　何四海再次抬头看了一眼幼儿园的门头上几个字，然后对桃子招呼一声：“走了。” 
　　“小妹妹拜拜，下次还来玩哦，hiahia~” 
　　“小姐姐，拜拜。”桃子也挥了挥手。 
　　“小姐姐，我是小姐姐，hiahia~，我是小姐姐了吖。”小姑娘开心的满院子乱跑。 
　　桃子：(⊙_⊙) 
　　感觉这个小姐姐有点傻乎乎的呢。 
　　“不过，这里为什么这么多小朋友呢？”桃子问出她的疑惑。 
　　“因为是幼儿园啊。” 
　　“幼儿园？”桃子抬头看了一眼天空，确认天的确黑了后。 
　　然后才疑惑问道：“那她们为什么不回家吃饭饭，睡觉觉。” 
　　“因为他们的爸爸妈妈还在上班，家里没人，所以就把他们放在这里。” 
　　“这么晚还上班班吗？” 
　　“对啊。” 
　　“他们好辛苦哒。”桃子皱着小眉头道。 
　　然后又道：“小朋友们好快活。” 
　　“哈~” 
　　“也许吧。” 
　　对孩子们来说，也许待在这样的幼儿园里，才是真正的快乐，总比独自待在空无一人的屋子里好很多。 
　　三人一路说着话，一路往前逛，但最后桃子明显走不动了，好在何四海力气大，直接把她抱着走。 
　　看着夜晚的街景，吃着路边的零食，吹着江边的风，看着五颜六色的霓虹灯，和最爱的人悠悠闲逛，人生幸福不过如此。 
　　小家伙今天跑了一天，大概也累了，竟然抱着何四海的脖子睡着了，发出轻轻的鼾声。 
　　刘晚照怕她冷，把自己的外套脱下来，轻轻地给她盖上。 
　　“江边挺凉的，我们也回去吧。”何四海道。 
　　他担心刘晚照被冻感冒，现在是深秋，夜晚本身就挺凉的。 
　　至于何四海为什么不脱，那是因为他身强体壮，即使深秋，也只穿了一件衣服，要脱下来就光膀子了。 
　　“别急，我们拍张照。” 
　　刘晚照说着，把头靠在何四海的肩上，举起手机，“一家”三口咔嚓照了一张，虽然一只小猪猪正在呼呼大睡。 
　　但是大概做了一个极美的梦，即使睡着了，嘴角都噙着笑容。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第329章 小调皮
　　第329章 小调皮 
　　何四海抱着桃子和刘晚照回到酒店。 
　　发现前台竟然是晚上遇到的那个骑着粉红色电驴的姑娘。 
　　她大概也认出何四海他们了，有些尴尬地向他们微笑地点了点头。 
　　刚回房间，隔壁听到动静的萱萱就跑过来了。 
　　不过她也才刚回来不久，沈怡然跟她爸爸妈妈还没回来。 
　　看到桃子睡着了，萱萱有点失望。 
　　悄悄地想要离开。 
　　“你把她叫醒吧。”何四海说。 
　　“咦，不给妹妹睡觉觉吗？”萱萱有些吃惊问。 
　　“洗过澡才能睡，你叫她吧。”何四海道。 
　　然后拿起自己的衣服先去洗澡了。 
　　桃子醒了会由刘晚照帮她洗。 
　　萱萱左看看，右看看，看人都离开了。 
　　然后看着床上呼呼大睡的桃子，露出(*^▽^*)偷笑。 
　　然后伸出小手指，抵住桃子的鼻尖。 
　　“我是小猪猪。” 
　　鹅鹅鹅…… 
　　然后揪住桃子的耳朵。 
　　“我有大耳朵。” 
　　鹅鹅鹅…… 
　　再在桃子小脸上戳一戳。 
　　“长得肥嘟嘟。” 
　　鹅鹅鹅…… 
　　见桃子继续在呼呼大睡，萱萱快活得都快跳起来了。 
　　就这时，刘晚照从其他房间拿着洗澡要换的衣服出来，见她又蹦又跳地偷着乐，有些好奇地问道：“你在干什么？” 
　　“呃……” 
　　“我在叫桃子起床洗澡澡呢。”萱萱止住笑，一脸认真地道。 
　　“是吗？那快点把她叫醒，另外去妈妈那里把你要换的衣服拿来，我帮你和桃子一起洗澡。” 
　　“好。”萱萱立刻应了一声。 
　　然后小手一巴掌盖在桃子的嘴巴和鼻子上。 
　　刘晚照：(ΩДΩ) 
　　桃子呼吸不畅，立刻小手乱挥，小脚乱蹬，挣扎着醒了。 
　　“好了，桃子醒了。”萱萱一脸淡定地收回小手。 
　　桃子张大嘴巴“哈哈哈”地喘着气。 
　　好可怕，差点死掉。 
　　…… 
　　何四海洗完澡，坐在床头看手机，刘晚照带着两个小家伙进了浴室。 
　　很快就听见浴室里的嬉闹声。 
　　“费迪南，看我厉害的尖尖角。” 
　　“我是大犀牛，大犀牛比你厉害。” 
　　“我是大象，大象……” 
　　…… 
　　“你们两个，不要玩这个愚蠢的游戏了。”刘晚照在浴室里喊道。 
　　“这个游戏一点也不愚蠢，可好玩了。”桃子说。 
　　“对啊，对呀，姐姐为什么要生气？”萱萱问道。 
　　“是因为没带你玩吗？”桃子道。 
　　“好啦，不要任性，我们带你一起玩吧。”萱萱的声音说道。 
　　“那她是什么呢？”桃子好奇问道。 
　　“大肚皮的妖怪。”萱萱大声地道。 
　　“哈哈，阿姨有两个大肚皮。”桃子哈哈笑道。 
　　接着就听见浴室里传来“pia~pia~”两声。 
　　然后就听见两个小家伙生气的叫声：“哇，耍赖皮，怎么能打小孩屁屁呢？” 
　　很快桃子和萱萱穿着可爱的小睡衣，头发湿漉漉地从浴室出来。 
　　“头发怎么也不吹一下？”何四海道。 
　　“四海，床头有干毛巾，帮她们两个擦一下。”刘晚照在浴室里喊道。“姐姐说，小孩子用吹风机吹头发不好，会变成秃头小孩子。”萱萱说。 
　　“秃头小孩子？” 
　　桃子想了想，觉得好有趣，开心地乐了起来。 
　　何四海把她们两个抱到床上坐好，然后打开电视，给她们放动画片。 
　　除了睡觉，也就这时候，两个小猪才是最安静的时候。 
　　何四海细心地帮她们两个擦着头发。 
　　她们目不转睛地看着电视，即使何四海像是揉面团一样，把她们的小脑袋晃了晃去，却依旧毫无所觉，实在太投入了。 
　　就在这时候，门外传来敲门声。 
　　何四海打开门，就见沈天放和女儿沈怡然正站在门口。 
　　沈怡然的手上还拎着一些东西。 
　　“萱萱和桃子呢？”沈怡然仰着脖子问道。 
　　“正在看动画片呢。”何四海揉了揉她的小脑袋说。 
　　“这个给萱萱和桃子吃。”她吃力地举起手中的袋子道。 
　　“你进来，自己给她们吧。”何四海让开身子。 
　　“我就不进去了，让然然在这里玩一会，等会我再来接他。”沈天放说。 
　　他知道刘晚照也在，所以也就不好进去打扰。 
　　沈怡然是小孩子没关系，他一个大男人，就不太方便了。 
　　何四海闻言也没勉强。 
　　本来两个看动画片的小猪猪，变成了三个边吃边看动画片的小猪猪。 
　　排排坐地盯着电视，排排坐地拿着沈怡然带来的零食，咯吱咯吱地跟小仓鼠似的。 
　　看她们可爱的小模样，何四海掏出手机给她们拍了一张。 
　　沈怡然没待多久，就被她妈妈叫回去了。 
　　萱萱没回去，晚上留在这边和桃子一起睡觉觉。 
　　…… 
　　第二天。 
　　“本来我想要订迪斯尼主题酒店的，不过正在做维护，暂时不对外开放。” 
　　在去迪斯尼的路上，沈天放对众人说道。 
　　去迪斯尼最方便的就是坐地铁。 
　　好在酒店就在地铁线上，出门就能坐到。 
　　不过中途转了三趟，稍微有点麻烦。 
　　“没事，这样挺好的，你没看孩子们很开心吗？”刘中牟指了指并排坐在座位上，甩着小短腿的三个小家伙。 
　　从市内出发的时候，地铁还比较拥挤，孩子都由大人抱在怀里。 
　　但转了一趟车以后，人渐渐少了起来，到最后一趟，车厢基本都空了，剩下的全是去迪斯尼的，除了孩子，年轻人比较多。 
　　“又要迪斯尼头饰、包包的没有……”这时候有上车来卖迪斯尼周边的人。 
　　有气球，有头饰、有包包，看上去五颜六色的，很吸引小孩子的目光。 
　　“进去买很贵的，我这里便宜。”售卖员努力劝说着大家。 
　　“你们想要吗？想要就买吧，里面的确很贵，质量其实都一样的。”刘晚照对坐在椅子上一脸渴望的三个小家伙道。 
　　“你怎么知道？”萱萱问。 
　　“因为我去过啊，当然知道。”刘晚照道。 
　　“咦，我怎么不知道，为什么不带我一起？”萱萱闻言一脸吃惊，接着气哼哼。 
　　刘晚照笑着摸了摸她的小脑袋，她在申城工作过一段时间，自然去过迪斯尼。 
　　不过也不知道那时候萱萱是不是也跟在自己身边呢？ 
　　说不定她也去过，只不过忘记罢了，四海说，诡的记忆都很短暂，除了生前的记忆，变成诡后的记忆会很短暂。 
　　“你要是喜欢，我以后经常带你来玩。”刘晚照温柔地道。 
　　“嘿嘿，姐姐正好，姐姐我爱你哦。”萱萱闻言开心地道。 
　　“我也想来玩。”桃子在旁边小声道。 
　　“当然，也会带上你的。”刘晚照笑着说。 
　　唯有沈怡然没作声，因为她的目光正在她妈妈身上。 
　　裴锦绣正在给孩子们买迪斯尼周边。 
　　乘客们，终点站已到，请前往迪斯尼的乘客…… 
　　哇，孩子们欢呼一声站了起来。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第330章 过山车
　　第330章 过山车 
　　“哇，好多人哪。” 
　　下了地铁还不觉得，可等到了迪斯尼门口才发现整个广场全是人。 
　　“怎么这么多人？”何四海也有些吃惊。 
　　本以为来的已经够早的了，发现有人来的还更早，关键还这么多。 
　　人群最少分成八九个队伍，每个队伍都长长地排成一排。 
　　错了，还不是一排，弯弯曲曲的用隔栏隔开，并且现场有工作人员在维护。 
　　“几乎每天都这样。”刘晚照在旁边说道。 
　　“迪斯尼老板好有钱吖。”桃子忽然在旁边感叹道。 
　　“为什么忽然这么说？”何四海奇怪问道。 
　　“因为迪斯尼很贵，还有这么多人，老板当然很有钱的吖。” 
　　“嗯，说得很有道理。”何四海拍拍她的小脑袋。 
　　“我们要去排队吗？”刘中牟问道。 
　　他们也是第一次来这种地方。 
　　“不用，我买了vip卡，说是可以走快速通道。”沈天放道。 
　　“找找看vip入口在哪里？”裴锦绣道。 
　　“应该在那一边。”刘晚照指了指旁边一个人群比较稀疏的位置。 
　　这里也就刘晚照来过。 
　　于是一行人向那边走过去，果然，还真是vip快速通道。 
　　从快速通道走就快许多了，等他们安检进去，广场上那长长的队伍基本上都还没怎么挪动。 
　　不过过了安检，并不是进了迪斯尼，这只是在迪斯尼门外。 
　　首先是一个欧式风格的大门，门前还有一个精致的圆形圃，让孩子们眼前一亮。 
　　“趁着现在人少，我们拍几张照吧？”刘晚照提议道。 
　　众人自然没什么意见，反而是几个小家伙不太情愿。 
　　她们有些迫不及待了。 
　　可惜反抗无用，乖乖地和大人们合了照。 
　　然后让三个小家伙也一起照了几张。 
　　这才在她们的催促下真正进了迪斯尼。 
　　人都还在外面排队呢，所以园内人很少。 
　　“我们现在去什么地方？”众人看向刘晚照，谁让她来过呢，她经验最多。 
　　“要是没快速通行证，我们先去玩穿越地平线或者小矮人过山车，因为人最多，不过现在都有快速通行证，其实不用那么赶了，去哪里都行。”刘晚照道。 
　　“那还是听听孩子们的意见吧。”孙乐瑶说。 
　　她刚才在入口那里拿了一张地图展开。 
　　让孩子们自己选。 
　　“去小矮人过山车。”几个孩子地图都没看，异口同声地道。 
　　她们是听小胖子于明浩说的，他来迪斯尼玩过。 
　　“那行，我们去玩小矮人过山车。”刘晚照在前面带路。 
　　“这里面建筑还真精致，真的挺有意思。”孙乐瑶看着四周的景色，有些感慨地道。 
　　她都这年纪了，都觉得这些设施很精美，的确给人一种进入迪斯尼动画片中那些公主所住的城堡感觉。 
　　小矮人过山车是在城堡后面。 
　　所以会路过城堡，小家伙们一路上都仰着脖子，一脸的兴奋。 
　　“白雪公主会在里面吗？”桃子问。 
　　“呃……，应该不在。”何四海道。 
　　“那是艾莎和安娜住在里面吗？”萱萱好奇地问。 
　　“她们住在冰雪王国，这里可没有冰雪。”刘晚照笑着说。 
　　“说不定苏菲亚住在里面，她有魔法。”沈怡然天真地道。 
　　“傻孩子，世界上可没有魔法。”裴锦绣拉着女儿的手，轻声说道。 
　　“才不是，萱萱姐姐就会魔法。”桃子立刻大声反驳。 
　　(⊙⊙) 
　　“我哪里会了？”萱萱立刻反驳。“你就会？→_→”桃子一副你骗人的小表情。 
　　“我看见了，你咻的就不见，咻的又出现了。”桃子一边说着，还一边用小手比划，表示是这样……这样…… 
　　“那不是魔法啦。”萱萱一脸无奈，生无可恋，都解释过很多次了吖。 
　　“哼，我也会魔法。”桃子得意地道。 
　　“真的吗？那里快点变个魔法吧。”沈怡然兴致盎然地问道。 
　　她是真信了。 
　　实际上裴锦绣也有点信，因为当初萱萱可是除了何四海之外，唯一能看到她灵魂状态的“人”。 
　　“我没带魔法棒呀，丢在家里了哦。”桃子双手托天，一脸无奈地摇摇头。 
　　众人说说笑笑，拍拍照照，穿过了城堡。 
　　“这给上去吗？”孙乐瑶忽然开口问道。 
　　“可以上去，但是不给到城墙上，只是在里面，而且窗户都封死了，很没意思。”刘晚照说。 
　　“等最后，我们上去看看吧。”孙乐瑶说。 
　　她真的想看看城堡上面是什么样子呢。 
　　然后他们路过爱丽丝梦游仙境的迷宫。 
　　三个小家伙都认识，趴在桥上的栏杆向下望。 
　　“等坐完小矮人过山车，我们再过来。”刘晚照对他们招呼道。 
　　而且发现人渐渐多了起来。 
　　“那我跟你爸先去转转吧，过山车我们就不坐了。”孙乐瑶开口道。 
　　他们年纪大了，太刺激得没有没兴趣。 
　　“行，入口在前面，到时候我们直接去找你们。”刘晚照也没勉强。 
　　因为有快速通行证，加上他们来的也早，所以进去就排上了。 
　　里面光线有点黑暗，桃子紧紧拉着何四海的手。 
　　因为两两一排，于是何四海带着桃子，刘晚照带着萱萱，裴锦绣带着沈怡然，至于沈天放，他跟别人拼了位。 
　　“别紧张，爸爸在这里呢。”看着桃子抓着扶手，紧绷着身子，一副紧张的模样，何四海轻声安慰道。 
　　“嗯，有爸爸在，我什么都不怕。”桃子闻言，明显放松了许多。 
　　随着铃铛声响起，过山车随着音乐声，缓缓向着山洞外驶去。 
　　刚出外面，就迎来了一个倾斜的下坡。 
　　整个人有一种失重从过山车上掉下来的感觉。 
　　笑声中夹杂着尖叫声此起彼伏。 
　　桃子紧张地想把身子往何四海身边靠，可是因为安全带动弹不得。 
　　坐在她们前面的是刘晚照和萱萱。 
　　萱萱没有叫，发出开心的大笑声，一副开心的模样，反而是刘晚照发出了尖叫声。 
　　“好了，你看萱萱姐姐多勇敢，别害怕。”何四海把头凑到桃子的耳边轻声道。 
　　桃子闻言坚定地点了点头，然后过山车缓缓驶进山洞，洞壁上全是宝石和彩色的灯，几个小矮人正在挥舞着锄头。 
　　“好漂亮啊。”刚才的尖叫声全都没了，静静地欣赏眼前的美景。 
　　桃子的注意力也被吸引过去，也就不再那么害怕了。 
　　可她没发现，过山车正在缓缓地上坡。 
　　等刚出洞窟，立刻一个垂直向下。 
　　桃子终于忍不住发出一声尖叫，接着发现什么事情也没有，发出欢快的笑声。 
　　“爸爸。”桃子忽然大声叫道。 
　　“怎么了？”何四海疑惑问道。 
　　“哈哈~，我就想叫叫你。” 
　　“是吗，小傻瓜~” 
　　桃子闻言依旧傻呵呵地乐着。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第331章 海盗桃不讲理
　　第331章 海盗桃不讲理 
　　“我是不是好厉害，我一点都不害怕。”等从小矮人过山车上下来，桃子一脸兴奋。 
　　何四海：→_→ 
　　刚才叫得那么大声的也不知道是谁，上车就怂，下车就横的就是形容这种吗？ 
　　“我们再坐一次，再坐一次吧？”萱萱兴奋地道。 
　　这丫头傻大胆，啥也不怕，全程都是她的笑声。 
　　至于另外一边的沈怡然则跟桃子差不多，既害怕又兴奋。 
　　但是她更多的还是担心，因为裴锦绣脸色苍白，捂着胸口在那里缓不过劲来的感觉。 
　　她毕竟病了很长一段时间，又是住院又是吃药的，虽然现在病愈了，但是身体还是很虚弱。 
　　“怎么样，好些了吗？”沈天放递给她一瓶矿泉水，让她喝了一口，满是担心地问。 
　　裴锦绣摇了摇手，表示自己没事。 
　　她现在不能开口说话，开口说话就有点想吐的感觉。 
　　“之前我就让你不用跟我们一起，我带着然然做过山车就行了，你非逞强。”沈天放嘴上抱怨道。 
　　裴锦绣即使心里不舒服，没什么力气，还是忍不住翻了个白眼。 
　　她说不了，但是女儿说话了。 
　　沈怡然怒气冲冲地给了沈天放屁股上面一拳头，“妈妈是想和我一起呢。” 
　　裴锦绣见女儿懂得她的心思，高兴地抚摸了一下她的小脸。 
　　沈怡然都懂，沈天放何尝不懂，只不过是心疼老婆罢了。 
　　不过裴锦绣不舒服也就一会，坐着缓了一会就好了。 
　　“不好意思，耽误大家时间了。” 
　　“没事，我们去梦游仙境迷宫吧。”刘晚照道。 
　　于是众人这才从休息区出来。 
　　爱丽丝梦游仙境迷宫是开放式的，不需要排队直接就能进去。 
　　绿篱、石墙、巨和奇幻雕塑组成的迷宫，无论从细节还是从心意上来说，的确做得非常完美。 
　　特别是对桃子她们这样充满好奇心的小家伙来说，处处透着惊喜。 
　　原本不喜欢拍照的她们，都忍不住让大人给他们拍几张。 
　　神奇的魔镜（哈哈镜），会发出愤怒声音的门扉，红桃皇后的王座…… 
　　从红桃皇后的御园走走停停，一路来到疯狂帽子茶会派对。 
　　完全就是电影里的道具放大，而且还有各种神奇的帽子。 
　　别说小家伙们了，就连刘晚照和裴锦绣都兴致勃勃地站到帽子下面拍张照。 
　　刘晚照还硬拉着何四海跟她一起，让桃子给他们拍照。 
　　桃子短短的小手，手机都拿不稳，但是拍起照来，还真是像模像样。 
　　不过一路走来，都没见到刘中牟夫妇。 
　　直到出了园，在门口休息的石凳上看到他们。 
　　“哇，好多人呢？”桃子看着对面刚才玩的小矮人过山车惊讶地道。 
　　此时小矮人过山车前面已经排满了人，看上去有点吓人。 
　　其实不止小矮人过山车这里，其它一些项目前面，基本上都排满了人。 
　　所以很多人都行色匆匆，甚至小跑，就是为了多玩几个项目，要不然一天下去，时间全浪费在排队上了。 
　　好在何四海他们有快速通行证，所以倒是不急。 
　　“迪斯尼真是黑，卖门票就算了，还卖排队票。”刘中牟在听沈天放解释以后，非常感慨。 
　　这些个快速通行证的票算起来，其实比门票还贵，难怪很多人宁愿排队，也不愿意买。就何四海他们这些人，逛这一趟，就门票加快速通行证的一起就了好几万。 
　　从迷宫出来，他们一行人向前走，又玩了小熊维尼历险记和旋转疯蜜罐两个项目，都是孩子喜欢的。 
　　中途还遇上了长发公主乐佩和弗林·莱德的演出。 
　　也不知道迪斯尼在哪里找来的演员，跟动画片里的人物特别地相似，以至于三个小家伙以为真的就是长发公主。 
　　他们载歌载舞，表演结束后又迅速消失。 
　　“还真是会弄。”孙乐瑶笑着感叹道。 
　　连她这么大年纪的人，都觉得有意思，何况小家伙们。 
　　…… 
　　“好了，坐在这里不要动。”刘晚照从包里掏出几个塑料袋铺在地上，让小家伙们坐好。 
　　“这是干什么呢？”刘中牟看着路的两边，长长的队伍，好奇地问道。 
　　“马上有游行，都等着看游行呢。”刘晚照。 
　　游行有两场，一场在中午12点，一场是下午3点半左右。 
　　正说着话，随着一阵音乐声响起，巨大的游行车缓缓驶来。 
　　桃子：╰(*°▽°*)╯ 
　　萱萱：^o^ 
　　沈怡然：(`) 
　　…… 
　　桃子把单筒望远镜凑到眼睛前，仰着脖子看着站在旁边的何四海。 
　　“你在看什么？”何四海低头问道。 
　　桃子把单筒望远镜收了起来，然后抽出腰上的弯刀，高举着，凶萌地道：“我是桃不讲理海盗，快把你的财宝都交出来。” 
　　何四海看着前面，穿着苏菲亚公主服的沈怡然和穿着艾莎蓝色披肩纱裙的萱萱。 
　　再低头看着脚下这个穿着小马甲、戴着眼罩、贴着疤痕的小海盗，感觉心好累。 
　　你画风咋就不一样呢？ 
　　原本说好了，让三个小家伙一个人选一套迪斯尼的周边衣服。 
　　可是沈怡然和萱萱都选择了公主裙。 
　　唯独桃子不一样，她选择了海盗服，说实在的，就连收银员都很吃惊，因为一般只有男孩子，才会选择海盗的装扮。 
　　可是桃子自己坚持，何四海又能有什么办法？ 
　　“快点，把你的宝藏交出来。”桃子再次用弯刀指着他，凶萌地道。 
　　“我没钱。”何四海道。 
　　桃子立刻露出一副我就知道的小模样。 
　　然后不等何四海说话，转身迈着小短腿就跑向萱萱和沈怡然。 
　　“打劫。”她凶萌地道。 
　　“我们不怕你。”萱萱插着腰道。 
　　“我会魔法，把你变成冰棍。” 
　　“哈哈，我是强大的海盗，我才不怕，而且你也没有魔法，你自己说的。”桃子得意地道。 
　　很快，她就打劫到了苏菲亚公主头上的发饰、艾莎公主手上的魔法棒，刘阿姨胸前的小熊纪念章，孙奶奶的手上的米奇气球…… 
　　大丰收啊，我是小海盗桃不讲理，我是个快乐的小海盗。 
　　看着桃子得意猖狂的小模样，何四海真是一言难尽。 
　　为什么好好的小公主，突然变成这番模样呢？ 
　　唉~ 
　　门：新年快乐，牛年大吉~，晚上群里发红包，加群领红包，群号看简介。 
　　感谢【寻你~】的打赏10000，感谢【max微笑】打赏的2021，大年三十，你们是唯二还记得我的读者了，感动。 
　　桃子说【寻你~】哥哥和【max微笑】牛年会发大财，会赚很多钱钱，祝福你们！ 
　　(本章完)

第332章 开心小宝宝
　　第332章 开心小宝宝 
　　自从桃子装扮成了海盗，就豪横了很多，路都是横着走，谁挡她路，她就打劫谁。 
　　何四海怀疑，这样的桃子，是不是以前跟何球学的。 
　　等以后有机会再见到他，要好好问问，都教了桃子一些什么。 
　　“我是桃不讲理海盗，请把你的宝藏交出来。”桃子用弯刀指拦住一位现场的工作人员。 
　　实际上这样的工作人员在迪斯尼很多。 
　　他们身上挂着很多徽章，这都是一些迪斯尼发售的一些纪念徽章，可以在附近商店购买，也可以跟他们交换。 
　　买的一半都是大众款的，跟他们换，有时候运气好能换到隐藏款的。 
　　当然如果工作人员心情好，也有可能送你。 
　　看着眼前带着独眼龙眼罩，脸上贴个疤痕，高举着弯刀的，凶萌凶萌的小海盗，工作人员笑得不行。 
　　主动从身上取下一个徽章递给了她。 
　　可是小家伙却不满足，继续盯着她满身的徽章。 
　　“做海盗也不能太贪心。”工作人员摸了摸她的小脑袋说。 
　　桃子用刀指了指身后的萱萱和沈怡然。 
　　“好家伙，公主和海盗组团打劫啊。”工作人员笑着说。 
　　但还是从身上解下两个徽章，一人送了一个。 
　　三个小家伙这才高高兴兴地离开。 
　　兴致勃勃的小海盗，晚上还特地去了海盗餐厅吃了海盗应该吃的套餐。 
　　一块超大的猪排，看上去相当的美味，三个小家伙听了于明浩的话，没选择那个什么火鸡餐。 
　　等吹过晚饭出来，天已经完全黑了。 
　　“我们是不是要回家睡觉觉了呀？”桃子抬头看了一眼天空问道。 
　　“等一会有烟秀，我们看完再回去吧。”刘晚照道。 
　　沈天放闻言，翻看了一下手上的票。 
　　“的确是，我们有票，可以坐到前排的位置去。”沈天放道。 
　　既然这样，大家就不急了，正好吃过晚饭，大家慢慢散散步，运动运动。 
　　夜晚的迪斯尼灯火通明，各个角落里的霓虹灯倒映着各种卡通塑像，有着别样的美景。 
　　三个小家伙仿佛有使不完的精力，桃子挥舞着她的海盗弯刀追着两个小公主到处跑。 
　　“小孩子精力正旺盛，我都累死了。”刘晚照挽着何四海的胳膊道。 
　　她的身体重量几乎都在何四海身上。 
　　“要多锻炼。”何四海笑着说。 
　　“你是不是嫌我胖？”刘晚照娇嗔道。 
　　“我哪个字眼说你胖了呀，我只是让你加强锻炼，体力好，就不会这样累了，再说，你胖点也好看。”何四海囧道。 
　　“你看，你还是嫌我胖吧。”刘晚照道。 
　　何四海哈哈笑了起来，知道她在逗乐，手上一用劲，挽着她腰的何四海直接把她给拎了起来，引得刘晚照一阵惊呼。 
　　众人晚饭是在城堡后面吃的，要看烟火秀，必须要到城堡正面。 
　　本来见路上都寥寥无几的行人，以为都回家去了。 
　　可等走到正面，大家都惊呆了。 
　　不但广场坐满了人，还有台阶、圃周围、栏杆、灯柱，全都是人，密密麻麻的，全是人头。 
　　当然灯柱有点夸张，但在灯柱下的垃圾桶上的确蹲着人。 
　　“这也太多了吧？”刘中牟有些瞠目结舌。 
　　“我们是会员，可以到前面去。”刘晚照道。 
　　果然他们出示了票据，前面的工作人员放行，让他们进到城堡正对面的圃中。 
　　虽然里面的人依旧不少，但比后面好多了。 
　　三个小家伙左看看右看看，好多人头，好热闹。 
　　“爸爸，我们在这里干什么呀？”桃子有些好奇地问道。 
　　她们是跟着大人的，并不知道坐在这里干什么。 
　　“等会你们看着前面就行了。”刘晚照低声说道。 
　　何四海拿起手机看了一眼。 
　　“应该快开始了吧？” 
　　话才刚落音呢，就见灯光忽然暗了下来，音乐声随之响起。 
　　“哇~” 
　　只见前面城堡上出现了艾莎的投影。 
　　城堡两边烟升腾而起，有一种看迪斯尼动画片片头的感觉。 
　　三个小家伙：╭(⊙o⊙)╮ 
　　…… 
　　“正是不虚此行。”回去的路上，刘中牟道。“要是喜欢，以后再来。”沈天放在旁边说道。 
　　“肯定还会再来的，要真一次没来就罢了，既然来了，孩子们下次肯定吵着还要来。”孙乐瑶在旁边说。 
　　“这倒也是。”沈天放抱着女儿点了点头。 
　　沈怡然已经抱着他的脖子，靠在他的肩上睡着了。 
　　桃子和萱萱也不例外，放松下来后就开始犯困，还没上地铁，就迷迷糊糊睡着了。 
　　何四海抱着桃子在，刘晚照抱着萱萱。 
　　等一行人回到酒店，已经快十一点了。 
　　不过即使这么迟，还是要把两个小家伙给叫醒，因为要洗澡。 
　　今天一天，两个小家伙的头发都湿透了好几次。 
　　但是太困了，两个小家伙怎么也叫不醒，最后没办法，刘晚照只能弄了湿毛巾帮她们擦了擦，就让她们睡了，明天起床再洗。 
　　“下次不能这样，感觉一天时间还是太赶了，最好安排两天时间。”刘晚照道。 
　　“第一次来，谁知道要这么多时间啊。”何四海道。 
　　即使有快速通行证，其实他们还有项目没玩。 
　　“洗过澡早点睡吧，你也累了。”何四海道。 
　　刘晚照点了点头去了，转身去了浴室。 
　　何四海起身也跟了进去。 
　　…… 
　　小孩子恢复很快，第二天又精神饱满。 
　　因为下午的动车，所以还有半天的时间在申城转转。 
　　于是众人又去了江边和步行街溜达了一上午，等在外面吃过饭，才回酒店收拾东西准备离开。 
　　桃子拉着刘晚照的手，跟着何四海的身后去前台退房。 
　　就在这时，忽然听见身后传来一阵笑声。 
　　“hiahia，是小姐姐。” 
　　桃子回过头去，原来是那天晚上的小姐姐。 
　　“小姐姐，你好吖。”桃子挣脱刘晚照的手走了过去。 
　　“hiahia，我是小妹妹，我今天三岁。” 
　　小姑娘发出特有的笑声的同时，还看向桃子头上的米老鼠发箍。 
　　这是之前在地铁上裴锦绣给买的。 
　　桃子把头上的发箍拿下来递给对方，“这个送给你。” 
　　“hiahia，我好喜欢，我好想要吖，可是姐姐说我不能要别人的东西。”小姑娘继续笑着说。 
　　正在前台办理退房手续的何四海听见笑声，回过头来对前台服务人员道：“孩子的一片心意，让你妹妹拿着吧。” 
　　“这个……不太好叭。”前台姑娘面带羞涩地道。 
　　“没什么不好的，又不值多少钱，孩子们开心就好。”何四海道。 
　　前台闻言这才出声让她妹妹接着。 
　　小姑娘闻言立刻高兴地接过去，然后戴在自己的小脑袋上。 
　　“hiahia~，我好美，好可爱的呀。”她开心地说。 
　　“桃子走了。”何四海对还跟对方在说话的桃子招呼一声。 
　　桃子闻言赶忙跑向何四海。 
　　跑到中途想起什么。 
　　回过头来对小姑娘挥了挥小手。 
　　“小……”她也不知道是小姐姐还是小妹妹了。 
　　“再见。”桃子说。 
　　“hiahia~，再见。”小姑娘道。 
　　也许这个再见，就是再也不见。 
　　“你很喜欢她吗？”出了酒店，何四海对拉着他手的桃子问道。 
　　桃子立刻点了点头，高兴地道：“小妹妹好开心吖，她好棒呢。” 
　　“是吗，你也很棒，她收到你送给她的米老鼠发箍，一定会更开心。” 
　　“哈哈~，她是开心小宝宝，她会一直会开开心心的。”桃子说。 
　　“是吗？那你也要一直开开心心的哦。”何四海笑着说。 
　　“嗯，我也是开心小宝宝呢。” 
　　…… 
　　ps：新年快乐，牛年大吉，给各位读者老爷拜年啦~ 
　　(本章完)

第333章 偶遇
　　第333章 偶遇 
　　桃子从睡梦中醒来，迷迷糊糊地爬坐起来，揉了揉眼睛，左右看了看，神色有些恍惚，同时把白嫩的小jiojio伸到被子外面，小脚趾头灵活扣动着。 
　　晕乎乎地坐在床上，好一会才清醒过来，天已经亮了，并且已经从迪斯尼回来，今天要上幼儿园。 
　　“爸爸。”桃子大喊道。 
　　同时撅着小屁股从床上滑拉下来。 
　　“醒了？爸爸在做早饭，自己穿一下衣服。”何四海在外面听见动静，大声说道。 
　　“好。”桃子左看，右看看，看到旁边放着的更换衣服。 
　　她把衣服在床上摊开，酒红色圆领长款蓬蓬裙上衣，黑色直筒裤，膝盖上有两个小狗头。 
　　看着眼前的两件衣服搭配，桃子满意地点了点头。 
　　这才脱掉自己的小鸭子睡衣给换上。 
　　等穿好衣服，看到床头柜旁边靠着的海盗弯刀，把它拿在手里，然后冲出房门。 
　　桃不讲理海盗重出江湖。 
　　可等冲出房门，却愣住了，萱萱正坐在餐桌前，吃着东西，快活地踢着小jiojio。 
　　小黑猫小白蜷缩在她的脚下，一副美好的模样。 
　　“姐姐。”桃子叫了一声，她很惊讶萱萱这么早就过来了。 
　　“桃子，你要吃吗？”萱萱举起手里肥嘟嘟、圆滚滚的小猪包问道。 
　　“爸爸在烧早饭呢。”桃子呆呆地说。 
　　“哈哈，你不吃，那我自己吃了呀。”萱萱啊呜一口，咬掉小猪包半个头。 
　　这是孙乐瑶让她送过来给桃子吃的。 
　　可是何四海说他正在做早饭，让她留着自己吃吧。 
　　然后她就毫不客气地坐在桌子上吃了起来。 
　　就在这时，刘晚照和何四海一起从厨房走了出来。 
　　“吃早饭喽。”刘晚照吆喝一声。 
　　然后对桃子招了招手，让她过来，帮她梳头。 
　　愣神的桃子这才反应过来，高举着手中的弯刀，要去打劫萱萱的小猪包包。 
　　等吃过早饭，何四海跟刘晚照准备一起送两个小家伙去幼儿园。 
　　刘晚照今天上午没课，所以可以去学校迟一些。 
　　“桃子，明天爸爸有事出门一趟，这几天孙奶奶和刘阿姨会照顾你。”何四海说。 
　　“咦？”桃子闻言有些吃惊。 
　　“很快就回来对不对？” 
　　“对，很快就回来。” 
　　“那好吧，你要记得给我打电话哦。”桃子说。 
　　“知道了，今天爸爸去给你买个电话手表，每天都给你打电话，你想我了，也可以给我打。”何四海道。 
　　“我也要……”萱萱在旁边立刻道。 
　　她们是知道什么是电话手表的，因为见过别的小朋友的。 
　　“知道了，今天给你们一起买。”刘晚照接口道。 
　　“老板，老板，你回来要……” 
　　“知道，知道，给你带好吃的嘛。”何四海抢先道。 
　　“嘿嘿……”萱萱傻乎乎地笑了起来。 
　　刘晚照没问何四海去哪里，办什么事。 
　　因为她知道，何四海不可能事事都跟她汇报。 
　　一次两次没关系，次数多了，就会烦的。 
　　他想说，自然会跟她说。 
　　何况何四海处理的都是诡神之事，她也不好过多过问。 
　　“这次去的还是冀州，不过是去一个叫新安县的地方，大概会三天左右的时间。” 
　　刘晚照没问，但是何四海还是跟她说了。 
　　“嗯，我知道了，记得给我打电话。”刘晚照微笑道。 
　　“我也要，我也要，也要给我打电话。”萱萱急了，高举着手臂，跳着脚道。 
　　她见老板给桃子打电话、给姐姐打电话，就没给她打，能不着急吗？ 
　　“好，也给你打电话。”何四海揉了揉她的小脑袋。…… 
　　“爸爸，记得给我打电话哦。” 
　　“好的，我知道了。”何四海一脸无奈地道。 
　　昨天给桃子买了个电话手表，稀罕的劲头还没过去。 
　　何四海早上一大早到机场门口，就接到了她的电话。 
　　然后过了安检，刚坐了下来，又接到她的一个电话。 
　　她的电话刚说完挂了，萱萱又打进来了。 
　　这两个小家伙，俨然把小手表当成通话玩具了。 
　　“我觉得你们两个如果想打电话，可以互相打给对方啊，一个在房间，一个在客厅就可以了。”何四海给她们出了个主意。 
　　话刚说完，正在和他通话的萱萱就啪嗒挂了电话，干净又利落。 
　　他只是一个工具人，不要了谁还管他啊。 
　　何四海有些哭笑不得地收起了手机。 
　　转身看向坐在旁边的罗舞阳问道：“你也去冀州？” 
　　两人算是巧合，在机场遇上了。 
　　这也是从罗清晨的事件结束以后，何四海首次见到她。 
　　此时的她精神面貌跟第一次见完全不同。 
　　第一次见她的时候，总给人一种强撑着的感觉。 
　　此时的她容光焕发，扎着马尾辫，穿着蓝色小西装，直筒西装裤，精明而又干练。 
　　翘着二郎腿，侧坐在椅子上，面带微笑地看着何四海。 
　　在不远处，她的助理频频向这边张望。 
　　“对，冀州那边有个合作项目，需要我过去一趟。”罗舞阳道。 
　　“何先生？你也是去冀州办事？”她满脸好奇地问。 
　　“有个委托，需要我过去一趟。”何四海也没瞒她。 
　　“有什么我能帮上忙的尽管开口。”罗舞阳道。 
　　说完又补充一句，“我指的是生活方面，比如酒店什么的。” 
　　她指了指身后的助理。 
　　“不用，我都安排好了。”何四海道。 
　　罗舞阳闻言没在意，而是继续道：“你去冀州哪里？我是去石门，你要是也在石门，我请你吃饭。” 
　　“不是，我去新安县。”何四海道。 
　　罗舞阳闻言脸上有些遗憾，然后道：“之前的事情，我还没好好谢谢你呢，我旅游回来后，一直也在忙公司的事，都没能去问心馆好好谢谢你。” 
　　何四海闻言笑着摇了摇头，“没什么好谢的，你委托我办事，我也是拿报酬的。” 
　　“话不能这么说。”罗舞阳神色稍显黯然地摇了摇头。 
　　然后重新振作精神道：“这次回来，我一定要好好谢谢你，对了，我听说罗欢天天往你那边跑，他要是影响到你，我来说他。” 
　　何四海不想在这个问题上纠缠，岔开话题问道：“海边好玩吗？” 
　　“其实……我去过很多次海边，只不过没有哪次像这一次拍过如此多的照片。”罗舞阳幽幽地道。 
　　“不过每次直面大海，都会给我不一样的感受，对了，何先生去过海边吗？”罗舞阳最后随口问了一句。 
　　“没有。”何四海老实回答道。 
　　“那一定要去看看，你什么时候有时间，我来安排。”罗舞阳很热情地道。 
　　何四海还没说话，广播里响起了登机的播报声。 
　　“有机会再说吧。”何四海站起来道。 
　　罗舞阳赶忙跟着站了起来，然后跟随何四海一起前往机舱。 
　　罗舞阳的助理赶忙拖着行李从后面追了上来。 
　　同时还不停地打量着何四海。 
　　非常好奇何四海的身份，竟然对罗舞阳爱搭不搭。 
　　【正月初一，新春佳节，祝大家新春快乐，万事如意！牛年大吉！】 
　　(本章完)

第334章 新安县
　　第334章 新安县 
　　新安县是个三线小城，从石门坐车下去都坐了五六个小时。 
　　等何四海到达新安县的时候，已经快下午两点。 
　　何四海找了一家相对看起来比较干净的酒店住了下来。 
　　他跟罗舞阳说安排好了，实际上并没有安排，因为小城太小了，又不是什么旅游城市，想在网上订房都订不到。 
　　大概因为住宿的人少，何四海发现酒店房间意外地不错，打开窗户，能看到一条从后穿过的河流，两岸郁郁葱葱的树木，微风吹拂，清凉之中带着丝丝树木的清香。 
　　何四海放下行李，没有多耽搁，直接拿起电话拨通丁敏给她的一个号码。 
　　“喂，你好，杜警官吗？我是丁敏朋友。”何四海道。 
　　“哦，你好，我听小敏说过了，你在什么地方，我去找你。”电话里传来个女人声音道。 
　　“不用，杜警官，你在什么地方，我去找你吧。”何四海道。 
　　“我比较熟，你说你在什么地方吧。” 
　　“淠河路迎客来酒店。”何四海不再坚持，直接说了酒店的名字。 
　　“好的，我马上到。”杜警官说完直接挂了电话。 
　　杜警官原名叫杜丽娟，是丁敏的学姐。 
　　杜丽娟来得很快，何四海刚打开电视看了没十来分钟，她人就到了。 
　　杜丽娟三十多岁，身材微胖，不过穿着一身警服，倒是显得很有英气。 
　　“杜警官，我叫何四海。”何四海赶忙客气地把手伸过去。 
　　杜丽娟跟他轻握了一下，笑着道：“我知道，听小敏说了。” 
　　她一进屋，就上下打量何四海，并且笑容也很有深意。 
　　大概是把何四海当成丁敏的男友。 
　　毕竟为了何四海，丁敏通过各种方式，联系到她这个并不熟悉的学姐，可不容易。 
　　要是一般关系，何至于费这么大力气。 
　　何四海也没多做解释，而是直奔主题道：“杜警官，我这次来新安县，主要是想找一个人。” 
　　“我知道，杨阳对吧？” 
　　之前丁敏给何四海的信息，就是杜丽娟提供的。 
　　“对。”何四海点了点头。 
　　“其实你亲自过来作用也不大，能查到的信息，我们也都查到了，查不到的，你过来……” 
　　何四海明白她的意思，但还是笑着道：“我想去新安福利院去看看。” 
　　“行吧，那我开车带你过去。”杜丽娟直接道。 
　　甚至都没问杨阳跟何四海的关系。 
　　于是杜丽娟开车把何四海带到了新安县儿童福利院。 
　　“杨阳母亲去世以后，就被送到这里来，并且还在这里待了两年，可有一天突然不见了，我们警方当时也立了案，但是这么多年一直没什么线索……”在去福利院的路上，杜丽娟对何四海说。 
　　“那他有没有可能回老家？” 
　　“你说杨家庄？” 
　　何四海点了点头。 
　　“我们也派人核实了，并没有，再说杨家庄他家也已经没人了，他爸爸肺癌去世了，奶奶也在他爸去世不久也去世了，警察去的时候，房子都塌了……” 
　　杜丽娟说起来有些唏嘘，也是个苦命的孩子。 
　　说话间，他们来到福利院门口。 
　　福利院有点老旧，但是卫生还是挺干净，一个很大的院子，里面种满了绿植。杜丽娟上前和看门的大爷说了几句，很快就放他们进去。 
　　“要去找院长吗？”杜丽娟问。 
　　“先问问这里的工作人员吧，他们也许知道的会多一些。”何四海想了想说。 
　　“行，这里有个姓蔡的护工阿姨，在这里干了很多年，你问她，她应该记得。” 
　　杜丽娟领着何四海向一位工作人员打听了一下，很快就找到姓蔡的护工。 
　　“杜警官？”看到杜丽娟，蔡护工有些惊讶。 
　　因为之前杜丽娟找过她，该说的她都说了。 
　　“不好意思，这是杨阳……” 
　　“亲戚，我想打听一下杨阳的一些事情。”何四海赶忙接口道。 
　　蔡护工闻言松了口气，毕竟谁都不希望经常被警察找。 
　　“其实该说的，我已经都跟杜警官说了。” 
　　“能再重复一遍吗？”何四海问道，毕竟档案里的记录比较粗，他想知道一些更详细的。 
　　蔡护工看向杜丽娟，杜丽娟点了点头，她这才开口道：“时间太久了，我记得不是很清楚，只记得那孩子话比较少，不过在福利院里也正常，孩子的性格基本上都比较内向……” 
　　蔡护工并没有提供多少有价值的东西，基本上和档案上记载没有多少出入。 
　　甚至档案上的还要详细一些，毕竟当年查这件案子的时候，杨阳失踪才不久。 
　　“当时只有杨阳一个人失踪吗？”何四海看向院落里，几个围坐在一起的孩子问道。 
　　“对啊，就他一个，不过杨阳失踪以后，院里一连死了好几个孩子。”蔡护工一脸悲切地道。 
　　“咦？”何四海闻言有些惊讶，这些他可没听杜警官说起过。 
　　看何四海的目光看过来，杜警官耸耸肩解释道：“正常死亡，也不算正常吧，局里调查过，根据档案记录说是得了一种传染病。” 
　　何四海闻言，隐隐察觉恐怕没这么简单。 
　　“那杨阳在福利院表现这么样？”何四海想了想忽然问道。 
　　“表现？”蔡护工闻言有些惊讶。 
　　这还是第一次有人问起杨阳表现的，人都失踪了，关心他表现干什么？ 
　　但还是想了想道：“很凶。” 
　　“很凶？” 
　　“对，很凶的一个孩子，经常跟同龄的孩子动手打架，为此没少挨老院长批评，而且打人也没轻没重的，我之所以印象比较深刻，是因为有一回他跟其他孩子起了争执，直接用砖头砸对方的头，差点把那孩子给砸死……”蔡护工心有余悸地道。 
　　“性格这么恶劣吗？”杜丽娟在旁边有些惊讶道。 
　　“其实也不算什么了，这种孩子并不少见，有些流浪儿的确比较凶狠，因为只有这样才不会吃亏，算是一种自我保护吧。”蔡护工为杨阳辩护一句。 
　　可是何四海觉得事情并没有那么简单。 
　　从福利院出来。 
　　“要我送你回酒店吗？”杜丽娟道。 
　　“谢谢。”何四海道。 
　　想了想又道：“杜警官，当年因为传染病死了的几个孩子资料有吗？能给我一份吗？” 
　　“咦？”杜警官闻言有些惊讶。 
　　何四海调查杨阳，她还能理解，只当是他失踪亲人什么的，可是调查几个病死的孩子，就说不通了。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第335章 萱萱来了
　　第335章 萱萱来了 
　　“你到底是什么人？”杜丽娟终于问出了她的疑惑。 
　　然后又补充道：“有些资料，不是随便能给的。” 
　　“杨阳的事情，我已经破例了，但也是看在找人心切和丁敏的面子上。” 
　　“怎么说呢？” 
　　何四海略蹙眉头，想了想组织一下语言道：“其实我觉得那几个孩子的死，并不是单纯的传染病。” 
　　“跟杨阳有关，那杨阳到底是什么人？你又是什么人？”杜丽娟一脸狐疑。 
　　“我只是受‘人’之托，帮她找到杨阳罢了，至于我，你可以当作是委托人，雇佣人或者……” 
　　“侦探？”杜丽娟接过话茬道。 
　　“对，侦探。”何四海赶忙点了点头。 
　　“大夏不允许有侦探，所有侦探都是属于违法的。”杜丽娟道。 
　　呃……，这样说，这话就没法聊了。 
　　“好吧，看在丁敏的面子上，等回去局里我找一下当年的档案，到时候拍照发给你。” 
　　“谢谢。”何四海赶忙掏出手机加她微信。 
　　然后杜丽娟又把何四海送回酒店。 
　　等看着何四海进去，杜丽君并没有立刻离开，而是拨通了丁敏的电话。 
　　“师姐，你见到人了？”电话刚一接通，丁敏就迫不及待地问。 
　　“这么着急，什么时候办事啊，到时候一定要请师姐喝杯喜酒。”杜丽娟笑着说。 
　　“师姐，你乱说什么呢，何先生不是我男朋友，他有女朋友的。”丁敏赶忙道。 
　　“何先生？” 
　　杜丽娟听闻丁敏的称呼有些惊讶。 
　　“那他是什么人，值得你这么上心？”杜丽娟诧异问道。 
　　丁敏在电话那头闻言沉默了下来。 
　　杜丽娟心里微微有些不舒服，但还是笑着说道：“要是不方便开口，就不用说。” 
　　“不是，师姐，我再想这么跟你说。” 
　　“何先生之前帮过我，我对他很感激，具体是什么人，我说多了不一定好，你也不一定信，只能说他是一位很有能力的人。” 
　　丁敏说完，又特地强调了一句，“非常有能力。” 
　　杜丽娟闻言恍然大悟，“我知道了，放心，不多问了，谢谢你，等有机会来冀州，我请你吃饭。” 
　　电话那头的丁敏闻言却是一头雾水，不明白她到底明白了些什么。 
　　不过杜丽娟这时候已经挂了电话。 
　　丁敏也没再管她，直接拨通了何四海的电话。 
　　…… 
　　“刚才师姐给我打电话了，此行一切还顺利吧？”丁敏在电话里关心地问道。 
　　“不太顺利，时间太长了，很多线索都没了，所以还要麻烦你师姐，你帮我跟她说声谢谢，给她添麻烦了。”何四海道。 
　　“都是小事，不用这么客气，你要是有什么事，直接跟我师姐说，或者跟我说，我来安排。”丁敏道。 
　　“好。”何四海也没客气。 
　　两人聊了几句，就挂了电话。 
　　但是何四海并没有立即收起手机，想了想又拨通了刘晚照的电话。 
　　“哇，怎么主动给我打电话起来？”电话刚一接通，刘晚照就在那头惊喜地道。 
　　“你呀，有没有打扰你上课？”何四海好笑地问道。 
　　“嘿嘿，没有的，刚下课呢，你到新安县了吗？”刘晚照问道。 
　　“到了，早就到了。” 
　　“哼，早就到了，现在才给我打电话，心里还有没有我？”刘晚照在电话那头佯作生气地道。 
　　“呃……” 
　　何四海还真的没想到这茬。 
　　“好啦，不逗你了，办完事早点回来。” 
　　“哦，好的。” 
　　“乱七八糟的地方别去。”“……，好的。” 
　　“乱七八糟的人也别搭理。” 
　　“……，好的。” 
　　…… 
　　“嘻嘻，早点回来哦，爱你~”刘晚照开心地说道。 
　　“知道了，记得接桃子放学。”何四海笑着说，他并没有嫌刘晚照烦，被人惦记在心里的感觉真的很好。 
　　“我妈去接了，于老师在叫我，先这样说。”刘晚照忽然小声道。 
　　“等等，我有点事情跟你说。”何四海道。 
　　“咦，还有什么事？”刘晚照问道。 
　　何四海听见电话那头，有个女声在问：“小刘老师，在给男朋友打电话吗？看把你高兴得……” 
　　这应该是刘晚照口中于老师了。 
　　“晚上，有可能需要萱萱来我这里一趟。” 
　　“咦，去你那里？这么远，怎么……” 
　　“放心吧，只要我这边唤她，她很快就会到我身边的。”何四海笑着说。 
　　“这样啊，那她明天会回来吗？我让我妈帮她跟老师请个假。” 
　　“那帮她先请一天假吧。”何四海道。 
　　因为萱萱是何四海的提灯人，所以何四海只要召唤，她就会立刻出现在他身边，这是规则的力量。 
　　可是想要回去，就要她自己用小短腿跑了，虽然在灵魂状态下，没有阻拦，速度会很快，但太远了，还是很耗费时间的。 
　　除非利用另外一个规则。 
　　比如合州的某个心愿未了的诡，何四海让萱萱去找他，那么同样因为规则的原因，萱萱可以短时间内跨越超远的距离。 
　　…… 
　　“hiahia~，老板，我来了呀。”萱萱在何四海身边显现出来，高兴地围着何四海转着圈圈。 
　　“这下子你不用跟桃子一个在房间，一个在客厅打电话了，直接就可以打。”何四海扒拉住她的小脑袋，让她停止转。 
　　萱萱闻言，立刻看向自己的小手腕…… 
　　呃，变成诡的形态，她的电话手表就不在了呀。 
　　“可以用我手机。”何四海把自己的手机递给她。 
　　“哼，那就没意思了。”萱萱插着腰道。 
　　“好了，走吧，我带你出去转转，看有没有什么好吃的。” 
　　“好哒。”这下子，小家伙又快活了。 
　　路过酒店前台的时候，前台一脸诧异地看着萱萱，满脸疑惑。 
　　刚才入住的时候，有孩子？ 
　　等出了酒店，何四海打开手机正准备找找什么好去处。 
　　却收到了杜丽娟传过来的资料。 
　　这效率，真的是非常快了。 
　　“谢谢。”何四海赶忙回了一句。 
　　何四海还没翻看资料，就看到杜丽娟电话就打了进来。 
　　“何先生，你还在酒店吗？我马上过来。” 
　　“咦，你还要过来？”何四海有点惊讶。 
　　“当然啊，你来新安县人生地不熟的，我当然要好好招待你，要不然小敏知道了，还不埋怨死我。”杜丽娟热情地道。 
　　“那行，那我在酒店旁边的沿河园这里等你。”何四海想了想说。 
　　“行，我马上到。”杜丽娟说完啪嗒直接挂了电话。 
　　何四海有些诧异，感觉杜丽娟的态度明显热情了很多。 
　　“老板，我们去哪里？”萱萱拽了拽他的手问道。 
　　“等一会吧，大概会有人请我们吃好吃的了。”何四海道。 
　　然后拉着萱萱走向酒店后面的沿河公园。 
　　(本章完)

第336章 吃撑的小孩
　　第336章 吃撑的小孩 
　　“哦，哦~，这里不错的嘛。”萱萱扒拉着河岸边的水泥护栏往下看。 
　　“嗯，是很不错。”何四海回头看了一眼身后郁郁葱葱的树木。 
　　小城虽小，但绿化做得不错，生活节奏也很缓慢，很适合生活。 
　　“喔喔喔，大金鱼，快点出来哟，我来看你们了哦。”萱萱冲着河面喊道。 
　　不过也就吼了一声，然后就退了回去，因为她不喜欢河，也不喜欢水。 
　　“老板，我们走吧。”萱萱跑过来拉着何四海的手道。 
　　“去哪里？” 
　　“去逛逛吖。” 
　　“等会吧，等的人还没到呢。” 
　　“哦。”萱萱放开何四海的手，顺着前面公园小道跑了过去，那里有一株开得很艳丽的。 
　　何四海没再管她，打开手机，翻看起杜丽娟发过来的资料。 
　　死去的孩子一共有五个，最大的才八岁，最小的才四岁，三个男孩，两个女孩。 
　　“萱萱，过来。”何四海把前面的小家伙叫了过来。 
　　“干什么，老板，去逛街了吗？”萱萱快活地问道。 
　　“逛什么街，干活。”何四海在她小脑袋上轻敲了一下。 
　　“你帮我找一个叫尤元亮的小男孩，死的时候是六岁……” 
　　何四海把尤元亮的资料跟她说了一遍。 
　　然后…… 
　　(） 
　　“干嘛？” 
　　“感觉不到。”萱萱道。 
　　“是吗？”于是何四海又把剩下的四个一一念给萱萱听。 
　　可是没一个她能感觉得到。 
　　“难道资料错了？”何四海心想，但想想应该不可能，毕竟从警局拿到的资料，应该不可能是假的。 
　　所以他们全都回归了冥土？ 
　　想到这里，何四海心想要不要去冥土找找，说起来已经有一段时间没去冥土了呢。 
　　不过在这之前，何四海决定以灵魂的状态再去一趟福利院看看，他总觉得这事没这么简单。 
　　就在这时，何四海手机响了，杜丽娟到了。 
　　何四海赶忙拉着萱萱走到路边。 
　　“何先生，咦，还有个孩子，这是？” 
　　“这是刘若萱，萱萱，叫阿姨。” 
　　“阿姨好。”萱萱乖巧地叫了一声。 
　　“你也好，真乖，真漂亮，之前是在酒店吗？”杜丽娟闻言随口问了一句。 
　　何四海不想多做解释，于是点了点头。 
　　“晚上我请你们去吃好吃的。”杜丽娟说。 
　　“好吃哒？”萱萱闻言眼睛亮了。 
　　“对啊，好吃的，别看新安县小，但是很多本地美食却很正宗，你要是在冀州，真不一定能吃得到。”杜丽娟一边说着，一边领着众人上了车。 
　　杜丽娟带他们去的是一家冀菜馆。 
　　不过冀菜有三大流派，分别是京北、京南、京东三种风味。 
　　新安县的位置，按说应该偏向于京南风味。 
　　但是冀菜馆并没有这么详细的区分。 
　　三种流派的特色菜基本上都有。 
　　李家狮子头、锅包肘子、总督豆腐、鸡里蹦、手把肉…… 
　　关键价格还不贵。 
　　萱萱可开心了，一个人就啃了一个狮子头。 
　　要知道一个狮子头，能赶上成人的拳头大小。 
　　也不知道她的小肚子怎么撑得下的。…… 
　　等吃过饭，何四海要结账，可是杜丽娟怎么也不同意，僵持了一会，只能让她买单。 
　　主要还是何四海手里抱着萱萱在，小家伙有点吃撑了。 
　　“你真是小猪啊，干嘛一次吃这么多，搞得好像在家里没得吃似的。”何四海抱着萱萱，抽出一张纸巾，帮她把嘴擦了擦。 
　　“因为太好吃了嘛。”萱萱小声嘀咕道，不过也有点不好意思。 
　　“好吃下次阿姨还来请你吃。”杜丽娟在旁边笑着说。 
　　“下次应该是我来请你，不但麻烦你，还让你请客，真的不好意思。”何四海客气道。 
　　“没关系，你跟丁敏是朋友，我跟丁敏的关系也很好，说这么多就见外了。”杜丽娟道。 
　　自从下午从福利院回来以后，她整个人就显得格外热情。 
　　何四海人又不傻，猜到应该是丁敏跟她说了些什么。 
　　“何先生，现在时间还早，我带你们去老街逛逛吧。”结完账的杜丽娟提议道。 
　　“老街？” 
　　“对啊，我们新安老街，有上百年的历史，不但有很多古建筑，晚上也很热闹，不但有各种小吃，还有各种好玩的小玩意。”杜丽娟最后一句很明显是对萱萱说的。 
　　可是萱萱却没听见，而是抱着何四海的脖子，直勾勾地看着饭店门外。 
　　何四海有所察觉，回头看去，就见饭店马路对面站着一个小男孩。 
　　何四海一眼就看出他不是人。 
　　他正一脸惊讶地看着何四海跟萱萱。 
　　“在看什么？”杜丽娟好奇地看过去，自然什么也没看到。 
　　“没什么。”何四海收回目光。 
　　小男孩既然见到了何四海，自然会明白他的身份，要是有什么未完成的心愿，肯定会主动来找他的。 
　　“萱萱，你要去吗？”何四海向搂着他脖子的萱萱问。 
　　“好哒。”萱萱闻言立刻答应了一声。 
　　“好哒什么啊，你知道我们刚才说什么了吗？” 
　　“不知道。” 
　　不知道还这么理直气壮，而且答应得这么干脆。 
　　于是杜丽娟又把刚才的话重复了一遍，最后又道：“正好走走，消消食。” 
　　实际上萱萱在听到最后一句有很多好玩的已经心动了。 
　　于是众人直接前往老街。 
　　老街不远，开车十来分钟就到了。 
　　何四海要把萱萱放下来，可她不愿意，抱着何四海的脖子不松手：“我不想走，我要抱抱。” 
　　“唉，到底你是老爷，还是我是老爷啊。”何四海很是无奈。 
　　还能怎么样，抱着吧。 
　　“老板，老板，把你的手机给我。”萱萱挥舞着小手臂道。 
　　“干什么？”何四海问道。 
　　“我要给桃子妹妹打个电话。”萱萱高兴地道。 
　　“你还是省省吧。”何四海直接绝句。 
　　要是桃子知道何四海带萱萱不带她，小人儿还不气爆炸啊。 
　　“哼~”萱萱不满地鼓着嘴巴。 
　　“再哼，下次不带你出来。”何四海吓唬她道。 
　　“老板，我爱你哦。”萱萱立刻一脸笑容，见风使舵的速度真快。 
　　“你这小东西。” 
　　“不过，说再多也不行，下来走。”不等她反应过来，何四海直接把她放下。 
　　的确要让她自己走走，消消食。 
　　等杜丽娟停好车，他们一起走进老街。 
　　身后远远的还綴着一只小诡。 
　　(本章完)

第337章 线索
　　第337章 线索 
　　看着萱萱驻足在一处摊位前，何四海一脸囧然，因为这是一处卖灯笼的摊位。 
　　兔子灯、莲灯、金鱼灯、鸭子灯…… 
　　五颜六色，看的萱萱是眼缭乱。 
　　“干嘛？你不是已经有一个了吗？” 
　　“可是我还想要一个。”萱萱一脸讨好的笑道。 
　　何四海还没说话呢，旁边的杜丽娟却直接问老板：“多少钱一个？” 
　　“25” 
　　杜丽娟闻言也没还价，直接向萱萱道：“你喜欢哪个自己拿吧。” 
　　萱萱很乖巧，并没有立刻伸手，而是看向何四海。 
　　“好吧，你挑一个吧。”何四海也很是无奈，不过自己付的钱。 
　　于是萱萱挑了个兔子灯。 
　　“我先玩一玩，然后送给桃子妹妹。”萱萱说。 
　　“真乖。”何四海摸了摸她的脑袋很是欣慰。 
　　桃子见萱萱有个小灯笼，一直也想要一个。 
　　小兔子灯比引魂灯有趣多了，不但能发出五颜六色的光，还能播放好几首音乐。 
　　萱萱提着兔子灯走在前面。 
　　何四海跟杜丽娟走在后面。 
　　“杜警官，我还是称呼你杜姐吧，你不介意吧？” 
　　“那敢情好，我有什么好介意的，要不我叫你四海？”杜丽娟笑着说，她想和何四海打好关系，闻言自然顺杆子往上爬。 
　　“可以啊，杜姐今年有二十五了吧？”何四海明知故问。 
　　“哪里哦，我都三十五了。”杜丽娟又不傻，明知道何四海是故意这样说，但她还是很开心。 
　　“三十五？可你看起来最多二十五，太年轻了，杜姐结婚了没有？”何四海问道。 
　　“早结了，我儿子比萱萱还大两岁呢。”杜丽娟道。 
　　“那耽误杜姐这么长时间，大哥跟孩子会不会在家等着急啊？”何四海问道。 
　　“没事，爷爷奶奶都在，一大家子的，有什么好担心的。”杜丽娟爽朗地笑道。 
　　但何四海依旧从她话里听出一些对家人的眷恋。 
　　于是何四海在逛街的时候，在路边买了不少孩子的东西，杜丽娟只当给萱萱买的，也没在意。 
　　等到街尾的时候，何四海把拎在手上的东西递给杜丽娟道：“杜姐，你早点回去吧，接下来我自己带萱萱逛就行，这些东西是给孩子的，不值什么钱，你也别推辞。” 
　　“这个……”杜丽娟没想到何四海这样说，还是有些感动的。 
　　她听丁敏的意思，何四海是一位非常有能力，有背景的大人物，这样的人物会因为一点小事想到她，让她心里有一种受到尊重的感觉。 
　　“拿着吧。”何四海直接把袋子塞在她手里。 
　　“那行，那我明天再过来。”杜丽娟没再推辞。 
　　“不用，剩下的，我自己调查就行，杜姐也有你的工作，就不耽误你时间了。”何四海道。 
　　“那行，要是有什么需要我帮忙的，直接给我电话。”杜丽娟说道。 
　　“那肯定，新安县也就认识杜姐了。”何四海哈哈笑道。 
　　于是两人又互相客气两句，杜丽娟才告辞离开。 
　　看着杜丽娟离开，何四海向身后招了招手，让一直远远缀在他们身后的小诡上前。 
　　“你叫什么名字？” 
　　“陈俊伟。”小诡说。 
　　看他样子，比萱萱还要稍微大一点。 
　　“几岁去世的？” 
　　“九岁。”陈俊伟道。 
　　“那你有什么未了的心愿，以至于不愿意离开人间，前往冥土。” 
　　“我想找到我的爸爸妈妈。”陈俊伟说。 
　　“你是跟他们走丢了吗？”何四海有些怜惜地摸了摸他的头。陈俊伟却摇了摇头。 
　　神色很平静地道：“他们把我丢掉了。” 
　　何四海一时间不知道如何安慰他。 
　　“你找到他们，又能怎么样呢？” 
　　“我想看看，我爸爸妈妈跟我想象的是不是一样呢。”陈俊伟一脸天真地道。 
　　“好，你这个心愿，我接下了。”何四海道。 
　　“谢谢接引大人。”陈俊伟开心地道。 
　　“你是怎么死的呀？”萱萱在旁边好奇地问道。 
　　陈俊伟闻言沉默了。 
　　“好了，不想说就不用说了。”何四海安慰道。 
　　就在这时，陈俊伟开口道：“我从楼上跳下来，摔死了。” 
　　“你为什么要跳楼呢？” 
　　既然他开口了，何四海也我很想知道他小小年纪，为什么会跳楼。 
　　“福利院的大孩子们成天欺负我。”陈俊伟即难过又愤怒。 
　　“福利院？”何四海闻言心中一动。 
　　“你说的是新安县福利院吗？”何四海追问道。 
　　陈俊伟点了点头，“新安县就一个福利院呢。” 
　　“哦，那你认识一个叫杨阳的吗？”何四海盯着他追问道。 
　　陈俊伟闻言摇了摇头。 
　　何四海闻言有些意外，心中暗笑自己想的有点多了。 
　　“那你认识周小波吗？” 
　　何四海又随口问了一句，因为周小波正是当年传染病死去的孩子之一，也是最大的一个，只比陈俊伟小一岁。 
　　“我知道。”陈俊伟立刻答道。 
　　何四海闻言，面带微笑，上下打量着陈俊伟，然后开口问道：“他们也死了，他们都回归冥土了吗？” 
　　陈俊伟摇了摇头，然后道：“他们跟大姐姐一起离开了。” 
　　“大姐姐？你认识吗？”何四海追问道。 
　　陈俊伟摇了摇头。 
　　“那你知道他们去了哪里吗？”何四海继续问道。 
　　“飞凤岭。”陈俊伟道。 
　　“你怎么知道的？”何四海盯着他问道。 
　　“我听大姐姐跟老爷爷说的。”陈俊伟道。 
　　何四海闻言紧蹙眉头，怎么又出现一个老爷爷。 
　　“那你怎么没去啊？” 
　　“因为我要找我爸爸妈妈。”陈俊伟低下头道。 
　　“好吧，那你知道你爸爸妈妈叫什么吗？原来住在哪里？”何四海没在继续刚才的话题，而是重新转移到帮他找爸爸妈妈的事情上。 
　　陈俊伟神色黯然地摇了摇头：“我很小的时候就在福利院了，不知道爸爸妈妈的家在哪里，也不知道他们叫什么。” 
　　“好的，我知道了，刚才跟我在一起的阿姨你也看到了，她是警察，我让她帮忙查一查。”何四海道。 
　　“谢谢接引大人。”陈俊伟露出一个开心的笑容。 
　　然后转身向街尾跑去，转瞬即逝。 
　　看他离开，何四海也没了闲逛的心思，拉着萱萱回了酒店。 
　　路上拿出手机，看有没有飞凤岭这个地方。 
　　(本章完)

第338章 回家
　　第338章 回家 
　　现代的资讯实在太发达了，从地图上轻松就找到了飞凤岭。 
　　就在新安县下面的一个地方，距离大概三十公里的样子。 
　　何四海准备明天去这地方看看。 
　　正准备收起手机，心中一动，重新打开地图，搜索了一下杨喜妹口中的杨家庄。 
　　果然，杨喜妹并没有骗人，真的有杨家庄这个地方。 
　　而且杨家庄离飞凤岭的距离也不远，大概七八公里的路程，只不过隔了几座山。 
　　“萱萱，没你事，你就先回去吧。”何四海对在床上蹦蹦跳跳的萱萱说道。 
　　“咦？”萱萱停了下来，瞪大眼睛，有些吃惊。 
　　何四海本来是想让她帮忙找传染病死去孩子的踪迹，可现在她感应不到，留在这里也没什么用处。 
　　不过说来也奇怪，除非回归冥土或者重入轮回，要不然只要有名有姓的诡魂，就不可能逃脱萱萱的感应和追踪。 
　　那么这死去的五个孩子又是怎么回事？或者说飞凤岭有什么奇特的地方。 
　　“现在回去吗？”萱萱追问道。 
　　现在回去，她要跑好久才能回到家。 
　　“对，现在回去，你帮我去找一个叫杨青青的诡。”何四海道。 
　　“杨青青？”萱萱闻言脸上有些疑惑。 
　　“就是上次在便利店，跟在给我们照相叔叔后面的那位阿姨。” 
　　萱萱闻言有些恍然，然后大眼睛转转，高兴地道：“我感应到她了。” 
　　“那你去找她，如果她在合州，你就直接回家，如果不在合州，你就回我这里。”何四海道。 
　　这也是他临时想到的一个利用规则，快速往返两个远距离的方法。 
　　“好哒。”萱萱开心地道。 
　　“如果回家了，到家后，记得给我打个电话。”何四海又叮嘱道。 
　　“好。”萱萱答应一声，提着灯转身就要离开，忽然想到她晚上刚买的兔子灯。 
　　变成诡的形态，兔子灯她就带不回去了呢。 
　　“放心吧，我会带回去了的。”何四海道。 
　　萱萱闻言这才一个转身，消失在了空气中。 
　　因为有了目标，萱萱的面前出现了一条长长的通道，她连蹦带跳几下，就穿过了长长的通道，然后眼前一亮，来到一处饭店。 
　　饭店很热闹，到处是人吃饭跟喝酒的喧闹声。 
　　萱萱也看到了何四海口中的杨青青，她正坐在那天给他们照相的叔叔身边。 
　　坐在他对边的是罗叔叔，萱萱认识。 
　　杨青青有所感应，回过头来，看到萱萱有些诧异。 
　　“阿姨，这里是合州吗？”萱萱跑上前去问。 
　　杨青青点了点头。 
　　看到她手里提的灯有些眼熟，于是问道：“接引大人……” 
　　“嘿嘿，那是我老板，我是提灯人，谢谢阿姨。”萱萱摆了摆手，快活地转身跑了。 
　　留下满头雾水的杨青青。 
　　…………… 
　　“萱萱也不知道到冀州没有，要不要打个电话给四海问问。”孙乐瑶向刘中牟问道。 
　　晚上刘晚照去对门照顾桃子去了。 
　　家里只剩下他们两个在家。 
　　平日里早就睡了的二人，怎么也睡不着，于是靠在床头说说话。 
　　“还是不要了，萱萱既然是提灯人，自然要尽她的义务，我想四海会照顾好她的。”刘中牟想了想说。“你说的我都知道，可还是忍不住担心，其实现在已经很好了，我是不是太贪心了？”孙乐瑶道。 
　　“没什么，这很正常的，我有时候也这样想。”刘中牟道。 
　　“四海不是一般人，虽然现在和晚晚在处对象，可是一日不定下来，我心里总是觉得不踏实。”孙乐瑶道。 
　　“定下来？现在不是挺好的吗？” 
　　“好什么？我是说他们两结婚。”孙乐瑶白了他一眼。 
　　“不管四海怎么不一般，只要晚晚跟他结了婚，就名正言顺的有个名分。”孙乐瑶道。 
　　“晚晚年纪也不小了，是应该结婚了。”刘中牟赞同地道。 
　　“可是四海的年纪不大……，也不知道他是个什么意思。”孙乐瑶有些忧愁。 
　　“要不，等四海这次回来，我试探一下他的口风？”刘中牟想了想说。 
　　“行，这个任务就交给你了。” 
　　说完大女儿，话题又回到小女儿身上。 
　　“萱萱虽然是灵魂状态，但冀州这么远，跑这么多的路，也不知道她累不累。”孙乐瑶一脸担忧。 
　　“应该不会吧，所有的疲劳都是来自于肉身。”刘中牟道。 
　　“谁说的，精神上的疲劳，才是真的疲劳。”孙乐瑶反驳道。 
　　“你说的也在理，要不打电话问问四海，萱萱到了没有，她要不认识路，走岔了怎么办？”两人越说，刘中牟越担心，他现在也赞同打电话给何四海问问了。 
　　但是孙乐瑶反而不太担心了。 
　　“应该不会像你说真的这样吧，萱萱怎么说也是个神仙，怎么可能这么差劲？”孙乐瑶觉得她女儿是最棒的，一定有他们不知道的神通。 
　　刘中牟闻言，心中满是无奈，怎么想打电话的是你，不想打电话的也是你。 
　　“睡觉。”刘中牟关掉床头灯，正准备躺下。 
　　然后就听到女儿哈哈的笑声：“爸爸，妈妈我回来喽。” 
　　女儿提着红灯笼出现在他们的卧室中。 
　　孙乐瑶这么大岁数，却敏捷地跳下床，一把把她搂在怀里。 
　　“累不累啊？有没有吃饭？” 
　　“不累呀，我吃过饭饭了哦。”萱萱高兴地说道。 
　　小手还在搂着自己的孙乐瑶背后轻轻拍了拍。 
　　“跑这么远的路，能不累？” 
　　“当然不累，我咻的一下出现在老板面前，又咻的一下就回来了，我好厉害哒。”萱萱插着腰，无比的骄傲。 
　　“我就知道，我女儿是最棒的。”孙乐瑶抚摸着她的小脸兴奋地道。 
　　“不过你怎么这么快就回来了？事情办完了吗？你回来四海知道吗？”虽然见到女儿回来，孙乐瑶很开心，但又担心她小孩子心性，没办好何四海交代的事。 
　　“老板说不用我帮忙了吖，就让我先回来了吆！”萱萱开心道。 
　　“那就好。”孙乐瑶闻言松了口气。 
　　然后问道：“晚上吃什么了？吃饱没有，要不要妈妈再弄点东西给你吃。” 
　　“不要，晚上我吃的好饱哒，老板带我吃了好多好吃的呢。”萱萱拍着自己的小肚皮高兴地道。 
　　“是吗？那等会你告诉都吃了些什么好吃的。” 
　　“嗯，晚上我要跟爸爸妈妈睡觉觉。”萱萱大声地道。 
　　“知道啦，知道啦，去把脸洗一洗。”孙乐瑶面带微笑地拉着她往外走。 
　　重新坐起来的刘中牟重新打开床头灯，看着手拉着手走出房门的母女二人，心中无比的满足。 
　　(本章完)

第339章 凤凰庙
　　第339章 凤凰庙 
　　“老板，我到家了哦。” 
　　萱萱可是听话的好员工，老板说到家给他打电话，她洗完脸后就迫不及待地给何四海打了过去。 
　　“四海，萱萱已经见到我们了，你不用担心，你自己在外面也要照顾好自己。”孙乐瑶也凑到电话手表前说道。 
　　“嗯，既然到家了我就放心了，你们早点休息吧，我给桃子打个电话。” 
　　客气两句，挂了电话后，何四海给桃子打了过去。 
　　“喂，是爸爸吗？” 
　　“当然是我，不是我，还能有谁给你打电话？” 
　　“嘿嘿，萱萱姐姐和沈怡然，我今天把我的电话给她了哦。”桃子高兴地道。 
　　“是吗？你上床睡觉了没有？” 
　　“嗯，刘阿姨正在给我讲故事呢。”桃子高兴地道。 
　　“嗯，我今晚陪桃子在这边睡，你放心。”刘晚照在旁边插口道。 
　　“你带着，我肯定放心，对了萱萱我已经让她回家了，现在正和阿姨他们在一起，你别担心。”何四海道。 
　　“这么快就回来了？”刘晚照有些惊讶。 
　　“不用她帮忙了，就让她回去了。” 
　　“我也可以帮爸爸忙的。”桃子挥舞着小手臂不满地道。 
　　她觉得姐姐能干的活，她也能，她可是很棒的呢。 
　　“好，我知道了，你们也早点休息，挂了。” 
　　等和他们通完话，何四海又把陈俊伟的信息发给了杜丽娟，让她明天上班的时候帮忙查一查。 
　　第二天一早，何四海起了个早，准备前往飞凤岭。 
　　三十公里的车程，他也不准备坐车去了，直接“走”去，反而速度快上一些。 
　　等下了楼，路过酒店前台。 
　　还是昨天那位，看到何四海，笑着招呼道：“这么早就出门啊？” 
　　“对。” 
　　何四海闻言点了点头，没有多言，转身走了出去。 
　　前台忽然想到，昨天见到的孩子呢？ 
　　赶忙追了出去，见何四海空着手，已经走远了。 
　　于是赶忙跑回去，拿出对讲机，问打扫卫生的阿姨：“405打扫了吗？” 
　　“正在打扫。” 
　　“屋里有孩子吗？” 
　　“孩子？什么孩子？” 
　　“你等一下，我上来看看。” 
　　等前台跑到房间里看空荡荡的，哪有什么孩子，不由的一脸茫然，难道自己记错了？ 
　　不管前台怎么想，何四海找了个偏僻的地方，转换为诡身，直奔飞凤岭。 
　　冀州是全大夏唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，天然禀赋，风水绝佳。 
　　所以何四海一路行来，见到了无数自然美景和田园风光。 
　　飞凤岭就属于丘陵地貌，蜿蜒的丘陵，峰峦起伏，丘陵之上绿色茂密，如同一条巨龙匍匐在地。 
　　飞凤岭因为特产一种锦鸡而得名，此鸡羽如锦缎、色如彩虹，当地人称之为凤，所以才得名飞凤岭。 
　　飞凤岭属于太行山一部分。 
　　何四海到达飞凤岭附近的时候，才是中午时分。 
　　于是在附近的村落停了下来。 
　　村落不大，各家错落有致，门口有一些晒太阳的老人，很好奇地看着何四海这位陌生的外来人。 
　　“大娘，这村叫什么？”何四海随便找了一家坐在门口的老人问道。“@#！@##……##” 
　　何四海说什么，大娘听没听懂，何四海不知道，但是大娘说的，何四海一句话没听懂。 
　　何四海也是无奈，本来还想打听一些关于飞凤岭的情况呢。 
　　毕竟住在附近之人，关于飞凤岭的有什么奇特之处，他们最是清楚不过。 
　　大娘大概也知道跟何四海沟通不了，于是往前方指了指。 
　　何四海顺着他的方向，见她指的是一处人家，于是向大娘道谢一声，向着那处走去。 
　　等到门口，见一位大爷正在门口晾晒萝卜干。 
　　“大爷，我是外来的，路过此处，请问一下，这村叫什么名？” 
　　“外面来的？”大爷闻言抬起头来看了一眼何四海，满脸惊奇。 
　　“这还真是稀奇，竟然有人来我们这小地方。” 
　　“我是学绘画的，找些好去处，作采风写生之用。”何四海随口编了个理由。 
　　“我是不懂这些了，不过我们村叫小凤岗。” 
　　何四海掏出手机看了一眼，果然找到小凤岗这地方，不过就没有更多的导航路线，一片空白。 
　　“那大爷，我想去飞凤岭，这边有路能过去吗？” 
　　“飞凤岭？你是去凤凰庙的吧？”大爷一脸我就知道的表情。 
　　“大爷你为什么这样说？”何四海惊讶问道。 
　　“飞凤岭除了凤凰庙，还有什么好去的？凤凰庙很灵验的，你们这些个外来的，基本上就是冲着凤凰庙来的。”大爷说道。 
　　“是吗，那还真要去看看，这凤凰庙要怎么去？”何四海心中一动问道。 
　　“村西边有一条小路，沿着那条路上去就行，不过毕竟是乡间小庙，即使再灵验，香火也不甚旺盛，现今又非假非节，小庙比较荒废。”大爷说道。 
　　“我听大爷谈吐不凡，大爷也是见过世面之人。” 
　　“哪有什么不凡的，读过几年书，没退休前，我是中心小学老师。” 
　　“我说呢。”何四海有些恍然。 
　　“既然如此，我就不打扰了，我去庙里看看。”于是何四海直接起身告辞离开。 
　　看着何四海离开，大爷露出疑惑之色。 
　　这穷乡僻壤的，即使上庙上烧香，一般也是开车过来，而且一般都是年龄较大之人，这么年轻的还是头一回见。 
　　等何四海走了一会，他越想越觉得不对静，于是在屋里收拾了一下，跟着上山去了。 
　　……… 
　　何四海顺着大爷所说的路一路向前，路面狭窄，两边杂草丛生。 
　　正是正午时分，太阳正中，从两边树梢照射下来，光阴斑驳。 
　　路边草丛不时传处嗦嗦声，何四海寻声拨开草丛，却什么也没发现。 
　　一路走走停停，不知不觉来到凤凰庙。 
　　凤凰庙只是很普通的村落小庙，无甚稀奇。 
　　唯有庙宇斗拱之间飞凤翱翔，各有姿态，看上去极为优美。 
　　庙前还有一根巨大木制凤凰柱，看上去像是古代所祭拜的图腾柱。 
　　柱上满是浮雕，大概是因为风吹日晒已久，柱体发黑，上面还有一道巨大裂纹。 
　　柱下有个石鼎，鼎中满是凝结成块的香灰。 
　　此庙坐落在高崖之处，庙的后面，是一条长形山谷，谷中树木葱葱，植被茂盛。 
　　何四海四处打量一番，见没什么特异之处，于是跨步走了进去。 
　　(本章完)

第340章 诡市
　　第340章 诡市 
　　随着何四海跨步走进庙中，周围景色忽然斗转星移，已不在原处。 
　　他正站立在一处市坊中央，两边是鳞次栉比的店铺，整条街上车水马龙，人来人往，热闹非凡。 
　　何四海仔细打量周围行人衣着，有穿古代文士服的，有穿绫罗锦缎的，有穿短袖体恤的……，什么样的都有。 
　　何四海知道他们全都不是人，这些都是诡。 
　　何四海抬头看了一眼天空。 
　　天空虽然看不见太阳，但是一片晴空，白云朵朵。 
　　这绝对不是冥土。 
　　何四海还第一次在人间见到如此多的诡。 
　　何四海想要找诡问问此地何处。 
　　可是周围的诡，全都神色呆滞，形色匆匆的往前走。 
　　怪不得之前何四海觉得这市坊说不出的古怪，原来都是行人，却无人驻足，也无叫卖之声，所有人都如同提线木偶一般。 
　　何四海想了想，跟着“人”流往前走去。 
　　大概走了十来分钟，终于看到一处巨大的建筑矗立在前。 
　　“这是凤凰庙？”何四海远远看着，心中颇为惊讶。 
　　因为从造型来看，这座建筑和之前的凤凰庙几乎一模一样，可却宏伟雄壮许多。 
　　庙宇前的广场上，同样有一根图腾柱。 
　　但是同样宏伟雄壮许多，直矗云霄，看上去无比震撼。 
　　此时围绕着图腾柱一圈圈的都是脸贴地面，伏地跪拜的“诡”。 
　　仿佛知道何四海的到来。 
　　所有的诡齐刷刷地直起身子，齐刷刷地回头看了过来。 
　　面无表情，空洞的眼神，甚是渗人，要是一般人，真的能给吓尿了。 
　　“客人来了，你们都让开吧。”忽然一个声音说道。 
　　何四海寻声望去，就见对面庙宇的门口站着一位身穿大红宫装的女子。 
　　她头戴凤冠，身披霞锦，袖口衣摆之上全是姿态各异的凤凰。 
　　随着她的声音，所有“人”仿佛活了过来，站起身来，交流着，讨论着，喧闹着，三三两两的离开，很快消散一空。 
　　“接引大人，既然来了，就请进来坐坐吧！”宫装女子面带微笑地说。 
　　“好啊！”何四海面带微笑地随着她走进庙宇。 
　　庙宇之中没有泥塑雕像，反而真的如同宫殿一般，高贵华丽。 
　　无数仆役穿梭其中。 
　　“接引大人，请坐。” 
　　宫装带着何四海来到一处客厅，自己在主坐上坐了下来，然后招呼何四海。 
　　何四海闻言也没客气，直接坐了下来。 
　　这时候有一位老人给何四海端上一盏茶来。 
　　看着眼前的老人，何四海微微笑了笑。 
　　这位老人正是何四海的委托对象，杨阳的奶奶杨喜妹。 
　　不过她现在一声华丽的衣裳，跟之前所见简直判若两人。 
　　但是到她退去，何四海也没出声询问。 
　　这反而让坐在上首的宫装女子忍不住首先开口了。 
　　“你就没有什么想问的吗？” 
　　“当然有。”何四海微笑着说。 
　　“那你问吧，你既然来了此处，我自会知无不言。”宫装女子笑着说。 
　　何四海上下打量着这位女子，她脸盘圆润，天生有一副贵气，一双丹凤眼，却又平添了几份威严，声色清冷给人一种高高在上之感。 
　　“你是谁？” 
　　“我叫凤九，也是这飞凤岭的山神，你也可以叫我凤姑。”懂了，又是这些旧神。 
　　“那么此处又是何地？”何四海继续问道。 
　　“这是太行诡市。”凤姑说道。 
　　“诡市？”何四海听过这个词，一般古玩市场在凌晨时分开市，卖的都是一些墓里死人的东西，渐渐才有此说法。 
　　“只是逗留在人间的诡，交流沟通的一处所在罢了，没什么特别的！”凤姑说的轻描淡写，但是何四海却知道绝对没这么简单。 
　　这可是相当于单独开辟了一处容纳诡物的庞大空间。 
　　“那你们把我引来此处又是什么目的？”何四海接着问道。 
　　“咦？你不知道吗？”凤姑有些诧异问道。 
　　“我应该知道？” 
　　凤姑闻言并没有解释，而是直接道：“因为劫。” 
　　“劫？”何四海隐隐在哪里听过这个词，是老鬼还是桃神？ 
　　“什么是劫？”何四海继续问道。 
　　“我也不知道。”凤姑道。 
　　何四海闻言很是意外。 
　　“我虽然不知道什么是劫，但却知道我们都是因为劫，才被天道所弃，只能躲在此处苟且残喘。”凤姑说到此处满脸愤恨。 
　　然后她一双凤目紧紧盯着何四海道：“但是你却不同。” 
　　何四海闻言隐隐有些明白她所说的了。 
　　天道不允许有神，但是他偏偏是那个意外。 
　　这就让这些旧神很是不爽了，同时也想探寻何四海的秘密所在。 
　　可是何四海自己也不知道。 
　　“这个我也不太清楚。”何四海老实孩子，实话实说。 
　　凤姑闻言，紧盯着他，明显不信，但是并没有生气，而是沉声道：“不知道没关系，能把你的敕令文书借我一观吗？” 
　　“咦，我没什么敕令文书啊？” 
　　凤姑闻言双眉一竖，很明显生气了。 
　　“杨嬷嬷，带接引大人下去，让他好好思索几日再来见我。”凤姑大声道。 
　　然后本已退去的杨喜妹也不知道从哪里钻了出来。 
　　“接引大人，您跟我来吧。” 
　　何四海也没客气，直接跟着杨喜妹来到一处客房。 
　　“接引大人，您在此处好好想想，说不定过上一日便就想清楚了呢。”杨喜妹露出一个阴恻恻的笑容，转身就要离开。 
　　“等等，那杨阳真的是你孙子吗？”何四海问出他心里的疑惑。 
　　“那是当然，他是我亲孙。”杨喜妹说道。 
　　“那么他现在人呢？” 
　　“当然跟他爸爸妈妈一起生活在这里，他不知道多开心呢！”杨喜妹说道。 
　　“诡市能待活人？” 
　　“当然不行！”杨喜妹嘿嘿笑道。 
　　何四海闻言沉默了下来，然后开口问道：“我能去街上逛逛吗？” 
　　何四海本以为她会拒绝，没想到她一口应允：“当然可以，但是大人路上要小心一些。” 
　　“小心什么？” 
　　“小心一些恶诡，怨诡，他们很凶的，见你面生，会欺你压你……” 
　　“没关系，这样的诡我还没见过，正好见见他们是如何的凶。”何四海笑道。 
　　“既然如此，那大人随我来。”杨喜妹领着何四海直奔门外。 
　　(本章完)

第341章 林婉婉
　　第341章 林婉婉 
　　“婉婉，婉婉，你过来，带接引大人去街上逛逛……”等快到大门口的时候，杨喜妹向一屋檐拐角处招呼道。 
　　何四海顺着她的目光看过去，要不是杨喜妹出声，他都没发现角落里还蹲着一个人。 
　　而且他对晚晚这个词比较敏感，只要说起晚晚，就想起刘晚照。 
　　只见拐角处背对着他们蹲着一个小小的人儿，大概听见声音，她转过头来，何四海被吓了一跳。 
　　这是一个跟桃子差不多大的小女孩，脸色惨白，眼眶周围乌黑一片，只剩下两个黑洞洞的窟窿。 
　　这让何四海想到日本电影《咒怨》中的小诡俊雄，但是俊雄好歹还有一双眼睛，可这小女孩连眼睛都没有。 
　　“别打我……别打我……” 
　　“看“到是杨喜妹和一个陌生人，婉婉仿佛非常惊恐，小身子都在颤栗，仿佛非常害怕。 
　　何四海略蹙眉头，看向旁边的杨喜妹。 
　　“接引大人，我可没把她怎么样过，主要是她生前被人虐待致死，所以胆子很小，人有的时候比诡更恶。”杨喜妹笑嘻嘻地道。 
　　可是何四海却能感觉到她隐藏在眼睛下面的巨大恶意。 
　　何四海想了想，走上前，伸出手问道：“你知道我是谁吗？” 
　　婉婉闻言摇了摇头。 
　　何四海闻言，抬头看向上方碧蓝的天空，是因为诡市的原因吗？ 
　　要不然诡见到他，自会明白他的身份。 
　　“能带我去街上逛逛吗？”何四海继续把手伸过去。 
　　婉婉依旧没有伸手，反而害怕地把身子往角落里缩了缩。 
　　“婉婉。”就在这时，杨喜妹在后面厉声呵斥了一声。 
　　蹲在角落里的婉婉闻言，身体一个激灵，原本惨白的脸色变得更白了。 
　　何四海不满地回头瞪了杨喜妹一眼。 
　　就在这一瞬间，他见到杨喜妹那凶神恶煞的模样，可在何四海回过头来的一瞬间，又变得慈眉善目的模样。 
　　何四海深深看了她一眼，转头正准备继续跟婉婉说话。 
　　却见小姑娘已经站起身来，虽然浑身依旧忍不住在颤栗。 
　　“我……我……我带……带你去……”她颤抖着说。 
　　然后紧紧盯着何四海伸出来的手掌。 
　　犹豫了一会，最终还是没伸出自己的手。 
　　转身跑向大门口。 
　　何四海赶忙跟了上去。 
　　等脚刚出门，就听身后哐一声给关上了。 
　　同时还隐隐传来几声杨喜妹的低声讥笑。 
　　婉婉带头在前，何四海跟在身后打量着她。 
　　小姑娘年纪跟萱萱差不多大，圆脸丸子头，身上穿着红色背带裤、白色蓝边体恤衫、圆头小皮鞋。 
　　如果不看她的脸，这是一个很可爱的小姑娘。 
　　等穿过矗立图腾柱的广场，就是人潮涌动的街面，婉婉有些畏惧地把身子往后靠了靠，碰到身后的何四海，立刻一个激灵，往前跳了一步，露出害怕的神色。 
　　“别害怕。”何四海伸手想要摸摸她的头。 
　　婉婉立刻僵直着身子一动也不动。 
　　何四海无奈缩回手掌。 
　　婉婉明显长舒了口气，身份放松下来。 
　　偷偷看了一眼何四海，见何四海没有看她，伸出小手，在自己背带裤前半月形的口袋里摸了摸，摸出两个弹珠，然后塞在自己的眼眶里。 
　　两个蓝色的弹珠，在眼眶中来回滚动，诡异中透露出丝丝滑稽。 
　　她太胆小了，以至于何四海都不敢把目光落在她的身上。一对假眼，仿佛给了她勇气，她直视着街面，鼓足了勇气，终于伸脚垮了出去。 
　　何四海悄悄地跟上。 
　　婉婉偷偷地看了一眼，然后又赶忙把头转了过去。 
　　街上来往的行“人”，明显让婉婉感觉到很不适，她紧抱着手臂，缩着脖子，在人群的缝隙中来回躲避。 
　　看她焦虑害怕的模样，何四海主动跟她说起话来，“你叫什么名字？” 
　　小姑娘没有说话，继续顺着人群的缝隙往前走，以至于何四海打量周围景色的时间都没有。 
　　就在何四海以为她不会回答的时候。 
　　却听婉婉小声道：“婉婉。” 
　　声音很轻，很好听，还带着软软的童音。 
　　“婉婉是你小名吧？你大名叫什么？”何四海继续问道。 
　　然后又是一阵沉默，过了好一会，她才又道：“林婉婉。” 
　　“这名字很好听，你今年几岁了？”何四海继续问道。 
　　同时眼睛打量着四周，整条街虽然来往行“人”穿什么的都有，但是周边的建筑却全是古色古香的古代风格，具体属于哪个年代，何四海知识比较匮乏，看不出来。 
　　就在何四海以为她不会回答的时候，林婉婉又小声地道：“五……五岁。” 
　　“你家是哪里的？” 
　　婉婉摇了摇头。 
　　“你为什么不去冥土，逗留在人间，是有什么未了的心愿吗？” 
　　“奶……奶奶……爸爸……爸爸妈妈……” 
　　…… 
　　从婉婉断断续续的话语中，何四海大致了解了她的身世。 
　　又是一个人间惨剧。 
　　小时候被人拐卖，弄瞎了眼睛，沿街乞讨，最后被人丢进工地水泥地基里，如同一根小草，消失在这个世界。 
　　死后的她变成现在这幅模样。 
　　虽然她没有眼睛，但她还是能看到这个世界，但这片世界在她眼里全是灰色的，没有任何的色彩。 
　　而且这个世界有很多线组成的，她可以在这些线的缝隙里钻来钻去，去任何她想去的地方。 
　　凤姑告诉她，这是她的神通。 
　　她不知道什么事神通，但是她留在了这里，因为凤姑答应过她，有一天会帮她找到奶奶和爸爸妈妈。 
　　她自己已经找过很多地方了，但是都没有找到他们。 
　　可是凤姑好像忘了这事，杨奶奶也很凶。 
　　她想找凤姑去问问，可是又有点害怕。 
　　因为她知道，凤姑比杨奶奶还要凶，祂很可怕，这个街上所有人都怕祂。 
　　“是吗？等我出去以后，我一定帮你找到你奶奶和你爸爸妈妈。” 
　　坐在街角的一处梧桐树下，何四海对旁边抱着膝盖蜷缩着身子的小人儿说道。 
　　不过这小诡真的很单纯，对何四海这样的陌生人几乎毫无防备之心。 
　　“谢……谢谢……”小人儿仰着脖子对何四海道谢。 
　　这是她第一次正视何四海。 
　　可是她很快脸色就又黯然起来。 
　　“出……出……不去……” 
　　此处只准进，不准出，已经很多年了。 
　　(本章完)

第342章 虚与蛇委
　　第342章 虚与蛇委 
　　“405房间的客人，一大早就出去了，到现在还没回来呢。”前台看着一身警服的杜丽娟，有些紧张地道。 
　　“出去了？”杜丽娟略皱眉头。 
　　昨晚上何四海拜托她调查陈俊伟的身世，还真查到了一些线索，不过等她发给何四海以后，一直没有收到回信，心中觉得有些奇怪，这才来到何四海所住的酒店。 
　　杜丽娟朝着外面看了一眼，太阳都快落山了，这时候还没回来？ 
　　“警官，他是不是犯了什么事啊？”前台有些忐忑地问。 
　　“犯事？”杜丽娟闻言愣了一下。 
　　然后笑了起来，“犯什么事，别瞎想，他是我朋友。” 
　　“是吗？你这朋友不是一般人。”前台陪笑道。 
　　“咦，眼光不错，我走了，等他回来，你见到他，你……跟我说一声。”杜丽娟犹豫了一下，把自己的电话留给了前台。 
　　“行，保证完成任务。”前台赶忙道。 
　　杜丽娟没再多言，转身离开，等回到车上，想了想又给在合州的丁敏打了个电话。 
　　“人出去一天？又联系不上？” 
　　“对，电话无法接通，不会出什么意外吧？”杜丽娟有些担心问。 
　　“哈哈，放心吧，谁都会出事，唯独他不会，他肯定有什么要紧的事。”丁敏安慰道。 
　　她对何四海的能力可充满了信任。 
　　“行，既然你都这样说了，我就不瞎担心了。” 
　　“好，师姐，这次真的谢谢你了，你可帮了大忙，何先生特地跟我说，要好好感谢你。” 
　　“都有事小事，下次记得请我吃饭就行。”杜丽娟闻言开心不已。 
　　“一定，一定。” 
　　………… 
　　“出不去吗？”何四海抬头看向天空。 
　　此时的天空已经暗了下来，天马上就要黑了。 
　　这处空间真的很神奇，也不知道是什么来历，不在人间、不在冥土，独立在这世界之外。 
　　“婉婉，我们是不是要回去了？”何四海站起身来，对抱着膝盖还在发愣的小诡问道。 
　　婉婉闻言呆呆地点了点头，好一会才反应过来，赶忙站起身来，大概动作太大，加上低着头，她眼眶里的两颗“眼球”掉了下来。 
　　落在地上，发出“哒……哒……哒……”的声音。 
　　“我的眼睛。”婉婉满脸惊慌地低头寻找。 
　　“别急，我帮你找一找。”何四海赶忙低头寻找。 
　　好在现在天色还较亮，何四海很快就在路面砖块的缝隙中找到一颗淡蓝色的弹珠，里面的图案特别像人的瞳孔。 
　　看上去很普通，没有任何的特别之处。 
　　“是不是这个？”何四海把弹珠递到婉婉的面前。 
　　“谢……谢谢……”婉婉轻轻的在何四海的掌心里拿了过去。 
　　但并没有再塞进自己的眼眶里，而是放在胸前背带裤的半月形兜里。 
　　“还有一个呢？”她声音小小地问，语气中满是难过。 
　　“别急，我再找找。” 
　　何四海低头寻找起来，婉婉也蹲着小小的身子寻找。 
　　她满脸焦急，都快趴在地上了。 
　　就在这时，何四海眼角的余光，看到前方一丝亮光，寻光望去，果然是另外一颗弹珠。 
　　婉婉也看到了，一脸惊喜之色，“我的眼睛。” 
　　可就在这时，一只脚踩在了弹珠上。 
　　这是一双锦缎面的红布鞋，两人顺着脚面往上看，只见杨喜妹面带微笑地看着他们。 
　　“我……我的眼睛呢！”婉婉小声道。显得特别无助。 
　　“接引大人，参观的怎么样，这里美吗？”杨喜妹面带微笑地道。 
　　何四海站起身来，沉声道：“把脚拿开。” 
　　“什么？” 
　　“我说，把脚给我拿开。”何四海大声喝道。 
　　一道无形的波纹向四周扩散而去。 
　　惊的杨喜妹一连退了好几步。 
　　蹲在地上的婉婉趁机把弹珠捡了起来。 
　　何四海自己也有点吃惊，他没想到自己一声大喝竟然有如此的威力。 
　　“老身……老身并非有意。”杨喜妹结结巴巴地道。 
　　要是何四海像婉婉一样单纯，说不定还真有可能被骗了。 
　　但是何四海眼力极其厉害，而且阅人众多，早就看到她眼底隐藏的一丝丝戏弄！ 
　　“哼！”何四海冷哼一声，没搭理她，带头向前走去。 
　　杨喜妹没敢多言，赶忙跟上。 
　　等走了几步，何四海回过头来，只见婉婉蹲在原地，仰着脖子正看着他。 
　　看何四海回头看过来，立刻举起小手臂摇了摇。 
　　何四海扫了一眼站在旁边满脸笑容的杨喜妹，没有给她回应，转身继续往前，很快就重新回到凤凰庙前。 
　　凤姑依旧在之前的厅里接见了何四海。 
　　“怎么样？这市坊好看吗？”凤姑面带微笑问道。 
　　仿佛之前的狠话不是她说的一般。 
　　“叹为观止！”何四海道。 
　　随着婉婉带他逛了一圈，发现这个市坊出乎意料地大。 
　　除了主干道两边的店铺外，后面还有很多居住的房屋，隐隐有种小镇的感觉。 
　　何四海也尝试着走到边缘位置，虽然没有阻挡，但只要走上几步，必定就会回转回来。 
　　“这是当年我相公娶我时的聘礼之一。”凤姑露出追忆之色。 
　　何四海闻言有些惊讶：“敢问凤姑，你的相公是？” 
　　“祂就是太行山之主，是少有的先天神邸之一。”凤姑露出满脸的傲色。 
　　“哦，那凤姑相公现在在何处？”何四海心里有些凛然。 
　　一个凤姑敌不敌得过还不好说，怎么又来个更厉害的。 
　　“祂陨落了？”凤姑声色平淡地道。 
　　“真是可惜了。”何四海脸上满是惋惜，心里却暗自欣喜。 
　　“是啊，可惜了，无数强大神灵因劫陨落，唯有我们这些实力弱小者反而得一线生机，苟且残喘，你说可不可笑？”凤姑盯着何四海道。 
　　何四海干笑两声，也不知如何出言安慰。 
　　“所以，你考虑清楚了吗？”凤姑再次问道。 
　　何四海闻言，立刻露出一脸无奈之色：“不是我不想告诉凤姑，实则我这接引一职来的也是莫名奇妙，凤姑还是我第一位遇见的强大神邸，我倒有些疑惑想请凤姑帮忙解答一二，等我了解清楚了，自是知无不言。” 
　　凤姑闻言怔怔地看着他。 
　　就在何四海心中暗自忐忑之时，凤姑忽然展颜笑道：“你有什么想要问的，尽管问吧？” 
　　何四海闻言暗自舒了口气，也不枉他虚与委蛇到现在。 
　　(本章完)

第343章 妥了
　　第343章 妥了 
　　“之前凤姑让我把敕令文书借您一观，如此说来，神灵都是有敕令文书喽？” 
　　“那是当然。”凤姑一脸奇怪地看着何四海。 
　　“那凤姑，能把您的敕令文书借我一观吗？”何四海涎着脸笑道。 
　　凤姑闻言愣了一下，眼中闪动着莫名的光芒，盯着何四海道：“自然可以，我可不像某些人……” 
　　何四海脸皮厚，嘿嘿赔笑着也不搭话。 
　　“杨嬷嬷，去把我的文书拿来。”凤姑对外面招呼道。 
　　很快杨喜妹就拿着一份卷轴一样的东西走过来。 
　　“把它给我们接引大人看看吧。” 
　　凤姑没有接过去，而是示意杨喜妹直接递给何四海。 
　　何四海接到手中，轻轻颠了颠，看似锦缎，但却颇为沉重。 
　　打开来看，似锦非锦，上面还有许多暗纹，何四海一个也不认识。 
　　只见开头一句：承天运冥君，敕令飞凤岭凤九功德无量，恩泽…… 
　　全文的大致意思是，因为凤姑恩泽百姓，有功德在身，所以冥君任命其为飞凤岭山神一职。 
　　敕令文书写得非常清楚。 
　　但是何四海依旧有几个疑问。 
　　“既然有冥君，那有天帝吗？”何四海问道。 
　　凤姑并不意外何四海会这样询问，因为神灵陨落，他不知道这些并不意外。 
　　而且既然已经答应何四海回答他的问题，自然也知无不尽，何况这些，即使知道，对她也无影响。 
　　“有的，不过天帝既是冥君，冥君既是天帝，二位一体。”凤姑说道。 
　　“咦，这样吗？”何四海闻言非常惊讶。 
　　要知道神话传说中天帝可是三界的最高统治者。 
　　冥君也只是天帝所任命的一种职位罢了。 
　　“因为死后才能成神，活人可不能成神的。”凤姑笑道。 
　　何四海闻言有些恍然，就如同他之前所了解的一样。 
　　神就是诡，诡就是神。 
　　只不过，诡被人祭拜多了，又得到天道承认，所以就成了神。 
　　如果天道不承认，最多就是强大一些的诡罢了。 
　　就如同之前的桃神。 
　　看何四海一副恍然大悟的模样，凤姑问道：“你还有什么想问的吗？如果没有，就该我问你了。” 
　　“最后一个问题。”何四海赶忙道。 
　　“你说。” 
　　“为什么，这敕令文书上没有印？” 
　　按照何四海理解，这敕令文书上最起码要有印签之类的东西，要不然随便谁都来写一个，那岂不是乱套了。 
　　“原本有的。”凤姑闻言幽幽地道。 
　　“什么意思？” 
　　“自从天地大劫以后，所有的敕令文书上的印签都会消失了，也就是说我们不再被天地所承认，我们成了野神，孤神……”凤姑神色黯然地道。 
　　“原来如此，这就相当于一个身份证明，有了它，就代表你有这合法身份，不过这对神仙来说重要吗？”何四海故意露出恍然之色。 
　　“当然重要。”凤姑忽地提高声音，倒竖着眉毛，声色俱厉地道。 
　　但紧接着整个又松缓下来，神色黯然地道：“没了这层身份，我们的实力不但受到天地的压制，不但不能随意使用神力，而且随时都有可能陨落，彻底消失，你说严不严重？” 
　　“原来如此，所以你才躲在这诡市中，躲避天道清算？” 
　　“不错，我们这些侥幸逃过一劫的神灵，无不想尽办法，或借体、或借胎、或借魂……各尽手段，我算运势较好，有这独立在天地之外的诡市躲避劫难。”“这不是挺好？我看这诡市自成一界，虽然小了点，你又何必对这山神身份念念不忘？” 
　　凤姑闻言忽然哈哈大笑起来，可是何四海听在耳中，却感觉到笑容的悲凉。 
　　“人有寿元，神有寿数，神灵同样也会死的。”凤姑厉声道。 
　　“神的寿数是从诞生开始，就已成定数的吗？” 
　　“不，神的寿数是根据信仰者而来，当你失去最后一个信仰者，你的寿数基本已经断绝，随着时间流逝，就会彻底消失在天地间。” 
　　何四海闻言心想，这不是跟诡差不多吗？ 
　　当人间最后一个记得你的人死亡，那么你的灵魂将会彻底消失，只不过神灵要更坚挺一些，还能熬一段时间。 
　　不过说起来神也就是诡，也就不意外了。 
　　“如果这样，还不好办？我来时听说飞凤岭上的凤凰庙，在当地的人口中还是颇为灵验，虽然香火不旺，但总不会断绝。”何四海眼珠转动，安慰道。 
　　“你不懂，没了敕令文书，不被天地所承认，信徒即使祭拜于我，也不会增加我的寿数，甚至有可能会诞生另外一位凤九，但那已经不是我。” 
　　凤姑仿佛很久没跟人说过这么多话，何四海有问她必答，毫无隐瞒。 
　　当然也有可能在这诡市之内，她主宰一切，何四海逃脱不了她的手段。 
　　“我已经告诉了你想知道的一切，现在，你应该告诉我想知道的一切。” 
　　凤姑盯着何四海，双目之中仿佛有无尽威势，在她的注视下，何四海有种坐立难安的感觉。 
　　“应当的，应当的，听凤姑说这么多，真是受益良多，请受我一拜。”何四海站起身来，恭恭敬敬地对着凤姑行了一礼。 
　　看何四海态度良好，凤姑脸色稍霁。 
　　何四海直起身来，笑着道：“听凤姑刚才所说，凤姑想看我的敕令文书，无非是想看我如何获得神位，又是哪位冥君所授，想看能否重新获得敕令文书？” 
　　凤姑没有否认，点了点头。 
　　“而获得敕令文书，凤姑就可以重续香火，以增寿数，得以长生。” 
　　“成为神灵，不就是为了长生吗？”凤姑接过话茬道。 
　　“所以凤姑的心愿，实际是想得以长生？” 
　　“当然。”凤姑闻言理所当然地点了点头。 
　　“既然如此，我要是帮凤姑实现这个愿望，凤姑拿什么谢我？”何四海看似玩笑地道。 
　　凤姑当然不信何四海能让其长生，当年太行之主何其强大，还不是说陨落就陨落。 
　　凤姑闻言，似笑非笑地反问道：“如果真能让我长生，你想要什么报酬？” 
　　“不如把这诡市赠送与我？”何四海涎着脸，毫不知耻地道。 
　　凤姑闻言哈哈大笑起来。 
　　“你好生贪婪，好大胃口，你可知这诡市在过去神灵遍地的时代，也是不可多得，我相公贵为太行之主，也因有恩于一位贵人，才得赠此物。” 
　　“我只是随口说笑罢了，凤姑怎能当真？以此讥笑于我？”何四海佯作生气地道。 
　　“你如此说来，好像错是在我？”凤姑被何四海给气笑了。 
　　“只是凤姑误会我的意思罢了。”何四海一副理所当然地道。 
　　凤姑笑道：“从你来时言行，我本以为你性格沉稳多智，必有过人之处，没想到你心性如此跳脱。” 
　　何四海嘿嘿赔笑。 
　　凤姑话锋接着一转道：“不过，你要是真的实现我长生之愿，这诡市送你也罢，省的说我小家子气。” 
　　凤姑毫不在意地说道，因为她知道何四海实现不了，如果真能帮她实现，这诡市虽是珍贵，但对长生来说，也不过是身外之物，不得长生，一切皆是过眼云烟。 
　　可是何四海闻言，却露出一个从心底发出的微笑。 
　　妥了。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第344章 就这
　　第344章 就这 
　　“既然如此，凤姑的心愿我就帮你完成了。”何四海笑道。 
　　“你帮我完成？”凤姑闻言哈哈大笑起来。 
　　何四海不动声色地从口袋中掏出账本。 
　　此次之行，何四海早已察觉有种被人牵着鼻子走的感觉。 
　　所以早就把账本和阴阳印随身携带，而没敢放在家里。 
　　果然进了此处空间，有对天道屏蔽的作用。 
　　从小诡婉婉见到何四海，不明其身份就证实了这一点。 
　　要是在外面，像她这样的心愿未了的诡，在见到何四海第一面的时候，就应该明白他的身份。 
　　当时何四海发现这一点的时候，心中还颇为忐忑。 
　　不过后来在和婉婉的交谈中，答应帮助她完成心愿，虽然婉婉同样并没有感觉到契约的成立，但是账本上的确生成了新的任务，这让他暗自松了口气。 
　　所以凤姑还不自知，在那里嘲笑何四海的自不量力。 
　　可是等何四海忽然掏出一本书册出来，隐隐觉得有些不对劲。 
　　“那是何物？”凤姑沉声问道。 
　　“哦，这是日记，我有个习惯，所以喜欢把自己所经历的记录下来，我来翻翻看看，从哪里读给您听。”何四海神色恭敬地道。 
　　不到最后一刻，何四海绝不会掉以轻心，谁知道账本会不会掉链子。 
　　反派通常都是死于胜利前的猖狂。 
　　不到完全胜利那一刻，他绝不掉以轻心。 
　　不过，要强调一点，他不是反派，他是正义的使者，但是同样要从反派身上吸取教训。 
　　“哦，是吗？这可是一个好习惯，温故而知新。”凤姑挑了挑眉有些惊讶。 
　　“不过，你还是把日记直接给我自己来看吧。”凤姑笑眯眯地道。 
　　“好的，没问题，等我翻到关于记录成神开始的那天，前面的你可千万别看，因为……因为……”何四海露出一副羞涩的模样。 
　　凤姑闻言哈哈大笑起来。 
　　“只要你能解我疑惑，我这诡市虽小，但是美人还有几位，都可赠送与你。”凤姑说道。 
　　“那这就多谢凤姑了。”何四海面露感激，但目光却没离开账本。 
　　说话间，他终于看到关于凤九的心愿任务。 
　　姓名：凤九 
　　生辰：辛未年庚寅月丙辰日亥时六刻 
　　心愿：长生 
　　报酬：凤凰集所有权 
　　原来诡市真正的名字叫凤凰集。 
　　何四海手指从心愿上抚摸而过，顿时红色锁链从账本中喷涌而出。 
　　“这是何物？”凤姑终于察觉到不对劲，厉声喝道。 
　　“别担心，我只是帮你完成心愿罢了。”何四海神色平静，轻声安慰。 
　　看他神色，好似付出一片真心。 
　　可是看到都快要缠绕到身上的锁链，凤姑哪里还信他。 
　　“你想作甚？”她大喝道 
　　随即张开手臂，一道无形彩翼从她双臂诞生，如同凤凰开屏，美得让人炫目，无数的神光从她身后浮现，直透屋顶，映红了半个凤凰集。 
　　凤凰集上游荡的幽魂齐齐抬头看向天空，只见空中有一只展翅翱翔的凤凰虚影。 
　　而凤凰脚下，正是凤凰庙前的那根图腾柱，此时柱上同样发出彩光。 
　　而原本神色灵动的幽魂，变得呆滞起来，最后化作一缕缕灰烟，被图腾柱给吸收。 
　　图腾柱上的凤凰图案全都活了过来，围绕着图腾柱盘旋翱翔。 
　　而此时空中的凤凰忽然低头一吸。 
　　所有的翱翔的凤凰全被它吸入口中。 
　　而原本虚幻的凤凰变得更加清晰凝实一些。而蜷缩在角落里，胆小的婉婉同样看到此景，在第一时间，伸手在虚空中一拉一拽，立刻裂开一道缝隙，她“人”直接钻了进去，消失得无影无踪。 
　　跑路她是专业的。 
　　外面发生的这些，屋内的何四海自然不知道。 
　　可是凤姑的气势不停攀升，身后的凤凰羽翼几乎化为实质。 
　　身上如同披了一件流光溢彩的羽衣，无比地华丽。 
　　可红色锁链并没有因此有丝毫停顿，直接勒住她的脖子，把祂拖拽到账本里，连惨叫一声都来不及。 
　　不过倒是从她身上落下一样东西。 
　　“就这？里胡哨，跟个彩灯泡似的有什么用？” 
　　何四海满是不屑，弯腰把地上东西捡起来，还没来得及细看。 
　　就听身后一声厉喝，“你把夫人怎么了？” 
　　何四海回过头来，原来是杨喜妹，大概听见声音从外面闯了进来。 
　　她伸手一招，一根鬼头拐杖出现在她手中，当头就向何四海砸了过去。 
　　何四海不但没有闪避，反而面带微笑地看着她。 
　　因为她同样也是“契约”者。 
　　作为契约者，怎么可能伤害得到何四海。 
　　果然她拐杖砸在半空中，没砸到何四海不说，她自己仿佛受到重击，踉跄后退几步，一屁股坐在地上。 
　　何四海还没得意笑出声来。 
　　就听杨喜妹喝道：“杨阳，给我杀了他。” 
　　何四海闻言心中一惊。 
　　就在此时，从门外电闪冲进来一人，手持一把大刀，直接劈向何四海。 
　　“杨阳？”何四海闻言吃了一惊。 
　　闪身避开杨阳劈过来的大刀同时，打量了他一眼。 
　　杨阳失踪的时候才五六岁，但今年实际上已经二十三岁，比何四海都大，已经是个成年人。 
　　杨阳身材极为高大，并且他也不是诡，但恐怕也不是人，只见他眉宇之间一片黑气，双目之中满是凶光，无一丝的人性。 
　　这让何四海想到被污染的宁桃，只不过杨阳被污染得更深，恐怕要不了多长时间，他就会被杨喜妹夺了身体。 
　　最后杨喜妹将可以以杨阳的身份行走人间。 
　　这种方式必须有血亲关系，很显然，杨阳还真是杨喜妹的孙子。 
　　“你看，我找到杨阳了，这也算我帮你完成心愿了吧？”何四海笑一边躲避着杨阳闪闪刀光，一边问坐在地上的杨喜妹。 
　　这时候，终于体现出养生睡眠姿势的作用了，他不但全面提升何四海的身体素质，同样提升了他的眼力。 
　　杨阳那充满暴虐的刀影，在他眼里如同蜗牛一般。 
　　所以他才能轻松躲避。 
　　不过也因为杨阳，提醒了何四海，这一直看似没多大用处的养生睡眠，还有很大的发掘价值。 
　　因为养生睡眠姿势几乎成为睡觉时本能，他都快忘了还有这么回事。 
　　杨喜妹恶狠狠地瞪着何四海，她现在动不了何四海，只希望杨阳能杀了他。 
　　可就在这时，何四海一只手捏住杨阳手中刀锋，轻声对她道：“心愿已了，你该上路了。” 
　　“哈哈，上路？这时诡市，不在人间，不在冥土，你送不走我的。”杨喜妹得意地大笑道。 
　　何四海闻言，举起另一只手中，刚刚凤姑身上掉落的物品。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第345章 解决
　　第345章 解决 
　　凤姑掉落下来的物品，正是何四海帮其完成心愿的报酬。 
　　一个巴掌大小，非金非木的令牌，上面有凤凰集三个字。 
　　随着何四海举起令牌，原本凤凰集被隐藏起的牌坊终于显现出来。 
　　在这一瞬间，无数的红色锁链在空中交织游走，最后穿透凤凰集的牌坊，进入诡市之内。 
　　有藏在诡市中之前侥幸躲过一劫的诡，无不被拖拽而走。 
　　包括何四海面前的得意大笑的杨喜妹，同样被红色锁链拖走，只落下三枚铜钱。 
　　抱着不浪费，不放过的原则，何四海把三枚铜钱捡起收好，这可是他的报酬呢。 
　　至于杨阳，红色锁链在他身上游走，无数灰色气息升腾而起，消失在空气当中。 
　　而他也仿佛得到了净化，狂暴之气尽去，整个人如同一团烂泥一般晕倒在地。 
　　婉婉虽然躲进空间缝隙当中，但是外面的景象她还是看得清清楚楚，无数的锁链如同一条条的巨蟒，无孔不入地在整个凤凰集四处游走，不时拖走一个，吓得她瑟瑟发抖。 
　　何四海看了一眼晕倒在地杨阳，想了想，把他抗在肩上，准备把他送出凤凰集，说起来，他也是苦命人，遇到这样一位“奶奶”。 
　　不过等跨步走出凤凰庙，整个人愣住了，人呢？ 
　　不，准确地说诡呢？ 
　　整个凤凰集寂静一片，原本诡影曈曈的街上，现在一个诡都没有。 
　　何四海低头看了一眼手上的令牌。 
　　整个凤凰集如同三维立体图一般出现在他脑海中。 
　　果然，所有的诡都消失一空。 
　　“这样也好。”何四海露出一丝微笑。 
　　他心里也猜到，大概是因为刚才他打开了凤凰集的门，让规则重新进入了这片空间，所以这些诡魂，大概也因为规则回归冥土了。 
　　不过，难道就没有一个心愿未了的吗？ 
　　他忽然想到了婉婉，再次查看一遍脑海中的三维立体图，并没有找到小家伙的身影。 
　　想了想，掏出账本，翻到婉婉心愿，见心愿还在，心里不免有些奇怪。 
　　这小家伙跑哪里去？ 
　　不过现在不是深究这事的时候，既然已经和她达成“契约”，就有办法能找到她。 
　　随着心念一动，整个凤凰集开始坍塌收缩，最后消失得无影无踪。 
　　然后扛着杨阳的何四海重新出现在了飞凤岭凤凰庙中。 
　　回头看了一眼矗立在庙中央的山神像。 
　　身着华丽羽衣的凤姑双目视线向下，充满无尽威严，只要进庙之人，无不有一种被其注视之感。 
　　唉，何四海深深叹息一声，心中满是惋惜。 
　　可是叹息过后，又自嘲起来，这算不算是猫哭耗子假慈悲。 
　　然后扛着杨阳向庙外走去。 
　　而庙外正走进一人，两人差点撞上，吓得何四海一跳。 
　　“咦，大爷？” 
　　迎面进来的正是下午问路的大爷。 
　　他手持一把镰刀，眼神瞄向何四海肩上的杨阳，很警惕地问道：“小伙子，下午你去了哪里？他又是什么人？他怎么了？” 
　　“下午？” 
　　何四海闻言笑道，“我去庙后山谷转了转，在谷里遇见了他，见他晕倒在地，就把他扛了上来。” 
　　“是吗？不会被蛇咬了吧，这谷中毒虫野兽的可不少，还是尽快下山找医生看看。”大爷上下打量着何四海的衣着，明显不信。 
　　庙后面虽然有个山谷，但是这么高的悬崖，不说单人下谷，何况还扛着个人上来，根本就不可能的事。 
　　“我眼神不太好，你走前面，我跟后面。”大爷让开身子，让何四海先走。何四海知道他在想些什么，笑笑没多做解释，跨步走向庙外，向山下走去。 
　　大爷手持镰刀，紧紧跟在何四海的身后。 
　　此时天已经完全黑了下来，好在月色较好，勉强能看清脚下的路。 
　　两人深一脚浅一脚的走下山来。 
　　等下了山，大爷明显松了口气，但并没有放松警惕。 
　　而是对何四海道：“把他扛到村诊所，给医生看看。” 
　　小村诊所，同样也是小卖部，平时人都比较多，有病的看病，没病的唠嗑。 
　　何四海也没反对，让大爷指了个方向，于是扛着杨阳继续向小诊所而去。 
　　果然诊所里灯火通明，几位中年汉子，或坐在病床上，或坐躺椅上捧着茶杯聊着天。 
　　看到何四海扛着人进来，都非常惊讶。 
　　他们不认识何四海，但认识紧跟何四海身后的大爷。 
　　“郑老师，他们是谁啊？” 
　　“这是怎么了？被蛇咬了吗？” 
　　“都昏迷了吗？有点严重啊。” 
　　…… 
　　众人站起来，七嘴八舌的。 
　　“长利，看看这小伙子他怎么了？”大爷示意人群中的一位身穿白大褂的中年人道。 
　　“放床上，我来看看。”白大褂示意何四海把人放在旁边的病床上。 
　　然后拿出听筒套在脖子上，走了过来，原来是个瘸子。 
　　这么多人在，大爷的心终于放下了许多，但是一直留意着何四海，怕他跑了。 
　　何四海也不介意，在旁边的躺椅上坐了下来。 
　　白大褂拿出听筒在杨阳的胸前听了听，然后又扒开他的嘴，翻开他的眼皮，用手电筒照了照，看起来相当专业。 
　　“人怎么样？”大爷在旁边担心地问。 
　　“没事，只是昏过去了，醒来就好了。”白大褂取下听筒道。 
　　大爷这才松了口气，然后转头看向坐在躺椅上的何四海。 
　　可是…… 
　　空空的躺椅上哪有什么人。 
　　众人只觉得一股凉气从尾椎直冲脑门。 
　　“刚才……刚才……那里有个人的吧？”大爷结结巴巴地问道。 
　　众人赶忙点了点头，然后赶忙转头看向床上的杨阳，不自觉地往后退了一步。 
　　还是白大褂理智一些，皱着眉头道：“这是人，有心跳，有热气。” 
　　“可是刚才的小伙子呢？你们看到他出去了吗？”大爷这时候也冷静了一些，奇怪地问道。 
　　众人连忙摇了摇头。 
　　小诊所不大，刚才他们起身的时候，基本上已经把大门给堵上了，要是有人从他们身边过去，他们不可能不知道。 
　　“咦？” 
　　白大褂忽然惊讶一声，走上前去，见躺椅的扶手上，放着三枚铜钱。 
　　(本章完)

第346章 色彩
　　第346章 色彩 
　　“妈的，真不是人干的活，一天上十六个小时的班，也不知道请个人，下个月就辞职，周扒皮，没人性……”酒店前台坐在柜台后面，趴在胳膊上，脸朝下不停地嘀嘀咕咕。 
　　就在这时，柜台突然传来几声敲击声。 
　　“欢迎光临。”前台条件反射地站起来。 
　　等看到站在柜台前的是何四海，松了口气：“原来是405的客人啊。” 
　　“打扰了，回来迟了，我想问下附近可以点外卖吗？”何四海问道。 
　　他是不想动了，就想早点回房休息，今天经历的事情太多了。 
　　“有，有，你想吃什么，我帮你叫。”前天赶忙道。 
　　“牛肉炒饭就行。”何四海道。 
　　“行，等会我让人给你送上去。”前台立刻道。 
　　“谢谢。”何四海道。 
　　前台是一位中年人，长相憨厚，一副老实模样。 
　　这也就是在小城小店，要是大城市的酒店，哪敢用这样的前台。 
　　“不客气，你是客人，服务好你，是我们的遵旨。”前台笑道。 
　　然后似乎想起什么，又道：“对了，今天你的警察朋友来找你，你人不在。” 
　　“谢谢，等会我会联系她。”何四海道。 
　　然后转身就要上楼回自己房间。 
　　但是想了想，又转过身道：“一天工作十六个小时，这完全不符合劳动法，你完全可以告老板，实在不行，也要让他涨点工资。” 
　　“哦……好的，谢谢，不过还是算了。”前台闻言抓抓头，露出一副憨厚的笑容。 
　　何四海愣了一下，没作声，既然他都这样说了，他也就无话可说了。 
　　“嘿嘿，老板是我老婆。”就又听前台憨厚地说道。 
　　淦 
　　何四海头也不回上楼去了。 
　　等回房，何四海掏出手机，发现好几个未接电话。 
　　有杜丽娟的。 
　　有刘晚照的。 
　　还有桃子的。 
　　于是何四海一一给打了回去。 
　　杜丽娟和刘晚照都比较通情达理，何四海解释一番就过去了。 
　　可桃子就麻烦了。 
　　不管何四海怎么说，怎么解释，都没用。 
　　没接她电话，就是不对滴，不对的人，要受到惩罚。 
　　最后何四海许诺了好几个条件，才原谅了他。 
　　然后腻歪着说想他了，问他什么时候回来。 
　　跟她聊天，原本觉得有些困的何四海，都觉得不那么困了。 
　　于是洗了个澡，正好饭也送来了，吃过饭以后，才躺倒在床上。 
　　然后打开手机，翻看起杜丽娟发过来的资料。 
　　陈俊伟在新安县福利院档案中记载，他刚出生不久，就被他妈妈丢在了县医院。 
　　根据县医院的记录，她妈妈叫陈秀芳，大源镇庙泾村人。 
　　当年警察去她家找过，但是并没有见到她人，家里也没什么人，据村里人说，陈秀芳父亲是残疾，母亲有精神疾病。 
　　陈秀芳十几岁就外出打工去了，没回来过，而陈秀芳的父母也早就去世多年。 
　　所以陈俊伟最后被送到了新安县福利院，不过在九岁那年，因为脑炎死亡。 
　　何四海不知道陈俊伟的出现，是杨喜妹故意安排，还是都是巧合。 
　　但他不准备深究。 
　　现在他是他的契约者，他就要帮他完成心愿。 
　　放下手机，何四海又拿出凤凰集令牌。 
　　此次之行，这是他最大的收获。当凤姑跟他说，凤凰集是她得聘礼的时候。 
　　何四海第一个反应就是，这玩意还能随意赠送？ 
　　所以在办凤姑实现心愿的时候，说以此为报酬，真的也就是随口一说。 
　　毕竟即使没报酬，何四海也很愿意帮凤姑实现“长生”愿望的。 
　　可没想到真获得了此物。 
　　有了这块令牌，何四海找个适合的地方安放就行。 
　　因为这片空间，不在人间，不在冥土，所以对现实中的空间大小没有任何要求。 
　　可以安放在逼仄的房间里。 
　　也可以安放在宽敞的野外。 
　　不受丝毫影响。 
　　只不过安放宽敞的地方，更方便进出而已。 
　　“这就是传说中的随身空间吗？”何四海心想道。 
　　心生无限喜悦。 
　　有了它，还买啥房啊，他有一条街啊。 
　　真的是太棒了。 
　　何四海把令牌塞在枕头下，心满意足地睡了。 
　　…… 
　　何四海做了个梦，在梦里，刘晚照身穿大红喜服，头戴凤冠和他在凤凰集举办婚礼。 
　　现场来了很多人和人，吹吹打打的好不热闹。 
　　就在这时，凤凰集的天空上，一张惨白的小脸凑过来朝下看。 
　　黑洞洞的眼眶里，有两颗淡蓝色的眼珠子，一个往左滚，一个往右滚，看上去既滑稽又恐怖，何四海被吓了一跳。 
　　然后他醒了。 
　　刚舒了口气，就又被吓了一跳，一骨碌爬了起来。 
　　因为他的床头“du”着个脑袋，正是梦中的那颗，黑洞洞的眼眶，诡异的眼珠滚来滚去。 
　　何四海被吓了一跳，对方同样被吓了一跳“眼珠”都掉了下来，滚在地板上发出哒哒的声音。 
　　都不敢去捡，连滚带爬地缩到墙角，背对着何四海瑟瑟发抖。 
　　何四海彻底清醒，长舒了口气，原来婉婉啊。 
　　“好了，别害怕。” 
　　何四海从床上下来，把地板上的两颗“眼珠”捡了起来，走过去递给她。 
　　背对着何四海的婉婉，偷偷地“瞧”了何四海一眼，又赶忙转了过去。 
　　“你什么时候来的？”何四海问道，同时示意了自己手里的“眼珠”。 
　　婉婉鼓足勇气，转过身来，然后快速地把何四海手里的“眼珠”拿了过去。 
　　然后低着头，小声地道：“晚……晚……晚上。” 
　　这话说了等于没说，何四海当然知道是晚上来的。 
　　不过也没多少，站起身来，走进卫生间。 
　　“等我这边忙完了，就帮你去找你爸爸妈妈。”何四海道。 
　　“还……还……还有奶奶。”婉婉盯着何四海的背影，小声地说道。 
　　从凤凰集出来以后，因为规则和契约的原因，她就知道何四海是谁了，无形中亲近不少。 
　　而且原本灰色的世界，唯有何四海是彩色的。 
　　很艳丽，很美，让胆小又懦弱的她，想要亲近他，靠近他。 
　　“放心吧，肯定都会帮你找到的。”何四海笑道。 
　　“谢……谢……谢神仙大人。” 
　　“不客气哦，毕竟你的报酬……，希望你以后能开开心心的吧。”何四海走过去，摸了摸她的小脑袋。 
　　这一回，婉婉没有躲避，虽然身体依旧有些僵直。 
　　(本章完)

第347章 咸菜泡
　　第347章 咸菜泡 
　　“客人早，这么早就出去啊？”看到何四海从楼上下来，酒店前台立刻热情招呼。 
　　不过已经不是中年男人，而是一位中年妇女，想来就是昨晚前台口中的“周扒皮”。 
　　她烫着一头酒红色的卷发，带着个大耳坠，画着眼影。 
　　可惜年纪大了，长得也不怎么样，皮肤松弛，满脸褶皱，所以她的打扮，不但没给她加分，反而让人觉得俗不可耐。 
　　但是这不关何四海的事情，只要她自己觉得美就行。 
　　何四海面带微笑地跟她点了点头道：“出去吃早饭。” 
　　“吃早饭？你出门往右，走个大概三百米，有个星星早点，他们家的牛肉罩火烧，味道很好。”前台热情地说道。 
　　“谢谢。”何四海道了声谢，跨步走向了酒店外。 
　　出了酒店，仿佛来到另外一个世界，车水马龙，人群往来，喧闹的一天开始了。 
　　何四海想了想，转身向酒店右手走去，他决定去尝尝前台推荐的那家牛肉罩火烧。 
　　“你要不要吃啊？”走在前面的何四海忽然回过头来问道。 
　　婉婉一直跟在他身后，只不过别人看不到罢了。 
　　婉婉大概没想到何四海突然回过头来问她。 
　　愣了一下才反应过来，赶忙摇了摇了头低了下来。 
　　然后…… 
　　她的“眼球”又掉下来了，在地上发出哒哒哒的声音。 
　　何四海不等两颗“眼球”滚远，赶忙弯腰捡了起来。 
　　人死后变成了诡，就碰不到现实物质。 
　　但死前穿的衣服，或者死前极为珍惜的物品，都会以另外一种形态存在他们的身上。 
　　说白了，其实是他们潜意识执念形成的。 
　　但这些物品，普通人同样看不见触不到。 
　　但是如果跟何四海达成契约，属于契约范围内的东西，就会因为规则，由虚幻转为现实。 
　　比如赵大军的功勋章。 
　　窦小龙的五块钱。 
　　高老太的红头绳。 
　　甚至杨喜妹的三枚铜钱。 
　　这些东西，本是虚幻之物。 
　　但是作为报酬付给何四海以后，自动转虚为实。 
　　当然必须遵循两个前提。 
　　一、必须为死者生前所有。 
　　二、必须是生前珍惜之物。 
　　所以，即使何四海不捡，别人其实也看不到、触不到地上的两颗“眼球”。 
　　因为这两颗“眼球”对婉婉来说，一定有着特殊的意义，所以死后执念把其显化出来。 
　　婉婉自己要是不捡，只要她执念不灭，很快就会自动回到她的身上。 
　　“谢……谢谢。”婉婉轻声地道谢一声，然后在何四海的手掌中，取回她的“眼球”。 
　　何四海伸手想拿她一起，她立刻往后缩了缩。 
　　何四海无奈放下手掌，继续往前。 
　　婉婉继续静静地跟在他的身后。 
　　早点铺人还不少，但因为何四海来得较早，还找到一个位置。 
　　酒店前台没骗他，这家牛肉罩火烧味道真的很不错。 
　　吃到一半的时候小诡陈俊伟找过来了。 
　　但是他没敢进店，站在门口，远远看着蹲在何四海脚下的婉婉。 
　　即使大家都是诡，但是婉婉的形象着实吓了他一跳。 
　　脸上两个黑洞洞的大窟窿，里面两颗淡蓝色的眼珠滚来滚去，恐怖中透露着诡异。 
　　他是诡，他也怕，不敢靠前。 
　　实际上胆小的婉婉比他还要害怕，悄悄地把身体往后移了移，都快贴到何四海的小腿上了。………… 
　　“接引大人，你找到我爸爸妈妈了吗？”陈俊伟有些不安地问何四海，眼睛不时飘向远远跟在身后的婉婉。 
　　“有线索了，今天去一趟你老家看看，也不知道你妈妈在不在，如果不在，恐怕还要上一些时日寻找。”何四海道。 
　　陈俊伟闻言脸上露出喜色，感觉跟在何四海身后的婉婉都不那么恐怖了。 
　　大源镇属于新安县下面的一个小镇。 
　　庙泾村离大源镇不远，何四海带着两个小家伙到的时候，早上十点还没到。 
　　很普通的一个小村落。 
　　有些人家甚至还端着碗筷蹲在门口吃早饭。 
　　何四海向一位坐在门口抽烟的中年人走去。 
　　中年人四十来岁的年纪，陈俊伟的妈妈陈秀芳应该跟他算是同龄人。 
　　如果村子里有这个人，他应该不会不知道的。 
　　“大叔，请问一下，你知道陈秀芳的家在哪里吗？” 
　　“陈秀芳？”中年人闻言愣了一下。 
　　村里姓陈的很多，但是叫陈秀芳的他愣是没想起来。 
　　“她爸爸是个残疾人，母亲有精神疾病。” 
　　中年人闻言立刻恍然大悟，“你说的是咸菜泡吧？” 
　　“咸菜泡？” 
　　“就是你口中的那个陈……” 
　　“陈秀芳。” 
　　“对，陈秀芳。” 
　　“那你们为什么叫她咸菜泡。” 
　　“因为她家穷，一年到头只吃咸菜，加上她小时候特别脏，鼻涕淌淌的，所以给她起了个咸菜泡的外号。”中年人解释道。 
　　“那她现在在家吗？” 
　　“早就不在了，出去很多年了。”中年人道。 
　　“不过，你找她干嘛？”中年人打量着何四海，脸上露出怪异之色，仿佛想起了些什么。 
　　当年警察来村里找陈秀芳的事，大家是知道的。 
　　人人都知道陈秀芳在县医院生了个儿子丢了不要，人跑了。 
　　如果那孩子长大，也就跟何四海差不多大年纪了。 
　　所以中年人把何四海误认为陈俊伟了。 
　　“这样啊？”何四海闻言紧蹙眉头。 
　　这事就难办了，看来还要麻烦丁敏帮忙查查。 
　　“你别急，其实她几年前回来过一次，在她表叔家住过几日，她表叔应该知道她去哪了。”中年人很热心地道。 
　　“表叔？” 
　　“不是亲的，只不过咸……陈秀芳跟陈世英以前关系比较好，所以一直称呼陈世英爸为表叔。”中年人解释道。 
　　“那他家在哪里？” 
　　“走，我带你过去。”中年人很热心地道。 
　　“谢谢。” 
　　“别客气，不过，你都这么大了，还找啊？” 
　　何四海：“？？” 
　　“我看你长得一表人才，生活应该也不差，何必自己找不自在，找到又有什么用，我这外人也就不多嘴了……” 
　　听中年人唠唠叨叨的说了一大堆，何四海这才反应过来，他把自己当成陈俊伟了。 
　　不过他也没解释，这样办起事来反而方便一些。 
　　毕竟孩子找妈，天经地义，一般人都不会隐瞒。 
　　(本章完)

第348章 空间跳跃
　　第348章 空间跳跃 
　　“四叔，忙呢？”中年人领着何四海来到一处人家。 
　　一路上的交谈，何四海也知道了他的名字，叫陈良。 
　　“你找我有事？”陈良口中的四叔抬起头来问道。 
　　四叔年纪比较大，最少有六十多，坐在小凳子上正在剥玉米粒。 
　　“不是我找你有事，是他找你。”陈良指了指身后的何四海。 
　　“你是？”四叔站起来一脸疑惑问道。 
　　“准确的说不是找你，而是找咸菜泡，你知道她在哪儿吧？”陈良不等何四海说话，就大大咧咧地道。 
　　“咸菜泡？”四叔闻言愣了一下。 
　　“找她？”四叔还没反应过来。 
　　陈良走过去，在他耳边小声嘀咕两句。 
　　然后四叔就一脸惊奇地打量着何四海。 
　　“都这么大了？” 
　　“老人家你好，请问你有陈秀芳的地址吗？”何四海直奔主题问道。 
　　“这个……”四叔面露难色。 
　　当年陈秀芳把孩子丢掉，明显不想要了，现在找过去，会不会给她添麻烦。 
　　可是人家孩子已经够可怜的，不告诉他又于心不忍，心里很是纠结。 
　　“你先坐吧，我打电话问问世英，秀芳去了哪里，也就她知道。”四叔犹豫了一下，招呼何四海坐下来。 
　　何四海也没客气，顺势坐了下来，顺手拿起旁边的玉米棒剥了起来。 
　　婉婉蹲在旁边好奇地看着。 
　　至于陈俊伟跟着四叔和陈良进屋去了。 
　　四叔进屋主要是给女儿陈世英打电话。 
　　“这小伙子真不错啊？”陈良看了一眼屋外正在剥玉米的何四海道。 
　　四叔闻言叹了口气，他现在真的很为难，想了想，还是问问女儿的意见吧。 
　　…… 
　　大概过了快十来分钟，四叔从屋内走了出来，手里还拿着一张纸条。 
　　“这是秀芳的地址和电话，不过电话也是几年前留的，早已停机了，也不知道人搬没搬走，你可以去找找看。” 
　　“谢谢。”何四海赶忙站起来，伸手接了过去。 
　　“那就不打扰了，谢谢大叔，谢谢大爷。”何四海道。 
　　“别客气，说起来都是秀芳对不起你，你也别太怨她，她也很难，日子过的也不是很好。”四叔想了想说道。 
　　何四海微笑地点了点头。 
　　“那我先走了。”既然拿到自己想要的，何四海也不准备多待。 
　　“去吧，去吧，希望有个好的结果。”四叔挥了挥手。 
　　何四海转身离去。 
　　走了几步，就听大爷在身后喊道：“小伙子，等一下。” 
　　“怎么了？”何四海回过头来问道。 
　　“你叫什么名？” 
　　何四海闻言看了一眼站在一旁的小诡陈俊伟。 
　　然后才抬起头来道：“陈俊伟。” 
　　四叔闻言，小声喃喃了几句，何四海也没听清他说什么，直接转身就离开了。 
　　…… 
　　“夏京？”何四海看了一眼手上的地址。 
　　然后感觉一点也不意外。 
　　冀州属于环京圈，去夏京发展的冀州人很多。 
　　说实在的，何四海长这么大，还没去过夏京呢。 
　　冀州离夏京也近，何四海准备直接去一趟夏京。 
　　“不过，你可以自己先过去，我要回酒店收拾一下行李才行。”何四海对陈俊伟道。 
　　“可是，我不认识路。”陈俊伟抓抓脑袋道。何四海掏出手机看了看，然后指了个方向。 
　　“顺着这个方向一直跑就行了。”何四海道。 
　　反正没什么阻挡，直线跑肯定能到。 
　　而且因为契约的原因，何四海对陈俊伟来说，如同黑暗中的火把，无论多远，都能感应到他。 
　　所以即使跑偏了，等何四海到了夏京，他有了指示，还是能到。 
　　看着陈俊伟飘忽忽地而去，何四海招呼一声，远远跟在身后的婉婉道：“跟上，我们先回酒店。” 
　　婉婉闻言张了张嘴，嚅嚅地说了一句话，但是声音太小了，何四海没听清。 
　　“你说什么？”何四海走进问道。 
　　婉婉往后退了一小步，最终站住了脚步，然后扬起脖子看着何四海。 
　　“怎么了？”何四海弯下腰，柔声问道。 
　　婉婉没有回答，犹犹豫豫地伸出自己的小手。 
　　“哦，你是想要我拉着你啊。”何四海笑道。 
　　然后毫不客气地把她小手攥在自己的手心里。 
　　婉婉身体立刻僵直起来，整个人都有些颤栗，看来她非常害怕和人接触。 
　　“没事的，别害怕。”何四海柔声安慰道。 
　　婉婉张大嘴巴，急促地喘了几口气，然后轻轻点了点头。 
　　你一个诡，喘什么气，看起来怪怪的，何四海心想。 
　　就在这时，婉婉伸出另外一只手在空中一抹。 
　　在何四海无比的惊讶中，整个世界的颜色如同潮水一般退去，只剩下灰色。 
　　然后无数的白色线条密密麻麻交织在一起，如同一张巨大的渔网，充斥着整个世界。 
　　这就是婉婉的神通吗？何四海非常惊奇。 
　　就在这时，婉婉的小手如同拨动琴弦一般，动作轻盈而优雅，轻轻拨动着空中那些白色线条。 
　　那些白色线条立刻被强行拉出一个大洞出来。 
　　婉婉拉着何四海钻了进去。 
　　眨眼之间，他们就从庙泾村回到了酒店房间。 
　　何四海被惊住了，这完全就是空间跳跃。 
　　看着何四海吃惊的表情，婉婉脸上微微露出得意的神色，见何四海没注意她，又懦弱地低下了头。 
　　何四海轻轻抚摸了一下她的小脑袋：“厉害，你实在是太棒了。” 
　　婉婉蜿蜒抬起头来，露出一个浅浅的笑容。 
　　这还是何四海第一次见她对自己笑。 
　　可惜很快就收敛起来，又重新低下了头。 
　　何四海知道，这一时半会也改不了。 
　　于是让她自己玩一会，他收拾房间的东西，同时还要给杜丽娟打个电话，跟她说一声。 
　　杜丽娟帮了不少的忙，要是不声不响地就离开，那太失礼了。 
　　“今天就回去啊？”杜丽娟接到何四海的电话，听说他要走，有点吃惊。 
　　“不是回去，是去一趟夏京，这趟真是打扰你了，下次你要是去合州，我一定好好招待你。” 
　　“冲着你这句话，我一定要去一趟合州，对了，要不要我开车送送你？”杜丽娟笑着说。 
　　“不用，我酒店门口拦辆出租车直接去石门，方便得很。”何四海道。 
　　“那行，祝你一路顺风。” 
　　等何四海拎着行李下楼退房的时候。 
　　前台又是昨天的中年人。 
　　“客人没出去啊？”他有些奇怪问。 
　　因为早上听打扫卫生的阿姨说他出门去了，也没见他什么时候回来的啊？ 
　　“对，感谢招待。”何四海把房卡递了过去。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第349章 熟悉的地方
　　第349章 熟悉的地方 
　　何四海叫了一辆车，先到石门。 
　　然后再从石门坐动车去夏京，全程只要一个半小时左右，速度非常快。 
　　而且又是工作日，动车上人不是很多。 
　　婉婉亦步亦趋地跟在何四海身后，胆小还好奇。 
　　一副想看又不敢看的样子。 
　　何四海旁边是个空座，正好可以让她坐着。 
　　虽然知道别人都看不到她，但是她依旧一副小心翼翼的模样。 
　　何四海把手放在她的脑袋上轻轻抚摸着。 
　　“别怕，我陪着你在。” 
　　婉婉身体先是有些僵直，慢慢地，大概是感觉到了何四海的温柔，身体渐渐放松下来，蜷缩在沙发上，身体不自觉地往何四海身边靠了靠。 
　　这也是接引人规则的原因起到很大作用，要不然婉婉绝对不可能这么短时间内接受他。 
　　她对所有人，甚至这个世界，都小心翼翼，抱有警惕。 
　　“外面的世界很大，也很美。”何四海指了指车窗外一闪而过的各种景象。 
　　他不知道婉婉经历了何种苦难，但现在，他只想她能放下心中的那些恐惧，用心去接触这个世界。 
　　不用再去害怕，因为有他站在她的身后。 
　　婉婉一只小手，轻轻拽着何四海的衣襟，从他的背后，偷偷地伸出半个脑袋，看着人来人往的人群。 
　　何四海此时正在给刘晚照打电话。 
　　“对，刚到夏京。” 
　　“我已经帮你在康村附近订了酒店，等会发到你手机上，那地方有点偏，不过坐地铁也方便，你可以去天安门逛逛……” 
　　刘晚照大学就是在夏京上的，她有个大伯也在夏京，所以对夏京比较熟悉。 
　　听何四海要去夏京，主动帮他定好酒店，甚至出行路线，都帮他规划好了。 
　　刘晚照唠唠叨叨地说了许多，半天没听见何四海的声音，微微有些生气地问：“我说的这些，你在不在听？” 
　　“当然在听。” 
　　“那你一声也不吱，我以为你不在听呢，是不是嫌我太啰嗦？” 
　　何四海没有回答她这个问题，而是轻轻叫了声：“晚晚。” 
　　在他身后拽着他衣襟的婉婉以为在叫她。 
　　收回目光，仰着脖子看着何四海。 
　　“干什么？”听到何四海温柔的声音，刘晚照的声音不自觉地放轻了许多。 
　　“有你真好。”何四海轻声道。 
　　“嗯。” 
　　刘晚照要不是强忍着，会开心地笑出声来，有这一句话，她所做的一切都值了。 
　　拉着何四海衣襟的婉婉，也露出一个浅浅的笑容。 
　　刘晚照之所以把何四海的酒店订在康村附近，那是因为陈俊伟的妈妈以前就住在康村。 
　　等酒店放好行李，才下午三点，何四海在楼下吃了点东西，直接步行进入了康村。 
　　一个巨大的铁门上写着康村欢迎您的。 
　　走进里面，都是村民自建的低矮平顶房，墙体灰白，有些都果露出里面的红砖。 
　　“陈秀芳？以前住过这里吗？这我就不知道了，你可以找房东去问问。” 
　　何四海找到陈秀芳的地址，一间很小的房子，可是里面现在住着的是个中年男人，门口还停着一辆挂着臭豆腐牌子的三轮车。 
　　“那能问一下，房东住什么地方？怎么才能联系到她？” 
　　“房东啊……”中年男人叼着烟，吞吞吐吐地道。 
　　“大哥，我不抽烟，身上连烟都没有一根，实在太失礼了。”何四海一脸羞愧地道。 
　　“要不这样，大哥告诉我一下，我去前面小卖部，给大哥买包烟，算是感谢。” 
　　“说什么呢，说什么呢？把我当什么人了？” 
　　“我告诉你，我也不知道房东住哪里，反正不住在康村，我也很少见到他人，平时更没什么联系，房租都是微信转账。”中年人斜着眼看着何四海道。何四海懂了，跑前面小卖部买了包烟。 
　　“你还真买啊？你把我当什么人了？”中年人一脸你瞧不起我的模样，但手上动作却如同行云流水一般，把烟接了过去。 
　　“房东姓邹，叫什么我也不知道，我把他微信推送给你，还有他手机号都给你。”拿了何四海东西，中年人热情了许多，知无不言。 
　　何四海得到想要的信息以后，没再听中年人瞎吹，转身直接回酒店。 
　　半道上遇到追过来的陈俊伟。 
　　“找到我妈妈了吗？”一见面，陈俊伟就一脸期盼地问道。 
　　“已经搬走了。”何四海道。 
　　陈俊伟闻言有些失望。 
　　“别担心，我要到你妈妈原来的房东电话，等会问问他知不知道一些。” 
　　陈俊伟闻言默默地点了点头，也只能这样了，又能怎么办。 
　　可是何四海想当然了，房东别说知道陈秀芳信息，甚至她是谁，都忘记了。 
　　还是靠何四海提醒，才隐约想起来一些。 
　　不过也就没更多的信息了。 
　　但是他有句话提醒了何四海。 
　　“你可以到派出所问问，外地来的，都要办暂住证，应该能找到她。” 
　　所以兜兜转转，最后还是要麻烦丁敏。 
　　只要有名有姓，甚至有几年前居住过的地址，找个人非常好办。 
　　何四海很快就得到了陈秀芳的新居住地址。 
　　丁敏真好用。 
　　“晚上我们去转转，明天一早带你去。”何四海对小诡陈俊伟道。 
　　陈俊伟点了点头。 
　　他不认识路，也不认识几个字，要不然自己就能先找过去了。 
　　晚上的时候，何四海决定出去转转，毕竟来一趟夏京也不容易。 
　　陈俊伟不知道跑哪里去了，只剩下婉婉跟在何四海后头。 
　　两人出了门，坐上地铁，直接来到天安门广场。 
　　晚上的广场上同样有很多人，全国各地的都有，人来人往，婉婉拽着何四海的衣襟好奇地打量着四周。 
　　因为他们来迟了，故宫是进不去了，于是顺着南长街往前溜达。 
　　可是慢慢地，何四海发现了婉婉的一丝异常。 
　　她不停地抬头打量着两边的建筑，紧锁着小眉头。 
　　“怎么了？”何四海轻声问道。 
　　“我……我……来过这里。”婉婉小声地说。 
　　何四海闻言心中一动。 
　　“记得跟谁一起来的？你们还去过什么地方？” 
　　婉婉闻言摇摇头，又点点头，一脸茫然。 
　　就在这时，旁边有一家三口路过。 
　　男的很帅气，女的很漂亮，可爱的小女孩跟桃子差不多大。 
　　她骑在爸爸的脖子上，荡着小短腿，大声地道：“爸爸，驾，驾……” 
　　发出欢快的笑声。 
　　“哎呀，小猪猪又长肥了不少，爸爸跑不动了。”男人夸张地喘着气。 
　　引起小姑娘不满的娇嗔声。 
　　双方错肩而过，婉婉呆呆地看着骑在爸爸脖子上的小女孩。 
　　(本章完)

第350章 回忆
　　第350章 回忆 
　　看着远去的一家人。 
　　婉婉低下了头，松开紧拉着何四海衣襟的手。 
　　何四海突然弯下腰了，在婉婉惊恐的神色中一把把她抱了起来，然后放在自己的脖子上。 
　　“走了。”何四海抓着她的小腿，大步向前而去。 
　　婉婉有些惊恐地抱着何四海的脑袋。 
　　但是很快她就放松下来。 
　　一阵风吹过，掠过树梢，带走一片落叶，旋转着擦过她的鼻尖。 
　　她的记忆随着微风飘向了远方…… 
　　“爸爸快跑……哈哈……” 
　　“你坐稳了，小心摔下来。” 
　　“妈妈快要追过来了，你快点跑。” 
　　“放心，你妈她跑不过我的，肯定追不上我。” 
　　“可是，她骑车车了呢。” 
　　就在这时，身后传来一阵自行车的铃声。 
　　“哇，你妈妈耍赖皮，我们快点跑。” 
　　“哈哈……” 
　　小女孩开心的声音传的好远。 
　　“咦，有卖冰棍的，爸爸，我要吃冰棍。” 
　　小女孩的爸爸还没说话，小女孩的妈妈却骑车追上来，一口拒绝：“不行，凉的吃太多了，等你长大了，肚子会疼的。” 
　　“为什么等长大了才疼，现在不疼？”小女孩抓抓小脑袋，一脸奇怪地问。 
　　“呃……”小女孩的妈妈也不知道该如何解释。 
　　“肚肚疼，跟小猪储钱罐一样，还可以存着吗？”小姑娘好奇地追问道。 
　　“你的小猪储钱罐，可从来没存得住钱过。”妈妈从自行车成下来，推着它跟他们并行而走。 
　　路上很多骑自行车的，许多车头上还挂着一个方方的皮包包。 
　　小女孩被妈妈说的有点不要意思，她的零钱，都被她拿去买好吃的去了。 
　　“买一个吧，我也想吃，太热了。”爸爸在旁边帮腔道。 
　　他的确热，架着女儿跑这么远，背后的衣服全都汗湿了。 
　　不知道的还以为小姑娘在他脖子上尿尿了呢。 
　　听爸爸这样说，妈妈只能推着自行车，前往路边卖冰棍的而去。 
　　小姑娘立刻追了上去。 
　　卖冰棍的同样骑着一辆自行车，后座上放绑着一个箱子，上面盖着厚厚的被。 
　　“给我来根冰棍。”妈妈对卖冰棍的说。 
　　“要两根。”小姑娘立刻伸出三根小指头。 
　　妈妈和卖冰棒的爷爷都笑了起来。 
　　只有小姑娘搞不懂他们在笑什么。 
　　“妈妈，要两根，爸爸一根，我一根。”小姑娘拽着妈妈的裤脚撒娇道。 
　　“那我呢？”妈妈故意问道。 
　　小女孩没回答，而是追问道：“妈妈，你小时候有吃过冰棍吗？” 
　　“当然。”妈妈回答道。 
　　“那你现在肚肚一定很疼吧，那你还是不要吃了。”小姑娘一脸关心地道。 
　　妈妈给她说的哭笑不得。 
　　“给我两根吧。”她对卖冰棍的老板说。 
　　“好嘞。” 
　　卖冰棍的老板接过钱，打开冰棍箱。 
　　“哇，冒热气呢。”小姑娘一脸惊叹。 
　　“傻丫头，这是冷气，不是热气。”爸爸从后面走过来，摸着她的小脑袋说。 
　　妈妈接过老板递过来的冰棍，一根给了爸爸，一根给了她。 
　　“爸爸吃一根，你跟我一起吃一根。” 
　　“为什么？”正在快活的小姑娘，闻言很不满意。“因为吃多了，肚肚会疼。”妈妈说。 
　　“爸爸为什么不疼。” 
　　“他是男孩子。” 
　　“男孩子就不疼吗？” 
　　“对，男孩子不疼。” 
　　“真不公平。”小姑娘不满意地道。 
　　但是动作一点也不慢，小手直接拨开冰棍纸，快活地舔了一口。 
　　然后把冰棍纸揣在自己的口袋里。 
　　“你干什么？扔垃圾桶里去。”妈妈在旁边不满地道。 
　　“不要，我要收藏，我已经有嗯……嗯……三十……多个冰棍纸，五……五十二个纸。”小姑娘得意地道。 
　　最后还补充道：“奶奶说的。” 
　　“哇，今年夏天，你都吃了这么多冰棍了？”妈妈闻言非常吃惊。 
　　“还有。”她又补充道。 
　　“都是奶奶买给你吃的吧，我回去要好好跟她沟通一下，怎么能让你吃这么多，以后禁止再给你买。”妈妈不满地道。 
　　“没有，没有，我才没有吃这么多，很多都是我捡的。”小姑娘急道。 
　　“那你今年夏天冰棍也吃的够多了，来，把冰棍给妈妈啃一口。” 
　　妈妈弯下腰准备啃上一口。 
　　“才不要。”小姑娘斜着身子避让过去，拔腿就往前跑。 
　　“你这小东西，还跑。”妈妈气哼哼地道。 
　　“慢点，小心摔倒。”爸爸在后面提醒道。 
　　“哼，我才不会摔倒呢。”小姑娘回过头来得意地说。 
　　话还没落音“啪叽”一声摔倒在地，冰棍被摔的四分五裂。 
　　“哇~”小姑娘张嘴大哭起来。 
　　妈妈赶忙上前把她扶了起来，一边轻轻拍打着她身上的灰尘，一边紧张地问道：“哪里摔疼了？” 
　　“妈……妈妈……我的冰棍没有了。”她哽咽着道。 
　　妈妈闻言哭笑不得。 
　　“那你人摔了哪里没有？” 
　　小姑娘摇了摇头。 
　　“人没摔着，就没事，爸爸这个给你。”爸爸从后面走上来，把他手上的冰棍递给了她。 
　　小姑娘脸上挂着泪珠，一边哽咽着，一边舔着冰棒。 
　　泪水混杂着冰棍，咸咸的，甜甜的。 
　　“你吃一半，剩下的给你爸爸吃。”妈妈继续推着她的自行车，一边走一边说。 
　　小姑娘这回没有反对，毕竟这本来就是爸爸的冰棍。 
　　一阵微风吹过，带下一片落叶，拂过她的鼻尖。 
　　鼻子痒痒的，哈切一声，鼻涕喷了出来，喷到了冰棍上。 
　　“哎呀，脏死人了。”妈妈皱着眉头道。 
　　“哈哈，爸爸不能吃了。”小姑娘得意地道。 
　　小姑娘张大嘴巴开心地大笑，她可不嫌弃自己脏，现在整根冰棍都归她了。 
　　“没关系，爸爸不嫌你脏。”爸爸说。 
　　“咦？为什么呢？”小姑娘闻言很吃惊。 
　　怎么能不嫌弃我脏呢？ 
　　妈妈掏出手帕帮她把冰棍擦了擦。 
　　然后递还给她。 
　　“因为他是你爸爸，爸爸永远不会嫌弃我们家婉婉的。”妈妈用手帕，帮她擦了擦嘴角。 
　　目光看无意中扫向她的身后，仿佛穿透了时空，和骑在何四海脖子上的婉婉视线对视而过。 
　　她露出一个温柔的笑容。 
　　“妈妈……” 
　　(本章完)

第351章 夜色真美
　　第351章 夜色真美 
　　“感觉怎么样，还能看得到吗？”何四海手里提着引魂灯，问站在面前坐立不安的婉婉。 
　　婉婉闻言乖巧地点了点头。 
　　在引魂灯的规则之下，婉婉由诡变人，这让她一时间有点不适应。 
　　“别害怕。”何四海轻轻抚摸着她的小脑袋安慰道。 
　　然后把手里的引魂灯递给了她。 
　　婉婉轻轻接了过去，有些好奇地打量着手里的灯。 
　　“这是一位跟你一样的小妹妹的。”何四海道。 
　　婉婉死的时候已经快七岁，比萱萱要大。 
　　但是大概长期的营养不良，所以身形看起来却跟桃子差不多。 
　　婉婉闻言，好奇地抬起头来。 
　　两个黑窟窿的眼眶，并没有变成人而恢复。 
　　不过原本惨白的脸色倒是红润了许多。 
　　但这副模样，容易吓到路人。 
　　何四海从口袋里拿出一条刚从路边买的红色丝巾，叠成长条，给她把眼睛遮住。 
　　“怎么样？影响你‘视线’吗？”何四海打量着婉婉问道。 
　　被遮住眼睛的婉婉，看上去酷酷的，竟然有一种出奇的和谐美。 
　　婉婉摇了摇头，露出一个浅浅的笑容。 
　　“走吧。”何四海再次拉着她的手，从胡同角落走了出去。 
　　来来往往的行人，好奇地打量着这位遮住眼睛的小朋友。 
　　婉婉有些害怕地把身体往何四海身边贴了贴。 
　　“别害怕，我会陪着你。”何四海轻轻捏了捏掌心中的小手。 
　　感觉到何四海掌心中的温暖，婉婉安心了许多。 
　　夜晚中夏京，灯火璀璨，就连路边的坛里都亮着彩色的夜灯，把整个世界渲染得五彩斑斓。 
　　可是在婉婉的眼里，所有的一切都没有什么不同，依旧是灰色的。 
　　整个世界，唯一色彩就是拉着她手的何四海。 
　　夜晚灯光下的何四海，同样散发着彩色的光。 
　　以至于婉婉频频看向他。 
　　“怎么了？”何四海察觉到了，有些疑惑问道。 
　　婉婉如同被抓住的小偷，赶忙低下头，轻轻摇了摇。 
　　何四海没有继续追问。 
　　从路边圃擦肩而过的时候，一朵擦过婉婉的手背，引起她的注意。 
　　婉婉转头看了过去，何四海停下了脚步。 
　　婉婉抬头看了一眼他，何四海点了点头。 
　　婉婉松开何四海的手，仔细打量着这朵很普通的路边小。 
　　虽然在她眼里，依旧是灰色的。 
　　她伸出小手指，轻轻触碰了一下瓣，看似很普通的触摸。 
　　但是何四海还是一眼看出了异常。 
　　因为瓣变得更加规整。 
　　按说所有的瓣各有不同，有大有小，但是婉婉触碰以后，所有瓣都变得差不多大小。 
　　因为在一瞬间，瓣发生了改变。 
　　这是婉婉新的能力？ 
　　紧接着反应过来，应该不是。 
　　之前婉婉拉着他手，进行穿梭的时候，共享过视野。 
　　在婉婉的视野中，整个世界都是灰色的，所有的一切都是由不同的线条组成。 
　　无论植物、动物、大地、空气、甚至空间，都是由不同的线组成的。 
　　所以整个世界，对她来说，就如同电脑中cad图纸一样，她只要拖拽某些线，就能改变物品原有的模样。 
　　所以说，婉婉的能力，实际非常强大。 
　　简直媲美神灵。 
　　不，准确的说，有可能比神灵更加强大。 
　　如果他也算“神”。 
　　看着眼前无比完美的小，何四海拉着婉婉重新往前。 
　　“肉串，大肉串，十元三串，要来一串吗？”“肉饼，有牛肉，猪肉……” 
　　“水果要吗？现切的，要来一份吗？” 
　　“19号客人，您的奶茶，麻烦您取一下……” 
　　…… 
　　一路上各种扑鼻的香味，各种吵杂的声音。 
　　拉着何四海手的婉婉好奇地打量着。 
　　路边一个卖玩具的，发光的小火车转着圈，奥特曼翻着跟头，毛绒驴疯狂地摇摆着头…… 
　　发光的竹蜻蜓摇摆着飞向空中，竹做的蝴蝶扑腾着翅膀，五颜六色的氢气球像一座彩色的城堡…… 
　　“老板，给我一根葫芦。” 
　　何四海拉着婉婉走到一家叫张果葫芦小店前。 
　　“就要一根吗？”里面一位穿着蓝色中山装的老人说。 
　　“对，一根就够了，孩子吃。” 
　　“那你应该多买一些，我跟你说，我们家的葫芦甜而不齁，前面何瑞庚家的曾孙女，为了吃我家的葫芦，自己从家里跑到街上，差点被人贩子给抓喽……” 
　　“是吗？这么好吃啊，那再给我来一串。”何四海听老人唠唠叨叨的说了许多，于是又买了一串。 
　　“保证你吃了下次还想来买，你不来，她也会让你来。”老人看了一眼被他拉在手上的婉婉，笑呵呵地帮何四海包了起来。 
　　虽然他也有点好奇婉婉眼睛为什么遮住，但没多问，只当孩子眼睛有毛病。 
　　“吃吧。”何四海打开一根，递给站在旁边的婉婉，顺手接过她手上的引魂灯。 
　　婉婉愣了一下，然后呆呆地问：“给……给我吃？” 
　　“当然，吃吧。”何四海直接把葫芦塞在她的小手里。 
　　然后拉着她继续往前走。 
　　“你要是还想吃什么，就跟我说。”何四海道。 
　　婉婉点了点头，低头看向手上灰色的葫芦。 
　　她知道，葫芦是红色的。 
　　她以前见过，也吃过，很好吃，但是妈妈和奶奶总是不给她买，因为说小孩子吃多了，牙齿会长虫虫。 
　　婉婉伸出小舌头，轻轻舔了一下。 
　　好甜…… 
　　何四海拉着婉婉，看着路边的街景，随着人流缓缓向前。 
　　夏京的人真多，以前他觉得合州的夜晚人很多。 
　　现在发现夏京更夸张，稍微走快点，就踩人脚后跟。 
　　当然也有很多人看着婉婉，好奇她的眼睛到底是怎么了。 
　　但是婉婉现在已经不再留意他们了。 
　　她现在专心对付着手上的葫芦。 
　　小脸蛋上被拉出一道道红色的痕。 
　　何四海没带纸巾，最后在旁边小店买了包餐巾纸和一瓶矿泉水。 
　　可脸上丝已经凝固住了，即使用纸巾沾水，一时也擦不干净。 
　　但是婉婉一点也不介意，伸出小舌头四周舔了舔。 
　　嘿嘿，甜甜的。 
　　“脏兮兮的……”何四海轻轻的瞧了瞧她的小脑袋。 
　　“给你吃。” 
　　婉婉把手上剩下的最后一颗葫芦递到何四海的嘴边。 
　　“我不吃，你自己吃吧。”何四海站起身来拉着她准备继续走。 
　　婉婉露出一副难过的神色。 
　　“好吧，我吃。”何四海弯腰，把她手上剩下的那一颗衔到嘴中。 
　　婉婉终于露出一个开心的笑容。 
　　“还有一根，等迟点再给你吃，现在，你要喝点水。”何四海把手上的矿泉水递给她。 
　　“嗯~”婉婉开心地接了过去。 
　　仰着脖子，吨吨吨…… 
　　今晚的夜空真美啊。 
　　有个好大的月亮。 
　　(本章完)

第352章 玉坠
　　第352章 玉坠 
　　“我妈妈在这里吗？”陈俊伟好奇地打量着眼前破败的小院。 
　　“如果地址没错的话，应该是在这里。”何四海道。 
　　然后回头看了一眼，婉婉蹲在不远处的墙角，看着一丛从墙根长出来的杂草。 
　　大概要拆迁了，陈秀芳住的地方，很多房子都已推倒，到处都是断壁残垣。 
　　剩下的一些，也都破败不堪，包括陈秀芳现在租住的这间。 
　　“你要进去看看吗？” 
　　此时院子里没人，想来人不是在屋里头，应该就是出去干活还没回来。 
　　陈俊伟闻言轻轻点了点头，然后向院落飘去。 
　　何四海在旁边找了一块拆迁下来的废砖块坐了下来。 
　　然后对婉婉招了招手，让她过来，不要总是缩在墙角。 
　　婉婉很听话的走过来，乖巧地蹲在何四海的脚边，看着地下几只爬来爬去的蚂蚁。 
　　就在这时，陈俊伟很快就从房子里出来了。 
　　“怎么了？”何四海站起来问。 
　　“屋子里没人。”陈俊伟摇了摇头，神色有些黯然地道。 
　　“那应该出去干活去了，我们迟点再来。”何四海站起身来说道。 
　　他们早上来的已经够早的了，没想到还是没见到陈秀芳。 
　　“走吧。”何四海说。 
　　但是陈俊伟摇了摇头，“我想在这里等等。” 
　　何四海闻言停下步伐，“你在这里等也没什么用，估计他们晚上应该会在家。” 
　　但是陈俊伟还是摇了摇头。 
　　“既然这样，这个给你。” 
　　引魂灯出现在何四海手上，他点亮递给陈俊伟。 
　　陈俊伟好奇地在自己身上摸摸捏捏，一脸惊奇。 
　　而蹲在一边的婉婉，趁机伸出小手指，把地上一小块果皮捡起来，放在小蚂蚁的前面。 
　　“有了引魂灯，你爸爸妈妈就能看到你了。”何四海示意他接过去。 
　　但是陈俊伟却摇了摇头。 
　　“怎么了？” 
　　“我不想他们看到我？”陈俊伟道。 
　　“为什么？”何四海收起引魂灯问道。 
　　“他们都不要我了，还要看到我干什么？”陈俊伟神色有些黯然地道。 
　　何四海一时间不知道怎么安慰。 
　　“既然这样，你为什么还要想见他们？” 
　　“因为……我也有爸爸妈妈，不是天上掉下来的。”陈俊伟笑着说，眼睛里却满是泪水，抹了抹，更多了。 
　　蹲在一边的婉婉，抬起头来，好奇地看着他。 
　　“我说……我有爸爸妈妈，他们都不相信，爸爸妈妈长什么样，我不知道……，说我……是野孩子……”陈俊伟哽咽着说。 
　　“那里在这里等着吧，肯定会见到他们的。”何四海叹息一声说。 
　　然后转身走去，婉婉赶忙站起来，小跑跟上主动伸出小手拉住何四海的手。 
　　何四海低头看去，婉婉正仰着脖子看着他。 
　　何四海露出一个笑容，“没事”。 
　　他心情不太好。 
　　就在这时，迎面走来一对面容苍老的中年夫妇。 
　　男的蹬着一辆破旧的三轮车，后面车斗里坐着一个中年妇女，体型臃肿，头发白，脸上满是黄褐斑。 
　　车斗里还有一些水果蔬菜。 
　　大概眼神不太好，看到独自一人出现在这破村里的何四海，她眯着眼睛好奇地打量着。 
　　何四海和他们错身而过，然后才反应过来，果然三轮车在破房子门口停了下来。 
　　陈俊伟微微愣了一下，然后满脸惊奇地跑了过去，打量着这对夫妻。 
　　何四海没再管他，剩下的时间，就让他好好的看看他的“爸爸”和妈妈吧。 
　　…… 
　　何四海再次见到陈俊伟的时候，已经快下午四点多了。他带着婉婉在故宫里溜达了一圈，最后上了煤山。 
　　在煤山西边的富览亭见到他。 
　　“心愿已了了吗？”何四海问道。 
　　陈俊伟微笑地点了点头，显得很兴奋。 
　　“原来我还有个弟弟，他好厉害，考上大学，是大学生呢。”陈俊伟说。 
　　“是吗？” 
　　“是真的啊，我听我妈妈跟我爸爸说的，说他上学每个月生活费要不少钱，所以他们要省着点。”陈俊伟兴奋地道。 
　　“不过，他们好像有点穷。”他又皱着眉头道。 
　　但很快又开心起来，他还是个孩子，不考虑那么多。 
　　他有个弟弟呢，要是他还活着就好了，就能跟弟弟一起玩，一起去打那些欺负他的坏孩子…… 
　　“你心愿既然完成了，就回归冥土吧。”何四海道。 
　　随着他的话，空中落下一道柔和的光。 
　　坐在凉亭里的婉婉赶忙跑站起来，抱着柱子，躲在后面偷看。 
　　“谢谢你，神仙大人。”陈俊伟说。 
　　然后从口袋里掏出一样东西，递给何四海。 
　　这是他给何四海的报酬。 
　　一块廉价的心形玉坠。 
　　这是她妈妈留给他唯一的东西，也是他到死，都执着不忘带在身上之物。 
　　何四海毫不客气，伸手接了过去。 
　　“神仙大人再见。”陈俊伟向何四海摇摇手。 
　　又对躲在柱子后面的婉婉摆摆手，大步地走进光芒中，消失的无影无踪。 
　　何四海低头看了一眼手上的心形玉坠。 
　　很俗气，做工也很粗糙。 
　　上面还刻有字。 
　　“超芳” 
　　果然如同何四海猜测的那样，陈俊伟见到的那个男人，根本不是他的亲生父亲。 
　　根据丁敏提供的资料里，那个男人的名字里根本没有超字。 
　　至于超是谁，恐怕只有陈秀芳自己知道了。 
　　不过对陈俊伟来说，已经不重要了。 
　　愿他来生，有个爱他，疼他的，不会把他丢弃的爸爸妈妈。 
　　婉婉跑过来，好奇地看着何四海手里的玉坠。 
　　“怎么，你喜欢吗？”何四海笑着问道。 
　　婉婉闻言摇了摇头。 
　　何四海把它放在自己的口袋里。 
　　它很廉价，但是也很珍贵。 
　　“走吧，我们下山去吧。”何四海目视着前方的紫禁城。 
　　落日下的紫禁城，美极了，何四海找不出更好的词语来形容。 
　　“可惜……” 
　　何四海嘀咕一句，拉着婉婉向山下而去。 
　　“现在，就剩下帮你的任务了。”何四海对婉婉说。 
　　不过…… 
　　这么多年过去，婉婉的奶奶估计已经不在人世。 
　　可惜不知道她叫什么名字，要是她还没轮回转世，萱萱就可以直接找到她了。 
　　所以这事，还是要麻烦丁敏。 
　　丁敏真好用。 
　　何四海都觉得过意不去，想想这次从夏京回去，要不要给她带件礼物？ 
　　(本章完)

第353章 回家
　　第353章 回家 
　　既然事情已经结束，何四海也就没在夏京多待。 
　　婉婉自然要跟着何四海一起回去。 
　　“我有个问题。”正在收拾行李的何四海转头对蹲在角落里的婉婉问道。 
　　婉婉闻言抬起头来，满脸的好奇。 
　　“我……我不知道。”婉婉委屈地道。 
　　何四海：“……” 
　　“我都还没问你呢，你怎么会就不知道？”何四海无语道。 
　　“我还是小孩子。”婉婉道。 
　　“知道你是小孩子，不问你太难的问题。”何四海道。 
　　婉婉闻言，仰着脖子‘看着’何四海，一副倾听的模样。 
　　“你空间穿梭，能穿梭多远的距离？”何四海用手比划着道。 
　　婉婉闻言呆呆愣愣的，像个小傻瓜似的，一点也没反应。 
　　“好吧，我这个问题太难了？还是我说的不够清楚？” 
　　何四海挠挠头，一时间也不知道如何更好地表达。 
　　就在这时，婉婉摇了摇头，“我也不知道，我是小孩子。” 
　　“好吧，那你都能去那些地方呢？还是想去什么地方，就去什么地方？”何四海想想又问道。 
　　这次婉婉闻言反应大了些，歪着小脑袋想了想。 
　　“去过的地方。”很快婉婉回道。 
　　“去过的地方吗？” 
　　可是为什么会是去过的地方，是去过的地方留下了坐标，还是因为记忆中存在的地方。 
　　何四海想到一部叫《心灵传输者》的电影。 
　　于是掏出手机，打开相册，随便翻到一张，指给婉婉问道：“这里能去吗？” 
　　婉婉呆呆地看着照片上的两个小女孩，一时没有回答。 
　　这是何四海在临湖公园给桃子和萱萱拍的。 
　　两个小家伙肩搭着肩，张大嘴巴直乐呵，她们身后是一块巨大的景观石。 
　　“这是桃子，这是萱萱，桃子是我妹妹，嗯……虽然她叫我爸爸，萱萱跟你一样，不过她现在是我的提灯人……”何四海给她解释道。 
　　婉婉似懂非懂地点了点头。 
　　然后伸出小手在空中轻轻拨动几下，接着露出开心的笑容，伸出小手拉住何四海。 
　　“咦？你可以去这里？”何四海惊喜问道。 
　　婉婉点了点头，满脸的骄傲，然后拉着何四海的手就要进去。 
　　“等等，等等……”何四海赶忙制止了他。 
　　他还没去前台退房，这样跑掉可不行。 
　　而且机票也要退掉，蚊子小也是肉啊。 
　　然后找了个无人的地方。 
　　眨眼之间，他们就跨越了上千公里的距离，出现在了临湖公园。 
　　好在现在早上公园没人，晨练的老头老太太都回去了，要不然突然出现一个大活人，还真有可能吓到别人。 
　　至于婉婉，她是诡，别人也看不到她。 
　　她好奇地打量着四周，重点是看着旁边的景观石。 
　　这就是刚才在照片里看到的。 
　　“真是太厉害了。”何四海惊叹道。 
　　看来婉婉的能力，并不是她去过的地方，而是她看见过，脑海中有印象的地方。 
　　就不知道，这个能力有没有距离的限制。 
　　“走吧，跟我回家。”何四海伸手把想往景观石上爬的婉婉拽了下来。 
　　“好高呀。” 
　　婉婉抬着头看着高高大大的景观石，看似在感慨，实际上是在说，她想爬。“你一个诡，怕什么高？好了，跟我回家吧，中午给你做好吃的，你有没有什么想吃的？”何四海问道。 
　　婉婉闻言摇了摇头，她对吃的没什么要求，以前也是这样，能填饱肚肚就行。 
　　“萱萱和桃子中午在幼儿园不到回来，中午就我们两个在家，等会我们去超市逛逛，你要想吃什么就跟我说……” 
　　婉婉傻乎乎地点着头，反正何四海说什么就是什么。 
　　“我回来了。”打开大门，何四海习惯地说了一声。 
　　然后才想起来家里一个人也没有。 
　　放下行李，小白不知道从哪里钻了出来。 
　　“喵。”它围在何四海脚边转了一圈，蹭了蹭。 
　　“你在家啊。”何四海伸手在它身上撸了一把。 
　　小白立刻发出舒服的喵喵声，翻过身来，把肚皮朝上。 
　　“我马上去买菜，可没空给你挠痒痒。”何四海笑着说。 
　　蹲在他脚旁的婉婉伸出小手指，好奇地在它肚皮上戳了戳。 
　　小白立刻惊叫一声，连滚带爬地躲到一边，一脸惊恐地看着何四海的脚下。 
　　“咦？”何四海见了很是惊讶。 
　　小白能看到婉婉吗？ 
　　但是很快就方向是想多了，因为婉婉蹲在它的面前，它毫无所觉。 
　　但是当婉婉伸手摸它脑袋的时候，它却立刻喵喵惊叫起来。 
　　“所以，它能感觉到？”何四海很是好奇。 
　　据说动物比人感知更强，这样说来，也不无道理。 
　　何四海把换下来的衣服丢进洗衣机，干净的衣服重新放回房间衣柜。 
　　出来的时候，小白已经不叫了。 
　　它仰面朝天地躺在阳台的阳光下，婉婉正用小手挠帮它挠肚皮，它舒服地眯着眼睛。 
　　“走了。”何四海对婉婉招呼一声。 
　　婉婉立刻起身站了起来。 
　　躺在地上，正舒服的小白却感觉到不对劲，抬起头来，疑惑地四处寻找。 
　　“喵~” 
　　它原地转着圈，一脸的不解。 
　　何四海拉着婉婉刚下电梯，迎面就遇上了从外面回来的孙乐瑶。 
　　“咦，四海回来了，飞机这么快？”见到何四海，孙乐瑶非常惊讶。 
　　夏京到合州可不近，坐飞机不说了，光去机场的路上，少说也要一个半小时。 
　　“不是坐飞机回来的。” 
　　何四海看了一眼手上拉着的婉婉。 
　　孙乐瑶本想再问，但看到何四海的动作，仿佛想起什么，没再继续追问。 
　　但是眼睛忍不住往何四海身边空无一人的位置瞄了瞄。 
　　“那你现在去哪里？去店里吗？” 
　　“不是，我去楼下超市买点菜。”何四海道。 
　　“不用那么麻烦，中午到我这边来吃就行。”孙乐瑶赶忙说道。 
　　“不用，今天有客人呢。”何四海道。 
　　“呃……是吗，那就不打扰你了。”孙乐瑶赶忙道。 
　　这时候电梯下来了，何四海拉着婉婉走了进去。 
　　看着电梯门关闭，孙乐瑶愣了好一会，然后笑了笑，摇了摇头，转身回家去了。 
　　门：感冒发烧，很难受，本来想请假的，但是为了不辜负大家，强忍着不舒服码了一章，今天就一章了，抱歉。 
　　(本章完)

第354章 乖孩子
　　第354章 乖孩子 
　　“味道怎么样？”何四海问坐在他对面的婉婉。 
　　婉婉端着小碗，荡悠着小短腿，一看心情就很好。 
　　“好吃。”她小声地说了一声，然后扒拉着碗里的饭菜。 
　　“好吃就多吃一点。” 
　　这小家伙，要是不主动给她夹，她绝对不自己夹。 
　　吃过饭，她还主动要帮何四海收拾碗筷，真是一个听话又乖巧的孩子。 
　　“婉婉，你知道你爸爸妈妈和奶奶叫什么名字吗？” 
　　正在希望的何四海，对蹲在旁边玩着桃子玩具的婉婉问道。 
　　婉婉闻言抬起头来想了想。 
　　“爸爸叫建……建……，妈妈叫小娟，奶奶叫奶奶。” 
　　“好吧，不知道也没关系，你大名就叫林婉婉对不对？” 
　　婉婉闻言快速地点了点头，这个她知道。 
　　何四海一边洗着碗，一边跟她闲聊起来。 
　　从婉婉断断续续的话里可以听出，婉婉去世的时候大概是八几年。 
　　家里有爸爸妈妈和奶奶，没见过爷爷，外公外婆住很远的地方，他们很少见，所以更不知道他们叫什么了。 
　　但记忆最多的，却不是和爸爸妈妈，而是和奶奶在一起。 
　　奶奶经常带去公园，去逛街，给她买好吃的。 
　　然后就是跟小朋友们踢毽子，跳橡皮筋玩耍了…… 
　　从婉婉的话中，可以听得出，她以前是一位非常开朗活泼的小女孩。 
　　婉婉说，她因为不听话，被坏叔叔抓走了，她找不到家…… 
　　何四海洗了个苹果，递给了她，打断了她的话。 
　　因为接下来发生的事情完全可以想象得到。 
　　这件事无论在婉婉肉体上，还是心灵上，都留下了一道巨大的伤口，他又何必再次掀开呢。 
　　问的清楚，并不能对他完成婉婉心愿有什么帮助。 
　　看着婉婉蹲在那里，如同一只小仓鼠一样啃着苹果。 
　　何四海满是怜惜地道：“蹲着多累呀，去客厅里拿个小凳子坐。” 
　　婉婉摇了摇头，一屁股坐在地上。 
　　何四海本想说厨房地上油大，但是话到嘴边，又咽了回去。 
　　“等下午桃子和萱萱放学了，你可以跟她们一起玩。” 
　　婉婉闻言并没有多少开心。 
　　因为小朋友都不愿意跟她玩。 
　　她知道自己很吓人，即使有不怕她的小朋友，也会被爸爸妈妈拉走。 
　　让不要靠近她，不要跟她玩。 
　　何四海没多解释，只是把碗筷放好，拉着婉婉出了厨房。 
　　下午就没出去了，打开电视给婉婉看动画片。 
　　而他自己先是给丁敏打了个电话，感谢她的帮忙，同时婉婉的事情还要拜托她查一查。 
　　然后就是凤凰集，他要考虑放在哪里。 
　　凤凰集是独立空间，所以放在哪里都没影响，唯一就是入口，要进出方便。 
　　问心馆内？ 
　　感觉不太合适，那毕竟是租的房子。 
　　金湖镇某处？ 
　　那里人来人往，虽说凤凰集可以由他控制进出，但是感觉人太多了，还是不太方便。 
　　一时间，他也想不出什么好地方。 
　　…… 
　　“婉婉，走了，妹妹们就快放学了，我们一起去接她们。”何四海对蹲在沙发上的婉婉招呼道。 
　　婉婉立刻跳了下来，正在被她挠肚皮的小白有点疑惑了，怎么又没有了呢？ 
　　在沙发上喵来喵去，到处寻找。 
　　“收破烂了，哪有废纸箱、旧书、旧报纸卖？咚咚、咚咚、咚咚……” 
　　何四海拉着婉婉往幼儿园而方向而去，就听身后一阵收破烂的吆喝声。 
　　婉婉立刻停住了脚步。 
　　“怎么了？” 
　　“奶奶？”婉婉一脸惊喜地回过头去。然后就看到一位老爷爷骑着三轮车从他们身后过来。 
　　婉婉高兴的神色立刻黯然下来。 
　　“收破烂，收破烂……，咚咚，咚咚，咚咚……” 
　　收破烂的大爷摇着手中一只破旧的拨浪鼓，从他们身边擦肩而过。 
　　“这是老爷爷，不是你奶奶。”何四海安慰道。 
　　婉婉没做声，而是盯着收破烂手上的拨浪鼓。 
　　“你以前是不是也有一个？”何四海顺着她的目光看过去问道。 
　　婉婉点了点头，然后又摇了摇头。 
　　“奶奶买……”她低着头，眼泪无声无息地落了下来。 
　　豆大的眼泪水，露在地上，化作一缕缕青烟消失的无影无踪。 
　　这还是何四海第一次见她哭。 
　　之前婉婉虽然对什么都很畏惧，但实际上非常勇敢，始终没有哭过。 
　　“好了，不哭了。”何四海赶忙把她抱起来。 
　　“奶奶说我听话，就给我买……我不听话，坏叔叔把我抓……抓走了……”婉婉哽咽着说。 
　　从婉婉断断续续的话语中，何四海大概明白了。 
　　婉婉的奶奶那时候大概跟她说过，她听话，就给她买个拨浪鼓，如果她不听话，就让坏叔叔把她带走。 
　　没想到一语成谶，她真的被坏叔叔抓走了。 
　　她还是小孩子，不是很明白，只认为自己是不听话的孩子。 
　　“不哭了，婉婉是个很乖、很听话的孩子。”何四海安慰道。 
　　但是很显然，何四海的安慰，对婉婉来说没什么用。 
　　“要不，等我们找到奶奶了，问问她好不好？问问她婉婉是不是个乖孩子？”何四海道。 
　　“真……真的吗？”婉婉哽咽着问。 
　　“当然是真的，我们拉勾。”何四海道。 
　　婉婉这才展颜笑了起来，伸出小手要跟何四海拉勾。 
　　“走吧。”何四海把她放下来，拉着她的手，继续往幼儿园而去。 
　　“四海，四海……”这时候就听孙乐瑶在后面叫她。 
　　回过头，果然是孙乐瑶，她手上还拿着两个小水壶，这是给孩子们放学喝的。 
　　因为她们放学经常不立刻回家，还要在外面玩上一段时间，有了经验的孙乐瑶，就提前把她们的小水壶灌满水带上。 
　　“你没去问心馆啊？”孙乐瑶走过来问。 
　　“没呢，休息一天。”何四海道。 
　　说着顺手把她手上的小水壶都接过来。 
　　“我去接孩子们就行了，你回去吧。” 
　　“都走到这里了，还回去干什么啊？” 
　　“上午匆匆的，都没来及问你，你去了夏京，怎么不多玩几天，好好转转，晚晚的大伯他们也在夏京，有空你可以跟晚晚……” 
　　婉婉在旁边听这位奶奶说起她的名字，好奇地看着她，一脸疑惑。 
　　这个奶奶认识她吗？ 
　　“奶奶说的不是你，是她的女儿，她女儿小名也叫晚晚，不过是晚上的晚。”何四海给她解释道。 
　　“四海，你……你客人也在啊？”孙乐瑶看着何四海空荡荡的右手边，心里还是有点发憷的。 
　　“对啊，她叫林婉婉，所以你刚才说起晚晚，她还以为是在说她呢。”何四海笑着解释道。 
　　“是……是吗？原来是个姑娘，她也叫晚晚啊。”孙乐瑶僵硬地笑了笑。 
　　“嗯，比萱萱大一岁。”何四海道。 
　　孙乐瑶闻言有些恍然，怪不得何四海一直低着头说话，原来是个小女孩。 
　　“那她……”孙乐瑶本想询问婉婉有什么未了的心愿，但是想想又没多嘴。 
　　“以后，她大概跟萱萱就是搭档了。”何四海笑着摸了摸婉婉的小脑袋。 
　　“咦？” 
　　孙乐瑶闻言有些吃惊。 
　　甚至没那么害怕了。 
　　如果跟萱萱是同僚，那就不是诡，而是神。 
　　(本章完)

第355章 相见
　　第355章 相见 
　　“桃子，你在笑什么，说给我听听，让我也开心开心。”沈怡然看着桃子躲在旁边一个人偷着乐，好奇地凑过去问道。 
　　“因为老板今天要回来啦，哈哈~”萱萱在旁边开心地说道。 
　　沈怡然知道萱萱口中的老板是桃子的爸爸。 
　　小孩子对称呼上没大人那么好奇，只是觉得好玩，所以也跟着萱萱称呼何四海为老板。 
　　不过，老板回来，有什么好开心的呢。 
　　这个星期，爸爸妈妈说带她去野餐，这才真的让人开心呢。 
　　“沈怡然，马上到我们班了，你在那里偷偷开心什么，说给老师也听听。”一直注意着这边的徐老师大声问道。 
　　沈怡然这才反应过来，赶忙举起手里的牌牌，努力踮着脚尖，争取高一点。 
　　萱萱和桃子满是羡慕地看着她，她们也想举牌牌。 
　　“哦，放学喽。”随着幼儿园的大铁门给打开。 
　　一排排的小朋友们排着队，整整齐齐地走向门外，奔向自己的爸爸妈妈，爷爷奶奶。 
　　孩子越小越守规矩，没一个直接跑的。 
　　桃子早就伸长脖子往门外张望了，“爸爸会不会来接我你呢？嗯，应该回来接我的吧？他答应过的呢……” 
　　忽然，她看到爸爸跟孙奶奶站在右手边的人群中，正在跟她挥手，她立刻兴奋地摇摆着小手臂回应着。 
　　“姐姐，爸爸来接我了。”桃子拽着萱萱的衣服兴奋地说道。 
　　“我知道啦，知道啦，你快点放手啦。”萱萱赶忙双手提着裤子，再拽下去，她裤裤就要掉了呀。 
　　但是萱萱的目光并不是在何四海身上，也不在孙乐瑶身上。 
　　她的目光是躲在何四海身后的婉婉身上。 
　　婉婉伸出半个脑袋向这个方向偷看。 
　　两人的“目光”在半空中相遇，萱萱先是被吓了一跳。 
　　往后小退了一步，差点带倒桃子。 
　　“这个小孩子好吓人，她没有眼睛呢？”萱萱有些害怕地想。 
　　不过跟着又疑惑起来，她的眼睛哪里去了呢？ 
　　但等在看过去的时候，婉婉已经缩到何四海的身后，整个人都藏了起来。 
　　“姐姐，快点走呀。”就在这时，桃子轻轻推了推她，原来到她们班出校门了。 
　　“爸爸。”桃子出了校门，有点按奈不住了，想要奔着何四海而去。 
　　但是她还紧记着老师的叮嘱在，放学要排好队，不能乱跑乱跳。 
　　所以跟个被捏住刹，踩着油门似的，在那里抖抖抖…… 
　　等一出校门，走过那天白线，她就立刻冲了出去，一头撞击何四海的怀里。 
　　“爸爸。” 
　　“哎，我的小桃子。”何四海一把把她给抱了起来。 
　　这时候萱萱也走了过来。 
　　“在幼儿园有没有多喝水啊？”看到女儿，孙乐瑶问道。 
　　同时把手上的小水壶递给她。 
　　可是萱萱的注意力完全不在这里，她悄咪咪地往老板身后瞅。 
　　“看什么呢？快点喝水。” 
　　“小妹妹。”萱萱道。 
　　孙乐瑶这才想起来，何四海身边还跟着一个她看不见的小姑娘。 
　　“那是小姐姐，不是小妹妹。”孙乐瑶解释一句。 
　　萱萱伸手想要拉孙乐瑶，但想了想，还是伸手拽住何四海的裤筒，然后猛地把头往何四海的身后伸去。 
　　婉婉这时候，也恰好把小脑袋伸出来。 
　　于是两人四“目”相对。一时间空气变得安静起来。 
　　然后同时“哇”的一声，萱萱一屁股坐在地上。 
　　婉婉同样被吓了一跳，同样一屁股坐在地上。 
　　然后跟个土拨鼠一样，伸手在地上一抓一拉，整个“人”钻了进去，消失的无影无踪。 
　　萱萱通过何四海的双腿缝隙看到清清楚楚，惊的目瞪口呆。 
　　“她……她……” 
　　“萱萱，怎么了？摔疼没有？”孙乐瑶赶忙把她扶了起来，拍打屁股上的灰尘。 
　　“老板，老板，小妹妹不见了，她钻到地里去了。”萱萱急切地向何四海报告道。 
　　“知道了，不过，她是小姐姐，你们要好好相处哦。”何四海把桃子放下来，摸摸她的小脑袋道。 
　　“她好吓人，没有眼睛。”萱萱连说带比划着，她刚才着实被吓得不轻。 
　　“她是个很好，很乖的小姐姐，没有眼睛，那是因为……，但是她是能看清东西的，有没有也没关系的，以后你们要好好相处。”何四海道。 
　　萱萱闻言抓了抓头，老板说的，她当然都相信。 
　　可是小姐姐怎么会钻到地下去了呢。 
　　她弯下腰，撅着屁股，以头抢地，亏得何四海手疾眼快，一把把她给拎了起来。 
　　要不然她会真的变成一个笨小孩了。 
　　“你干什么？”何四海问道。 
　　“我想试一试，能不能钻进土里。”萱萱傻乎乎地说。 
　　旁边来接孩子的家长哄然而笑，真是个天真的孩子。 
　　就在这时候，何四海身边的空间忽然如同被掀起一角的被，钻出一个小脑袋来。 
　　萱萱立刻紧张地抓住何四海的手。 
　　“好了，别怕，我们先离开这里。”何四海一只手拉一个，带着他们离开了学校门口，人实在太多了。 
　　萱萱一路还回头看着婉婉，婉婉直接把头缩了回去，然后重新消失的无影无踪。 
　　“好了，你们两个先在这里玩一会，我去那边一下，马上过来。” 
　　来到临湖公园，何四海松开两个小家伙的手，又和跟过来的孙乐瑶打了声招呼。 
　　然后走到一处无人的角落。 
　　“婉婉，在吗？出来吧。” 
　　婉婉立刻从何四海的身边钻了出来。 
　　“走吧，我介绍两个小妹妹给你认识。”何四海拉住她的小手道。 
　　但是婉婉却摇了摇头，有些抗拒，她指了指自己的眼睛。 
　　“没关系，你看我给你带了什么？”何四海从口袋里掏出一物，然后戴在她的头上。 
　　然后点燃引魂灯，拉着她走向桃子和萱萱两个。 
　　孙乐瑶远远看着何四海拉着一个孩子走了过来，有些好奇地打量着婉婉。 
　　但当看到婉婉脸上的时候愣了一下，因为婉婉的头上戴着个睡眠用的眼罩。 
　　眼罩上还有几个字。 
　　“吃饭叫我。” 
　　这眼罩孙乐瑶很熟悉，因为这是刘晚照的。 
　　“桃子，萱萱，你们过来，给你们介绍一个小姐姐。” 
　　何四海把手轻轻的放在婉婉头上，给她勇气，让她不要害怕。 
　　(本章完)

第356章 婉婉的身世
　　第356章 婉婉的身世 
　　见何四海拉着一个小姐姐，两个小家伙早就跑了过来。 
　　一个手里拿着根狗尾巴草。 
　　一个手里拿着不知在哪里捡来的树枝。 
　　两个小家伙跑上来，好奇地围着婉婉。 
　　萱萱悄咪咪地拉着桃子的手，她还有点害怕呢。 
　　婉婉低着头，往后退缩了缩身子，碰到了身后的何四海，但却让她安心许多，她慢慢抬起头来。 
　　“这是何桃，你可以叫她桃子。” 
　　“这是刘若萱，你可以叫她萱萱。” 
　　“这是林婉婉，小名叫婉婉，但是她比你们大，你们要叫姐姐，知道吗？” 
　　“哦，哦~” 
　　两个小家伙闻言连连点头。 
　　“婉婉？嘿嘿，跟刘阿姨一样名字。” 
　　桃子开心笑道，仿佛发现了巨大秘密。 
　　“都叫婉婉，但是字不一样，一个晚上的晚，一个是婉约的婉……” 
　　桃子：(＠_＠;) 
　　桃子心想，你说那么多干什么，我又不认识很多字。 
　　“小姐姐，你要跟我们捉迷藏吗？”桃子盯着婉婉脸上的眼罩问道。 
　　何四海正准备解释，婉婉自己却点了点头。 
　　“既然这样，那你们去玩吧，不过不要跑远。” 
　　何四海把手里的灯笼递给婉婉，要是没有灯笼，她可就消失不见了。 
　　桃子怕她看不见，主动拉她的小手。 
　　婉婉先是缩了缩，但紧接着就停了下来，桃子甚至都没察觉。 
　　看着三个小家伙跑到一边去玩。 
　　站在旁边一直没说话的孙乐瑶这时候才开口问道：“她为什么带个眼罩？” 
　　“因为她的眼睛被人给弄瞎了。”何四海轻声道。 
　　“这个……什么人心肠这么歹毒，如此对待一个孩子？”孙乐瑶沉声道。 
　　做妈妈的人，特别能感同身受。 
　　何四海摇了摇头，抬头看向橘色的天空，“这个世界啊，什么样的人都有。” 
　　孙乐瑶闻言，脸上神色变得轻柔起来，“还好遇上了你。” 
　　“也许，不是她需要我，而是我需要她。”何四海轻声道。 
　　…… 
　　“姐姐，你好厉害，一下子就找到我了呢。”桃子惊叹地道。 
　　婉婉露出一个浅浅的笑容。 
　　“那是因为……那是因为我能看得到。”她小声说。 
　　“看得到？”桃子好奇地把脸凑过去。 
　　呼吸都喷到婉婉的脸上。 
　　婉婉被突如起来的靠近给吓了一跳。 
　　萱萱赶忙把她给拽了回来，她可知道婉婉眼罩下是什么模样。 
　　但是太使劲了，一下子把她裤子拽掉下来，半个屁屁露在了外面。 
　　“哎呀。”桃子惊呼一声，赶忙把裤裤给提了起来。 
　　“呵呵，屁屁凉凉的。”她傻乎乎地笑道。 
　　萱萱先是瞪大眼睛，接着听桃子说的有趣，跟着哈哈大笑起来。 
　　婉婉也想笑，肩膀一抖一抖的，忍的好辛苦。 
　　…… 
　　“你叫婉婉？阿姨也叫晚晚，我们两个一定会成为好朋友的。” 
　　晚上刘晚照回来，对这个同叫“晚晚”的小朋友很是好奇，所以很热情。 
　　但是婉婉很显然承受不住刘晚照的热情。 
　　在大家的目光中，一头撞进墙里，消失的无影无踪。 
　　在旁边抱着苹果啃的桃子，手里的苹果啪嗒一声滚落。 
　　“咦……咦……咦……?” 
　　又是一个会魔法的小姐姐。 
　　怎么感觉这么熟悉呢？ 
　　萱萱姐姐经常就是咻的一下出现了，咻的一下不见了。 
　　她抓抓小脑袋，苹果也不要了，迈着小短腿跑进房间。 
　　刚才婉婉转过去的那堵墙是主卧的墙壁。 
　　所以桃子很好奇，这位刚认识的小姐姐是不是穿过去了。 
　　可是很显然，她失望了，房间里并没有小姐姐。小姐姐不见了。 
　　为什么她们都会魔法，就我没有呢？ 
　　这让桃子很不开心啊。 
　　太不公平了，怎么能欺负小孩子呢。 
　　所以她去问爸爸，为什么她没有。 
　　“呃……” 
　　何四海抓抓脑袋，一时间不知道应该怎么解释。 
　　刚才桃子的动作，跟他如出一辙。 
　　旁边一直看着的刘晚照忍不住噗嗤一声笑了起来。 
　　唯有萱萱，手里抱着个大苹果，神色淡定地啃啊啃，好吃，好甜…… 
　　“婉婉，出来吃晚饭。”何四海端着菜从厨房走了出来。 
　　桃子跟在屁股后面，小心翼翼地捧着几个小饭碗。 
　　婉婉见何四海叫她，悄悄地从钻了出来。 
　　突然出现的婉婉，把桃子吓了一跳，差点把手里的几个小饭碗给摔了。 
　　“吃饭。”何四海让三个小家伙围着桌子坐好，然后给她们摆上碗筷。 
　　坐在旁边的刘晚照笑了起来，“感觉你快成孩子王了。” 
　　“其实这样不也挺好。”何四海笑道。 
　　然后轻轻敲了敲桌子，“桃子，赶快吃饭，你看婉婉干什么？” 
　　“哦。”桃子应了一声。 
　　但是眼睛依旧斜斜地看着旁边的婉婉。 
　　她很好奇，都吃饭饭了呀，小姐姐为什么还蒙着眼睛，这样看不见的呀，吃到鼻孔里可怎么办？ 
　　她操心的很。 
　　…… 
　　这天晚上刘晚照和萱萱都没回去。 
　　刘晚照要陪桃子睡觉。 
　　萱萱是因为有活要干。 
　　因为婉婉的信息已经查到了，基本上没什么难度，因为婉婉丢失后，她父母自然报过警，所以有相关的档案记录。 
　　现在都是信息化时代，根据何四海提供的一些模糊信息，立刻就匹配上了。 
　　甚至还有几张婉婉小时候的照片，这也是婉婉父母提供的。 
　　婉婉本是夏京人，她爸爸叫林建春，以前在国营饭店上班，后来自己开了一家饭店。 
　　妈妈叫周玉娟，是纺织厂职工。 
　　奶奶叫唐卫红，在婉婉走失第二年就去世了。 
　　婉婉父母家条件比较好，她有个舅舅还是港商，所以又是登报、又是登电视，寻找了好些年。 
　　最后心灰意冷的夫妻二人香港定居了，远离伤心之地。 
　　至于搬到香港哪里，丁敏就没能查出来了。 
　　不过她舅舅周正国是当时是很有名的正国集团董事长，还在内地做过投资，办过厂。 
　　何四海留下萱萱，就是想找找看，能不能找到婉婉的奶奶。 
　　婉婉的奶奶去世这么多年，也不知道有没有转世投胎，但总要试试。 
　　何四海把婉婉奶奶的相关信息告诉萱萱以后。 
　　萱萱立刻用小手指戳了戳头顶，露出一副思索的模样。 
　　“你又不是一休？”何四海在她小脑袋上轻敲了一下。 
　　“嘿嘿。”萱萱闻言傻乎乎地笑着。 
　　“好了，别笑了，有感觉到婉婉的奶奶吗？”何四海问道。 
　　如果没有，就要去冥土试试找找看了。 
　　但就在这时，萱萱却点了点头。 
　　“我有感觉到哦。” 
　　婉婉一脸茫然地看着何四海和萱萱对话，不知道他们在说些什么。 
　　“萱萱说，她找到你奶奶了。”何四海问道。 
　　婉婉闻言，身体仰着脖子，“看”着何四海，小小的身躯颤栗着，露出激动和难以置信的神色。 
　　“真……真的吗？”她结结巴巴地小声问道。 
　　“当然是真的。”何四海伸手摸了摸她的头。 
　　“你去把婉婉的奶奶接过来。”何四海对萱萱道。 
　　提着引魂灯的萱萱立刻一阵青烟，消失的无影无踪。 
　　但是在婉婉的“眼”中，却看到萱萱钻进无处不在的“网”眼之中，消失的在密密麻麻的网中。 
　　(本章完)

第357章 婉婉的奶奶
　　第357章 婉婉的奶奶 
　　“婉婉哪去了呢？婉婉哪去了呢？” 
　　“她应该长大了吧？不知道结婚了没有？会不会有自己的小宝宝了啊？” 
　　“都是奶奶不好，奶奶没看好你。” 
　　“你一定还活着，你一定要活着啊。” 
　　“再找不到你，奶奶就要去冥土了……” 
　　“婉婉，你躲到哪里出去了，快点出来，跟奶奶回家了……” 
　　…… 
　　在寂静无人的胡同里，一位老人来回走动着。 
　　她手里举着一只缺少弹丸的拨浪鼓，无声地摇动着。 
　　她死后，去过很多地方，见过很多人，但是都没有找到她的婉婉。 
　　最后她回到了这条婉婉走失的胡同。 
　　每天一遍遍的来回走动，摇动着手上的拨浪鼓。 
　　婉婉是个听话的好孩子，这是她答应给婉婉买的。 
　　奶奶从来不撒谎，说过的话就一定要做到。 
　　“一、二，三、四……” 
　　“小红，地上菜，地上长满了小青菜，百香，百鸟叫，春天的喜雀就来到。” 
　　“呵呵，哈哈……” 
　　唐卫红眼前一阵恍惚，她见到几个孩子从她身边跑过。 
　　有的在踢毽子，有的在跳橡皮绳，还有的在打弹珠…… 
　　孩子们跑来跑去，可热闹了。 
　　婉婉跟着大孩子屁股后面，一会蹦一会跳。 
　　“婉婉，跟奶奶回家了。”她喃喃地道。 
　　“嘿嘿，奶奶……”婉婉张开手臂向她扑过来。 
　　唐卫红张开手臂，“小心摔倒。” 
　　“我跑起来又快又稳，嗖……嗖……嗖……” 
　　婉婉在她眼前，化作一缕青烟消失了。 
　　“婉婉。”她凄厉地叫了一声。 
　　周围只有寂静的胡同，哪有什么孩子。 
　　“唉。” 
　　“你爸爸走了，你妈妈也走了，他们都离开了这伤心的地方，奶奶不走，奶奶在这里等我婉婉回来……” 
　　“婉婉一定会回来的，婉婉是听话的好孩子……” 
　　“奶奶给你买了拨浪鼓，咚咚咚……，声音真好听。” 
　　唐卫红一路喃喃，从胡同口，走到胡同底。 
　　然后又回转回来。 
　　可就在这时，胡同口亮起了一蓝紫色的光。 
　　她有些疑惑，这么晚了，谁还在外面啊。 
　　她往前走了几步，隐约看见是一个孩子。 
　　“婉婉。”她激动的迈着步子，往前跑了几步。 
　　然后才看清，是一个提着灯笼的小姑娘。 
　　可惜不是婉婉。 
　　“这么晚了，你怎么不回家呀？”唐卫红问。 
　　等话说出口，才反应过来，她已经死了，死了好久，她现在是诡，别人都看不到她。 
　　不过，这小姑娘跑到这里来干什么？ 
　　“我是提灯人，为亡者指路。”萱萱把手里的小灯笼提高了一些道。 
　　“提灯人？”唐卫红有些疑惑，冥土使者吗？ 
　　“婉婉奶奶，老板让我带你回去。”萱萱又道。 
　　“婉……婉？你刚刚说的是婉婉？”唐卫红反应过来，激动地问道。 
　　萱萱点了点头，转过身道：“我们要走了哦。” 
　　然后手中的引魂灯爆出一团光来，照亮前路，萱萱直接迈步走了进去，唐卫红赶忙追了上去。 
　　然后景色变换，瞬息之间，她们出现在了一间房子里。…… 
　　唐卫红还没反应过来。 
　　就听旁边有个小小的声音，用疑惑而又委屈的声音问道：“是奶奶吗？” 
　　唐卫红寻声望去，然后整个人都呆住了。 
　　这是婉婉？ 
　　看着眼前，脸色惨白，眼睛只剩下两个黑窟窿的小女孩，唐卫红浑身颤栗。 
　　这是婉婉。 
　　自家孩子，不管变成什么模样，她都认识。 
　　而且她身上还穿着那天走丢的时候衣服。 
　　“奶奶。”婉婉轻轻的走上前，再次叫了一声。 
　　因为奶奶没有答应她，她很忐忑，也很害怕，更是委屈…… 
　　泪水在眼眶中打转。 
　　“婉……婉婉？”唐卫红仿佛不愿意接受这个事实，疑惑地叫了一声。 
　　同时伸手向婉婉惨白的脸颊摸去。 
　　她希望这次还是她的幻觉。 
　　“奶奶。”婉婉再次叫了一声。 
　　“我的婉啊。” 
　　唐卫红终于反应过来，一把把她搂在怀里，揉进身体里。 
　　“你怎么……你怎么……我苦命的孩儿啊，奶奶可怎么对得起你，可怎么对得起你……”唐卫红痛哭着，整个身体都在颤栗，灵魂都在抖动，仿佛随时都要消散一般。 
　　“哇，奶奶……”婉婉同样嚎啕大哭起来。 
　　“奶奶，我不听话，我不是好孩子，哇……” 
　　“不，不，我家婉婉最乖，最听话了……” 
　　“我不听话，所以坏叔叔把我抓走了，他们好坏，打我，不给我饭饭吃……” 
　　“他们让我去要饭放……” 
　　“我好疼……好想爸爸妈妈……好想奶奶……” 
　　“你们去了哪里，为什么不来找我……” 
　　“我以后一定乖乖听话，不调皮……” 
　　“你们不要不要我……” 
　　“哇……” 
　　泪水从她黑洞洞的眼眶中滚滚而下。 
　　“我的儿……我的儿……” 
　　唐卫红捧着婉婉的脸颊，已经伤心的说不出更多的话来。 
　　好一会儿才又她歇斯底里的吼道：“我的儿，这么听话，这么好的一个孩子，为什么落得这样一个下场？为什么？为什么？为什么啊？” 
　　“老天爷真是不公平，有什么报应，你冲着老婆子来，冲着大人来啊，婉婉她还是个孩子，何至于……何至于如此……” 
　　“唉~”何四海叹息一声。 
　　接过萱萱手里的引魂灯，让她先回去。 
　　唐卫红闻声看了过去，当目光注视到何四海身上的时候，因为规则的原因，她瞬间明白何四海的身份。 
　　然后她一下子放开怀中的婉婉。 
　　扑到何四海的面前，不停的磕头。 
　　“接引大人，神仙大人，您告诉我，为什么啊？这是为什么，求求你？孩子遭这么大罪？到底是什么报应啊，我愿意下地狱的，我愿意下地狱的……” 
　　唐卫红语无伦次。 
　　何四海没拦她，也没解释。 
　　因为他也不知道怎么解释。 
　　唐卫红没得到何四海的回答，跪在地上，整个人陷入深深的悲痛之中。 
　　直到婉婉走了过来，要用小手帮她抹着眼泪，她才有了反应，再次把她搂在怀里。 
　　“这样也好，这样也好，你跟奶奶一起走吧，这样就再也不用分开，奶奶这次一定会看好你，再也不把你弄丢了……”她紧紧搂着婉婉，喃喃地道。 
　　(本章完)

第358章 开路使
　　第358章 开路使 
　　“喝杯茶吧。” 
　　何四海把新沏的茶轻轻放在唐卫红的面前，又把桌上的果盘推到她的面前。 
　　“婉婉，吃水果。” 
　　唐卫红看了一眼桌上被点亮的引魂灯。 
　　再感觉被她搂在怀里，婉婉传来的触感，心里无比地惊讶。 
　　但还是向何四海道了声谢。 
　　“接引大人，我刚才……” 
　　“你不用解释，我明白的，婉婉这孩子……唉……”何四海也不知道应该怎么说。 
　　“我就是不明白，就是不明白啊……” 
　　唐卫红满脸的茫然，没有激动，也没有愤恨。 
　　又恨谁呢？恨命运？恨老天爷？恨她自己？ 
　　她只是一个很普通的老人，而且也已经死了，只剩下一个苍老的灵魂…… 
　　“奶奶。”婉婉伸手抚摸着奶奶的脸颊。 
　　“婉婉，我的小宝贝，奶奶终于找到你了，真好，真好……” 
　　她轻轻抚摸着婉婉的小脸颊，当看到她眼睛的模样，眼泪又忍不住流了下来。 
　　婉婉以前有一双漂亮的大眼睛，长长的睫毛，仿佛会说话一般。 
　　每次跟她撒娇，不需要说话，看到她那双会说话的眼睛，她就心软了。 
　　可是现在…… 
　　“奶奶不哭哦。”婉婉小声安慰道。 
　　然后伸手拥抱住奶奶，把头靠在她怀里。 
　　能见到奶奶，真的是太好，太好，太好了…… 
　　她现在很开心呢。 
　　“婉婉，这是奶奶给你的，可是……可是……” 
　　唐卫红拿出她珍藏已久的拨浪鼓。 
　　已经很多年了，她珍之，爱之。 
　　可是依旧变得有些破旧，拨浪鼓双耳上的弹丸也不知丢哪里去了，所以早已摇不响。 
　　但是婉婉却满脸惊喜。 
　　接着她小心翼翼地问：“这是给我的吗？” 
　　“当然。” 
　　“那我是乖宝宝吗？” 
　　“当……当然是。”唐卫红哽咽着道。 
　　她很是后悔当初跟婉婉说那样的话。 
　　婉婉这才伸手接了过去。 
　　她是乖孩子，这是给她的奖励。 
　　“我有拨浪鼓了。”她向何四海炫耀道。 
　　“我知道，很漂亮。”何四海微笑地点了点头。 
　　“嘿嘿。”婉婉开心地笑了起来。 
　　何四海还是第一次见她如此开心的笑容。 
　　跟她在一起的这些天，婉婉即使笑，也都是轻轻的，浅浅的笑容。 
　　而现在，她张大着嘴巴，眉飞色舞，连发梢仿佛都跟着在高兴。 
　　唐卫红把她搂在怀中，轻轻的抚摸着她的脸颊：“你被坏人抓走，完全就是意外，不是因为你不乖，你是最乖的孩子，奶奶最爱我们家婉婉了。” 
　　颤抖的手指轻轻抚摸过她的眼眶。 
　　这得多疼啊，想到这，她的心就跟刀扎了似的。 
　　每一口呼吸，她都有一种窒息的感觉。 
　　不过…… 
　　她有些疑惑，婉婉好像能看得见。 
　　拥抱她、帮她擦眼泪、接过她手里的拨浪鼓等等，表现的…… 
　　她疑惑地看向怀里，正盯着手里拨浪鼓，摇动玩耍的婉婉问道：“婉婉，你能看见吗？” 
　　婉婉闻言抬起头来。 
　　给她一个大大的笑容，然后伸出小手，按在唐卫红的手背上。 
　　唐卫红的视野里，所有的颜色如同潮水一般退去，整个世界变成了灰白色。 
　　就连桌上引魂灯散发出的光芒都是灰色的。 
　　无数的线条七纵八横地在空中组成一道巨大的网。 
　　但当她目光落到何四海身上的时候愣了一下。 
　　因为整个世界，只有何四海是彩色的，仿佛整个世界的中心。 
　　唐卫红还想再看，这时婉婉已经把小手从她手背上拿开。 
　　世界的颜色重新如同潮水一般涌回，整个世界又恢复了正常，哪有什么线和网。“这是什么？”唐卫红疑惑地问道。 
　　“这是婉婉的神通。”何四海在旁边答道。 
　　“神通?” 
　　唐卫红当然知道什么是神通。 
　　她年轻的时候上过私塾，读过女子大学，看过很多的书。 
　　但是何四海没回答她的问题。 
　　而是继续道：“你应该知道，我是接引人，我帮助亡者完成心愿，婉婉的心愿就是见到你，还有她的爸爸妈妈。” 
　　“我……我和婉婉都没什么能报答您的，但是我儿子很有钱，我可以让他给您建庙，立神像，塑金身……”婉婉奶奶急切说道。 
　　但何四海却摇了摇头，“婉婉自己会支付给我报酬，你应该知道，接引只接受帮助‘人’的酬谢。” 
　　“可是……可是婉婉她还这么小，又能用什么酬谢您？”唐卫红心里很疑惑，同时又有点担心。 
　　在她所看过的鬼狐志异，神鬼传说中，神灵可不都是好的。 
　　“她会成为我的开路使。”何四海道。 
　　“开路使？” 
　　“就是我出行的时候，她会负责帮我引路、开路……”何四海道。 
　　“她……她还是个孩子呢。”唐卫红喃喃地道。 
　　“刚才带你来的小姑娘，她就是我的提灯人，她们两个相当于我座下童子，她将不再是是诡。” 
　　唐卫红闻此，神色有些激动，“那是……那是……神？” 
　　何四海没否认，但也没承认，因为他也不知道。 
　　如果按照凤姑的说法，神灵都是有敕令文书的。 
　　但是很显然他和萱萱都没这东西。 
　　可如果说他们不是神灵，可他们行使的却都是神灵之职，并且还得天之助。 
　　“所以，你放心地去你该去的地方吧，婉婉我会代为照顾。” 
　　“谢谢，谢谢接引大人。”唐卫红向着何四海接连拱手，心中非常感激。 
　　“那么婉婉成为神灵以后，她的眼睛还能恢复吗？”唐卫红又问道。 
　　“这就不知道了，只有等她了却心愿以后，成为神灵以后再说。”何四海耸耸肩道。 
　　“好吧。”唐卫红闻言稍微有些失望。 
　　“所以，婉婉的爸爸妈妈是什么情况，他们现在在哪里，我希望你能告诉我。” 
　　“她爸爸妈妈啊……” 
　　唐卫红摸了摸婉婉的头发，慢慢的说起他们夫妻二人。 
　　婉婉在旁边摇动着手中的拨浪鼓，但是怎么摇，它也响不了，不免有些失望。 
　　她看了看正在说话的奶奶，又看了看静静坐在一旁的何四海。 
　　于是把手里的拨浪鼓递了过去。 
　　“嗯……” 
　　她注视着何四海，满脸的期盼。 
　　何四海伸手接过她手里的拨浪鼓，有些破旧，除了少了敲鼓的弹丸之外，一切完好。 
　　鼓面上绘制着两条鱼，一黑一白，衔尾而游，形成了完美的太极图。 
　　就在这时候，婉婉轻轻拽了拽他的衣襟。 
　　小脸上满是疑惑，仿佛在问他，还能修好吗？ 
　　“少了两个击鼓弹丸，明天我帮你找两个东西装上。”何四海拎着拴弹丸的绳条道。 
　　拴弹丸的绳条是由数条红线编织而成，像个蝌蚪，精致而又细长，呈网兜状。 
　　但是尾部兜住弹丸的部分瘪瘪的，弹丸已经遗失，所以鼓才会敲不响。 
　　婉婉仿佛明白了何四海的意思，想了想，从她胸前背带裤的兜里，掏出两颗弹珠，托在小手心里，递到何四海的面前。 
　　“嗯……” 
　　她一脸期盼地轻哼一声。 
　　“要用它们吗？”何四海问道。 
　　婉婉点了点头。 
　　于是何四海伸手接了过来，把两颗弹丸装入尾部的“网兜”里。 
　　“现在试试。”何四海把手里的拨浪鼓递还给她道。 
　　何四海在和婉婉互动的时候。 
　　唐卫红不知什么时候，停止了说话，而是静静的看着他们。 
　　见婉婉开心的把拨浪鼓重新拿回手中。 
　　唐卫红的心终于放了下来，露出一副轻松解脱的笑容，“现在，我相信您……” 
　　可还没等她话说完，婉婉转动了一下她手里的拨浪鼓，发出“咚”的一声。 
　　整个世界仿佛都静止了。 
　　(本章完)

第359章 婉婉是个乖孩子
　　第359章 婉婉是个乖孩子 
　　世界仿佛静止。 
　　但也只是仿佛，并不是真的静止。 
　　最起码对何四海和婉婉自己毫无影响。 
　　而且仿佛激活了某样信息，两人瞬间知道这拨浪鼓的作用了。 
　　这暂且不提，旁边的唐卫红却深受鼓声影响，她身体僵直，动弹不得，好一会才缓过劲来。 
　　“这是怎么了？”唐卫红疑惑问道，完全不知道发生了什么，就感觉恍惚了一下。 
　　“这拨浪鼓，你是从哪里来的？”何四海摊开手上的拨浪鼓问道。 
　　他没让婉婉再摇，再摇还不知道发生什么事呢。 
　　“这个啊……”唐卫红闻言陷入了回忆。 
　　“好像是个老头卖给我的吧？那是婉婉失踪后不久，我在找婉婉去的路上，遇到一位卖拨浪鼓的老头子。” 
　　“我说我给孙女买一个，他就给我拿了一个，我也不知道有没有给他钱，当时因为婉婉失踪，精神不太好，记不太清了。” 
　　唐卫红皱着眉头，陷入回忆。 
　　何四海闻言，心中一动，因为她想起当初刘中牟说起萱萱的时候。 
　　萱萱的小灯笼，同样也是在一位老头跟前买的。 
　　这之间有什么联系吗？ 
　　当然，有可能只是巧合。 
　　毕竟无论灯笼还是玩拨浪鼓，都是死后执念所化。 
　　可为什么又这么特殊？ 
　　想不出来就不想，暂时放下。 
　　因为想多了也没用，只会钻牛角尖。 
　　“婉婉，跟你奶奶去转转吧，天亮后回来。”何四海伸手熄灭了引魂灯。 
　　果然手里的拨浪鼓同样没有消失，变成和萱萱的引魂灯一样的存在。 
　　何四海把它重新递还给婉婉，但是叮嘱她不要随便摇动了，最起码目前不行。 
　　“奶奶，我们走吧。”婉婉听话的拉着奶奶的手向门外走去。 
　　到门口的时候，还不忘记回头对何四海摇了摇手。 
　　何四海回应地摇了摇手。 
　　剩下的时间，就让婉婉和她奶奶独处吧。 
　　何四海转身回到房中。 
　　刘晚照带着桃子正在床上睡觉。 
　　好像听见了动静，桃子转头向他看了过来，借着窗外微弱的灯光，可以看到桃子睁着大眼睛正看着他，把何四海吓了一跳。 
　　“你怎么没睡啊？”何四海走过去，轻声问道。 
　　旁边刘晚照睡的很熟，一点醒来的迹象都没有。 
　　“我听见有人在敲鼓。”桃子说。 
　　“是吗？说不定是哪个调皮的小孩子。”何四海微笑地摸了摸她的小脑袋。 
　　“这么晚了，他还不睡觉觉吗？” 
　　“你不也没睡吗？快点睡吧。” 
　　何四海脱下衣服在旁边躺了下来。 
　　桃子往他怀里缩了缩，很快又安心地睡着了。 
　　…… 
　　月色的金湖镇，有着别样的美感，整个世界一片寂静。 
　　因为天气渐凉，路灯下连飞舞的蚊虫都不见了踪影。 
　　唯一剩下的声音，大概就是金湖湖水发出的哗哗声。 
　　婉婉拉着奶奶的手，闯过马路，来到金湖边。 
　　其实这里婉婉也不熟悉，只不过带着奶奶走下午何四海带她走过的路。 
　　“婉婉。” 
　　“嗯。” 
　　“你……开心吗？”唐卫红本想问她这些年是怎么过来的，但是话到嘴边，就变成了这样。 
　　都不去了，还问他干什么？只会增加婉婉的伤痛。 
　　“开心。”婉婉仰着脖子看着奶奶，露出一个大大的笑容。 
　　“接引大人对你好不好？”唐卫红又问。 
　　“好，接引大人陪我玩，给我做好吃的，还让萱萱妹妹和桃子妹妹跟我做好朋友。”婉婉开心地说。 
　　别看她人小，但是她什么都懂。 
　　“这样啊，那奶奶就放心把你交给他了，以后你一定要开开心心的哦。”唐卫红把枯瘦的手掌放在她的头顶上。 
　　婉婉踮着脚尖调皮地往上顶了顶。 
　　唐卫红仿佛又看到婉婉当初活泼的模样。 
　　“奶奶，我带你玩沙子哦。”来到沙滩，婉婉对唐卫红说。 
　　“玩沙子？”唐卫红闻言愣了一下，然后笑了起来。 
　　“奶奶不玩沙子。” 
　　“可好玩了呢，下午的时候我和萱萱妹妹，桃子妹妹一起玩得可开心呢。” 
　　下午放学的时候，何四海的确带着三个小家伙在沙滩上溜达了一圈，但是因为要回家吃晚饭，很快就回去了。 
　　但是婉婉对此却已经念念不忘。 
　　她以前没在沙滩玩过，更没跟小朋友一起玩过。 
　　“萱萱和桃子是谁啊？”听婉婉几次提到这两个小妹妹，唐卫红好奇地问。 
　　“萱萱就是带奶奶来的小妹妹，桃子是接引大人的妹妹哦。”婉婉说道。 
　　“这样吗？”有两个跟婉婉一样大的孩子，正好可以做个伴，婉婉就不会孤单了。 
　　“哇，好漂亮呢。”婉婉站在湖边。 
　　微风吹过湖面，荡起阵阵涟漪，水中倒影的月影，在涟漪中金光闪闪。 
　　“是很美呢。” 
　　此刻唐卫红的心彻底放松下来，她从来没有感到如此的轻松过，无论是在肉体上，还是在灵魂上。 
　　“婉婉。” 
　　“嗯。” 
　　“你想爸爸妈妈吗？” 
　　“想。”婉婉大声回答道。 
　　“要是……要是……” 
　　“嗯？” 
　　唐卫红怕婉婉这副模样吓到林建春夫妻两，让他们不喜。 
　　她也知道，林建春夫妻两很爱婉婉，但是毕竟过了这么多年，谁知道会不会变，而且他们又有了孩子。 
　　可是直说，又怕伤了婉婉的心。 
　　看着婉婉脸上一脸疑惑的表情，唐卫红道：“你要听接引大人的话。” 
　　“嗯。”婉婉点了点。 
　　“我是乖孩子？”她看着奶奶说。 
　　她在等待奶奶的肯定。 
　　唐卫红自然不会让她失望，笑着说：“对，你是乖孩子，我们家的婉婉是最听话，最乖的孩子。” 
　　“呵呵。”婉婉咧嘴开心地笑了起来。 
　　“奶奶，你不玩沙子，我们去前面吧，前面有个公园可漂亮了。”婉婉拉着唐卫红的手向前走。 
　　“是吗，那奶奶要去看看。”唐卫红拉着她，向婉婉指的临湖公园方向而去。 
　　一路没说话，两人手拉着手，默默地走着。 
　　这样的感觉很好，可惜路太短了，她们很快就到了临湖公园。 
　　“的确很美。”唐卫红说。 
　　“是吧。” 
　　婉婉放开奶奶的手，往前跑几步。 
　　但很快回过头来，又拉住唐卫红的手。 
　　两“人”在公园转了一圈。 
　　婉婉一路蹦蹦跳跳。 
　　唐卫红面带微笑静静看着。 
　　最后她们在一处休息椅上坐了下来。 
　　婉婉枕在奶奶的膝盖上，让奶奶轻轻拍打着自己的小肚皮，静静的听奶奶哼着歌声…… 
　　婉婉看着天空，月亮不见了，天快亮了…… 
　　“婉婉，奶奶要走了呢。”唐卫红低下头，把自己的额头抵在婉婉的额头上说。 
　　婉婉呆呆你看着唐卫红。 
　　唐卫红把她给扶坐起来。 
　　旁边出现了一团光。 
　　唐卫红知道她时间到了。 
　　“婉婉。” 
　　“嗯。” 
　　“再见。” 
　　唐卫红眼里噙着泪水，脸上却带着笑容摇了摇手。 
　　婉婉呆呆你看着唐卫红，看着她走进一团光芒中消失的无影无踪。 
　　婉婉没有哭，她知道奶奶去了冥土。 
　　她摸了摸胸前兜里的拨浪鼓，想把它拿出来摇一摇，但想起接引大人的话，她又放了回去。 
　　然后从椅子上滑了下来，独自一人蹒跚着走向公园门口。 
　　“奶奶走了呢。” 
　　“奶奶走了呢。” 
　　…… 
　　“我不哭。” 
　　“我不哭。” 
　　…… 
　　“我是乖宝宝。” 
　　“我是乖宝宝。” 
　　…… 
　　她一路蹒跚走到公园门口。 
　　忽然看到前面出现了一个彩色的人，正面带微笑地看着她。 
　　是接引大人。 
　　婉婉快速地向何四海奔跑了过去，一头撞进他的怀里。 
　　“哇……” 
　　ps：婉婉的角色卡已经添加，麻烦大家点个赞。 
　　(本章完)

第360章 林家
　　第360章 林家 
　　香港。 
　　深水湾。 
　　林建春从外面跑完步回来，就见吴妈已经做好了早饭。 
　　妻子周玉娟正坐在桌前翻看报纸。 
　　林建春今年六十有二，周玉娟刚好六十。 
　　但是两人保养的很好，看起来也就是五十来岁的模样。 
　　“回来啦。”看到林建春回来，周玉娟放下报纸，示意吴妈把早餐端上来。 
　　但紧接着，她皱了皱眉头，“怎么这么多汗啊，要不要去冲洗一下再吃早餐。” 
　　“老喽，稍微运动一下，就出了这么多的汗。”林建春用脖子上的毛巾擦了一把。 
　　“你还知道你老了？还是去冲洗一下吧，小心着凉，吴妈，你先等一下。” 
　　“行，对了，泽宇这周回来吗？”林建春随口问了一句。 
　　“说跟同学一起出海钓鱼。”周玉娟道。 
　　“钓鱼？”林建春闻言笑了笑。 
　　不过孩子大了，有点事情，他也放开了。 
　　林建春在浴室冲洗出来，吴妈正好把早餐都端了上来。 
　　林进春喝了口豆汁儿，一股暖意从腹部散到四肢。 
　　刚运动完的他感觉浑身舒畅。 
　　“吴妈，你做的豆汁儿就是好喝，泽宇那臭小子怎么就不爱喝呢。”林建春抬头赞了一句旁边的吴妈。 
　　吴妈本身也是夏京人，在林家已经待了很多年。 
　　实际上不是老夏京人，很少人喜欢夏京豆汁儿的，一股馊味。 
　　“上午你去公司？”周玉娟问。 
　　自从婉婉丢失以后，夫妻二人寻找了六年，天南地北地跑遍了整个大夏。 
　　饭店长期无心经营也早已倒闭，加上奶奶去世，心灰意冷的夫妻二人在婉婉舅舅的建议和资助下迁居香港。 
　　三年后他们又有了个孩子，就是他们口中的林泽宇。 
　　因为迁居香港较早，加上又有婉婉舅舅周正国这样的大富豪帮衬，很快就事业有成。 
　　当然本身林建春也很有能力，否则也不会八几年就敢在夏京开私人饭店。 
　　时至今日，林家在香港已经有九家大酒店。 
　　在香港虽然算不上大富大贵，但是也足以让几代人衣食无忧。 
　　“当然，不去怎么能行，当初就不应该让泽宇上什么医学院，要不然他早就应该接手我的生意，那至于我现在都这把年纪了，天天还忙东忙西的。”林建春抱怨一句。 
　　但脸上却满是笑容，其实儿子能考入香港大学医学院，一直是他的骄傲。 
　　周玉娟在旁边闻言低头沉默没有出声。 
　　林建春知道她在想些什么。 
　　“今年春节我们回去一趟吧。”林建春看了一眼她说道。 
　　然后低下头继续喝豆汁儿。 
　　周玉娟闻言抬起头来，有惊讶，也有惊喜。 
　　“真的？”周玉娟语气有些惊喜问道。 
　　自从定居香港以后，他们就很少回内地了。 
　　这接近三十年来，他们一共回去不超过十次。 
　　最近一次回去还是五年以前。 
　　“内地现在发展越来越好，特别是互联网技术非常发达，有可能……” 
　　林建春没说完，但是周玉娟明白他是什么意思。 
　　“婉婉一定嫁人了吧。”周玉娟喃喃地道。 
　　“何止嫁人，肯定有自己的孩子了。”林建春接过话道。 
　　“那我们不都是外公外婆啦。”周玉娟嘴角噙着笑容。 
　　仿佛看到长大的婉婉，拉着一个跟她小时候很像的孩子，向她走来。 
　　“是啊，时间过得好快。”林建春低着头，无意识地用勺子搅着碗里的豆汁儿。其实还有一种可能，但是夫妻两心里都明白，但从来都不敢往那处想，更不敢说出来，但其实都心知肚明。 
　　…… 
　　“路上慢点。”周玉娟帮林建春整理了下领带。 
　　然后又对旁边的司机道：“阿健，开车慢点，照顾好你林叔。” 
　　司机张子健，是香港本地人，已经给林建春开车很多年。 
　　从年轻单身汉，到结婚生子，都是林建春夫妻一手帮忙操办的。 
　　可以说林建春夫妻对他真的没话说。 
　　加上现在香港就业困难，对他来说有这样一份高薪水，又轻松的工作，对夫妻二人真是无比感激。 
　　“周姨，你放心，我开车一向稳当得很，这么多年，我就没收到过一张罚单。”张子健颇为自豪地道。 
　　“对了，你今天呢，准备去哪里？”林建春正准备出门，想起这茬，转身问道。 
　　“我跟兰英她们约好了，今天准备去保良局看孩子。”周玉娟问道。 
　　林建春闻言没有意外，自从周玉娟做了全职太太以后，她就经常去敬老院和福利院这些地方参加慈善活动或者义工。 
　　林建春坐在后座，车子平稳的驶向山下，在转弯的时候，林建春无意中看到路边站着一位年轻人，背着双肩包，正好奇地四处张望。 
　　他心里不免有些奇怪，年轻人看起来像是旅游的游人，但是这里属于半山道住宅区，游人很少能上来的。 
　　“阿健……”林建春叫了一声。 
　　但是张子健仿佛没听见一般，车直接转过了弯，然后才到：“林叔，我答应过周姨，你别让我难做啊。” 
　　“你呀，我就想问问，是不是迷路了，捎上一截，带他下山去。” 
　　“我知道林叔你心善，可是现在社会乱的很，谁知道是不是歹人。” 
　　“不能吧。”林建春从车后镜往后看了一眼，就见那年轻人正站在后面看着他的车子，心里不免一突。 
　　他这么大岁数了，其实比张子健见识多了，但人老了以后，反而不像年轻人那样把人心想的太复杂。 
　　也许这就叫返璞归真吧。 
　　…… 
　　周玉娟和谢兰英去的是一家保良局育婴园，也就是幼儿园。 
　　谢兰英是周玉娟弟媳，也就是周正国的夫人。 
　　两人买了一些绘本和玩具带过去。 
　　她们不是第一次来，孩子们见她们很是开心。 
　　看到周玉娟，都叫她周奶奶，围着她又蹦又跳的很是欢喜。 
　　周玉娟也很喜欢他们。 
　　“修明，你又长高了呀？” 
　　“明轩是不是长胖了，不能再吃肉肉了，要不然很快变成小胖墩。” 
　　“小冉，见到周奶奶，怎么没叫我呀？” 
　　…… 
　　周玉娟弯着腰，摸摸这个小朋友的头，捏捏那个小朋友的脸，细声细语地跟他们打着招呼，说着话。 
　　就在这时，她看到不远处坛的台阶上，坐着一个小女孩，一只手里抓着个拨浪鼓，一只手里提着个红灯笼，呆呆地看着她。 
　　不，也不能说看着她，她脸上蒙着一条红色丝巾，只是脸朝着她这个方向。 
　　但是她有一种感觉，小女孩正看着她。 
　　她隐隐觉得有点不对劲，莫名的有种熟悉感，但也没多想，只当是新来的。 
　　于是对围在身边最大的孩卫修明问道：“修明，那小女孩是新来的吗？她眼睛怎么了？” 
　　“没有啊，最近没来新的小朋友啊，而且那里也没有人啊。”卫修明疑惑道。 
　　“咦？”周玉娟抬头望去，那坛台阶上哪有什么小姑娘。 
　　“可是刚才真的有个小姑娘坐在那里呢，梳着个丸子头，穿着红色背带裤，白色蓝边体恤衫……” 
　　周玉娟越说脸色越苍白…… 
　　(本章完)

第361章 你们是我爸爸妈妈吗
　　第361章 你们是我爸爸妈妈吗 
　　“姐，你怎么了？” 
　　正在跟其他义工说话的谢兰英见周玉娟脸色苍白地坐在坛台阶上，赶忙走了过来。 
　　周玉娟依旧呆呆地坐在那里不说话，谢兰英更是担心了。 
　　“你是不是哪里不舒服，我送你去医院检查一下。”谢兰英有些焦急地问道。 
　　说着就要伸手搀扶周玉娟。 
　　周玉娟终于有了反应，一把抓住谢兰英的手，神色激动地道：“我看到婉婉了，我看到婉婉了……” 
　　“婉婉？”谢兰英闻言愣了一下才反应过来。 
　　她是没见过婉婉，那时候她还没跟周正国结婚呢，不过倒是看过婉婉的照片。 
　　丈夫在内地办厂那几年，了不少的财力寻找婉婉，她是知道的。 
　　只不过最后依旧一无所获。 
　　“你在哪里看到的，你怎么知道她就是婉婉？”谢兰英问道。 
　　婉婉今年都三十多岁，也不知变成什么模样，她不太相信周玉娟一眼就能认出长大后的林婉婉。 
　　“就这里啊。”周玉娟神色激动地道。 
　　“她小小的，坐在这里看着我，一只手里提着一个小灯笼，一只手里拉着个拨浪鼓，她梳着个丸子头，穿着红色背带裤……” 
　　“白色蓝边体恤衫，圆头小皮鞋。”周玉娟话还没说完，谢兰英就抢着说道。 
　　因为这是婉婉失踪前所穿的衣服。 
　　看来姐姐是太思念婉婉，都产生幻觉了。 
　　“对对，就这这样的，不过她脸上蒙着一条红色丝巾，这是为什么呢？”周玉娟先是露出欣喜的笑容，接着紧皱眉头。 
　　“既然刚才在这里，那肯定就是院里的小朋友，你去找院长问问。”谢兰英建议道。 
　　“对，去问问，院长一定知道。”周玉娟闻言欣喜地站了起来。 
　　然后小跑着找院长去了。 
　　看着她远去的背影，谢兰英叹了口气。 
　　怎么可能是婉婉，即使是，这都多少年了，婉婉怎么可能还是个孩子？ 
　　然后她掏出手机，拨了出去。 
　　“姐夫……” 
　　…… 
　　“兰英，是我看错了吗？”周玉娟向谢兰英问道。 
　　她向院长证实过了，最近没有新的孩子入园，更没有像她描述的那样的孩子。 
　　冷静下来的周玉娟，也反应过来，怎么可能是婉婉呢？ 
　　婉婉都是大姑娘了，不，一定都是做妈妈的人了，已经不是小孩子了。 
　　可是眼前真的好真实啊。 
　　“一定是你看错了，姐，你最近大概太疲劳了，要不你去金医生那里看看？”谢兰英提议道。 
　　金医生是他们两家的私人医生，也是林泽宇的导师。 
　　“不用，你不是说要去利园商场吗？我陪你去一趟吧。”周玉娟道。 
　　“还是不了，我刚才打电话问过了，我看中的那款包包现在没货，就不用白跑一趟，还是去你家坐坐吧，我想尝尝吴妈的手艺。”谢兰英道。 
　　周玉娟闻言也没多想，直接让司机开车回深水湾。 
　　等到家，发现不但老公林建春回来了，就连弟弟周正国都过来了。 
　　这两个都是大忙人，中午都不会回来的，现在一起回来，不言而喻了。 
　　她看了一眼旁边的谢兰英。 
　　“姐，姐夫和正国也是担心你。”谢兰英赔笑道。 
　　这里不得不解释一下，不但林家，就是周家，都是周玉娟最大。 
　　之所以这样，一个是因为爱老婆，几十年的老夫老妻。 
　　一个是敬重姐姐，姐姐说一不二。 
　　因为当年某些原因周正国的父亲独自去了香港，母亲去世的早，是姐姐把他拉扯大的。 
　　周玉娟对他来说是姐姐，不如说是母亲更恰当一些。 
　　后来周父从香港回来，要把他们二人接走，但是周玉娟已经大了，没同意，留在了夏京，而周正国随着父亲去了香港。 
　　所以周正国对这个姐姐一向敬重，很是听周玉娟的话。 
　　“玉娟，你没事吧？”林建春走过来担心地问。 
　　“你们不要听兰英瞎说，我好的很，或许真的只是我看错了。”周玉娟说道。 
　　然后在沙发上坐了下来。周正国倒了杯水递给她道：“姐，我听姐夫说了，今年春节，我跟你们一起回内地，现在内地发展的特别好，这次我们一定找到婉婉……” 
　　“唉。”周玉娟深深的叹了口气，她也知道，这么多年过去了，希望不大。 
　　她接过杯子，微微仰着脖子正准备喝上一口。 
　　然后就看到别墅二楼栏杆后面蹲着一个小姑娘正看着她。 
　　她呆住了。 
　　众人也有所反应，抬头看去。 
　　“婉婉？” 
　　周玉娟激动地叫了一声，手中的杯子啪的一声落在地上摔得粉碎。 
　　楼上小姑娘仿佛受惊，忽然消失的无影无踪。 
　　“婉婉？”周玉娟忽地站了起来，发疯地冲向楼上。 
　　可是空荡荡的楼道上哪有什么人影。 
　　这时候大家都跑了上来。 
　　林建春走过去扶住神色激动的周玉娟。 
　　“婉婉，是婉婉对不对？你们都看到了吗？是婉婉对不对？”周玉娟激动地拽着林建春问道。 
　　然后又向神色有些紧张的中周正国夫妻二人追问道。 
　　大家齐齐点了点头，刚才他们也真的看到了，只不过看的不是很清。 
　　周正国嘴巴嚅嚅，想要说话，但想想又咽了回去。 
　　刚才他的确看都婉婉了，更照片上的模样很像，可是她的表现可不像是个人。 
　　香港人特别信这些，他准备事后找个大师来看看。 
　　周玉娟见大家点头，她脸上立刻闪动着激动的光芒。 
　　她推开一间间的房门呼喊着。 
　　“婉婉，你在哪里，你快点出来，出来啊，我是妈妈……” 
　　“玉娟，好了，不要这样。” 
　　林建春要冷静一些，而且刚才他只是瞥了一眼，又有栏杆遮挡，根本没看太清楚，然后就消失了。 
　　“是婉婉啊，婉婉回来了，我的婉婉啊……”周玉娟根本不听他的，疯狂地呼喊着，寻找着。 
　　林建春给周正国使了个眼色，两人一起上去搀扶住周玉娟，把她搀回楼下。 
　　“玉娟，你冷静一点，要真的是婉婉，她要是想见我们，一定会在出现的。” 
　　“婉婉为什么不想见我呢？她是不是在怪我，怨我啊？对不起啊，妈妈没看好你……”周玉娟悲切地道。 
　　然后她想起什么，一把抓住身边的林建春，神色激动地问道：“婉婉她……她……” 
　　她也反应过来，整个人都呆住了。 
　　然后双手捂着脸，身体颤栗，双肩抖动，无声地抽泣着。 
　　“婉婉，我的宝啊。”她喃喃地道。 
　　林建春伸手轻轻搂住她的肩，正准备安慰，然后愣住了。 
　　因为在沙发对面，站着一位提着灯笼的小女孩，正“看着”他们。 
　　“你们是我的爸爸妈妈吗？”她小声地问。 
　　“婉……婉……”林建春哆嗦着，语气颤抖着几乎说不出话来。 
　　周玉娟抬起头来，一眼就看到了对面日思夜想的女儿。 
　　“你们是我的爸爸妈妈吗？”婉婉再次小声问道。 
　　他们长得跟记忆里的爸爸妈妈有点不太一样，她很疑惑。 
　　“婉婉。”周玉娟直接冲了过去，差点被绊倒。 
　　但是她已经顾不得许多，伸手就搂了过去。 
　　婉婉身子往后轻轻退了退，避让过去。 
　　“你是妈妈吗？”然后疑惑问道。 
　　“我是妈妈，婉婉，你不认识妈妈了吗？”周玉娟激动地道。 
　　她伸出袖子，抹着眼泪，让女儿好看清她的脸。 
　　然后仿佛想起什么，她撸起袖子…… 
　　ps：还有，求月票 
　　(本章完)

第362章 我好开心
　　第362章 我好开心 
　　周玉娟撸起袖子，在她左手臂的位置，有个小鱼一样的胎记。 
　　“你看，婉婉也个跟妈妈一样的胎记对不对？”周玉娟流着泪，满脸期盼地看着婉婉。 
　　婉婉呆了呆，然后把左手上的拨浪鼓塞进胸前的兜里。 
　　虽然不能摇，但是她喜欢手里抓着东西的感觉，这让她更有安全感。 
　　她伸出小手，露出自己短袖上的小体恤袖，然后露出一个同样的小鱼胎记。 
　　“嘻嘻，我们两个一样，你是我妈妈。”婉婉开心地说。 
　　“我当然是你妈妈，你是我的婉婉，我的宝贝……”周玉娟蹲下身子，强忍着泪水，仔细打量着女儿道。 
　　“妈妈变成老奶奶了呢。”婉婉伸出小手，轻轻触摸着周玉娟的脸颊。 
　　“因为妈妈老了啊。”周元娟把脸颊紧贴着她的小手，语气颤抖地道。 
　　此时的周玉娟，强忍着泪水。 
　　她都老了，婉婉怎么可能还是小时候的模样，所以……所以…… 
　　“妈妈。” 
　　“哎。” 
　　“我想你了呢，好想好想你，找了你好久好久……”婉婉满是委屈地道。 
　　泪水浸湿了丝巾，顺着缝隙流了下来。 
　　周玉娟再也忍不住，一把把婉婉搂在怀里，大声哭道：“妈妈也想婉婉，好想我们家的婉婉啊……” 
　　林建春走过来，跪在地上，看着枕在周玉娟肩上大哭的女儿。 
　　颤抖地伸出手，摸了摸她的小脸蛋。 
　　“婉婉？”他颤抖着问。 
　　婉婉闻声，抬起头来“看”着他，轻轻的叫了一声“爸爸。” 
　　婉婉认出林建春来，虽然爸爸变成了胖胖的老爷爷，但是她还是认出来了。 
　　“婉婉。”林建春颤抖着手轻轻抚摸着婉婉的头。 
　　熟悉而温热的触感，时光仿佛倒流，又回到了那欢乐而又甜蜜的时光。 
　　“爸爸……爸爸好想你，每天都在想我们家婉婉，想我们家婉婉哪里去了？怎么就找不到了呢？”林建春流着泪道。 
　　周正国站起身，轻轻地走了过来，谢兰英轻轻扯了扯他的胳膊，眼前发生的事情实在太诡异了，她不想丈夫冒这个险。 
　　周正国回头看她一眼，谢兰英无奈的放开了手，想了想起身跟在了他的身后。 
　　周正国有所察觉，回过头来，露出一个微笑，伸手拉住她，同时把她挡在自己的身后。 
　　“好了，婉婉不哭了，不哭了啊……”周玉娟放开女儿，抹着自己脸上的泪水同时，手忙脚乱地给婉婉擦着眼泪。 
　　“对，不哭了，应该……应该高兴才对，爸爸妈妈终于见到我们家婉婉了。”林建春道。 
　　“嗯，我找爸爸妈妈找了好久好久，可是都没有找到你们……”婉婉哽咽着道。 
　　泪水顺着丝巾缝隙流的满脸都是，至于丝巾早就被浸湿了。 
　　“不哭了，不哭了，爸爸妈妈也找了我们家婉婉找了好久，让妈妈好好看看你，看看我们家婉婉。”周玉娟伸手摸索着她的小脸。 
　　见脸上的丝巾都湿透了，想也没想，直接伸手取了下来。 
　　然后…… 
　　“啊……”原本蹲着的周玉娟吓得一屁股坐在了地上。 
　　旁边的林建春也好不到哪里去。 
　　正走上前来的周正国和谢兰英停住了脚步，吓得心都快跳到嗓子眼。 
　　婉婉伸出小手抹了抹眼泪，看到一脸惊恐的林建春和周玉娟。 
　　她低头看了一眼落在地上的丝巾，恍然明白了什么。 
　　原本快要止住的泪水又流了下来，她低着头，瘪着小嘴，很委屈地问道：“我是不是吓到你们了？我是不是很吓人？” 
　　说完，她弯下小身子，捡起地上的小灯笼和丝巾。 
　　然后抬起头来小声地说了一声，“对……对不起。” 
　　又快速低下了头，转过身去去。 
　　“我……我……我走了，我要去找老板了，呜呜呜……”就在这时，周玉娟在她身后一把抱住了她，把她搂在怀里。 
　　“婉婉，我的婉婉，你不要走，你不要离开妈妈……”周玉娟哭着道，死也不放手。 
　　“妈……妈妈，我很吓人呢，大家都很害怕我，呜呜呜……”婉婉哭道。 
　　“妈妈不害怕，妈妈不害怕，你是我宝贝，妈妈怎么会害怕宝贝呢……”周玉娟把她转过身来，盯着她的小脸看着。 
　　这是她女儿啊。 
　　她怎么会害怕自己的女儿呢？ 
　　无论她变成什么模样。 
　　此时林建春也缓过劲来，他们刚才只不过是被突然吓到了而已。 
　　“婉婉，你怎么变成这样，怎么变成这样了？”林建春抚摸着她的小脸浑身颤抖地问道。 
　　“坏叔叔挖了我的眼睛，这样我就看不见路，找不到爸爸妈妈了……”婉婉哽咽着道。 
　　林建春闻言呆住了，然后发出一声凄厉的惨叫声，抱着头跪倒在地，狠狠地撞在地面上，他的心被扯的粉碎，更有一股无处发泄的怒火，让他感觉快要爆炸。 
　　而旁边的周玉娟直接昏了过去。 
　　“姐。”周正国赶忙上前。 
　　看着昏倒在地的妈妈，婉婉被吓住了，她还是孩子，不知道发生了什么，以为是自己的错。 
　　紧张的地道：“妈妈……你怎么了？呜呜……对不起……我不是个乖孩子……” 
　　她哭着转身又想走，她想去找老板，老板不害怕她，很喜欢她。 
　　但是却被林建春一把拽住了胳膊。 
　　“婉婉，不是你的错，你是爸爸妈妈的乖孩子，你不要走……” 
　　林建春抬起头来，他额头上青紫一片，鼓起了一个很大的包，刚才撞的那一下着实不轻。 
　　“爸……爸……”婉婉哽咽着叫道。 
　　“哎。”林建春答应一声。 
　　一把把她搂在自己的怀里。 
　　“你是我女儿，是我宝贝，不管你变成什么模样，爸爸都不会嫌弃，爸爸都爱你。” 
　　林建春浑身颤栗着，看到女儿那一双黑洞洞的眼睛，他也有一种快要昏过去的感觉。 
　　“爸爸，你疼不疼？”婉婉伸出小手轻轻碰了碰他林建春额头上的包，但是很快就缩了回去。 
　　“你要是疼，我给你呼呼，你就不疼了。” 
　　婉婉把头凑过去，轻轻的吹了吹。 
　　“还疼吗？” 
　　“不……不疼。”林建春道。 
　　他头上是不疼，可是心却像针扎了一样疼。 
　　他这点疼算什么，婉婉的眼睛该有多疼啊。 
　　畜生，畜生，怎么能如此对待一个孩子…… 
　　这时候昏厥过去的周玉娟醒了过来。 
　　“婉婉，我的宝贝呀。”她连滚带爬的靠近过去，一把夺过林建春怀里的婉婉搂在自己的怀里。 
　　“我的宝贝呀，怎么能这样啊？怎么能这样对我女儿啊……”她嚎啕大哭。 
　　旁边的周正国双眼通红，紧握拳头，身后的谢兰英不停地抹着眼角的眼泪。 
　　“妈妈，不哭了，我找到你了……” 
　　婉婉搂着她的脖子，小手轻轻拍着她的背，哽咽着说。 
　　我找到我爸爸妈妈了。 
　　我好开心啊。 
　　呜呜呜…… 
　　我真的好开心。 
　　门：月票 
　　(本章完)

第363章 疑惑
　　第363章 疑惑 
　　“慢点吃，还有很多，都给我们家婉婉的。” 
　　婉婉闻言，抬头向她裂嘴露出一个大大的笑容。 
　　周玉娟温柔地把她脸上一粒西瓜籽给捡走。 
　　小脸上沾满了淡红色的西瓜水，看上去脏兮兮的。 
　　但是周玉娟心里无比地满足，即使女儿两只眼睛只剩下两个黑窟窿。 
　　可在周玉娟的眼中，女儿依旧是那么的可爱。 
　　仔细看，看久了，也就不那么吓人了。 
　　林建春打完电话回来，在婉婉另一边坐了下来。 
　　因为周正国他们过来，所以之前让吴妈再去买点菜回来，正好人不在家。 
　　他给吴妈打了个电话，直接放她假，让她回家去了，又去外面让司机张子健也回去了。 
　　坐下来的林建春抽出一张纸巾，细心地帮婉婉把小脸蛋擦了擦。 
　　家里没孩子，所以没什么零食，但是各种水果长期不断。 
　　悲过、哭过、痛过、怒过，最终冷静下来，一家人坐在沙发上，此时他们心里无数的疑惑。 
　　周正国夫妻没走，坐在沙发对面，谢兰英紧挨着周正国，挽着他的胳膊。 
　　“婉婉。”林建春温柔的叫了一声。 
　　“嗯？” 
　　婉婉答应一声，仰着脖子看着他，一脸疑惑，仿佛在问，叫我在干什么呀？ 
　　可是看到婉婉黑洞洞的眼眶，林建春就感到揪心的疼。 
　　他还记得以前，婉婉有一双特别灵动的大眼睛，长长眼睫毛，跟周玉娟年轻的时候很像。 
　　每次叫她的时候，她一双大眼睛看过来，不用开口，就能她想表达的意思，仿佛会说话。 
　　林建春紧了紧拳头，然后挤出一个笑容：“婉婉……你是不是能看得见啊？” 
　　如果说他们说话，婉婉能凭借声音看过来，那么刚才她说他们老了，还有弯腰捡地上的丝巾和灯笼、问他额头疼不疼的时候，绝对不是凭声音就能知道的。 
　　婉婉闻言高兴地点了点头，然后开心地道：“爸爸，我是不是好厉害？” 
　　“是……是吗？那婉婉真的很厉害。”林建春摸了摸她的头道。 
　　实际上他很想问婉婉，她没有眼睛，为什么能看得到。 
　　可是又怕伤害到女儿幼小的心灵。 
　　“hiahia，老板也说我好厉害哒。”婉婉闻言开心的地道。 
　　“老板？” 
　　大家都注意到这个词，之前也听婉婉提起过，说要去找老板。 
　　“婉婉，能告诉妈妈，老板是谁吗？” 
　　“老板就是老板呀。”婉婉说道。 
　　“那你为什么叫他老板？”林建春在旁边插嘴道。 
　　婉婉歪着脑袋想了想，“老板让我叫他老板，老板说萱萱妹妹也这样叫他的。” 
　　林建春夫妻闻言对视一眼，婉婉太小了，看来是问不出来什么。 
　　“那你们老板是做什么的呢？” 
　　林建春想了想，换了个说法，他担心婉婉口中的老板不是什么好人，要不然哪有让孩子叫自己老板的。 
　　“老板是接引大人，他是帮我完成心愿。”婉婉道。 
　　“接引大人？那又是什么？”周玉娟疑惑地问道。 
　　“就是神仙啦，神仙帮婉婉完成心愿，还给我弄好吃的，对我可好了呢。”婉婉开心地道。 
　　两条小腿高兴的踢来踢去。 
　　“神仙？”坐在对面的周正国惊呼一声。 
　　这个世界上真的有神仙吗？ 
　　不过周玉娟更加在意的是婉婉所说的心愿。 
　　“婉婉有什么心愿，可以告诉爸爸妈妈，爸爸妈妈会帮你的。”周玉娟把她抱起来，让她坐在自己的腿上，温柔地说。 
　　“我的心愿就是找到爸爸妈妈和奶奶呀。” 
　　婉婉说着，然后神色黯然地低下头：“我找了好久，好久了呢……” 
　　“对不起，是爸爸妈妈应该找到你才对。”周玉娟把她搂在怀里，心里无比酸楚，哽咽着说。 
　　“妈妈别难过哦，我找到了你们了呀，我还找到奶奶了，哈哈。” 
　　林建春夫妻闻言对视一眼，无比的吃惊。 
　　奶奶去世都多少年了，怎么可能找的到。 
　　对面的周正国脸色也好不了多少。 
　　奶奶唐卫红下葬的时候，他是在场的。 
　　就在这时，婉婉轻轻推开把她拥在怀里的周玉娟，在胸前兜里掏了掏，掏出她心爱的拨浪鼓。 
　　“hiahia，奶奶送给我的，她说我是乖孩子。”婉婉开心地道。然后想要摇动手中的拨浪鼓，但想起何四海的叮嘱，又忍住。 
　　“婉婉，能给爸爸看看吗？”林建春脸色有些苍白地问道。 
　　这个拨浪鼓他有一种无比熟悉的感觉。 
　　“好呀，不过你摇不响的呀，这是我的拨浪鼓，只有我能摇动它的……，嗯，不对，还有萱萱妹妹和老板。”婉婉得意地道。 
　　然后把拨浪鼓递给了林建春。 
　　林建春仔细打量着手中的拨浪鼓，脸色更加苍白。 
　　旁边周玉娟也想起来了，奶奶去世前的确有一把这样的拨浪鼓，说是买给婉婉的，后来跟着她的骨灰一起下葬了。 
　　“那奶奶呢？”林建春把手里的拨浪鼓递还给婉婉，语气生涩地问道。 
　　婉婉顺手把拨浪鼓揣回胸前的兜里。 
　　“奶奶去冥土了呀，奶奶一直在等婉婉呢，她在春风胡同等着我。” 
　　奶奶一直等着她，这让婉婉没觉得自己是被抛弃，所以非常的开心。 
　　春风胡同正是婉婉被拐的那条胡同。 
　　再结合婉婉所说的冥土，林建春大致也明白了一些。 
　　“妈~。” 
　　林建春捂着脸，无比的后悔，这些年为什么就没多回去呢。 
　　“建春……”周玉娟在旁边轻呼一声，很是担心。 
　　“我没事，我没事的……”林建春揉揉脸，强忍着悲痛道。 
　　“老板说，我乖乖听话，等有时间就带我去冥土看奶奶哦，我可是乖孩子呢。”婉婉得意地道。 
　　奶奶走的时候，她也很伤心呢，但是老板答应带她去找奶奶，她就不难过了。 
　　听着婉婉的话，大家有些恍然，婉婉恐怕是真的遇到神仙了。 
　　不过他们心里依旧有很多疑惑。 
　　就在这时候，婉婉从周玉娟的腿上滑了下来。 
　　她拿起桌上的丝巾揣在胸前的兜兜里。 
　　然后又拿起了桌上的红灯笼。 
　　“婉婉。”周玉娟恍然察觉，赶忙叫了一声。 
　　“妈妈，我要和老板回去了，桃子妹妹和萱萱妹妹要放学了，我跟她们一起去沙滩玩。”婉婉开心地道。 
　　她找到了爸爸妈妈，知道他们在什么地方，她以后可以随时来了呢。 
　　但是林建春夫妻不知道啊。 
　　“不，不，婉婉，你别走，你是爸爸妈妈的女儿，你要跟爸爸妈妈在一起。”林建春拉着她的小手道。 
　　婉婉闻言，歪着头“看”了看他，又看了看在旁边一脸期盼地周玉娟。 
　　皱了皱小眉头，然后hiahia笑道：“我的心愿完成了，找到了奶奶，找到了爸爸妈妈，现在我要帮老板去干活啦。” 
　　婉婉这样一说，周玉娟心酸无比，眼泪又下来了，“你这么小，能做什么？” 
　　“老板说我很厉害，很棒的。”婉婉反驳道。 
　　“那，能不能让爸爸见见你的老板，爸爸有些话想跟他说。”林建春赶忙道。 
　　“见见老板？” 
　　婉婉闻言想了想，“那我要问问老板。” 
　　“当然，当然……”林建春闻言赶忙点了点头。 
　　“那我走了，爸爸再见，妈妈再见……” 
　　至于周正国，她那时候太小了，加上周正国老了很多，她完全不记得了。 
　　“别，别……”周玉娟赶忙伸手拦住她，怕她一去不回。 
　　“怎么了，妈妈？”婉婉歪着头，疑惑看着她。 
　　“你……你走了，要是不回来怎么办？妈妈想你了怎么办？”周玉娟哽咽着道。 
　　“hiahia，不会的呀，我知道这里，随时都能来的哦，老板说我很厉害，我现在就去找老板。” 
　　说着她抽出被林建春拉着的小手，伸手在空中一拨，虚空中立刻出现一个大洞，她钻了进去。 
　　可是在林建春等人的眼中，婉婉挥了挥小手，瞬间在他们眼前消失的无影无踪。 
　　“婉婉。”周玉娟急忙叫了一声，她非常担心婉婉一去不回。 
　　可是婉婉并没有再出现。 
　　寂静的客厅里，众人一时沉默无言，今天所发生的事情，对他们冲击实在太大了。 
　　婉婉虽然说了一些，但是依旧有无数的疑惑萦绕在他们的心头。 
　　(本章完)

第364章 交谈
　　第364章 交谈 
　　“有烟吗？”林建春首先打破沉默，向坐在对面的周正国问道。 
　　林建春年轻的时候抽烟，当周玉娟有了婉婉的时候，说了一句对孩子不好。 
　　于是林建春自此戒了烟，即使婉婉被拐的日子，林建春也没再捡起来。 
　　所以听林建春向周正国要烟抽，周玉娟张了张嘴想要阻止的，但最终也没开口。 
　　周正国递给林建春一支烟，并帮他点上。 
　　林建春深吸一口，被呛得大声咳嗽起来，泪水都被呛出来了。 
　　但是林建春没有停，又深吸了一口，呛得他泪水流得更多了。 
　　“建春。”周玉娟把手放在他背上帮他轻轻拍打着。 
　　林建春把吸入腹中的烟吐了出来，烟雾缭绕之中，轻声对坐在对面的周正国夫妻二人道：“让你们看笑话了。” 
　　“姐夫。”周正国叫了一声。 
　　“我是不是很没用？女儿都保护不好？”林建春仿佛没听见一般，自顾自地说道。 
　　“姐夫，婉婉被拐，这事谁也想不到，怎么能怪你？”坐在对面的周正国赶忙道。 
　　“怎么不怪我？怎么能不怪我？”林建春抱着头悔恨道。 
　　“当初要不是我非要开什么饭店，妈和玉娟怎么去店里帮忙？婉婉也不至于没人照看。” 
　　周正国张了张嘴，一时间不知道该怎么说才好。 
　　实际上那年头，孩子都是放养，很少有大人照看，都是早饭出门，午饭回来，根本没人管。 
　　不过林建春说的也是在理。 
　　当初林建春店里的生意的确好，忙不过来，周玉娟特地辞了工作在店里帮忙，甚至唐卫红每天都忙前忙后。 
　　但凡有一个空闲下来，也不至于婉婉被拐那么长时间才发现。 
　　“我要回一趟内地。”林建春深吸了一口烟，烟雾缭绕之中，他满脸的厉色。 
　　“好，我陪你一起回去一趟。”周正国道。 
　　“不用，我一个人回去就行，玉娟你们帮我多照顾就行。”林建春道。 
　　“建春。”周玉娟有些担心地道叫了一声。 
　　“伤害我女儿的，总要给我一个说法。”林建春幽幽地道。 
　　但是听在众人耳中，却有一种渗人的寒意。 
　　可是他们却又理解林建春的心情，女儿被人害成这样，一个做父亲的能无动于衷吗？ 
　　杀人的心都有。 
　　…… 
　　“hiahia，我和老板一起回来喽。”就在这时，婉婉的声音响起。 
　　不知道什么时候，她拉着一位年轻人，出现在了客厅。 
　　林建春第一个反应，是灭掉手中的烟，然后深哈了几口气，去掉口中烟味。 
　　并且和众人一起局促地站起身来。 
　　主要是婉婉和她口中的老板，出现的太突然了。 
　　当他目光看到婉婉老板身上的时候，愣住了，因为婉婉的老板，正是早上在路上遇到的年轻人。 
　　“林先生。” 
　　看林建春在发愣，何四海首先招呼一声。 
　　“你……您就是婉婉口中的老板？”林建春略微显得有点紧张道。 
　　无论婉婉，还是她口中的老板，都能无声无息地出现，这根本不是普通人所能办到的。 
　　何四海点了点头。 
　　然后低头对旁边的婉婉道：“你不是想去沙滩上玩吗？你去吧，我跟你爸爸妈妈说会话。” 
　　深水湾的山下就是沙滩，之前何四海就是在那里。 
　　他也是第一次见到大海，也是第一次见到真正的沙滩。 
　　金湖镇那人工沙滩完全不能比。 
　　但是婉婉却摇了摇头，“我要跟桃子妹妹和萱萱妹妹一起玩。” 
　　“先生，婉婉我来照顾，不会打扰说话的。”周玉娟赶忙说道。 
　　何四海点了点头。“先生，您请坐。”林建春赶忙道。 
　　何四海也没客气，走过去在沙发上坐了下来。 
　　周玉娟欠了欠身，端起桌子上的果盘，拉着婉婉到旁边餐桌去坐了。 
　　周正国拍了拍挽着自己胳膊的谢兰英的手背，示意她去陪周玉娟。 
　　“你们也坐吧。”看着林建春和周正国拘谨的模样，何四海笑着说。 
　　林建春和周正国闻言对视一眼，小心翼翼地坐了下来。 
　　虽然眼前只是一位年轻人，凭他诡神莫测的手段，即使不是神仙，也是一位法力高深的术士，这种人最是不能得罪，所以容不得他们不小心。 
　　香港人特别信这些，他们在香港生活这么多年，自然也受其影响。 
　　“我姓何。”看着两人谁也不开口，于是何四海首先道。 
　　“何先生，您好。”林建春赶忙道。 
　　然后小心翼翼地开口感谢道：“谢谢您帮助我们家婉婉完成她的心愿。” 
　　“我是接引人，帮她完成心愿是我的职责。”何四海道。 
　　“何先生，我有点……”林建春搓着手，一副老实模样，哪有刚才狠厉的模样。 
　　“接引人，主要是帮助生前心愿未了的死者完成心愿，让他们回归冥土。” 
　　林建春和周正国闻言没有放松，反而显得更加紧张了，这不就是死亡使者、地府鬼差吗。 
　　不过两人都是经过大风大浪的，很快镇定了下来。 
　　“那婉婉她……她也是……” 
　　“是诡，她已经夭折很多年，没看她还是一副孩童模样吗？” 
　　虽然早有猜测，但是林建春闻言，还是感觉全身的力气仿佛被抽走了一般酸软无力。 
　　他满脸悲切地道：“可是……可是我看她有影子，有热气，跟活人没什么不一样啊？” 
　　“那是引魂灯的关系，灯亮为人，灯灭为诡，你们也因此才能看得到她。” 
　　何四海指了指放在餐桌上的引魂灯。 
　　婉婉正坐在餐桌前吃水果，周玉娟和谢兰英陪着她，只不过二人频频向这个方向看来。 
　　“原来这样啊，原来是这样啊……”林建春喃喃地道。 
　　“那婉婉完成心愿，她也要前往冥土了吗？我……我……”林建春捂着脸颊，心痛的他都有点眩晕。 
　　“接引人帮助亡者心愿，会收取亡者的报酬。”何四海道。 
　　“接引大人放心，我们可以给您钱，您开个价。”周正国在旁边赶忙道。 
　　可是何四海没有回答他，而是继续道：“亡者可以用生前心爱之物来支付，也可以用生前知识、技能作为报酬，而婉婉的报酬，就是她自己……” 
　　正满是悲伤的林建春闻言愣住了，抬起头来盯着何四海，然后又回过头看向餐桌方向。 
　　好似察觉到他的目光，婉婉笑着向他招了招小手。 
　　林建春回了她一个比哭还难看的微笑。 
　　然后猛地转过头来，直接跪在何四海的面前：“接引大人，我愿意把我的灵魂给您，请您放过小女。” 
　　“呃……”何四海见林建春这样的反应，有些哭笑不得。 
　　“我要你的灵魂干什么？你是不是误会了什么？我的意思是，婉婉将会成为我的开路使，相当于我的座下童子，协同我处理亡者心愿，没听见她叫我老板吗？哪个老板是要员工灵魂的？” 
　　林建春闻言也愣住了，但并没有起来，而是向何四海磕头道：“谢谢，谢谢接引大人……” 
　　“你起来吧，没必要如此，这也是婉婉的机缘，并非我的意志决定……”何四海皱眉道。 
　　周正国在旁边见状，赶忙把姐夫扶了起来。 
　　之前磕到地上额头鼓着个大包的林建春，此时额头伤势更加严重，但是他自己却毫无所觉。 
　　而是专注地听着何四海说话。 
　　“因为某些原因，前些天我去了一趟冀州的飞凤岭，在飞凤岭山神的诡市中遇到婉婉，看她着实可怜，所以答应帮她完成心愿，可没想到婉婉极为特殊，到目前为止，我也只遇到一位而已，正是引魂灯的主人，也是我的提灯人。” 
　　林建春和周正国闻言吞咽了一下口水。 
　　又是开路使，又是提灯人，坐在对面这位年轻人，恐怕不只是普通鬼差这么简单吧？ 
　　ps：最后一天，求个月票 
　　(本章完)

第365章 人比诡恶
　　第365章 人比诡恶 
　　林建春和周正国重拾心情。 
　　还是由林建春首先开口。 
　　“接引大人，既然有神灵，那婉婉受人如此残酷对待，那人会有惩罚吗？” 
　　“死后会有。” 
　　“下地狱吗？”周正国在旁边插嘴问道。 
　　何四海摇了摇头，“生前罪孽深重之人，灵魂回归冥土，会坠入忘川河中，被忘川河水一冲刷，就会变成无思无想的幽魂，被冥土阴风裹挟，四处飘荡，最终被人遗忘彻底消失。” 
　　“就……就这样吗？”林建春有点难以接受这样的结果。 
　　“对冥土来说，魂飞魄散是最大的惩罚，除此之外，还有畜生道，一出生就很难逃脱被宰杀的命运，如此反复，直到被洗清罪孽……” 
　　但是林建春似乎不能接受这样的结果，闻言愣了好一会，才叹了一口气。 
　　然后问道：“那生前就没有什么惩罚吗？” 
　　“冥土有冥土的规则，人间有人间的法律。人间的罪犯，自会有人间的法律来惩罚他，一切自有秩序……” 
　　林建春和周正国毕竟都是文化人，听何四海这样说，都比较赞同，要真的能互相干涉，那才真的是乱了套。 
　　林建春闻言，搓了搓手，一副欲言又止的模样。 
　　“有话你就赶紧说吧，我还有事，时间不多了。”何四海道。 
　　她答应过桃子，下午接她放学，然后带她和萱萱还有婉婉一起去沙滩上玩。 
　　就连沙滩上用的一些塑料工具，她早上上学前，都准备好了。 
　　何四海答应了，自不会食言。 
　　听何四海这样说，林建春赶忙道：“我想问问，接引大人知不知道当初是谁拐了婉婉，又是谁如此虐待一个孩子，咬了她的性命。” 
　　林建春说到最后，握紧拳头，面目狰狞，心中一口怒火再次被点燃，憋在胸口无处发泄。 
　　但是他很快就如同泄气气球一般，满脸悲伤，“我……我不敢直接问婉婉，这绝对是噩梦般的记忆，我不想见她再想起此事。” 
　　“你是好个爸爸。” 
　　他能想到这一点，足见林建春对婉婉的心。 
　　可是林建春自己却摇了摇头，他要是好爸爸，也不会把女儿弄丢。 
　　这件事，他到死都不会原谅自己。 
　　何四海非常赞同林建春的做法。 
　　因为那的确是一段非常残酷的记忆。 
　　萱萱正式成为提灯人的时候，何四海就获得了她生前的相关记忆。 
　　毕竟去工作，老板还要问你哪里毕业，工作经历等等。 
　　萱萱完成心愿，何四海同样也获得了她生前的相关记忆。 
　　婉婉被拐后的记忆着实震惊了何四海。 
　　人贩子残忍的手段，让何四海无比的愤怒，人比诡恶，说的就是他们这种人。 
　　他们甚至已经不配为人。 
　　何四海点了点头，虽然神色平淡，但眼中闪过一丝厉色。 
　　“我知道他们是谁，我会找个警察朋友把他们找出来，婉婉现在算是我的人，我总不能不管不问。” 
　　这些个人贩子，何四海虽然不能杀了他们，但是绝对能让他们求生不得，求死不能。 
　　要是死了，呵呵，那更好办了…… 
　　“这件事情，我希望接引人大人不要插手，还是让我亲自去办，作为婉婉父亲，现在……能为她做的也就这些了，这样我心里也好过一些。”林建春面容苦涩地道。 
　　何四海闻言点了点头，算是答应了，他作为婉婉的父亲，去做这事，最合适不过了。 
　　“拐走婉婉的叫赵老三，他还有一个叫石艳的老婆……” 
　　“因为婉婉被认出来，所以当晚，婉婉被他们沉入了工地泥浆之中……” 
　　随着何四海的话，林建春浑身颤栗，怒目圆睁，双拳紧握，指甲刺破了掌心都毫无所觉。“这些个畜生，畜生……”旁边周正国大声地道。 
　　林建春没有说话，他头脑发晕，有一种喘不过气来的窒息感。 
　　坐在餐桌前的周玉娟和谢兰英一脸担心地向这边看过来。 
　　婉婉更是从椅子上溜下来，准备过来。 
　　但却被周玉娟一把拉住了。 
　　何四海看到了，站起身来，对婉婉招了招手道：“婉婉，我们回去了。” 
　　“正……正国……”头晕眼，浑身没有力气的林建春叫了一声周正国。 
　　两人相交多年，周正国瞬间明白林建春的意思。 
　　“接引大人，能再多坐一会吗？”周正国扶着沙发扶手站起来道。 
　　他其实也勉强撑着在。 
　　何四海摇了摇头。 
　　“那我们应该怎么联系上您，您方便留个联系方式吗？”周正国闻言赶忙又道。 
　　“这倒是可是。”何四海点了点头。 
　　然后说出了他的联系方式。 
　　周正国怕记不住，赶忙掏出手机，录了下来。 
　　这时候婉婉提着小灯笼跑了过来。 
　　有些疑惑地看着林建春，伸出小手摸了摸他的脸颊问道：“爸爸，你怎么了？” 
　　“爸……爸爸没事，就是……没什么力气。”林建春大口喘息着。 
　　看到眼前的女儿，他的情绪稳定了许多。 
　　“接引大人，婉婉的眼睛……眼睛……” 
　　“诡其实没有固定形态的，所有的形态，都是来自生前潜意识中自己的形象，婉婉有没有眼睛，其实在于她自己，如果哪天她认为自己应该有一双眼睛，那么她自然就会有一双眼睛。” 
　　但这种意识形态，其实非常难以改变，要不然诡早就千变万化，想怎么变就怎么变。 
　　“谢……谢谢接引大人……”林建春吃力地站起身来道。 
　　他岁数也不小了，加上今天情绪波动极大，整个人显得极为萎颓。 
　　“正国，帮我送接引大人和婉婉去机场。”他对旁边的周正国道。 
　　他刚才听何四海说起天安省合州市。 
　　香港这弹丸之地，可没有叫合州市的地方，更不可能有称省的地方，只有大陆才有。 
　　这时候周玉娟和谢兰英也走了过来。 
　　周玉娟一副欲言又止的模样，她舍不得女儿走。 
　　但又不知道刚才他们说了些什么，一时间也不知道如何开口。 
　　“不用，有婉婉就行了，她可是很厉害的。”何四海轻笑着说，然后对婉婉伸了伸手。 
　　婉婉很乖巧地跑过来，拉住何四海的手，仰着脖子，一副骄傲的小模样，仿佛在说，我真的好厉害。 
　　在众人不解之中，何四海接过婉婉手中的引魂灯。 
　　“婉婉有项能力，可以去她想去的任何地方。” 
　　“走了。” 
　　只见婉婉小手在空中连拨几下，两人眨眼之间，消失在了众人眼前。 
　　ps：关于婉婉被拐卖的剧情章节，有空放番外吧，最后一天，月票没用了，都给我吧。 
　　(本章完)

第366章 去看海（加更求月票）
　　第366章 去看海（加更求月票） 
　　“婉婉。” 
　　桃子和萱萱从幼儿园里出来，直奔被何四海拉在手里的婉婉。 
　　婉婉头上戴着个大大的粉色滑雪镜，看上去酷酷的。 
　　这是何四海今天送她的礼物，她超级喜欢。 
　　何四海今天在香港闲逛时看到一家镜片专卖店。 
　　店里专卖各种眼镜，潜水镜、太阳镜、护目镜、滑雪镜等等。 
　　何四海最初看中的是潜水镜，因为这种是原色镜片，可以……大概……能让婉婉看的更清楚。 
　　可也因此没有选它，因为婉婉能从里面看到外面，外面也同样能看到镜片里的眼睛。 
　　至于墨镜虽好，但是孩子戴在头上动来动去地容易脱落。 
　　最后何四海选择了一款粉色的滑雪镜。 
　　滑雪镜可以绑在后脑勺上，这样不用担心脱落。 
　　镜片是橙蓝色，从外面根本看不到里面。 
　　眼眶位置还有柔软的海绵，虽然不太适合夏天，但现在天气渐凉，正好合适，实在不行，大不了拆下来。 
　　加上外形也很漂亮，简直完美。 
　　所以何四海想也不想就买了下来。 
　　婉婉很喜欢这件礼物，收到礼物后，迫不及待地套在自己的小脑袋上。 
　　另外她也不再需要引魂灯。 
　　因为完成心愿的婉婉，正式成为开路使，自然也收到了她的“工作服”，一套阴阳衣。 
　　“哇哇哇，这是什么呢。”桃子冲到婉婉的身边，几乎贴着她的脸，好奇地打量着她脸上的滑雪镜。 
　　“好漂亮，好好看。”萱萱也在旁边惊讶地道。 
　　“老……老板送给我的。” 
　　婉婉抱何四海的手臂，往后躲了躲，她胆小，还害羞，桃子凑这么近，让她有点不自在。 
　　桃子：(） 
　　萱萱：(） 
　　这是咋回事？ 
　　为什么只有婉婉姐姐有，她们的呢。 
　　“(⊙o⊙)…” 
　　何四海还真没想到这茬。 
　　婉婉要不是情况特殊，谁买个滑雪镜戴着玩啊。 
　　但是对孩子们来说，管你适不适用，只要好玩、好看就行。 
　　“好吧，好吧，我下次帮你买。”何四海头疼地道。 
　　“哼~”桃子不爽地道。 
　　“哼哼~”萱萱不爽地道。 
　　“哼哼~哼哼~哼哼……”沈怡然不爽地在他们旁边走来走去。 
　　“呃，沈怡然，你干嘛呀？” 
　　桃子和萱萱奇怪地问。 
　　沈怡然也想要漂亮的“眼镜”，那她可以找她爸爸妈妈去呀。 
　　“她是谁呀？”沈怡然指着婉婉委屈地道。 
　　原来她吃醋了。 
　　“嘿嘿，她是婉婉，是我们的好朋友哦。”桃子大声地道。 
　　萱萱附和地点了点头。 
　　“那我也是你们好朋友对不对？”沈怡然委屈地问。 
　　桃子和萱萱自然点了点头。 
　　沈怡然闻言，又开心起来。 
　　“好了，现在你们都是好朋友，可以一起玩。”何四海道。 
　　“走吧，我们去沙滩吧，对了，爸爸，我沙滩工具呢？”桃子问。 
　　“在孙奶奶那里。”何四海指了指人群外围。 
　　家长太多了，孙乐瑶在外面等，就没挤进来。 
　　“走吧，我们去玩吧。”桃子小手一挥转身就要往外挤。 
　　何四海松了口气，被沈怡然这一打岔，两个小家伙忘记滑雪镜的事。 
　　“唉，我去不了呀，今天我要跟爸爸妈妈一起去外婆家。”沈怡然道。 
　　“对，下次再一起玩吧。”沈天放在旁边拉着沈怡然的手道。 
　　自从裴锦绣身体好了以后，外婆就搬回去住了，见面变少了。 
　　所以夫妻二人经常带沈怡然去看他们。 
　　沈怡然去不了，但是并不影响桃子她们开心。 
　　挖沙坑，堆沙堡，跟人干架……呃…… 
　　对，就是跟人干架，毕竟沙滩上孩子多着呢。 
　　总有那些个调皮捣蛋的，摧毁三人精心堆砌的沙堡。 
　　然后引发一场战争。 
　　何四海也不管她们，乐呵呵的在一旁看着。 
　　孩子的矛盾孩子解决，只要不动手，大人就不插手。 
　　其他家长大概也都差不多这样的态度。 
　　比较极端的家长毕竟是少数，当然要真遇到这样的家长，何四海也不会惯着他。 
　　三个小家伙齐心协力，很快就赶走了恶势力。 
　　不过她们也没在原来的地方，换了个人少的位置。 
　　然后撅着小屁屁继续挖沙。 
　　桃子因为站着的，头向下，无意中从双腿缝隙中看到金湖。 
　　立刻开心的不得了，“哈哈，倒着的大海。” 
　　萱萱学着她的样子，也撅屁股朝天，从自己短腿缝隙中往后看，“不是大海啦，不是大海，是湖。” 
　　她依旧不忘纠正桃子的错误。 
　　婉婉见她们有趣，也学着她们的样子。 
　　“hiahia，我看过大海哦，大海好大，沙滩也好大，沙子也好多……” 
　　看着三个小家伙小屁股朝天，排排队的头朝下，何四海一脸囧然。 
　　不过孩子嘛，也没说她们，开心就行。 
　　“咦？婉婉姐姐，你看过大海吗？”萱萱闻言惊讶地直起身来。 
　　“大海像什么样？”桃子也跟着直起身来。 
　　婉婉自然也不再撅着小屁屁。 
　　“好大。”婉婉说。 
　　“还有呢？”桃子问。 
　　“好多水。”婉婉道。 
　　萱萱：o(╯□╰)o 
　　这算什么回答嘛。 
　　但是桃子闻言，极为向往。 
　　“我好想去看看大海呀。” 
　　“婉婉姐姐，大海里有大鲨鱼吗？” 
　　婉婉摇了摇头，表示自己没看到。 
　　“那……小海豚呢？” 
　　婉婉还是摇了摇头。 
　　桃子：→_→ 
　　“你真的看过大海？”她表示很怀疑。 
　　既然见过大海，为什么没看到小海豚和大鲨鱼？ 
　　这完全不合理。 
　　婉婉见她们不信，立刻急了，“我真的见过，老板也看见了，不信我带你们去看看。” 
　　“真的吗？”桃子闻言一脸惊喜。 
　　萱萱也满是好奇。 
　　婉婉点了点头，她可是乖孩子，不骗人。 
　　于是伸出小手，拉住桃子，然后又伸出另外一只手拉住萱萱。 
　　但紧接着不对啊。 
　　这样她没空闲的手了啊。 
　　于是又让萱萱转过去拉着桃子。 
　　何四海看她们转来转去，只当她们在玩什么游戏。 
　　就在这时，刘晚照在岸上挥舞着手臂喊道：“四海。” 
　　原来她放学回来了。 
　　何四海回过头来，挥舞手臂回应着，让她下来。 
　　这时刘晚照忽然道了一声：“桃子……” 
　　何四海察觉不对，赶忙转头。 
　　正好看到三个小家伙消失的瞬间。 
　　我艹。 
　　ps：最后半个小时加更，求个月票，冲一下月票前一百排行榜。 
　　(本章完)

第367章 桃子想有就要有
　　第367章 桃子想有就要有 
　　“哇……”桃子看着眼前的大海，眼睛瞪得老大。 
　　果然好大、水好多。 
　　“这真的是大海吗？”桃子惊讶地问拉着手的婉婉。 
　　萱萱也是一脸好奇。 
　　婉婉点点头，“老板说这是……” 
　　她话还没说完，“咻”地一下就不见了。 
　　桃子低头看了看自己空空的小手掌。 
　　她抓了抓小脑袋，疑惑喊道：“婉婉姐姐？” 
　　“哈哈，老板叫她回去了呀。”萱萱在旁边乐呵呵地道。 
　　自从婉婉成了开路人以后，她和婉婉，还有何四海之前都有一种特殊的感应。 
　　何四海能随时把萱萱召到自己身边，自然也能把婉婉召到身边。 
　　可惜她们却不能随时把何四海召到身边，毕竟哪有员工召老板的。 
　　…… 
　　刘晚照在岸上看的清清楚楚，急忙冲了下来。 
　　急切地问道：“孩子们呢？” 
　　可还没等何四海回答，婉婉就出现在了何四海的面前。 
　　看她们消失，何四海第一时间就反应过来，只有婉婉有这个能力。 
　　所以立刻把她给召了回来。 
　　他没敢把萱萱一起召回来。 
　　萱萱再召回来，留下桃子一个人，她肯定会害怕的。 
　　“桃子和萱萱呢。”看到婉婉出现，何四海立刻问道。 
　　“在看大海哦。”婉婉道。 
　　“赶紧带我过去。”何四海赶忙拉住她的小手道。 
　　然后顺手拉住旁边的刘晚照。 
　　“怎么……？”刘晚照话还没说完，眼前的景色一变。 
　　只见远处船帆点点，游轮交织，海鸟翱翔，夕阳之下，波光粼粼。 
　　“这是海？”刘晚照惊异地想。 
　　因为金湖的湖面上绝对不会有这么多海鸟，还有这么多私家船只和游艇。 
　　“爸爸。”就在这时，她听到桃子的声音。 
　　一回头，正好看到桃子迈着小短腿扑到何四海的怀里。 
　　萱萱同样也向她奔了过来。 
　　刘晚照下意识地张开手臂。 
　　可是…… 
　　萱萱直接和她错身而过，仿佛没看到她一般。 
　　她冲到海边，对着天空的海鸟大喊道：“小鸟，小鸟，到这里来，这里来……” 
　　刘晚照气得在她小屁股上轻拍两下。 
　　萱萱乐呵呵地回过头来，兴奋地道：“姐姐，大海呀，好大，好多水啊。” 
　　“这是什么地方？”刘晚照疑惑问道。 
　　“都说了，大海呀？→_→”萱萱一副看笨蛋的模样。 
　　跟这个小笨蛋解释不通，刘晚照回头看了看四周。 
　　看到不远处一个牌子，上面写着繁体字“深水湾泳滩”字样。 
　　然后再回身看了一眼身后高高的山坡，和山上那些隐藏在郁郁葱葱树木之中的山间别墅，刘晚照恍然知道些，可心里依旧有种不敢相信的感觉。 
　　主要是太远了，从合州到香港，有一千多公里，坐飞机起码也要两个小时。 
　　可是他们现在几乎眨眼之间，就跨越了这么远的距离。 
　　这就是“神”的力量吗？ 
　　刘晚照心中惊异地想。 
　　跟何四海交往以后，过着如同普通人一般的生活。 
　　她几乎都忘了，他是个“神”。 
　　心中感慨万千的她回头向何四海看去。 
　　o(╯□╰)o 
　　只见桃子正骑在何四海的脖子上。 
　　使劲直起身子，伸出小手臂，伸向天空。 
　　仿佛想要抓住天空飞过的海鸟。 
　　而婉婉正挂在他右臂上，把小腿缩在半空中荡着秋千。 
　　有这样的神吗？实在是太没威严了。 
　　可是谁又说“神灵”必须高高在上呢？ 
　　也许这就是“神灵”应该有的模样。何四海虽然被吓到了，但并没有训斥婉婉或者桃子。 
　　大人没教，怎么能指望孩子自己知道。 
　　但这事也给何四海提了个醒。 
　　让婉婉以后无论去什么地方，都要先告诉他一声。 
　　婉婉还好，何四海随时能把她召回来。 
　　可是桃子不行啊，她只是个普通的小女孩。 
　　何四海把她从肩上放了下来，让她跟婉婉一起玩。 
　　“小鸟还没下来跟我一起玩呢。”桃子不满地道。 
　　但还是乖乖地站在沙滩上。 
　　脚下踩着柔软的沙子，她快活地用小脚脚踢腾了两下。 
　　就在这时，一群海鸥从头顶飞过，她立刻跳了起来。 
　　“小鸟，快下来跟我玩吧？” 
　　然后海鸥群里一只雏鸟直冲而下。 
　　吓得桃子缩着脖子，紧闭眼睛。 
　　何四海也被吓了一跳。 
　　好在那只海鸥并没有其它动作，只是站在桃子的肩上，欧欧叫了几声。 
　　桃子见自己没事，只是肩上一沉，也不害怕了。 
　　笑嘻嘻地逗弄这这只海鸥雏鸟。 
　　她只是一个“普通”的小女孩？ 
　　婉婉和萱萱也一起小心翼翼地围了上去。 
　　这只小海鸥一点也不怕生，竟然没飞走。 
　　直到天空出现另外一只更大的海鸥，不停地盘旋着，欧欧叫着，它才振翅离开。 
　　“它找它妈妈去了呀。”婉婉仰着脖子说。 
　　“小黄，再见。” 
　　桃子仰着脖子，挥舞着小手臂，一副难过的模样。 
　　“小黄是谁呀？”萱萱在旁边好奇问道。 
　　“是小鸟呀，哈哈~”桃子开心地道，脸上难过的表情一下子消失的无影无踪。 
　　只是送别，气氛需要而已，电视上都是这么演的，她才没有难过。 
　　小鸟去找它妈妈去了，一定很开心，为什么要难过呢？ 
　　“可是她是白色的呀。”萱萱一脸惊讶。 
　　“所以呢？” 
　　桃子叉着腰理直气壮地问。 
　　萱萱抓抓小脑袋很是苦恼，真拿桃子妹妹没办法啊。 
　　“爸爸，爸爸……”桃子向正在跟刘晚照说话的何四海奔跑过去。 
　　“怎么了？”何四海看向她，疑惑问道。 
　　“海里怎么没有大鲨……”她鱼字还没说完，小嘴巴就被何四海一把捂住。 
　　“鲨鱼都是在深海里，浅海没有鲨鱼。” 
　　何四海一边解释，一边看向不远处正在海里游泳的人。 
　　要是真有鲨鱼，今天一定加餐了。 
　　“哦，哦，原来这里没有大鲨鱼。”桃子扒拉开何四海的手掌，点着小脑袋道。 
　　一副我懂了的模样。 
　　何四海闻言松了口气。 
　　就在这时，桃子又道：“那有小海豚吗？我想看小海豚。” 
　　桃子一脸希翼。 
　　“海豚也没……有……”他话还没说完，就听见身后海面远远传来“yi~wu~yi~wu”的声音。 
　　一只粉色的小海豚在海面上欢呼雀跃。 
　　桃子挣脱何四海的手掌，欢呼雀跃的跳起来，仿佛在回应着海面上的海豚。 
　　整个海滩上的游人全都惊喜不已，很多人拿起手机拍起照来。 
　　能不能不要这样？你只是一个“普通”的小女孩。 
　　何四海把目光看向沙滩附近的一家卖饮料的小店。 
　　下午的时候，何四海在店里买过一瓶水。 
　　他记得店里还卖六合彩。 
　　门：求月票 
　　感谢昨晚青灯古酒伴我眠，天山_有雪、月棺、詹伯約、君莫惜rx舞、逸风1992等人的打赏，因为你们的打赏月票，昨晚才能保住月票前百的位置，谢谢。 
　　(本章完)

第368章 婉婉开心的一天
　　第368章 婉婉开心的一天 
　　“接……何先生，何先生……是何先生吗？” 
　　何四海听见身后有人喊他，回过身，见林建春从岸上的公路气喘吁吁地跑下来。 
　　一辆车子停靠在路边，周正国跟在他的后面追了上来。 
　　看到何四海转身，林建春面露喜色，长舒了口气道：“真的是何先生，我还以为我看错了。” 
　　“爸爸。”就在这时，踮着脚尖看海豚的婉婉转过身来，看到林建春，立刻张开手臂迎了上去。 
　　“婉婉。”看到奔跑过来的女儿，林建春心里说不出的柔软。 
　　赶忙半蹲着身子张开手臂迎接女儿。 
　　婉婉一头撞在他的怀里。 
　　林建春一个不稳，一屁股坐在地上。 
　　但却发出爽朗的笑声。 
　　“爸爸老喽，抱不动我们家婉婉了。”林建春笑着说。 
　　婉婉懂事地拽着林建春的手，吭哧吭哧地要拖他起来。 
　　林建春看了一眼拽着他手掌的一双小手，又看了一眼婉婉脸上的滑雪镜，神色微微一动。 
　　就在这时候，周正国从后面走上来，把他搀扶起来。 
　　“姐夫，你都多大年纪了，也不知道注意一点。”周正国一脸埋怨地道。 
　　“没事，我没事，呵呵，婉婉，这是舅舅，还记得吗？”林建忠轻轻抚摸着婉婉的小脸问道。 
　　婉婉小手拽着林建春的一只手指头，歪着脑袋，仔细打量着周正国。 
　　周正国立刻露出一个自以为最和善的笑容。 
　　婉婉恍然想起什么。 
　　“舅舅？” 
　　“对，舅舅，还记得我不，舅舅还抱过你呢？”周正国闻言一脸喜色。 
　　“你的帽帽呢？”婉婉看着他发际线后移的脑袋问道。 
　　“帽帽？”周正国闻言愣了一下。 
　　然后才反应过来，笑着说：“帽帽在家里呢，下次舅舅带给你看。” 
　　因为受英国人的影响，周正国年轻的时候喜欢英伦打扮。 
　　穿风衣，戴帽子，一副绅士的模样，加上他身材魁梧高大，人也不丑，的确迷倒过不少女孩子。 
　　当然最主要的还是有钱。 
　　周正国最喜欢的是一顶鸭舌帽。 
　　在婉婉的记忆里，舅舅就是戴着一顶帽子。 
　　舅舅抱她的时候，她就把舅舅的帽子取下来，戴在自己的头上。 
　　可是太大了，每次都把她眼睛都给遮住了。 
　　“林先生，真是巧。”何四海走过去招呼道。 
　　“接……何先生，的确很巧啊，我刚去了一趟公司回来，路过这边听有人说海豚，好奇看了一眼，正好就看到了何先生。”林建春解释道。 
　　上午因为回来仓促，中途又发生了许多事情，公司很多事情都没交代清楚。 
　　所以下午的时候他去了趟公司。 
　　因为司机不在，加上周正国也有点不放心，所以给他当了一回司机。 
　　好巧不巧，又遇上回来的何四海等人。 
　　“小家伙们要看海，擅作主张跑了过来。”何四海道。 
　　婉婉闻言有些不好意思地吐了吐小舌头。 
　　这时候桃子和萱萱跑了过来。 
　　好奇地看着拉着婉婉的林建春。 
　　“你是婉婉姐姐的爸爸吗？”桃子问道。 
　　林建春闻言赶忙点了点头。 
　　“你也是老爷爷呀，我爸爸也是老爷爷，哈哈~”萱萱在旁边笑着说。 
　　林建春没明白她的意思，只是和善地笑了笑。 
　　这时候刘晚照也走了过来。 
　　何四海给他们作了简单介绍。 
　　刘晚照有些好奇地打量着林建春。 
　　而林建春也在悄悄地打量他们。 
　　神仙的女朋友？ 
　　神仙的“女儿”？ 
　　神仙的小姨子？没一个能得罪起的。 
　　“何先生，我看天色也不早了，要不你去我家吃个便饭？”林建春小心问道。 
　　何四海闻言看向刘晚照。 
　　“你别看我啊，你自己决定。”刘晚照笑着道。 
　　林建春一脸期盼地看着何四海，又不时地一脸慈爱地看向正在跟桃子他们说话的婉婉。 
　　“行，那就打扰了。” 
　　林建春请他吃饭不假，但实际上是想多跟女儿聚聚。 
　　见何四海答应，林建春大喜。 
　　赶忙对旁边的周正国道：“你快回去，跟你姐说一声。” 
　　“姐夫，打电话就行了。”周正国见他有点乱了方寸。 
　　“对，打电话，现在就打，让……让玉娟通知吴妈一声，再麻烦她晚上再过来吧。”林建春想了想说。 
　　之所以这样说，是因为周玉娟已经很多年没下过厨了。 
　　他怕因此慢待了何四海等人。 
　　因为人多，车子肯定是坐不下了。 
　　于是一行人步行上山。 
　　林建春正好打发周正国去把吴妈接过来，这样速度快一些。 
　　林建春的别墅在半山腰，路并不远，就是有点绕而已。 
　　很快就到了家门口。 
　　谢兰英已经在门口等着了。 
　　看到众人立刻迎了上来。 
　　“玉娟呢？”林建春问道。 
　　“姐在厨房弄晚饭，没能出来迎接，真是不好意思。”谢兰英赶忙道。 
　　“弄饭？”林建春闻言皱了皱眉。 
　　但没多言，把众人迎进屋内。 
　　“兰英，去楼上把我的茶拿来，今天上午都没能好好招待接引大人，实在太失礼了。”林建春说道。 
　　这时候周玉娟穿着一条围裙从厨房走了出来。 
　　她一双眼睛红肿的厉害，看到婉婉，脸上露出喜色，立刻叫了一声。 
　　婉婉闻声跑了过去。 
　　“妈妈。”婉婉仰着脖子看着她，轻叫了一声。 
　　“哎。”周玉娟赶忙答应了一声。 
　　颤抖声音，强忍着泪水。 
　　婉婉走后，她从林建春知道了一些婉婉被拐后的经历，整个人直接哭晕了过去。 
　　“你看。”婉婉指了指自己脸上的滑雪镜。 
　　“真好看。”周玉娟赶忙道。 
　　“hiahia，老板送给我的。”婉婉得意地道。 
　　“是吗？” 
　　周玉娟闻言鼻子一酸，她还没给婉婉买礼物呢，衣服还穿着她小时候的。 
　　“嗯，因为我很乖，很听话。”婉婉得意地道。 
　　她认为一定是因为她乖，所以何四海才送给她礼物的。 
　　“婉婉姐姐，这是你妈妈吗？” 
　　桃子和萱萱听懂大人说些什么，所以很快跑到婉婉的身边来，好奇地看着周玉娟。 
　　“对呀，她是我妈妈。”婉婉搂住周玉娟的腰，小脸在她怀里蹭了蹭，满脸的幸福。 
　　我找到妈妈了呢？ 
　　她开心极了。 
　　周玉娟伸手轻轻摸了摸她的小脑袋。 
　　“婉婉，这是你朋友吗？” 
　　“嗯，这是萱萱妹妹和桃子妹妹。”婉婉大声回答道。 
　　有爸爸，有妈妈，还有好朋友，今天真的是她最开心的一天了。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第369章 回家的婉婉
　　第369章 回家的婉婉 
　　“玉娟，都弄了些什么菜，不行就等吴妈来，正国开车去接她了，应该会很快。” 
　　林建春走进厨房，对正在灶台上忙活的周玉娟问道。 
　　周玉娟背对着他，闻言没有出声。 
　　但是林建春看到她耸动的肩膀，和小声的抽泣声。 
　　“玉娟。” 
　　林建春走上前。 
　　果然见周玉娟一边抹着眼泪，一边切着菜。 
　　旁边还有一盘已经做好了的炒黄瓜酱。 
　　“怎么了？婉婉正开心着在，你也不要难过了，免得她又跟着伤心。”林建春叹了口气道。 
　　“婉婉以前最喜欢吃我做的菜，每次都吃好多，可是……可是……我好长时间没做菜了……”周玉娟小声抽泣着说。 
　　“我看着不是挺好的吗？”林建春看了眼旁边的炒黄瓜酱。 
　　“我盐放多了，根本不能吃。”周玉娟神色黯然地道。 
　　然后不等林建春尝一筷子，直接倒进了旁边的垃圾桶。 
　　酱本身就咸，她又放了不少的盐，根本难以入口。 
　　“唉……”林建春无奈地叹息一声。 
　　“慢慢来吧，多烧几次就好了。”他安慰道。 
　　可是周玉娟闻言还是很难过。 
　　她想把最好的都给婉婉。 
　　可发现无能为力的时候，心中无比失落。 
　　“hiahia，你抓不着，抓不着。”外面传来婉婉的嬉笑声。 
　　“你去陪婉婉吧，我一个人再试做几道。”周玉娟听见声音，嘴角挤出一个笑容道。 
　　“嗯，你也尽快吧，最起码多点时间陪陪婉婉。”林建春说。 
　　周玉娟默默地点了点头。 
　　客厅里，三个小家伙正围着沙发转圈圈。 
　　桃子和萱萱要捉婉婉，摘她滑雪镜，婉婉自然不同意，所以围着沙发跟小狗子似的不停来回转。 
　　萱萱和桃子也是小傻瓜，不停的跟在后面追，也不知道两头堵截。 
　　很快就气喘吁吁，吐着舌头张着嘴喘气。 
　　“爸……爸……爸爸。”桃子跑到何四海跟前要了口水喝。 
　　然后仿佛大发现地道：“婉婉姐姐有点不一样呢？” 
　　“那是因为她见到自己的爸爸妈妈开心啊。”何四海摸了摸她的小脑袋道。 
　　这个时候婉婉和萱萱两个也停止了疯，乖乖坐到椅子上来喝水。 
　　“别玩这个游戏了，婉婉眼睛……不太好，所以不能摘，你们不要再抢。”何四海道。 
　　桃子和萱萱闻言乖巧地点了点头，当然也有可能是没力气了。 
　　“hiahia，我们玩拨浪鼓吧，拨浪鼓可好玩了哦。”婉婉从胸前兜里掏出她的小拨浪鼓，轻轻转动一下，发出咚咚咚清脆的声音。 
　　正式成为开路使后，她终于可以随意摇动拨浪鼓，不用担心拨浪鼓的声音对别人造成伤害。 
　　果然两个小家伙很快被吸引过去，抢着要玩婉婉的波浪过。 
　　这是奶奶送给婉婉的，婉婉有点舍不得。 
　　但是她还是愿意跟好朋友一起分享，自己在旁边眼巴巴地看着。 
　　不过几个小家伙的注意力很快被旁边的博古架给吸引了过去。 
　　林建春有收藏古董的习惯。 
　　客厅靠墙的位置放着一个博古架，上面摆着一些林建春喜爱之物。 
　　除此之外，书房还有一个更大的。 
　　而吸引小家伙们注意的是博古架上一只奇怪的小动物。 
　　萱萱说它羽毛是彩色的，一定是孔雀。 
　　桃子说它嘴巴扁扁的，身体扁扁的，是一只大鸭子。 
　　婉婉说它喜欢吃烤鸭鸭，烤鸭鸭超好吃的。 
　　这时候林建春从厨房走了出来。 
　　婉婉立刻叫住了他。 
　　“爸爸，这个是什么？”她指着博古架上的动物问道。 
　　“这叫凫”林建春道。 
　　萱萱：(＠_＠;) 
　　桃子：(＠_＠;) 
　　婉婉：(@y@) 
　　“凫，就是野鸭。”林建春见她们不明白，又解释道。 
　　懂了，就是鸭子。 
　　桃子可得意了，她猜对了。 
　　“不过，这个是假的。”林建春又道。 
　　这其实是一只明掐丝珐琅凫式炉，正品收藏在台北故宫博物院。 
　　三个小家伙闻言，煞有其事地点了点头。 
　　特别是婉婉，闻言道：“我知道是假的，真的能吃，可好吃了，我喜欢吃烤鸭鸭。” 
　　听着她天真的话语，林建春原本酸楚的心情仿佛都变得开朗起来。“你还记得爸爸带你去吃的烤鸭吗？你喜欢吃，爸爸给你买。”林建春摸着她的小脑袋，感慨地说道。 
　　婉婉闻言抓了抓头，疑惑问道：“爸爸你还没有学会吗？” 
　　“什么？” 
　　“味道也就那样，再来吃几次，我自己就会做了，宝贝，以后你想吃，爸爸在家做给你吃，不用来排队。”婉婉一只手插着腰，一只手挥舞着，神气活现地道。 
　　林建春的记忆瞬间从脑海中浮现出来。 
　　泪水聚拢在眼眶周围，有些哽咽地道：“你还记得爸爸的话啊？” 
　　婉婉闻言乖巧地点了点头。 
　　“好，爸爸一定学会，然后做给我们家婉婉吃。”林建春眨了眨眼睛，眼眶中的泪水模糊了他的视线。 
　　“拉勾。”婉婉伸出小手指。 
　　“拉勾。” 
　　林建春强笑着把手伸过去，却再也忍不住，快速地在脸上抹了一下。 
　　然后他笑着转移话题道：“不过这个鸭子也能烤哦。” 
　　“咦？”三个小家伙闻言很吃惊。 
　　林建春笑呵呵地掀开它的背，然后点燃一块香料放了进去。 
　　焚香经凫颈自口溢出，袅袅烟尘散发在空中。 
　　香气在鼻尖缭绕。 
　　让三个小家伙既兴奋又好奇。 
　　大鸭子还会吐香气，她们也鼓着嘴巴哈着气，看有没有香气吐出来，可惜只有一股奶腥味。 
　　…… 
　　晚饭终究是吴妈回来弄的，她在厨房做了几十年，速度很快地就做了几个家常菜。 
　　唯有一道干炸丸子是周玉娟做的。 
　　这道菜做法简单，最关键是婉婉也爱吃。 
　　“妈妈还记得我喜欢吃丸子呀?”婉婉很开心。 
　　“当然，妈妈一直记得我们家婉婉喜欢吃什么，你多吃一哦。”周玉娟夹了个丸子放在她碗里。 
　　“hiahia，妈妈，你给我夹的太多，我吃不下了，我还是小孩子，肚肚不够大。”婉婉乐呵呵地道。 
　　看着女儿一副开朗的模样，周玉娟心中说不出的歉疚和心酸。 
　　吃过晚饭，何四海没有在林家多待就带着婉婉一起回合州了。 
　　吃饭前，他该跟林建春聊的都已经聊了。 
　　而且林建春一家对他敬畏的模样，让他有些不自在。 
　　“姐，姐夫，我们先回去。”见人都走了，周正国站起来对林建春夫妻道。 
　　今天发生了这么多事，他们想给林建春夫妻两留点自己的空间。 
　　林建春默默地点了点头。 
　　而周玉娟呆呆地坐在餐桌前，看着刚才婉婉坐过的位置。 
　　耳边似乎还能听见女儿发出的“hiahia”笑声。 
　　一切感觉跟做梦一般。 
　　见周正国夫妻把目光落到周玉娟身上，林建春摆了摆手，你们去吧，有我在呢。 
　　“那行，要是有什么事，给我打电话。”周正国道。 
　　反正他住得也不远，开车十来分钟就能赶过来。 
　　“都走了，都走了……”看着家里又恢复到往日冷清的模样，林建春满是感慨。 
　　“玉娟，你……过几日跟我一起回大陆吧。”林建春看向呆愣的周玉娟说。 
　　周玉娟闻言，终于有了反应，向他看了过来。 
　　“既然婉婉她在合州，那你就去合州陪她。”林建春道。 
　　周玉娟闻言脸现喜色，高兴地点了点头。 
　　接着，脸色有点犹豫：“可是婉婉她现在……” 
　　婉婉现在已经不只是他们的女儿。 
　　他们怕影响到婉婉，引起何四海的不快。 
　　两人又沉默了下来，灯火通明的客厅里，有一种说不出的压抑感。 
　　就在这时，忽然婉婉的笑声出现在了客厅里。 
　　“hiahia，我又要回来啦。”婉婉插着腰，兴奋地站在客厅的中央。 
　　“婉婉？” 
　　周玉娟惊喜地扑过去，一把把她给搂在自己怀里。 
　　等确认不是她的幻觉以后，她又疑惑问道：“婉婉，你怎么回来了？” 
　　“hiahia，老板说晚上没你的事，回家找你爸爸妈妈去吧，我就回来啦。”婉婉开心地道。 
　　“回来好，回来好，谢谢接引大人，谢谢接引大人……”林建春在旁边老泪纵横地道。 
　　心中却充满了喜悦。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第370章 小镇来人
　　第370章 小镇来人 
　　平原镇只是大陆很普通的一个小镇。 
　　也是一座新镇。 
　　镇上的居民原本都是四里八乡的农民。 
　　自从国家搞新农村后，大家都搬到楼房里。 
　　但是日常生活还需要啊。 
　　各种农产品还是要流通啊。 
　　所以慢慢的就形成了平原镇。 
　　此时已过晌午，街上静悄悄的，没什么人。 
　　只有几个孩子聚集在一处屋檐阴影下正在玩耍。 
　　不远处的小店门口长条凳上坐了几位老人，想来是孩子家大人。 
　　一辆车路过门口，从上面走下来一位气质上佳的中年人。 
　　坐在长椅上休息的老人们有些好奇地打量着来人。 
　　心中暗自猜测这是镇上哪家亲戚。 
　　中年人走进店里买了包烟，很快就又走了出来。 
　　他抽出一支烟叼在嘴里，然后在身上摸了摸，然后自嘲地笑了一声，向旁在旁边最近的一位头发白的老人道：“老哥，有火吗？借个火。” 
　　说罢递了根烟过去。 
　　白发老人没有接，而是看着对方道：“店里有。” 
　　“我知道，我还想向你打听点事。”中年人笑着说。 
　　白发老人闻言这才把烟接了过去。 
　　中年人又掏出烟给其他几位老人一一递上。 
　　抽烟的自然接了过去，不抽的自然拒绝。 
　　此时白发老人已经点燃了自己手上的烟，吸了一口，然后递给了中年人。 
　　中年人接过去点燃自己的烟。 
　　“谢谢老哥。” 
　　“你有什么事，问吧。”白发老人深吸了一口，缓缓从鼻腔中喷出。 
　　“我路过这里，想问一下，这叫什么镇啊？”中年人道。 
　　“嗐，我还以为什么事呢，这镇叫平原镇，大兄弟，是准备去什么地方啊？”白发老人闻言笑着说。 
　　“去吉元村。”中年人盯着白发老人，笑眯眯地说道。 
　　“吉元村？”白发老人闻言愣了一下。 
　　然后笑着道：“吉元村早就拆了，哪里还有什么吉元村。” 
　　“这样啊。”中年人闻言露出一丝失望。 
　　“你去吉元村找哪家，我以前就是吉元村的。”白发老人打量着中年人道。 
　　看上去应该很有钱的样子，一身衣服穿着非常得体。 
　　在再看停在路边上的车，还有车前还站着一位身材魁梧的年轻人，就知道不是一般人。 
　　“我是做古董生意的，前几年在吉元村看到一件老物件，当时没钱错过了，现在想回来问问卖了没有。”中年人满脸遗憾地道。 
　　“古董？是哪家？”白发老人闻言眼睛亮了起来，非常好奇地问了起来。 
　　旁边几位老人也不例外。 
　　“这穷地方，谁家还有古董？” 
　　“烂船还有三寸丁呢，这事谁又说得准。” 
　　“不过说起来，过去胡家郢子倒是出过一个大官，吉元村没出过什么人吧，都是穷泥腿子。” 
　　“喂，冯老头，你这话什么意思，少瞧不起人，吉元村也出不过不少大学生好吧？” 
　　“那也是最近几年生活好了，要不然，你们吉元村穷得一条裤子三代穿。” 
　　“那又怎样？我跟你们说，我孙子以后一定也是大学生。”白发老人看向不远处屋檐阴影下一位正在玩耍的孩子。 
　　“那是你孙子吗？”中年人顺着他的目光看过去，笑着问道。“对啊，是不是很聪明？我老赵家的种，就是机灵。”白发老人得意地道。 
　　旁边刚才被怼了的冯老头不乐意了，“赵老三，你这话说的不窝心啊？灵瑞这么机灵，那是随他妈。” 
　　“别跟我提那个女人，就是贱。”赵老三眼中闪过一丝狠厉之色。 
　　冯老头大概有点被吓住了，小声嘀咕道：“本来就是，就你儿子，小学二年级都上了三年的水平，能生出这么机灵的儿子？” 
　　“那又怎么样？反正也不指望他，灵瑞以后肯定会上大学的。”赵老三闻言也不生气了，得意地道。 
　　“看上去的确很机灵，长大了以后，肯定会是个人才。”中年人道。 
　　“好眼光，好眼光。”赵老三闻言都笑眯了眼睛。 
　　可实际上，赵老三口中的灵瑞，蹲在屋檐下，看着其他孩子们玩耍，并没有表现出什么特别的地方，也看不出哪里聪明，反而神色有点阴郁的感觉。 
　　“以前我也有一个女儿，跟他差不多大，可惜被人贩子拐了，也不知道拐哪里去了。”中年人忽然幽幽说道。 
　　赵老三闻言脸色瞬间刷白，很是紧张地盯着中年的后背。 
　　就在这时，中年人把手里还剩下的半截烟丢到地上，用脚狠狠地碾灭。 
　　然后回过头来，笑着对几位老人笑着说，“谢谢几位老哥了。” 
　　不等他们说话，转身走回车上，缓缓驶离。 
　　看着车子离开，赵老三松了口气。 
　　但心里总是七上八下的。 
　　于是站起身来，对前方孩群喊道：“灵瑞，回家了。” 
　　那叫灵瑞的小男孩闻言走了过来。 
　　赵老三拽着他的手就往家里走。 
　　“爷爷，我还想玩会。”灵瑞不太想回去。 
　　“玩什么玩？跟我回家去，在家看看书不好吗？”赵老三大声道。 
　　“为什么不给我玩，妈妈要是在家，她一定会给我玩的。”灵瑞小声地说。 
　　但是话刚落音，赵老三回身就一巴掌拍在他脸上。 
　　灵瑞有点被打懵了，甚至忘记了哭。 
　　“别跟我提那个贱女人，他不要你了知道吗？你姓赵，姓赵，以后要是再敢想着她，我弄死你。”赵老三瞪着他狠狠地道。 
　　本来想哭的赵灵瑞吓得连哽咽都不敢。 
　　看他这副模样，赵老三神色缓了下来。 
　　伸手摸向赵灵瑞红肿的脸颊。 
　　赵灵瑞吓得往旁边躲闪。 
　　但却被赵老三一把捉住，硬是摸了摸他的脸颊，然后问道：“疼吗？” 
　　赵灵瑞委屈地点了点头，但当看到赵老三的眼神的时候，赶忙摇了摇头。 
　　“以后不准提那个女人，知道吗？” 
　　赵林瑞赶忙点了点头，他害怕被打。 
　　“嗯，真乖。”赵老三摸了摸他的头，拉着他继续往家走。 
　　“你爸也不知道回来了没有，肉有没有卖完，要是没卖完有剩，留着晚上给你加餐，你说爷爷对你好不好？”赵老三笑呵呵地道。 
　　赵林瑞有些畏惧地道：“好。” 
　　“知道爷爷好就成。”赵老三闻言很是开心。 
　　“可是昨儿我听爸爸说，他今天晚上不回来，去跟人打牌。”赵林瑞小声道。 
　　“这狗日的，口袋里有两个钱就咬口袋，又去赌……” 
　　赵老三一路骂骂咧咧往家而去。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第371章 林泽宇回家
　　第371章 林泽宇回家 
　　“爸爸，爸爸，你在里面吗？”婉婉小心翼翼地推开房门，冲着黑洞洞的房间里喊了一声。 
　　然后转身就跑，接着下一间。 
　　但是所有房间都没有，于是她急吼吼地冲下了楼。 
　　“婉婉，你在干什么？”楼下的端着一盘水果从厨房出来是周玉娟好奇地问。 
　　“楼上黑洞洞，好可怕呀，吓死人了……”婉婉一副心有余悸的模样道。 
　　周玉娟被她给逗乐了。 
　　“既然这样，你跟在妈妈身边不要离开，有妈妈陪着你，这样你就不会害怕了。”周玉娟摸了摸她的小脸，幽幽地道。 
　　婉婉闻言乖巧地点了点头。 
　　然后问道：“爸爸呢？” 
　　“你爸爸他有工作要做，他……去上班了。”周玉娟想了想说。 
　　“哦。”婉婉闻言有些失望。 
　　“我有点想他了呢。”婉婉说。 
　　“你爸爸听到你这样说，他一定会很开心的，他很快就会回来的，来，吃水果。”周玉娟拉着她坐下来，把切好的水果盘放在她的面前。 
　　婉婉看了一眼，在果盘里挑了一颗最大的冬枣。 
　　周玉娟本以为她自己吃，没想到婉婉递给她道：“妈妈，给你吃。” 
　　周玉娟心里感动的无以复加，轻轻抚摸着，她的小脑袋道：“妈妈不吃，婉婉自己吃吧。” 
　　“那我们一人吃一半？”婉婉一脸期盼地说。 
　　于是一颗枣，两人分着吃，最后剩下一个大枣核。 
　　婉婉伸手就要把它放在自己胸前的兜兜里。 
　　周玉娟赶忙把她给拦住。 
　　“这多脏啊，放口袋里干什么？”周玉娟抽出纸巾帮她把小手擦了擦。 
　　“hiahia，我把它种在地里，它会长出很多枣枣的。” 
　　“是吗，放在这里，等会妈妈跟你一起去院子里种。”周玉娟用手上的餐巾纸把枣核给包裹住。 
　　“好。”婉婉开心地应了一声。 
　　忽然婉婉停了下来，抬着头看着周玉娟。 
　　当然，周玉娟看不到婉婉在看她，毕竟她脸上带着个大大的滑雪镜，但是她能感觉到。 
　　“怎么了？”周玉娟疑惑地摸了摸自己的脸，以为沾上了什么东西。 
　　婉婉伸出小手。 
　　周玉娟赶忙把自己的身子弯下一些，头凑近一些。 
　　婉婉小手轻轻掠过周玉娟的眉头，眼角和鼻翼两侧。 
　　“妈妈。” 
　　“嗯。”周玉娟闻言轻柔的应了一声。 
　　“妈妈脸上皱皱的呢。”她伸出小手轻抚着，仿佛要把这些皱纹给抹平了。 
　　“傻丫头，妈妈老了，脸上当然会有皱纹。”周玉娟抓住她的小手道。 
　　然后岔开话道：“我们现在就种枣树去吧。” 
　　果然单纯的婉婉立刻就忘记了刚才的话题，开心地应了一声，拉着周玉娟就往门外跑。 
　　“慢一点，慢一点。”周元娟笑呵呵地被她拖至门外。 
　　林家是独栋别墅，不但有泳池，还有个不小的圃。 
　　每周都会有园丁过来打理。 
　　所以圃整理的非常漂亮。 
　　婉婉左看看，右看看，一时间不知道要把她的枣枣种在哪里，好为难呢。 
　　“就这里吧。” 
　　周玉娟指了指旁边一块郁郁葱葱的绿草地，对她来说，只要女儿开心，毁一块草皮那不叫事。 
　　“好。”婉婉跑进圃里。 
　　脚下满是柔软的绿草地。 
　　她高兴地跳了两下，然后头躺下滚了几滚。 
　　“hiahia，好舒服。” 
　　大字型躺在地上的婉婉，抬头看到蓝蓝的天空上，白云朵朵。 
　　周玉娟没有让她起身，而是跨步走了进来，坐在她的身边。 
　　看着她呆呆的小模样，好奇地问道：“你在看什么呀？” 
　　“妈妈，天上有只长颈鹿。”婉婉指着天空道。 
　　周玉娟顺着她的小手指看过去，原来是一朵细长的白云。 
　　“是吗？那边的是不是一只小猴子？”周玉娟顺势在她身边躺了下来。 
　　婉婉立刻往她怀里挤了挤。 
　　周玉娟把她搂在怀里，说不出的温馨。 
　　“婉婉知道小猴子是什么颜色吗？”周玉娟忽道。“灰色。”婉婉说。 
　　周玉娟心里暗自叹了口气。 
　　“是白色的，不过在太阳照耀下，还有丝丝的金红色，非常漂亮。”周玉娟说。 
　　“哦。” 
　　婉婉闻言答应了一声，神色有点黯然，她看不到什么颜色，她是小瞎子。 
　　看她这副模样，周玉娟什么话也说不出口了。 
　　因为之前接引大人说过，婉婉的眼睛是来自于她的自我意识，当她觉得需要一双眼睛的时候，她的眼睛就会恢复。 
　　所以她跟林建春商量了一下，想要慢慢引导婉婉，改变她的自我认识，她不是瞎子，有一双漂亮的大眼睛。 
　　让她彻底恢复过来。 
　　可是…… 
　　还是操之过急了。 
　　周玉娟深深叹息一声，然后岔开话题道：“婉婉，你下午陪我一起去逛街好不好？” 
　　“逛街？” 
　　婉婉闻言有些犹豫，她不喜欢人多的地方，没安全感。 
　　“妈妈一个人，没人陪我，会很孤单的呢。”周玉娟叹了口气。 
　　“我陪妈妈去。”婉婉立刻说道。 
　　周玉娟闻言既高兴又难过。 
　　高兴的是婉婉深爱着她，即使自己不想去，为了她也愿意去。 
　　难过的是婉婉太容易相信别人了，就是这样，才落得个如此下场。 
　　周玉娟心里难过，脸上却一点也不表现出来。 
　　她坐起身对婉婉道：“我回去拿个工具来，然后我们把枣核种上好不好？” 
　　婉婉这才想起，她们是来种枣核的呢，于是也赶忙爬坐起来，等妈妈去拿工具。 
　　…… 
　　深水湾下的公路上，一辆蓝色跑车缓缓驶向山上。 
　　“林少，怎么回事啊，今晚不是说好去酒吧的吗？不去也不提前通知我一声，放我鸽子，真不地道。” 
　　林泽宇一边开车着，一边听着耳塞里朋友杜俊凯的抱怨声。 
　　“这次是不对，下次我请你还不成？” 
　　“不是你请不请的问题，我还叫了凯莉，我说你也参加，现在你放我鸽子，我怎么跟她交代？” 
　　“那这就不是我的问题啦，我不管啊。” 
　　林泽宇他们这个圈子都知道，凯莉对林泽宇有意思，可是林泽宇对她不感冒。 
　　“行，怕了你啦，不过你告诉我，你放我鸽子，是不是约了哪个妹子啊？” 
　　“不是，我回家一趟？” 
　　“回家？”杜俊凯闻言声音提高了许多。 
　　“你平时不是最不喜欢回家的吗？你不怕你老豆说教你啊？” 
　　“我感觉我爸妈有点不对劲？” 
　　“不对劲？” 
　　“对啊，我爸就不说了，我妈平时每两天必定会给我打一个电话，每周五还会问我回不回家，可是上周竟然没给我打电话……” 
　　“你就是贱，她不给你打，你不知道给她打吗？” 
　　“我打了，打了好几次，她说有事就匆匆挂了电话。” 
　　“不是吧，就这点小事，你专程跑回家，说不定真的有事呢？” 
　　“小事？我觉得肯定发生了什么。”林泽宇高声地道。 
　　“神经病啊你。” 
　　“不跟你说了，我到家了。”林泽宇说着，扯掉耳机。 
　　院门自动打开，他直接一踩油门，把车子开了进去。 
　　然后他看到圃里蹲着一个小女孩，低着头不知道在干什么？ 
　　家里怎么有小孩子？来客人了？他心中想到。 
　　然后小女孩大概听见了车声，回头看了过来。 
　　两人目光在空中交汇，小女孩如同受惊的小兔子，脸色一瞬间变得苍白。 
　　然后只见她小手动了动，头往地下一钻，消失的无影无踪。 
　　我艹。 
　　林泽宇一个急刹，但还是慢了，一下撞到前面坛上。 
　　但是他已经顾不了许多。 
　　大白天的，见鬼了？ 
　　我就说，家里一定出事了吧？ 
　　他惊得一声白毛汗。 
　　(本章完)

第372章 敏感的婉婉
　　第372章 敏感的婉婉 
　　大概听见动静，吴妈从屋内走了出来。 
　　“吴妈，吴妈……”看到吴妈，林泽宇很是激动。 
　　“少爷回来啦，怎么这么不小心，有没有伤到哪里？”吴妈走过来，担心地问。 
　　“吴妈，不是说过了吗？不要叫我少爷，喊我小宇就行。”林泽宇道。 
　　同时悄悄地打量着吴妈，大太阳底下，吴妈的影子拉的长长的，拉着他的手也热乎乎的，不由松了口气。 
　　对了，刚才那个小女孩有没有影子？他还真没注意。 
　　“难道，我精神出了问题？”林泽宇皱眉想到。 
　　他是学医的，解剖学上尸体不知道接触过多少，所以并不信诡神。 
　　但是从小受到传统文化的影响，潜意识中又觉得有诡。 
　　听起来很矛盾，但是很多人都这样，不信诡，却又怕诡。 
　　但是毕竟是医学博士，虽然在读，冷静下来的他首先想到的是不是自己精神层面出了问题。 
　　学过医的他知道，人所能接受的一切外在信息，有时候不一定就是准确的。 
　　眼见为实，耳听为虚。 
　　但有时候眼见也不一定为实，因为大脑会欺骗你。 
　　想到这里，林泽宇不自觉地晃了晃脑袋。 
　　旁边吴妈有点紧张地问：“少爷，是不是撞到哪里？需不需要去医院看看。” 
　　“没事，我没事，我妈呢？”林泽宇摆了摆手道。 
　　“刚才还见夫人跟小姐一起在院子里呢？”吴妈闻言有些疑惑地看了眼院子。 
　　“哦，那我爸……等等，什么小姐，哪家小姐？”林泽宇反应过来，赶忙追问道。 
　　“夫人说是小小姐。”吴妈说道。 
　　“小小姐？”林泽宇闻言更是疑惑了。 
　　于是问道：“哪来的？” 
　　“这我就不太清楚了，那天家里还来了些客人，小小姐就是跟客人一起来的，夫人和老爷都很难过的样子……”吴妈皱着眉说道。 
　　“哦，原来我妈收养了个孩子啊。”林泽宇闻言有些恍然。 
　　周玉娟这些年一直都在做慈善，几乎每周都去福利院看望孩子什么的。 
　　并且还资助过一些孩子，她要领养一个回来，林泽宇一点也不觉得奇怪。 
　　吴妈在旁边闻言一副欲言又止的模样。 
　　“吴妈，你有什么话就直说，跟我还有什么不能说的？”林泽宇有些奇怪地问道。 
　　“好吧，少爷，你不要怪我多嘴，我觉得这个小小姐有点怪怪的。”吴妈神神秘秘地道。 
　　林泽宇闻言心又拎了起来，想起刚才看到的小女孩，难道不是自己的幻觉，她就是领养的小女孩，那她到底是什么？ 
　　“怎么怪了？”林泽宇沉声问道。 
　　“她跟小姐长的好像啊，而且也叫婉婉，你说巧不巧？”吴妈说道。 
　　她在林家呆了十几年，也知道一些关于婉婉的事情，而且也见过婉婉的照片，毕竟书房的书桌上还就摆着一张呢。 
　　“你说我姐？”林泽宇惊讶问道。 
　　吴妈闻言点了点头。 
　　林泽宇刚还想说，就听门口周玉娟惊讶的声音：“泽宇，你今天怎么回来了？” 
　　林泽宇闻声看去，就见周玉娟拎着个铲子，一脸喜色地看着他。 
　　“妈，我这不是想你了吗？所以回来看看你。”林泽宇笑嘻嘻地向周玉娟走过去。 
　　“想我？”周玉娟是一点也不信。 
　　“平日里让你回来都不回来，还想我？” 
　　“那不是我爸太啰嗦了吗？一回来就说个没完。”林泽宇笑嘻嘻地道。 
　　就在这时，周玉娟身后忽然伸出一个小脑袋出来，头上戴着一个奇怪的滑雪镜，好奇地看着他。 
　　林泽宇一瞬间感到心都快跳到嗓子眼。 
　　“她……她……她是……”林泽宇指着婉婉有些惊恐问道。 
　　他之所以惊恐，因为这个小姑娘长得真的跟他失踪的姐姐很像，另外如果之前没眼的话，刚才院子里看到的就是她。 
　　“吴妈，泽宇回来，中午你多做几个菜。”周玉娟没回答他的话，而是对旁边的吴妈说道。 
　　吴妈很有眼力劲，闻言立刻道：“那我先回厨房了。” 
　　说着转身就离开了。 
　　这时候周玉娟才把婉婉从身后拉了出来。 
　　但是婉婉依旧有点怕生，抱着周玉娟的手臂紧紧贴着她。 
　　“别怕，这是你弟弟，林泽宇。”周玉娟转身把她抱在怀里道。“妈，你在说什么呀？你要是领养孩子，那我也是哥。”林泽宇大声地道，同时一瞬不瞬地盯着婉婉。 
　　“什么领养的，这是我亲生女儿林婉婉，你当然要叫姐姐。”周玉娟不满地道。 
　　“妈，下午我让金医生来一趟，给你看看。”林泽宇神色严肃地道。 
　　他认为周玉娟是因为思念女儿过度，加上正好遇到一个跟姐姐很像的小女孩，于是就领养了她，把她当做精神寄托了。 
　　“你跟我进来。”周玉娟抱着婉婉转身走向屋内。 
　　林泽宇左右看了看，又抬头看了看天空。 
　　空中炙热的阳光，照在人身上暖暖的。 
　　他咬了咬牙，想了想，跨步走了进去，世界上哪有什么妖魔诡怪，都是幻觉。 
　　“婉婉，你吃水果，我跟你弟弟说说话。”周玉娟把婉婉放在沙发上，重新把果盘放在她的面前。 
　　真的老了，从门口抱进来，这一小节距离，她都累得气喘吁吁。 
　　婉婉没作声，而是看了一眼她身后的林泽宇，有些好奇，有些惊讶，还有些害怕…… 
　　“妈妈，我想去找老板。”她收回“目光”，对周玉娟说。 
　　“啊……哦……”周玉娟闻言愣了一下。 
　　然后赶忙道：“那好，那你早点回来。” 
　　“嗯。” 
　　婉婉点了点头，小短腿从沙发上滑下来，然后小手一挥，人消失的无影无踪。 
　　我艹。 
　　一直看着她的林泽宇使劲揉了揉眼睛，我又出现幻觉了。 
　　“妈，那小女孩呢，她人呢？她是什么东西？”林泽宇冲上前，一把把周玉娟拉到旁边急切地问道。 
　　同时目光不停打量着四周，一副警戒的模样。 
　　“她是你姐？”周玉娟生气地道。 
　　然后伸手在他身上拍了一巴掌。 
　　然后气不过，一边拍打着道：“你说你，在学校好好待着不行吗？” 
　　“平时让你回来你不回来，没让你回来，你跑回来，你添什么乱？添什么乱？……” 
　　林泽宇担心母亲，却被她又打又骂的，心里也有点生气。 
　　刚想发火，却见周玉娟脸上满是泪水。 
　　心不由的软了下来。 
　　“妈~” 
　　…… 
　　“咦，你怎么回来了？” 
　　何四海一转身，就发现婉婉不知道什么时候回来了，蹲在角落里，抱着膝盖，默不作声。 
　　“老板。” 
　　听何四海问她，婉婉小声地叫了一声。 
　　何四海走过去，把她拉过来，捡走她头上一根草屑，好奇地问道：“你看起来好像不太开心的样子，发生了什么事，能跟我说说吗？” 
　　因为主仆的关系，毫不客气地说，这个世界上，何四海是她最信任最依赖的人。 
　　“妈妈说，他是弟弟，可是他长的好大，而且看起来好像不太喜欢我……” 
　　婉婉连说带比划着，何四海大致明白事情的经过了。 
　　不过这事他也不知道怎么处理。 
　　婉婉人很小，而且很敏感、很脆弱。 
　　“那行，你暂时就在我身边待着，正好可以跟萱萱还有桃子她们一起玩，好不好？” 
　　“嗯。”婉婉闻言开心地点了点头。 
　　“走，我放动画片给你看。”何四海站起身来，把她拉到诊疗室，让她坐在自己的椅子上，用电脑看动画片。 
　　看着被动画片吸引注意力的婉婉，何四海拨通了林建春的电话。 
　　前些天林建春就已经回到了大陆。 
　　而且也找到了赵老三，已经在开始实施他的计划。 
　　何四海都是知道的，但并不准备插手。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第373章 仇人
　　第373章 仇人 
　　“何先生？”看到何四海主动给自己打电话，林建春还是挺意外的。 
　　“事情怎么样了？”何四海随口问了一句。 
　　“都按照计划在执行，相信很快就会有一个结果的。”林建春语气低沉地道。 
　　“行，你自己掌握好分寸就行。”何四海道。 
　　以林建春的年纪，什么事能做，什么事不能做，他应该比何四海更懂得。 
　　但是作为一个父亲，为了女儿，却什么事情都能做的出来。 
　　何四海不希望婉婉刚找到爸爸，就又没了爸爸。 
　　“谢谢何先生，不过……”林建春犹豫地说道。 
　　“什么？” 
　　“您说坏人真有报应吗？赵老三他一辈子尽干坏事，没干过一件好事，却有儿有孙，安享晚年，这公平吗？”林建春声音低沉地道。 
　　何四海闻言沉默了，想了想反问道：“你怎么知道，有儿有孙就是一件好事呢？” 
　　林建春闻言似乎愣了一下，然后发出低沉的笑声。 
　　“都说儿孙是个讨债鬼，他孙子还小，不过儿子的确像是个讨债鬼呢。”林建春道。 
　　林建春这次的计划，就跟赵老三的儿子赵大发有关。 
　　赵大发嗜酒、豪赌又好色，绝对是烂人一个。 
　　赵老三在外面闯荡多年，其实还是攒了些家底的，要不然赵大发也不可能娶上媳妇，还有个儿子。 
　　可是这些个家底都被赵大发给败光了。 
　　加上他一喝酒就打媳妇，媳妇很快就跟人跑了，一去不回。 
　　他名字叫赵大发，却没让这个家发起来，反而越过越穷。 
　　而林建春就是利用赵大发好赌的性格做了个局。 
　　“好了，你自己心里有数就成，我之所以给你打电话，是因为婉婉刚才回到我这边，心情看起来不太好。”何四海道。 
　　“咦，婉婉她怎么了？发生了什么事？”林建春闻言紧张地道。 
　　“好像是见到你儿子了，不知道是不是因为突然出现一个这么大的弟弟，还是觉得你儿子不太喜欢她，所以就回来……” 
　　“这臭小子，何先生您放心，这事我会处理。”林建春赶忙道。 
　　“这是你的家事，我就不多嘴了，婉婉虽小，但她很懂事，很敏感……” 
　　“我知道，我知道，何先生放心，我一定会处理好，对了，婉婉在吗？能让我跟她说说话吗？”林建出道。 
　　何四海回身看了一眼坐在电脑椅上，看着动画片，快活地甩着小短腿的婉婉。 
　　心情看起来很好的样子。 
　　“她正在看动画片，看样子很开心，还是不要打扰她了。”何四海道。 
　　“谢谢。”林建春发自肺腑地表示感谢。 
　　“行，你心里有数就行，先这样吧。”何四海说完挂了电话。 
　　…… 
　　林建春看着手里传来盲音的手机。 
　　沉默了一会，才抬起头来，对坐在对面一位文质彬彬，西装革履的年轻人道：“人找到了吗？” 
　　年轻人点了点头。 
　　“找到了，孟金菊在一家机械厂上班，她现在的丈夫跟她在同一家厂里，两人感情不错，目前并没有孩子。”年轻人说道。 
　　“那她答应我们的条件了吗？”林建春问道。 
　　“怎么可能不答应，实际上孟金菊一直想要回自己的孩子，甚至还告到了法院，可是她工作不稳定，又没有固定居所，所以当初才把孩子判给了赵大发。” 
　　“既然这样，苏师爷，接下来就看你的了。”林建春幽幽地道。 
　　“放心，林老板，你钱给的足，我们自然会把事情办得漂亮。”苏师爷笑着说。年轻的苏师爷看上去文质彬彬，一副精英人士的模样。 
　　但实际上却是香港很有名的白手套，办事牢靠，信誉好。 
　　在香港没回归前，这样的人很多，可回归后很多人不是移民，就是洗手退出，这种人越来越少。 
　　即使有，也比以前守规矩多了，绝对是遵纪守法的好市民。 
　　比如苏师爷，原名叫苏长河，拥有法学博士学位，自己有一家律师事务所。 
　　之所以干这一行，当然还是因为来钱快。 
　　但是他是有原则的白手套，行走在法律的边缘。 
　　“那么刘大和刘二呢？”提到这二人，林建春咬牙切齿，脸上的怒火压都压不住。 
　　因为这两个人，就是弄瞎婉婉的罪魁祸首，也是最后了结婉婉性命之人。 
　　婉婉被拐，一共涉及到四个人，赵老三和他老婆石艳。 
　　他们拐走了婉婉，然后转卖给了刘大刘二两兄弟，这两兄弟把拐来的孩子弄残弄瞎，然后让他们沿街乞讨。 
　　赵老三他们找到了，石艳已死很多年，唯有这刘大和刘二，他们毫无线索。 
　　“时间太长了，而且这两个名字听起来也不像是真名，林老板，你要是能多提供一些线索，也许……” 
　　林进春闻言沉默了一下，然后道：“那我来想办法吧，不过接下都交给你了，我就先离开了。” 
　　“应当的。”苏长河笑眯眯地起身告辞了。 
　　出了这个门，他会忘记今天所有的事，也不认识什么林建春。 
　　不过他的律师事务所，接下来将会跟林氏集团签订一份高额法律顾问单。 
　　等苏师爷离开，林建春把门外两位保镖给叫了进来。 
　　“收拾一下东西，再安排一下今晚我们去合州的行程。”林建春道。 
　　这两个人是周正国给安排的，不但是林建春的保镖，也是他的助理。 
　　两位保镖闻言立刻转身出去，自始至终都没多问一句。 
　　…… 
　　“妈，你说的这些是不是真的啊？这个世界上哪有什么诡神，你是不是被人骗了？” 
　　听闻周玉娟所说的一切以后，林泽宇一时间难以接受。 
　　“骗我什么？何先生可是有大能力的人，再说，他又没要我们家一分钱，我警告你，不准对何先生不敬。”周玉娟闻言很是生气。 
　　“免费的才是最贵的。”林泽宇小声嘀咕道。 
　　周玉娟没听见，自顾自地说道：“再说，我自己的女儿我自己还能不认得？她是妈身上掉下来的一块肉啊，刚生下来的时候，肉嘟嘟的，可爱极了，婉婉很聪明，还不太会走路的时候，她就知道扶着墙根走，喊着mamo……mamo……” 
　　周玉娟说着说着，眼泪水就又下来了。 
　　“妈~”林泽宇有些慌乱地叫了一声。 
　　周玉娟抹了一把眼泪，然后道：“再说了，刚才你也看见了，婉婉在我们眼前消失不见，难道这也是骗我们的？还是说都是我们的幻觉？” 
　　林泽宇闻言不作声了。 
　　一个人出现幻觉还能说的通，但是两个人出现一摸一样的幻觉，几乎是不可能的。 
　　就在这时，林泽宇的手机响了。 
　　拿起来一看是林建春打来的。 
　　林泽宇立刻就直起了身子，头皮发麻。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第374章 坏桃子
　　第374章 坏桃子 
　　“你说什么？张鹿说明天过来？”何四海听刘晚照跟她说，有点吃惊。 
　　“咦，你不知道吗？她跟我说，奶奶已经告诉你了啊。”刘晚照道。 
　　“呃……，好像还真有这么一回事。”何四海想起来了，奶奶好像跟他提过，不过时间太长了，他也没在意，被忘记脑后了。 
　　“来就来吧，又不是没地方给她住，不过说起来，我们什么时候有空，把家搬一下。”何四海道。 
　　“干嘛，干嘛，住现在的房子不好吗？搬什么搬？”刘晚照不满地道。 
　　“不是不好，不过自己有房子干嘛不住？老是住你的房子，不太好。”何四海道。 
　　“有什么不好的，再说了，住对门，我妈照顾桃子也方便。”刘晚照道。 
　　何四海这样一想也对。 
　　他经常外出，桃子也要人照顾，住在对门的确方便很多。 
　　“那暂且不搬吧。”何四海想了想说。 
　　刘晚照闻言这才又高兴起来。 
　　挽着她的胳膊，头枕在他的肩上，看着孩子们玩耍。 
　　唉~，感觉跟吃软饭似的，何四海心想。 
　　可是硬塞，他也没办法啊。 
　　“桃子，你看，我找到了一个什么？”萱萱在地上捡到一片树叶，兴奋地递给桃子看。 
　　这片树叶其实很普通，要是硬说有什么特别，那就是圆。 
　　圆圆的，看起来特别的可爱。 
　　“嗯……嗯……”桃子闻言，山下审视一番。 
　　然后开心笑道：“她像姐姐你的屁屁，圆溜溜，两半半。” 
　　“咦？真的吗？”萱萱转头看向自己的小屁屁。 
　　想看看自己的小屁屁是不是这样可爱。 
　　可是她一转头，身子也跟着转。 
　　然后就跟咬自己尾巴的小狗子一样，原地转着圈。 
　　婉婉在旁边见了，赶忙低头在地上寻找起来，她也要找一个特别的树叶子。 
　　这是桃子她们放学，何四海带她们在临湖公园里玩。 
　　很快婉婉就找到一个特别长的树叶，献宝地跑到桃子跟前来。 
　　“桃子，你看。”她高兴地道。 
　　桃子也很给面子。 
　　兴奋地道：“哇喔，她像是老爷爷的胡子。” 
　　说着她接过婉婉手里的树叶，噘着嘴吧，夹在自己嘴唇下边。 
　　弯着腰瓮声瓮气地道：“小朋友，你好呀，我是老爷爷。” 
　　“老爷爷好。” 
　　婉婉开心地配合道。 
　　小手摸了摸自己脸上的滑雪镜。 
　　以前小朋友都害怕她，躲着她，不愿意跟她玩。 
　　现在桃子和萱萱不但接受了她，还跟她一起玩，所以她特别地开心。 
　　就在这时，萱萱从旁边跑过来，兴奋地道：“婉婉姐姐，桃子，你们快来看，我发现什么了。” 
　　“什么？”桃子和婉婉也不玩老爷爷的游戏了，很兴奋地跑了过去。 
　　原来萱萱发现了几只西瓜虫，学名叫鼠妇。 
　　她拿小树枝轻轻戳了戳，小虫子立刻卷成一团。 
　　三个小家伙顿时乐不可支。 
　　桃子用小树枝轻推了一下，立刻骨碌碌往前滚。 
　　“它会不会咬人啊？”萱萱有点担心问。 
　　“西瓜虫虫才不咬人。”桃子说，她在乡下长大，这些小虫子见得实在太多了。 
　　“说不定会咬人，啊呜一口，吃一个小孩。”萱萱张大嘴巴学着大老虎的模样。 
　　婉婉很配合地在旁边露出一副害怕的表情。 
　　“真的不咬人的。”桃子丢掉手上的小树枝，一把抓起来一只，证明它真的不咬人。 
　　“啊，桃子。”萱萱被吓了一跳。 
　　看萱萱害怕，桃子也不证明了，吓唬她道：“嗷呜……，咬你哦。” 
　　萱萱尖叫一声，转身就跑。 
　　看萱萱跑了，桃子→_→看向蹲在旁边的婉婉。 
　　“(⊙o⊙)…” 
　　婉婉嗖的一声迈着小短腿就跑。逃跑她从没输过人，别看她腿短，跑起路来可快了呢。 
　　她没用自己的能力，因为老板说，尽量不要在别人面前使用，特别是跟小朋友们玩耍的时候，她很听话，所以不用。 
　　“哈哈，我来了哦，我要吃掉两个好小孩，啊呜，啊呜……”桃子张牙舞爪地追向两个姐姐。 
　　吓得萱萱和婉婉到处乱跑。 
　　一会贴着大树干，一会钻到矮树丛后面。 
　　公园里满是她们的欢笑声。 
　　“好了，别疯了，快点过来喝点水。”刘晚照站起来对她们喊道。 
　　三个小家伙这才暂时休战。 
　　不过萱萱和婉婉还是躲着桃子。 
　　因为桃子小拳头里握着西瓜虫虫。 
　　“嘿嘿，把你们吃掉。”桃子举起自己虚握的小拳头，吓唬正在喝水的萱萱。 
　　吓得萱萱差点被呛到。 
　　桃子立刻发出得意的笑声。 
　　旁边的婉婉悄悄往何四海身边躲了躲。 
　　“好了，你也来喝水，还有你手里抓着什么？”何四海问道。 
　　“老板，桃子手里抓着吃人的西瓜虫虫，她要把我和婉婉姐姐给吃掉。”萱萱立刻在旁边告状。 
　　婉婉悄悄地点了点头，偷瞄桃子，见她没发现，松了口气。 
　　“虫子，那多脏啊，快点扔掉，我帮你把手擦一擦。”何四海赶忙掏出带过来的湿纸巾。 
　　“才没有，我骗她们的。”桃子摊开手掌，粉嫩的小掌心里，除了有点灰迹，哪有什么西瓜虫。 
　　“咦，你的西瓜虫虫呢？”萱萱奇怪问道。 
　　“哈哈，我早就扔了，我骗你们的。”桃子得意地道。 
　　“桃子是个大骗子。”萱萱气鼓鼓地道。 
　　o(￣ヘ￣o＃) 
　　“那是因为姐姐是小笨蛋。” 
　　桃子一副我是聪明小孩的模样，得意洋洋，一点也不介意萱萱说她是小骗子。 
　　不但这样，桃子还张大嘴巴向着天空，“嗷呜，嗷呜……”几下，故意吓唬她。 
　　萱萱更生气了。 
　　“坏桃子，老板，快点打她屁屁。”萱萱生气地找帮手，让何四海揍桃子屁股。 
　　桃子一点也不害怕，反而忽然向旁边一步，贴近萱萱。 
　　把萱萱给吓了一大跳，刚想问她干什么。 
　　桃子就伸出小脑袋，在她肉嘟嘟的脸颊上嘬了一口。 
　　“你干什么？” 
　　萱萱赶忙绕到刘晚照身后，捂着自己的小脸蛋一脸惊恐。 
　　桃子不会真的想把她给吃掉吧？ 
　　婉婉悄悄往何四海身边躲了躲。 
　　“哈哈，我尝尝，你是不是坏姐姐，竟然让爸爸打我屁屁。”桃子说。 
　　然后吧嗒了一下小嘴巴。 
　　煞有其事地道：“嗯，果然坏了，软软的，酸酸的。” 
　　萱萱那个气啊，从刘晚照身后冲出来。 
　　抱着桃子的小脑袋就嘬了一口。 
　　“软软的，臭臭的，果然是坏桃子。”萱萱得意地道。 
　　“哈哈。”桃子一点也不在意啦，开心地笑了起来。 
　　萱萱自己也跟着傻乐呵。 
　　然后两人一起看向躲在何四海身后，偷瞧她们的婉婉。 
　　婉婉被吓了一跳，赶忙把脖子缩了回去。 
　　“嘿嘿~” 
　　桃子和萱萱坏笑着，向她走了过来。 
　　吓得婉婉立刻围着休息椅躲避。 
　　看着孩子们追逐嬉闹声，何四海收好她们的小水壶。 
　　抬头看了一眼蓝色的天空。 
　　一条长长的飞机尾线，把整个天空一分为二。 
　　真是个好天气呢。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第375章 我们来找你
　　第375章 我们来找你 
　　“好了，别闹了。”何四海一把把从他面前溜过的桃子给拎了起来。 
　　悬在空中的她，两只小腿还兀自在蹬来蹬去。 
　　桃子被抓住，萱萱和婉婉自然也就停了下来。 
　　何四海和刘晚照两个把休息椅让给她们三，让她们坐在上面休息。 
　　“看你们玩得一头的汗，晚上回去要好好洗个澡。”刘晚照一边说着，一边对她们道。 
　　“哈哈，我不洗澡澡。”萱萱笑着道。 
　　萱萱不喜欢水，所以不喜欢洗澡，更不喜欢洗头，让她有一种窒息感，这种感觉很不好。 
　　“不洗澡，就会变成一个臭小孩。”桃子说着，还把脖子伸过去，在萱萱身上嗅了嗅。 
　　“嗯，臭臭的，臭姐姐。”桃子煞有其事地说道。 
　　萱萱也不生气，闻言傻乐呵，“我是臭小孩。” 
　　傻乎乎的模样。 
　　婉婉也在旁边偷着乐。 
　　但是，不洗澡，不代表她就变成一个臭小孩。 
　　她变成诡，然后再变成人，一切就ok啦，干干净净，仿佛系统重置，无比方便。 
　　萱萱第一次发现这个秘密的时候，可偷偷乐了好久呢。 
　　“好了，休息一下我们就回去了，太阳都下山了。”何四海道。 
　　“才没有。”桃子闻言立刻反驳道。 
　　“怎么没有，你看太阳，现在都在哪了？”何四海指了指落入湖中的半个太阳。 
　　“那是下湖了，才不是下山。”桃子→_→反驳道。 
　　一副你很不聪明哦的模样。 
　　自从见到真正的大海以后，桃子终于不再说金湖为海了，这倒是一件好事。 
　　“好吧，这没区别，总之要回家了。”何四海耸了耸肩道。 
　　“怎么能没区别呢？”桃子闻言很是不满。 
　　“对呀，一个是山，一个是湖，完全不一样的。”萱萱帮腔道。 
　　婉婉默默地点了点头，表示赞同。 
　　“你们这三个小家伙，我说的是都要回家，结果都一样。”何四海无语地道。 
　　“我还想玩一会呢？()”桃子扑闪着大眼睛，一副可怜兮兮的模样。 
　　何四海差点答应。 
　　“不行，必须回去，不吃晚饭了吗？” 
　　“可是我还不饿呀，我不想吃饭饭。” 
　　“那也不行。” 
　　唉~，桃子闻言深深地叹了口气。 
　　“大人真是的，这也不行，那也不行。”桃子一副大人的模样，叹着气，从休息椅上滑溜下来。 
　　萱萱和婉婉两个如同偷到米的小老鼠一样，在旁边捂着嘴巴偷笑。 
　　就连刘晚照也在旁边忍俊不禁。 
　　“你这小丫头，小嘴巴是越来越会说了？谁教你的？”何四海一把把她抱起来，在她小屁屁上轻拍两下。 
　　“徐老师。”桃子大声道。 
　　徐老师要是知道了，肯定叫冤，不背这锅。 
　　刘晚照顺手把还在坐在椅子上的萱萱抱了起来。 
　　婉婉看了眼被刘晚照抱在怀里的萱萱，又看了眼被何四海抱在怀里的桃子。 
　　神色有些黯然，默默地从休息椅上滑了下来，把自己的小水杯盖好，背在身上。 
　　就在这时，她感觉身体一轻，整个人凌空飞了起来。 
　　然后被何四海放在了肩上。 
　　“回家喽。” 
　　“hiahia……”婉婉开心地笑出声了。 
　　坐在老板的肩上好高呀，看到好远呀。 
　　还看到爸爸妈妈正微笑地看着她。 
　　╰(*°▽°*)╯ 
　　爸爸妈妈？ 
　　“爸爸，妈妈。”婉婉兴奋地喊叫着，挥舞着小手臂。 
　　何四海弯腰把她给放了下来。 
　　婉婉立刻一边喊着爸爸妈妈，一边跑了过去。 
　　然后一头撞进迎上来的周玉娟怀里。“妈妈~” 
　　“哎。” 
　　婉婉搂着周玉娟的脖子，这一刻感到无比地幸福。 
　　林建春从后面走上来，蹲下身子，摸了摸她的小脸颊。 
　　“爸爸。”婉婉叫了一声。 
　　“看到爸爸妈妈，开不开心？”林建春温柔地问道。 
　　“开心。”婉婉大声地道。 
　　然后有些疑惑地松开周玉娟的脖子。 
　　好奇地问：“爸爸妈妈，你们怎么在这里呀？” 
　　“因为我们来找你啊。”周玉娟抚摸着她的小脸颊，温柔地道。 
　　婉婉闻言愣了一下。 
　　然后…… 
　　“哇”地一声大哭起来。 
　　哭得上气不接下气，以至于公园里很多行人都好奇地看了过来。 
　　“婉婉，你怎么了，是不是妈妈说错什么话了？”周玉娟焦急地问道。 
　　夫妻两一时间手忙脚乱，不知如何是好。 
　　但是婉婉只是不停的哇哇大哭。 
　　何四海和刘晚照这时候走了过来，把身上的桃子和萱萱放下。 
　　两个小家伙立刻拉着婉婉，让她不要再哭了。 
　　“乖小孩不哭鼻子哦。”萱萱说。 
　　婉婉闻言，强忍着，瘪着嘴哽咽着道：“我是乖小孩，我不哭……我没有哭……哇……可是……可是我还是好想哭啊。” 
　　“哈哈，那就哭吧，奶奶说，小孩子哭一哭就没关系啦。”桃子在旁边说道。 
　　“乖小孩不哭。”婉婉说。 
　　“那就做哭的乖小孩。”桃子立刻道。 
　　萱萱闻言愣了一下，还能这样？ 
　　听桃子这样说，婉婉哭的更厉害了。 
　　哭，也是乖小孩。 
　　“不过，婉婉姐姐，你为什么要哭呀？不开心吗？”桃子好奇地问。 
　　婉婉摇了摇头。 
　　“没有不开心，你哭什么呀？难道很开心，所以才哭的吗？哈哈~”萱萱在旁边乐了起来。 
　　但是婉婉闻言却点了点头。 
　　萱萱：(⊙⊙) 
　　不过，想一想，她好像也有因为开心而哭过呢。 
　　“哇，那你为什么开心，快点说给我听听，让我也开心一下。”桃子兴奋地道。 
　　还没听，她已经就够开心地了。 
　　“我爸爸妈妈来找我了呢。”婉婉哽咽着说。 
　　桃子：？ 
　　原来就这？这有什么好开心的呢？桃子心想。 
　　然后深深地叹了口气，抬头看了看站在旁边的何四海。 
　　好像真的值得开心呢。 
　　她也好想爸爸妈妈来找她，她都快不记得爸爸妈妈长什么模样了呢。 
　　婉婉这句话，感触最深的就是林建春夫妻了。 
　　原来是这个原因哭。 
　　两人眼角瞬间湿润，强忍着泪水，心里如同刀绞一般痛。 
　　当年为什么不再多找找婉婉呢？心中满是自责和悔恨。 
　　这么多年，婉婉是多么盼望着爸爸妈妈来找她。 
　　她一直等啊等，可有的只是无尽的失望…… 
　　所以她才会因为周玉娟的一句“我们来找你”，而大哭了起来。 
　　她还只是一个小孩子呢，她好委屈的。 
　　可又好开心。 
　　爸爸妈妈来找她了。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第376章 回家
　　第376章 回家 
　　看着前面林建春夫妻一手牵一边，拉着走起路来都蹦蹦跳跳的婉婉，何四海真心为她高兴。 
　　婉婉如同一面镜子，从她身上，何四海仿佛看到自己小时候。 
　　那时候最大的愿望，就是是盼着爸爸妈妈来找他，接他回家。 
　　可是一日一日的等待，一次一次地失望。 
　　现在想来，几位收养他的养父母，虽然对他不好，但是还没让他去街上要饭的程度。 
　　当年刘大刘二两个人控制的孩子可不止婉婉一个，最后的结局也能想得到。 
　　何况何四海还遇到了何涛夫妇，他们夫妻对他真的如同亲生父母一般。 
　　可以说，除去前面那几家外，何四海的童年并不缺失。 
　　所以长大了后，他一直怀有一颗感恩的心。 
　　要是没有何涛夫妻，没有奶奶，也就没有他了。 
　　他也许也会成为一个四处游荡的孤魂，不停的寻找着自己的父母。 
　　又或者直接前往冥土，忘却世间的一切。 
　　想到这里，何四海低头看向手上拉着的桃子。 
　　桃子正好也仰着脑袋向他看过来，给了他一个大大的笑脸。 
　　何四海露出微笑，伸手把她给抱了起来，让她重新坐在自己的肩上。 
　　走在后面拉着姐姐手的萱萱抬起头来看向刘晚照。 
　　萱萱：（づ￣3￣）づ╭～ 
　　刘晚照：（＊￣（エ）￣） 
　　“姐姐，我也要抱抱。”萱萱见刘晚照装傻，直接指了指前面何四海道。 
　　“我还想人抱呢。”刘晚照不满地道。 
　　萱萱闻言一脸嫌弃。 
　　这么大的人，还要抱抱，小孩子才是抱抱呢。 
　　想到这里，萱萱直接拦在她前面。 
　　ヽ(w)抱抱～ 
　　“你呀，真是拿你没办法。”刘晚照无奈弯腰把她给抱起来。 
　　不过坐她肩上，是不要想了，抱起来已经够呛。 
　　“姐姐，我爱你呦。”萱萱啪叽在刘晚照的脸颊上亲吻一口。 
　　“你这小嘴巴甜的。”刘晚照被她给逗乐了。 
　　萱萱闻言舔了舔嘴唇，哒吧哒吧嘴，有些疑惑，不甜啊。 
　　…… 
　　“何先生，谢谢，我们带婉婉先回去了。”林建春夫妻两拉着婉婉在公园门口跟何四海分开。 
　　他们住附近酒店，来的又匆忙，很多东西没带，想趁着时间还早，去买一趟。 
　　“好，那我就不招待你们了，好好陪陪婉婉。”何四海点了点头。 
　　“谢谢。”夫妻两再次道谢。 
　　他们现在要的不是什么招待，而是好好陪陪女儿。 
　　“姐姐，你要跟你爸爸妈妈回家吗？”坐在何四海肩上的桃子问道。 
　　婉婉抬头看了眼爸爸，又看了眼妈妈，然后开心地点了点头。 
　　“我跟爸爸妈妈回家。”她大声地说。 
　　周玉娟和林建春对视一眼，面露难色。 
　　回家…… 
　　现在别说回香港了，即使回夏京，恐怕都来不及了。 
　　可是…… 
　　婉婉她想回家。 
　　“桃子妹妹再见，萱萱妹妹再见，明天再来找你们玩哦。”婉婉摆着小手对两个人道。 
　　特别的大声，因为她爸爸妈妈在呢。 
　　…… 
　　看着桃子和萱萱她们离去，婉婉抬头看向林建春夫妻二人。 
　　“爸爸，妈妈，我们回家吧。”婉婉说。 
　　“哦……，好，回家。”林建春赶忙答应了一声。 
　　周玉娟向他看去。 
　　林建春想了想，对旁边招了招，远远跟着的保镖立刻走了上来。 
　　“小苗，你去把酒店退掉，再安排一下……去夏京的机票，没机票，动车也行。”林建春交代道。 
　　林建春夏京的老房子并没有卖掉，一直还保留着在，只不过很长时间没住人。保镖闻言点了点头，立刻走到一边打起电话。 
　　林建春这才对好奇看着他的婉婉道：“婉婉，我们回家，不过家有点远，时间有点久，你要耐心的等一等。” 
　　婉婉闻言摇了摇头，开心地道：“没关系啊，只要跟爸爸妈妈在一起就行了。” 
　　然后紧紧地抓着他们的手。 
　　一脸认真地道：“我会拉着你们的，这样你们就不会走丢了。” 
　　林建春闻言双眼通红，转身把她给抱了起来。 
　　然后往前走去。 
　　“我们回家。”他在婉婉耳边说。 
　　他听何四海说过，婉婉有项能力，可以去任何她想去的地方。 
　　她也见过婉婉带着何四海他们千里路途，瞬息即至。 
　　但是他不想婉婉使用这样的能力。 
　　因为是他们带婉婉回家，而不是婉婉带他们回家。 
　　机票是没有了，但是有动车。 
　　从合州坐动车前往夏京，也就四个多小时，速度还是很快的。 
　　婉婉缩在妈妈的怀里，搂着她的脖子，好奇地打量着一切。 
　　她去过很多地方，见过很多人，可是，很多她都不太记得了，所以对一切都很好奇。 
　　“婉婉，因为我们要尽快回家，所以只能吃面包了哦。” 
　　这时候林建春从动车过道走了回来，手里拿着面包、矿泉水、果汁等物。 
　　因为上动车迟了，没买到饭。 
　　至于泡面，他觉得对孩子不太好，还不如面包。 
　　“来，尝一尝看看，味道怎么样。”林建春给她打开塑料袋。 
　　婉婉一只手接了过去，另外一只手去紧拉着周玉娟的手不放。 
　　这时候的婉婉，才是真正地接受他们。 
　　所以很怕他们又给“丢了”，找不到了。 
　　“看看，这是什么？”林建春坐回自己的位子上，神神秘秘地从口袋里掏出一物。 
　　“咦……这是巧克力？”婉婉惊喜道。 
　　“真聪明，就是巧克力。”林建春伸手递了过去。 
　　“这是给我的吗？”婉婉没有接，而是开心问道。 
　　林建春闻言，心中有些酸楚。 
　　“当然是给我们家婉婉的，这是给乖孩子的奖励。”林建春鼻子发酸地道。 
　　婉婉闻言，这才“hiahia”笑着接了过去。 
　　“妈妈帮你拨开。”周玉娟说。 
　　巧克力剥开以后，婉婉却只吃了一小块，然后塞在胸前的兜里。 
　　她说，明天要跟桃子妹妹和萱萱妹妹一起吃。 
　　吃饱了的婉婉，趴在林建春的怀里睡着了。 
　　睡得特别香，特别地沉。 
　　嘴角微微翘起，一定是做着让孩子开心的美梦。 
　　在梦里，摇啊，摇啊摇…… 
　　爸爸在船头划着桨，她和妈妈坐在船尾。 
　　湖面上波光粼粼，湖水倒影着碧蓝的天空，旁边各种小动物的船只上充满了孩子的欢笑声。 
　　这是春天的一个下午，爸爸妈妈带她去北海公园玩。 
　　玩累了，她就在爸爸怀里睡着了。 
　　她知道爸爸会把她抱回家，到家的时候，才会叫醒她。 
　　“婉婉，婉婉……我们到家了哦。”熟悉的声音在她耳边响起。 
　　迷迷糊糊地看着眼前老旧而又熟悉的门扉。 
　　hiahia，我们回家了呀。 
　　门：求月票，谢谢。 
　　(本章完)

第377章 局
　　第377章 局 
　　“赵大发，听说你昨晚赢了不少？”猪肉摊前，于村的贾老六向正在切肉的赵大发道。 
　　“赢nmb，全又吐了回去。”赵大发哚的一声，把刀插在了案板上。 
　　赵大发身材矮胖，头发油腻腻的也不知道多少天没洗，长期卖肉，身上有一股难闻的圈气。 
　　此时他满脸愤恨，对昨晚自己的发挥失常很是不爽。 
　　“老子随口一问，你tmd怎么骂人，跟老子横？胆肥了？”贾老六把眼睛一瞪大声呵斥道。 
　　别看赵大发是卖猪肉的，看似一个狠人，但实际上他并不杀猪，都是虚的。 
　　贾老六才是真正的狠人，身材魁梧，横眉竖目，脸上还有一道长长的刀疤，年轻的时候被人砍的，做过几年牢，出来后算是安分守己。 
　　现在在以前兄弟开的棋牌室打杂。 
　　自从小镇建成以后，全都是四里八乡的农民，文化不高，娱乐文化缺失，打麻将推牌九成为了一种风气。 
　　只要没农活，大家基本上都会聚集在一起打麻将。 
　　因此镇上滋生了不少的棋牌室。 
　　当然也有打着棋牌室名号的赌场。 
　　贾老六说是在棋牌室里打杂，实际上就是看场子的。 
　　当然，也充当上门讨债的工作。 
　　所以贾老六一发狠，赵大发立刻就怂了。 
　　赶忙掏出一支烟递过去，赔笑道：“贾哥，我这不是输多了，心情不好嘛，您大人不计小人过？” 
　　“这还差不多。”贾老六毫不客气地接过赵大发递过来的烟，然后让他给自己点上，一副大哥的派头。 
　　“怎么样，今晚还来不？”贾老六吐了个烟圈道。 
　　“贾哥，昨晚都输完了，要不然我今天出什么摊啊？”赵大发苦笑道。 
　　“狗日的，输的这么干净，行了，别废话了，给我来两猪腰子。”贾老六闻言仿佛失去了兴趣。 
　　“好勒。”赵大发闻言很利索地拿起摊上两个猪腰子给贾老六秤上。 
　　“等等……”贾老六忽然伸手道。 
　　“怎么了，贾哥？”赵大发疑惑问道。 
　　“你这腰子新鲜吗？”贾老六问道。 
　　“我保证绝对没坏，坏了你过来砸我的摊。”赵大发立刻义正言辞地道。 
　　“你这破摊，还要砸吗？”贾老六不满地道。 
　　赵大发话里的意思，肉肯是不新鲜，只不过没坏。 
　　“那贾哥，腰子还要吗？”赵大发试探地问道。 
　　他现在穷的兜里一个子都没，这些肉还是前天的，要不然进货的钱都没有。 
　　“行，给我秤一下吧。”贾老六想了想说。 
　　“行嘞，贾哥。”赵大发闻言利索地给秤上。 
　　“我给您算便宜点，谁让是贾哥您。”赵大发拍着马屁道。 
　　“会说话，你贾哥我爱听，我问你你想不想翻本？”贾老六不经意地道。 
　　“当然想啊，今年运气背，输多赢少，晦气第很。”赵大发抱怨道。 
　　赌钱，哪有什么赢的，只要你上桌那一刻起，你已经就是输家，要是人人都能赢，还开个屁的赌场啊。 
　　可实际上赌博的，十个有九个都觉得自己能赢。 
　　“想翻本，就你那小打小闹的，什么时候能翻？不可能的事情。”贾老六一脸不屑地道。 
　　“我这不是没本钱嘛。”赵大发讪讪地道。 
　　“我可以借你。”贾老六道。 
　　赵大发闻言立刻警惕起来，贾老六又不是什么善人，主动借钱给他，开什么玩笑。 
　　“贾哥，我穷的叮当响，你不怕还不上啊？”赵大发笑眯眯地道。 
　　“没钱可以用房子抵，而且我也不白借你，要利息的，看在大家都是朋友的面子上，可以少点。”贾老六道。 
　　听贾老六说的如此直白，赵大发反而放心了些。 
　　“就那一套房，要是再输了，家里老的老，小的小，恐怕都要跟我睡大街了。”赵大发笑着道。 
　　“所以我还是老老实实地卖我的肉吧。” 
　　“行，我也就是这样一说。”贾老六拎起案板上的腰子转身就走。 
　　“贾哥，贾哥。”“还有什么事？”贾老六回过头来，神色不耐地吐了个烟圈。 
　　“腰子钱还没给呢。”赵大发陪笑道。 
　　“记账上。”贾老六把手上的烟头弹飞，头也不回地走了。 
　　“呸，烂人一个，装什么大尾巴狼。”赵大发不满地吐了口痰。 
　　不过…… 
　　他看了看案板上那些发白的猪肉，这些年输出去的钱，凭这些烂肉，恐怕一辈子也不用想翻本了。 
　　就和苏长河计划的一样。 
　　赵大发甚至没等到几日后，当天晚上就出现在了赌桌上。 
　　当然，钱是借来的。 
　　贾老六很守信，说给他利息便宜就给他利息便宜，只收了平日里的一半。 
　　不过谨慎期间，他只小借一笔，没敢借多。 
　　他的行为，同样没能脱出苏长河团队的预料。 
　　作为白手套的苏长河从来都不是单打独斗，他有一支很完善的团队。 
　　团队里有着各式各样的人才。 
　　当他们拿到赵大发资料以后，立刻对他进行了心理侧写。 
　　专业的心理学分析报告，可以说比赵大发自己还了解自己。 
　　他们估算出赵大发的各种行为反应和心理承受底线，制作出来完善的作战计划。 
　　这就是苏长河这么多年无往不利所在。 
　　现在社会，已经不是拿起武器就干的时代，一切都要用脑子，食脑者必胜。 
　　借到钱的赵大发并没有立刻把这笔钱给输掉，反而小赢一笔。 
　　谨慎的他，也立刻就把从贾老六处借来的钱给还上了。 
　　可他并没有收手，很快赢来的又输了，只能又去向贾老六借。 
　　如此几次，赵大发慢慢也习惯了借钱，警惕心慢慢放了下来，越借越多，越多越借，他相信只要有一次机会，他就能把以前输得连本带利全都赢回来。 
　　肉摊他基本上不摆了，为此赵老三跟他吵了好几次，可是他死猪不怕开水烫，一心想要翻本。 
　　就在这时，法院竟然给他发来传票，他竟然被那个贱女人给告了。 
　　这让心情原本不好的赵大发更是暴怒。 
　　“这个贱女人，等我赢了钱，一定要你好看。”喝了些酒的赵大发骂骂咧咧地走进赌场。 
　　“贾哥，再借我五万块钱，今天我一定要翻本。”赵大发一副理所当然地向贾老六借钱。 
　　他已经习惯了开口，完全没觉得有什么不妥。 
　　“赵大发，你已进欠了不少钱了，还借，你拿什么还？”贾老六抽着烟，神色平淡地道。 
　　赵大发闻言愣了一下，之前借钱，只要开口，很容易就能拿到钱的。 
　　心里有些犹豫起来。 
　　“赵大发，我看今天算了，你先想办法把欠我的钱还上，要不然，你真的要把房子抵给我了。”贾老六笑着说，一副我为你好的模样。 
　　“那……我把房子抵给你，你再借我一笔。”赵大发盯着贾老六道。 
　　贾老六闻言愣了一下，然后劝道：“赵大发，你昏头了吧，你把房子抵给了我，你让我赵叔和灵瑞以后住哪？今天我就当你喝多了，你还是回去吧。” 
　　听贾老六这样说，原本心中还有些犹豫的赵大发坚持要把房子给抵押了。 
　　“你认真的？”贾老六一脸愕然地问道。 
　　赵大发毫不犹豫地点了点头。 
　　“行吧，我多给你点，希望今天你能转运。”贾老六犹豫了一会，最后满脸为难地道。 
　　“谢谢贾哥。”赵大发仿佛看到了希望。 
　　当初为了娶媳妇，所以房子在他名下，抵押起来很简单，糊里糊涂的赵大发只是签了几个名，很轻易地就拿到了一笔钱。 
　　然后再次兴冲冲地进了赌场。 
　　他相信，今天一定会翻本的，大赢一笔。 
　　(本章完)

第378章 力量
　　第378章 力量 
　　婉婉骑在门槛石上，手里抓着个葫芦，唉声叹气地看着门外。 
　　即使回了家，她也感觉到了不一样，可是哪里不一样她又说不上。 
　　或许全是陌生的面孔，让她觉得不一样。 
　　隔壁的兰阿婆已经不在，现在住在房子里的是一个年轻的叔叔。 
　　对门的好朋友蔡思源已经长的好大呀，而且他还有自己的小宝宝了，小宝宝比她还要大。 
　　蔡思源已经不认得她了，他的小宝宝都不带她玩，说她是小屁孩。 
　　哼，我才不是小屁孩，婉婉很不满地想。 
　　坐在院子里的周玉娟看着女儿唉声叹气的小模样，很是心疼。 
　　想了想叫道：“婉婉。” 
　　“嗯？”婉婉疑惑回过头来。 
　　“是不是很无聊，要是觉得无聊，可以去找桃子还有萱萱她们去玩吧。”周玉娟道。 
　　“她们正在上幼儿园，我只能找老板玩。”婉婉闻言再次叹了口气。 
　　“那我们家婉婉要不要也上幼儿园呀？”周玉娟心中一动问道。 
　　婉婉闻言开心地点了点头，但紧接着，神色黯然地摇了摇头。 
　　“怎么了？”周玉娟担心地问道。 
　　“瞎子不能上幼儿园的，我会吓到小朋友的。”婉婉指了指自己脸上的滑雪镜。 
　　虽然带上滑雪镜吓不到小朋友，也很酷，但是还是有小孩悄悄的说她是怪小孩，她可是听见了呢。 
　　周玉娟心里深深地叹了口气，想了想说：“婉婉，你老板说，你的眼睛是可以恢复的哦，只要婉婉自己想就行，婉婉你想不想眼睛恢复呀？” 
　　周玉娟一边说着，一边用话语引导，并且注意言辞，怕伤到婉婉。 
　　“想。”婉婉闻言立刻大声到。 
　　可是…… 
　　不光想就行的，周玉娟也很是无奈。 
　　不过她灵光一闪，忽然想到一个办法。 
　　“婉婉，老板这么厉害，不如让他帮你把眼睛治好吧？”周玉娟兴奋地道。 
　　越想越觉得这个主意行。 
　　其实何四海能不能治好婉婉的眼睛不重要，只要婉婉相信他能治好就行。 
　　“咦，hiahia，那我问问老板吧。”婉婉闻言很开心，毕竟在她的心里，老板可厉害了。 
　　凤姑大人和杨奶奶都怕他呢。 
　　“不用，这是大人的事，我让你爸爸问问。”周玉娟赶忙道。 
　　“好。” 
　　婉婉开心地答应了一声，然后有些疑惑地问，“爸爸呢？” 
　　“你爸爸有点事出去了，等他回来，我们带你去吃好吃的，好不好？”周玉娟道。 
　　“好吃的？”婉婉有些疑惑，什么好吃的。 
　　“你不是喜欢吃烤鸭吗？妈妈早上就订了位子，晚上我们就一起去吃。”周玉娟道。 
　　“鸭鸭？” 
　　婉婉闻言一脸兴奋。 
　　然后满脸期盼地道：“那我可以让桃子妹妹和萱萱妹妹一起来吗？” 
　　“当然可以。”周玉娟道。 
　　心中却在想，等会再给店里打个电话，重新确定一下人数。 
　　…… 
　　“王八蛋，一点也不讲情面，往日我是怎么对你的，狗日的贾老六……”赵大发拎着蛇皮袋，骂骂咧咧。 
　　赵老三在身后气不过，踢了他一脚。 
　　“有力气在这里骂，赶紧想个办法找个住处，难道今晚真的想让我和灵瑞跟你睡大街？”赵老三满脸阴沉。 
　　可是赵大发一点也憷他，不满地道：“你这死老头子，烦死了，找个旅馆不就行了，着什么急。” 
　　“旅馆，你还有钱吗？”赵老三气道。 
　　赵大发闻言，立刻舔着脸道：“爸，你还有没有私房钱，一定还有对不对？能不能给我一点。” 
　　“滚……”赵老三暴怒，连拖带拽地拉着一脸茫然的赵灵瑞大步而去。 
　　“呸，死老头子，一把老骨头了，横什么横？”赵大发盯着赵老三的后背，不满地道。 
　　眼珠转动，他觉得老头子应该还有点存款。 
　　要是能弄过来，未必没有翻本的机会。 
　　“蠢猪，蠢猪，我怎么有个这么蠢的儿子。”赵老三不停地骂道。 
　　作为个老江湖，他一眼就看出，这根本就是针对赵大发做的一个局。 
　　可是他已经老了，要是年轻的时候，哪能让人这样欺负。 
　　只能被人如同丧家犬一样赶出家门。 
　　看了眼被他拉着的孙子，心中稍慰，绝对不能让他走他爸的老路，老赵家还有希望。 
　　不过他心里却隐隐有些不安。 
　　总觉得有人在针对他们一家。 
　　以前做的亏心事太多了，所以只要一有风吹草动，他都很警觉。不知为什么，他又想起那天在小店门口遇见的问路人…… 
　　…… 
　　何四海犹豫了很久，最终还是把“凤凰集”的入口放在了问心馆内。 
　　反正凤凰集的令牌在他手上，他随时可以改变入口。 
　　站在空荡荡的凤凰集的街道上，何四海不由感叹造物之神奇。 
　　在这片空间内，他宛如创世之神。 
　　整个空间都在他的掌控之中。 
　　心念一动，街道两旁的铺子迅速分解，然后重组，变成一座新的建筑。 
　　不过何四海并不准备改变两边街道。 
　　因为这充满古风古韵的街道，还是比较符合他的审美。 
　　唯一要改变的，就是街尾的凤凰庙。 
　　随着何四海心念一动，凤凰庙前的巨大图腾柱和广场，迅速分解消失，最终变成一个巨大的圃。 
　　门头上凤凰庙三个字也变成了问心馆。 
　　原本华丽的亭阁楼台消失不见，变成了一座清幽小院。 
　　等一切改造完毕，何四海低头看向自己的双手。 
　　怪不得都想获得力量，都想成为神。 
　　这种掌控一切的力量实在太美妙了，让人有一种成瘾的感觉。 
　　不过何四海很快清醒过来。 
　　一切都是假象罢了。 
　　何四海一路走来，仔细打量着这座完全属于他的小镇。 
　　他非常满意，唯一不好的就是太安静了，哪怕是虫鸣都没有。 
　　所以要怎么解决这个问题？ 
　　何四海一路思索，然后从凤凰集出来，回到问心馆内。 
　　看了一下时间，桃子和萱萱应该放学了。 
　　走到门口，看了一眼快要落山的太阳。 
　　又是悠闲的一天啊。 
　　做人不能如此颓废。 
　　今天就算了，从明天开始，多找几个客户。 
　　最近几单生意，都没收到钱，这样下去可不行。 
　　实在太感情用事了，该收的还要收啊…… 
　　何四海站在门口自我反省着。 
　　一条眼熟的土狗从门前路过，狗眼好奇地瞅了他一眼。 
　　然后在墙根边，翘起腿，撒了一泡好大的尿。 
　　正在自我反省的何四海，不得不跑偏了思维，马上快要冬天了，又到吃狗进补的季节。 
　　特别是这些没眼色的土狗。 
　　不过想想，又觉得好笑，自己都无聊到跟狗较劲的程度了吗？ 
　　“hiahia，老板，我回来喽。”忽然婉婉的声音出现在身后。 
　　何四海转过身，见婉婉一只手抓着一根葫芦出现在了客厅中央。 
　　“咦，不是说这几天跟你爸爸妈妈在一起就好，不用过来的吗？”何四海道。 
　　“我来找桃子妹妹和萱萱妹妹，请她们吃烤鸭鸭。”婉婉开心地道。 
　　“这样啊，正好她们也要放学了，我们一起去接她们放学吧。”何四海道。 
　　“好。” 
　　婉婉跑上来，主动把自己的小手塞在何四海手掌心里。 
　　婉婉的手很小很柔软。 
　　何四海的手很大很结实。 
　　门：求月票 
　　推一本朋友的书，书名叫《我可是你们的神啊》 
　　书中角色降临现实！ 
　　他们不约而同的得到一个任务！ 
　　“制裁挖坑不填，通过天降灾难制造烂尾的无良作者！” 
　　只要杀掉作者就能回到自己的世界中！ 
　　“反了反了！” 
　　“我可是创造你们的神啊！” 
　　“你们凭什么杀我？” 
　　“你们怎么敢的啊.” 
　　感兴趣的可以去看看。 
　　(本章完)

第379章 变身
　　第379章 变身 
　　周玉娟电话还是打迟了，没能订到包厢，只能在大厅用餐。 
　　“大厅就大厅，不也是挺好？”何四海笑着说，然后主动坐下。 
　　众人这才一一落座。 
　　长条桌，何四海和刘晚照并排坐着。 
　　三个小家伙并排坐在对面。 
　　林建春夫妻各坐两头，这样也可以照顾到孩子。 
　　“都多少年了，没吃过这么正宗的烤鸭了。”林建春感慨地说道。 
　　“爸爸好棒，爸爸也会做烤鸭鸭。”婉婉在旁边说道。 
　　林建春闻言有些赧然，当初他只是跟婉婉吹牛了一句，婉婉却当真了。 
　　“是吗？那有机会一定要尝尝婉婉爸爸的手艺。”何四海笑着道。 
　　并且给桃子卷了一张饼，塞在她的小嘴里。 
　　堵住刚想说话的她。 
　　萱萱正低着头对付面前一颗水晶大虾仁。 
　　婉婉手里则抓着一根大鸭腿，这是周玉娟特地交代服务员留下来没片的。 
　　从烤鸭店出来，大家没急着回去，一路溜达。 
　　“好些年没来夏京了呢，没想到这一次是以这种方式来的。”刘晚照说。 
　　“刘小姐以前来过夏京？”周玉娟在旁边随口问道。 
　　“嗯，以前大学是在夏京念的，另外我大伯也在这里。”刘晚照道。 
　　“那么刘小姐要去拜访一下你大伯吗？” 
　　“不用了，今天太晚了，下次再说吧。”刘晚照道。 
　　“说起来，我跟婉婉爸爸也很多年没回夏京喽，发展太快了，好多地方都感觉不认识了。” 
　　周玉娟和刘晚照一边聊着，一边看着三个跑来跑去的孩子。 
　　而何四海跟林建春走在最后。 
　　林建春把周玉娟的想法告诉了何四海，请他帮忙。 
　　说实在的，当他听到周玉娟的想法以后，第一反应就是此法可行，非常激动。 
　　而何四海就是最适合的人选。 
　　既然是神，神自然无所不能。 
　　而且从他们和婉婉相处的这些日子里，可以看出，婉婉对何四海非常的信任。 
　　“这个想法或许真的可以。”何四海闻听后，也觉得可以试试看。 
　　只要婉婉足够相信他，那么她就足够相信自己的眼睛能治好。 
　　但是这个办法，是不是行得通，只有试过才知道。 
　　“要不，何先生，您今晚就试试？”林建春满脸乞求。 
　　“行，等回去后，我来跟婉婉说。”何四海道。 
　　“既然这样，我们今天就逛到这里，现在回去吧，等下次再好好逛逛。” 
　　自从知道女儿眼睛可以恢复以后，他就有些迫不及待了。 
　　几个大人倒是觉得没什么，倒是三个小屁孩不太情愿，她们还没玩够呢。 
　　夜晚的夏京，灯火璀璨，有着一番别样的美景。 
　　来往的行人，繁忙的街边店铺，香气扑鼻的小吃，有趣的小玩意，无不吸引着她们。 
　　但是大人说要回去，小孩子又有什么办法呢。 
　　只能跟着回去了呀。 
　　“哇，这也是婉婉姐姐的家吗？”桃子看着破旧的院子，一脸惊讶。 
　　“有点破破的。”萱萱说。 
　　的确很破，当年林建春去了香港，虽然老房子没有卖掉，但也没修缮，加上长期不住人，自然看上去很破旧。 
　　这还是他回来以后，找人重新打扫过了的，要不然看起来更破。 
　　可是这样的破房子，现在非常值钱，关键想买都没得卖。 
　　“大家都进屋坐吧。”周玉娟打开门对众人道。 
　　然后又对婉婉道：“你是小主人，要招呼你的小客人哦。” 
　　“hiahia，我是小主人呀，你们都来我家里做客吧，我有很多好吃的哟，可以请你们吃。”婉婉听妈妈说她是小主人，她很开心，立刻热情地招呼大家。 
　　不但把爸爸妈妈给她买的零食都拿了出来，还要给大家倒茶。 
　　吓得林建春赶忙拦住了她。 
　　“婉婉，你过来，我有点话跟你说。”何四海茶还没喝上，就站起来对婉婉招手道。 
　　主要是林建春夫妻的眼神实在让他有点受不了。 
　　不过何四海也理解他们做父母的心情。 
　　“hiahia，老板，你叫我什么‘四’呀？”婉婉跑到何四海跟前，好奇地问道。 
　　自从找到爸爸妈妈以后，婉婉变得开朗不少，虽然在陌生人面前依旧胆小懦弱的很，但是在何四海这些熟悉的人面前，已经能放开她的心怀。 
　　可是婉婉过来了，桃子和萱萱也过来了，扑闪着大眼睛，好奇地看着何四海，仿佛在问他有什么事。 
　　“没你们两个的事，去一边玩去。”何四海挥手驱赶她们。 
　　“哼，怎么能这样说呢，婉婉是我们的姐姐呀，婉婉姐姐的事，就是我们的事。”桃子说。 
　　萱萱说：“桃子说的对。” 
　　“这是大人的事情，你们小孩子别管。” 
　　“婉婉姐姐也是小孩子。”桃子反驳道。 
　　“也是小孩子。”萱萱说。 
　　你是捧哏吗？ 
　　“婉婉，你跟我来。”何四海拉着婉婉去边上，决定不搭理两个小家伙。 
　　可是何四海想多了，两个小家伙继续跟着，就是不走，跟狗皮膏药似的。 
　　“萱萱，过来，到姐姐这里来。”刘晚照帮腔道。 
　　“桃子，你也过来吧，我给婉婉买了些玩具，拿给你们玩。”周玉娟也道。 
　　可是桃子和萱萱充耳不闻。 
　　哈哈，跟在爸爸(老板)后面太好玩了，她们把这当成游戏了。 
　　“算了，你们两个想听就听吧。”实在赶不走这两个小狗皮膏药，何四海也只能无奈随她们了。 
　　其实何四海主要想支走桃子，怕吓着她了，萱萱是见过婉婉真实模样的，倒也无所谓了。 
　　“婉婉，我想跟你说的是，我能治好你的眼睛，你放松，我们先试试可以吗？”何四海把婉婉拉到跟前跟她说。 
　　婉婉闻言愣了一下，然后开心地点了点头。 
　　何四海想了想，掏出账本，翻至七十七页。 
　　这上面是桃神的图鉴，编号捌拾贰。 
　　本来桃神应该是在七十六页的，但是上次收了凤九。 
　　凤九的编号是叁拾陆。 
　　所以桃神页面往后移动了一张。 
　　何四海也没避着大家，所以众人都有些好奇地看着。 
　　但是他们看不到何四海手上的账本，只看到他手在空中轻点的模样。 
　　何四海手指轻轻抚摸过桃神的页签。 
　　虚空中顿时出现一条红色锁链。 
　　婉婉和萱萱立刻露出惊恐的神色，赶忙躲到何四海的身后探头探脑。 
　　但是其他人却看不到，完全不知道发生什么事。 
　　桃子还傻乎乎地笑着问萱萱姐姐和婉婉姐姐是不是在捉迷藏。 
　　锁链上正是之前被勾走的桃神，现在的祂全身被红色锁链捆绑个结实。 
　　红色锁链如同灵蛇一般，纷纷缩回到虚空之中，把祂给放了开来。 
　　可是眼前的桃神，完全就是一具躯壳，失去了灵动，矗立在何四海的眼前一动也不动。 
　　随着何四海心念一动，躯壳分解成一道道灰色的气流，缠绕在何四海的身上。 
　　然后何四海形象大变，换了副模样…… 
　　这下子，不但萱萱和婉婉能看到了，在场的其他所有人都能看到。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第380章 蓝眼球
　　第380章 蓝眼球 
　　桃神本身是女性。 
　　何四海变成桃神以后，虽然还是男性，但是装扮却非常的骚包。 
　　月白色的长衫上朵朵粉色的桃。 
　　长长的发髻被高高束顶上，一根桃枝横插其中，一缕长发从鬓角垂直而下。 
　　脸型没变，但却白皙了许多，如果用面如桃来形容一个人，那么现在用来形容何四海最适合不过。 
　　众人嘴巴张得大大的，一脸吃惊。 
　　过来好久才忍不住吞咽了一口口水。 
　　“你是爸爸？”桃子一脸疑惑地问。 
　　“怎么，不认识我了吗？”何四海笑着摸了摸她的小脑袋。 
　　“这个，这个……四海你怎么变成这副模样？”刘晚照吃惊地问。 
　　“不好吗？”何四海张开双臂，宽大的袖子轻轻挥动。 
　　立刻一股香气在屋内浮动。 
　　众人情不自禁地嗅了嗅鼻翼，感觉整个人精神一震，大脑仿佛都变得通透了许多。 
　　但这还不算完，家里所有木质家具，全都开始发芽，长出枝干，开出桃。 
　　老房子本来木头就多，眨眼之间，众人如同身处桃林之中一般。 
　　惊得众人全都从椅子上站了起来，聚拢一起，好奇地打量着四周，同时对何四海更是敬畏。 
　　操纵死亡，掌控植物生长，神话中的神灵，也不过如此。 
　　特别是刘晚照心中疯狂吐槽，这就是所谓的普通人。 
　　那我是什么？不是人吗？ 
　　“你们现在可以称呼为桃神。” 
　　何四海取下发髻上的桃枝，轻轻挥舞。 
　　屋内桃枝摇摆，桃瓣纷落，飞舞在空中，如同精灵，外绕着众人转了一圈。 
　　最后围绕着三个小家伙周身嬉戏。 
　　“桃子，桃神？” 
　　桃子也不知道想到什么，傻乎乎地乐了起来。 
　　然后伸出小手，桃瓣纷纷落到她的掌心里，如同精灵，在她掌心内嬉戏跳跃。 
　　众人都好奇地围了上来，学着她的模样，伸出手掌。 
　　何四海没管他们，而是把躲在他身后的婉婉拉到面前。 
　　“来，我帮你治一下眼睛。”何四海轻轻地取下婉婉的滑雪镜。 
　　林建春夫妻就不用说了，剩下的只是心痛。 
　　至于萱萱，早就见到过了，而且这么长时间天天跟婉婉玩耍，早就不害怕了。 
　　只有刘晚照和桃子，有点被吓了一跳。 
　　不过刘晚照毕竟是大人，又有何四海在身边，很快就稳下心神。 
　　而桃子呢，先是被吓了一跳，缩回手掌，紧紧抓住何四海的衣襟。 
　　接着又忍不住好奇地偷看婉婉。 
　　然后轻轻拽了拽何四海的衣襟问道：“爸爸，婉婉姐姐的眼睛怎么了？” 
　　“她眼睛受了伤。”何四海道。 
　　说着用手上的桃枝，抹向婉婉的双眼。 
　　何四海为什么要变身为桃神。 
　　主要是想借助桃神的神力。 
　　每个神灵，都有属于自己特有的神通，也就是规则之力。 
　　比如桃神，就有一项非常特别的能力，枯木逢春。 
　　这也是植物特有的技能。 
　　随着何四海的动作，婉婉脸上那硕大的黑眼圈缓缓消退。 
　　紧盯着婉婉的林建春忍不住惊喜道：“真的有用。” 
　　可是接下来却让大家失望了。 
　　随着黑眼圈退去，婉婉的眼睛也不再是黑洞洞的窟窿模样，但是眼皮凹陷，里面并没有生出新的眼球出来。 
　　林建春夫妻心中忍不住叹息一声，不过结果已经算是很好，最起码不再是一副吓人的模样。 
　　“剩下的，恐怕就要看婉婉自己的了。”何四海道。 
　　这是一个过程，这种根深蒂固的思想，不可能瞬间扭转过来。“谢谢何先生。”林建春感激地说道。 
　　虽然还是有些遗憾，但这已经算是很好的结果。 
　　婉婉没有那副吓人的模样，一定能交到更多的朋友。 
　　“姐姐，你为什么闭着眼睛？要跟我玩捉迷藏吗？”桃子有些好奇看着婉婉。 
　　婉婉摇了摇头，她感觉眼皮有千斤重，而且空洞洞的，根本睁不开。 
　　“爸爸变魔法了呀，好厉害的，有好多桃，好漂亮的。”桃子兴奋地道。 
　　“好了，婉婉的眼睛还没有完全恢复，暂时……看不到桃。”何四海拉过桃子，制止她说下去。 
　　“哦，那姐姐的眼睛会好吗？”桃子好奇地问。 
　　“当然会，一定很快会好的。”何四海摸了摸她的小脑袋安慰道。 
　　随着何四海的话，他身上的衣服化作点点粉色粉尘，消散在空气当中，屋内的桃迅速枯萎，枝干回缩。 
　　要不是他们手心里依旧残留的桃瓣，他们还以为一切都是幻觉。 
　　“姐姐，魔法没有了吖，你的眼睛要快点好起来哦，然后跟我一起玩。”桃子拉着婉婉的手道。 
　　感觉手掌上的温暖，婉婉呆呆地点了点头。 
　　然后她感觉自己的眼睛一阵剧痛。 
　　啊~ 
　　她尖叫一声，赶忙捂住自己的眼睛。 
　　桃子被吓了一跳，站在旁边手足无措。 
　　林建春反应最是快速，一把把她搂在怀里，紧张地道：“婉婉，你怎么了，你别吓爸爸，你怎么了？” 
　　“何先生，婉婉她怎么了，她没事吧？”周玉娟也一脸紧张地看向何四海。 
　　何四海闻言皱了皱眉头，蹲下身子，把婉婉从林建春手里接了过来。 
　　一瞬间，何四海感同身受地感觉到了婉婉的疼痛。 
　　就如同之前的视觉共享一般。 
　　这股剧痛，就连何四海都差点忍不住叫出声来。 
　　“婉婉，别怕，我们都在。”何四海安慰道。 
　　好在这股疼痛来的快，去的也快，一股清凉在眼眶盘旋。 
　　原本疼到抽搐的婉婉缓过劲来，乖巧地点了点头，“我是乖孩子，我不疼，我不疼……” 
　　“我们知道，婉婉最乖，婉婉最乖，好了，现在不疼了。”何四海轻轻拍着她柔弱的小背，轻声安慰道。 
　　“何先生，婉婉她怎么了？没事吧？”林建春在旁边一脸担心地问道。 
　　何四海没有回答他，而是继续向紧闭着双眼的婉婉道：“你试试睁开眼睛看看。” 
　　众人闻言向婉婉的双眼看去，原本瘪陷的双眼，不知道什么时候已经鼓了起来，眼皮底下眼球滚动。 
　　仿佛熟睡惊梦，无论如何挣扎，眼如千钧，怎么也睁不开。 
　　“婉婉，加油，你是最棒的。”何四海伸手摸了摸她的脸颊道。 
　　“对，婉婉，爸爸妈妈都在你身边，你能行的，试试睁开眼睛。” 
　　林建春把婉婉的小手放在掌心里，周玉娟立刻把自己的手盖了上去，仿佛给了婉婉无穷的勇气。 
　　“婉婉，你要相信爸爸妈妈，相信何先生，更要相信自己。”周玉娟说。 
　　“婉婉姐姐，加油。”桃子握紧拳头道，虽然她不知道加油什么。 
　　“嗯，加油，婉婉姐姐，你好棒的。”萱萱在旁边道。 
　　“你是个乖小孩，也是最棒的。”刘晚照也出言安慰道。 
　　婉婉已经不是一个人了，有爸爸妈妈，有好朋友，有老板，还有很好的阿姨…… 
　　婉婉不害怕…… 
　　婉婉能行的…… 
　　婉婉可以的…… 
　　婉婉是最勇敢的…… 
　　婉婉是最乖的…… 
　　婉婉紧握小拳头，努力地睁开了沉重的眼皮。 
　　在这一刹那，光明重现，无数的色彩涌入她的脑海。 
　　可众人却呆住了，因为婉婉的眼球不是黑色的，而是淡蓝色的。 
　　如同漫画中人，有种别样的美。 
　　只有何四海知道，婉婉的眼球跟她的弹珠的颜色是一模一样。 
　　(本章完)

第381章 逛街
　　第381章 逛街 
　　“回不回去？” 
　　“不回去。” 
　　“上不上幼儿园？” 
　　“不上幼儿园。” 
　　“你今天是铁了心不回去是吧。” 
　　“铁了心。” 
　　桃子说完，叉着腰，挺着小肚皮，一副英勇就义的模样。 
　　“铁了心。”萱萱在旁边学着桃子的样子道。 
　　“你们两个小东西。”何四海好气又好笑，伸手在她们两个小脑袋上各轻敲了一下。 
　　两个小家伙立刻轻呼一声，抱着小脑袋，嘟着嘴巴，不满地看着何四海。 
　　大坏蛋，不给小孩子玩。 
　　好残忍，还要拆散好朋友。 
　　“好了，就让桃子和萱萱在夏京玩一天吧。”刘晚照在旁边笑着劝道。 
　　“刘阿姨，你真好。” 
　　听刘晚照帮她说话，桃子立刻开心地道。 
　　“姐姐，我（づ￣3￣）づ╭～”萱萱自然要跟上节奏。 
　　“让她们留下来吧，婉婉也想她们留下来一起玩呢。”周玉娟在旁边说道。 
　　治好了婉婉眼睛之后，眼看天色不早了，何四海提议他们回去。 
　　没想到两个小家伙不干了，不但不愿意回去，还想明天也留在这里玩。 
　　就连幼儿园都不想去了。 
　　“行吧，不过她们明天不上幼儿园没关系吗？”何四海有些担心地道。 
　　“有什么关系？无非就是换个地方玩罢了，你不会认为在幼儿园能学到些什么东西吧？” 
　　“好吧，那就明天一天，明天要是再不愿意回去，我就把你丢在这里。”何四海吓唬桃子道。 
　　桃子一点也不害怕，一把抱住何四海的腿，开心地道：“爸爸最好。” 
　　“你呀，答应你就是最好，不答应就是大坏蛋。”何四海摸了摸她的小脑袋说。 
　　嘿嘿…… 
　　晚上，三个小家伙闹着要一起睡觉觉。 
　　大人也没法子，只能随她们去了。 
　　这边一家人睡得安心。 
　　有的人却睡不着了。 
　　赵老三翻来覆去得怎么也睡不着。 
　　他们租了一间平房。 
　　说是平房，实际上就是临时搭建的棚子，但是价格便宜，只能将就着住了。 
　　赵老三总感觉心慌，觉得有事发生。 
　　加上旁边赵大发呼噜声震天，就让他更加烦躁了。 
　　忍不住踹了他一脚。 
　　可是赵大发毫无所觉，只是翻了个身继续呼呼大睡。 
　　“我怎么生了这么个东西？”赵老三语气中满是凶厉，最终只能化作深深的无奈。 
　　他抬头向对面破旧的沙发看去。 
　　赵灵瑞蜷缩着身子，抱着一张破被子，睡得很是香甜。 
　　“唉~” 
　　生性警觉的赵老三，决定离开中原镇，带着孙子赵灵瑞去其他地方生活。 
　　当年要不是这份警觉性，他早就进去吃牢饭了。 
　　就如同赵大发猜测那样，赵老三的确有些存款。 
　　知子莫若父，自己儿子什么德行，他太清楚了，只要他拿出来，肯定又塞进赌场的无底洞。 
　　不过这些钱也不多，都是他当年攒下来的，可是社会发展太快，他以前攒下来的钱贬值得厉害。 
　　赵老三毕竟年纪大了，很快就鼾声大起，一点也不比赵大发小。 
　　可是赵大发的鼾声却没了声息………… 
　　“爸爸，这个给你吃。”桃子把啃了一半的驴打滚递给何四海。 
　　萱萱同样看向刘晚照。 
　　“你呀，吃不下还非要吃，浪费。”刘晚照顺手接了过来，小口啃掉萱萱咬口处。 
　　然后略皱眉头道：“太甜了，我不喜欢吃，会发胖的，给你吃。” 
　　说完动作自然地递给旁边的何四海。 
　　全程丝滑流畅，毫无生涩之感。 
　　何四海：o(╯□╰)o 
　　亏的婉婉的爸爸妈妈在，要不然那一份还不也得他吃啊。 
　　三个小家伙可不管这些，空着手的她们，又盯上了一家烤肉串。 
　　“我跟你们说，想吃就给我吃完，我可不吃你们的了。”何四海大声道。 
　　“哈哈，爸爸大肚皮，没关系的啦。”桃子走过来，伸出小手想拍何四海的肚子。 
　　“你手都脏死了，别摸我的衣服。”何四海后退一步，一脸嫌弃。 
　　桃子把自己的小爪子伸到眼前，果然脏兮兮的。 
　　有驴打滚的芝麻粉，有耳朵的衣，还有麻油…… 
　　桃子看着短短的小手指，忍不住伸出舌头舔了一下。 
　　“哈哈，真好次。” 
　　“脏死了。”何四海一边斥责着，一边手忙脚乱地想要找纸巾，想要帮她擦一擦。 
　　没想到小家伙趁机偷袭，向他衣服抓来。 
　　何四海一个不察，被她抓了一个小爪印。 
　　“你这个小东西。”何四海也很是无奈，象征性地在她小屁股上拍了两下。 
　　可是小家伙一点也不怕，哈哈地傻乐着。 
　　这时候婉婉和萱萱买了羊肉串回来，十块钱三串，正好一人一串。 
　　桃子接过婉婉递过来的羊肉串，立刻suo了一口。 
　　小脸上拖出一道长长的油腻痕迹。 
　　“你看你。”何四海忍不住蹲下来帮她擦了擦。 
　　桃子却忽然伸过小脑袋“啪叽”在何四海脸上亲了一口。 
　　“哎呀，脏死了。”何四海一脸嫌弃，赶忙用纸巾擦擦，但是脸上却满是笑容。 
　　萱萱在旁边叫了一声姐姐，然后噘起小嘴，(づ￣3￣)づ╭～ 
　　“哎呀，脏死了。”看她油乎乎的小脸，刘晚照赶忙躲避。 
　　但是萱萱却不离不弃地追着她，“就亲一下，就亲一下……” 
　　婉婉在旁边乐呵呵地看着，周玉娟在她身边蹲了下来。 
　　婉婉顺势在她脸颊上亲吻了一口。 
　　周玉娟心中感到心中充斥着一股暖意，泪水在眼眶中打转，她等这一天，等得太久了。 
　　就在这时，就听旁边有人小声说道：“这几个小姑娘好可爱啊。” 
　　何四海闻声看去。 
　　只见一对三十来岁的夫妻，正从旁边路过。 
　　刚才的话，就是女子说的。 
　　旁边大概是她丈夫的男人，闻言笑容有些苦涩地道：“都是我，才一直没能有孩子。” 
　　声音虽小，但是耳聪目明的何四海还是听到了。 
　　估计是这个男人有什么问题。 
　　“好了，这又不怪你，天生的又有什么办法？这次我们来夏京，一定把你的病瞧好。”女子很是通情达理地道。 
　　好似注意到何四海在看他们，很礼貌地冲着他一个微笑。 
　　女子长相很普通，但看上去应该是一位很温柔的人。 
　　不过何四海并不是在看他们，而是在看跟在他们身后的一位老人。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第382章 求子
　　第382章 求子 
　　感觉跟做梦一样。 
　　婉婉侧脸看了看妈妈，又转过头来看了看爸爸。 
　　他们现在正在湖面上划船。 
　　婉婉自己选的，一只胖嘟嘟的小黄鸭船。 
　　不过现在船不用爸爸划了。 
　　“嘟嘟嘟”就开起来了，爸爸还让她试了试，船给她开的转圈圈，不过好好玩。 
　　“桃子” 
　　婉婉趴在船沿上，对着不远处坐在小美人鱼船里的桃子挥舞着手臂。 
　　至于萱萱，她跟刘晚照在岸上，她可不喜欢坐船，更不喜欢水，坐在岸边的长椅上，喝着果汁，悠然自得不是挺好？ 
　　“小心点，不要掉进水里。”林建春小心地辅助女儿的腰。 
　　“hiahia，我会游泳，可厉害了。”婉婉得意地道。 
　　林建春这才想起，女儿好像真的会游泳呢。 
　　他年轻的时候，经常带女儿去市游泳馆，所以别看她人小，但是游泳技术还是不错的，不过时间太久，他都不记得这些了。 
　　和女儿相处的这些日子里，很多被遗忘在脑后的记忆，慢慢地浮现出来，虽然有的已经很模糊。 
　　两个小家伙在湖面上溜达一圈，终于心满意足地上了岸。 
　　萱萱枕着刘晚照的腿，躺在休息椅上，翘着二郎腿，小脚脚一动一动的满是惬意。 
　　“还真知道享受。” 
　　看她的小模样，何四海觉得有点好笑。 
　　萱萱翻坐起来，指了指不远处，坐在一处石阶上的老人道：“老板，老奶奶跟着我们呢。” 
　　旁边林建春等人闻言顺着她指的方向看去，空荡荡的石阶上，哪有什么老人。 
　　心中不免有点毛毛的，反而刘晚照已经习惯了，不觉得有些什么。 
　　“你们帮我照看一下桃子。”何四海道。 
　　“嗯，你去吧，我好好照顾她的。”桃子摆了摆手，拍拍自己的小肚皮说。 
　　“你现在不应该叫桃子，应该叫桃皮。”何四海在她光洁的额头上轻拍了一下，转身向老人走去。 
　　看到何四海走了过来，老人赶忙站了起来。 
　　老人年纪看起来很苍老，穿着蓝色的衣衫，背驼的厉害，手里杵着一根拐杖。 
　　说是拐杖也不恰当，就是一根粗树棍。 
　　看到何四海过来，赶忙杵着拐杖站了起来。 
　　“接引大人。”老人家恭恭敬敬地道。 
　　满脸的敬畏之色。 
　　一般年纪越长的，越是敬畏诡神。 
　　“坐下来说吧。”何四海顺势在台阶上坐了下来。 
　　老人踌躇了一下，也坐了下来。 
　　“老人家是哪里人啊？”何四海随口问道。 
　　因为听她的口音，不像是夏京人。 
　　“我是涪城的。”老人说。 
　　“今天那对夫妻，是你什么人啊？”何四海问道。 
　　“是我儿子和儿媳。”老人说起来，脸上满是温暖之色。 
　　“哦，那你有什么心愿未了？还是有什么话想对你儿子和儿媳说？”何四海问道。 
　　老人闻言深深地叹了口气。 
　　然后说起了她的故事。 
　　老人姓黄，名兰草，是川省涪城下面壶口村人士。黄兰草嫁给同乡的一位叫古山的人。 
　　黄兰草一辈子共有三位子女，两个女儿，一个儿子。 
　　今天她跟着的男人，就是她儿子古韬。 
　　古韬在家排行老三，一直是黄兰草的心头肉。 
　　古韬也争气，读书很好，终于从农村走了出去，在城里找了工作，并且结了婚，有了自己的家。 
　　可是古韬结婚多年，一直没有孩子，成为一家人的心病。 
　　倒不是陈红丽怀不上，而是怀上了，总是流掉了，留不住。 
　　一连流了两个，家里人慌了，去医院检查，发现陈红丽完全没有问题。 
　　有问题的是古韬。 
　　“叫什么染……什么体异常，总之孩子留不住啦。”黄兰草深深地叹了口气。 
　　“那你这个心愿我可帮不了你，毕竟我是接引人，不是送子人。”何四海苦笑道。 
　　“不是啦，不是啦，其实我是想让接引大人帮我告诉一下我儿子，让他去一趟林道口送子娘娘庙，送子娘娘庙很灵验的，只要求求娘娘，一定可以怀上孩子的。”黄兰草道。 
　　“真的有送子娘娘，你见到祂了？”何四海闻言心头一动。 
　　“没有啦，不过有接引大人，肯定是有送子娘娘的了。”黄兰草道。 
　　这话说的何四海无言以对。 
　　“不过那送子娘娘庙真的那么灵验？”何四海问道。 
　　“当然是真的，我村的，桂兰家，还有隔壁村的莲香，都是去了送子娘娘庙，很快就怀上了，现在孩子都上小学了。”黄兰草深信不疑地道。 
　　“既然这样，你以前怎么不让你儿子去呢？”何四海问道。 
　　“我说了他不信啊，根本不听我的，这臭小子，从小就是个倔脾气……”黄兰草唠唠叨叨地道。 
　　“如果只是转达一下消息，我想没问题的，你的心愿我可以接。”何四海道。 
　　“接引大人，我希望你能帮我劝劝我儿子，他性格固执的很，我怕说了他还是不听。”黄兰草道。 
　　“放心，当你出现在他面前，我想你说什么他都会相信的。”何四海道。 
　　“哈哈。”黄兰草闻言开心地笑了起来。 
　　接着又有点担心地道：“我现在这副模样，会不会吓到孩子啊？” 
　　“你是他妈，我想他应该不会害怕你吧。” 
　　“接引大人说的也是，小韬虽然脾气倔得很，但是个很孝顺的孩子，我去世的时候，衣服是他帮我换的，给我守了三天的夜，也没见他害怕我。” 
　　黄兰草看着远方，笑呵呵地说。 
　　“是吗？那你生前一定过的很幸福。”何四海道。 
　　黄兰草闻言，脸上立刻变成颜色，神色暗淡地道：“幸福什么呀，老头子不是个东西，我这大半辈子吃尽了苦头，要不是为了几个孩子，我早就想去死了。” 
　　何四海闻言沉默了下来，他不知道黄兰草生前发生了什么，自然无从安慰。 
　　就在这时，黄兰草忽然向何四海问道：“接引大人，人生前如果做了什么错事，死后会不会有报应啊？” 
　　“当然有。”何四海很肯定地点了点头。 
　　黄兰草闻言神色变得很不自然，然后结结巴巴地道：“那要是，要是为了……” 
　　“为了什么？”何四海疑惑问道。 
　　“没……没事，我……先去看看我儿子儿媳妇去。”黄兰草说完，慌慌张张地离开了。 
　　仿佛忘记了刚才所说的心愿。 
　　何四海看着她远去的背影，露出沉思之色。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第383章 巧合罢了
　　第383章 巧合罢了 
　　赵老三早上醒来，见赵大发不在床上，立刻就察觉不对劲。 
　　要搁在往日里，赵大发哪天不是睡到日上三竿才起床，怎么可能起的比他还早。 
　　赵灵瑞也起床了，正坐在破旧的沙发上，翻看着一本杂志。 
　　这是上个房主留下来的。 
　　“有看到你爸吗？”赵老三问道。 
　　赵灵瑞摇了摇头，他早上起来就没看到人。 
　　赵老三目光扫到旁边自己放衣服的行李袋，脸色顿时大变。 
　　只见袋子已被打开，衣服被翻得乱七八糟。 
　　赵老三翻找一番后，立刻无力地坐了在床上。 
　　他存钱的那张银行卡没了。 
　　“爷爷，你怎么了？”赵灵瑞走过来，疑惑问道。 
　　“滚。”赵老三不耐地直接给了赵灵瑞一个耳瓜。 
　　赵灵瑞被打蒙了，完全不知道自己做错了什么。 
　　但是又不敢多问，缩在沙发上小声抽泣。 
　　听到他的哭声，赵老三就越发显得烦躁了。 
　　“别哭了，跟你那废物老子一个德行，怎么生了这么个东西。”赵老三怒喝道。 
　　赵灵瑞被吓得一个激灵，身体颤栗着，小声哽咽着，强行把哭声给压了下去。 
　　赵老三现在根本没精力管他。 
　　赵大发既然偷他的银行卡，肯定是知道他的银行密码。 
　　可是赵大发是怎么知道他银行卡密码的。 
　　这张卡的密码，除了他自己，他没告诉过任何人。 
　　不对，还有一个人知道，那就是早已死了的石艳，也就是赵大发的妈。 
　　“臭婆娘，死了还不让人安生，又蠢又笨，大发就是给你给惯坏了，下辈子不如投胎变成猪算了，千人骑万人……” 
　　赵老三越骂越难听，终于骂到口干舌燥，气也消了不少。 
　　然后看到蜷缩在沙发上的赵灵瑞，想了想走了过去。 
　　赵灵瑞见赵老三过来，吓得浑身发抖。 
　　“怕什么，我是你爷爷，还能害你不成？”赵老三大声呵斥道。 
　　但接着语气又非常柔和地问道：“有吃早饭吗？” 
　　赵灵瑞一时没反应过来。 
　　“我问你有没有吃早饭。”赵老三沉声问道。 
　　赵灵瑞一个激灵，赶忙摇了摇头。 
　　“走，爷爷带你吃早饭去。”赵老三语气温和地道。 
　　赵灵瑞这次不敢迟疑，赶忙点了点头，但却非常小心地观察着赵老三，谨防他随时暴怒。 
　　…… 
　　“现在说什么都不行，今天必须回去，都已经留在这里玩了一天了。” 
　　何四海看着前面东张西望，一副你说什么？我不知道的桃子，很是无奈。 
　　“我们还想再玩一玩，时间还很早呢。”萱萱指了指院里的夕阳道。 
　　“不早了，刚才你妈妈可打电话过来，说晚上给你做了好吃的，既然你们不愿意回去就算了，我们自己回去，你们就留在这里吧。”何四海拽着旁边的刘晚照道。 
　　然后对旁边的婉婉道：“你先送我们回去吧。” 
　　“好。”婉婉答应一声，就要伸手去拉何四海。 
　　就在这时，桃子嗖地一声抱住何四海的腿。 
　　“你干嘛？”何四海故意问道。 
　　“我要跟你一起回家去呀。”桃子一副理所当然地道。 
　　“你刚才不是说不想回去吗？”何四海道。 
　　“我说了吗？”桃子反问道。 
　　“呃……” 
　　她还真没说不回去，只不过是装没听见。 
　　“你这小东西。”何四海在她小脑袋上轻敲了一下。 
　　然后伸手拉住旁边的婉婉，萱萱赶忙跑过来拽住刘晚照的衣袖。 
　　好险，她差点就被丢下啦。 
　　不过…… 
　　好像哪里不对。几乎在眨眼之间，何四海等人就出现在了自己家里。 
　　还抱着爸爸腿的桃子，立刻放开何四海的腿，对婉婉道：“姐姐，你留下来跟我们一起玩吧。” 
　　“hiahia，好呀。”婉婉开心地答应道。 
　　“好什么？你爸爸妈妈不是让你早去早回吗？回去吧，明天有空再来玩。”何四海在她小脑袋上轻敲了一下道。 
　　“┗|｀o′|┛嗷~~”婉婉捂着脑袋想起来了。 
　　然后向何四海摆摆手道：“老板再见。” 
　　咻的一下消失的无影无踪。 
　　“唉。”桃子看着婉婉消失的地方，深深地叹了口气。 
　　“怎么了？”何四海好奇问道。 
　　“你们都会魔法呀，为什么我没有？” 
　　桃子看着自己的小手手，表示我好难过啊。 
　　“阿姨也没有呀。”刘晚照在旁边道。 
　　“我也没有。”萱萱说。 
　　桃子闻言，立刻看了过去。 
　　→_→ 
　　一副你骗人的表情。 
　　“桃子也有魔法。”萱萱认真地说。 
　　“那是当然，我魔法可厉害了。” 
　　好家伙，刚才还说自己没有，现在又说自己有，小孩子真是矛盾的很。 
　　她说完转身跑到她放玩具的纸箱里，找到她的玩具魔法棒。 
　　打开开关，魔法棒上彩光闪烁，酷炫的不得了。 
　　她拿着魔法棒，蹬蹬蹬跑到阳台。 
　　仰着脖子看着天空残留的最后一丝光辉。 
　　高举手里的魔法棒。 
　　口中大声道：“轰隆隆，哗啦啦。” 
　　一副中二的模样。 
　　然后…… 
　　轰隆隆……，天空一声炸雷。 
　　桃子转头就回跑，一头撞进何四海的怀里，吓死宝宝了。 
　　“好了，别怕，只是打了个旱雷而已。”何四海拍着她的柔嫩的肩膀安慰道。 
　　话刚说完，就听外面哗啦啦下起了暴雨。 
　　这场雨来的毫无征兆。 
　　何四海看向旁边的刘晚照。 
　　正好迎上一脸惊讶看过来的刘晚照。 
　　“那个……今天天气预报说有雨吗？”何四海问道。 
　　刘晚照摇了摇头。 
　　“哈哈，桃子，你的魔法好厉害。”萱萱兴奋地道。 
　　“不过我不喜欢下雨吖，下雨我们就不能出去玩，只能待在家里。”萱萱说。 
　　“对呀。”缩在爸爸怀里的桃子闻言立刻抬起头来。 
　　然后拿着魔法棒跑到阳台上。 
　　再次高举着魔法棒，指向天空，五颜六色的光芒不停闪烁，好有气势。 
　　“桃子好厉害，加油。”萱萱兴奋地道。 
　　就连刘晚照和何四海都一脸好奇地看着。 
　　“叽哩哇啦，哇啦叽哩，桃不讲理，就不讲理……” 
　　桃子乱说一通她所谓的魔法咒语。 
　　可是回应她的只有“哗啦啦”的雨声。 
　　看来刚才只是巧合罢了。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第384章 报复
　　第384章 报复 
　　“姐夫，你还是回来，赶紧把泽宇给领回去，他天天在我这里蹭吃蹭喝的不说，还不停抱怨你们鬼迷心窍，亲生儿子都不要，我都烦死他了，这不一大早，我早饭还没吃，就拖着我说了一大通……” 
　　林建春一大早就接到周正国从香港打来的电话。 
　　周正国也就是抱怨一阵，这个话题很快就过去了。 
　　然后问道：“姐夫，我姐跟婉婉呢？” 
　　“她们出门买菜去了。”说到她们，林建春嘴角不由自主地噙上了笑容。 
　　“婉婉怎么样，她……还好吧？”周正国犹豫了一下，又继续问道。 
　　“好，当然好，我跟你说啊，这还多亏了何先生，他帮我把婉婉的眼睛……” 
　　林建春说不出的兴奋，说起那天所发生的一切，直到现在想起，都仿佛在梦中一般。 
　　“妈妈，你要拉紧我的手，不要走丢了哦。” 
　　婉婉拉着周玉娟的手，侧着小脸，仰着脖子看着她道。 
　　“好，妈妈一定紧紧拉住婉婉的手不放开。”周玉娟温柔地道。 
　　婉婉那是怕她走丢啊，而是怕自己给丢了。 
　　“妈妈，我们还能走多远呀？”婉婉好奇问道。 
　　“就在前面不远了，婉婉还记得吗？以前你跟妈妈一起来买菜，你最喜欢吃胡四爷家的油饼。”周玉娟说。 
　　这次回来，她本以为老街菜市应该早就不在了，没想到依然还在，每天很是热闹，这让周玉娟颇为惊喜。 
　　婉婉小时候最喜欢的就是跟妈妈去买菜，因为去买菜，可以买到好吃的。 
　　婉婉当然记得这事，开心地道：“我要吃油饼。” 
　　“当然可以，不过胡四爷爷家早就不卖油饼了。”周玉娟颇为遗憾地道。 
　　虽然老街还是那个老街，可是却已经没有周玉娟一个认识的了。 
　　“那他卖什么？”婉婉好奇地问。 
　　“这个，妈妈也不太清楚了，也许他什么都不卖了，胡四爷爷年纪已经很大了。” 
　　“哦。”婉婉闻言，抬头看向周玉娟。 
　　“怎么了？”周玉娟问道。 
　　婉婉摇了摇头，然后看向前方，一辆辆的汽车驶过。 
　　婉婉眼里有些迷茫，虽然找到了爸爸妈妈，但是有些不一样了呢。 
　　她不知道发生了什么，可就是感觉有点不开心。 
　　好似察觉到女儿的心情，周玉娟转身把她给抱了起来。 
　　可是婉婉挣扎着不让。 
　　“怎么了，你不想妈妈抱你吗？”周玉娟有些难过地道。 
　　婉婉摇了摇头，“妈妈是老奶奶了呢，抱不动我了。” 
　　周玉娟闻言眼角有些湿润。 
　　她错过了陪伴她的最好时光。 
　　“妈妈，把篮子给我吧。”婉婉拽着周玉娟手里的竹篮道。 
　　现在很少人用这种竹篮买菜了，都是用塑料袋，甚至小推车什么的。 
　　周玉娟这竹篮也是在家里找到的，这么多年过去了，竟然还没坏。 
　　“那谢谢婉婉了，婉婉真棒。”周玉娟没有拒绝，把竹篮递给了她。 
　　婉婉一只手拉着妈妈，一只手拎着竹篮，迈着小短腿，大步往前走。 
　　清晨的阳光穿过树梢，落下点点斑驳。 
　　婉婉的心情忽然又好了起来。 
　　她把竹篮扣在自己的头上傻乐呵。 
　　“大帽子。” 
　　透过竹篮的缝隙，她看见一片树叶从空中落下，盘旋飞舞。 
　　仿若精灵。 
　　世界真美啊。 
　　…… 
　　“那个贱人，贱人，还真一点情面不讲。”赵大发无比的暴怒。 
　　孟金菊竟然真的把他们给告了。 
　　她怎么敢？怎么敢？ 
　　别说赵大发，赵老三同样非常生气，法院这地方，天生跟他相冲，来这种地方，让他浑身不自在。 
　　所以他没有出庭，只让赵大发去了。 
　　法院判决，赵灵瑞即日起由其母亲孟金菊抚养，赵大发每个月支付相应的生活费。 
　　法院之所以和之前的判决完全相反，是因为有证据显示，赵大发沉迷赌博，居无定所，孩子自然不能交给他来抚养。 
　　“你这没用的东西，竟然争不过一个贱女人，废物，真是废物。” 
　　当赵大发把这个判决结果告诉赵老三的时候。 
　　暴怒的赵老三直接一巴掌甩了过去。 
　　赵大发有点被打蒙了。 
　　但当第二巴掌打过来的时候，他反应过来。 
　　他可不是赵灵瑞不知道反抗，直接一掌推了过去。 
　　赵老三一个趔趄摔倒在地。 
　　“死老头，横什么？”赵大发不屑地啧了一声。 
　　“你……你……”赵老三气的说不出话来。 
　　“你什么你。”赵大发掏出一张银行卡丢在赵老三身上。“死老头，天天宝贝这张卡，我还以为里面有多少钱呢，你是不是藏其他地方了？”赵大发问道。 
　　“滚？”赵老三抓起银行卡丢了过去。 
　　“爸，你要有，再给我点，这次我一定能翻本。”赵大发涎着脸准备把赵老三扶起来。 
　　赵老三趁机一巴掌甩了过去。 
　　赵大发被打的耳朵嗡嗡响，怒从心头起，直接一脚踹了过去。 
　　赵老三也不是省油的灯，直接拽住赵大发的腿，两人扭打在一起。 
　　赵灵瑞缩在沙发上浑身战栗着。 
　　终于两人气喘吁吁地坐在地上，这才罢了手。 
　　“你这个废物，连老子都打，我跟你说，我也不管你，但是我绝对不会把灵瑞给那个贱女人，他是我老赵家的种，他姓赵……”赵老三暴怒大喝道。 
　　然后被呛得大声咳嗽起来。 
　　“哈哈，死老头，你说不给就不给啊？”赵大发喘着气，笑着说。 
　　“她还敢来抢不成，我要了她的命。”赵老三满脸厉色地道。 
　　“她当然不敢来抢，但是法院会来强制执行。”赵大发道。 
　　“他们敢，大不了鱼死网破，还怕他们不成。”赵老三一脸不屑。 
　　他岁数大了，知道自己的优势，法院强制执行又怎么样，只要他抵死不从，能把他怎样？敢把他怎么样？ 
　　“一把老骨头了，发横给谁看？” 
　　赵大发爬坐起来，起身准备出门。 
　　“你又去哪里？”赵老三追问道。 
　　“你管我。”赵大发怼了他一句，直接走了。 
　　赵老三坐在地上喘息了一会，强忍着疼痛站了起来，骂骂咧咧地开始收拾东西。 
　　他决定带着孙子去其他地方讨生活，他总觉得会有事情发生。 
　　至于赵大发，他是完全放弃了。 
　　其实也没什么东西好收拾的，就是一些换洗的衣服。 
　　“爷爷，是爸爸。”来到街上，赵灵瑞小声地对赵老三说。 
　　只见不远处赵大发正被几个人围殴。 
　　行人见了，都远远的避开。 
　　赵老三没有上前，只是拉着赵灵瑞站在远处冷冷地看着。 
　　赵灵瑞嚅嚅地想要说话，最终也没敢开口。 
　　围殴赵大发的人很快散去。 
　　赵大发这才挣扎着坐了起来。 
　　他早就看到了赵老三。 
　　他抹了抹嘴角上的血迹，牵动伤口，吸了口凉气。 
　　“呸。”往地上吐了口痰。 
　　“老不死的。”他咒骂道。 
　　赵老三脸色阴沉地向他招了招手。 
　　“死老头，你干什么？”赵大发大声喝问道。 
　　然后一瘸一拐地向赵老三走了过去。 
　　他心里其实还抱有一丝侥幸，老头子见他被打的这么惨，也许会给他钱还债。 
　　赵老三想了想，从口袋掏了掏，掏出一叠零碎的纸币，大概百十来块的样子。 
　　从其中抽出五块钱递给赵灵瑞，指了指旁边的小店道：“你去买点吃的吧。” 
　　赵灵瑞从中午到现在，都还饿着肚子在。 
　　赵灵瑞接过钱转身去了小店。 
　　“爸，你叫我干嘛……”赵大发穿过马路，嘴角扯着笑容，一脸讨好地问道。 
　　就在这时，一辆货车不知道从哪里驶了出来。 
　　“砰”的一声把赵大发撞飞出去，接着又从他身上碾了过去。 
　　如同碾死一只臭水沟里的老鼠，血液溅得到处都是。 
　　“大发。”赵老三哀嚎一声。 
　　赵大发虽然不是个东西，但毕竟是他的儿子。 
　　“撞死人了……” 
　　“快点报警……” 
　　…… 
　　行人纷纷围了上来，赵老三神色恍惚地瘫坐在地上。 
　　我就觉得要出事…… 
　　我就觉得要出事…… 
　　赵老三不停地喃喃，忽然想起什么，爬起来，冲进旁边的小店。 
　　小店里哪有什么孩子。 
　　他孙子不见了。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第385章 林泽宇到来（为盟主孟婆来罐加多宝加更）
　　第385章 林泽宇到来（为盟主孟婆来罐加多宝加更） 
　　“警察同志，我孙子不见了，你一定要帮我找到他啊。”赵老三见到警察，也顾不得心虚，上前哀求道。 
　　“老人家，节哀顺变，还是先处理好你儿子的后事吧！” 
　　“我孙子一个大活人不见了，你们不管，我儿子他都死了，你们操那么多心干嘛？”赵老三暴躁地道。 
　　警察闻言也很是无奈，然后道：“你孙子找到了。” 
　　“找到了，他在哪里？他人呢？”赵老三急切地道。 
　　“他被他妈接走了。”警察道。 
　　“什么，那个贱女人，她凭什么带走我孙子，警察同志，这事你们可不能不管啊，光天化日之下，这是抢孩子。”赵老三暴怒道。 
　　“老人家，我们理解你的心情，可是孩子他.妈有法院判决书，带走孩子合理合法，我们也没权利管人家。”警察苦笑道。 
　　“她凭什么，这个贱女人，臭婆娘，你告诉我她在哪里，我自己找她去，她凭什么带走我孙子，那是我们老赵家的，他姓赵，他姓赵……”赵老三拽着警察的衣服疯狂咆哮道。 
　　就在这时，旁边另外一位年轻的警察道：“估计很快就不姓赵了。” 
　　赵老三闻言愣住了，然后盯住刚才说话的年轻警察，满脸凶厉地道：“你刚才的话什么意思。” 
　　年轻警察哪里会怕他，瞪了他一眼，但想到他是个老人，儿子死了，孙子也没了，心不由的又软了下来。 
　　“之前孩子的妈妈来给孩子办理户口迁移手续的时候，咨询过给孩子办理更改姓名的手续。”年轻警察说道。 
　　赵老三闻言，彻底呆住了，松开拽着警察衣袖的手，一屁股坐在地上。 
　　这下子众位警察反而慌了，要是这老头出点什么事，他们也要担责任的。 
　　又是拍背，又是倒水，好生劝慰。 
　　不过想想这老头的确可怜。 
　　儿子没了，孙子也没了。 
　　赵老三好一会才缓过劲来，他现在已经彻底反应过来，所有发生的事情，如同有一只手在背后操控。 
　　这是在报复他，让他断子绝孙。 
　　现在唯有剩下他自己，他不觉得背后操控一切的黑手会放过他。 
　　肯定还有后续动作。 
　　也许现在最安全的地方，就警局或者监狱里。 
　　那么要不要把过去犯的事都供出来？ 
　　要是供出来，估计也是挨枪子的事。 
　　即使不挨枪子，他这个年纪进去了，估计是没机会再出来了。 
　　而且，他儿子被撞死了，应该有赔偿的吧？ 
　　于是赵老三赶忙问道：“撞死我儿子的司机抓到了吗？” 
　　警察点了点头，“人没跑，直接自首了。” 
　　“他撞死我儿子，他要赔钱吗？赔多少钱？”赵老三急切地追问道。 
　　几位警察皱了皱眉头，但还是道：“虽然这起事故，你儿子也有一部分责任，但是赔钱还是要陪的，看法院怎么判吧。” 
　　“好，好，警察同志，你们多费心了。”赵老三眼睛里闪过一丝喜色，他仿佛又看到了希望。 
　　只要拿到这笔钱，他生活就有了保障，然后再去找那个贱女人，慢慢跟她算账，把灵瑞给抢回来。 
　　可实际上赵老三不知道，即使赔了钱，也不会都给他，赵灵瑞可是同样拥有继承权。 
　　…… 
　　“都发我邮箱里了？” 
　　“好的，等会我来看，应该快收尾了吧？” 
　　…… 
　　林建春一边接着电话，一边看向门口骑在门槛石上，吹着手里小风车的女儿。 
　　“呼~呼~”看女儿鼓着腮帮，可爱的模样，林建春心底一片温暖。 
　　就在这时，女儿忽然看向门外，一脸惊讶，转身就往屋内跑了回来。 
　　林建春以为发生了什么事，赶忙挂了电话迎了上去，蹲下身子把她搂在怀里。 
　　“怎么了？”林建春问道。 
　　“爸。”就在这时，门口有人喊道。 
　　林建春抬头看去，就见儿子林泽宇拖着行李站在门口，真好奇地看着他怀里的婉婉。“你怎么来了?”林建春放开婉婉，站起身子，皱着眉头道。 
　　婉婉立刻缩到林建春的身后，偷看林泽宇。 
　　“她……她……？”林泽宇有些惊异不定。 
　　因为之前婉婉带着一个大大的滑雪镜，而且听周玉娟说，她的眼睛……。 
　　可现在她眼睛不是好好的吗？又大又亮，只不过是淡蓝色的。 
　　“她什么她，她是你姐。”林建春打断他的话道。 
　　林泽宇：-_-|| 
　　“婉婉，你去看看你妈妈饭做好了没？”林建春低头，温柔地对婉婉道。 
　　婉婉乖巧地点了点头，转身向厨房去了。 
　　林建春这才沉着脸对林泽宇道：“你跟我进来。” 
　　转身向屋内走去。 
　　“爸，你怎么能区别对待呢？”林泽宇小声道。 
　　但是林建春还是听见了，回过身来道：“她多大，你多大？” 
　　林泽宇心想，这话怎么听着这么别扭呢。 
　　“你还没告诉我，你来干什么？”林建春问道。 
　　“这是我家，我回家不行吗？”林泽宇闻言也有点生气。 
　　你们夫妻两招呼不打一声就跑回大陆，现在我找过来，还净挑毛病。 
　　“没想到你竟然还能找到。”林建春闻言反而笑了。 
　　“科技这么发达，直到地址还有找不到的？”林泽宇嘀咕道。 
　　“好了，先把行李放下来，我跟你说，等会见了你姐，态度要好一点，不要引起她的反感。”林建春警告道。 
　　“爸，她真是我姐，你们不会被人给骗了吧？我跟你说……” 
　　林泽宇到现在，都不太相信那个小女孩是他姐，毕竟实在是太玄幻了。 
　　诡就算了，竟然还能又变成人？ 
　　神话传说都没这么写的吧？ 
　　所以作为医学生的林泽宇觉得父母要么不是被催眠了，就是被什么药物给迷了心智。 
　　所以这次林泽宇过来，可不是莽莽撞撞的跑了过来，做了很多应对和防范措施，把父母从骗子的手中给救出来。 
　　就在这时，周玉娟从厨房走了出来。 
　　“咦，婉婉呢？”林建春没看到婉婉，赶忙问道。 
　　“她去找何先生去了。”周玉娟道。 
　　然后看向旁边林泽宇问道：“泽宇，你怎么过来了，课业不忙吗？” 
　　“我跟导师请假了。”林泽宇道。 
　　“别管他，婉婉怎么不吃饭就走了，你还特地烧了她爱吃的呢。”林建春道。 
　　旁边的林泽宇忍不住翻了翻眼睛。 
　　“婉婉说去叫何先生一起来吃饭，应该很快就回来吧，不行，你给何先生打个电话。”周玉娟说道。 
　　“去请何先生了吗？那菜够不够，要不我再出去买两个？”林建春闻言一脸喜色。 
　　“够了，不用再买了。”周玉娟道。 
　　因为什么都想给婉婉买，什么都想做给婉婉吃，所以菜买的有点多了。 
　　“不还有他嘛。”林建春向林泽宇努努嘴。 
　　什么叫他？能不能尊重点人啊？林泽宇心中疯狂咆哮。 
　　但是却一句话也不敢多说，有饭吃就不错了。 
　　按照林建春的脾气，没把他赶回香港，已经算是好的了。 
　　“那也够了。”周玉娟道。 
　　正说着话呢，只见客厅里，众人面前凭空出现两道身影。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第386章 质疑（为盟主孟婆来罐加多宝加更）
　　第386章 质疑（为盟主孟婆来罐加多宝加更） 
　　“咦？”林泽宇吃了一惊。 
　　之前见到婉婉凭空消失，已经觉得非常惊奇。 
　　现在凭空出现两个大活人，更让他觉得震惊。 
　　“何先生来啦，快点请坐。”林建春迎上来招呼道。 
　　婉婉抱着何四海的手臂，紧盯着林泽宇。 
　　意思大概是我可不怕你。 
　　她可是有靠山的人。 
　　“你就是林泽宇？”何四海上下打量林泽宇一番问道。 
　　婉婉长得如此可爱，可见家里基因好，林泽宇自然也不例外。 
　　身材遗传了林建春，高大魁梧，但长相上，却更倾向周玉娟一些。 
　　上身里面是一件深色的寸衫，外面套着一件黑色毛衣，毛衣靠近底部是有一副雪山美景图。 
　　下身同样是深色西装裤和休闲板鞋。 
　　整个人看起来，高大、帅气、干净，大概是很多女生所心仪的对象。 
　　听何四海问他，林泽宇面带微笑地道：“对，我是林泽宇，请问你怎么称呼。” 
　　态度既不生疏，又不显得疏远。 
　　他不是没脑子之人，在情况暂且不明的情况下，就把何四海给得罪了。 
　　不管对方是不是真的是神，就凭这能让人凭空出现和消失的手段，也不是一般人。 
　　“我叫何四海，你可以称呼我何先生。”何四海拉着婉婉在椅子上坐了下来。 
　　来是为婉婉“撑场”子，自然要做足架势。 
　　“何先生，很高兴见到你，不过你真的是神灵吗？”林泽宇疑惑问道。 
　　说完又看了一眼旁边，一双圆溜溜的眼睛紧盯着他的婉婉。 
　　虽然嘴上提出质疑，但是态度看上去还是挺好。 
　　林泽宇普通话不是很标准，夹杂着些许港腔。 
　　“何先生，你别介意，泽宇从小在香港长大，接受的也都是现代教育，所以……” 
　　林建春虽然嘴上对林泽宇很不满意，其实心里对这个儿子还是非常满意的。 
　　没有纨绔子弟的恶习，从小学习成绩又好，无论待人接物，松弛有度。 
　　在他们这一辈同龄的孩子中，林泽宇也算是优秀的了。 
　　所以林建春可不想因为林泽宇的质疑而得罪了何四海。 
　　“没事，但是有些事情，你不信，不代表没有。”何四海笑道。 
　　“对，何先生说得很是在理，泽宇，你要好好记在心里。”林建春在旁边赶忙道。 
　　何四海没搭理他。 
　　而是继续向林泽宇道：“按说，你跟婉婉是一家人，有些事情不需要我这个外人开口，但是婉婉是我的童子，自然不能看她受委屈。” 
　　“……婉婉虽然是你姐姐，但她毕竟还小，希望你们能好好相处。” 
　　林泽宇还没说话，林建春抢先道：“不会的，何先生，他要是敢欺负婉婉，不用你说，看我不剥了他的皮。” 
　　何四海闻言看了他一眼。 
　　林建春讪笑一声。 
　　知道何四海嫌他多话了。 
　　这时候周玉娟在旁边道：“泽宇，何先生问你话呢，你发什么愣？” 
　　“何先生，不会的，我这么大的人，即使……她不是我的姐姐，我也不会欺负她的，何况还是一个这么可爱的孩子。”林泽宇说完，冲着婉婉露出一个大大的微笑。 
　　何四海闻言笑了笑，他是听出来了，林泽宇依旧不信婉婉是他的姐姐。 
　　不过没关系，剩下的就让林建春夫妻两来教育他吧。 
　　也让婉婉试着跟他相处试试，毕竟是一家人，何四海不想婉婉因此受到委屈。 
　　“话就到此为止，我先回去了。”何四海站起来道。 
　　“何先生，你留下来吃过饭再走吧。”林建春道。 
　　“对，我做了不少的菜。”周玉娟赶忙说道。“下次吧。” 
　　他们一家人团聚，何四海就不打扰了。 
　　然后低头对婉婉道：“送我回去吧。” 
　　“好。”婉婉答应一声，挥动小手，拉着他就准备走。 
　　何四海想了想，对他们道：“有空让婉婉带你们去我那里坐坐。” 
　　“行，肯定要拜访何先生的。”林建春赶忙道。 
　　何四海闻言点了点头。 
　　然后和婉婉消失在了他们眼前。 
　　林泽宇迅速走上前，在何四海他们消失的地方，伸手四处摸索。 
　　等发现真的没有以后，又抬起手腕上的腕表按了一下，接着掏出手机。 
　　观看刚才的录像视频。 
　　可是当他打开手机软件，观看视频的时候完全愣住了。 
　　因为录制的视频里，根本就没有何四海和婉婉两个人。 
　　仿佛他们一家子对着空气在自言自语。 
　　林泽宇瞬间有种毛骨悚然的感觉。 
　　大白天的，都觉得脊背发凉。 
　　就在这时，他的后脑勺被林建春重重地拍了一巴掌。 
　　“你这混小子，是在质疑何先生，还是在质疑我跟你.妈？”林建春怒道。 
　　“爸，我这不是怕你被人骗吗？”林泽宇委屈地道。 
　　“我不管你信不信，但是在何先生面前，不要给我表现出一丝的不敬，否则……否则我就跟你断绝父子关系。”林建春一脸认真地道。 
　　林泽宇闻言看向旁边的周玉娟。 
　　但是周玉娟并没有如同往常一样帮他说话，而是站在林建春一边。 
　　“你爸说的对。” 
　　“唉~”林泽宇叹息了一声。 
　　然后问道：“我的房间呢，今晚我睡哪？” 
　　周玉娟闻言转身领着他往耳房走去。 
　　夏京四合院，房间多，已经都让人打扫干净了。 
　　“今晚你就住这间吧。”周玉娟道。 
　　“你把东西放下，然后就出来吧，等婉婉回来，我们就吃饭。”说着就转身离开了。 
　　等她一离开，林泽宇立刻打开行李，掏出一些物件，先是对自己做了催眠测试，然后又掏出几张试纸和针管，检测了自己的唾液和血液。 
　　当然，并没有什么异常，他一切都很正常。 
　　“这就奇怪了，难道这个世界上真的有神，还是说超能力？” 
　　如果从科学角度来说，他更加倾向于超能力。 
　　“泽宇，你在房间干嘛，婉婉回来了，快点出来吃饭。”外面周玉娟喊道。 
　　“来了。”林泽宇慌乱把东西收拾好。 
　　然后走到客厅。 
　　婉婉不知道什么时候回来了，正坐在林建春身边，晃荡着小短腿。 
　　看到他出来，一双淡蓝色的大眼睛立刻看了过来。 
　　林泽宇赶忙挤出一个笑容。 
　　“我是姐姐。”婉婉一脸认真地道。 
　　林泽宇的笑容僵在脸上。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第387章 小姐姐（为盟主孟婆来罐加多宝加更）
　　第387章 小姐姐（为盟主孟婆来罐加多宝加更） 
　　婉婉趴在柜台上，眼巴巴地看着柜台下面精美的小蛋糕。 
　　“怎么？你想吃？”林泽宇在旁边问道。 
　　婉婉闻言点了点，然后向身后的爸爸妈妈看过去。 
　　爸爸妈妈正在说话，没有看到她的目光。 
　　“你想吃，我给你买。”林泽宇说。 
　　婉婉闻言仰着脖子看着他。 
　　林泽宇立刻露出一个和善的笑容。 
　　婉婉轻轻点了点头。 
　　林泽宇闻言面露喜色，然后道：“那你别让我叫你姐姐行不行？” 
　　婉婉想了想，然后轻声道：“好。” 
　　“服务员，帮我把这个蛋糕拿出来。”林泽宇闻言立刻欣喜地招呼服务人员。 
　　这时林建春和周玉娟才从身后结伴走了过来。 
　　其实他们刚才一直留意着在，故意装作没看见，就是希望婉婉能多跟林泽宇多聊聊。 
　　看着婉婉用勺子挖了一大勺蛋糕塞入口中。 
　　然后开心的小脑袋直晃悠，小短腿不停的踢腾。 
　　周玉娟用纸巾帮她把嘴角擦了擦。 
　　然后问道：“好不好吃？” 
　　“好吃。”婉婉说。 
　　然后又挖了一块，递到周玉娟的嘴边：“妈妈吃。” 
　　周玉娟露出一个温暖的笑容。 
　　故意啊呜一声，把她递过来的蛋糕衔到嘴中。 
　　“好不好吃？”婉婉开心地问道。 
　　周玉娟点了点头，伸手轻轻的抚摸了一下她的小脑袋。 
　　林建春看着母女二人，露出一丝笑容。 
　　“婉婉……” 
　　坐在旁边的林泽宇搓着手，面带微笑地叫了一声。 
　　婉婉立刻转头，直勾勾地看着他。 
　　林泽宇露出一副委屈的模样道：“你刚才自己答应的，以后不要我叫你姐姐。” 
　　婉婉闻言点了点头。 
　　林泽宇见她承认，面露喜色。 
　　可是还没等他笑出来，就听婉婉又道：“我是小姐姐。” 
　　林泽宇：(⊙⊙) 
　　林建春和周玉娟噗嗤一声笑出声来。 
　　…… 
　　“小鹿，这里……” 
　　刘晚照远远的看见张鹿从机场出来，赶忙挥舞着手臂。 
　　“晚晚姐……”背着双肩包的张鹿连蹦带跳地跑了过来。 
　　之前张鹿就要说来合州，这次终于来了。 
　　正好是周六，于是何四海和刘晚照带着孩子们一起过来接她。 
　　“桃子、萱萱，你们好呀，看到姐姐开不开心？”张鹿跟两个小家伙招呼道。 
　　“开心。” 
　　桃子和萱萱都挺喜欢小鹿姐姐的，因为小鹿姐姐喜欢跟她们玩，陪她们疯。 
　　“看姐姐给你们带了什么。”张鹿说着就要拿下自己的双肩包。 
　　“上车再说吧。”何四海道。 
　　张鹿闻言向他看了过来。 
　　“小舟弟弟，见我都不欢迎一下吗？”张鹿跳到何四海面前道。 
　　“欢迎，欢迎，所以现在我们可以回去了吗？”何四海有些不自然地把眼光移开。 
　　“你要叫我小鹿姐。”张鹿有些不满地道。 
　　按照年龄来说，何四海的确是要叫她一声姐。 
　　可是何四海一直叫不出口。 
　　“好了，他就是这样，你别为难他了，走吧，我们上车去说。”刘晚照适时地帮何四海解围。 
　　“好，我们出发。”张鹿挥舞着手臂，活力满满地往前跑去。并且回过头来对两个小家伙道：“你们来追我啊，谁要追上我，我就给谁一个礼物。” 
　　两个小家伙闻言，立刻迈着小短腿追了上去。 
　　“别跑。” 
　　“我跑起来嗖嗖的，一定会抓住你的。” 
　　“我跑起来像飞一样，你是跑不掉的。” 
　　…… 
　　桃子和萱萱一边叫嚣着，一边追了上去。 
　　一阵嬉闹之声。 
　　“张鹿的性格，很受孩子的欢迎呢。”刘晚照笑着说。 
　　“因为她自己就是没长大的孩子。”何四海接口道。 
　　“她是你姐，她是孩子，你不也是？”刘晚照笑着说。 
　　“是吗？所以你喜欢一个孩子？→_→”何四海问道。 
　　“要死啦。” 
　　刘晚照闻言在他身上轻掐了一把。 
　　然后红着脸颊道：“我喜欢一个男孩子，有什么不对吗？” 
　　“对，对，你说的都对。”何四海抓住刘晚照的手，两人十指紧扣，走出机场。 
　　“哇，这是你买的房子吗？感觉不错哦。” 
　　张鹿在何四海的新房子里溜达一圈，对何四海的住所很是满意。 
　　“可以啊，这房子要不少钱吧？”张鹿问道。 
　　但是不等何四海回答，她又道：“你真厉害，竟然能自己全款买房，你是这个。” 
　　张鹿向何四海比划了一个大拇指。 
　　现在的年轻人，不靠家里，凭自己全款买房的真没几个。 
　　“不过，你们不住这里吗？我看厨房和卫生间好像都没用过。”张鹿说道。 
　　接着依然不等何四海回答，忽然凑到他身边，神神秘秘地道：“你知道吗？我这次过来可是有任务的。” 
　　看她活泼跳跃，说起话来毫不停歇的模样，何四海是一脸无奈。 
　　特别是张鹿说完，一脸快问我啊，快问我啊的模样盯着何四海。 
　　“什么任务？”何四海还没问，桃子在旁边先好奇地问了。 
　　她手上还拿着张鹿送给她的一个叫小爱的直升飞机玩具。 
　　这是超级飞侠里的一个角色。 
　　萱萱手上同样也有一个，不过不是小爱，而是乐迪。 
　　“我不告诉你。”张鹿调皮地伸了伸舌头，转身跑向阳台。 
　　“我想知道，快点告诉我，告诉我……”桃子追了上去，跟在她身后不停的追问。 
　　小孩子就是这样，越不告诉她，她越想知道。 
　　“哇，还能看到大海呀，这可是海景房啊。”张鹿看着金湖面一脸惊叹。 
　　“这是湖，是湖啦！→_→”桃子一巴掌盖在自己小脸上，一副很是无语的小模样。 
　　萱萱在旁边咯咯地笑了起来，因为桃子妹妹之前也一直说是海。 
　　“是吗？你见过大海是什么模样吗？”张鹿笑着问。 
　　她刚才是故意这样说的，就是为了逗这个小家伙。 
　　“当然知道。”桃子闻言可得意了。 
　　“婉婉姐姐家有大海。”桃子说。 
　　张鹿：“……” 
　　这是什么样的家庭啊，家里还能有海。 
　　“是吗？我家也有大海，我带你去我家玩吧？”张鹿说。 
　　“有沙子吗？”桃子问。 
　　“当然，而且还都是白沙。”张鹿说道。 
　　“好呀，好呀。” 
　　桃子立刻开心地点头答应，她还没见过白沙，不知道是什么模样。 
　　不过，她好像忘记了什么。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第388章 白沙滩
　　第388章 白沙滩 
　　“妈妈，我走了呀。”婉婉背着个小背包对周玉娟道。 
　　小背包上插着一架小风车，背包里也塞满了东西。 
　　有婉婉的小水壶、有零食、有玩具、还有一部手机。 
　　今天是星期天，昨天桃子妹妹打电话过来，约她今天玩沙子。 
　　“好，带爸爸妈妈向你老板问好。”周玉娟帮她整理了一下衣服交代道。 
　　“好，不过爸爸妈妈不跟我一起去吗？”婉婉问道。 
　　至于林泽宇，暂时还想不到他。 
　　“你桃子妹妹说她家里来客人了，等客人走了，我们再去拜访你的老板。”周玉娟轻点了一下她的小鼻子。 
　　婉婉似懂非地点了点头。 
　　然后挥了挥小手道：“妈妈再见，爸爸再见。” 
　　想了想又对林泽宇挥了挥手，“弟弟再见。” 
　　“再见……”林泽宇有气无力地回应道。 
　　然后就见婉婉咻的一下消失在了屋内。 
　　“还真是神奇又方便。”林泽宇嘀咕道。 
　　通过几天的接触，不管婉婉是诡还是神，真姐姐，还是假姐姐，这么天真可爱的孩子，谁又讨厌起来呢？ 
　　心中也有一丝丝的认同。 
　　婉婉直接闪身出现在何四海的家里，正好撞上从房间出来的张鹿。 
　　然后…… 
　　婉婉：_ 
　　张鹿：(⊙⊙) 
　　怎么多了个不认识的姐姐？ 
　　怎么多了个不认识小孩？ 
　　“咦，婉婉来了，吃早饭了吗？”何四海从厨房走出来，看到客厅中的婉婉，笑着问道。 
　　婉婉听见何四海的声音，仿佛找到主心骨。 
　　跟只小狗狗一样，赶忙跑到他的身边，高兴地点了点头。 
　　然后又向旁边的张鹿瞄一眼。 
　　“这是张鹿姐姐，这是婉婉，你们认识一下。” 
　　何四海放下手中的餐盘，帮婉婉把小背包拿了下来。 
　　“桃子还在睡觉，你去叫她起床。”何四海对婉婉道。 
　　婉婉闻言立刻转身向房间跑去。 
　　张鹿挠挠头，有些疑惑地看了眼紧闭的大门。 
　　她好像没听见开门的声音啊，她是怎么进来的？ 
　　“她是谁家的孩子？一大早怎么就过来了？”张鹿在餐桌前坐下问道。 
　　看着穿着睡衣，一点也不拿何四海当外人的张鹿。 
　　何四海很是无奈地道：“朋友家的，你先去刷牙洗脸吧，马上吃早饭。” 
　　“辛苦啦。”张鹿闻言，蹦蹦跳跳去了洗漱间。 
　　看她活泼的模样，何四海无言地笑了笑。 
　　这哪是多了个姐姐啊，简直就是多了个妹妹。 
　　房间里传来桃子笑声。 
　　门外传来熟悉的踢门声。 
　　热闹的一天开始了。 
　　…… 
　　“你一个人带她们三个可以吗？”吃早饭的时候，何四海向张鹿问道。 
　　“没事的，放心吧，她们可都是很听话的，我一定会照顾好。”张鹿拍着胸脯保证道。 
　　早上何四海要去店里一趟，因为房东要过来抄水表。 
　　而刘晚照学校临时通知有事，需要去学校一趟。 
　　所以三个小家伙只能由张鹿暂时带为照看。 
　　“要是有事，就直接打我电话，而且我很快就会过去的，你先带他们在沙滩上玩。”何四海又叮嘱道。 
　　“小舟弟弟，你好啰嗦啊，感觉跟我爸似的。”张鹿道。 
　　刘晚照闻言捂着嘴偷笑起来。 
　　桃子倒是好奇地看着何四海，为什么小鹿姐姐叫爸爸小舟弟弟。 
　　吃过早饭，刘晚照去了学校，何四海准备去问心馆。 
　　三个小家伙拽着张鹿的衣襟，开着小火车去了沙滩。 
　　何四海刚出小区门口，就遇见了老人黄兰草。 
　　她杵着拐杖，不安地在小区门口走来走去。 
　　看到何四海出来，犹豫了一下，走了上来。 
　　“接引大人。”黄兰草恭敬地招呼了一声。 
　　何四海不奇怪黄兰草为什么能找到这里来。 
　　只要见过何四海的诡，知道他身份的，那么何四海就如同黑夜里的一盏灯，无论多远，他们都能找得到。 
　　“来啦？你儿子检查得怎么样？”何四海招呼一声，领着她向问心馆的方向走去。 
　　“西医说这是基因病，没办法治，看了中医，中医开了一些药，说慢慢调理，也不知道有没有用。”黄兰草一脸忧愁。 
　　“所以你现在来找我，还是希望我帮你转达你儿子去一趟送子娘娘庙？” 
　　“哎，是这么个意思，给接引大人添麻烦了。”黄兰草道。 
　　“没什么，我是接引人，就是帮助你们这些心愿未了的亡魂完成心愿的，这是我的工作。” 
　　“谢谢接引大人，您大慈大悲。” 
　　何四海笑了笑，没再继续这个话题，而是道：“我会尽快去见你儿子的，放心吧。” 
　　黄兰草闻言踌躇了一下，然后道：“接引大人，我能向您打听个事吗？” 
　　“你说吧。”“要是杀了人，死后是不是下地狱啊？”黄兰草忐忑地问道。 
　　何四海有些意外地看了一眼黄兰草。 
　　“不会。”何四海道。 
　　黄兰草闻言松了口气。 
　　然后又问道：“那会有什么样的惩罚？” 
　　“看具体罪孽程度吧，如果罪孽深重，进入冥土之后，就会坠入忘川河中，洗去记忆，变成丧失意识的幽魂，最后彻底消散在冥土之中，罪孽轻一些的，可能会投入畜生道……” 
　　“这样啊，那……那……唉……”黄兰草满脸的悲苦和无奈。 
　　何四海也没问，继续往问心馆的方向而去，黄兰草默默地跟在身后。 
　　过了好一会才忽然开口道：“我儿子是个杀人犯。” 
　　…… 
　　“看我挖的洞，比你们大多了。”张鹿嘚瑟地对三个小家伙道。 
　　萱萱：(vv) 
　　桃子：(vv) 
　　婉婉：(vv) 
　　跟小孩子比？真的好吗？ 
　　看着三小只的眼神，张鹿自己也尴尬地笑了起来。 
　　然后转移话题地道：“这里的沙子不太好，要不然你们三个肯定会比我挖得大。” 
　　这还差不多。 
　　不过沙子的确不太好，桃子非常赞同。 
　　“还是婉婉姐姐家里的沙子好玩。”桃子叹了口气道。 
　　张鹿闻言表示很不服气。 
　　“婉婉家在哪里？我跟你们说我们家那边的白沙滩才是真的好玩。” 
　　“白沙滩？”三个小家伙想象不出白沙滩是什么模样。 
　　“你们等等。”张鹿拍拍手上的沙子，掏出手机，翻出海边拍的照片给她们看。 
　　“哇。” 
　　三个小家伙一脸惊叹，真的好漂亮呢。 
　　“我好想去玩呢。”桃子说。 
　　萱萱跟着点了点头。 
　　然后两人把目光→_→看向婉婉。 
　　“老板说不能乱跑的。”婉婉弱弱地道。 
　　“那是因为我们是小孩子，所以不能乱跑，有大人在就可以了。”萱萱说道。 
　　然后三个小家伙看向张鹿。 
　　“你们干嘛？”张鹿疑惑问道。 
　　“姐姐，我们想看白沙滩。”桃子说。 
　　“好啊。”张鹿笑道。 
　　有时间肯定要带桃子去，毕竟她家在那里。 
　　“姐姐答应了。”桃子兴奋地向婉婉道。 
　　张鹿心想至于这么开心吗？搞得好像现在就带她们去似的。 
　　婉婉开心地点了点头，然后把放在旁边的小背包重新背上。 
　　桃子和萱萱也各自背上她们的小水壶。 
　　“咦，你们干什么，回家了吗？”张鹿奇怪地问。 
　　“当然是去看白沙滩啦。”桃子说着伸手牵住张鹿的手。 
　　她另外一只手牵着萱萱，而萱萱另外一只手正牵着婉婉。 
　　张鹿闻言囧道：“现在怎么……” 
　　可是话还没说完。 
　　眼前的景色一闪，熟悉的沙滩出现在她眼前。 
　　o(≧口≦)o 
　　这是怎么回事？ 
　　张鹿揉揉眼睛，景色没变。 
　　给自己一个大嘴巴子，痛得直跳脚，不是做梦。 
　　啊啊啊…… 
　　这是怎么回事？ 
　　张鹿在沙滩上来回跑动，紧张地打量着四周。 
　　“姐姐怎么了？”桃子萌萌地问道。 
　　萱萱沉思了一下，然后道：“她是不是想要尿尿？” 
　　婉婉闻言认真地点了点头，觉得萱萱说得很有道理。 
　　“你看，我捡到一个很漂亮的贝壳哦。”旁边忽然传来一个孩子的声音。 
　　三个小家伙闻声看过去，就见有两个跟她们差不多大的小姑娘，正在玩沙子。 
　　一个胖乎乎、肉嘟嘟，软萌软萌的小女孩。 
　　另外一个满头金发像个洋娃娃。 
　　“我们找她们一起玩吧。”桃子兴奋地道。 
　　“好。” 
　　三个小家伙向她们跑了过去。 
　　“喂，你们去哪里，等等我。”张鹿赶忙追了上去。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第389章 杀父
　　第389章 杀父 
　　“年轻的时候，我家比较穷，我是家里老大，下面还有两个妹妹，一个弟弟……” 
　　“那时候日子过得很苦，经常饱一顿饥一顿的。” 
　　“为了减轻家里的负担，我爸把小妹妹送了人，而我也早早嫁给了小韬他爸。” 
　　“小韬他爸家里条件也不好，还经常偷鸡摸狗的，但也不少我一口吃食，那时候日子还好，不过就是喜欢喝酒，喝多了就喜欢动手……” 
　　“小韬他爸没什么手艺，所以经常捕鱼去镇上去卖，那时候鱼虾也多，我们还攒了一些钱，日子过得可好了。”黄兰草看着门外，嘴角噙着笑容。 
　　那段时光也许就是她人生中最美好的记忆。 
　　“可是后来农药越来越多，鱼虾是越来越少，加上镇上卖鱼虾的生意也多了起来，生意一落千丈，我家大丫头也那时候出生了……” 
　　“生了个丫头，小韬他爸心里就不痛快了，加上生意不好，经常打骂我……” 
　　“等二女儿出生，家里又被罚了一笔钱，他打骂我就更凶了。” 
　　“你看，这伤口到现在都还在呢，他用刀砍的。” 
　　黄兰草撸起自己的袖子，就见她右臂上有一道长长的，狰狞的疤痕。 
　　“还有我这腿，被他打断过三次，因为治疗的不好，天一阴，就疼的厉害，走路也不利索了，只能杵着拐杖。”黄兰草轻轻摇了两下手里的拐杖。 
　　她神色平静，脸上没有愤恨，仿佛说的是别人的故事一般。 
　　“大丫头和二丫头生在我家里也是遭罪，虽然我拼了命护着，但她们两还是经常被她爸爸打。”说起两个女儿，黄兰草干枯的眼眶里微微有些湿润起来。 
　　“小韬是男孩子，本来挨打要少些的，可是小韬很懂事，经常护着我和他两个姐姐，所以也没少挨他爸的揍。” 
　　说起儿子，黄兰草整个人仿佛都显得精神奕奕起来。 
　　“有时候我在想，要是没他爸就好了，我们娘三过日子，也许过得还会好些。” 
　　虽然人已经去世了，但说起这事的时候，黄兰草的眼里依旧充满了憧憬。 
　　“有一年冬天，他爸酒又喝多了，用烧火棍把我头打破了，咳了好多的血，人在床上躺了半个多月，那时候小韬上初中了……” 
　　“小韬的成绩可好了，还是班上的什么学习委员？年年考试都考前几名，家里墙上贴满了他的奖状，小韬说他一定要考上大学，然后孝顺我，让我过上好日子……” 
　　何四海没有打断她，坐在旁边静静地听着。 
　　“因为学校远，所以小韬住校，只有周六才回来，他看到我被他爸打的躺在床上非常生气，怒气冲冲地说要找他爸算账，我当时以为他说的是气话……” 
　　“当时他怒气冲冲地出去寻他爸，拦也拦不住，晚上他很晚才回来，失魂落魄的，他跟我说，他把他爸给杀了……”黄兰草神色平静地道。 
　　“我们那地方叫壶口，所以水多、河多，小韬找到他爸的时候，他喝多了躺在河岸斜坡上，正在气头上的小韬把他爸给推到了河里，事后觉得害怕了不敢回家……” 
　　“当时我听了他的话以后，心里竟然感觉到很高兴，有种解脱了的感觉，接引大人，我的想法是不是很坏，罪孽深重？”黄兰草看向何四海。 
　　何四海轻轻摇了摇头，然后问道：“后来呢？” 
　　“后来，孩子他爸的尸首被人发现，原因是喝多了掉到河里，草草埋了，我松了口气的同时，这事就埋在了心底，到死我也没告诉过其他人。” 
　　“不过也不知道是不是报应，让我儿子绝了后。” 
　　张兰草说着站起身来，然后向何四海跪下。 
　　“你这是干什么？”何四海赶忙把她扶起来。 
　　“接引大人，我求您一件事。”黄兰草抱着手，不停地作着揖。 
　　“有话你站起来说。”何四海道。 
　　“唉，接引大人，您别见怪，我老婆子也不知道应该怎么……” 
　　“我明白你的意思，你说吧。”何四海把她扶起来道。 
　　“我想求求大人，我儿子犯下的罪孽，能不能让我代他受过。”黄兰草满脸哀求地道。 
　　何四海也不知道应该怎么回她。 
　　古韬杀了自己的父亲，说情有可原，但毕竟杀了人。 
　　他身上有无罪孽，死后会有什么样的惩罚，何四海也不知道。“大人，求求您，求求您……”黄兰草不停地道。 
　　“现在说这事还为时尚早，你儿子还年轻，并且他所犯下的错误，也是情有可原，让他以后多行善事，必可减轻他的罪孽。”何四海想了想说。 
　　至于举报，何四海没想过，他管死人又不管活人，再说，都多少年前的事情了，一切都要讲证据，举报了又怎么样？ 
　　而且这样的父亲，不值得同情。 
　　何四海从来不是什么道德圣人。 
　　古韬要是真的做错了，自有罪孽滋生，死后会受到惩罚。 
　　“谢谢大人。”黄兰草闻言，也觉得这是个办法。 
　　“不用谢我，我也没帮上什么忙。”何四海道。 
　　“唉，不能这么说，还要麻烦接引大人帮我跟我儿子转达一下。”黄兰草道。 
　　“这没问题，不过到时候你亲自去跟他说会好一些。”何四海道。 
　　“谢谢接引大人。”黄兰草感激地道。 
　　“那……” 
　　“就这几天吧，你把地址给我，我会过去。”何四海道。 
　　黄兰草闻言，赶忙把地址给了何四海。 
　　然后又道：“麻烦接引大人了呢，不过不用那么急，他们还在夏京，下周三才回家去。” 
　　说完杵着拐杖往门外走去。 
　　“我先回去了，我先去林道口送子娘娘庙看看，看看能不能见到送子娘娘。” 
　　“我送送你。”何四海起身道。 
　　“怎么能劳烦您，您别送，别送了……”黄兰草显得有些拘谨地道。 
　　然后出了门飘然而去。 
　　看着离开的黄兰草，何四海深深地叹了口气，也不知道应该说什么了。 
　　正准备转身回屋，手机响了，拿起来一看是张鹿打来的。 
　　“小舟，不得了了，不得了了……”电话刚一接通，就听见那头张鹿紧张的声音。 
　　“怎么了？”何四海皱了皱眉头，有些担心地问。 
　　“我……我也不知道啊，就咻的一下子，原本在金湖的我就出现在了游龙湾，我用手机定位了，不会错的，不是做梦，而且我身后就是鹿鸣山……” 
　　张鹿噼里啪啦地说了一大堆。 
　　“哦，我知道了。”何四海闻言大致知道是怎么回事了。 
　　“哦……你就哦……你不相信我的话对不对？以为我疯了对不对？”张鹿在电话里，对何四海的反应很是不满。 
　　可就在这时，电话传来嘟嘟的盲音，挂了。 
　　“真是气死我了，难道我真的疯了？”张鹿对着空气拳打脚踢一番。 
　　然后转头看着几个正在玩沙的小家伙们，抱着头蹲在沙滩上怀疑人生。 
　　“她怎么了呀？”胖乎乎，肉嘟嘟地小女孩看着她好奇地问。 
　　“她想尿尿。”桃子一脸认真地道。 
　　“哦，哦，这里没有厕所吖，妈妈说女孩子不能在外面光屁屁，更不能随便尿尿，随便尿尿的是小狗狗。”胖乎乎，肉嘟嘟的小女孩一脸认真地道。 
　　其她几个小家伙连连点头，表示她说得很有道理。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第390章 新朋友
　　第390章 新朋友 
　　“我以前没见过你们呀，你们是新来的吗？”胖嘟嘟，肉呼呼的小女孩向桃子他们问道。 
　　手里的小铲子还不停地拍打着小沙堡，这是她们刚垒起来的。 
　　“嗯嗯，我们是刚来的。”萱萱说。 
　　她们的确是刚来的，刚刚咻的一下就来了。 
　　旁边婉婉盯着金发小姑娘，觉得很好奇。 
　　因为对方不但头发是金色的，眼睛还是蓝色的。 
　　婉婉的眼睛是淡蓝色的，所以很像。 
　　这让婉婉觉得找到同类的感觉。 
　　“小妹妹，你叫什么名字？”婉婉问道。 
　　这还是她第一次主动问别的孩子名字。 
　　“我叫瑶瑶。”金发小姑娘道。 
　　“我婉婉。”婉婉说，然后傻乎乎地乐了起来。 
　　婉婉，瑶瑶，念起来好像。 
　　“那你呢，小妹妹，你叫什么？”萱萱问旁边的胖嘟嘟肉呼呼的小姑娘。 
　　“我叫欣欣，而且我是姐姐。”欣欣不满地道。 
　　“哈哈，我比你大呀，我叫萱萱。” 
　　好家伙，瑶瑶、婉婉、萱萱、欣欣…… 
　　“为什么我叫桃子？”桃子抓了抓小脑袋，搞不明白，弄的头发上都是沙子。 
　　“我比你大，你要叫我姐姐。”欣欣站起来，踮着脚尖，比划着道。 
　　萱萱也站了起来，不服气地道：“你看，我比你高。” 
　　的确比她高，高一点点，但那也是高啊。 
　　不过欣欣比她胖，肉呼呼的小脸，萱萱忍住不伸手轻捏了一下，手感真好。 
　　“嗷呜，咬你哦。”欣欣仰着脖子，恶龙咆哮。 
　　“我五岁了，我比你大。”欣欣道。 
　　“哈哈，我二十二岁了，还是我大。”萱萱插着腰得意地道。 
　　欣欣：→_→ 
　　这个小朋友在说谎，明显是骗人，当我不知道二十是多少吗？ 
　　欣欣伸出短粗粗的小指头数了数，嗯…… 
　　还真不太知道，不过没关系，反正我就是姐姐。 
　　“你们叫我姐姐，我请你们去我家里玩。”欣欣道。 
　　“你家里？”萱萱疑惑问道。 
　　“对呀。”欣欣指了指沙滩后的山坡。 
　　“哦，哦，原来你家在那里啊，不过我们是来玩沙子的，才不去你家里玩，家里有什么好玩的。”桃子说。 
　　“哼，我家里可好玩了。”欣欣道。 
　　“爸爸妈妈说，不能随便去别人家里。”婉婉在旁边闻言说道。 
　　“对，我们不去。”桃子道。 
　　然后看向海面道：“我们要看大鲨鱼。” 
　　上次看到小海豚，她还没看到大鲨鱼呢。 
　　“大鲨鱼？” 
　　欣欣闻言踮着脚尖，肉嘟嘟的小手在额头遮住阳光，看向远方。 
　　“才没有鲨鱼。”她也还没见过大鲨鱼呢。 
　　“一定有的，海里就有大鲨鱼。”桃子不服地道。 
　　“还是不要有大鲨鱼了，大鲨鱼会吃小孩子的。”瑶瑶在旁边一脸担心地说道。 
　　“嗯，嗯，吃瑶瑶，一口一个瑶瑶。”欣欣点着肉肉呼呼脑袋，认真地说。 
　　“才不要吃我。”瑶瑶委屈地道。 
　　“还是吃你吧，你肉肉的，软软的，一定很好吃。”萱萱趁机又在欣欣的小脸颊上捏了一把。 
　　“嗷呜，嗷呜，我先把你吃掉。”欣欣张大着嘴巴向萱萱追上去，她现在是一只大恐龙。 
　　萱萱立刻围着婉婉转圈圈躲避肥“恐龙”。 
　　“hiahia，小朋友要好好……”婉婉笑着说。 
　　话还没说完呢，她就咻的消失不见了。 
　　欣欣和瑶瑶：“……” 
　　“哈哈，婉婉姐姐的魔法好厉害，咻的一下就不见了。”桃子开心地说。 
　　“老板叫她回去了呢。”萱萱道。 
　　欣欣正抓着她的手臂，张大嘴巴，准备把她吃掉。闻言后立刻道：“我爸爸也会魔法，很厉害的哦。” 
　　“我爸爸也会魔法，他也很厉害。”桃子怎么能认输。 
　　“我爸爸超厉害的。”欣欣说。 
　　“我爸爸也很厉害。”桃子大声道。 
　　“我爸爸是大老板，他有好多钱。”欣欣说。 
　　桃子闻言呆住了，然后深深地叹了口气。 
　　“我爸爸是穷光蛋。” 
　　何四海刚出现，就听见这一句话，拍了拍她的小脑袋，满脸郁闷地道：“爸爸是穷光蛋，还真对不起你啊。” 
　　“哈哈，我不讨厌爸爸是穷光蛋。”桃子乐呵呵地道。 
　　“你是想说嫌弃吧？”何四海帮她纠正道。 
　　然后看向眼前两个仰着脖子，一脸好奇地看着他的小女孩。 
　　真是超可爱，特别这个肉嘟嘟的小姑娘，何四海忍不住想伸手在她脸颊上捏一下。 
　　肉嘟嘟的小姑娘不满地晃着小脑袋，不给他碰。 
　　有点面熟，好像在哪里见过。 
　　“你们新认识的朋友？”何四海问道。 
　　几个小家伙闻言点了点头。 
　　就在这时，何四海心中一动，向岸上看去，就见几个人正从岸上冲了下来。 
　　两个小家伙的家人吗？ 
　　何四海不想多事，于是对前面抱膝背对着她们不知道在干嘛的张鹿喊道：“小鹿，回去了。” 
　　“要叫我小鹿姐。”张鹿回过头来不满地道。 
　　等说完反应过来，立刻跳了起来，“小舟，我就说我不是在做梦吧，人也没疯，等等，你怎么也在这里？” 
　　何四海没回答她，而是一把把她给拉住，然后对婉婉道：“我们回去了。” 
　　“我还想玩一会，我还想看大鲨鱼。”桃子不满地道。 
　　“哪有什么大鲨鱼，我们要回去吃午饭了，今天孙奶奶可是给你们做了好吃的哦。”何四海道。 
　　“哦，那我们快点回去吧。”萱萱立刻道。 
　　桃子能有什么办法，萱萱姐姐说回去，婉婉姐姐已经拉住了爸爸的手，她也只能回去了呀。 
　　于是咻的一下他们全都消失了。 
　　只留下两个小家伙，连再见都没来得及说。 
　　欣欣抓抓脑袋，瑶瑶抓抓脑袋。 
　　“他们真的会魔法呀？”欣欣疑惑道。 
　　瑶瑶赶忙点了点头，眼睛亮闪闪的，她想当魔法公主。 
　　而刚从岸上冲下来几个保镖模样的人，忽然顿住了身形，愣在了原地。 
　　过来一会，回过神来，很疑惑自己为什么从岸上下来了。 
　　就在这时，海面上传来巨大的海浪声。 
　　一群巨大的鲨鱼冲出海面。 
　　“鲨鱼。”有保镖惊呼道。 
　　“哇，大鲨鱼要吃小孩啦。” 
　　欣欣和瑶瑶嗷嗷叫着往岸上跑去。 
　　让一众保镖面面相觑。 
　　…… 
　　重新回到金湖沙滩上的张鹿感觉自己是不是真的疯了，还是现在她是在梦中，没睡醒。 
　　“刚才，我们是在游龙湾的白沙滩对不对？”张鹿向何四海问道。 
　　“你在说什么？这是金湖沙滩，什么白沙滩。”何四海一脸疑惑。 
　　“难道我真的是我精神错乱了？”张鹿摸摸自己的额头，又摸摸自己的脉搏。 
　　要知道张鹿上的可是中山大学医学系。 
　　“走，我们回家吃饭去了。”何四海对三个小家伙招呼道。 
　　看着何四海带着孩子往岸上走去，张鹿赶忙追了上去。 
　　没走几步，就感觉鞋子里面特不舒服，应该是进沙子了。 
　　于是脱下鞋给倒出来。 
　　细腻的白沙倾泻而下，和金湖沙滩上黄色的沙子形成强烈的对比。 
　　张鹿呆住了。 
　　要现在还是觉得自己在做梦，她就把这些沙子给吃掉。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第391章 傻丫头
　　第391章 傻丫头 
　　“你看我干嘛，吃你的饭。”何四海向坐在旁边的张鹿道。 
　　自从回来之后，张鹿就用这样o(￣ヘ￣o＃)的眼神盯着何四海。 
　　“那你要告诉我是怎么回事？”张鹿立刻追问道。 
　　“吃饭，吃过饭再告诉你，刘叔和孙阿姨他们也在呢。” 
　　“没关系，刘叔叔和孙阿姨不会怪我的。” 
　　张鹿乖巧地向坐在对面的孙乐瑶露出一个甜甜的微笑。 
　　“孙阿姨，你做的菜真好吃，特别是这道松鼠桂鱼。”张鹿拍马屁道。 
　　“你喜欢吃就好，你在合州多待些日子，阿姨天天烧给你吃。”孙乐瑶笑着说。 
　　“哪能总是麻烦您。”何四海赶忙道。 
　　“没什么麻烦不麻烦的，又不是外人。”孙乐瑶还没说话呢，张鹿就抢先说道。 
　　“哈哈，对，没外人，都是一家人。”孙乐瑶闻言笑眯了眼。 
　　何四海叹了口气，摇了摇头，然后伸筷子夹了半片鱼放在了旁边一直没说话的刘晚照碗里。 
　　张鹿：(*￣︿￣) 
　　真是成心跟她过不去。 
　　不过为了想要知道今天发生了什么，她还是忍住了没说。 
　　但是，就在这时，何四海又把筷子伸向剩下来的半片。 
　　这就不能忍了。 
　　满是委屈地道：“我还想吃呢。” 
　　众人哈哈大笑起来。 
　　三个小家伙虽然不懂大人在笑些什么，但是也跟着乐了起来。 
　　等吃过饭，何四海帮孙乐瑶收拾碗筷。 
　　张鹿追到厨房里。 
　　“肯定是没休息好，所以你出现了幻觉。”何四海说。 
　　张鹿：&amp;lt;(－︿－)&amp;gt; 
　　见自己问不出什么，张鹿气哼哼地跑了出去。 
　　“晚晚姐，我跟你说，今天我在沙滩上咻的一下……”张鹿找到刘晚照，手舞足蹈地说着今天在沙滩上的事情。 
　　“哦，原来你是为了这事？”刘晚照有些恍然。 
　　“小舟坏死了，非说我精神出了问题，我跟你说，我精神好的很，一点问题都没有。”张鹿叉着腰气呼呼地道。 
　　“所以……？” 
　　“所以晚晚姐，那不是我的幻觉对不对？” 
　　“对？” 
　　“那小舟有超能力？”张鹿两眼发光地问道。 
　　如果小舟真的有超能力，是自然获得？还是来自遗传？ 
　　如果是来自遗传，那么她跟何四海从基因上来说都是传自一个祖先，那么她是不是也有超能力？ 
　　这样一想，她还有点小兴奋。 
　　“不是。” 
　　刘晚照接下来的话，浇灭了她刚升起来的兴奋小火苗。 
　　“那是怎么回事，总不能真的是我精神出了问题？”张鹿都快怀疑人生了。 
　　刘晚照闻言笑着说：“当然不是你的问题，你好的很，那是因为四海是神啊，所以瞬息万里不是理所当然的事情吗？” 
　　张鹿：→_→ 
　　忽悠人找个好点的借口，小舟是神，我还是上帝呢。 
　　就在这时，桃子在旁边忽然笑着说：“哈哈，这个不是我的呀？怎么在这里呢？怎么回‘四’？” 
　　她手里举着一个蓝色的，圆嘟嘟的小铲子，是小孩在沙滩上挖沙子的那种塑料铲。 
　　“哦，这好像是小妹妹欣欣的呢。”萱萱凑过来说。 
　　“可是为什么会在这里呢？”桃子问道。 
　　“肯定是你拿回来了呀。”萱萱道。 
　　“哦，那怎么办呀？我们要想办法去还给小妹妹对不对？”桃子说。 
　　“对，对。”萱萱兴奋地点了点头。 
　　然后两人看向旁边婉婉。 
　　“(⊙o⊙)…” 
　　她抓抓头，很为难地道：“这要问大人才行。” 
　　然后三个小家伙立刻看向张鹿。 
　　因为只有张鹿‘傻乎乎’的才会同意啊。不过这倒是提醒了张鹿。 
　　把上午的一切串联起来，她恍然想起了什么。 
　　“桃子，原来是你有超能力？”张鹿兴奋地问道。 
　　“(⊙⊙)” 
　　“炒龙呢？” 
　　桃子看了看手里的小铲子，虚空翻炒两下。 
　　“没有龙呢？”桃子疑惑地说。 
　　张鹿被她给逗乐了，伸手想要摸摸她的小脑袋。 
　　但是半途又缩回来，这可是超人宝宝的脑袋啊，能随便摸的吗？ 
　　“我说的是超能力，咻的一下不见了。”张鹿解释道。 
　　“哦，哦，那不是超能力，那是魔法，叽哩哇啦，哇啦叽哩……”桃子挥舞着小铲子，大声地念着咒语。 
　　“哇，原来桃子会魔法啊？”张鹿兴奋地问道。 
　　旁边的刘晚照直接捂脸，怎么感觉张鹿有点傻乎乎的。 
　　可就在这时，桃子收回铲子，叹了口气道：“我没有魔法，萱萱姐姐和婉婉姐姐才会魔法，还有爸爸，真不公平，我也想学魔法。” 
　　“哦，是吗？”张鹿看向旁边的萱萱。 
　　萱萱赶忙摇了摇头，她真的不会魔法啊。 
　　“那是婉婉姐姐呢，婉婉姐姐超厉害，想去哪里就去哪里。”萱萱说。 
　　张鹿闻言，立刻把头伸到婉婉面前。 
　　婉婉把身体往后缩了缩。 
　　“你会魔法？”张鹿问。 
　　“我是婉婉姐。”婉婉认真地道。 
　　说完还看向旁边的刘晚照。 
　　刚才张鹿叫阿姨‘婉婉姐’，真笨，她才是“婉婉姐”呢。 
　　张鹿闻言一头雾水，小不点想让她叫姐姐？ 
　　“我叫你姐姐，你就告诉我用的是什么魔法？”张鹿试探地问。 
　　婉婉闻言点了点头。 
　　“婉婉……姐？”张鹿小声叫道。 
　　为了追求真理，叫声姐姐，不磕碜。 
　　张鹿心里这样安慰自己。 
　　可是旁边的刘晚照，终于忍不住“噗”的一声爆笑起来。 
　　“怎么了？笑的这么开心？”何四海从厨房走出来问道。 
　　本来在厨房帮忙洗碗的他，被孙乐瑶给赶了出来。 
　　她说这些活，交给她和他刘叔就行了。 
　　刘中牟表示……不敢表示。 
　　张鹿斜睇了他们一眼，然后向婉婉追问道：“我已经叫你姐姐了，现在你应该告诉我你用的是什么魔法了吧？” 
　　“我不会魔法吖。”婉婉小声道。 
　　张鹿闻言愣住了，然后使劲抓了抓脑袋，感觉自己快疯了。 
　　竟然被一个小屁孩给骗了。 
　　等等，不对啊，游龙湾做不得假，鞋子里的白沙更做不得假。 
　　“好吧，好吧，你不会魔法，那你告诉我，怎么瞬间就去了海边的？”张鹿问道。 
　　婉婉闻言露出一副恍然的神色。 
　　张鹿见婉婉明白了，也是一脸喜色。 
　　然后就见婉婉用小手在空中挥了挥。 
　　小屁屁往下蹲了蹲，轻轻往前一跳。 
　　然后昂着头看着她，表示就是这样。 
　　张鹿：“……” 
　　她感觉快要爆炸了。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第392章 活泼的张鹿
　　第392章 活泼的张鹿 
　　“好了，好了，这么大个人，你这副委屈的模样，搞的好像叫谁欺负你一样？” 
　　看着张鹿一副委屈的模样，何四海却有种想笑的冲动。 
　　不过不能笑，要忍住，要不然真的会把她给惹毛了。 
　　“你们就是欺负我。”张鹿委屈地道。 
　　“谁欺负你？是她们吗？”何四海指了指三个趴在地上玩小飞机的小家伙。 
　　张鹿：“……” 
　　这么丢人的事，绝对不能承认。 
　　“就是你欺负我。”张鹿立刻转移指责对象。 
　　“我怎么欺负你了？” 
　　“你说我有精神病。”张鹿转动眼睛问道。 
　　“我啥时候说过这话了？” 
　　“你说我出现幻觉，精神有问题，意思不就要说我是精神病吗？”张鹿委屈地道。 
　　“我要告诉奶奶，呜呜……” 
　　张鹿入戏越来越深，感觉来了，挡都挡不住。 
　　“好了，好了，怕了你，你到底想干嘛？” 
　　“你告诉我，今天是怎么回事？”张鹿闻言立刻兴奋地道。 
　　脸上满是好奇，哪有什么委屈难过。 
　　“我不是已经告诉你了吗？”刘晚照笑着说。 
　　“你说小舟是神仙？→_→，这话谁信啊，晚晚姐，你也不是好人，欺负我。”张鹿噘着嘴道。 
　　何四海闻言一摊手，“晚晚都说了，你不信，我也没办法啊。” 
　　张鹿闻言紧盯着何四海。 
　　何四海耸耸肩，“说真话你又不信，还非要问。” 
　　张鹿又看向刘晚照。 
　　刘晚照微笑地点了点头。 
　　张鹿又看向何四海。 
　　然后伸出手指挠挠自己的脸颊。 
　　她的反应，反而让何四海和刘晚照觉得有点惊讶了。 
　　就在这时，张鹿“哇”地一声跳了起来。 
　　何四海被她给吓了一跳。 
　　“你干什么？” 
　　“你真的是神仙？那你能长生不老吗？会腾云驾雾吗？会御剑术吗？咻咻咻……”张鹿兴奋地乱蹦。 
　　甚至伸手还想捏捏何四海的脸，看看神仙跟人有什么不同。 
　　何四海一巴掌怕掉她的手。 
　　真是个疯丫头。 
　　何四海起身，给小家伙们洗水果去了。 
　　张鹿站起来想追过去，却被刘晚照一把拉住。 
　　“好了，别追着问了，四海没什么特殊的，也就是一个普通人。”刘晚照道。 
　　但说完，怎么觉得那么怪呢？ 
　　就在这时，忽然想起一阵手机铃声。 
　　正趴在地上玩小飞机的婉婉立刻抬起头来，看向旁边自己的小背包，愣在那里，一时还没反应过来。 
　　“婉婉，应该是你妈妈打电话来了。”何四海道。 
　　婉婉这才爬起来，打开背包，拿出手机。 
　　然后…… 
　　快速跑到何四海身边，小手托着手机，一脸紧张。 
　　看她可爱的小模样，何四海在她小脸上轻捏了一下。 
　　“以后要学会自己接哦。”何四海帮她接通电话后递给了她。 
　　“哦~哦~”婉婉乖巧地点了点头，伸手接了过去。 
　　“hiahia，妈妈~” 
　　…… 
　　“所以，这个世界上真的有诡啊？” 
　　“我还以为你是看到我在网上发的帖子，才找到二叔的，原来是因为爷爷……”张鹿说着，神色变得有点难过。 
　　“我好久没见他了呢，都有点想他了。”张鹿强笑道。 
　　“嗯，他一定也很想你。”何四海道。 
　　张鹿闻言，看了何四海一眼，然后幽幽地道：“才不会，他最想的就是你，这么多年，不是在找你，就是在找你的路上，我都很少见他呢。” 
　　何四海闻言沉默了下来。 
　　“爷爷他现在人呢？”张鹿东张西望地道。 
　　“当然回归冥土了。”何四海道。“好吧，我还想见见他呢。”张鹿有些失望地道。 
　　“你不害怕诡吗？” 
　　“当然害怕，但是他是我爷爷，自然就不害怕了。”张鹿说。 
　　“诡其实没什么好怕的，跟人其实没什么区别。” 
　　“是吗？那……机会，让我见见诡长什么样的？”张鹿闻言兴致勃勃地道。 
　　“不用以后，那里不就有两个。” 
　　何四海顺手指了指趴在客厅地上玩小飞机的萱萱和婉婉。 
　　张鹿：“……” 
　　“又想忽悠我对不对？”张鹿不满地问道。 
　　“我什么时候忽悠过，她们真的是诡。” 
　　“知道了，她们是两个小诡，不，是三个。”张鹿道。 
　　何四海闻言耸耸肩，你不信就算了。 
　　“其实这次我过来，是因为二叔和奶奶他们希望我过来的。”就在这时张鹿忽然说道。 
　　“咦？他们让你过来的？” 
　　张鹿闻言点了点头，“他们有点不放心，不知道你过得好不好，所以派我来看看，当然我自己也想过来玩玩。” 
　　“那现在，你都看到了？” 
　　“当然，你过的挺好，特别是晚晚姐，太给劲了……” 
　　“你这话都是从哪儿学的？” 
　　“我同学，嘿嘿……” 
　　何四海笑着摇了摇头。 
　　张鹿真的一副孩子性格，天真而又活泼，成天好似没烦恼一样。 
　　就在这时，张鹿忽然把脸贴近何四海。 
　　何四海赶忙把头往后缩了缩。 
　　“你干嘛？” 
　　“小舟弟弟，你说你是接引人，除了能见到诡以外，你还有什么特别的本事，让我见识见识呗。” 
　　她的一双大眼睛里，满是好奇地光芒。 
　　但是何四海直接一巴掌盖在她脸上，把她给推开。 
　　“我是你姐，你就这样对我？”张鹿不满地道。 
　　“要不然呢？”何四海起身不搭理她。 
　　张鹿转身去缠着刘晚照去了。 
　　“桃子，我们回家了。”何四海对趴在地上的桃子招呼道。 
　　“哦。”桃子应了一声爬了起来。 
　　萱萱和婉婉跟着爬了起来。 
　　回家没什么大不了，只不过换个地方玩罢了。 
　　“孙阿姨，刘叔，我们先回去了。”何四海站在厨房门口，跟刘中牟夫妻打了声招呼。 
　　“你等一下。”孙乐瑶端着个盘子递给何四海。 
　　“小白还没吃呢，这是给小白的。”孙乐瑶说。 
　　“谢谢孙阿姨。”何四海道。 
　　他都忘了这茬了，也亏得有孙乐瑶，要不然小白老惨了。 
　　“都是一家人，这么客气就见外了。”孙乐瑶笑着在他手臂拍了一下，然后转身又进去收拾厨房去了。 
　　张鹿也是聪明，知道说不动何四海，于是缠着刘晚照，不停的想让她帮忙，让何四海露两手给她瞧瞧。 
　　刘晚照给她缠的没法子，毕竟是大姑子，要给点面子，于是只能找何四海，满足一下她的好奇心。 
　　“这样啊……” 
　　何四海想了想说，“那你们跟我去问心馆吧。” 
　　“为什么去问心馆？”刘晚照有点奇怪问道。 
　　“正好，也让你看点东西。”何四海道。 
　　“什么东西？”刘晚照好奇地问道。 
　　“等会不就知道了？”何四海卖关子道。 
　　然后招呼正在逗弄猫咪的三个小家伙一起出门。 
　　“可以让婉婉用她咻一下的能力去呢。”旁边张鹿兴奋地道。 
　　“不用，刚吃过饭，走走消消食。”何四海道。 
　　张鹿闻言鼓着嘴巴非常不爽。 
　　真是不给她这个姐姐面子。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第393章 凤凰集
　　第393章 凤凰集 
　　“拉好手，注意来往车辆。”何四海对跟在屁股后面的三个小家伙道。 
　　一个还好，三个是真不好带了。 
　　所以一路上只能让她们三个手拉着手。 
　　不过好在沿湖公路非常宽阔，加上车辆并不多。 
　　“说起来，我还没见小舟工作的地方呢。” 
　　张鹿一走三跳的，踩着行人道上的方块格子。 
　　三个小家伙见了，有样学样。 
　　“没什么好看的，空荡荡的什么都没有？”何四海道。 
　　“那你带我们过去看什么？” 
　　“去了不就知道了，问了我也不会告诉你。” 
　　“神神秘秘的，对了，小舟你做这个心理咨询生意怎么样？客户多吗？” 
　　“呃……，很冷清，基本没什么人。”何四海道。 
　　“那岂不是赚不到钱？”张鹿闻言很吃惊。 
　　“对啊，所以全靠晚晚养我啊。”何四海搂过旁边刘晚照的肩道。 
　　刘晚照闻言笑着道：“你别听他瞎说。” 
　　虽然何四海现在手头上没什么钱，但还不至于要刘晚照养的程度。 
　　但是张鹿看看刘晚照，又看看何四海，好像真信了他的话。 
　　“问心馆？”张鹿站在店铺门口，看着门头上几个字，露出一副欣赏的表情。 
　　“怎么？你懂书法？”何四海问道。 
　　“不懂。”张鹿理直气壮地道。 
　　“不懂你在这里看什么？” 
　　“虽然不懂，但是它好看啊。”张鹿道。 
　　“好吧，你知道这是谁写的吗？” 
　　张鹿闻言立刻道：“刘叔叔写的。” 
　　“咦，你怎么知道？”何四海闻言非常吃惊。 
　　“晚晚告诉你的，还是刘叔告诉你的？”何四海好奇问道。 
　　“都不是，这很难猜吗？” 
　　“我不懂书法，你还问我是谁写的，只要不是傻子，就不会这样问我，所以写这个字的人，我一定认识，你我都认识的人有几个？符合这种身份的又有几个？明显就是刘叔叔了嘛？” 
　　有理有据，让人信服。 
　　刘晚照都忍不住伸出大拇指赞了一声。 
　　何四海闻言很是诧异，“你看起来还挺聪明的啊？” 
　　“那是当然。” 
　　张鹿闻言可得意了。 
　　但接着反应过来，什么叫看起来？她本来就很聪明好吧，从小到大，她的学习成绩一直都是名列前茅，没让父母操过什么心。 
　　“小舟，我是姐姐。”张鹿认真地问道。 
　　“所以呢。” 
　　“你能不能对姐姐尊重一点？”张鹿不满地问道。 
　　“我很尊重你啊。” 
　　→_→ 
　　“晚晚姐，你要管管小舟，虽然我现在叫你姐姐，你以后可是要叫我姐姐的哦。”张鹿说不过何四海，又看向旁边的刘晚照。 
　　“好，我知道了。”刘晚照笑着说。 
　　看着刘晚照一副随口应付她的模样，张鹿气哼哼地往店里走去。 
　　三个小家伙正在扒拉二楼扶梯扶手。 
　　把扶手当作攀登的山峰，撅着小屁股，蹬着小短腿，使出吃奶的力气往上爬。 
　　“你们三个小家伙，就不能消停一会吗？” 
　　何四海赶忙走过去，把她们三一一从扶手上“摘”了下来。 
　　“玩玩嘛，玩玩嘛，很无聊的吖。”桃子招招小手，一副满不在乎的模样。 
　　“小孩子，哪有那么多无聊？”何四海敲了一下她的小脑袋。“小孩子为什么不能无聊呢？”桃子抱着小脑袋非常不满。 
　　“好了，走吧，带你们去个好玩的地方。”何四海说道。 
　　然后对正在四处张望的张鹿招呼道：“别看了，跟我来。” 
　　说着往角落里走去，然后瞬间消失在了众人的眼前。 
　　“咦，爸爸呢？”桃子吃惊地问道。 
　　然后转头看向旁边的婉婉姐姐。 
　　婉婉姐姐还在这里啊。 
　　桃子赶忙冲了过去。 
　　然后她也消失了。 
　　张鹿是第二个冲过去的，接着她就感觉眼前景色一变。 
　　原本在问心馆内的她，出现在一座巨大的牌坊前面，牌坊下面是一条长长的街道，街道的两边是古色古香的建筑。 
　　路的两边还有各种小摊。 
　　可惜整条街道上都寂静无声，一个人影都没有。 
　　不，准确地说就两个人影。 
　　何四海正拉着桃子站在牌坊下面带微笑地看着她。 
　　“这是……” 
　　她刚想问，刘晚照就拉着萱萱和婉婉出现在了她的身旁。 
　　“晚晚姐，这是什么地方啊？”于是张鹿立刻向旁边的刘晚照问道。 
　　刘晚照摇了摇头，萱萱也是满脸好奇地打量着四周。 
　　只有婉婉闻言，接过话茬，小声地道：“这里是凤姑大人的诡市。” 
　　她语气由此颤抖，那天发生在诡市的情景着实吓到她了，铺天盖地的红色锁链，如同灵蛇一般，吞噬掉一个个诡魂。 
　　要不是因为有何四海在，她早就躲得远远的了。 
　　“诡市？”张鹿和刘晚照闻言吓得一条。 
　　寂静的街道，让她们心里毛毛的，同时仿佛感觉有无数的眼睛在暗处窥视她们一般。 
　　“凤……凤姑大人是谁？”张鹿语气颤抖地问道。 
　　“凤姑大人就是凤姑大人啊。”婉婉闻言挠挠脑袋道。 
　　张鹿还待再问，就听前面的何四海招呼道：“你们站在那里干嘛，过来啊。” 
　　张鹿闻言赶忙跨步跑了过去。 
　　跑到半途想起什么，回身拉住刘晚照，拖着她们三往前走。 
　　刘晚照先是愣了一下，接着露出微笑。 
　　“小鹿，四海在这，没事的呢。”刘晚照安慰道。 
　　刚开始听婉婉说这是诡市的时候，她心里也有点发毛。 
　　但是当何四海出声以后，这些全都消失不见了，她相信何四海会保护她，而且诡好像也没什么好怕的。 
　　“你们干什么？” 
　　何四海见张鹿一脸紧张地拽着刘晚照走过来，好奇地问道。 
　　“这是诡市？那是不是很多诡？”张鹿小心翼翼地问道。 
　　然后向他身后空荡荡的街道张望。 
　　何四海闻言反应过来，看了婉婉一眼解释道：“以前是，不过现在这里已经没有诡了，当然也没有人。” 
　　“这里叫凤凰集。”何四海伸手指了指头上的牌坊。 
　　张鹿和刘晚照抬起头来，果然见牌坊上有凤凰集三个字。 
　　“好字。”刘晚照赞叹一声道。 
　　只见这几个字笔走龙蛇，仿佛真的要腾空而起一般，看上一眼，有种心神被夺，心慌意乱之感，让人不自觉地移开目光，不敢多做停留。 
　　“凤姑是谁？”就在这时，刘晚照收回目光问道。 
　　“呃……” 
　　关注点不应该在这神奇的空间，神奇的凤凰集吗？ 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第394章 我是神
　　第394章 我是神 
　　“凤姑原本就是这凤凰集的主人，也是飞凤岭山神。”何四海倒是没有隐瞒。 
　　“山神？”刘晚照闻言吃了一惊，这还是第一次听何四海说起另外一位神灵。 
　　“那……那她为什么把这地方送给你。”刘晚照结结巴巴地问。 
　　这地方一看就不是普通地方，怎么可能随便赠送给他人。 
　　她有信心跟人争一争，可没信心跟神争一争。 
　　张鹿在旁边立刻用一副看渣男的眼神看着他。 
　　“谁告诉你是她送给我的？” 
　　刘晚照和张鹿面面相觑，何四海好像真没说过。 
　　何四海回过头来，一挥手。 
　　只见两边房屋立刻如同积木一般，倾倒在地，然后又快速拼组起来，变成一个个怪模怪样的建筑。 
　　“哇。”桃子惊呼一声，满脸的惊喜之色。 
　　实在是太好玩了。 
　　她伸出小爪子，学着何四海的样子，对着虚空抓了两抓。 
　　就在这时，众人忽然感觉空间颠倒。 
　　头朝下，脚朝上，倒立在空中，就如同漫威里那种镜像空间一般。 
　　地面开始不停向四周延伸，建筑如同万筒一般，不停的变换扭曲。 
　　桃子惊呼一声，蹭的抱住何四海的腿，如同一只树袋熊一般挂在他身上。 
　　“这个世界上没有神，所有的神都是诡，只要是诡，那么就应该回归冥土。”何四海接着道。 
　　手上动作不停，随着他的挥舞，地上原本的地砖组成一个巨大的圆形高台浮在空中。 
　　桃子左看看，右看看，伸出小脚尖在地上探了探，见什么事情也没发生，这才悄悄地放开何四海。 
　　然后向旁边看去，就见萱萱姐姐和婉婉姐姐都神色淡定地站在一边。 
　　她立刻露出崇拜的神色，两个小姐姐好厉害，她们一点也不害怕？ 
　　所以她们是不是也会这样的魔法？ 
　　“没有神？→_→” 
　　张鹿一副你当我是白痴的眼神看着何四海。 
　　看着周围的景象，恐怕单是超能力已经解释不了的了。 
　　“但是在这里，我就是神灵。”何四海伸手虚空一点。 
　　众人回归原位，两边的房屋也变成众人首次见到的模样。 
　　然后无数的鲜从地底、从屋檐、从砖隙中冒出，一瞬间，整个世界变成的海洋。 
　　刘晚照看着这样的何四海，双眼冒出无数的星星，心中满是激荡，一种说不出的感觉涌上心头。 
　　自从她跟何四海认识以来，何四海为人处世一向是谦虚待人、进退有度。 
　　即使能通诡神，但是也从不摆架子，如同一个真正的普通人。 
　　和他相处久了，甚至忘记他是个神。 
　　所以当此时此刻，何四海说出如此霸气的话语之时，刘晚照感觉自己都快要融化了。 
　　张鹿大张着嘴巴，愣愣地看着四周。 
　　虽然她之前就相信何四海是神，但当眼前发生的伟力，依旧把她震惊的不轻。 
　　此时地上的草依旧往上生长，直至过膝才停止。 
　　对大人是过膝，但对孩子们来说，都快到胸口了。 
　　这不，桃子悄悄地把脑袋伸到一棵快跟她差不多高的蒲公英面前，呼地吹了一口。 
　　何四海瞥了一眼，一阵微风立刻凭空而生。 
　　蒲公英立刻如同一朵朵的小雨伞，飞向空中。 
　　哈哈~ 
　　孩子们欢呼追逐着。 
　　这仿佛是一个巨大的荒野丛林。 
　　婉婉摘下一朵粉红色的顶在头上，当作小伞。 
　　萱萱拽了根狗尾巴草夹在屁股后面，当做自己的小尾巴。 
　　桃子拔了根草叶，说那是她的无敌大宝剑。 
　　何四海怕她们摔倒，动了动手指，所有的草恢复到了原来的大小。 
　　小家伙们虽然有些失望，但入目满是五颜六色的朵，还是很开心的。 
　　“跟我来吧。”何四海牵着刘晚照的手往前走。 
　　“等等我呀。”张鹿赶忙追了上去。“小舟~”张鹿追了上来，涎着脸，用非常嗲的语气叫了一声。 
　　“干什么？→_→” 
　　“嘿嘿，你这是法术吗？可不可以？嗯嗯~” 
　　她说着抖了抖眉毛，那滑稽的模样逗得刘晚照哈哈大笑。 
　　何四海有些无语地道：“都说了没有神，所以哪有什么法术，我还想人教呢。” 
　　￣へ￣ 
　　可是很显然，张鹿是不信他的。 
　　“骗人，你要是不会法术，刚才这样，这样……”张鹿一边说着，一边手舞足蹈地比划着。 
　　“那是因为这片空间属于我，我自然有支配权，所以那不是法术。”何四海道。 
　　“哼，我才不信。”她在口袋里掏了掏，掏出一支口红来。 
　　“这是我的口红，我对它拥有绝对的支配权，所以我能把它变成吗？很显然不能。”张鹿反驳道。 
　　有理有据，使人信服，何四海一时间竟然不知道怎么反驳。 
　　所以…… 
　　“晚晚，你说我们的婚礼，要是在这里举办怎么样？”何四海向旁边刘晚照道。 
　　“咦？”刘晚照闻言愣住了，她没想到何四海突然说起这个话题。 
　　说实在的，刘中牟夫妇其实已经跟刘晚照说过很多次，让她问问何四海，他们什么时候结婚。 
　　因为刘晚照岁数已经不算小，另外只有结了婚，何四海才算真正的一家人，没结婚随时都有变数。 
　　但是刘晚照一直没有开口过，因为何四海还年轻，刘晚照不想逼得他太紧。 
　　此时听何四海主动提起，心中的喜悦难以言表，哪还有什么反对的。 
　　但是她这一发愣，何四海还当她不同意呢。 
　　于是笑着解释道：“如果婚礼这里举办，场景布置会方便许多，你想要什么样的场景，我都能帮你整出来。” 
　　何四海说着，一挥手，无数的玫瑰从道路两旁生长出来。 
　　各种彩蝶在空中翩翩起舞。 
　　后面的小家伙满是惊呼，兴奋地追逐着空中飞舞的彩蝶。 
　　“小舟，我跟你在说话呢。”张鹿不满地道。 
　　“哦。” 
　　“哦，你就哦？”张鹿叉着腰，一副我很生气的模样。 
　　“你觉得呢？”可是何四海完全不搭理她，继续向刘晚照问道。 
　　已经反映过来的刘晚照立刻爽快地道：“好呀。” 
　　“不过，你别再欺负小鹿了，她快要爆炸了。” 
　　“已经爆炸了。”张鹿生气地道。 
　　何四海耸了耸肩，“在这里我就是神，你爆炸也死不了，即使死了也没关系。” 
　　“晚晚姐，你看他气不气人？气不气人……”张鹿已经被气到语无伦次了。 
　　“气人。” 
　　忽然身后有个小小的声音。 
　　张鹿回过神来，桃子正站在她身后。 
　　小手高举着，手心里正驻停着一只彩蝶，扑闪着翅膀，美得跟梦一样。 
　　“我也来，我也来。”张鹿兴奋地举起了手。 
　　然后…… 
　　空中的彩蝶忽然全都变成了大马蜂，一个个个头大的吓人。 
　　屁股后面的针仿佛都闪着寒光。 
　　张鹿尖叫一声，赶忙缩回了手。 
　　“小舟~” 
　　真炸了。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第395章 善良的小鹿
　　第395章 善良的小鹿 
　　“我爸妈都是部队的，我小的时候没人照顾，所以都是跟爷爷奶奶生活的，也就是在二叔家，即使后来上了学，寒暑假也是在二叔家过的……” 
　　“那时候小舟弟弟好小啊，特别喜欢跟在我屁股后面，我带着他满村子玩耍。” 
　　“还经常跟同村的孩子们打架，二叔罚我们站，爷爷就过来帮我们教训二叔，当然，爷爷主要还是心疼小舟，不过小舟那时候好小啊，矮矮的，胖嘟嘟的……” 
　　张鹿伸手比划着，仿佛那个小男孩又出现在了她的眼前。 
　　“那段日子真的很快乐，可惜小舟现在都不记得了……”张鹿有些失落地道。 
　　“那年春节，我妈妈把我接了回去，从那之后，就再也没见过小舟弟弟，当时我知道这个消息的时候，真的好伤心，为此还离家出走，说要找小舟弟弟，可把我爸妈给吓得不轻，自那之后，我妈申请转业，亲自在家带我了……” 
　　刘晚照坐在张鹿的对面，静静地听着。 
　　张鹿这些话，她从来都没对任何人说过，当然也找不到说的人。 
　　这些年来，她一直也在想办法找何四海。 
　　网上的那些帖子也都是她发的。 
　　“谢谢，我想四海有你这样的姐姐，他很幸运。”刘晚照笑着说道。 
　　“真的吗？”张鹿闻言开心地问道。 
　　刘晚照点了点头。 
　　但很快张鹿就气呼呼地道：“他就知道欺负我，一点也没小时候可爱，连姐姐都不叫。” 
　　“你也知道，当年他还小，很多事情都不记得了，所以对你不熟悉，慢慢熟悉了，我想他会叫你姐姐的。” 
　　“好吧，好吧，其实无所谓啦，不管他叫不叫，我都是她姐。”张鹿插着腰，非常孩子气地道。 
　　说着，她向旁边看了看，见去买水的何四海还没回来。 
　　从口袋里掏出一张银行卡递给刘晚照道：“这个给你。” 
　　“咦，这是干什么？”刘晚照诧异地问道。 
　　“这是我这些年赞的零钱，虽然不是很多，但是给小舟补贴一些家用，他还要养桃子，没钱可不行。”张鹿认真地道。 
　　“这我可不能要。”刘晚照赶忙道。 
　　“我这不是给你的，是给小舟的。” 
　　“那你为什么不当面给他？” 
　　“他是男孩子嘛，好面子，我当面给他，他不一定会收下，给你也是一样。”张鹿理所当然地道。 
　　张鹿的做法，让刘晚照很是意外的同时，也很是感动。 
　　张鹿天真、单纯、心地善良，真的是一位非常好的姑娘。 
　　“你既然知道他不会收下，我就更不能收下了，要不然四海知道了会怪我的。”刘晚照道。 
　　“可是……” 
　　“可是什么？”刘晚照好奇问道。 
　　“可是小舟他总是你的钱，这样不太好。”张鹿小声说道。 
　　“是谁跟你说四海总是我钱的？”刘晚照哭笑不得地道。 
　　“昨天你们自己说的啊，而且小舟店里生意也不好，不过也是，他高中都没读完，开个心理咨询室能有什么人？”张鹿说道。 
　　刘晚照闻言笑了起来。 
　　“他生意的确不好，而且经常还贴钱，但是他寥寥无几成功的单子，最低的十万，最高的三百万，房子都是全款买的，你觉得他会缺钱？” 
　　“(⊙⊙)” 
　　“你说的是真的？”张鹿感觉难以置信。 
　　“当然是真的，房子你都见到了，还能有假？”刘晚照道。 
　　“我还以为是二叔给了首付的钱贷款买的呢。”张鹿说道。 
　　然后赶忙把银行卡揣回口袋里。 
　　心有余悸地道：“其实我还真有点舍不得，这可是我所有身家了，都给了小舟，最起码接下来几个月，我日子难过了。”“哈哈。”看着她率真毫不做作的模样，刘晚照大笑起来。 
　　“晚晚姐，你笑什么？我说的是真的，因为我爸妈刚给的生活费也在里面，我是不好意思再跟他们伸手要了。” 
　　“因为我发现，我是越来越喜欢你了。”刘晚照说。 
　　“晚晚姐，我也挺喜欢你的，你做我弟媳妇，我同意了。”张鹿一脸认真地道。 
　　“谢谢姐姐的认同。”刘晚照收住笑容，同样一脸认真地道。 
　　“不用客气。”张鹿说。 
　　然后两人相视，一起笑了起来。 
　　“你们在笑什么？”何四海拎了两瓶水走过来问道。 
　　“女孩子之前的事情，你问那么多干嘛？”刘晚照接过何四海手里的水，递给了张鹿一瓶。 
　　“谢谢，我要走了，下次再来找你们玩。”张鹿接过去，跳起来说。 
　　张鹿来合州，只是看看何四海过的怎么样。 
　　而且她学校还有课，也不能总是请假。 
　　所以周一就要回鹏城。 
　　早上何四海跟刘晚照一起把她给送到机场。 
　　至于桃子和萱萱都去幼儿园了，自然送不了她。 
　　婉婉也回家找她爸爸妈妈去了。 
　　“行，等你放寒假了再过来，到时候多待一些时日。”刘晚照道。 
　　“唉。”张鹿忽然沉下肩，叹息一声。 
　　“怎么了？”刘晚照好奇地问。 
　　“要是婉婉在就好了，我就不用坐飞机了，还能省下机票钱。”张鹿悄咪咪地斜视着旁边何四海。 
　　“想都别想，婉婉她又不是交通工具，赶紧进去吧。”何四海道。 
　　“真小气。”张鹿气哼哼地道。 
　　然后向刘晚照道：“晚晚姐，我走了，说着拿起背包，往检票口走去。” 
　　眼看张鹿就要进入安检口，何四海道：“那个……” 
　　“怎么，是不是舍不得我？”张鹿回过头来高兴地道。 
　　“说什么傻话呢，你跟奶奶说，过两天我回去看她。”何四海道。 
　　“真是的，害我白高兴，我知道啦，不过有婉婉就是方便。”张鹿一脸羡慕地道。 
　　然后就被身后的队伍裹挟着检票口而去。 
　　“小鹿真的是一位非常棒的姑娘，漂亮、聪明又善良，以后也不知道哪个男人有福气能娶她为妻。”刘晚照道。 
　　刘晚照一点也没夸大，张鹿长相就不用说了，何四海除了稍微黑了点，绝对是个大帅哥，主要是因为家庭基因好，张鹿自然也不例外。 
　　至于聪明就更不用说了，要不然能考得上中山大学？ 
　　中山大学可不是什么三流大学。 
　　不过何四海对她的说法并不赞同。 
　　“哪有你说得这么好，再好，还能比得过你？” 
　　“可不能这样比。” 
　　刘晚照嘴上这样说，人却喜滋滋的。 
　　“走了，回家~” 
　　门：求月票，麻烦大家给角色比个心。说不定萱萱和婉婉这周能前十。 
　　(本章完)

第396章 拜访
　　第396章 拜访 
　　“婉婉，妈妈跟爸爸商量了一下呢，决定让你去上幼儿园，你看好不好？”周玉娟把正在玩耍的女儿拉过来，抱坐在腿上道。 
　　“不上幼儿园。”婉婉闻言立刻摇了摇头。 
　　“你在家里也没人跟你玩，上幼儿园可是有很多小朋友的哦，这样你能认识很多新朋友。”周玉娟说道。 
　　林建春和林泽宇在一旁静静听着。 
　　林泽宇张嘴刚想说话，就被林建春瞪了一眼，赶忙咽了回去。 
　　“我有好朋友，桃子妹妹和萱萱妹妹。”婉婉说。 
　　“我知道你有好朋友，难道你不想要更多的好朋友吗？”周玉娟不死心地道。 
　　“不想。”婉婉闻言摇了摇头，她觉得有桃子和萱萱两个好朋友就够了。 
　　她不想认识更多的人，也不想要更多的朋友。 
　　周玉娟闻言，无奈地看向旁边的林建春。 
　　林建春轻咳了一下，然后道：“婉婉，桃子和萱萱，是不是也在上幼儿园啊？” 
　　婉婉闻言立刻点了点头。 
　　“那你想不想跟他们一起上幼儿园？”林建春道。 
　　只要婉婉愿意，让她去合州上幼儿园，以林家的财力，这些都不是事。 
　　婉婉闻言愣了一下。 
　　然后低着头，两根小手指绕了绕去，陷入了纠结当中。 
　　她自然想和桃子和萱萱他们一起上幼儿园，可是她又不想跟很多人在一起。 
　　孩子还好一些，但是陌生的大人，会让她感到害怕。 
　　“她要是不想去就不去吧，请个老师回来教她不就行了。”旁边的林泽宇终于忍不住开口道。 
　　“你知道个……”林建春瞪了他一眼，张口就要斥责。 
　　但当想起婉婉还在，立刻又咽了回去。 
　　“要不，你去问问你老板？”周玉娟试探地向婉婉问道。 
　　婉婉闻言眼睛一亮，快活地点了点头。 
　　和婉婉相处的这些日子，夫妻二人却察觉到，婉婉虽然回来了，但是最信任最依赖的人其实不是他们，而是她口中的“老板”。 
　　不过夫妻二人倒是没觉得有什么，毕竟婉婉作为何四海的从神，听从他的，也是情有可原。 
　　“那你老板今天有空吗？要是有空，我跟爸爸一起去拜访你老板。”周玉娟道。 
　　婉婉闻言抓抓小脑袋，她也不太清楚。 
　　想了想，从周玉娟腿上滑下来，从自己的小背包里翻出手机。 
　　然后跑到周玉娟的跟前高举着。 
　　“呐，呐……” 
　　“你是想让妈妈给你老板打电话问问？”周玉娟道。 
　　“嗯嗯~”婉婉开心地点了点头。 
　　“你这么厉害，自己过去问一下不就行了？”林泽宇在旁边又忍不住问道。 
　　“老板说，不要随便咻~咻~跑来跑去的。”婉婉一脸认真地道。 
　　“你做得对，虽然你的本领很大，但也不要随便使用。”周玉娟摸了摸她的小脑袋接过电话。 
　　何四海接到电话的时候，正和刘晚照在逛街。 
　　天气渐凉，桃子去年的衣服肯定都不适合了，包括何四海自己，也没几件合身的。 
　　刘晚照今天正好没课，送完张鹿以后，时间还早，何四海就提议一起去买衣服，让她也帮忙参谋参谋。 
　　刘晚照闻言很是自责，觉得自己没尽到女朋友的责任。 
　　男朋友没有合身的季节衣服她都不知道，她早就应该给何四海买好才对，而不是等何四海自己提起才意识到。 
　　其实刘晚照从小到大，都是刘中牟夫妻的掌上明珠，在生活上都帮她给安排好了，根本不用她操心。 
　　所以即使成年以后，刘晚照也很少自己买衣服，都是孙乐瑶帮她买好了。 
　　好在孙乐瑶本身就是搞艺术的，眼光很好，给刘晚照买的衣服都不显得俗气和老气。 
　　所以刘晚照自己都想不到自己，怎么可能想到何四海。不过她正在学，愿意为何四海而改变。 
　　“今天？” 
　　“对，何先生有空吗？要是没空，其他时间也行。”周玉娟道。 
　　“那下午吧，下午我有时间。”何四海透过橱窗看了一眼服装店里的刘晚照。 
　　刘晚照的兴致非常高，不但给何四海和桃子买了好几套衣服，还给萱萱和自己买了几套。 
　　大包小包的，何四海挎了一大堆。 
　　他意识到叫女人逛街完全就是个错误。 
　　要是自己一个人，衣服早就买好了，哪像现在，都快中午了，肚子都饿得咕咕叫，还依旧精神饱满地逛着街。 
　　“四海。”就在这时刘晚照透过橱窗对他招了招手。 
　　“来了。”何四海赶忙拎着袋子走了进去。 
　　“东西放下，你试试这一套衣服怎么样？”刘晚照胳膊上搭着三件衣服，衬衣、外套和裤子一件都不少。 
　　“还是不要了吧，都已经买了好几套了。”何四海皱着眉头道。 
　　说实在的，以何四海旺盛的精力，都被她折腾的有点发憷。 
　　“最后一套，我们就去吃饭。”刘晚照伸出手指比划着，跟哄孩子似的。 
　　“上一套衣服，你也是这么说的。”何四海道。 
　　刘晚照忽然凑过头来，在何四海的嘴角上亲吻了一下。 
　　“乖啦。” 
　　“我又不是孩子。”何四海嘀咕道。 
　　“而且大庭广众的。” 
　　何四海看向旁边的店员，店员们都一脸笑意地看着他们。 
　　“好了，我都不介意，你介意什么？快点去。”刘晚照直接把衣服塞到他的怀里，并且接过他手上的袋子。 
　　何四海还能怎么办。 
　　不过他其实挺喜欢这种被人照顾的感觉。 
　　…… 
　　“婉婉的爸妈？” 
　　“对，他们下午过来，所以我们早点回去。” 
　　“哦，那好吧，不过你回店里吗？”刘晚照问道。 
　　“对。” 
　　“那我下午在家，桃子和萱萱放学我去接，你不用操心了。” 
　　“你在家没事就跟我一起去店里吧。” 
　　“这个，不太好吧？” 
　　“没什么不好的，婉婉的父母你上次不是见过吗？” 
　　这倒也是，上次在临湖公园，刘晚照跟他们见过一面。 
　　而林建春这边，听说何四海答应见他们，立刻就忙碌了起来。 
　　他们不可能空手上门的，林建春一个个电话打了出去。 
　　当然他们不可能现在去买，一方面时间不允许，另外一方面携带也不方便。 
　　实际上礼物不但早就买好了，而且已经送到了合州。 
　　并且还安排了一批人在合州。 
　　就等着何四海的一句话。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第397章 有钱人的送礼方式（为盟主孟婆来罐加多宝加更）
　　第397章 有钱人的送礼方式（为盟主孟婆来罐加多宝加更） 
　　“这绿萝你要记得浇水，上次买的几盆绿植，有几棵都干死了。” 
　　刘晚照拿着喷壶在叶子上碰了几下。 
　　这是回来在街上看到，顺手买的。 
　　“嗯，我知道，主要我人经常不在，所以才会干死。” 
　　“绿萝生命力很顽强，你几天不浇水都行，还有吊兰也是，等会我去买几盆。” 
　　何四海也不吱声，微笑的看着刘晚照忙来忙去的身影，静静听着她唠唠叨叨…… 
　　这种感觉其实挺好。 
　　直到空中一阵波动，林建春一家四口凭空出现在了问心馆中，刘晚照这才放下了手中的喷水壶。 
　　此时林建春一家满脸的惊异和震惊之色。 
　　虽然知道婉婉有瞬息千里的本领，但真正体验以后，依旧被震惊的无以复加。 
　　林建春首先镇定下来，稳定心神对何四海拱了拱手道：“何先生，打扰了。” 
　　“没什么，坐吧。”何四海微笑招呼道。 
　　这时候，原本拉着周玉娟手的婉婉松开她的手。 
　　跑过来拉住何四海，指了指站在旁边，满脸惊色不停张望的林泽宇。 
　　“他……他赖皮，非要跟婉婉一起来。”婉婉向何四海告状道。 
　　周玉娟跟她说，爸爸妈妈要见老板，老板也答应见爸爸妈妈。 
　　但是没说要见弟弟呀，所以他为什么要跟着过来？这是不对滴。 
　　“何先生。”林泽宇赶忙恭恭敬敬地向何四海招呼一声。 
　　心里哭笑不得，哪有这样坑弟弟的姐姐。 
　　“何先生，泽宇……”林建春在旁边搓着手，有些紧张地道。 
　　“没事，都坐吧。”何四海招呼大家坐下。 
　　然后对婉婉道：“桃子有玩具在楼上，你可以去拿来玩。” 
　　婉婉闻言点了点头，蹬蹬蹬跑上楼去了。 
　　周玉娟张了张口本想叫她，但是想想还是算了。 
　　这时候刘晚照给众人倒了水。 
　　“这是我女朋友刘晚照……”何四海给众人介绍道。 
　　原本坐着的林建春等人赶忙又站了起来。 
　　客气了几句，互相作了介绍。 
　　众人这才进入话题，而婉婉这时候拎着一盒迷你厨房下来。 
　　这是孙乐瑶给桃子买的，不但有碗有碟，还有鱼、肉和蔬菜等等，当然都是塑料的。 
　　她拿着玩具蹲在旁边自顾自地玩了起来。 
　　“何先生，本应该早就来拜访您，拖了这么长时间，真的是不好意思。” 
　　“客气了，其实你们拜不拜访我，都没多大关系。” 
　　“话不能这么说，何先生对婉婉有再造恩，对我们林家来说恩重如山……” 
　　何四海跟林进春说着话，众人在一旁静静听着，唯有林泽宇不时地掏出手机看看。 
　　就在这时，林建春道：“我也不知道怎么答谢何先生，所以买了些礼物，希望何先生不要嫌弃。” 
　　“咦？礼物？”何四海闻言有些惊讶。 
　　就在这时，心中一动，向门外看去，就见那天跟在林建春身后的一位保镖站在了门口。 
　　“能让小苗进来吗？”林建春向何四海问道。 
　　何四海点了点头。 
　　林建春这才招了招手，让对方进来。 
　　那位叫小苗的保镖走了进来，没说一句话，径直把手上的一份文件夹递给了林建春。 
　　何四海看向旁边的林泽宇，见他刚把手机收起来，应该是他联系对方的。 
　　“因为不知道买些什么，所以都买了一些，也不知道何先生用不用的上。”林建春把手上的文件递给何四海道。 
　　何四海好奇地接过来，翻开后才发现是一张清单，不由的愣住了。 
　　旁边的刘晚照也好奇地瞅了一眼，然后同样的一脸惊讶。 
　　清单很简单，物品罗列的很清晰。梵克雅宝钻石项链*20条 
　　garrard手镯*20对 
　　…… 
　　字画*20幅 
　　茅台*50箱 
　　…… 
　　儿童衣物*50套 
　　童鞋*50双 
　　…… 
　　两张四开纸上写得密密麻麻，从贵重的珠宝首饰到日常用品，应有尽有。 
　　何四海着实被震惊的不清。 
　　送礼有这样送的。 
　　就在这时，听林建春道：“何先生的身份，我不敢乱打听，不过听婉婉说的一些情况，所以估摸着买的，也不知道合不合适，何先生请多担待。” 
　　何四海闻言有些恍然，这些珠宝，大概是送给刘晚照和孙乐瑶的。 
　　字画和酒等物品是送给刘中牟跟何四海的。 
　　至于衣物和玩具什么的，肯定是送给桃子和萱萱的。 
　　所有人都考虑到了，果然作为一个成功的商人，为人处世真的没话说。 
　　“不过这些太贵重，而且也不能要。”何四海直接把清单给推了回去。 
　　“何先生，这些东西看起来多，其实不值多少钱，因为准备的仓促，也不知道准备些什么好，就看着弄了。” 
　　林建春说着又把清单推了回来。 
　　何四海还待再说。 
　　这时候周玉娟在旁边说话了。 
　　“何先生，您还是收下吧，要不然我们心不安，而且以后，婉婉还要您多多照顾。” 
　　旁边正在玩耍的婉婉闻言立刻昂起小脑袋，一副妈妈你叫我的模样。 
　　“没叫你，你继续玩吧。”何四海对她说了一句。 
　　转头又对林建春夫妻道：“这不用你们说，婉婉作为我的童子，自然不会委屈了她。” 
　　“何先生，容我多嘴一句。”就在这时，坐在旁边的林泽宇忽然开口道。 
　　众人把目光向他看去。 
　　林泽宇微微有些紧张，定了定神道：“婉……小姐姐作为您的从神，您肯定会好好待她，所以我爸妈这些礼物，不是为了婉……小姐姐，而是他们求个心安而已，所以希望您不要拒绝。” 
　　“对，对。”林建春夫妻赶忙点了点头，同时向林泽宇投去一个赞赏的眼神。 
　　林泽宇见得到林建春的肯定，心里也暗自得意。 
　　“既然这样我就收下了，不过东西的确是太多了。”何四海把东西递给旁边的刘晚照。 
　　特别是孩子的衣服和鞋子，小孩还在长，哪里能穿得下这么多。 
　　“我上次见过桃子小姐和萱萱小姐，她们跟婉婉差不多身材，所以都按照婉婉的尺寸买的，要是不合适，还可以调换的，再说，两个孩子，这些衣物也就不算多了。”周玉娟在旁边道。 
　　“行吧，婉婉，你带妈妈和……弟弟去街上逛逛吧，等会回来，我们一起去接桃子和萱萱放学好不好？”何四海转头向婉婉问道。 
　　婉婉闻言点了点头。 
　　周玉娟知道何四海有话跟林建春说，于是起身招呼不情不愿的林泽宇一起。 
　　“晚晚，你也陪他们一起去吧。”何四海对坐在旁边的刘晚照道。 
　　“那就麻烦刘小姐了。”周玉娟笑着说。 
　　“没什么麻烦的，我带你们好好逛逛。”刘晚照笑着说，然后把他们给领了出去。 
　　何四海这才转头看向林建春。 
　　他知道林建春有话要跟自己说。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第398章 做人太累
　　第398章 做人太累 
　　林建春送的礼物，在清单上看的时候，何四海只是觉得多而已。 
　　可当看到实物以后，这何止是多。 
　　林建春拉了整整一个集装箱，停在了停车场。 
　　当集装箱打开以后，里面琳琅满目，真的是很让人震惊。 
　　“看起来不少，其实没多少钱。”林建春说。 
　　三个小家伙扒拉着大货车上的集装厢，踮着脚尖往里面张望。 
　　大眼睛亮晶晶的，因为集装箱里，两边一排排的全是漂亮的衣服，下面还有一盒盒的玩具。 
　　三个小家伙如同掉进米缸里的小老鼠。 
　　何四海跟林建春谈事情，正好桃子她们快要放学，所以刘晚照带着周玉娟他们去把桃子和萱萱接了回来。 
　　何四海伸手把三个小家伙一一抱上去，同时对林建春道：“这东西真的多到有点夸张，不说桃子和萱萱能不能用的上，我也没地方放啊。” 
　　“没关系，这我也考虑到了。”林建春走过来，顺手在集装箱旁边抽出一个文件袋来递给何四海。 
　　“这是什么？”何四海有些好奇地接了过来。 
　　然后打开一看，里面是一本房产证和一份转增合同。 
　　“这是碧湖山庄的房子，离这里不远。”林建春道。 
　　何四海闻言目瞪口呆，林建春的手笔真的是震惊到他了。 
　　何四海当然知道碧湖山庄，如果说御水湾是金湖周围最好的小区。 
　　那么碧湖山庄就是金湖周围最好的别墅区。 
　　其房价自然非常高昂，每栋价格最少几千万，最关键的是早几年就已经销售一空，有钱都不一定能买得到。 
　　“这实在是太贵重了，我真的不能收。”何四海把文件递回给他。 
　　“何先生……，这个其实……”林建春赶忙解释道。 
　　“拿回去。”何四海皱眉道。 
　　见何四海神色严肃，真的不想要的样子，林建春讪笑着伸手接了过去。 
　　“这些东西能退掉吗？”何四海又指了指集装箱内。 
　　三个小家伙正在里面兴致勃勃地翻玩具玩。 
　　“何先生，这些东西都已经付过钱了，真的是退不了了。”周玉娟抢先说道。 
　　“孩子长得这么快，这些衣服怎么可能穿的完？很快就浪费掉了。”何四海说着，伸手从集装箱内拿出一个鞋盒。 
　　打开后里面有一双非常精美的圆头小皮鞋。 
　　“随时可以更换尺寸的。”周玉娟在旁边赶忙道。 
　　“这样吗？” 
　　何四海略皱眉头，然后对旁边的刘晚照道：“你帮孩子们挑几套衣服和鞋子，嗯……玩具每个人选两样，剩下的，你打听一下合州的福利院接不接受捐赠。” 
　　“好的。”刘晚照闻言点了点头，自然不会反对何四海的决定。 
　　“咦，何先生要把这些都捐赠出去吗？”林建春惊讶问道。 
　　“当然不是，其他东西我可舍不得，不过这些衣物、鞋子和玩具实在是太多了，与其浪费，不如捐给其他孩子。” 
　　何四海磊磊落落，毫不掩饰自己对财物不舍，但却又有自己的底线。 
　　这倒是让林建春对其有了更清晰的认知。 
　　“既然是做善事，我自是不能让何先生专美于前，这样吧，我再捐赠五十套衣物和鞋子，凑足个整数。”林建春出言道。 
　　何四海这次没反对，而是点了点头认同了他的做法。 
　　“不过这些东西，真要捐赠可能还有点麻烦，毕竟福利院的孩子大小不一，衣服鞋子的尺寸也各有不同，要不然捐赠过去穿不上，那就不太好了。” 
　　“这倒也是。”何四海挠挠头，想起了罗欢。 
　　上次孟彩霞辛苦攒下来的钱给了何四海。 
　　何四海就是找罗欢帮忙捐赠的。 
　　罗欢也说过，他们天合集团，有专门的部门处理这些事。 
　　于是拿起手机，给罗欢打了过去。…… 
　　“又拿了这么多药，也不知道有没有用。” 
　　古韬夫妻二人从夏京回来，大包小包的，全都是成袋的中草药。 
　　“肯定可以的，这次的侯大夫可是很有名的老中医。”陈红丽信心十足。 
　　“可是这些药，我们回来抓不就行了，干嘛非要在夏京买，大老远的。” 
　　“我们不懂这些，买到假的怎么办，还是在侯大夫的诊所直接购买放心些。” 
　　“希望吧。”古韬叹了口气。 
　　已经看过很多医生，西医、中医都有，药也吃了不少，可是就没一样起效的。 
　　“好了，你也别愁眉苦脸的，实在不行……我们大不了就不要孩子了。”陈红丽安慰道。 
　　“丽丽，谢谢。” 
　　“啧，跟我说什么谢谢，快点走了，大姐也许还没收摊，正好把礼物给她带回去。”陈红丽说着带头往前走去。 
　　涪城虽然只是一个三线小城，但是却是国务院批准建设的中国唯一的科技城。 
　　古韬就是涪城一家研究所的研究人员，属于事业编，虽然工资不高。 
　　但是提供住房和各种福利补贴，所以在这座城市，日子过的还是比较舒心的。 
　　但是古韬的两位姐姐古芳和古月日子过的就比较辛苦了。 
　　两人没多少文化，早早就结了婚。 
　　大姐古芳打工的时候认识了同乡的丈夫杨雷，结婚后两人有两个孩子，留在老家给父母带着，夫妻二人在涪城打拼。 
　　大姐在外面摆摊卖煎饼，姐夫杨雷除了打零工外，平时还走街串巷地帮人清理油烟机。 
　　挣的也都是辛苦钱。 
　　至于二姐古月也好不了多少，经人介绍嫁给了丈夫卫东。 
　　两人在涪城租了一间铺子卖水果，起早贪黑的。 
　　果然，虽然快中午了，古芳还没有收摊。 
　　“姐，都快中午了，又没什么人，你怎么还不收摊？”古韬拎着行李和陈红丽走过去问道。 
　　这条街上摆摊的很多，但此时三三两两，已经没什么人，都收摊回去了，基本上天黑才会再出来。 
　　这些个摆摊的，生意就在早晚两拨，中午基本上没什么人。 
　　“回家也没什么事，能卖一点是一点，小韬，医生怎么说啊，丽丽，你们吃饭没有，要不我弄个煎饼给你们垫垫肚子？”古芳看到他们两，立刻露出喜悦之色。 
　　黝黑的脸颊上，露出最真心的笑容。 
　　“姐，医生说好好调养，还是有希望的。”陈红丽说道。 
　　“有希望就好，快点坐。”古芳把她唯一的塑料凳拿给陈红丽。 
　　“不用，姐，我们马上就回去了，给你买了点礼物，给你带回去，我们就不过去了。” 
　　“这个星期天，你和姐夫到我们家来，把二姐和二姐夫也叫上……” 
　　黄兰草静静的站在摊位后面，杵着拐杖，面带微笑地看着三人。 
　　她相信，一切都会好起来的。 
　　人活着，不管睁着眼，还是闭着眼，都要往前走。 
　　等心愿完成，她也就了无牵挂回归冥土。 
　　接引大人说，恶人会转生为畜生，想来是有轮回的。 
　　也不知道她还有没有机会投胎为人。 
　　不过她却不太想转生为人。 
　　因为做人太累了。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第399章 改变
　　第399章 改变 
　　罗欢来的很快，接到何四海的信息后就马不停蹄地赶了过来。 
　　“最近都没见你人，都在忙些什么？”何四海好奇问道。 
　　你说人贱不贱，之前罗欢天天往他这里跑，何四海嫌他烦，他真不来吧，何四海还挺不习惯的。 
　　“嘿嘿，最近去了趟外地才回来。”罗欢眼神闪躲，嘿嘿傻笑着。 
　　何四海露出狐疑之色。 
　　不过也没深究，而是把目的跟他说了一下。 
　　“原来是香港林氏集团的林总，幸会，幸会。”听完何四海的介绍，罗欢赶忙向旁边的林建春等人招呼。 
　　“这是天合集团的罗欢。”何四海给林建春等人介绍道。 
　　“天河集团，姓罗？罗天志是你什么人？”林建春问道。 
　　“正是家父。”罗欢道。 
　　“林先生认识我父亲吗？”罗欢又道。 
　　“见过几次面，不过我的生意都在香港，所以没什么来往。”林建春笑着说，态度很是热情。 
　　“原来林总和我父亲认识，那我可要通知我父亲一下，要不然他以后要知道了，还不埋怨我？”罗欢笑着说，然后真的拿出手机打给了罗天志。 
　　在旁边一直没说话的何四海不由的高看罗欢一眼。 
　　没想到罗欢竟然有这样一面。 
　　之前一直认为，他只是没有骄横之气的富二代，性格有点逗逼有点善。 
　　没想到他为人处世起来面面俱到。 
　　其实林建春跟罗天志根本不熟，罗欢自己也知道，但他却只口不提，甚至表现出一副热切熟络的模样，并且当着林建春的面打电话。 
　　让林建春都不好意思出言拒绝。 
　　罗欢是傻子吗？ 
　　很显然不是。 
　　他所做一切都有目的性的。 
　　商业其实很多时候，做的不是商品，而是人际关系。 
　　虽然林建春的生意都在香港，但是多认识一下总没坏处，说不定以后会有商业上的合作呢。 
　　罗天志接到电话后，表示立刻赶过来。 
　　当然这期间大家也没闲着。 
　　罗天志安排了人过来把有些东西拉走，有的东西帮何四海送回家去。 
　　最后刘中牟和孙乐瑶都来了。 
　　“没想到，我一片好心，反而给您增加了负担。”林建春走过来说道。 
　　“没事，其实我觉得挺好。” 
　　何四海看向三个小家伙。 
　　她们脸上洋溢着笑容，兴致勃勃地帮大家搬盒子拿玩具的，忙的不亦乐乎。 
　　“何先生不怪罪就好，其实按照我原来的估算，桃子小姐和萱萱小姐，每个人二十来套衣服，其实不算多的。”林建春说。 
　　他说的也是实话，香港那些富豪家里每个人的衣服，绝对比这数量还多，包括他们自己，家里有个超大的衣帽间。 
　　何四海闻言看了他一眼，不知道应该怎么答话。 
　　因为生活环境不同，经济条件不同，价值观肯定也不同。 
　　所以何四海虽然不认同林建春的做法，但也不至于指责他什么。 
　　“hiahia……，爸爸，你看不见我了吧？” 
　　就在这时，婉婉翻出一顶帽子戴在头上，有点大遮住了她的眼睛。 
　　“咦，我还真的看不见了，你藏到哪里去了？”林建春立刻顺着她的话道。 
　　“我在这里。”婉婉掀开帽子，大声地道。 
　　“哇，你怎么突然出现的，我都没发现呢。”林建春一副夸张的模样。何四海笑着摇了摇头，看向旁边。 
　　罗欢正在跟林泽宇说着话。 
　　而孙乐瑶、周玉娟和刘晚照正在看那些珠宝。 
　　而刘中牟一个人在旁边微蹙眉头，仔细看着林建春送的字画。 
　　何四海好奇地走了过去。 
　　只见刘中牟手中展开的是一副锦鸡图。 
　　画上的锦鸡昂首挺胸，栩栩如生。 
　　察觉到何四海过来，刘中牟看了他一眼解释道：“这画价值可不小，这一车的东西看似很多，但不抵这一副画钱。” 
　　“这么贵的吗？”何四海闻言呆了呆。 
　　然后看向旁边剩下的画卷。 
　　要知道林建春可是送给了他二十幅画。 
　　大概看出何四海的想法。 
　　刘中牟笑着把画重新卷起来道：“当然不全是都这么值钱，不过都有很高的收藏价值。” 
　　“这样啊……”何四海看向旁边，正双手高举女儿嬉戏的林建春。 
　　然后转过头来，向刘中牟道：“既然这样，这些画我就转送给刘叔了。” 
　　“咦？”刘中牟闻言吃了一惊。 
　　然后赶忙道：“这怎么行，实在太贵重了。” 
　　“你不喜欢这些画吗？”何四海问道。 
　　刘中牟闻言立刻摇了摇头，作为中文系教授，有几个不喜欢字画的。 
　　“那不就得了，我又不太懂这些，放在我手里，只会明珠暗投。”何四海道。 
　　“但是这些太贵重了，你知道拿去拍卖，价值多少吗？”刘中牟道。 
　　“多贵重，比晚晚还贵重吗？”何四海看向旁边，正捂嘴轻笑的刘晚照。 
　　察觉到何四海的目光，立刻向他摇手轻笑。 
　　“那当然没有，再说，这怎么能比？”刘中牟有些生气地道。 
　　“所以啊，你能把无价的女儿交到我手中，为什么不能接受这些有价的字画？”何四海道。 
　　刘中牟闻言愣了一下，然后笑着摇了摇头：“我今天真是鸿运当头，平白得了这些珍贵字画。” 
　　“这些字画虽然珍贵，但是我现在并不缺钱，做人不必过于追求外物，够用就行。”何四海道。 
　　“咦，你这想法颇为符合道家思想。”刘中牟闻言忽道。 
　　“道家思想？什么道家思想？”何四海闻言愣了一下。 
　　“道家第一原则。道法自然，顺应自然，不要过于刻意，‘去甚，去奢，去泰’……” 
　　“什么意思？”何四海有点不太明白。 
　　特别是其中的去甚和去泰。 
　　“意思就是去除极端，去除奢侈，去除过度，是不是跟你现在的行为很像，顺其自然，随性随心，不受外物所左右……” 
　　何四海闻言却陷入沉思。 
　　他这是怎么了？ 
　　啥时候变得不爱钱了？ 
　　回忆过往，他发现自己的性格好像跟以前有所不同。 
　　是因为自身能力带来的改变？ 
　　还是其它原因改变了他的性格？ 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第400章 桃不讲理
　　第400章 桃不讲理 
　　罗天志来的很快，和他一起来的还有他妻子周兰。 
　　但是他们夫妻两到现场的第一句话，不是向林建春夫妻打招呼。 
　　而是向何四海打了声招呼。 
　　“何先生，多日不见，打扰了。” 
　　说着示意周兰把手上的东西递给何四海。 
　　“来的匆忙，也没什么准备，这是我收藏的一支红酒，请何先生不要嫌弃。” 
　　“红酒？” 
　　何四海倒是没客气，直接伸手接了过来，看了一眼，上面全是英文。 
　　然后向旁边刘晚照问道：“你喜欢红酒吗？” 
　　“还行吧。”刘晚照道。 
　　女性都比较倾向于红酒，所以何四海才有此一问。 
　　“既然如此，我就却之不恭了。”何四海笑道。 
　　“那哪能，何先生喜欢就好。”罗天志赶忙道。 
　　接着又向一旁的刘中牟夫妻打了声招呼。 
　　然后这才向林建春道：“林总，你来合州，也不通知我一声，我也好尽地主之谊。” 
　　“临时有事，罗总事忙，不好冒昧打扰。”林建春道。 
　　两人一脸热切，仿佛无比地熟络，实际上也就见过几次面，点头之交而已。 
　　被爸爸拉在手里的婉婉抬头看了看林建春，又看了看正在跟他说话的罗天志。 
　　然后挣脱林建春的手，跑到何四海身边，主动把自己的小手塞到何四海的手中。 
　　“这是……林总的孙女？真是可爱。”罗天志见了，心头一凝，不动声色地道。 
　　“不是，这是我女儿林婉婉。”林建春面带微笑地道。 
　　然后又给他们介绍了身边的周玉娟。 
　　罗天志闻言笑道：“那你跟我夫人还是本家，我夫人也姓周，叫周兰。” 
　　无形之中亲近不少。 
　　周玉娟和周兰虽然都是家庭主妇，但是丈夫从商多年，经常参加各种酒会和活动，所以待人处事自是面面俱到。 
　　反而跟她们差不多年纪的孙乐瑶显得简单的多。 
　　不过她也不需要复杂，对周玉娟和周兰来说，孙乐瑶才是她们今天要讨好的对象，不敢丝毫慢待，毕竟她是接引大人的岳母。 
　　“前些日子，我在镇上开了一家饭店，名叫望湖雅居，今天晚上，我就在望湖雅居招待大家，林总，您是这方面的行家，可要指点一二。”罗天志笑着说。 
　　林建春本身就是开饭店起家，后来才又开始做酒店，所以对这方面的确算是经验丰富。 
　　“在镇上开了家饭店？”林建春闻言心中一动。 
　　然后想起刚刚罗天志对何四海恭敬而又熟络的模样，不由的若有所思。 
　　…… 
　　“好了，每个人只能拿两个玩具，小孩子，不能太贪心。”何四海对三个小家伙道。 
　　三个小家伙站在成堆的玩具面前犹豫不决，挑了眼，一时间不知道选哪个才好。 
　　“这样，你们三个人，一个人选两个，就能选择六个，只要都选择大家都喜欢的，这样就可以换着玩。”刘晚照在旁边给她们支招。 
　　“换着玩？” 
　　萱萱闻言立刻点了点头，觉得姐姐这个注意不错。 
　　婉婉和桃子也觉得很好。 
　　“既然这样，你们快点选吧，选好了我们去吃晚饭。”刘晚照道。 
　　“让桃子妹妹来选吧。”萱萱想了想说。 
　　婉婉闻言抓了抓头，也不反对。 
　　“好，那我来选。”桃子撸了撸不存在的袖子，一副大干一场的模样。 
　　“何大哥，这么多玩具，多挑几样，其实也没什么的。”罗欢在旁边道。 
　　何四海瞪了他一眼，罗欢立刻讪笑着不做声了。 
　　旁边林泽宇看在眼里，笑着说道：“孩子的玩具，不是多就好，太多的玩具，容易养成孩子注意力不集中、见异思迁、不珍惜等毛病……”罗欢闻言斜睇了他一眼，心想枉我刚才觉得你浓眉大眼，没想到不是好人，竟然在何大哥面前拆我台。 
　　“你竟然懂得这些，你孩子多大了？”罗欢酸溜溜地道。 
　　“我还没结婚呢，哪有孩子。” 
　　“那你怎么知道这么多？” 
　　“那是因为我以前学过儿童心理学。”林泽宇说。 
　　实际上这属于选修课，林泽宇根本就没好好上过。 
　　之所以知道这些，是因为最近些日子，他又重新拾缀起来，好好翻看了一番。 
　　至于原因，不言而喻。 
　　桃子还是很懂事的，先拿了一个洋娃娃，这是萱萱姐姐喜欢的，又拿了一个小水枪，这是婉婉姐姐的，刚才有看到她拿。 
　　接着又拿了一盒橡皮泥，这是她自己喜欢的。 
　　然后是一辆电动小汽车，这是大件，她撅着屁股，推了半天没挪动，最后三个小家伙一起上来连拖带拽地才把它弄至一边。 
　　芭比换装套、宝宝厨房、梦幻家园套装、乐高游乐场、彩虹小马…… 
　　桃子拿一件，就往小机汽车里面放一件。 
　　“等等，你都拿了几个了？说好了只能拿6个的。”何四海拽住还想拿的桃子。 
　　“对呀，只拿6个吖。” 
　　桃子伸出小手掌，五指大大的张开。 
　　“那你这是几个，你自己数数。” 
　　何四海指了指堆积在玩具小汽车上的玩具。 
　　“一、二、三、四……一、二、三……，没有6个吖。” 
　　桃子数完，一摊双手，♀一副你看，我就说吧的小模样。 
　　何四海吃了一惊，不识数还能这样？ 
　　于是看向旁边的萱萱和婉婉。 
　　萱萱：(） 
　　婉婉：(） 
　　所以最后，桃子拿了远不止六个玩具。 
　　任何四海再怎么解释，桃子都表示，我不知道，我不太懂，我还是小孩子…… 
　　最后三个小家伙每个人都获得了四个心仪的玩具。 
　　剩下的东西，都被罗欢安排的人全都给拉走了，不过罗天志知道后，又增加了一百套。 
　　倒不是他舍不得，是因为合州福利院的孩子也就那么多，多了也是浪费。 
　　剩下的一些东西，暂时还是寄存在车上，由林建春的保镖照看着。 
　　于是三个小家伙各自抱着自己心爱的玩具，跟大人重新回到镇上。 
　　桃子说她要大吃一顿，干活好累。 
　　萱萱在旁边抹着额头上根本不存在的汗水，大口喘着气。 
　　婉婉在旁边hiahia，傻乎乎乐着。 
　　“你说，你刚才是不是故意的？”走在她们旁边的何四海在桃子小脑袋上轻敲了一下。 
　　“你说什么呀，我是小孩子，我不太懂啦。”桃子抱着小脑袋，抵死不认。 
　　“哈哈，桃子妹妹是桃不讲理。”萱萱在旁边乐呵道。 
　　桃子：→_→ 
　　“我是好桃子。”桃子不满地道。 
　　萱萱赶忙捂住小嘴巴。 
　　婉婉在旁边继续hiahia的傻乐。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第401章 报应
　　第401章 报应 
　　空中轰隆一声传来一声炸雷。 
　　雨水跟着倾泻而下。 
　　路上的行人纷纷躲到附近的商场，或者急速地奔跑着，瞬间走得干干净净。 
　　只剩下几辆车缓缓前行，雨太大了，雨刮器都赶不上下的速度，所以都不敢开的太快。 
　　路边角落里，一位头脑昏沉的老乞丐被雨水浇了个通透。 
　　雨水中夹杂着阵风，让他冷得瑟瑟发抖。 
　　瞥了一眼路边屋檐，咬了咬牙，双手着地，吃力地向着屋檐滑了过去。 
　　原来乞丐是残疾人，下半身有一块带滑轮的滑板，行动全靠滑板滑动。 
　　但是一个小小的上坡，却成为了他最艰难的阻碍。 
　　一连试了好几次，都从半坡上滑了回去。 
　　雨越下越大，下坡积水越来越深。 
　　水淹过滑车，浸透他的半腰。 
　　老乞丐再次从半坡滑了下来，无奈地叹息一声，他决定去找其它地方躲躲雨。 
　　就在这时，一阵说话声穿透雨幕传入他的耳中。 
　　他抹了一把模糊了眼睛的雨水，向着声音的方向看去。 
　　“咦，爸爸，这里有个老爷爷。” 
　　对方也发现了他，一个孩子的声音响起，原来是一对父子。 
　　随着对方走近，老乞丐终于看清，一个七八岁的小男孩，穿着雨衣的同时，还打着一把小猫形状的雨伞。 
　　看到他，老乞丐一阵恍惚，想到自己的孙子，也不知道他现在在哪里，过的怎么样。 
　　“爸爸，老爷爷他怎么了？”小男孩问。 
　　老乞丐惊醒过来，这才把目光落在旁边的男人身上。 
　　一位戴着眼镜，身材有些发福的中年男人。 
　　他闻言推了推眼镜，然后道：“老爷爷想上坡躲躲雨，我们帮帮他吧？” 
　　“好。”小男孩想也不想地答应了一声。 
　　眼镜男把雨伞遮在了老乞丐的头上，然后使劲把他给往上推。 
　　老乞丐自己也赶忙使了一把力气，终于上了坡，停到了屋檐下面。 
　　即使这样，眼镜男的背后依旧湿了一大片。 
　　“谢谢。”虽然下着大雨，老气的声音依旧显得非常干涩。 
　　“别客气。” 
　　眼镜男说，然后从口袋里掏了掏，想要施舍老乞丐一些。 
　　但紧接着有些不好意思地道：“现在都用手机支付了，身上没带现金，真的是不好意思。” 
　　老乞丐闻言喉咙耸动了几下，却一句话也说不出来。 
　　“走了。”眼镜男对小男孩招呼一声，拉着他向路的尽头走去。 
　　老乞丐见到小男孩回过头来，好奇地看着他。 
　　“爸爸，老爷爷是乞丐吗？” 
　　“对，是乞丐。” 
　　“他为什么当乞丐？” 
　　“他是残疾人，干不了什么活，赚不到钱，只能乞讨了。” 
　　“他没孩子吗？他的孩子为什么不照顾他？” 
　　“估计是没孩子吧。” 
　　“……” 
　　听着远去的声音。 
　　老乞丐忽然发出痛苦的哀嚎。 
　　“这就是报应吗？这就是报应吗？……”他不停地喃喃。空中又响起一声炸雷，仿佛在回答他的话。 
　　…… 
　　在望湖雅居吃过晚饭，婉婉他们一家就先回去了。 
　　罗天志也没多做停留，带着周兰，直接告辞离开。 
　　不过罗欢留了下来，说要帮何四海搬东西，罗天志也就随他了。 
　　不过就这一会的功夫，林建春和罗天志达成了一项生意，准备在合州合作开一家五星级酒店。 
　　这也代表着林氏集团将要进军大陆，这是第一步。 
　　当然这个不关何四海的事。 
　　“说吧，你留下来到底是为什么？”何四海拎着东西，向罗欢问道。 
　　“当然是帮你搬东西，你看，这么多的酒，你一个人也不好搬。”罗欢笑道。 
　　何四海看着他微微一笑，转身向电梯走去。 
　　林建春那位姓苗的保镖，把车子开到御水湾的地下车库，只要把东西搬到电梯，再搬回家就容易多了。 
　　其实很多东西都被罗欢安排的人拉走了，剩下的都是酒和一些奢侈品。 
　　何四海自己虽然不喝酒，但是人情往来，而且过几天他还准备回江右老家一趟。 
　　所以一分为二，自己留一半，剩下都送给刘中牟。 
　　“你就不问问我吗？”见何四海转身就走，罗欢赶忙提着东西追了上去。 
　　“你不想说，我干嘛要问？” 
　　“真是的，你这样会把天聊死的，就不能多问一句，难道你就一点也不好奇我想跟你说什么吗？” 
　　“说你想帮我搬东西？快点搬吧，净耽误时间。”何四海斜视他一眼道。 
　　“好了，我告诉你还不行吗？”罗欢一脸无奈的模样，搞的好似何四海非常想听一般。 
　　“想说什么？说你这段时间去了冀州？”何四海神色平淡地道。 
　　“咦，你怎么知道？宁桃跟你说的？”罗欢闻言吃了一惊。 
　　“她可没跟我说，自从上次她回去后，我们就没联系了，她怎么样，还好吗？”何四海问道。 
　　“还是那么倒霉，不过日子目前还过得去，不过她奶奶病了，现在她是桃庙的庙祝。” 
　　“有时候我真搞不懂她，她那么年轻，长的又漂亮，干嘛当什么庙祝？” 
　　罗欢一边帮忙搬着东西，一边抱怨着。 
　　“所以，你准备追她？” 
　　“谁……谁说我追她的？我对她没想法。”罗欢大声地道。 
　　“你那么激动干嘛？我就随口一提，不过，你不追她，你大老远地跑到冀州做什么？” 
　　“我是有正经事？” 
　　“你能有什么正经事？” 
　　罗欢：(*￣︿￣) 
　　“真的是正经事，我准备跟宁桃合作做生意。”罗欢道。 
　　“你们合作做生意？”何四海闻言很诧异。 
　　他们两个能合作做什么生意？何四海还真没想到。 
　　“怎么不能做生意了，桃镇虽然是个小镇，但非常的漂亮，特别是桃庙，更是古意盎然，非常的漂亮，只不过名声不显，通过我们的运作，完全可以把桃镇开发成冀州旅游景点之一……”罗欢说了一大堆。 
　　不过何四海听他说了以后，觉得这个主意还真的不错，要是真的运作好了，还真的有搞头。 
　　“不过，宁桃没跟你说，你是怎么知道我去冀州的，难道神仙真的能掐会算？”罗欢笑着说。 
　　何四海闻言微微一笑，把目光落向他的身后。 
　　罗欢瞬间明白了什么，脸色刷的一下变的苍白，连蹦带跳地躲到何四海的身后。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第402章 她一定想我了
　　第402章 她一定想我了 
　　“难……难道一直有个诡跟在我身后？”罗欢结结巴巴地问。 
　　何四海点了点头，下午罗欢过来的时候，何四海就看见了，远远地跟着罗欢。 
　　“我艹，跟着我干嘛？”罗欢闻言哭丧着脸道。 
　　何四海斜睇了他一眼，“你是不是傻，他不是找你的，而是找我的。” 
　　“而且你去找宁桃，难道不做心理准备的吗？” 
　　“我没考虑这么多，而且我记得上次你不是跟我说过，这个世界上诡其实没那么多的吗？”罗欢说道。 
　　“那你运气好。”何四海耸耸肩。 
　　然后对着对面的空气道：“既然跟过来了，就帮忙一起搬吧。” 
　　何四海说着，引魂灯出现在了他的手中，随着点燃，原本空荡荡的对面，出现一位身材微胖、剃着板寸、身穿体恤的年轻人。 
　　年轻人在自己的身上摸摸捏捏的，满是好奇。 
　　“你让他帮忙搬啊？”罗欢瞥了眼对面，小声在何四海耳边道。 
　　“对啊，有什么问题？”何四海直接把手上的引魂灯递了过去。 
　　对面的年轻人这才反应过来，手忙脚乱地接了过去。 
　　“谢谢接引大人，打扰了。”他面带微笑地道。 
　　然后又对罗欢道：“也谢谢你，罗先生。” 
　　罗欢还没反应过来呢。 
　　他被何四海的骚操作给惊呆了。 
　　心中疯狂吐槽何四海比资本家还狠，做诡都不放过。 
　　甚至重新定义了“诡帮你干活”。 
　　此时听到对面的诡跟他打招呼，这才有些不自在地道：“你好。” 
　　想了想后问道：“是宁桃让你跟在我身后的吗？” 
　　年轻人点了点头，“桃说，跟在你身后，我就有机会完成心愿，所以……” 
　　“靠……，宁桃好阴险，竟然不跟我说一声？”罗欢不满地嘀咕道。 
　　何四海听他称呼宁桃为桃，语气也非常熟络的样子，于是随口问道：“你跟宁桃很熟？” 
　　“嗯，我跟桃小学和中学都是同学。”年轻人道。 
　　“先搬东西吧。”何四海见电梯下来，于是招呼道。 
　　“哦，好。” 
　　年轻人赶忙把引魂灯插在腰上，然后帮忙搬东西。 
　　“我叫杨虎，是桃镇人，桃她小学和中学都是在桃镇上的，到高中她才被她爸妈接到城里去了，从那以后就再也没见过她了，没想到我死后回老家，竟然再次见到了她，你们不知道，当桃主动跟我打招呼的时候，是多激动……” 
　　仿佛很久没跟人倾诉，杨虎一边帮忙搬东西，一边吧啦吧啦说了许多。 
　　杨虎今年才26岁，大学毕业没几年，因为大学学的化学，毕业后在一家公司做检验员。 
　　工作比较辛苦，工资还不高。 
　　所以他一直考虑要不要考研，再深造一下，然后公招去中学当个老师。 
　　可是不等他计划实施，一场突如其来的大病，不但让本就不富裕的家庭雪上加霜，更是让他年纪轻轻就离开了人世。 
　　“那你心愿是什么？是跟你父母有未说完的话？还是暗恋的姑娘来不及表白？”罗欢在旁边好奇问道。诡听起来挺吓人，但真的相处下来，其实跟人也没多少区别，加上何四海就在旁边，所以罗欢的胆子渐渐又大了起来。 
　　杨虎闻言摇了摇头，神色有些黯然地道：“我想见见我奶奶，自从工作以后，我很久都没去看她了，她一定想我了。” 
　　本来非常开朗的杨虎，说起奶奶，眼角有些湿润起来。 
　　罗欢在旁边喃喃地道：“你跟你奶奶感情真好，不过你病了，她没来看过你吗？” 
　　杨虎摇了摇头：“她年纪大了，禁不起折腾，哪里还能来市医院看我，加上我走得急，所以最后一面都没能见到。” 
　　“小时候我爸妈在外面打工，都是爷爷奶奶带大我的，不过我爷爷在我上初中的时候就去世了，只剩下我奶一个人。” 
　　“人老了，连个说话的都没有，我死后回到她身边，看她每天最开心的事，就是坐在门口等我们回去……” 
　　“我爸妈怕她伤心，到现在都没敢告诉她我去世的消息，只是说我工作忙……” 
　　何四海和罗欢闻言都沉默了下来。 
　　特别是何四海，感同身受。 
　　因为他小时候也基本上都是奶奶带大的。 
　　大概因为跟年代有关，他们这个年龄段的农村孩子，基本上都是老人带大的，很少是跟随父母身边一起生活。 
　　“你的心愿我接下了。”何四海道。 
　　“谢谢你，接引大人。”杨虎闻言感激的道。 
　　“了了心愿，我就可以安心上路，回归冥土了。”杨虎露出一个解脱的笑容。 
　　罗欢非常好奇，这么年轻就死了，他难道就甘心吗？ 
　　“甘心啊？有什么好不甘心的？”杨虎开心地笑道。 
　　仿佛死亡是一件非常幸运的事情。 
　　“我跟你不同，你出生在条件优越的家庭，可以选择做你想做的事，而我从出生开始，就已经输在了起跑线上，我艰苦地生活，努力学习，最后却只找了个普通的工作，拿着微薄的薪水，日复一日，别说去做自己想做的事，就连想要好好休息一下，都是一种奢侈……” 
　　“这种日子值得留恋吗？其实我早就想死了，只不过没有那个勇气，毕竟好死不如赖活，抱着侥幸心理，想通过努力，改变生活，可实际上我们这样的人，就如同地里的韭菜，被上层收割的而已。” 
　　“我们这些人其实都知道自己是什么，只不过很多人不愿意承认而已，通过娱乐麻痹自己，及时行乐……” 
　　“所以这场病，帮我做了选择，挺好的，没什么不舍，也没什么遗憾，我唯一放不下的就是我奶，她老了……” 
　　杨虎对生活的态度可谓是极为消极，但是罗欢跟何四海却并没有反驳。 
　　虽然说着话，但并不耽误干活。 
　　很快就把所有东西给搬进屋内。 
　　“谢谢你们，喝点水吧。”何四海招呼罗欢和杨虎坐下来。 
　　罗欢好奇地打量着四周，毕竟他第一次来何四海的家。 
　　而杨虎却摇了摇头，然后道：“不了，既然接引大人接了我心愿，那么我就不打扰了，我先回我奶那边等候接引大人。” 
　　何四海闻言没有挽留，接过杨虎递还回来的引魂灯。 
　　“天又凉了呢，奶奶一个人在家不知道怎么样了……”杨虎看了一眼窗外，身影变淡消失在空气中。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第403章 小可爱们
　　第403章 小可爱们 
　　罗欢也没待多久，也就离开了。 
　　因为刘晚照带着孩子从对门过来了。 
　　罗欢很有眼色劲，自然不会当电灯泡，一杯水都没喝完，就匆匆回去了。 
　　何四海也没留他。 
　　“爸爸，我想睡觉觉了呢。”看着罗欢离开，桃子跑过来，拽着何四海的衣襟说。 
　　“咦，平时晚上不是都不想睡的吗？今天怎么这么主动？”何四海惊讶地道。 
　　小孩子都是这样，晚上不愿睡，早上不愿起。 
　　“我要陪小宝宝睡觉呀。”桃子指了指沙发上一个玩具小娃娃。 
　　这是她今天选择的玩具之一。 
　　“你晚上要带她睡？”何四海惊讶问道。 
　　“当然，它是我的小宝宝呀。”桃子插着腰，理所当然地道。 
　　“不行。”何四海直接出言拒绝。 
　　“为什么不行？它是我的小宝宝，我是他妈妈，我要带他睡觉觉呀，为什么不行？为什么呢？”桃子气哼哼地跺着小脚脚。 
　　“那是因为娃娃的头发是纤维的，晚上你睡着了，要是呼吸到鼻子里就不得了。”何四海道。 
　　“那我就不呼吸。”桃子理直气壮地道。 
　　“呃……” 
　　“好了，带着睡就带着睡吧，桃子，你跟萱萱把睡衣拿出来，我帮你们洗澡。”刘晚照对何四海眨了眨眼，然后对桃子说道。 
　　“好哒。”桃子闻言开心地哒哒哒跑向房间，萱萱在后面追了上去。 
　　“你有什么好办法？”看桃子进了房间，何四海这才向刘晚照问道。 
　　“等她睡着了，你拿走不就行了？”刘晚照道。 
　　“咦，这主意好。” 
　　“笨死了。”刘晚照娇嗔道。 
　　眼睛里满是水润之色，何四海刚把头凑过去。 
　　桃子和萱萱就拿着她们的小睡衣跑了出来，别问为什么有萱萱的睡衣。 
　　因为这小家伙经常在这边蹭觉。 
　　“咦，你们在干什么？”桃子有些疑惑地问？ 
　　昂着头在何四海脸上看看，又在刘晚照脸上看看。 
　　“他们在爱了爱去。”萱萱说着，伸出小脑袋，啪叽在桃子脸上亲了一口。 
　　桃子自然不愿意认输，噘着小嘴巴，要亲回来，萱萱不让，两人闹作一团。 
　　刘晚照红着脸，用胳膊肘在何四海腰上戳了一下。 
　　“都怪你，家里有孩子，也不多注意点。” 
　　“怎么能怪我呢？”何四海表示很冤枉。 
　　但是刘晚照不搭理他，拽着两个小家伙去浴室了。 
　　“等一下，你的衣服还没拿呢。” 
　　“你帮我拿。” 
　　…… 
　　“小宝宝，乖乖睡觉觉哦，我给你讲个故事吧。” 
　　洗过澡的桃子，蹲在床上哄着她的小宝宝，还把自己的小衣服给宝宝盖上。 
　　“你看我干嘛？”何四海囧道。 
　　“讲故事。”桃子说。 
　　“不是你要说的，为什么我来讲？” 
　　“我是你的宝宝呀。”桃子说。 
　　“所以呢？” 
　　“你要给你的宝宝讲故事，我要给我的宝宝讲故事，所以你给我的宝宝讲故事，就等于给我讲故事了呀。”桃子说。 
　　“呃……，你还真聪明。”何四海轻轻敲了一下她的小脑袋，满是无奈。 
　　“嘿嘿，我知道，我不骄傲。”桃子高兴地说。 
　　“我看你都骄傲的快飘起来了。” 
　　“哦，那爸爸一定要拉紧我，小心我飞走了哦。” 
　　“好，我知道了，不过我读故事给你听吧。”何四海在床头拿起一本绘本，这是刘晚照买的。 
　　“萱萱姐姐呢，叫她一起来听呀。”桃子说。 
　　“她跟刘阿姨回家去了，乖乖躺好，我读给你听。”何四海坐上床说。桃子立刻翻滚到自己的位置，然后想起她的“小宝宝”赶忙坐起来，把它抱到自己的枕边，然后重新躺倒，瞪着大眼睛看着何四海。 
　　喵呜—— 
　　“真是可爱呀！”小泰发现了一只被丢弃的小猫。 
　　…… 
　　点心分一点， 
　　吃什么都分一点。 
　　睡觉在一起， 
　　干什么都在一起。 
　　这本小泰的小猫，讲的是一个小泰的小男孩，捡到一只小猫，吃什么都分小猫一半，最后小猫变得超级大。 
　　何四海故事说完，桃子依旧瞪大着眼睛，也不知道在想些什么。 
　　“好了，说完了，快点睡觉吧。”何四海合上绘本，放回床头柜上。 
　　“爸爸，小白也会长的跟屋子一样大吗？”桃子忽然问道。 
　　“谁知道呢，说不定有可能呢。”何四海随口道。 
　　“那还是不要了，要是变得跟大象一样大，屋子就装不下了。”桃子皱着小眉头，一脸担心。 
　　“好了，睡觉吧，别瞎担心。”何四海在她身边躺下。 
　　桃子立刻往他怀里挤了挤。 
　　“那以后让小白只吃一点点吧，要不然它会长大的。”桃子说。 
　　何四海开始有点为小白担心了。 
　　“好了，睡……”何四海话还没说完，就听见怀里平稳的鼻息声。 
　　小家伙一秒断电，瞬间入睡，也是厉害了。 
　　第二天早上，何四海把桃子和萱萱送到幼儿园。 
　　自己独自一人来到店里。 
　　刚坐下来，婉婉就拎着一个塑料袋跳了出来。 
　　“呐~”她把袋子递给何四海道。 
　　“给我的？” 
　　“嗯，恩~”婉婉乖巧地点了点头。 
　　何四海接过袋子打开，里面是一块被切开的饼。 
　　“这是什么？”何四海拿起来一块，闻起来挺香的。 
　　“羊肉饼饼，妈妈做的，好好吃呢。”婉婉开心地说。 
　　“这个给你吃。” 
　　“真是谢谢你了。”何四海虽然吃过早饭，但还是咬了一口，味道相当不错。 
　　看到昂着头看着他的婉婉，于是问道：“你要不要吃？” 
　　“我吃过了呢。”婉婉摇摇头说。 
　　“是吗？” 
　　…… 
　　“好不好吃？”何四海问。 
　　“hiahia，好吃吖。”婉婉小手抓着饼，笑眯了眼。 
　　小脸上更是油乎乎的。 
　　“啊呜，好吃呢。”婉婉高兴地道。 
　　“快点吃吧，吃饱了才有力气干活。”何四海笑着说。 
　　“嗯，干活，我好厉害的。”婉婉闻言满是骄傲地道。 
　　“是，是，知道你厉害，今天就靠你了。”何四海给她接杯水。 
　　防止她那么大口的吃，噎到自己。 
　　本来一张饼分成四块，都是给何四海吃的。 
　　但是婉婉愣是吃了两块。 
　　这还是吃了早饭来的，要是没吃，估计就没何四海什么事了。 
　　等吃过东西，何四海帮她把手和脸上的油擦了擦。 
　　然后掏出手机，从网上找了一张最近拍的涪城照片，两人瞬间消失在了问心馆内。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第404章 怎么就不等了呢
　　第404章 怎么就不等了呢 
　　古韬把操作台收拾一番，然后这才去到更衣室里换下衣服。 
　　又用洗手液把手好好清洗了一番，再涂抹上护手霜。 
　　因为经常做化学实验，接触化学物品，所以古韬特别注意这些。 
　　擦过护手霜，在鼻子上闻了闻，真香。 
　　这是妻子陈红丽给他买的，樱味的。 
　　剩下的已经不多了。 
　　不过下次不能再让陈红丽买了，太贵了，用起来心疼。 
　　“古哥，下班了吗？一起去喝一杯？”古韬刚从实验室出来，就听见有人叫他。 
　　回过头来，是今年刚招进所里的研究生。 
　　一个又高又胖的小伙子，人看起来挺憨厚。 
　　喜欢吃，来涪城快一年，听他说的最多的就是哪里有什么好吃的，然后下班约人一起去吃。 
　　“不了，我要回家了。”古韬摇了摇头。 
　　“古哥，我都约了你好几次，就这么不放心嫂子一个人在家吗？吃过饭就回去，时间不会耽误很久的。” 
　　“不是这个问题，是因为家里来人了。”古韬说道。 
　　“哦，那好吧，那我自己一个人去了，本来还想古哥一起，蹭古哥一顿饭呢。” 
　　胖子的脸上满是狡黠。 
　　“你小子，下次古哥一定请你。”古韬哈哈笑道。 
　　胖子通常不招女人喜爱，但是人缘却不差，每个胖子都有一个有趣的灵魂，不是没有道理的。 
　　古韬刚走出研究所门口，电话就响了起来。 
　　是陈红丽打来的。 
　　“嗯，刚下班，正从所里出来。”古韬接通电话道。 
　　“哦，买点卤菜吗？大姐和二姐他们都来了，好的，我知道了。”古韬挂了电话，电瓶车拐了个弯，往菜市方向而去。 
　　研究所离古韬住的地方不远，也就三四站的距离。 
　　所以开车还不如骑电瓶车，更加方便一些。 
　　古韬没有去超市买菜，而是七拐八绕的来到一处菜市场。 
　　这里不但有定点卖菜的菜贩，也有附近郊区过来的一些老农，卖些自家种的菜。 
　　古韬觉得这些菜更有味道一些，大棚种植的失去了原有的味道。 
　　不过现在已经是晚上了，那些附近郊区的老农都是早上出摊。 
　　现在菜市场都是一些菜贩。 
　　古韬径直走到一家阿香卤菜馆。 
　　因为经常来买，卖卤菜的老板虽然不认识古韬，但看他面善，见他走过来，远远的就招呼了一声。 
　　“来啦，想要来点什么？” 
　　“来一只烤鸭，两个猪蹄，凉菜和生也给我来一些吧。” 
　　古韬来的路上已经想好了，烤鸭大家都爱吃，猪蹄是给大姐和二姐买的，她们喜欢吃。 
　　至于凉菜和生，晚上他肯定要陪两个姐夫喝一杯，自不可少。 
　　“鸭腿不要切。”古韬又交代一声。 
　　二姐小儿子卫梓涵因为年龄太小了，所以没放老家，带在了身边。 
　　二姐他们夫妻两个都来了，孩子肯定也带过来了。 
　　卤菜店老板闻言立刻忙活起来。 
　　古韬在摊位上扫了一眼，看到摊子上有卖卤鸡爪。 
　　…… 
　　大灶锅里炖着鸡汤，揭开锅盖，顿时香味扑鼻，古韬忍不住咽了咽口水。 
　　黄兰草伸手把锅里的鸡腿给拽了下来，递给古韬：“来，这个鸡腿给你，要不然等你爸回来，又被他给吃了。” 
　　古韬像是饿极了一般，接过鸡腿，立刻就啃了一口，被烫的大张着嘴巴直哈气。“慢点吃，不着急。”黄兰草微笑地看着他。 
　　古韬没说话，不停地吹着手里的鸡腿，然后啃了一口。 
　　等吃了一半，才想起来道：“姐姐她们没有吗？” 
　　“她们干活，吃这么好干嘛？你读书要用脑子，要补充营养。”黄兰草看着古韬的目光中，满是慈爱。 
　　儿子几乎是她活下去的支柱，要是没有儿子，她恐怕都没有勇气活在这个世上了。 
　　古韬抬起头来，看了眼角有些青紫的黄兰草。 
　　“妈，我一定好好读书，然后挣很多钱，天天给你买好吃的，让你享福。” 
　　“好啊，那妈等着享福呢。” 
　　黄兰草伸手摸了摸他的头，满脸笑容。 
　　“妈，这个给你吃。”古韬把啃了一半的鸡腿递过去道。 
　　“妈不爱吃，你吃吧。”黄兰草自然不会吃他的。 
　　“妈，你不吃，我也不吃。”古韬坚持道。 
　　“我真不吃。” 
　　“那我也不吃了。”古韬赌气道。 
　　“好了，这样吧，我吃鸡爪行了吧，妈喜欢吃鸡爪。”黄兰草指了指鸡腿后面的鸡爪道。 
　　…… 
　　“鸡怎么动了，我请人吃饭，人还没来，你就吃了，怎么这么贪嘴呢？” 
　　“没有，没有，小韬最近读书很辛苦，我就让他吃了个鸡腿。” 
　　“啪~” 
　　“小韬吃的？你嘴上的油都还没擦干净呢，你给我说小韬吃的，你当我跟你一样没脑子啊。” 
　　“真的不是我，你……你别打了……别打了……” 
　　“打不死你，打不死你，吃了就吃了，还敢骗我……还敢骗我……” 
　　在房间看书的古韬听见声音，冲到厨房，拦在黄兰草的面前。 
　　“你干什么打我妈，鸡腿是我吃的，不行吗？要打你就打我啊？”古韬向着父亲古山咆哮着。 
　　“你这臭小子，还帮你妈打掩护是吧，别以为老子舍不得打你。”怒从心头起的古山一巴掌甩了过去。 
　　身后的黄兰草立刻把他护在怀里，古山的巴掌落在黄兰草的背上，发出砰的一声。 
　　在他怀里的古韬听了都疼。 
　　“干嘛打我妈？”古韬像发疯的小牛，挣脱黄兰草的怀抱，撞向古山。 
　　古山一个不慎，差点被他撞摔倒。 
　　“你这孽种，竟然敢对老子动手？”古山气恼地道，又准备动手。 
　　黄兰草赶忙连拖带拽地把古韬拽出厨房。 
　　………… 
　　“老板，老板，东西弄好了，还有什么需要的吗？”卤菜店老板的声音惊醒了古韬。 
　　“再给我来几个鸡爪吧。”古韬说。 
　　“好嘞。”卤菜店老板立刻高兴地应了一声。 
　　古韬掏出手机，支付了钱，没在菜市场多待，默默地骑上电瓶车往家回。 
　　“好啊，那妈等着享福呢。” 
　　“好啊，那妈等着享福呢。” 
　　…… 
　　“妈，你怎么就不等了呢？怎么就走了呢？” 
　　傍晚的风太大了，吹的古韬眼角都有些模糊。 
　　(本章完)

第405章 你是我妈
　　第405章 你是我妈 
　　“小韬，你回来啦。”听到开门声，二姐从屋内迎了上来。 
　　屁股后面还跟着一个走起路来歪歪斜斜的小屁孩。 
　　“小宝，叫舅舅。”古韬顺手把手里的东西递给二姐。 
　　自家姐弟，自然不那么客气。 
　　“舅舅好。”卫梓涵抱着妈妈的腿，好奇地看着舅舅。 
　　虽然在同一个城市，但是来往其实并不多。 
　　各自都有事情，古韬还好些，古芳和古月做生意，几乎全年都是无休的。 
　　“小韬回来啦。”看到古韬进来，两个姐夫赶忙站了起来。 
　　“姐夫，大姐和红丽呢？”古韬随手放下钥匙问道。 
　　“在厨房呢。”大姐夫杨雷道。 
　　“都坐，站着干嘛，都是自家人，别客气。”古韬招呼他们坐下。 
　　大姐夫杨雷和二姐夫卫东都是老实人，没多少文化，可古韬不但是研究生毕业，还在研究所当研究员。 
　　在他们眼中，那就是大科学家，所以对他很是敬畏。 
　　二姐拿着卤菜进了厨房，很快就换了个盘子端了出来。 
　　卫梓涵也抓着一根鸭腿在啃，吃的满脸都是油渍。 
　　“你们先喝着，还有几个菜正在烧。”二姐把卤菜放在桌子上道。 
　　桌上已经有几道菜了。 
　　“让红丽不要再搞了，这些菜足够了。”二姐夫卫东向二姐古月道。 
　　“行，你们先喝吧。”古月随口应了一声，转身又去了厨房。 
　　卫梓涵赶忙跟上，一刻也愿意离开。 
　　“我们喝我们的吧。”古韬说。 
　　大姐夫闻言，立刻拿出他带来的酒。 
　　“下次人来就成，你们挣几个钱也不容易，不要浪费了。”古韬看了大姐夫杨雷手里的酒道。 
　　酒不贵，价格大概在六七十块钱的样子，但是这六七十块钱，大姐要卖多少份煎饼才能挣回来。 
　　“总不能空手过来吧？你们日子过得也不宽裕，还是存点钱，买个大点的房子。”二姐夫卫东说道。 
　　古韬现在住的房子一室一厅，一厨一卫，非常的逼仄。 
　　而且这房子也不是他的，是研究所分给他的，但只有居住权。 
　　“现在这房价，哪能买得起。”古韬叹了口气道。 
　　他当然想要一套属于自己的房子，但是从农村出来，完全靠自己打拼，想要一套房子何其困难。 
　　能娶上老婆结婚，已经算他幸运了。 
　　“你属于公职人员，房子贷款容易，我跟你大姐商量了一下，如果你买房首付，我们可以贴你一些，虽然不多……”大姐夫一边给大家倒酒，一边说道。 
　　“对，我们也能拿出一些，不过同样不多就是了。”二姐夫卫东也在一旁说道。 
　　“谢谢，来我敬大姐夫和二姐夫。”古韬端起酒杯满是感激地道。 
　　“都是一家人，这么客气干什么？”大姐夫说。 
　　但还是跟卫东一起和古韬喝了一杯。 
　　古韬一口把杯里的喝完，脸瞬间就红了。 
　　“大姐夫，二姐夫，你们的心意我收下了，但这钱，我是不能要，你们日子过的也是不容易。”古韬说道。 
　　“但是……”二姐夫卫东刚想说话。 
　　古韬摆了摆手。 
　　“我跟红丽这些年也有些积蓄，虽然不多，但还有公积金，取出来想来首付应该够了。”古韬说道。 
　　“菜来喽。”陈红丽端着菜从厨房走了出来。 
　　“红丽，别忙活了，都坐下来吃吧。”大姐夫杨雷招呼道。 
　　“还有一个汤，就没了，马上就好。”陈红丽说道。 
　　就在这时，外面传来敲门声。 
　　“咦，这时候，是谁啊？”陈红丽闻言有些疑惑。“我来吧。”古韬站起身来。 
　　“谁啊？”古韬随口问了一句，却已经把门给打开了。 
　　然后…… 
　　他愣住了。 
　　“妈……妈……”古韬哆嗦着，满脸难以置信地叫了一声。 
　　“小韬，妈没吓到你吧？”黄兰草有些担心地问道。 
　　“谁呀？”又从厨房端了一盘菜出来的陈红丽路过门口，好奇地问道。 
　　随口转头向门口看去。 
　　当看到黄兰草站在门口，手上的盘子直接落在地上，发出啪嗒一声摔的四分五裂，菜弄的满地都是。 
　　“怎么了？” 
　　大姐夫、二姐夫、大姐、二姐闻声全都跑了过来，就连卫梓涵都好奇地跟着跑了出来。 
　　然后全都呆呆地看着门口的黄兰草。 
　　一时间安静得可怕。 
　　只有卫梓涵啃着鸡腿，小嘴发出吧嗒声。 
　　“妈？”大姐古芳最先反应过来，试探地叫了一声。 
　　古月闻声反应过来，把儿子卫梓涵往身后藏了藏。 
　　“红丽、大丫、二丫……你们都在啊，我是不是吓到你们了。”黄兰草显得有些紧张地问道。 
　　大家还没说话呢，古韬立刻道：“没有。” 
　　“我是诡呢，你不怕我吗？”黄兰草问道。 
　　“你是我妈。”古韬语气坚定地道。 
　　然后伸手去拉黄兰草的手：“妈，你进来坐。” 
　　可手伸到半途，才发现黄兰草一只手杵着拐杖，另一只手里提着个灯笼。 
　　“妈就不进去了，会打扰到你们的。”黄兰草踌躇道。 
　　“你是我妈，怎么能让你待在外面。”古韬伸手抓住她的手腕，硬是把她拉进屋内。 
　　“古韬。”身后的陈红丽叫了一声。 
　　古韬回过头来对她道：“这是我妈，她不会害我的。” 
　　然后又对黄兰草道：“妈，你饿不饿，我们正吃饭呢，你跟我们一起吃吧。” 
　　说着就拉着黄兰草往里走，众人不由的把身体往后移了移，让开身体，不敢靠前。 
　　古韬拉着黄兰草，强行让她在椅子上坐了下来。 
　　然后有些疑惑地看着自己拉着黄兰草手腕上的手。 
　　这种温热的触感，可不像是诡呢。 
　　“你们别害怕，我还能害你们不成。”黄兰草向站在一旁的众人道。 
　　“妈。”古芳叫了一声，直接走了过去，她年纪也不小了，很多事情看的很开。 
　　古月见大姐走过去，想了想，把身后的儿子交给了老公，这才走了上去，叫了一声“妈”。 
　　“好，好，今天你们正好都在这里，我一起见到，真是好福分。”黄兰草露出一个开心地笑容。 
　　然后她把目光看向二女婿卫东身后的卫梓涵。 
　　“小宝都这么大啦？” 
　　“妈，你怎么……怎么……回来了？”古月赶忙打断黄兰草的视线，并且岔开话题道。 
　　黄兰草看了一眼古月，笑着说：“我心愿未了，神仙大人给我一个机会，让我完成心愿，然后再回归冥土……” 
　　“心愿未了？妈，你有什么未了的心愿？还有，神仙是？”古韬疑惑问道。 
　　众人更是好奇地露出倾听之色。 
　　(本章完)

第406章 一路走好
　　第406章 一路走好 
　　“神仙大人就是帮助心愿未了的亡者完成心愿，然后送回冥土的神灵，也就是接引大人。”黄兰草解释道。 
　　众人闻言有些吃惊，原来这个世界上真的有神仙。 
　　“而你们之所以能见到我，是因为接引大人借我的这盏引魂灯，灯亮为人，灯灭为诡，所以你们才能看得见我，接触到我……” 
　　众人闻言，把目光落到黄兰草放在旁边桌上的红灯笼。 
　　怪不得她一直提着一盏红灯笼，之前大家心里还觉得奇怪。 
　　古芳在旁边闻言，悄悄的把手放在黄兰草的手背上。 
　　却被黄兰草反手个抓住。 
　　“大丫，每天摆摊真是辛苦了呢，起早贪黑，风吹日晒的……”黄兰草摸索着她的手背道。 
　　古芳闻言，鼻子一酸，嘴中却说道：“妈，不辛苦的。” 
　　“以前妈不懂这些的，死后我就想看看你们几个，你们的辛苦我都看在眼里，唉……，都会好起来的吧？”黄兰草神色有些黯然地道。 
　　一直在农村生活的她，以为有一口饭吃就是幸福了，哪有过不去的日子。 
　　可等死了后，来到城里，跟在几个孩子身后，渐渐才发现，真的是有过不去的日子。 
　　“妈，不说这些个了，日子肯定会好起来的，你有什么未了的心愿，你跟我说，我一定会帮你完成的。”古韬眼睛红红地道。 
　　“其实妈以前跟你说过啊，让你去林道口送子娘娘庙求求送子娘娘，可是你就是不听，不相信我说的……” 
　　“妈，哪有……”古韬下意识地想说，这都是迷信，哪有什么神仙。 
　　可张了张口，卡在了喉咙里，事实胜于雄辩。 
　　如果没有诡，没有神，已经去世快一年的母亲怎么会出现在他们的面前呢？ 
　　“行，我明天就请假去拜拜送子娘娘。”古韬回头看了妻子一眼。 
　　妻子默默向他点了点头。 
　　不管送子娘娘灵不灵，这是老太太的心愿，他们一定会去一趟的。 
　　“这就好，小韬真听话。”黄兰草闻言开心地道。 
　　“妈。” 
　　古韬闻言神色有些激动，小时候黄兰草就喜欢用这种语气跟他说话。 
　　长大了之后，就再也没听过了。 
　　黄兰草在众人脸上环视一圈，最后目光落到站在身边的两个女儿身上，张了张嘴，最后无奈地叹息一声。 
　　转过头对古韬道：“小韬，妈问过神仙大人，神仙大人说你的做法情有可原，多做善事就行，所以你不要往心里去。” 
　　古芳和古月闻言一脸茫然，不知道黄兰草说的是什么事。 
　　唯有古韬明白黄兰草的意思。 
　　一直扎在心头的那根刺仿佛被拔出了一般，整个人都感觉轻松不少。 
　　“妈，你放心，我以后一定多做善事。” 
　　“好，好，这样妈就放心了。”黄兰草闻言很是开心。 
　　这件事是古韬心中的一根刺，何尝不是她心中的一根刺。 
　　当然不是因为古山是她的丈夫，而是儿子是个杀人犯。 
　　她担心这件事会毁了儿子。 
　　现在听神仙说了，只要多做善事就行，神仙还能有错？ 
　　所以她同样感到非常的轻松。 
　　至于死后有可能见到古山，她早已不在乎了。 
　　这么多年过去，古山给她带来的阴影早已淡去。 
　　有时候甚至在想，如果他还活着，一定也狠狠的打他一顿，为什么要怕他？ 
　　“红丽……”黄兰草向陈红丽招了招手。 
　　“妈。”陈红丽犹豫了一下，走上前来。 
　　“小韬以后就麻烦你了。”黄兰草道。 
　　“妈，他是我老公，有什么麻烦不麻烦的。”陈红丽说道。 
　　“好，好……”黄兰草又把杨雷和卫东招上前来，细细叮嘱几句。 
　　最后对一直好奇盯着她的卫梓涵道：“小宝，到奶奶这里来，让奶奶好好看看。” 
　　古月轻轻地在卫梓涵稚嫩的背上轻轻拍了拍，“叫奶奶。” 
　　“奶奶好。” 
　　卫梓涵乖巧地叫了一声，然后又把鸭腿塞到口中。 
　　“好，好。”黄兰草笑眯了眼睛，手下意识伸进口袋掏了掏。 
　　最后笑着摇了摇头抽了出来。 
　　“奶奶没什么东西可给你了。”黄兰草道。 
　　“妈，你别这么说，不用的。”古月赶忙道。 
　　“那奶奶以后保佑我们家小宝跟舅舅一样聪明，也考个好大学，出来赚很多很多钱，让你爸爸妈妈享清福……”黄兰草伸手摸了摸他小脑袋上稀疏的头发。 
　　卫梓涵懵懵懂懂地点了点头。 
　　“妈……”古韬在旁边闻言，眼泪水终于忍不住落了下来。 
　　他赶忙抹了一把，然后道：“我都还没让你享福，你怎么就走了呢。” 
　　“好了，别难过了，我老了，这样走了也不拖累你们，挺好的。”黄兰草不在意地道。 
　　“妈，你别这样说。”大姐古芳在旁边立刻道。 
　　“对啊，都怪我们没什么本事，都没让妈享福。”古月在旁边神色黯然地道。 
　　唯有古韬沉默一句话没说。 
　　他没有尽到儿子应尽的责任，也没能完成小时候对母亲的承诺。 
　　“好了，不说这些了。” 
　　黄兰草伸手拉住旁边古芳的手，在她手背上轻轻摩挲了几下道：“大丫头……” 
　　“妈……” 
　　“给我当女儿，苦了你了，对不起啊。” 
　　“妈，没关系的，不辛苦。”古芳的泪水婆娑而下。 
　　黄兰草又把目光看向古月。 
　　“还有二丫头，也是一样，从小到大，让你们受累了，妈跟你们两说声对不起。” 
　　“妈，你不要这么说，你是我妈，没什么对不起我们的。”古月鼻子发酸，紧紧搂着儿子道。 
　　“唉。” 
　　黄兰草满是无奈地深深叹息一声。 
　　最后把目光看向旁边古韬。 
　　黄兰草没有叫他，只是面带笑容地看着他。 
　　“妈……”古韬叫了一声。 
　　“妈的好孩子。”黄兰草喃喃地道。 
　　就如同儿时，黄兰草每次夸赞他的模样。 
　　黄兰草的目光在众人身上一一掠过。 
　　看着满屋子的“孩子”，看着他们和睦相处，互相扶持，黄兰草说不出的满足。 
　　“以后一定要好好的。” 
　　黄兰草面带笑容地说。 
　　然后她消失在了一片光芒之中。 
　　“妈，一路好走。” 
　　古韬喃喃。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第407章 美食街偶遇
　　第407章 美食街偶遇 
　　黄兰草走了，众人皆都沉默。 
　　直到陈红丽轻声道：“吃饭吧，菜凉了。” 
　　众人才重新入座，仿佛什么事情也没发生一般开始吃喝起来。 
　　“咦，古韬，你不是不吃鸡爪的吗？” 
　　“嗯，我尝尝味道，觉得不错。” 
　　“对了，买房子的事，你们要尽早啊，现在房价一天一个价。” 
　　众人仿佛黄兰草从没回来过一般，很快又变得喧闹起来。 
　　…… 
　　变成诡状态的何四海拉着婉婉站在一旁，看着这一家人。 
　　虽然他们眼睛红红，脸上还有未干的泪水，但是他们的笑容却很真诚。 
　　何四海低头看了眼手上的一个银手镯，很普通的一个银手镯，已经有些发黑，这是黄兰草给他的报酬。 
　　这大概是黄兰草一生中最珍贵的一件首饰。 
　　“他们很幸福吗？”何四海问道。 
　　可惜他问错人了。 
　　婉婉看着小弟弟手里的烤鸭腿，答非所问地道：“鸭鸭一定很好吃？” 
　　“好吧，你是不是饿了？”何四海很是无奈地道。 
　　婉婉点了点头，小手摸了摸小肚皮。 
　　“那我们也去吃晚饭吧。”何四海道。 
　　“好哒。” 
　　两人瞬间消失在古韬家里。 
　　“呃……”怎么来这里了。 
　　何四海打量了四周一眼，有些无语地道。 
　　婉婉看着他，眨巴眨巴着大眼睛，一脸懵懂。 
　　何四海本以为婉婉会拉着他回合州，没想到却带他来到中午吃饭的地方。 
　　这里是涪城的一条美食街。 
　　“走，我们去找点好吃的。”何四海拉着婉婉向里走去。 
　　婉婉快活地迈着小短腿紧紧跟上。 
　　忽然，她仿佛想起什么，拽了拽何四海的手臂。 
　　“怎么了？”何四海奇怪问道。 
　　婉婉在自己胸前口袋里掏了掏，掏出一个手机来，托在小手上，踮着脚尖，递给何四海。 
　　“呐、呐~” 
　　“你是想给你爸爸妈妈打个电话？”何四海问道。 
　　“嗯~” 
　　婉婉高兴地点了点头。 
　　何四海闻言笑着接过她的手机，帮她拨通了电话。 
　　然后自己也拿出手机，给刘晚照发了一条信息。 
　　跟爸爸妈妈通完电话，婉婉把手机揣进胸前的兜里。 
　　然后把自己的小手重新塞进何四海的大手里。 
　　周围太多的陌生人了，只有拉着何四海的手，才让她觉得有安全感。 
　　“尝尝这个。”何四海买了个脆皮锅魁递给婉婉道。 
　　婉婉接过，咬了一口，然后跟小猫一样，眯起了眼睛。 
　　“怎么样，好吃吗？”何四海问道。 
　　“嗯，好吃。”婉婉道。 
　　“走吧，我们往前看看，有没有其他好吃的。”何四海拉着她继续往前走。 
　　路上看上想吃的就买上一份，街还没走一半，手上已经满是食物。 
　　没办法，何四海找了个公共桌椅，坐下来准备和婉婉吃完再走。 
　　“明天我们恐怕还要来一趟。”何四海对正在啃鸭腿的婉婉道。 
　　婉婉抬起油乎乎的小脸，眯着眼睛大声地道：“好。” 
　　当然好，这么多好吃的。 
　　不过何四海可不是为了来吃，而是想去黄兰草口中的送子娘娘庙看看。 
　　想来送子娘娘一定也很欢迎他的。就在这时，婉婉耸了耸小鼻子。 
　　何四海也闻到了，一股蒜蓉的味道。 
　　顺着香气望去，原来是一家卖蒜蓉虾的摊位。 
　　烤架下的火苗舔着烤架上的大龙虾，发出滋滋的冒油声，虾上的蒜泥咕嘟咕嘟的冒着泡，香味顺着风四处飘荡。 
　　“想吃吗？” 
　　何四海回过头来向直勾勾地盯着烤摊的婉婉问道。 
　　婉婉点了点头。 
　　“那你坐好，我去买。”何四海站起身来，还没走过去，婉婉就从椅子上跳下来，把小手塞在何四海的手掌里。 
　　她可不想一个人待着，要是把老板给弄丢了怎么办？ 
　　何四海看了她一眼，没说话，拉着她走向烤摊前。 
　　烤摊后面站着一位中年妇女，神色有些憔悴，呆呆地盯着烤架也不知道在想些什么。 
　　“老板。” 
　　何四海叫了一声，中年妇女才反应过来，赶忙挤出一个笑容道：“你好，蒜蓉大虾，要来个吗？” 
　　“怎么卖的？” 
　　“二十块钱一个。” 
　　“行，那给我来两个吧。” 
　　二十块钱一个其实并不贵，因为龙虾的个头都很大，就是新鲜的，价格恐怕都不便宜。 
　　“要带走吗？” 
　　“不用，就在旁边吃。”何四海道。 
　　老板闻言，收起塑料碗，从旁边拿起一个套了塑料袋的小托盘。 
　　“给我挑两个大一点的，也不知道味道怎么样？”何四海道。 
　　“味道很好吃的。”老板娘还没说话，旁边一个声音说道。 
　　何四海转过头，旁边不知道什么时候站着一个十三四岁的小男孩。 
　　剃着板寸，穿着蓝白色校服，戴着一个大大的黑框眼镜。 
　　看到何四海在看他，小男孩露出一个大大笑容：“这里的蒜蓉龙虾，是这条街上最好吃的。” 
　　“是吗？这条街上烤蒜蓉虾的很多吗？”何四海问道。 
　　因为他逛了半条街，好像也就看到这一家。 
　　“不是，就我们一家。”小男孩很老实地说道。 
　　“好吧，我尝尝味道怎么样。” 
　　就在这时，老板娘把托盘递了过来。 
　　何四海顺手接过，拉着婉婉重新坐回位子上。 
　　小男孩立刻跟了过来，坐在一边看着他们。 
　　“小心烫。”何四海给婉婉弄了一双一次性筷子递给她道。 
　　“嗯嗯。”婉婉盯着托盘里的蒜蓉虾一瞬也不瞬。 
　　何四海让婉婉先吃，然后转头向旁边的小男孩问道：“你叫什么名字？今年多大了？” 
　　“我叫马宏轩，今年十四岁。”小男孩说道。 
　　“你还这么小，你怎么就死了？生病还是车祸？”何四海随口问道。 
　　马宏轩摇了摇头，转头看向烧烤摊的方向，神色很奇怪，难过、黯然、伤心、愤怒…… 
　　何四海没再追问，静静等待他的回答。 
　　过了一会，马宏轩才道：“我跳楼的，啪叽一下，可惨了呢。” 
　　他努力挤出一个笑容，装作一副轻松的模样。 
　　“是吗？那一定很痛，而且摔的很难看。”何四海顺着他的话道。 
　　马宏轩露出一个认同的神色。 
　　“刚摔在地上那一瞬间的确很疼，但是很快就轻飘飘的，往上飘啊飘，非常舒服，然后我就变成这副模样了……” 
　　马宏宇说话的时候又看向摆摊的老板娘。 
　　“那是你妈妈吗？”何四海问道。 
　　马宏宇摇了摇头。 
　　“那是我姨。” 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第408章 想报仇的少年
　　第408章 想报仇的少年 
　　马宏宇说老板娘是他姨，何四海挺意外的。 
　　看他看老板娘的模样，那种孺慕之情，可不像是对姨妈的。 
　　“你爸爸妈妈呢？”何四海想了想，还是开口问道。 
　　“我不知道我爸是谁，我从来没见过他，我妈妈得了精神病，一直在精神病医院，是阿姨把我养大的。” 
　　马宏宇说的很简单，神色很平淡，仿佛是在说别人的事情一般，并无多少激动。 
　　“那你又有什么心愿未了，在人间逗留不愿离去呢？”何四海问道。 
　　按照何四海想，马宏宇的心愿。 
　　要么就是想要妈妈好起来。 
　　要么就是有话想对抚养他长大的阿姨说。 
　　甚至可能是想见见他那从未谋面的爸爸。 
　　可是当马宏宇说出他的心愿的时候，何四海惊了一下，刚喝了一口水的他差点被呛到。 
　　“我想报仇。” 
　　马宏宇“恶狠狠”地道。 
　　“呃……，报仇，报什么仇？你跟谁有仇？”何四海好奇问道。 
　　他不是第一次遇见想要“报仇”的诡。 
　　金湖镇遇到的被杀害的女子，还有黄薇薇。 
　　不过她们的仇都是警察帮报了。 
　　唯一一个小窦的妈妈，也是以人的身份帮助她的，但也没杀人，只是把人弄疯了而已。 
　　“所以，跳楼不是你自愿的，有人逼你？或者把你推下去的？”何四海好奇问道。 
　　马宏宇摇了摇头。 
　　“是我自己跳的。” 
　　“那你找谁报仇？又什么原因报仇呢？” 
　　“我想找邬老大他们报仇，他们经常欺负我。”马宏宇紧握着拳头，很愤怒地道。 
　　邬老大？这名字一听就像是反派。 
　　“就是因为他们经常欺负你，所以你一时想不开，所以跳楼了？”何四海问道。 
　　马宏宇闻言没吱声，算是默认了。 
　　“我是接引人，帮助亡者完成心愿是我的职责，但是人间有人间的法律，我不可能帮你杀人。”何四海想了想说。 
　　“不，不，我没想要杀他们，我只是想给他们一点教训，让他们以后不要再欺负人。”马宏宇连连摆手道。 
　　其实如果马宏宇真的是因为长期受他们欺负，才想不开自杀的，站在何四海为人的角度来说，弄死他们并不为过。 
　　但是作为一个“神”来说，他不能破坏规则。 
　　生归人间，死归冥土。 
　　心里隐隐有个感觉，破坏规则，后果非常严重。 
　　这也是当初小窦妈妈想要报仇，何四海即使以人的身份帮助了她，也叮嘱她不要杀人的真正原因之一。 
　　“你的心愿我接下了，给欺负你的人，好好一个教训。”何四海说。 
　　“谢谢接引大人，但是我没多少钱给您，只有20块钱，这是姨妈给我的一周早餐钱，您看够吗？” 
　　马宏宇从口袋里掏出20块钱来，一脸忐忑地道。 
　　“够了，你先收起来，等你完成心愿，再给我吧。”何四海道。 
　　“谢谢接引大人。”马宏宇满脸高兴地道。 
　　随即，两人之间缔结“契约”完成。 
　　“不过，不能出人命。”何四海又叮嘱道。 
　　马宏宇高兴地点了点头。 
　　没人能欺骗缔结“契约”后的接引人。 
　　所以何四海“看出”马宏宇并没有欺骗他，真是一个善良的孩子。 
　　不过何四海其实挺奇怪，当初忘川河上摆渡的老诡和杨喜妹就是栽在这一点上。从表现上来看，他们应该是知道接引人的，可行为上却对他这个接引人的契约毫不在意，说他们蠢吗？ 
　　都是活了不知道多少年的老诡，说他们蠢，恐怕是自己真蠢。 
　　所以只有一种可能，他这个接引人，跟他们所认知的接引人有所不同，也只有这样才能解释的通。 
　　“看来今天我们要迟点回家了！”何四海抽出纸巾，帮吃的满脸都是油渍的婉婉擦了擦！ 
　　“哦～哦～” 
　　婉婉一脸茫然地看着他，完全不知道何四海在说些什么。 
　　不过没关系，跟着老板就行了吖，她愉快地甩动着悬空的小短腿。 
　　诡吓人，当然是晚上才最有感觉！ 
　　…… 
　　“妈，我爸今天又不回来啊？”邬成勇看着满桌子热腾腾的饭菜向正在吃饭的母亲问道。 
　　“管他干嘛，最好死在外面。”邬成勇的母亲王霞满是怨气地道。 
　　邬成勇没再多说，坐下来扒拉了几口饭，然后叫了一声：“妈……” 
　　他话还没说完，坐在对面的王霞“啪”一声把筷子拍在了桌子上，沉着脸道：“又想要钱？” 
　　可是邬成勇一点也不怕他，嘿嘿笑道：“妈，你怎么知道？” 
　　“你是老娘身上掉下来的一块肉，你屁股一撅，我就知道你拉什么屎！”王霞满脸怒容地道。 
　　“妈，我校服太小了，实在没办法穿，我要换一套新的。”邬成勇道。 
　　王霞看了一眼才十四岁，但却已经快一米八的儿子，这个理由真的是合情合理，无法反驳。 
　　“要多少？”王霞问道。 
　　邬成勇眼珠转了转，狮子大开口地道：“一千。” 
　　王霞闻言手都抖了一下，然后满脸怒容地道：“你当我是傻子吗？什么校服要一千，而且你死鬼老爸混吃混喝本事大的很，挣钱却跟吃屎一样，我哪有那么多钱？” 
　　“那给我八百也行，校服是不要那么多钱，但是我还要买鞋子和其他衣服啊！”邬成勇道。 
　　“其他的我帮你买，给你两百，多个没有！” 
　　“艹”这完全超出了他心理预期。 
　　“你跟谁说艹呢？”王霞一巴掌照着邬成勇脑袋呼了过去。 
　　邬成勇被打了一巴掌敢怒不敢言，只是狠狠地瞪着王霞。 
　　“还敢跟老娘瞪眼？”王霞又是一巴掌呼了过去。 
　　这回邬成勇有防备，避让了过去。 
　　“你凭什么打我？”邬成勇把筷子一摔，站起身来，满脸怒容居高临下地俯视着王霞。 
　　看着儿子又高又壮的身体，王霞心里微惊了一下，接着怒火蹭的上来，她同样站起身来，冲着邬成勇怒吼道：“怎么？还想动手打你.妈？” 
　　两人互瞪了会，邬成勇终究没敢动手。 
　　“tmd，不吃了。”转身向房间走去。 
　　“不吃就不吃，饿死你这坏种，跟你爸一个德行，就知道跟老娘耍威风。”王霞冲着邬成勇背影吼道。 
　　胸口起伏，她被气的不轻。 
　　“妈.的，要几个钱都抠抠搜搜的，你们死了钱不都归我，我的钱，还这么横！”邬成勇骂骂咧咧地走向房间。 
　　脑中想着怎么搞到钱！ 
　　“咦，我刚才关灯了？”看着黑洞洞的房间，邬成勇有些疑惑。 
　　他记得明明没关啊。 
　　不过他也没多想，伸手重新打开了灯。 
　　然后…… 
　　他看到自己写字台前背对着他坐着一个人。 
　　“卧槽～，ntm谁啊？怎么进来的？”邬成勇吓了一跳。 
　　写字台前的人闻声转过头来，咧嘴露出一个笑容。 
　　“邬老大～” 
　　(本章完)

第409章 诡吓人
　　第409章 诡吓人 
　　“马……马……马屁精？”邬成勇哆哆嗦嗦的叫了一声。 
　　“邬老大，我有钱了，我给你呀。”马宏宇掏出一叠冥币递了过去。 
　　“啊……诡啊……”邬成勇终反应过来，大叫一声，转身就往客厅跑。 
　　“死孩子，诡叫什么？”王霞闻声怒气冲冲地走了过来。 
　　邬成勇一阵风地躲到她身后。 
　　瑟瑟发抖地道：“妈，房间里有诡，有诡……” 
　　“诡你妈？想要钱，找个好的借口，用诡来吓我？”王霞一个转身一巴掌呼过去。 
　　邬成勇抱着头叫道：“我没骗你，房间里真的有诡，马屁精，是马屁精……” 
　　“什么马屁精？牛屁精的？” 
　　“真的啊，就是前些日子跳楼的马……马……” 
　　“马什么？” 
　　“我不知道啊，我知道他叫马屁精，我没骗你。”邬成勇哭丧着脸道。 
　　看他一脸畏缩的模样，不像作假。 
　　“难道真的有诡？”王霞有些疑惑，转身走向邬成勇的房间。 
　　“妈，真的有诡啊，还是让我爸回来吧。”邬成勇拽住她道。 
　　王霞闻言心中一暖，儿子还知道关心她。 
　　“好了，都多大人了，还怕诡，再说世界上哪有诡？”王霞挣脱邬成勇的胳膊，大步走进房间内。 
　　灯火通明的房间一眼看到底，哪有什么诡。 
　　“哪有什么诡？”王霞回头对邬成勇道。 
　　邬成勇闻言趴着门框，伸出头往里面看了一眼，赶忙又缩了回去。 
　　“瞧你那个怂样。”王霞不满地骂了一声。 
　　顺手打开了衣柜门。 
　　“哪里有什么诡？” 
　　打开抽屉。 
　　“哪里有什么诡？” 
　　扒开床单，看向床下。 
　　“哪里有……” 
　　这是什么？ 
　　王霞从床垫下抽出一本漫画。 
　　没打开，光看封面上一柱擎天的庞然大物，她就知道这是什么玩意了。 
　　“邬成勇，你tmd。”王霞忍不住爆了句粗口。 
　　但紧接着反应过来，这不是在骂她自己。 
　　王霞一把掀开床垫，果然下面还有几本漫画，随便翻了翻，全都是些不堪入目的画面。 
　　王霞满脸通红，也不知道是羞的还是恼的。 
　　她冲出房门，向着邬成勇吼道：“毛都没长齐，不好好学习，成天就看这些？跟你爸一样，不是个好东西。” 
　　邬成勇见了王霞手中的漫画，又羞又恼，一时间倒是忘了害怕了。 
　　“妈，你听我狡辩，不是，你听我解释，这些漫画不是我的，是同学借我的，我……我没看。” 
　　“同学，你告诉我是哪个同学，我找他家长去。”王霞都快气疯了。 
　　邬成勇才十四岁，就看这些，以后可怎么得了。 
　　“是……是许财茂的，对，就是许财茂。”邬成勇眼珠转动说道。 
　　“许财茂？”王霞闻言有些狐疑。 
　　她知道这个许财茂，是邬成勇的朋友之一，还有一个叫孙连成的，三个人经常一起玩。 
　　“我明天就去找许财茂的爸妈去，我倒要问问，这是不是他们家许财茂的。”王霞说道。 
　　“好，好，你去问吧。”邬成勇连连点头。 
　　他相信，在自己的威严之下，许财茂不敢拆穿他的谎言的。 
　　王霞狐疑地看了他一眼，然后拿着这些漫画转身就走。 
　　“妈，房内有……” 
　　“有个屁。”王霞暴躁地道。 
　　“难道我看错了？”邬成勇心里有些疑惑，再次趴在门框边上，往里看了一眼。 
　　然后……“邬老大……” 
　　就见马宏宇面带微笑地向他招着手。 
　　“啊……”邬成勇大叫一声。 
　　转身追上王霞一把抱住她。 
　　“你看什么？”王霞气恼地问道。 
　　“妈，有诡，有诡啊……”邬成勇指着房间，浑身发抖地道。 
　　“你tmd还想忽悠你老娘，还想忽悠你老娘？”王霞挣脱身子，照着他头上就打。 
　　“妈，真的有诡，真的有诡啊。”邬成勇抱着头哭着道。 
　　“有诡，你来……” 
　　王霞拽着他，把他给拖到房间门口，指着里面问道：“你告诉我，诡在哪里？” 
　　抱着头的邬成勇悄悄地看了一眼，没有。 
　　然后抬起头来，四周看了看，还是没看到。 
　　“你告诉我，诡在哪里？你指给我看看。”王霞再次质问道。 
　　“刚才明明就在这里的。”邬成勇指着床头附近道。 
　　王霞瞪了他一眼，推开他，往客厅走。 
　　邬成勇打量了一眼房间，打了个哆嗦，转身赶忙追上王霞。 
　　“妈，今晚我跟你睡好不好？”邬成勇道。 
　　王霞奇怪地看了他一眼，见到他害怕的模样，好像不像作假，真见鬼了？ 
　　刚想答应，却瞥到手上漫画封面上的“母の……” 
　　反手就是一巴掌，“睡你.妈逼。” 
　　艹，又骂错话了。 
　　王霞气都给气饱了，饭也不吃了，转身回了房间，连饭桌都不收拾。 
　　邬成勇呆呆地站在客厅中，一时间不知道如何是好。 
　　就在这时，客厅的灯突然熄灭。 
　　“啊……”邬成勇惨叫一声。 
　　王霞在房间里听到了，撇了撇嘴，死孩子，等他爸回来，要好好给个他教训。 
　　“邬老大……我给你钱啊。” 
　　马宏宇站在房门口，背对着房间里的灯光，面部显得非常阴暗，加上手里拿着一叠冥币，更是瘆人。 
　　“你别过来，你别过来啊……”邬成勇往后退，直到腰部撞到饭桌。 
　　“你不是想要钱吗？我现在有钱了，给你啊，给你啊……”马宏宇往前走了一步。 
　　“你别过来，你别过来……”邬成勇抱着头浑身瑟瑟发抖。 
　　可是好半天，没听见动静。 
　　悄悄地抬起头来往房门口的位置瞥了一眼，空荡荡的，什么都没有。 
　　邬成勇松了口气，就在这时，一只手忽然从背后按在他的肩膀上。 
　　“邬老大……” 
　　“膈……”邬成勇直接晕了过去。 
　　“呃……” 
　　看着晕倒的邬成勇，马宏宇一脸茫然。 
　　“怎么这么不经吓？” 
　　“所以，那些你所害怕的，畏惧的人，其实没有你想象的那么强大，只要放下恐惧，其实也就没什么了。”何四海提着灯笼，拉着婉婉出现在他的身后道。 
　　“唉~” 
　　马宏宇深深地叹息一声。 
　　以前被邬成勇欺负久了，只要见到他，身体就忍不住发抖、颤栗，连反抗的勇气都升不起，觉得他太强大了，太恐怖了，简直就是恶魔。 
　　可现在却发现，其实他并没有那么可怕。 
　　“还要等他醒了继续吗？”何四海问道。 
　　马宏宇一脸茫然地摇了摇头。 
　　“那我们去其他两个家里？”何四海继续问道。 
　　门：求月票，月票排行掉的厉害啊，唉~ 
　　(本章完)

第410章 姨妈
　　第410章 姨妈 
　　“我也不知道。”马宏宇满脸茫然。 
　　何四海闻言没再继续询问，站在旁边静静地等候。 
　　时间有点长，以至于婉婉有些不耐地把小脚脚在地上搓动了几下，挠了挠小脸蛋。 
　　就在这时，一直发愣的马宏宇长长地舒了口气。 
　　仿佛卸下了心头的重担一般。 
　　“我好像并没有多开心。”马红宇说。 
　　何四海没说话，就听马宏宇又道：“我们走吧。” 
　　何四海闻言直接熄灭了引魂灯，拉着婉婉走出邬成勇的家。 
　　马宏宇默默地跟在他们身后，来到楼下。 
　　“另外两个人你不准备报仇了吗？”何四海再次问道。 
　　马宏宇摇了摇头，然后好像怕何四海不理解，又赶忙解释道：“邬成勇是主谋，是他们的老大，每次都是他带头欺负我，我已经报仇了，所以……所以……” 
　　“没关系，这是你的心愿，你自己做主，不过，你的心愿完成了吗？”何四海面带微笑地问道。 
　　马宏宇闻言再次一脸茫然，挠挠头，他也不知道。 
　　他想了想，然后问道：“接引大人，我能改个愿望吗？” 
　　说完有些忐忑地看着何四海。 
　　“当然。”何四海微笑地点了点头。 
　　“我……我想回去见见我姨妈，还……还想见见我妈妈，虽然她都认不出来我。”马宏宇神色有些难过地道。 
　　“好，我们走吧。”何四海道。 
　　…… 
　　马美玉把明天要卖的虾都清洗干净，然后放入冰箱。 
　　这才想起来晚饭还没吃。 
　　丈夫罗良民在一家饭店做帮厨，这时候还没下班。 
　　“娟儿，娟儿，你饿不饿？” 
　　马美玉慌忙把手擦了擦，大声对里屋问道。 
　　“不饿。”里屋一位小小的声音回答道。 
　　这是马美玉的女儿罗娟。 
　　也是夫妻两的骄傲，罗娟学习很好，也很乖巧，就是性格内向了一些，别扭了一些…… 
　　虽然罗娟说不饿，但是马美玉还是给女儿冲了一杯牛奶，又拿了几块蛋糕，走进女儿房间里。 
　　果然女儿正坐在书桌前低着头写作业。 
　　“吃点东西，休息休息再写。”马美玉道。 
　　“谢谢。”罗娟抬起头来，轻捏眉心。 
　　“跟妈说什么谢谢，妈不打扰你了。” 
　　马美玉放下东西，直起身子，转身准备走向门外。 
　　目光扫到书架上的全家福。 
　　照片上罗良民和马美玉夫妻两都还很年轻。 
　　马美玉当时模样还很清秀，旁边罗良民那时候就很胖，笑起来像个大脸猫似的。 
　　身前站着两个孩子，一男一女。 
　　两人正在闹脾气，一个看左，一个看右，气哼哼的模样。 
　　罗娟听马美玉忽然没了动静，转头看去，见妈妈直勾勾的看着书架。 
　　“妈。”罗娟轻轻的叫了一声。 
　　“哦，没事，妈出去了。”马美玉悄悄的抹了抹眼角，走出房门。 
　　罗娟站起身来，怔怔地看着那张全家福，然后“啪”地一声把其反扣了起来。 
　　“都死了，还让我妈操心，真是个不让人省心的家伙。”罗娟坐回位子上，头低的更低了。 
　　虽然老公罗良民才是厨师，但是马美玉也学了两手，很快弄了两个菜，饭昨晚还有剩，热热就成。 
　　“娟儿，出来吃饭了。”马美玉招呼道。 
　　“来了。” 
　　听见女儿答应，马美玉转身又去厨房拿碗筷去了。“妈，你干嘛？”坐到桌前的罗娟瞅了一眼桌面。 
　　“怎么了？”正准备去厨房端菜的马美玉疑惑转过身来。 
　　“我爸不在家，就我们两个人，你干嘛拿三个碗出来？”罗娟皱着眉头说。 
　　“你看我，都习惯了。”马美玉一拍脑袋，懊恼地道。 
　　“我这就收起来。”说着就要拿起桌上的空碗筷。 
　　就在这时，旁边已经很长时间没打开的房门突然打开了。 
　　“姨妈，你别收，我还要吃饭呢。”马宏宇提着一盏红灯笼从房间里走出来说。 
　　“哦，好……”马美玉下意识地应了一声。 
　　然后手中的碗筷掉下来，落在桌子上，发出滚落的声音。 
　　“姨妈，是不是吓到你们了？”马宏宇停住脚步，有些不安地问道。 
　　“没……没事，你快坐，快坐下，姨妈给你做好吃的。”罗美玉手慌脚乱地道。 
　　“谢谢姨妈。”马宏宇轻声说道。 
　　然后看向瞪大眼睛，张大嘴巴，一脸惊讶看着他的罗娟。 
　　看到他看过来，罗娟轻哼一声，把头转了过去。 
　　“小宇，快点过来坐。”罗美玉神情恍惚地走上前，把马宏宇拉过来，让他坐下来。 
　　罗娟又把头转过来，有些担心地看着母亲。 
　　见什么事也没发生，暗自松了口气。 
　　“小娟，你不怕我吗？”马宏宇有些好奇地问坐在旁边的罗娟。 
　　“哼，你活着我都不怕你，死了我为什么要怕你？”罗娟说道。 
　　“小宇，我是你姨妈，是自家人，姨妈不怕。”马美玉抹着眼角的泪水说道。 
　　“谢谢姨妈，谢谢小娟妹妹。”马宏宇道。 
　　“我才不是妹妹。”罗娟小声嘀咕一声。 
　　“乖孩子，姨妈对不起你，对不起你妈，我可怎么跟她交代……”马美玉轻轻抚摸了一下他的头说。 
　　接着感觉手感不对，不是说诡都是虚无缥缈的吗？ 
　　为什么小宇摸起来，跟活人一样？ 
　　“姨妈，我遇见神仙了，神仙给了我一个机会，让我回来看一看，不信你摸摸，现在我又重新变成人了哦。” 
　　马宏宇拉着马美玉的手掌，贴在自己的脸颊上轻轻的蹭了蹭。 
　　“对，对，我们家小宇是人，是人……”马美玉泪眼婆娑地道。 
　　罗娟在旁边闻言，偷偷地伸出手，在马宏宇的脸上狠狠地掐了一把。 
　　“嗷~” 
　　马宏宇忍不住叫了一声。 
　　“你干什么掐小宇啊？”马美玉在罗娟的头上轻敲了一下。 
　　“我看他是不是真的是人。”罗娟不满地说道。 
　　然后把目光看向马宏宇放在膝盖上的红灯笼问道：“这是什么？” 
　　“这是神仙大人给我的宝物，有了它，你们才能看得到我，摸得到我。”马宏宇得意地道。 
　　“那我们把它偷偷藏起来，这样你就能一直留下来了呀。”罗娟眼睛闪亮亮地道。 
　　马宏宇一脸诧异地看着她，没想到你是这样的妹妹。 
　　“不能欺骗神仙大人的哦。”马宏宇说。 
　　“哼。”罗娟把头转过去，不搭理他。 
　　“对，不能欺骗神仙，阿姨还要好好谢谢神仙，谢谢祂让小宇回来看我。”罗美玉说道。 
　　“姨妈，姨丈还没下班吗？”马宏宇问道。 
　　“没有，你们先吃，姨妈再给你做两个爱吃的。”罗美玉说。 
　　“姨妈，不用了呢，这些已经很好了，你坐下来跟我一起吃，吃完饭我就要走了。”马宏宇拉住她的手道。 
　　马美玉闻言心中酸楚，默默地在旁边坐了下来。 
　　这顿饭吃的很慢、很慢…… 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第411章 妈妈
　　第411章 妈妈 
　　“第一次见到小宇的时候，皱巴巴的，跟个小猴子一样，哭起来像猫叫，小小的……” 
　　“我把你跟娟儿放在一起，娟儿就喜欢用小脚丫踢你，抢你的奶喝，可好玩了……” 
　　“刚学会走路那会，你跟着娟儿一起叫我妈妈，我可开心了呢，可是我不是你妈妈……” 
　　“你姨丈只要一抱你，你就在他身上尿尿，吓得他后来都不敢抱你了……” 
　　…… 
　　马美玉唠唠叨叨的说了许多。 
　　罗娟和马宏宇几乎数着饭粒吃着饭。 
　　但是终究有吃完的时候。 
　　马宏宇笑着放下了碗筷。 
　　“我要走了呢。”马宏宇说。 
　　“小宇……”马美玉终究忍不住，泪水滚滚而下。 
　　罗娟咬着嘴唇、低着头。 
　　“小娟妹妹，我来之前去了邬老大的家里，把他给吓晕了过去，我想他以后恐怕再也不敢欺负你了……” 
　　“谁……谁要你管。”罗娟头也不抬地道。 
　　“嗯，我以后管不到你了，要是再有人欺负你，你就跟老师说或者跟姨丈说吧。”马宏宇道。 
　　罗娟依旧低着头没吱声。 
　　“姨妈……”马宏宇转头叫了一声马美玉。 
　　“小宇。”马美玉颤抖地叫了一声。 
　　“我……我……”马宏宇结结巴巴地道。 
　　“小宇，你有什么话就说吧，姨妈听着在。”马美玉不经意地擦了擦眼角的泪水。 
　　“我能叫你妈妈吗？”马宏宇鼓足勇气地问道。 
　　马美玉愣了一下，然后面带微笑点了点头：“当然可以。” 
　　“妈妈……”马宏宇高兴地叫了一声。 
　　“哎。” 
　　马美玉高兴地应了一声，可是眼泪却忍不住滚滚而下。 
　　“妈妈……再见……。”马宏宇面带微笑地挥了挥手。 
　　“再……再见……”马美玉低沉地呜咽着。 
　　“妈妈，如果有来生，我一定做你真正的儿子，谢谢你照顾我……” 
　　马宏宇消失在了椅子上，只留下桌前留有残羹的饭碗，证明他刚才存在过。 
　　屋子里安静下来，只剩下马美玉低声的呜咽和罗娟泪水滴落在桌子上，发出的啪嗒、啪嗒声。 
　　…… 
　　“呜……呜……”马宏宇跟在何四海身后一边走，一边哭着。 
　　一直表现得很坚强的马宏宇哭得特别伤心。 
　　豆大的泪珠顺着脸颊落到地面上消失的无影无踪。 
　　“唉~” 
　　何四海一时间也不知道如何安慰他。 
　　“我真是个大傻瓜。”马宏宇哽咽着说。 
　　他现在非常后悔，为什么为了一点小事选择跳楼。 
　　婉婉紧紧地把何四海的手抱在怀里，瘪着小嘴，她也想哭，她也不知道为什么，就是看到小哥哥哭的难过，她也跟着难过起来。 
　　她不太懂，那个阿姨是小哥哥的妈妈吗？ 
　　因为离开妈妈，所以他才哭的吗？ 
　　嗯，我离开妈妈的时候，也很难过呢。 
　　婉婉的泪水顺着脸颊而下。 
　　何四海把她抱起来，轻轻的拍了拍她的柔嫩的小脊背。 
　　“走吧，我们现在去看看你妈妈。”何四海道。 
　　马宏宇哽咽着点了点头。 
　　“知道你妈妈在什么地方吗？” 
　　马宏宇再次点了点头，哽咽着道：“在三院。” 
　　马宏宇一路走，一路哭，好在三人都是诡的形态，所以并没有引起注意。 
　　不过到三院门口的时候，马宏宇终于止住了眼泪。 
　　只剩下小声的哽咽。 
　　“要我帮你点亮引魂灯吗？”何四海问道。 
　　马宏宇摇了摇头：“不用了，我妈妈不认识我，我看她一眼就行了。” 
　　何四海闻言也就没再反对。 
　　马宏宇举起手臂，抹了一把脸上不存在的眼泪。 
　　稳定了一下心情，才穿过紧闭的病房门，进到病房内。 
　　洁白的病房内，只有三张病床。 
　　不过其中两张床上没有人，也不知道是出院了，还就是没有病人。此时靠窗位置，一个披头散发的女人，抱着一个破旧的保温杯坐在床头，呆呆地看着窗户外面。 
　　不，不能说窗户，说透气孔更恰当一些。 
　　又狭又窄，那一点点的缝隙，正好可以看见外面的夜空。 
　　不过漆黑的夜空什么也没有，也不知道有什么好看的。 
　　“妈妈……”马宏宇走过去难过地叫了一声。 
　　这就是马宏宇的妈妈马美丽。 
　　马美丽依旧呆呆地看着“窗外”，毫无所觉。 
　　“妈妈，我……我是你儿子，我也不知道，你认不认识我。” 
　　“不过没关系，我就要走了，以后我不能再跟姨妈一起来看你了……” 
　　“同学都说你是神经病，嘲笑我是神经病的儿子，我听了很生气，所以很讨厌你，怨你把我生下来，心里还偷偷骂你……对不起……” 
　　“对不起……呜……呜……” 
　　才止住哭的马宏宇又再次低声抽泣起来。 
　　仿佛是听到儿子的哭声，马美丽收回了视线，看向了马宏宇。 
　　正在哭泣的马宏宇都呆了呆。 
　　然后看了看自己身体，还是诡啊。 
　　“妈妈？” 
　　马宏宇在她面前挥了挥手臂。 
　　马美丽依旧呆呆的，毫无所觉。 
　　“我还以为妈妈能看到我呢。”马宏宇哽咽着说。 
　　“你要快点好起来，你总是这样，姨妈很辛苦的，每次来看你过后，姨妈都会偷偷的哭很久……” 
　　…… 
　　马宏宇自言自语地说了许多。 
　　但是终于把想说的话都说了出来。 
　　“妈妈……再见……”马宏宇眼里满是泪水，脸上却满是笑容地和马美丽招了招手。 
　　一束柔和的光芒笼罩在马宏宇的身上。 
　　即将回归冥土的马宏宇，好像看到马美丽举起了手，对他摇了摇。 
　　“妈妈……” 
　　看着马宏宇消失，何四海把目光落在坐在床上呆呆的马美丽身上。 
　　看着依旧举着手臂使劲摇摆，眼神呆滞，但泪水却滚滚而下的马美丽，何四海不由的面露奇色。 
　　她是看见了马宏宇？还是感觉到了马宏宇？ 
　　不过现在已经不重要了。 
　　何四海叹息一声，轻轻拍了拍搂着她脖子的婉婉，轻声道：“我们回家吧。” 
　　随即二人消失在了寂静的病房里。 
　　只剩下依旧摇着手臂，不停默默流着眼泪的马美丽。 
　　…… 
　　何四海出现在自家的客厅里，向房间看了一眼，一片漆黑，想来桃子已经睡觉了。 
　　何四海把怀里的婉婉轻轻放了下来。 
　　然后揉了揉她的小脑袋：“累了一天了，你也回家去吧。” 
　　婉婉乖巧地点了点头，然后向何四海招了招手，消失在了客厅里。 
　　…… 
　　婉婉从空中的“网”里钻了出来，出现在夏京的家中。 
　　“咦，爸爸，妈妈……” 
　　家里灯火通明，爸爸妈妈正坐在椅子上，一个在看书，一个在织毛衣。 
　　“爸爸，妈妈。”婉婉轻轻地叫了一声。 
　　“婉婉回来啦。” 
　　爸爸放下了手中书，妈妈放下了手里的针线活，高兴地站了起来。 
　　“爸爸妈妈，你们怎么不睡觉觉？已经很晚了呀？”婉婉奇怪地问。 
　　然后打了个哈欠，真的已经很晚了呢，她都已经困了呢。 
　　“因为我们在等婉婉啊。”周玉娟走上前把她给抱了起来。 
　　“妈妈~” 
　　婉婉搂着她的脖子叫了一声，然后又看向旁边的爸爸。 
　　“hiahia~” 
　　她好开心，并且觉得不那么困了。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第412章 上班积极的童工
　　第412章 上班积极的童工 
　　周玉娟还在弄早饭，婉婉就跑过来跟她说，她要去找老板。 
　　“怎么这么早就去找你老板？上班还这么积极？”周玉娟有些诧异。 
　　“我是不是很棒？” 
　　婉婉举着小胳膊，比划了一个健美的姿势，表示很能干。 
　　“当然，我们家婉婉是最棒的，不过，你不吃过早饭再去吗？”周玉娟问道。 
　　婉婉摇了摇头，然后道：“老板带我去吃好吃哒。” 
　　周玉娟：“……” 
　　原来如此，就说她怎么突然变的这么积极呢。 
　　“那你可要好好谢谢你的老板。”周玉娟道。 
　　“嗯，嗯~，谢谢老板。” 
　　“那行，妈妈给你准备了一个小水壶，你带上，要记得多喝水。”周玉娟道。 
　　“小水壶？”婉婉闻言有些疑惑。 
　　“对，昨天妈妈去帮你买的。” 
　　周玉娟拉着她来到客厅，就见客厅的茶盘上放着一个青蛙造型的小水壶。 
　　“哇，小青蛙，hiahia……”婉婉兴奋地道。 
　　“喜欢吗？” 
　　周玉娟拿起小水壶给她背上，里面早就灌满了温水，就是准备给她今天“上班”喝的。 
　　“呱呱……” 
　　娃娃没有回答，抱着小水壶呱呱叫。 
　　不用问了，看模样就知道她很开心。 
　　这时候林建春拎着菜篮从外面回来，听见声音笑着道：“咦，我们家里什么时候来了个小青蛙？” 
　　“hiahia，爸爸，是我，不是小青蛙，呱呱……” 
　　婉婉鼓着腮帮子又叫了两声。 
　　“哎吆，原来是个青蛙公主。”林建春把菜篮放下来，在她脸颊上亲了一口。 
　　“爸爸去哪里了呢？”婉婉好奇地问。 
　　“爸爸去买菜了，今天中午要是有空，让你老板来我们家吃饭。”林建春说。 
　　婉婉闻言点了点头。 
　　家里现在只剩下林建春夫妇，林泽宇暂时回香港去了，毕竟他还有学业，虽然不忙，但也不能老是待在夏京。 
　　“爸爸给你看看，我买了什么好不好？”林建春又问道。 
　　婉婉却摇了摇头，伸出肉嘟嘟的小胳膊，看了看自己的小手腕。 
　　然后…… 
　　“很久了呢，我要去上班班了。”婉婉说。 
　　然后挣扎着要从林建春身上下来。 
　　“呃……” 
　　下了地的婉婉对爸爸妈妈摇了摇手，“爸爸妈妈再见。” 
　　然后“咻”地就不见了。 
　　“帽子……帽子……”周玉娟喊道。 
　　可早就跑没影了。 
　　“唉，真是的，婉婉还这么小，这完全违反劳动法的嘛。”林建春抱怨道。 
　　“有本事，你当着何先生的面去说？”周玉娟白了他一眼道。 
　　“玩笑话，玩笑话而已。”林建春心虚地向四周看了看。 
　　“去买菜的感觉怎么样？我来看看，你都买了些什么？” 
　　早上林建春自告奋勇地要去买菜，让周玉娟在家多陪陪婉婉。 
　　说实在的，周玉娟非常吃惊，林建春都多少年没上过菜市了。 
　　“感觉还不错，等明年泽宇毕业了，我就放手把公司交给他，到时候，我天天帮你去买菜。”林建春感概地道。 
　　“还是省省吧，你看你买的这些什么，这茄子老的都快空了心，还有这土豆都发芽了……” 
　　“……” 
　　………… 
　　合州 
　　御水湾婉婉悄悄地把脑袋从“网”里伸了出来，准备向四周看一看，上次她就是因为突然跳出来，把刘阿姨给吓了一跳呢。 
　　然后她刚转过头，就对视到一双眼睛。 
　　两人互视了一会，婉婉首先反应过来，整个身体从“网”中钻了出来。 
　　“hiahia，桃子妹妹……” 
　　“婉婉姐姐，你的魔法好厉害呀。”桃子一脸羡慕地道。 
　　“桃子，吃早饭了。”何四海从厨房走出来道。 
　　“咦，婉婉，你这么早就来了啊？”看到婉婉，何四海有些吃惊。 
　　“好吃哒……”婉婉高兴地道。 
　　“呃……”何四海想起来了。 
　　昨天怕她吃的太多，吃撑了，所以何四海说今天再带她去。 
　　“好吃哒？→_→”桃子闻言很吃惊。 
　　“hiahia，我跟老板去吃好吃哒。”婉婉开心地道。 
　　这个傻孩子，何四海直接捂脸。 
　　果然，桃子闻言后非常生气。 
　　“为什么不带我一起？我也要吃好吃哒。” 
　　桃子插着腰，挺着鼓鼓的小肚皮，一脸的“我很生气”的模样。 
　　“不是不带你，是因为你要上幼儿园，快点吃早饭吧，别迟到了。”何四海催促道。 
　　“哼，我才不吃，我要吃好吃哒。”桃子气哼哼地道。 
　　婉婉在旁边抓了抓小脑袋，好像哪里不对劲…… 
　　“是吗？你要不吃，那我自己吃了。” 
　　何四海打开手上的碗盖，立刻一股鲜香之味在家里散发开来。 
　　本就饿了的桃子和婉婉下意识地吞咽了一下口水。 
　　“很好吃的海鲜馄饨哦。”何四海用勺子搅拌了一下道。 
　　这是昨天在涪城美食城买的，馄饨摊可以现场煮，也可以买没煮的回去自己煮。 
　　当时何四海带婉婉吃的时候，觉得味道不错，所以买了一些没煮的带了回来。 
　　“我才不饿……（﹃）” 
　　桃子摸着小肚皮，一脸我很生气的模样。 
　　“咕噜、咕噜……” 
　　何四海：ヾ(≧▽≦*)o 
　　婉婉：(`) 
　　“我……我才不饿，是我肚肚饿……”桃子辩道。 
　　这有区别吗？ 
　　“所以你吃还是不吃？”何四海问道。 
　　“我不吃，我就不吃。”桃子插着腰，硬气地道。 
　　何四海还没说话呢。 
　　桃子语气一转，“但是我肚肚要吃，就吃一点点，可不是我要吃哦。” 
　　桃子说着，爬到椅子上坐好。 
　　“好吧，那让你肚肚小心烫哦。”何四海把她的小碗里盛了一些。 
　　“婉婉，你有没有吃早饭？”何四海向旁边直勾勾看着的婉婉问道。 
　　婉婉摇了摇头。 
　　“早饭都没吃就过来了？那行，跟我们一起吃吧。”何四海道。 
　　婉婉可一点也不客气。 
　　何四海话刚落音，她已经爬到椅子上坐好了。 
　　本来只煮了一大一小两人份的，多了个小家伙，何四海只能把他的分一些了。 
　　不知道周玉娟知道了作何感想，家里有早饭不吃，非得跑到老板家里吃。 
　　等等，好像哪里不太对…… 
　　大概小朋友在一起吃东西会更香一些吧。 
　　看，两个小家伙跟两只小猪一样，头也不抬地专心对付着碗里的海鲜馄饨。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第413章 路上
　　第413章 路上 
　　“哼。” 
　　“哼。” 
　　“喂，桃子哼就算了，你也哼什么？”何四海一脸囧然地向萱萱问道。 
　　“你去吃好吃的，也没带我。”萱萱理直气壮地道。 
　　“不是说了吗？你们要上幼儿园，没办法的呀。” 
　　“那为什么早上吃好吃的了，也不叫我？”萱萱生气地问。 
　　“你不是在家吃了早饭吗？” 
　　“家里的饭饭……” 
　　“咳，萱萱，你觉得妈妈烧的早饭不好吃吗？”孙乐瑶打断她的话，面带微笑地问道。 
　　(⊙⊙) 
　　“哈哈，妈妈烧的饭饭最好吃啦。”萱萱大笑着说。 
　　何四海：（￣ー￣） 
　　“我只是想换个口味啦，换个口味……”萱萱非常机灵地道。 
　　说完还看向孙乐瑶，一副邀功的模样。 
　　“是吗？你明天想吃什么？妈妈给你做。”孙乐瑶高兴地道。 
　　“我要吃海鲜馄饨。”萱萱立刻道。 
　　“好，今天妈妈就去买点虾回来，给你做海鲜馄饨。” 
　　“不用这么麻烦，今天我们还要去涪城，我再多买点带回来。”何四海道。 
　　“那感情好，明天早上我来做给他们吃。”孙乐瑶闻言笑着说。 
　　桃子：→_→ 
　　萱萱：→_→ 
　　“你们看着我干嘛？” 
　　“我们也想去。”桃子立刻道。 
　　萱萱猛点头，她也想去玩，去吃好吃的。 
　　“我是工作，不是去玩？等晚上我回来，给你们带些回来。”何四海很是无奈地道。 
　　两个小家伙闻言又转头看向婉婉。 
　　“hiahia……” 
　　婉婉傻乎乎地乐着，也不知道她们为什么看自己。 
　　“婉婉她要帮忙干活的哦，所以她必须跟我一起去。”何四海摸了摸婉婉的小脑袋。 
　　桃子闻言露出一副恍然大悟的模样，也不知道是不是真的明白了些什么。 
　　而萱萱抓了抓小脑袋，不满地道：“我也可以帮忙干活呢，我很厉害的。” 
　　“知道，知道，你不是要上幼儿园吗？这也没办法对不对？”何四海哄道。 
　　“可是为什么婉婉姐姐不上幼儿园呢？”桃子疑惑问道。 
　　小朋友都要上幼儿园的呀。 
　　何四海还没说话，孙乐瑶在旁边接口道：“很快就要上了，昨天婉婉的妈妈还打电话问我上幼儿园的事情。” 
　　“真的吗？婉婉姐姐跟我们一起上幼儿园吗？那我们就可以一起玩了。”萱萱兴奋地说道。 
　　“应该是的。”孙乐瑶点了点头。 
　　要不然周玉娟也不会向她打听幼儿园的事。 
　　何四海倒是有点明白，如果林建春和罗天志真的合资建个酒店，恐怕他要在合州待很长一段时间，一家人搬到合州来住倒是情有可原。 
　　至于婉婉身份问题，对林建春这样的富豪来说，完全就不是事。 
　　不像之前刘中牟还要托人，七绕八绕的，弄了好长一段时间才搞定萱萱的身份。 
　　“桃子、萱萱……”沈怡然在幼儿园门口老远就看到两个好朋友，立刻快乐地挥舞着小手臂。 
　　不过，她们有新朋友了？ 
　　为什么有点生气呢？ 
　　哦，好像有见过的呢。 
　　“沈怡然……”桃子和萱萱闻言开心地跑了过去。 
　　跑到中途想起来。 
　　回过头挥挥手。 
　　“爸爸再见。” 
　　“妈妈拜拜。”“姐姐再见”*2 
　　看着桃子和萱萱跟一众小朋友走进幼儿园。 
　　婉婉眼中露出一丝羡慕之色。 
　　然后把自己的小手掌塞入何四海的大手中。 
　　何四海低头看了一眼，然后对旁边孙乐瑶道：“阿姨，我们先走了，下午桃子放学，还要麻烦你接一下。” 
　　“去吧，去吧，跟我客气什么，早去早回。”孙乐瑶笑着说。 
　　…… 
　　听黄兰草说，送子娘娘庙，是在一个叫林道口的地方。 
　　而黄兰草的老家是壶口村人。 
　　通过这两条信息，何四海用手机地图很快就查到一个符合的地方。 
　　不过没有照片，也没有更多的具体信息。 
　　所以想要婉婉直接带他过去，是不太现实了。 
　　婉婉只能去她去过的地方，或者见过的地方。 
　　所以何四海先和婉婉一起去了涪城，再从涪城找辆车去，会方便很多。 
　　“不过，你是多喜欢这里啊？”何四海看着眼前的美食街，对拉着她手的婉婉道。 
　　此时一大早上的，美食街没什么人，也没什么摊位，只有寥寥无几的几家卖早点的，显得有点冷清。 
　　“走吧，下午我们再过来吧。” 
　　何四海下意识地向马美玉的摊位方向看了一眼，并没有人，想来还没营业。 
　　想来也是，一大早的谁会把蒜蓉烤虾当早餐。 
　　“走吧，我们去古韬家看看，看他们走了没有。”何四海对婉婉道。 
　　婉婉： 
　　“好吧，就是昨天那个叔叔家。”何四海解释道。 
　　她可不知道古韬是谁。 
　　这样说，婉婉懂了，拉着何四海瞬间就来到古韬家里。 
　　家里静悄悄地，一个人也没有。 
　　“怎么这么早就走了啊？”何四海本来还想蹭个车呢。 
　　他和婉婉现在是诡的状态，所以行事起来毫无顾忌，也不怕人看到。 
　　………… 
　　“你认识路吗？别开错了吧？”陈红丽向外面看了一眼，全是荒田，也不知道车子开到哪里。 
　　“放心吧，我认识路，我以前还有同学就是林道口的呢。”正在开车的古韬道。 
　　“是吗？那我们要不要看看路边有没有香烛，买些带上？”陈红丽道。 
　　“不用这么费事，庙里肯定会有的。”古韬接口道。 
　　“庙里肯定很贵啊。” 
　　“那庙外也肯定有得买，放心吧，你别操心了。” 
　　“我这不是担心嘛，再说，原来这个世界上真有神仙，等到了庙上，你可要诚心实意地求求送子娘娘。”陈红丽感慨地道。 
　　“我知道了。”古韬低声道。 
　　昨天晚上因为过世的母亲出现，心情激动，所以没有多想。 
　　等一夜过去，冷静下来的他，有一种被颠覆了世界观的感觉。 
　　他本身就是搞科学研究的，是坚定的无神论支持者。 
　　可是事实却摆在眼前，不得他不信。 
　　不过很多科学家都是基督教徒，甚至到晚年都喜欢研究神学。 
　　有一种说法，说科学的尽头是神学。 
　　说不定是真的呢。 
　　古韬随手打开了车载音响，车内响起轻柔的歌声。 
　　在一路歌声中。 
　　送子娘娘庙终于到了。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第414章 上门送礼
　　第414章 上门送礼 
　　不知道为什么，寺庙都喜欢建在山上。 
　　送子娘娘庙也不例外，虽说是在林道口。 
　　但实际上只是山脚入口的称呼。 
　　林道口后面就是一座山，叫富林山。 
　　据说此山过去是属于一位叫谷福林的土财主。 
　　山上植被茂密，树木众多，资源非常丰富。 
　　但是谷福林是一个非常吝啬之人，封山禁猎禁伐，弄得附近乡邻怨声载道。 
　　总之这就是一个黑心财主压迫百姓的故事，非常普通。 
　　不过富林山的生态的确很好。 
　　很多树龄都有百年，树木从山上一直蜿蜒到山脚，郁郁葱葱。 
　　只有一条小径蜿蜒而上，林道口因此而得名。 
　　因为娘娘庙很是灵验，所以山脚下很是热闹。 
　　不但有专门的停车场，还有一个足球场大小的街市。 
　　除了卖各种香烛、护符、神像的摊贩外，最多的就是各种卖吃的了。 
　　毕竟来烧香都是凡人，香火填不饱肚子。 
　　“没想到这里这么热闹。”陈红丽有些惊讶。 
　　“我也没想到现在这里建的这么好，我上学那会来过，这里很荒凉的。”古韬也很意外。 
　　“去庙里烧香的吗？要来几束吗？我这里便宜，庙里的可贵了。”这时候一位卖香的妇女过来招揽生意。 
　　“庙里给自带香吗？”陈红丽问了一句。 
　　因为很多寺庙，为了创收，是禁止游客在庙外买香的。 
　　“当然给带进去，要不然我也不会在这里卖是不是？”卖香的妇女说道。 
　　“那香怎么卖的？我跟你说，要是庙里不给带进去，等会我可要回来退给你。”陈红丽道。 
　　“行，要是不给带进去，你再拿回来退给我。”卖香妇女很爽快地道。 
　　然后跟他们介绍起香来。 
　　一时间棒香、线香、竹签香等等，说的夫妻二人晕头转向。 
　　最终根据卖香妇女的介绍，二人买了好几束香上山去了。 
　　因为来的较早，上山的路上人还不多。 
　　也因为来的早，林间雾霭还未完全散开，给整座山平添了几分虚无缥缈的仙气。 
　　不过也因此，路上显得有些湿冷。 
　　“早知道多带一件衣服来的，没想到这么凉。”陈红丽搓动了一下胳膊道。 
　　“走走就不冷了。” 
　　古韬说着，就要把他外套脱下来给陈红丽，却被陈红丽给制止了。 
　　“我们速度快一点，动起来就不冷了。” 
　　即使加快了速度，他们也走了快四十分钟才到达送子娘娘庙，不过倒是真的不冷了，反而出了一身汗。 
　　送子娘娘庙虽然不大，但因为香火旺盛，所以装饰的金碧辉煌。 
　　屋檐之下挂着黄色绸布，门前巨大的香炉烟火缭绕。 
　　半个山林都弥漫着檀香的味道。 
　　庙前已经有不少信众，但却极为安静。 
　　都神色恭敬地祭拜送子娘娘。 
　　陈红丽透过缭绕的烟雾，看向庙里，就见庙门中央端坐着一位慈眉善目的女子。 
　　她手上抱着一个胖乎乎的娃娃，脚下还有几个光着屁股的孩子，或是翻滚，或是嘻嘻、或是攀爬……，憨态可掬。 
　　陈红丽收回目光之时，眼角余光见庙门口站着一位道士模样的老人。 
　　他身穿宽大的道袍，面带微笑地盯着祭拜的信众。 
　　可是却有一双吊白眼，给人一种凶厉之感。 
　　好似注意到陈红丽看他，道士向她看来，吓得陈红丽赶忙低下了头。…… 
　　“这地方还真不好找。”看着眼前广场上熙熙攘攘的人群，何四海一脸感慨。 
　　他们快到晌午，才摸到林道口。 
　　“不过没想到这里竟然有这么多人，还有卖吃的，婉婉你饿吗？”何四海向拉着的婉婉问道。 
　　婉婉正在好奇地四处张望，闻言摇了摇头，早上吃得多，她还不觉得饿。 
　　不过何四海自己倒是有点饿了。 
　　“先吃饱，吃饱了我们再上山。”于是拉着婉婉，来到旁边一位卖炸串的摊位上买了些炸串。 
　　婉婉抱着青蛙小水壶，咕咚咕咚灌了几口。 
　　然后高举着递给何四海。 
　　“呐~” 
　　“怎么了？给我喝吗？”何四海问道。 
　　一路上就见小家伙抱着个小水壶喝个不停，终于想起他了。 
　　可是…… 
　　婉婉却摇了摇头，然后道：“没水了呢……” 
　　“呃……，一壶水都给你喝完了？”何四海顺手接了过来晃了晃，果然空空的。 
　　“妈妈说，多喝水……” 
　　“好吧，你还真是听话的乖孩子。” 
　　何四海左右看了看，看到旁边有卖鲜榨果汁的，于是让老板给榨了些果汁给灌上。 
　　婉婉开心地接了过来，然后斜背在肩上，留着，下午再喝。 
　　“这个给你。”何四海拿起一串炸南瓜丸递给她。 
　　这是甜的，何四海特地没让老板放辣。 
　　婉婉说是不饿，但是跟着何四海一路也吃了不少东西，最后实在吃不下了，才抱着自己的小水壶，细细品尝，没敢多喝。 
　　“走吧。” 
　　何四海用纸巾擦了擦手，然后揉成一团，准确地投递到远处的垃圾桶里。 
　　“小伙子，要买香吗？”何四海刚拉着婉婉往前走了几步，就被一位卖香的妇女给拦住。 
　　“不买。”何四海绕开她道。 
　　“你是去庙里吧？”卖香妇女问道。 
　　“对。” 
　　“既然去庙里，怎么能不烧上一炷香，求菩萨保佑。” 
　　“这上面供奉的是送子娘娘，我求她干嘛？”何四海有些无语地道。 
　　“小伙子，话不能这么说，俗话说得好，见佛拜佛，过庙烧香，礼多人不怪。”卖香妇女努力推销。 
　　何四海被她给缠的没办法，最后了10块钱，买了一束最便宜的香。 
　　“年纪轻轻的，真会过日子。”卖香妇女夸赞道。 
　　实际上心里估计在骂何四海抠门。 
　　何四海不搭理她，而是向她问道：“山上的送子娘娘真的很灵验吗？” 
　　“那是当然，要不然能这么多人大老远地跑来吗？”卖香妇女道。 
　　“那我如果向送子娘娘烧了香，许了愿，是不是也一定能实现啊？”何四海颠了颠手中的相盒道。 
　　“那是当然，肯定能实现的。”卖香妇女随口说了一句，转身又拦住另外一对想上山的信众。 
　　“走吧，我去山上给送子娘娘烧柱香。”何四海拉着婉婉，看向藏在林间的庙宇道。 
　　送子娘娘见他送礼上门，一定会更加开心的。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第415章 我乃桃神
　　第415章 我乃桃神 
　　何四海拉着婉婉，随着人群往山上走去。 
　　可是走到半道上，婉婉就吐着小舌头，大口的喘着气。 
　　然后用这样的“=￣w￣=”眼神看着何四海。 
　　“你想干嘛？” 
　　“我走不动了呢。”婉婉萌萌地道。 
　　“嗯~”婉婉张开手臂。 
　　“你还真不客气啊，到底你是老板，还是我是老板？”何四海无奈地把她抱了起来。 
　　为了暂且不惊动送子娘娘，所以何四海和婉婉没以诡的形态上山。 
　　可没想到婉婉体力跟不上，半道上就走不动了。 
　　何四海还能怎么办，只能把她给抱起来。 
　　“hiahia，谢谢老板……” 
　　实际上抱着她，何四海反而走的快些。 
　　要不然为了照顾她的小短腿，何四海反而要放慢速度。 
　　何四海到庙里的时候已经快中午了，很多人都开始准备下山了。 
　　何四海打量了四周一番，这是他见到的最为华丽的一座小庙。 
　　虽然不大，但是金碧辉煌，虽然少了些庄严肃穆，但是富丽堂皇，让人有一种高贵之感。 
　　何四海仔细打量了一番庙中送子娘娘的神像。 
　　神像非常精致，色彩艳丽，看来应该有人经常打扫照顾。 
　　何四海把婉婉放下来，正准备点燃手里的线香。 
　　婉婉却一把抱住他的腿，把头埋在他身上，浑身颤抖起来。 
　　“咦，你这是怎么了？”何四海奇怪地问道。 
　　可是婉婉没有回答，只是身体不停地颤栗着。 
　　颤栗的过于厉害，以至于何四海都能感觉到她从心底发出的那种惊惧之感。 
　　何四海正准备弯腰抱她。 
　　眼前的视野忽然一变。 
　　整个世界变成了黑白色。 
　　他知道，这是婉婉激发了她的神通，跟他共享了视野。 
　　空中无数的横线和纵线交织在一起，形成一张巨大的网笼罩着整个天地。 
　　可现在，随着婉婉发出的惊恐颤栗，这些线条在空中产生扭曲，隐隐有一种乱做一团的感觉。 
　　何四海赶忙弯腰把她搂在怀里。 
　　“别怕，不管发生什么，我都在你身边。”何四海轻轻拍打着她柔嫩的脊背道。 
　　也不知道是不是因为何四海安慰的原因，婉婉的情绪慢慢的平复下来，虚空中的线重新恢复原样，纵横交错，不再扭曲。 
　　何四海抱着她，悄悄退出了寺庙，来到了门外。 
　　“现在能告诉我怎么了吗？”何四海在婉婉耳边轻声问道。 
　　婉婉依旧没做声，只是小手紧紧拽着他的衣襟，把头埋在他怀里。 
　　何四海也没催促她。 
　　何四海抱着她，在旁边找了个台阶坐了下来，轻轻拍打着她的背。 
　　过了好一会，婉婉终于抬起头来看向何四海。 
　　何四海惊了一下，因为婉婉原本淡蓝色的大眼睛，又变成了黑洞洞的窟窿 
　　“坏叔叔……”婉婉小声说道。 
　　何四海闻言瞬间明白了。 
　　回头看向身后的寺庙，原来躲在这里了吗？ 
　　“别怕，有我在，没有任何人能伤害你。”何四海伸手轻轻的抚摸着她的眼睛。 
　　“并且我已经治好了你的眼睛。”何四海强调道。 
　　随着他的话语，婉婉眼眶周围的黑色迅速退去，淡蓝色的眼球重新在她眼眶中浮现。 
　　“你先回你爸爸妈妈身边，这边暂时不需要你在这里了。”何四海想了想道。婉婉闻言紧拽着他的衣襟不松手。 
　　“放心，没事的……”何四海在她小手背上轻轻拍了拍。 
　　婉婉用一双淡蓝色的大眼睛继续盯着他。 
　　“老板很厉害对不对？”何四海问道。 
　　婉婉点了点头，老板当然厉害，那铺天盖地的红色锁链，至今她都印象深刻。 
　　“所以啊，回家去吧……”何四海揉了揉她的小脑袋道。 
　　婉婉闻言，快速地向何四海身后的庙宇瞧了一眼。 
　　然后迅速收回目光，逃也似的消失在空气中。 
　　何四海有点不放心，拿起手机给林建春打了过去。 
　　“何先生……” 
　　“见到婉婉了吗？” 
　　“刚回来。” 
　　林建春看了眼客厅中，一回来就扑在她.妈妈怀里，紧搂着不放的婉婉。 
　　“婉婉见到了当初伤害他的人，她现在情绪非常不稳定，你好好照顾她一下。” 
　　“什么……找到了？在哪里？”林建春闻言立刻瞪着眼睛，无比愤怒问道。 
　　“这些你先别管，先照顾好婉婉。”何四海道。 
　　“对，对，是我糊涂了，婉婉最重要，那我先不跟您说了……”林建春话还没说完，那边已经挂了电话。 
　　何四海挂了电话，若有所觉，猛地回过头去。 
　　就见送子娘娘抱着一位婴儿，正站在庙门口看着他。 
　　见到何四海回过身来，送子娘娘微笑道：“没想到，今日竟然有贵客临门，不知道你是哪座山哪座庙的神灵？” 
　　何四海闻言，面露微笑，双手背至背后，账本出现在了他的手中。 
　　“我乃冀州桃镇桃山桃庙的桃神。” 
　　随着何四海的话，他身上的衣服也发生了变化，月白色的长衫笼罩其身。 
　　长衫上开满了各色桃。 
　　长长的发髻被高高束顶上，一根桃枝横插其中，一缕长发从鬓角垂直而下。 
　　“桃神？”送子娘娘好像没听说过，面露疑惑之色。 
　　“乡间小神，自是比不上娘娘您。” 
　　何四海拔出发髻上的桃枝，随手一挥。 
　　寺庙四周草树木纷纷伸出桃枝，开出各色桃。 
　　阵风徐来，落满地，空中飘散着无尽香气。 
　　“哦……” 
　　周围游人一阵惊呼，惊呼不已。 
　　不知道发生了什么事情。 
　　送子娘娘见此在众人面前显现出身形来，然后一挥衣袖。 
　　立刻一道灰蒙蒙的气息腾空而且，在空中盘旋，如若灵蛇，在游人身边擦过，游人如同割倒的麦子一般纷纷倒地。 
　　何四海瞥了一眼就没在意，因为这些游人并没有受到伤害，只是晕过去罢了。 
　　就在这时，从庙里走出一位道士来，见到庙前的送子娘娘和何四海，先是愣了一下，接着恭恭敬敬地站在了送子娘娘的身后。 
　　“既然来了，就进来坐吧，刘文，给客人上茶。”送子娘娘瞥了何四海一眼，转身走向庙内。 
　　看样子，是不太把何四海放在心上。 
　　不过这并不奇怪，就如同何四海自己所说的一样，桃神只是乡野小神。 
　　而送子娘娘可是有名有姓的大神，在神灵还未陨落之前，祂都是能排上号的。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第416章 诚实的“神”
　　第416章 诚实的“神” 
　　何四海一点也不担心被拆穿。 
　　落落大方地跨步走进寺庙，做足了姿态，甚至看都没看一眼旁边的刘文。 
　　他现在是桃神，虽然是乡野小神，那也是神。 
　　至于为什么不怕拆穿，当然是有原因的。 
　　神虽然是诡，但是祂们不知道用了什么手段屏蔽了自身，甚至不敢过于使用神力，就是怕被“道”察觉，对祂们进行清算。 
　　而何四海的接引人身份，就是建立在“道”的基础上。 
　　所以祂们当着何四海的面，脑海中也不会出现何四海的任何信息。 
　　桃神如此，山神凤九也是如此，等“契约”成立，祂们知道已经迟了，因为“道”已经通过契约感知到了，这也是祂们在契约建立以后，惊恐而又愤怒的原因。 
　　等何四海进到庙里，眼角余光看到刚才倒地之人纷纷站起身来，然后精神恍惚了一会，又若无其事地各干各的事，仿佛什么事情也没发生一般。 
　　好似察觉到何四海在观看，走在前面的送子娘娘回头向他看了一眼。 
　　然后把怀里抱着的一个娃娃放在了地上，在他小屁股轻拍一下，这个胖乎乎的小娃娃迅速爬走，不知道藏到哪去了。 
　　何四海看着娃娃消失的地方，面露微笑，向送子娘娘赞道：“娘娘好本事。” 
　　“小道罢了，当年众神未陨之时，哪需如此遮遮掩掩。” 
　　送子娘娘感慨一句，继续往庙后走去，何四海赶忙跟上。 
　　然后他就如同穿过一层水面的感觉，类似于进入凤凰集的状态。 
　　他进入了一个视野开阔的院落里。 
　　当然跟凤凰集不能比，要小的多。 
　　而院子最中央栽着一颗巨大的树。 
　　树何四海认识，但是树上的果实何四海却不认识。 
　　树是槐树，何四海长这么大，还是第一次见到这么大的槐树。 
　　不过有句话叫前不载桑，后不栽柳，院中不栽鬼拍手。 
　　院中载个这么大的槐树就够奇怪的，但最奇怪的是，这颗树上还长满了人形果实。 
　　有点像西游记中的人参果，五官俱全，有手有脚，跟人没什么区别。 
　　何四海心中恍然明白了些什么。 
　　“坐吧……” 
　　送子娘娘招呼何四海坐下。 
　　槐树下有张圆桌，几张圆凳。 
　　何四海刚坐下，刘文就端着茶水上来。 
　　然后给二“神”各斟了杯茶，退到一边。 
　　“你去忙你的吧，这里用不上你了。”送子娘娘瞥了他一眼道。 
　　刘文闻言，看了一眼何四海。 
　　正遇上何四海打量他的目光。 
　　见他看过来，何四海给他一个冷冷的眼神。 
　　刘文瞳孔收缩，赶忙低下头，恭恭敬敬地向二人行了一礼，转身出去了。 
　　“怎么？你认识他吗？”送子娘娘忽然开口道。 
　　何四海闻言面带微笑地摇了摇头。 
　　“我还以为你认识他呢？”送子娘娘盯着他，同样面带微笑地说道。 
　　“我也是第一次来涪城，怎会认识他，不过本以为娘娘庙里仆从，应该是一位慈眉善目的妇人，没想到却是一位面目凶厉的……” 
　　“唉~，这也无法。”送子娘娘叹息一声。 
　　何四海也没追问。 
　　“娘娘请我入庙，怕是有话对我说吧？”何四海问道。送子娘娘闻言轻笑道：“没想到你这乡野小神，倒是机灵。” 
　　“娘娘有话，尽管说来，我自是知无不尽。”何四海装作一副讨好模样。 
　　送子娘娘闻言好似很满意地点了点头。 
　　然后开口问道：“我刚见你在庙外，肆意使用神力，难道就不害怕吗？” 
　　送子娘娘眼神灼灼地盯着何四海。 
　　何四海闻言心念迅速转动，然后笑道：“小神自然是怕的，不过……” 
　　“不过什么？”送子娘娘迫切追问道。 
　　但当迎上何四海似笑非笑的眼神，人冷静了下来，然后道：“是我唐突了。” 
　　然后叹息一声：“自从天地大劫之后，神灵十不存一，能侥幸逃过一劫，自有所持。” 
　　“不过我见你只是乡野小神，神力不强，想来是有遮‘天’之物？” 
　　送子娘娘说完，眼神灼灼地看着何四海。 
　　何四海笑而不答。 
　　送子娘娘自认猜对了。 
　　刚想再说，何四海首先说话了，“比不得娘娘神通，在大劫之后，不但能保持身躯，还能行使神职。” 
　　送子娘娘闻言，面现得色，不经意间瞥了一眼旁边槐树。 
　　“如果娘娘能告知小神使得是何种神通，小神愿把手中之物送与娘娘。”何四海接着说道。 
　　送子娘娘闻言，眼神一亮，露出一脸喜色道：“你说真的？” 
　　“小神怎敢欺骗娘娘。”何四海道。 
　　“好……好……，我告知与你，你可不准另找借口，推托反悔？”送子娘娘说道。 
　　“娘娘说笑了，在您的庙宇之中，怎敢欺瞒娘娘。” 
　　“这倒也是。”送子娘娘无比自信地道。 
　　何四海满是期待地看向祂。 
　　“我的神职是掌管人间生育，辅轮回之职，可是大劫之后，冥府关闭，我们从正神变成野神，失去神职之权，更是失去信众……”送子娘娘神色有些黯然地道。 
　　“失去神职，神力就如同无源之水，迟早耗尽神力而陨落，所以我必须要再行神职，聚拢信众，方能解除陨落之危。” 
　　想祂堂堂天地正神，何尝有一日落得这幅田地。 
　　“所以，娘娘又用的是何种方法？”何四海好奇地问道。 
　　送子娘娘微笑道：“我有一法宝名为阴阳镜，可摄魂夺魄，刚死之人，还未入冥府，我摄其魂魄与阴阳镜中，洗去记忆，再让其投胎信众，展现神迹，聚拢信众……” 
　　何四海闻言算是彻底明白了。 
　　但是…… 
　　送子娘娘恐怕隐瞒了不少。 
　　何四海再次抬起头来，看向头顶上的一个个“人参果”。 
　　“你发现了？不错，这就是那些被摄来的魂魄，经过神槐滋养，壮大灵魂，转生以后自是无病无灾。” 
　　“娘娘真是慈悲。”何四海面带微笑地赞道。 
　　送子娘娘闻言笑了起来，很显然没听明白何四海语气中夹杂的讽刺之意。 
　　“此法虽好，但只适之于我，所以……你不会想要推托反悔吧？”送子娘娘盯着何四海问道。 
　　“小神怎敢欺瞒娘娘，我为神处事，一向守信。”何四海掏出一物，放于桌上。 
　　送子娘娘看去，原来是一本普普通通的册子。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第417章 道之子
　　第417章 道之子 
　　“你这是何宝物？”送子娘娘伸手就要上来拿，却被何四海一把按住。 
　　“什么意思？”送子娘娘脸色阴沉地问道。 
　　头顶上的大槐树仿佛随着她的心情，剧烈摇摆起来。 
　　上面的“人参娃娃”随着晃动，仿佛发出嘻嘻哈哈的笑声，感觉甚是诡异。 
　　何四海向头顶瞥了一眼笑道：“娘娘别急，容我为您介绍此物。” 
　　“哦……”送子娘娘一脸狐疑地看向何四海。 
　　随着她的怒气平息，头顶的槐树也停止了摇摆。 
　　“我这册子，叫阴阳簿。”何四海道。 
　　“阴阳簿？好大的名字。”送子娘娘都被气笑了。 
　　她现在深深怀疑何四海的欺骗祂。 
　　“娘娘别急，我这阴阳簿当然不能跟冥府帝君的阴阳簿同日而语，也主宰不了别人生死，但是……” 
　　“但是什么？”送子娘娘闻言反而好奇起来。 
　　“但是它能逆转阴阳。”何四海道。 
　　“逆转阴阳？” 
　　这样的宝物，送子娘娘听说过一些，比如她手里的阴阳镜，就是类似此种宝物，也没什么稀罕，不免有些失望。 
　　“那么你这逆转阴阳是怎么逆转？如何帮助你逃脱天地交感？” 
　　“我这逆转阴阳和一般的逆转阴阳有所不同。”何四海卖关子道。 
　　送子娘娘闻言，直勾勾地盯着何四海。 
　　何四海也不胆怯，双目直视对方。 
　　送子娘娘脸现愠怒之色，但最终还是忍了下去，深深地看了何四海一眼问道：“你可没你说的那么守信。” 
　　“娘娘别急，只要娘娘回答我几个问题，我立刻双手奉上，并且告知此物使用之法。”何四海赶忙道。 
　　“说吧。”送子娘娘一摆衣袖，神色淡然地道。 
　　不过何四海感觉头顶的槐树上面缠绕的藤条垂的更低了，都快碰触到他的头顶。 
　　但是何四海仿佛毫无所觉一般，继续问道：“我想知道，到底什么是劫？众神为什么会陨落？” 
　　“就这个？”这么简单的问题，很显然让送子娘娘很是诧异。 
　　何四海面露苦笑地道：“娘娘也知道，我只是一个乡野小神，平日里只是在自己的一亩三分地里安神本分，可是天地大劫突然来临，要不有这无意中获得的阴阳簿躲过一劫，恐怕……” 
　　“自从大劫过后，我也去过一些名山大川，但是庙宇皆都坍塌，神灵不见踪迹，所以对天地大劫的由来也无从得知，心中很是疑惑，还望娘娘能为我解惑。” 
　　“原来如此。”送子娘娘闻言有些恍然，对何四海也放下戒备。 
　　于是她娓娓道来。 
　　“天地间每隔三千年都有一劫，此乃天地大劫，人类的情感污染了神灵，而神灵污染了规则，规则是天、是道、是万物之始……” 
　　这种说法，倒是跟之前桃神说的相差无几。 
　　无非就是人类的欲望侵蚀了神灵，而神灵侵蚀了“道”，使道有情。 
　　有情就会有喜恶，有偏颇，有失公平，失去平衡…… 
　　总之“道”不能有情…… 
　　所以道会自我修正，依道而生的众多神灵，自会被其抹除，越是强大，越是危险。 
　　送子娘娘神色幽幽，很是尴尬，当年无数强大神灵，在天地大劫之下，毫无反抗，一一皆被抹除。 
　　虽成神灵又能如何，天道之下皆是蝼蚁。 
　　“听娘娘的意思是，每隔三千年就有一劫，那么如此说来，三千年前，也有过此劫？”何四海略微思索问道。 
　　送子娘娘闻言点了点头：“据我了解，事实如此。”“可是劫难过后，依旧有我们这些神灵，是不是说，大劫过后，都会有新神诞生？”何四海接着问道。 
　　“真是聪明。”送子娘娘露出一个赞赏的神色。 
　　“既然如此，要怎么样才能重新成为神灵？” 
　　“要找到道之子，得到祂的认同，方可成为新的神灵。”送子娘娘道。 
　　“道之子？”何四海闻言有些疑惑。 
　　“你不会认为道被污染，诞生感情以后，就那么容易被消除吧？”送子娘娘似笑非笑地道。 
　　“很难吗？” 
　　“当然很难，情感是世界上最为强大、也最为难缠的一种力量，即使道，也不能轻易抹除，所以道切割自己的情感，投入轮回，经历轮回转生，清洗道印……” 
　　何四海不知道为什么，突然想起上次那个梦。 
　　天空忽然落下一团燃烧的火球，落到拱桥上，调皮的来回蹦跳几下，滚了几滚，最后滚入其中一个漩涡消失的无影无踪。 
　　“那怎么找到道之子？”何四海问道。 
　　送子娘娘闻言轻笑起来，“道怎能被轻易揣测，我要知道，还在这里跟你说话吗？” 
　　何四海闻言讪笑起来。 
　　“不过即使找到了道之子，也不一定会成为新神。”送子娘娘又道。 
　　“为什么？” 
　　“因为不适合。” 
　　“不适合？” 
　　“是的，不适合，这个时代已经适合神灵？现在人都信奉一种叫科学的，根本难以聚集信众，没有信众，就没有神力，没有神力哪来的神灵？” 
　　何四海闻言有些恍然。 
　　“也许这将会是个末法的时代，神灵的终焉，神的时代将会彻底结束……”送子娘娘最后神色黯然地道。 
　　“不管如何，过一日是一日，这些事情，也不是我这样的乡野小神所能操心的。”何四海神色淡然地道。 
　　“没想到你这乡野小神，心性倒是不错，有没有兴趣留下来，做我从神？”送子娘娘一脸欣赏地道。 
　　“真的可以吗？”何四海闻言一脸“欣喜”之色。 
　　“当然，现今神灵又能有几位存世？我们合力聚拢信众，自然会更加方便一些。” 
　　送子娘娘嘴上这样说，但实际上态度非常傲然，一副何四海做她从神，是给他莫大荣耀的感觉。 
　　当然，如果在那神灵还未陨落的年代，这还真的是巨大的荣耀。 
　　不过……大人……时代变了…… 
　　当然，何四海嘴上自是不会说出来，而是一脸喜色，主动对送子娘娘道：“娘娘，我给您介绍一下这法宝的用法，再给您演示一遍，您看如何？” 
　　见何四海恭敬的模样，送子娘娘很是满意地点了点头。 
　　“我这法宝叫阴阳簿，它能逆转阴阳，把真的变成假的，把假的变成真的，把无变成有，把有变成无……” 
　　何四海大吹法螺。 
　　送子娘娘闻言一脸惊喜，没想到此法宝竟然如此强大。 
　　“不过，真的这么强大？”送子娘娘有些狐疑。 
　　作为天地正神的祂，不但听过，也见过许多强大宝物，但还是第一次听说有这样的。 
　　“娘娘不信，我给您演示一遍，对了，娘娘可有什么心愿，您说出来，阴阳簿自会帮您实现……” 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第418章 逃神
　　第418章 逃神 
　　“哦？什么心愿都可以吗？”送子娘娘一脸狐疑。 
　　“当然。” 
　　何四海面带微笑地点了点头。 
　　“不过是有代价的，娘娘容我卖个关子。”何四海又道。 
　　送子娘娘闻言反而松了口气，要是没有任何代价，祂反而不信了。 
　　如果随便就能实现任何愿望，对方怎么可能只是小小的乡野小神。 
　　“所以心愿越大，代价同样越大对不对？”送子娘娘一副我就明白的样子。 
　　何四海闻言，面露敬佩之意，然后笑着说：“娘娘不愧为天地正神，无所不知。” 
　　何四海为了怕引起送子娘娘的怀疑，没再提心愿之事。 
　　但越是这样，反而让送子娘娘来了兴趣。 
　　祂主动问道：“那么我现在可以说出我的心愿了吗？” 
　　“自然可以。”何四海点了点头。 
　　“那我如果说出我的心愿，我将会付出什么样的代价？” 
　　送子娘娘非常谨慎，并没有立刻开口许愿。 
　　“娘娘不必担心，此物现在还属于小神，所付代价，自是小神支付，和娘娘无关，不过小神损失过大，还望娘娘也能许我些许报酬。” 
　　何四海说完一脸腼腆，仿佛直言索要好处，很是惭愧。 
　　“哦，你想要些什么？”送子娘娘似笑非笑地问道。 
　　“这树上的果子送我一颗如何？” 
　　何四海指了指头顶上的“人参果”。 
　　送子娘娘闻言先是面露难色，接着勉强点了点头。 
　　实际上心里却露出几分鄙夷之色，乡野小神就是乡野小神，不会认为这是什么了不得的宝物吧？ 
　　实际上这“人参果”虽然来之不易，但并不珍贵，等事后明白，不知是什么表情。 
　　想到这里，送子娘娘心中暗自好笑。 
　　不过祂不知经历过多少岁月，见过多少人间险恶，自然不会轻信了何四海。 
　　但是祂不开口，倒是显得胆怯，有失祂娘娘身份。 
　　于是眼眸转动，想了想道：“那么我的心愿就是，不要任何代价实现我任何心愿。” 
　　何四海：“……” 
　　何四海面露苦涩。 
　　“娘娘说笑了，实话跟你说吧，这本阴阳簿有着诸多限制，也没那么大的能力实现任何愿望，要是真的都能实现，我早就成佛作祖，哪里还只是个乡野小神？” 
　　送子娘娘闻言轻笑起来，反而更信了些。 
　　“那你说，我应该许个什么样的愿望？”送子娘娘眼珠转动，笑吟吟地向何四海问道。 
　　真是够谨慎的，何四海心中暗道。 
　　但并没有回答这个问题，而是不动声色地道：“其实我也许了一个愿望，就是重获神位。” 
　　“什么？” 
　　送子娘娘娘闻言脸色变得无比吃惊，接着仿佛想起什么，伸手就抓向桌上的“阴阳簿”。 
　　可是却一把抓了个空，阴阳簿却消失的无影无踪。 
　　“你是什么意思？” 
　　送子娘娘脸色阴沉地向何四海望去。旁边槐树枝叶乱舞，如同张牙舞爪的魔鬼，树上的“人参果”齐齐发出婴儿的啼哭声，让人闻之肝肠寸断 
　　好在何四海的定力还算可以，面带微笑地道：“娘娘想来是明白了我为什么可以肆意使用神力，而没被道所清算？” 
　　随着何四海的话，四周地面缓缓长出桃枝，桃枝上绽放出朵朵桃。 
　　整个院落变成一幅桃的海洋，淡淡香缭绕在鼻翼之间，唯有庭院最中央的槐树保持原样，没受任何干扰。 
　　“收了你的神力，这是我的地盘。” 
　　送子娘娘一挥衣袖，四周桃迅速枯萎，最后消失，仿佛一切都没发生一般。 
　　“娘娘不愧是天地正神，神力果然强大。”何四海赞道。 
　　送子娘娘闻言冷笑一声，直视着他道：“废话许多，你想表达什么？娘娘我可不是好骗的？还是把那阴阳簿乖乖给我交出来。” 
　　“娘娘不必心急，我想说的是，娘娘心愿肯定也跟我一样，想要重获神位吧？”何四海面带微笑地道。 
　　并且账本重新出现在他手中，向送子娘娘递去。 
　　送子娘娘正准备伸手去接，何四海却又把手缩了回去。 
　　送子娘娘真的怒了，就待动手，却又见何四海却皱着眉，摇了摇头道：“不对。” 
　　送子娘娘强忍着怒意问道：“哪里不对？” 
　　今天何四海要不说出一个所以然来，祂非得当场打杀了不可。 
　　祂之所以不愿意直接动手，而是因为现在神力如同无源之水，用一分就少一分。 
　　可都是这些年招揽信众，好不容易辛辛苦苦积攒下来的，所以能不动手，祂也不愿意动手。 
　　“以娘娘的身份，心愿不应该止于重获神位，而应该是永生不朽，寿与天齐才对。”何四海一脸认真地道。 
　　“怎么，你要帮我实现吗？”送子娘娘露出一个讽刺的笑容。 
　　祂现在已经不愿意跟何四海多费口舌。 
　　头顶槐树枝不停摇曳，树上“人参果”纷纷坠落在地，然后化作一个个孩童，挤满了庭院。 
　　但大部分都是无思无想，神色呆滞的模样，只有少部分还有些许灵动。 
　　他们每个人手里都持有一截槐树枝，一动不动地站在原地，齐齐盯着何四海，很是渗人。 
　　就待娘娘一声令下，随时扑上来。 
　　“娘娘慢动手……”何四海赶忙道。 
　　“你的心愿我接了，我帮你实现……”何四海脸上紧张的神色尽去，露出一副笑容。 
　　“你帮我实现？”送子娘娘脸上露出一个讽刺的笑容。 
　　但是心中却没有放弃警惕。 
　　就在这时，何四海翻开了手中的账本。 
　　无数的红色锁链从书中喷涌而出，如同灵蛇一般，向着送子娘娘席卷而去。 
　　“好胆？”送子娘娘大怒。 
　　四周的小诡全都如同野兽一般，扑身而上，手中的槐树枝向何四海打来。 
　　巨大的槐树更是如同有了生命，一根粗壮的枝干直接扫向何四海。 
　　另有数根枝干挡在了送子娘娘身前，帮祂抵挡红色锁链。 
　　而这时候，何四海原地化作一截桃木，消失的无影无踪。 
　　桃神——逃神，替身逃脱，可是桃神的看家本领之一。 
　　这也是为什么何四海选择弱小的桃神，而没选择强大的山神凤九作为替身的原因。 
　　(本章完)

第419章 怀神
　　第419章 怀神 
　　送子娘娘最先反应过来，这座庭院虽然看上去跟凤凰集相似，同样都是一个独立的空间。 
　　但实际上完全不同，这片空间是属于送子娘娘的神域。 
　　每位神灵都有属于自己的神域，而神域是需要神力来支撑的。 
　　所以越厉害越强大的神灵，神域就越发宽广。 
　　而神灵对神域有着绝对的掌控权。 
　　这片神域本来很大，可随着送子娘娘失去神位，失去信众，神力日益消耗，神域也不断缩小，最后只剩下一座院落大小。 
　　但神域的大小，并不影响对神域的掌控，所以送子娘娘第一时间就发现了何四海真身的位置。 
　　他已经逃到了出口的位置。 
　　于是身形一个闪烁，追了上去，至于那红色锁链，却和槐树枝纠缠在了一起。 
　　送子娘娘速度虽快，但还是慢了一步，何四海已经跑了出去。 
　　祂想也不想，跟着跨出神域，来到庙中，何四海手中之物，祂势在必得。 
　　然后祂就见到何四海并没有逃跑，而是站在庙中面带微笑地看着祂。 
　　而刚从神域中出来的送子娘娘同样脸色大变。 
　　同时脸上也有些疑惑。 
　　“接引人？真的重新成为了正神？” 
　　不过没等祂开口，仿佛想起了什么，脸色变为惊恐，转身就想躲回神域。 
　　可已经迟了，无数红色锁链从虚空中伸出，缠绕在祂身上，直接把祂勒得如同泡影般消失。 
　　“咦？” 
　　何四海见了有些吃惊。 
　　这跟之前桃神、山神被锁链拖走完全不一样啊。 
　　不过红色锁链并未消失，而是直接穿透虚空，进入神域之中。 
　　何四海想了想跟了进去。 
　　可等进了神域，才发现里面已经发生了翻天覆地的变化。 
　　无数的光从虚空落下，穿透神域，笼罩在一个个小诡的身上，然后消失的无影无踪，何四海知道，他们已经被接入冥土。 
　　而庭院中央，那棵巨大的槐树被红色锁链层层缠绕。 
　　槐树真的活了过来，粗壮的枝干想要抵抗红色锁链，但是一切都是徒劳。 
　　锁链不但越缠越多，而且越缠越紧，巨大的树干仿佛都弯曲了下来。 
　　仿佛察觉到何四海进来，树干上浮现出一张人脸，正是那送子娘娘。 
　　原来这才是祂的本体。 
　　所以叫祂槐神？或者怀神更恰当一些。 
　　“饶了我……”送子娘娘哀求道。 
　　“那些个小诡，有他们自己的人生，本是生活幸福，你饶过他们吗？” 
　　何四海指着四周，不停消失在虚空中的小诡愤怒问道。 
　　“我是神。”送子娘娘怒吼道。 
　　然后，深入泥土中的根系如同巨蟒一般，翻滚着，抽打着周围一切，整个庭院被其破坏的不成模样。 
　　“对，对，你是神，你将会长生不朽，寿与天齐。”何四海道。 
　　随着他的话，红色锁链突然燃烧起来。 
　　但是何四海却没有感觉到丝毫的温度。 
　　但是送子娘娘却发出凄厉的叫声，如同被掐住七寸，停止了挣扎，无数的灰色气息从槐树干上升腾而起，然后遁入虚空。 
　　槐树也越缩越小，最终化作送子娘娘的模样，被锁链拖至虚空。 
　　而失去了送子娘娘，整个神域如同泡影一般，啪的一声消失的同时，一物落入何四海手中。 
　　何四海直接被挤出了神域，出现在庙宇后门的门槛上。 
　　何四海低头一看，落入他手中的正是一枚“人参果”。何四海挠挠头，这是哪个小倒霉蛋，没被引渡冥土。 
　　当时他只是急中生智，随口说了一个报酬。 
　　现在这玩意要来也没用啊，而且他也不知道怎么用。 
　　“咦，桃神大人？”就在这时，身后一个声音问道。 
　　何四海转过身，就见刘文正站在身后。 
　　而他的目光，随即落到何四海手上的“人参娃娃”。 
　　“可爱吗？”何四海扬了扬手中的“人参娃娃”道。 
　　刘文没有回答，而是收回目光，重新落到何四海的身上问道：“娘娘呢？” 
　　“你们家娘娘，你为什么问我？另外，我现在是在问你，这娃娃可爱吗？”何四海沉声问道。 
　　刘文闻言脸上怒色一闪而过，但是最终还是低下头，恭恭敬敬地道：“可爱。” 
　　毕竟何四海是神，而他只是一个凡人，虽然有娘娘给他撑腰，但也不敢得罪何四海。 
　　“我也觉得很可爱。”何四海轻轻抚摸了一下手里的“人参娃娃”。 
　　然后抬起头对刘文道：“既然你觉得可爱，那么你也变得可爱一点吧。” 
　　何四海说着，伸手拔下发髻上的桃枝。 
　　刘文察觉不对，转身就想跑。 
　　但是哪能跑得过何四海。 
　　只见何四海伸出桃枝一指，一缕缕灰色的气息从桃枝上蜿蜒而出，缠绕住刘文双脚。 
　　“你想干什么？我是娘娘的人，娘娘不会放过你的。”刘文厉声道。 
　　“唉，听你此言，我真想送你去见你娘娘，可惜神是不能随便杀人的。”何四海叹息道。 
　　“桃神大人，我不知道哪里得罪于您，请您放我一条生路，我给您修建庙宇，塑金身，收拢信众。” 
　　刘文见送子娘娘这么久都没出现，心里微微有些慌乱，于是极力哀求道。 
　　“放心，我说了，神不能随便杀人。”何四海微笑道。 
　　“谢谢，谢谢桃神大人。”刘文闻言满脸感激的道。 
　　“但是……” 
　　刘文的心又拎了起来。 
　　“但是你长的太丑，污了我的眼睛，让我很不舒服，所以别动，让我把你变得可爱一些。”何四海依旧面带笑容地道。 
　　刘文闻言，双手向庙外爬去。 
　　“咦，刘庙祝，你怎么了？”有拜神信众听见动静，绕过神像，走到后面来。 
　　“救我，快点救我。”刘文赶忙哀求道。 
　　同时不安地向身后看去。 
　　信众向着他目视之处看去，发现什么也没有。 
　　可就在这时，刘文从腿部开始，向上木化，最终蔓延至四肢，颈脖、脸上。 
　　整个人化作木人，只剩下一双眼睛还能转动，全身都动弹不得。 
　　信众们发出惊恐的叫声，引来一群人围观，但却没有一人上前。 
　　而且信众发现原本色彩艳丽的送子娘娘神像色彩变得暗淡，甚至隐隐产生龟裂。 
　　“这样可爱多了。”何四海走到他的面前笑着说。 
　　刘文一脸惊恐地看着何四海，不明白他为什么这样对自己。 
　　就在这时，婉婉被何四海招到了身边。 
　　何四海搂住面色惊恐的婉婉，轻轻拍了拍她柔弱的肩膀，安慰道：“别怕，有我在。” 
　　然后转头看向躺在地上动弹不得的刘文问道：“还记得她吗？” 
　　(本章完)

第420章 医学研究价值
　　第420章 医学研究价值 
　　婉婉紧紧的抱住何四海的腿，把脸埋在他的腰上，不敢抬起头来。 
　　“好了，别害怕，你所害怕的人，远远没有你想象的那样强大，你有爸爸、有妈妈、还有我，我们随时都在你身边，没有人再会伤害你……”何四海蹲下来，把她搂在怀里。 
　　看着小人儿身体颤栗不安的模样，何四海有些后悔把她给招了过来。 
　　说不定她已经忘记了过去，何必又强迫她回忆呢。 
　　“婉婉，去找爸爸妈妈吧。”何四海在她背上轻拍道。 
　　就在这时，紧紧拽住何四海衣襟的小手松开，埋在他怀里的婉婉抬起头来，看向何四海。 
　　“别害怕？有我在这。”何四海轻轻摸了摸她的脸颊道。 
　　婉婉轻轻地点了点头。 
　　就在何四海认为她会回去找爸爸妈妈的时候。 
　　婉婉伸出小手，抓住何四海放在自己脸颊上的手掌，然后深深地吸了口气。 
　　然后慢慢地转过身去，何四海也没站起来，就蹲着搂着她。 
　　当看到躺在地上动弹不得的刘文，婉婉忍不住往后退了一步，紧贴着何四海，原本淡蓝色的大眼睛迅速消失，重新变成两个黑洞洞的窟窿，眼眶周围乌黑一片，变成最初的恐怖小诡模样。 
　　不过大概感觉到身后何四海的存在，原本呼吸急促的她慢慢平复了下来，身体不再不由自主地颤栗。 
　　虽是如此，但是何四海还是能感觉到她抓着自己手掌的力道，因为太过用力，以至于指骨发白。 
　　“我……我……我……我不怕你了。”过了好一会功夫，婉婉才开口道。 
　　而这句话，仿佛用尽了她全身所有的力气，整个人都软绵绵地靠在何四海身上。 
　　“还认识她吗？”何四海再次向躺在地上的刘文问道。 
　　此时的刘文，眼睛里终于露出了恐惧之色。 
　　之前他并没有认出婉婉来，毕竟他这一生拐过的、卖过的、弄死过的实在太多了，怎么可能一一记得。 
　　但是当婉婉变成瞎子模样，他终于有了模糊的记忆。 
　　他想要挣扎，可是全身僵硬的如同植物人一般，根本就动弹不了。 
　　一双吊白眼哪里还有丝毫凶厉，只有无尽的惊恐和哀求。 
　　“对，你不能说话呢。”何四海说着，手上的桃枝向他脸上一刷。 
　　“求求你，饶了我，饶了我……”在心底已经念叨了无数遍的话语立刻冲口而出。 
　　他这才发现自己能说话了，但是除此之外，身体已经僵硬如木，动弹不得。 
　　“放心，我会饶了你的，不过其他人就不知道会不会绕过你。”何四海抱着婉婉站起来道。 
　　然后抱着她准备往庙外走去。 
　　因为他和婉婉都是诡的状态，所以来祭拜送子娘娘的游人都看不到他们。 
　　而且也终于有人忍不住上前查看刘文，也有人开始打电话报警。 
　　何四海抱着婉婉来到外面，在个没人注意的地方，重新显现出来。 
　　温暖的阳光照耀在他们身上。 
　　何四海轻轻拍了拍怀中婉婉的脊背问道：“怎么样，不害怕了吧？” 
　　婉婉轻轻点了点头，眼眶周围的黑圈如同潮水退去，黑洞洞的眼睛，再次变成水汪汪的淡蓝色。 
　　就在这时，何四海的手机响了，掏出一看，全都是来电提醒短信，都是林建春打的。 
　　使用神力以后，可以把全身物品虚化，但也因此没了信号，林建春自然也就打不通了。 
　　何四海刚想打过去，林建春的电话就又打了进来。 
　　“何先生，婉婉在您那里吗？”电话刚一接通，林建春就急切地问道。 
　　本来在妈妈怀里，浑身颤栗发抖的婉婉突然消失，让夫妻二人手忙脚乱。 
　　随后何四海电话又打不通，就更加担心了。“放心吧，她在我身边，好的很。”何四海道。 
　　“那就好，那就好……”林建春长舒了口气。 
　　站在旁边的周玉娟紧锁眉头，紧盯着林建春，见他点了点头，也放下心来。 
　　然后整个人都有一种四肢无力的感觉，一屁股坐在身后的椅子上。 
　　“对了，林先生，你有投资过医疗方面的机构吗？”何四海问道。 
　　“没有，怎么了？”林建春疑惑问道，不明白何四海为什么突然问这个问题。 
　　“现在你可以有。” 
　　“是，何先生，你有什么吩咐尽管说。” 
　　林建春以为何四海想要投资，或者研究什么，想也不想就答应了，无非是钱的问题。 
　　“川省涪城平江县林道口送子娘娘庙庙祝刘文得了一种奇怪的病，全身僵硬如木，很有研究价值，我想你点代价，应该很容易让他做研究对象吧？” 
　　“刘文？”林建春人生阅历何其丰富，一瞬间就明白了。 
　　“是，一定让何先生满意的。”林建春咬牙切齿地道。 
　　“不，不需要我满意，你自己满意就行。” 
　　“是，我肯定满意，我会非常满意。” 
　　即使在电话里头，何四海也能听出林建春的咬牙切齿。 
　　“听说这刘文还有个兄弟，也不知道这个病是不是家族遗传，我想他这个兄弟，一定也会有研究价值的吧？”何四海神色平淡地说道。 
　　“肯定有研究价值，何先生您放心，剩下的交给我就行了。”林建春沉声道。 
　　“那行，其他的话我也就不多说了，婉婉跟我呆一会，我带她去逛逛，晚上再让她回去。”何四海道。 
　　“是，是……，不过……” 
　　“不过什么？” 
　　“能让婉婉跟我妻子说几句话吗？婉婉妈妈有点担心她。”林建出看了一眼坐在椅子上的周玉娟道。 
　　“哦，是我考虑不周了，那我让婉婉先回去吧。”何四海道。 
　　“不，不，让婉婉跟她妈妈说几句话就行。”林建春赶忙道。 
　　“那行……”何四海把手机递给婉婉，然后把她从怀里放了下来。 
　　“妈妈……” 
　　…… 
　　“呐~” 
　　打完电话的婉婉踮着脚尖，高举着手机递给何四海。 
　　何四海接过手机，轻轻地摸了摸她的头。 
　　“只有直面恐惧，才能战胜恐惧。” 
　　婉婉： 
　　“好吧，你现在应该也饿了吧，我们吃东西去。”何四海把手递过去道。 
　　“好。” 
　　婉婉露出一个大大的笑容，把自己的小手放在何四海的掌心里。 
　　瞬息之间，两人消失的无影无踪。 
　　只留下身后斑驳的光影。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第421章 小生活
　　第421章 小生活 
　　“这个给你，趁热吃，小心烫。”何四海把一块薄脆子递给婉婉道。 
　　所谓薄脆子，只是当地的叫法，实际上应该叫梓潼酥饼，是涪城梓潼县的一种传统小吃。 
　　但是婉婉并没有立即吃，而是抓在手里。 
　　“咦，你怎么不吃啊？太烫了吗？”何四海问道。 
　　婉婉摇了摇头。 
　　“给桃子和萱萱妹妹吃。”婉婉仰着脖子说。 
　　“真乖，不过不用了，我给她们买了。” 
　　何四海说着，顺手接过老板袋装好的薄脆子。 
　　“你看，还有很多。” 
　　何四海拎了拎手里的袋子示意了一下。 
　　婉婉闻言看了看何四海手里的袋子，又看了看手上的酥饼，然后啊呜咬了一口。 
　　“小心烫。” 
　　“hiahia……” 
　　“傻丫头。” 
　　何四海摸了摸她的小脑袋。 
　　“好不好吃？” 
　　“嗯~嗯~” 
　　“走，我们再往前去看看。”何四海拉着她往前走。 
　　昨天吃过的，今天就不吃了，专门吃昨天没吃的。 
　　“不过都是油炸食品，吃多了不健康，你爸爸妈妈知道了会不会怪我啊？”看着吃的香的婉婉，何四海道。 
　　“哦~哦~，但是很好吃呀。”婉婉说道。 
　　“哈哈，对，很好吃，不管了，走，我们再去吃其它的。” 
　　“好。” 
　　婉婉开心的走起路来都一蹦一跳的。 
　　走到美食街中央的位置，何四海下意识地向着马美玉摊位的方向看了一眼。 
　　果然马美玉依旧在摆摊卖她的蒜蓉烤龙虾，不过不再呆呆愣愣的，而是满脸笑容的招呼来往的客人。 
　　何四海特地去了一趟昨天吃馄饨的摊，买了十份馄饨，可把老板给高兴坏了。 
　　“呐~” 
　　婉婉把手里吃剩下的雪魔芋递给何四海。 
　　何四海顺手接了过来问道：“吃饱了吗？” 
　　婉婉点了点头，然后拍了拍自己的小肚皮，下意识地摸向自己的腰间，才想起她的青蛙小水壶放在家里了。 
　　实际上婉婉并没有吃多少，主要这地方的东西都很辣，啥玩意都要抓把辣椒撒上。 
　　适合她吃的并不多，而且这些大部分都不是涪城当地特产。 
　　“既然这样，我们就回去吧。”何四海道。 
　　“好。” 
　　婉婉伸出小手拉住何四海。 
　　…… 
　　“你确定不回去？”幼儿园门口，何四海向蹲在他脚下的婉婉问道。 
　　婉婉点了点头，手里拿着一根小树枝，在地上画着圈。 
　　“我想跟桃子妹妹和萱萱妹妹玩。” 
　　“好吧，那你给你爸爸妈妈打个电话吧。”她不愿意回去，何四海也没什么办法。 
　　“不过，你今天怎么也有空？”何四海向站在旁边的刘晚照问道。 
　　“于老师后天有事，所以跟我调了一节课，下午没事，我就提前回来啦。”刘晚照侧脸看向何四海道。 
　　何四海闻言有些恍然。 
　　但是刘晚照并没有转过头去，而是继续看着何四海。 
　　“怎么了？”何四海有些疑惑问道。 
　　“你……有点不一样。”刘晚照道。 
　　“不一样？哪里不一样了？”何四海张开手臂，看了看自己，没察觉到有什么变化啊。 
　　“我也说不出来，总之，感觉你变得跟之前有点不一样，具体哪里不一样，我说不上来。”刘晚照自己也很疑惑。 
　　“好了，不管我变成什么样，我还是我，这样的我你就不喜欢了？”何四海伸手揉了揉她的头发，把她满头秀发弄的凌乱。 
　　“坏死了。”刘晚照轻锤他一下，然后捋了捋头发。 
　　何四海看她披肩的长发，有些感慨地道：“我们第一次见面的时候，你还是短发，现在头发都这么长了。” 
　　“是吗？这样的我，你就不喜欢了？”刘晚照反问道。 
　　然后两人相视一笑，一切尽在不言中。 
　　蹲在何四海脚边的婉婉有些疑惑地抬起头来，看看何四海，又看看刘晚照，搞不懂他们突然笑些什么。 
　　就在这时，幼儿园里响起了放学的铃声，孩子们跟小猪出栏一样，一涌而出，吵吵嚷嚷。 
　　原本安静的世界仿佛都变得喧闹起来。 
　　婉婉赶忙丢掉手里的小树枝站了起来，抓住何四海的衣襟，躲在他的身后，偷瞧幼儿园的小朋友。 
　　桃子和萱萱也很快跑了出来。 
　　大概天气有点热，萱萱把早上穿的外套给脱了下来，然后一路拖着跑。 
　　何四海见了哈哈大笑起来，刘晚照则捂住了脸，看小家伙那幅邋遢的小模样，实在是…… 
　　“爸爸……” 
　　“姐姐……”两个小家伙发现了他们，高兴地挥舞着手臂。 
　　躲在何四海身后的婉婉悄悄伸出小脑袋，向她们挥手示意。 
　　也不管桃子和萱萱有没有看到。 
　　自己却先忍不住发出“hiahia……”的快乐声。 
　　不过很显然，桃子和萱萱并没有发现躲何四海身后的小人儿。 
　　随着孩子们都跑到操场上，学校大门很快被保安打开。 
　　虽然吵杂，但孩子们还都是很守规矩的，都排成队出来，然后找到自己的家长。 
　　何四海也看到了旁边沈怡然的奶奶，她微笑地向二人点了点头，示意了一下。 
　　“爸爸~”桃子一出校门，就向何四海扑了过来。 
　　何四海一把把她给抱了起来。 
　　“热不热？有没有多喝水？”何四海问道。 
　　但是桃子却没有立刻回答他。 
　　而是伸手扒开他的嘴，向里面张望，同时还嗅了嗅小鼻子。 
　　然后非常不满地道：“你又去吃好吃的了对不对？” 
　　“哈哈，没有……” 
　　何四海话还没说完。 
　　抓着他衣襟躲在他身后的小傻瓜就抢先道：“吃了好多好吃的。” 
　　桃子：ヾ(≧o≦)〃嗷~ 
　　“我要把你吃掉。” 
　　桃子大张着嘴巴嗷嗷叫。 
　　她现在是一条叫桃生气的恶龙。 
　　她要吃一个大人。 
　　大人吃了好多好吃的，所以一定也很好吃。 
　　(＞＜)☆ 
　　“嗷呜，嗷呜……” 
　　桃子抱着何四海的脑袋就啃。 
　　“别吃我，别吃我，我一点也不好吃呀。”何四海大声求饶。 
　　“哼哼，怕了吧？”桃子得意洋洋地道。 
　　“怕了，怕了，你最厉害。” 
　　何四海看着开朗的桃子，心情无比的舒畅。 
　　不再孤独等待。 
　　不再迷茫无助。 
　　不再吃了上顿愁下顿。 
　　…… 
　　此时的桃子，才是她这个年纪应有的模样。 
　　“走喽。” 
　　何四海一个回身，把身后的婉婉捞了起来，把二人放到肩上，大步向着回家的方向走去。 
　　“给你们买了好吃的，都在家里。”何四海说。 
　　桃子一阵欢呼。 
　　后面的萱萱看向刘晚照(）。 
　　“咳咳……，哎呀，我腰不太舒服。”刘晚照轻捶着背道。 
　　“哼~”萱萱不满地轻哼一声。 
　　然后迈着小短腿追了上去。 
　　“等等我。” 
　　她在背后拽住何四海的裤子，往上爬。 
　　“哎呀，等一下，等一下……” 
　　何四海慌了，赶忙把桃子和婉婉放了下来，提了提裤子。 
　　好家伙…… 
　　放学的路上响起了一片欢笑声。 
　　门：求月票 
　　推荐一本历史同人文《人在医馆笑传》，感兴趣的可以去看看。 
　　（一） 
　　话说在五百年前的大明朝，有那么一家医馆。 
　　（二） 
　　这家医馆里， 
　　有着一支神奇的探案小队。 
　　（三） 
　　小队里的个个卧虎藏龙: 
　　怎么个卧虎藏龙？ 
　　有辅助，有射手，有刺客， 
　　还有法师以及坦克。 
　　莫非，这是王者荣耀？ 
　　非也！ 
　　想知道答案吗？ 
　　快来《人在医馆笑传》找寻吧！ 
　　(本章完)

第422章 神力污染
　　第422章 神力污染 
　　何四海静静地站在落地镜前，看着镜中的自己。 
　　这房子本是刘晚照的陪嫁房，装修偏向女性实用方面。 
　　所以房间里有个等身的落地镜一点也不奇怪。 
　　桃子都经常站在镜子前臭美。 
　　说自己是天下最可爱的小宝宝。 
　　想到这里，何四海嘴角勾起一个淡淡的笑容。 
　　镜中的他同样露出一个淡淡的笑容，但却有一种淡淡的俯视众生，冰冷无情之感 
　　仿佛和这个世界完全割裂开来，即使在笑，也给人一种疏离之感。 
　　何四海自己并不意外。 
　　刘晚照的感觉是对的，何四海是有改变，这种改变本以为只有自己察觉，但没想到对其无比熟悉的刘晚照也有所察觉。 
　　镜中的何四海浓眉大眼，刚洗完澡的他，头发被他全都捋到后方，露出光洁的额头。 
　　额头饱满而又圆润，这一点是遗传自张陆军。 
　　年轻时候的张陆军那也是风华人物。 
　　一双漂亮的眼睛和挺翘的鼻子，是遗传自母亲杨佩兰。 
　　而原本皮肤较黑，轮廓深邃，充满男子气概的何四海。 
　　此时轮廓变淡，皮肤变得白嫩细腻有光泽，整个人的气质仿佛都变得阴柔起来。 
　　当然这种变化并不明显，但却是往这个方向在发展，何四海早就有所察觉。 
　　除了外貌上，性格上也有所改变。 
　　这些改变，实际上都是因为他使用神力后引起的副作用。 
　　信仰有毒，神力同样也有毒。 
　　信仰扭曲神灵，让神灵变成信众心目中的模样。 
　　所以信仰有毒。 
　　可是没有信众，就不存在神灵。 
　　所以神灵明知信仰有毒，可却依旧不得不大力发展信众。 
　　信仰不但污染了执掌规则的神灵，甚至开始浸染规则。 
　　所以道不得不灭神。 
　　而神力和信仰本是一体两面。 
　　何四海借用神灵的分身，同样也会受到神灵神力侵袭，甚至有可能被借用神灵的神力同化。 
　　目前何四海借用神力最多的桃神，所以他受到桃神神力的污染，慢慢在向桃神的方向转化。 
　　而且何四海也发现“睡眠养生功”的真正作用，除了能强身健体之外，最大的作用是可以借用神力，抵挡神力的侵袭。 
　　要是一般人借用神力，并使用神力，恐怕早就被神力所同化，然后变成信众心目中的神灵。 
　　不过何四海练习的时间太短了，加上这段时间见多了悲欢离合，心态渐渐也出现了一些问题，这才导致被神力污染。 
　　身体被神力侵染，何四海可以加强“睡眠养生功”的练习，但是心灵被侵染，何四海一时间也想不出办法，毕竟心灵是人类最玄妙的地方。 
　　站在落地镜前的何四海缓缓闭上了眼睛。 
　　这段时间所发生的一切，缓缓在他脑海中流淌。 
　　坐在门前吃红薯的桃子。 
　　给奶奶洗脚的夜晚。 
　　奶奶葬在上山，转头回望的自己。 
　　桃子追着他哭喊的清晨。 
　　桃子坐在刚买来的电瓶车上兴奋的笑容。 
　　头发湿透了的桃子坐在工棚里等待他下工的模样。 
　　第一次摆摊那种忐忑的心情。 
　　………… 
　　“在想什么？”忽然有一双玉臂从何四海的背后搂住了他。 
　　感觉到身后紧贴自己的火热身躯，何四海睁开了眼睛。 
　　“过两天我想去摆摊，你要一起去吗？”何四海看着镜子里，自己身后那张充满慵懒风情的刘晚照道。 
　　刘晚照闻言愣了一下。 
　　但是很快就笑吟吟地道：“好啊！” 
　　她没追问何四海为什么？ 
　　何四海这样做肯定有这样做的道理。而且何四海想要告诉她，肯定会告诉她的，她相信何四海。 
　　这也是何四海最喜欢刘照晚的地方之一，从不会打破砂锅问到底。 
　　“不过要等我把现在手头上几件事处理了才行。”何四海继续道。 
　　“包括现在这件事吗？” 
　　刘晚照手臂下移，一下子就抓住了问题的重点。 
　　“轻点。”何四海轻呼一声，不得不先解决眼前的问题。 
　　………… 
　　“谢谢妈妈。” 
　　“谢谢奶奶。”x2 
　　三个小家伙并排坐在餐桌前，像三只小猪一样，一一向孙乐瑶道谢。 
　　婉婉也不知道是觉得海鲜馄饨真的好吃，还是只是跟小朋友一起吃比较香，一大早何四海刚起床就跑过来了。 
　　以至于她妈妈周玉娟都开始自我怀疑是不是自己做的早餐太难吃了。 
　　何四海一共买了十份，足够所有人吃。 
　　“今天还忙吗？”刘中牟问道。 
　　“嗯，还有一个客户需要我去一趟。”何四海随口答道。 
　　刘中牟自然不会蠢到问他什么客户。 
　　不过旁边婉婉和萱萱闻言眼睛却亮了起来。 
　　“老板，我们去干活吗？”婉婉兴奋地问。 
　　她喜欢干活，她是勤劳的小蜜蜂。 
　　她觉得跟老板到处跑来跑去很有意思，能见到很多没见过的美景，能吃到很多没吃过的东西，还有很多她没见过的人，虽然这一点她不太喜欢，但是跟老板在一起就没关系了，她就不害怕了。 
　　何四海点了点头。 
　　萱萱立刻道：“要带好吃的回来哦！” 
　　正在埋头吃东西的桃子闻言立刻抬起头来，“好吃哒？在哪里？哪里有好吃哒？” 
　　“好了，赶紧吃，别吃着碗里，望着锅里。”何四海道。 
　　“是在锅里吗？”桃子兴奋地道。 
　　“呃……” 
　　众人哄笑起来。 
　　桃子完全搞不懂大人们在笑什么。 
　　而是转头对孙乐瑶道：“孙奶奶，锅里的不要都吃完了，要给我留一点点哦！” 
　　“不是啦，不是啦，我是说老板去吃好吃的啦！”萱萱在旁边急道。 
　　这个桃子妹妹有时候真让人着急！ 
　　桃子闻言，立刻向何四海看了过去。 
　　(ー`ー) 
　　“没有的事，我是有事去干活！”何四海道。 
　　“我帮你干活，我很厉害的！”桃子抓着勺子的小手臂举起来比划了一下。 
　　然后她勺子里的馄饨啪的一下落在了桌子上。 
　　何四海还没说话呢，桃子立刻伸手抓了起来！ 
　　“那个不能……”何四海赶忙出声制止。 
　　就见桃子伸手把馄饨放在自己的勺子上，然后递到何四海的面前。 
　　“爸爸吃！” 
　　何四海一脸囧然。 
　　“你怎么不自己吃？” 
　　“老师说掉在桌子上的东西不能吃，小孩会肚肚疼。” 
　　“那你还让我吃？” 
　　“你是大人吖，老师说小孩肚肚疼，又没说大人肚肚疼。”桃子一副看笨蛋的模样看着何四海。 
　　何四海哭笑不得，“那我还要谢谢你喽？” 
　　“嗯，不用客气！”桃子一脸认真地道。 
　　何四海闻言满是无奈。 
　　众人再次忍不住笑了起来。 
　　真是一个欢乐的早晨。 
　　(本章完)

第423章 桃花镇
　　第423章 桃镇 
　　桃镇是一个非常古老的小镇。 
　　整个小镇是依山而建，一层层往下，最上面的就桃庙了。 
　　但是桃镇很穷，年轻人基本都外出打工了，剩下的都是一些老人和孩子。 
　　一大早宁桃出了庙门，习惯性地看了眼眼前已经枯萎的古老桃树，然后向坡下而去。 
　　她准备找村支书，商量修路的事情。 
　　想要把桃镇打造成旅游名镇，修路是首要条件。 
　　人进不来，什么都白搭。 
　　其实桃镇还有不少好东西的，除了桃之外。 
　　还有各种桃子、桃相关的食物。 
　　桃饼、桃酥、桃脯、桃罐头等等。 
　　但是运不出去，全都落在地里，烂在田里。 
　　宁桃相信，只要路通了，桃镇一定会发展起来的。 
　　可问题是，修路的钱哪里来？ 
　　从桃镇修一条路，并到主干道，大概二十公里左右，最关键的还是有一座山挡在前面。 
　　乡下小镇，路可以不用修的太好，但即使这样，3.5米宽的水泥路，一公里最少也要三到四十万。 
　　这还是往最少的算，实际上真修建起来，远不止这个数据。 
　　另外就是山的问题，不管是打隧道，还是修盘山公路，资金就更是庞大了。 
　　这也是为什么这么多年，桃镇的路一直没能修成的很重要原因，县里也拿不出这么多钱。 
　　不过现在好了，有人愿意投资，一切都不是问题。 
　　罗欢的运作模式很简单，修路钱他可以出，但是桃镇以一个优惠的价格承包给他一定的年限。 
　　他对村子进行统一商业规划。 
　　当然本身村民，依旧可以住在这里，并且进行一些商品销售。 
　　这并不是先例，很多地方都这么干的。 
　　因为罗欢是宁桃引来的投资，所以宁桃在这件事中占了很重要的位置。 
　　另外宁桃作为桃庙的主人，在桃镇来说也是相当受人尊敬。 
　　桃镇依山而建，所以上山的路上，铺满了巨大的青石板。 
　　这些青石板也不知道是哪一年修建的，充满了古老的沧桑，很有历史的厚重感。 
　　桃镇其实不大，说桃村都行，叫镇是因为桃镇过去有个集市，附近很多村落都会来镇上买东西。 
　　加上颇为灵验的桃庙，成为了节日欢庆的好地方，逢年过节的特别热闹。 
　　可不知道什么时候，桃镇没落了下去，就连原本喧闹的集市都没有了人，只剩下几家日用品小店还开着门。 
　　“咦，祝婆婆，你这么早就拾柴火回来啦？”宁桃半道上遇见一位满头白发的老人。 
　　老人满头白发，身材又矮又瘦，最多一米五，背着一捆柴，有种把她快压趴下了的感觉。 
　　她就是杨虎的奶奶，因为姓祝，大家都叫她祝婆婆。 
　　“是桃啊，这么早下山吗？”祝婆婆抬起头来笑着问道。 
　　祝婆婆别看又瘦又矮的，但是精神却好的很。 
　　“不是，我去找支书，我来帮你。”宁桃伸手就要接过她肩上的柴火。 
　　但却被祝婆婆给避让过去，“不用，你忙你的吧，我可听说了，你找了个大老板投资，帮我们修路呢，可不能耽误了你正事。” 
　　“不耽误，还是我来吧。”宁桃直接把她肩上的柴火给拿了过来。 
　　祝婆婆哪里能犟的过她。 
　　“那就谢谢你了。”祝婆婆伸手锤了锤自己的肩头。 
　　“祝婆婆，早上露水重，你这么早就去林子里捡柴火，小心着凉，要注意身体。”宁桃背着柴火，一边向祝婆婆家的方向走，一边说道。“我穿了好几件衣服呢，没关系的。”跟在后面的祝婆婆笑呵呵地道。 
　　“祝婆婆身体真好。” 
　　“哈哈，不行了哦，现在稍微走一点路，人就喘的厉害。”祝婆婆说。 
　　“对了，小虎好长时间没回来了呢，你有没有他电话，能帮我给他打个电话吗？”祝婆婆忽然说。 
　　“我也没他电话呢。”宁桃向站在她身边的杨虎看了一眼。 
　　杨虎脸上满是失落和懊恼的神色，大概是在后悔，活着的时候，没有多回来看看奶奶。 
　　“我问他爸妈，他爸妈们总说他工作忙，让我不要打扰他，也是，小虎可是大学生呢，大学生肯定很忙的……”祝婆婆的话越说越小，仿佛在说给自己听。 
　　祝婆婆的家不远，宁桃帮她把柴火送到家里，在老人家热情的招呼声中直接离开了。 
　　“接引大人有说什么时候过来吗？”宁桃看向跟过来杨虎问道。 
　　杨虎摇了摇头，接引大人只是接下了他的心愿，但并没有具体说时间。 
　　“要不，我帮你打电话问问吧？”宁桃犹豫了一下道。 
　　“谢谢。”杨虎闻言满是感激。 
　　“不用，不过……算了……” 
　　宁桃掏出手机，她平时虽然大大咧咧的，但又不傻，没有冒昧地直接拨打何四海的电话，而是拨通了罗欢的电话。 
　　“咦，你问何大哥，我怎么知道。”罗欢接到宁桃电话的时候，他还没起床呢。 
　　“你自己打电话问一下不就行了？” 
　　“不敢？” 
　　“有什么不敢的？” 
　　“何大哥人很好，不会怪罪你的。” 
　　…… 
　　宁桃心想我可没有你脸皮厚，这样使劲往上贴，要知道何四海可比罗欢还小几岁呢，可他却一口一个何大哥，叫的自然无比。 
　　“真是的，你电话都不敢打的人，我能知道他的行踪吗？”罗欢睡意全无，从床上坐起来道。 
　　“也是哈，你看我这脑子，对了，镇上已经拿出方案了，你什么时候来一趟……” 
　　话题不知不觉地转到关于桃镇开发上来。 
　　等聊完之后，罗欢恍然明白了过来。 
　　本以为蠢的是宁桃，没想到蠢得却是他，因为宁桃话里话外只有一个意思，什么时候钱到位。 
　　她哪里是想问何大哥的行踪，根本就是借口。 
　　呵，女人……。 
　　等打完电话，宁桃嘴角扬起得意的笑容，然后才准备给何四海打过去。 
　　但没想到何四海先打过来了，这让她有些吃惊。 
　　这还是何四海第一次主动给她打电话，赶忙接通。 
　　“拍个照？标志性的？” 
　　听了何四海的要求，宁桃心里很是疑惑。 
　　挂了电话后，宁桃抬头看向山坡上的桃庙和庙前那棵巨大的桃树，于是举起手机拍了一张发了过去。 
　　然后…… 
　　她手机都还没收起来。 
　　就见何四海拉着一个小女孩出现在庙前的桃树下，站在坡上，向她看来。 
　　宁桃惊讶的张大了嘴巴。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第424章 新的桃神
　　第424章 新的桃神 
　　婉婉站在山坡上，好奇地瞭望着山下。 
　　当遇到宁桃的眼神时，她赶忙躲到何四海的身后偷看。 
　　何四海瞥了一眼山坡下的宁桃和杨虎就移开了目光，一路向山坡下看去。 
　　整个桃镇以身后的桃庙为起点，以此往下，最终蜿蜒到山下，形成一条长街。 
　　长街的两边一层层的古老建筑规划整齐，让人见了格外的赏心悦目。 
　　清晨的薄雾还未散去，这个古镇在这清晨的雾霭之中若隐若现，让人仿佛穿越了时光。 
　　“不用害怕，你看山下，很美的呢？” 
　　何四海把手放在婉婉的头上。 
　　婉婉蹭了蹭。 
　　老板的手掌又大又温暖，让她很有安全感。 
　　这时候宁桃和杨虎走了上来。 
　　“何先生。”一人一诡招呼道。 
　　何四海收回目光，打量了一眼二人。 
　　杨虎的模样自然没什么改变。 
　　宁桃变化有点大。 
　　此时的她长辫被高高挽起，用手帕系起来。 
　　身上穿着一件青衣小褂，衣襟之处绣有桃枝。 
　　下身是米白色的直筒裤，显得她双腿修长。 
　　脚上是一双绣平底帆布鞋。 
　　此时的宁桃没有初次见面那种时尚和野性，反而充满了女子特有的那种温婉之感。 
　　不过何四海也只是随意打量了一眼，就移开了目光，重新落到杨虎身上。 
　　杨虎满是期盼地看向何四海。 
　　何四海伸手一招，引魂灯出现在他手中。 
　　(⊙⊙) 
　　婉婉看着何四海手里突然出现的引魂灯，有些惊讶。 
　　小手在自己胸前兜里掏了掏，掏出一个拨浪鼓来。 
　　咚咚咚轻摇两下，仿佛再说我也有。 
　　声音从山上传到山下，传遍整个桃镇。 
　　在屋外的人闻声抬头纷纷看向桃庙的方向，屋内之人全都走了出来，心生疑惑。 
　　何四海伸手一点引魂灯，橘红色的灯光绽放开来。 
　　清晨的雾霭仿佛都被排斥开来。 
　　宁桃无论见过几次，都觉得非常神奇。 
　　何四海伸手把它递给杨虎。 
　　杨虎下意识地接了过去。 
　　然后反应过来，可自己先愣了。 
　　因为他又有了触感。 
　　低头在身上摸了摸，他竟然又变成了人。 
　　他的反应，何四海已经见怪不怪，几乎每个由诡变成人的，都差不多的反应。 
　　“引魂灯，灯亮为人，灯灭为诡，去吧~” 
　　“谢谢接引大人。”杨虎躬身表示感谢。 
　　然后转身，向着来路飞奔而去。 
　　“要我带你们去转转吗？”宁桃笑语嫣然地道。 
　　何四海点了点头，回身看向身后的桃树和桃庙。 
　　别看桃神只是乡间小神，但是祂的庙，却是何四海见过最大的，最古老的。 
　　果然神位的大小和庙宇无关。 
　　充满沧桑的古庙前，铺满了青石，巨大的桃树扎根其中，把石板顶的凸起，使得路面凹凸不平，小草从缝隙中探出，不过已是深秋，草叶皆都枯黄。 
　　巨大的桃树上系满了红绸，绸上写满了心愿祝福，一直蔓延到树枝的最高之处，也不知是如何系上去的。 
　　红绸在微风下飘荡，可惜桃树生机全无，显得略微地凄凉。 
　　宁桃同样抬起头来看着古树，神色黯然。 
　　她想起第一次见到桃树的情形。 
　　她仰望着脖子，看着开满枝头的桃，满脸的惊叹，微风之下，桃瓣纷落而下，落在她的掌心里，触动了她的心灵，至今她都记得当初的情景。 
　　看着眼前生机全无的桃树，何四海心中没来由的一阵悸动。 
　　他掏出账本，化身桃神。 
　　此时听见声音从庙宇中走出一位老人，正好看到这一幕。 
　　何四海把手掌轻贴在树干上，神力顺着树干蜿蜒而上。 
　　原本已经生机全无的桃树在风中摇曳，无数的嫩芽在枝头探出，粉色的桃在枝头绽放。仿佛给整个世界点缀了一抹色彩。 
　　婉婉兴奋地摇起手中的拨浪鼓。 
　　咚咚咚的声音传遍了整个桃镇。 
　　“哎……” 
　　庙门前老人张口吟唱出古老的歌声。 
　　宁桃张口跟着吟唱起来。 
　　接着山坡下，镇上无数的歌声开始呼应。 
　　无数的身影从屋内走了出来，唱着歌声，向着桃庙走了过来。 
　　山坡上，半路上，所有的桃树以肉眼可见的速度抽出绿意，舒缓枝叶，绽放桃。 
　　整个桃镇被笼罩在桃的海洋。 
　　桃镇人皆都来到桃庙前，唱着古老的歌，跳着古老的舞，祭拜他们的桃神。 
　　巨大的桃树在风中摇摆，落下瓣瓣桃，地面铺满了粉红色。 
　　庙前的老人，走进庙内穿着一套色彩艳丽的服饰走了出来。 
　　她跪倒在何四海的面前。 
　　“恭迎桃神~” 
　　桃镇的村民全都跪了下来。 
　　桃神是他们心目中的信仰。 
　　此时他们竟然没有丝毫的惊讶，仿佛一切都是理所当然。 
　　这是一种渗入他们血脉的信仰。 
　　宁桃同样也跪在了何四海的面前。 
　　看着从山上一直跪到山下的人影，一股无形的力量汇聚起来，向他身上缠绕上来。 
　　婉婉仿佛有所察觉，急促地挥动了几下手中的拨浪鼓，震散了这股力量，何四海有些意外地看了她一眼。 
　　婉婉投来一个疑惑的眼神，她也不知道，只是下意识的行为。 
　　何四海上前一步，走到跪在自己面前的宁桃面前。 
　　旁边的老人，偷偷地看了过来，有些疑惑地打量着二人。 
　　“你喜欢这里吗？”何四海问道。 
　　跪在地上的宁桃仰着脖子看向他。 
　　看向此时已经完全变了个模样的何四海。 
　　“你喜欢这里吗？”何四海再次问道。 
　　宁桃呆呆地点了点头，然后道：“我生在此，长在此，这里是我的故乡，我爱我的故乡。” 
　　“那你愿意守护这一片土地吗？”何四海再次问道。 
　　宁桃闻言展颜笑了起来，如同桃一般的笑容。 
　　“自然是愿意的。” 
　　何四海也笑了起来。 
　　“那么，从现在开始，你为桃神。” 
　　何四海说着，抽出自己发髻上的桃枝，插在她的头发上。 
　　然后把她扶站起来。 
　　神力从桃枝上滚滚而下，洗涤她的全身，和她体内原本侵蚀她的神力结合起来，越滚越大，最终她的化作了新的桃神。 
　　身着粉色桃衣，头插桃枝。 
　　而何四海身上的神力全都退去，恢复了原本的模样。 
　　“拜见桃神。” 
　　旁边的老人向宁桃拜倒。 
　　“拜见桃神。” 
　　“拜见桃神。” 
　　…… 
　　随着无数的呼声，原本被打散的力量重新在空中聚集。 
　　而何四海也感觉身体中一股特殊的力量被抽离出来，和空中的力量汇聚在一起，随后落在宁桃的身上。 
　　何四海不由的长舒一口气。 
　　而宁桃头上的桃枝随即绽放出更多的桃来。 
　　何四海再次掏出了账本。 
　　门：明天开始双倍月票，有票票留着明天投吧，还能参加活动，谢谢大家了。 
　　{“text“:“推荐一本书《我的副本全球流行》\n欢迎来到我所构筑的梦境\n你可以在（绝地求生）中体验胜者为王的快感\n在（黑暗之魂）中寻求救赎\n在（战神）中肆意屠戮众神\n最后.有些梦境过于伤身，还请不要过分沉迷。\n四月一日上架“，“mds“:{“cbids“:[19344996208174204]，“reason“:“大佬的书，大家可以去看看。“}} 
　　(本章完)

第425章 佑我孙儿
　　第425章 佑我孙儿 
　　何四海之所以封桃为新的桃神。 
　　完全是没来由地心血来潮，仿佛一切自然而然。 
　　但是却解决了何四海身上的隐患。 
　　神力有毒，这种毒无形无质，会潜移默化改变一个人的外貌和性格。 
　　神力的毒来自信仰，随着信仰对象的转移，这种毒也会跟着转移。 
　　但是这种毒对宁桃来说，反而没多大作用。 
　　因为宁桃的外貌和性格，桃镇的镇民们无比熟悉，已经有了固定的形象。 
　　所以她即使成为桃神，依旧还是大家心目中的那个宁桃。 
　　何四海把账本翻开至第七十七页，桃神图鉴的那一页。 
　　上面依旧是陶女的模样，只不过她头上的桃枝却不见了。 
　　何四海虽说从今开始，宁桃就是桃神。 
　　但不可能一蹴而就，宁桃受到神力浸染，有朝一日有可能成为真正的桃神，但绝对不是现在。 
　　至于会不会被道所承认，他也不知道。 
　　何四海还发现，现在他可以随时借用桃神的力量，不用变身，也不用担心被神力侵染。 
　　…… 
　　祝奶奶也听见了咚咚咚的拨浪鼓声，正在收拾柴火的她正准备出去瞧瞧。 
　　然后就见杨虎提着一个红灯笼站在了门口。 
　　“虎子？”祝婆婆苍老的脸上绽放出一个开心的笑容。 
　　“快点进来，什么时候到的？我刚才还想让桃给你打个电话呢，可是她没你号码，你爸妈说你工作忙，现在还忙吗？自己在外面要注意身体……” 
　　祝婆婆拉着杨虎的手就往屋里走，嘴里唠唠叨叨说个不停。 
　　“奶奶。”杨虎叫了一声。 
　　“怎么了？”祝婆婆回过头来，疑惑问道。 
　　“我想你了呢。”杨虎脸上挤出一个笑容说。 
　　“奶奶也想你了，可是老了，要不然奶奶就去看你去了。”祝婆婆闻言高兴地道。 
　　“嗯，奶奶自己一个人，要多注意身体。”杨虎有些哽咽道。 
　　“你这是怎么？好好的，难过什么？”祝婆婆疑惑道。 
　　“没什么，就是见到奶奶开心。”杨虎说。 
　　“那以后就多回来看看奶奶。”祝婆婆闻言笑呵呵地道。 
　　“好。”杨虎点了点头，但却不敢看祝婆婆。 
　　祝婆婆毫无所觉，把杨虎拉到屋子里，让他坐下，还给他倒了杯水。 
　　“大老远的路，怎么这么早就回来了？吃早饭了没有，你先喝点水休息一下，奶奶去给你做饭去。” 
　　“昨天我在集市上买了些肉，还有剩，今天中午我给你做红烧肉。而且我还知道你爱吃香肠，我特地让人灌了些，可惜还没晒干……”祝婆婆指了指院子里晾晒的香肠。 
　　“谢谢奶奶。”杨虎说。 
　　“跟奶奶说什么谢谢？”祝婆婆伸手轻拍了他一下。 
　　然后道：“都给你留着，今年过年你回来，蒸给你吃。” 
　　然后仿佛想起什么，期盼地问道：“你今年过年会回来吗？” 
　　杨虎闻言沉默了，他能怎么说？很显然是不可能的。 
　　见杨虎沉默不说话，原本一脸高兴的祝婆婆神色黯淡下来。 
　　但是紧接着脸上又重新挂上了笑容。 
　　“不回来也没关系，你工作忙也没办法，有本事的，都很忙的，你要好好工作。”祝婆婆的话仿佛是对杨虎说，也仿佛是对自己说的。 
　　“奶奶。”杨虎轻轻唤了一声。 
　　“没事的呢，奶奶给你做饭去。”祝婆婆说着就要去厨房。 
　　“奶奶，我帮你一起。”杨虎赶忙站起来说。 
　　“好啊。”祝婆婆没有拒绝。 
　　两人来到厨房，奶奶准备给杨虎下碗面条。 
　　杨虎帮忙烧火。 
　　在引魂灯的灯光下，外面传来的咚咚声，仿佛并没有影响到他们。 
　　…… 
　　“好不好吃？”看着杨虎埋头吃着鸡蛋面，祝婆婆坐在旁边笑呵呵地问道。 
　　“嗯，好吃。”杨虎点了点头。 
　　祝婆婆闻言笑呵呵地一脸笑容，她看一眼放在旁边的引魂灯，有些疑惑，但没出声问。 
　　“奶奶，你也吃啊。”杨虎抬起头来说。 
　　“不用，奶奶早就吃过早饭了，你多吃点。” 
　　“奶奶，你一个人在家要多注意身体啊。” 
　　“奶奶知道，奶奶身体好的很。”“哪里好了，前两天你还咳……” 
　　“什么？” 
　　“没事，总之你要多注意身体，不要舍不得钱，对了，我爸妈每个月有给你生活费吗？” 
　　“有，有，每个月都给，打到我卡里，可方便了。”祝婆婆笑眯眯地道。 
　　“别存着，取出来给自己买点好的，不要成天吃咸菜，舍不得，咸的吃多了，容易高血压……” 
　　“奶奶心里有数，知道怎么照顾自己，你也要照顾好你自己啊。”祝婆婆盯着他说。 
　　杨虎闻言微微有些不自然地转过脸点了点头。 
　　祝婆婆见了，微微愣了一下，然后接着笑着问道：“你这次回来过几天啊？” 
　　“今天就走。”杨虎说道。 
　　“是吗？走的这么急啊。”祝婆婆说道。 
　　“嗯，因为想奶奶了，所以临时赶回来的，公司事情都还未处理完呢，不回去老板会扣我工资的。”杨虎揉了揉右眼角的眉毛，装作很一副坦然模样地说。 
　　但当目光落到奶奶身上的时候，发现奶奶只是直愣愣地看着他，并没说话。 
　　“奶奶，怎么了？”杨虎有些心虚地问。 
　　祝婆婆好似反应过来，看着杨虎道：“那你可要好好干，认真工作。” 
　　在老一辈的心目中，工作是非常神圣的，既然工作，就要尽职尽责。 
　　哪像现在人，只要工作，大部分人首先想到的是怎么才能偷懒。 
　　“我知道了奶奶。”杨虎说道。 
　　奶奶和杨虎说了好多话，说了很多小时候的事。 
　　说起他第一次尿床。 
　　说起他第一次跟爷爷一起去捡柴火。 
　　说起他第一次跟村里孩子打架。 
　　…… 
　　很多事情，杨虎已经忘记了，但是奶奶都一一记得。 
　　“你那时候还小，当然不记得了。”奶奶笑眯眯地说道。 
　　中午的时候，奶奶洗菜做饭，杨虎打下手。 
　　也终于吃到奶奶烧的红烧肉。 
　　“小虎，好不好吃？” 
　　“好吃。”杨虎点了点头。 
　　“好吃就多吃一点。” 
　　祝婆婆把菜盘换了一下，把红绕肉放在了杨虎的面前。 
　　然后不经意地又瞥了一眼旁边的引魂灯。 
　　“奶奶，你也吃。” 
　　杨虎给奶奶夹了一块，但却不敢抬起头来，此时他的眼睛里已经蓄满了泪水。 
　　原来他对这个世界，并非毫无所恋。 
　　这顿饭吃得很慢。 
　　吃过后，杨虎帮奶奶洗好碗，又帮她把屋子收拾了一下。 
　　眼看就要傍晚，杨虎终于要离开了。 
　　“我送送你。”祝婆婆说。 
　　“不用，奶奶，你回去吧，我一个人下坡很快的。”杨虎摇头拒绝。 
　　祝婆婆闻言看了一眼他手上的红灯笼，然后点了点头。 
　　“那你路上慢点。”祝婆婆说。 
　　“我知道了。”杨虎装作不耐烦地转过头去，大步离开。 
　　“小虎。” 
　　忽然奶奶在身后喊住了他。 
　　杨虎停住了步伐，但是没敢转过身来，因为他满脸都是泪水。 
　　“你……还会回来吗？”祝婆婆在后面颤巍巍地问道。 
　　杨虎没有回答她这个问题，背对着她大声道：“照顾好自己，要是有什么事，就去找桃。” 
　　然后大步离开了。 
　　祝婆婆站在门前，站了好久，直到杨虎不见了踪影，她才蹒跚着步伐，走出家门，爬上山坡，来到桃庙前。 
　　然后看到开满桃的桃神树，她缓缓跪下。 
　　“桃神，佑我孙儿……” 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第426章 上班好累（求月票加更）
　　第426章 上班好累（求月票加更） 
　　“这是我们镇上桃酥做的最好的一家，你可以尝尝看。”宁桃从一位镇民手里接过两块桃酥，恭敬地递给何四海和婉婉。 
　　镇民垂手站在旁边，低着头，神色显得相当激动。 
　　而宁桃也回复了原来的模样，只不过头发的发髻上，插着一根粉色桃枝，显得格外的与众不同。 
　　“啊呜……”婉婉毫不客气，接过来直接咬了一口。 
　　今天可快乐了，早上发生了那场神迹以后，激动的镇民们在宁桃的奶奶要求下纷纷散去。 
　　不过此事并不算结束，三日后，桃镇将举行百年来最大的桃祭，此事按下暂且不表。 
　　而宁桃带领着何四海和婉婉开始游览整个桃镇。 
　　镇民尊其为神灵，无不拿出家中最好的食物来招待他们。 
　　婉婉午饭都没吃，光是美食就吃饱了肚子。 
　　“的确不错。”何四海小抿了一口点了点头。 
　　不是不好吃，而是实在吃不下了。 
　　“于叔，给我包上一些。”宁桃闻言转头对矗立在旁边的镇民道。 
　　“唉，好。”镇民闻言一脸喜色。 
　　转身就要装袋，宁桃却又叫住了他，“等一下。” 
　　宁桃转头看向何四海问道：“二斤够吗？” 
　　“一斤就够了。”何四海道。 
　　“行，于叔，就一斤，不要弄太多。”宁桃这才转头重新嘱咐对方。 
　　这样的情景已经不知道发生了几次。 
　　开始的时候，因为没说具体多少，有镇民竟然准备装一麻袋给送到庙里去。 
　　几次下来，只能具体到多少数量了。 
　　不过即使这样，东西也太多了。 
　　何四海伸手接过婉婉递过来的桃酥，连同自己的那一块，一起放回袋子里，实在吃不下了。 
　　然后拍了拍手，看了看天上的太阳。 
　　“时候不早了，我们也该回去了。” 
　　“这就回去了呀？”宁桃闻言有些失望。 
　　“嗯，下次有机会再来吧。”何四海点了点头。 
　　然后低头对抱着青蛙小水壶干吸的婉婉道：“没水了吗？” 
　　婉婉点了点头。 
　　“嗯，那么我们回庙里一趟，给你灌点水，我们就回去吧。” 
　　“好。” 
　　婉婉吃的饱饱的，人也累了，不想再逛了。 
　　何四海伸手把她给抱了起来。 
　　宁桃赶忙在前面引路。 
　　“这些铺路的石头，据说是百年前，在五百里外的棋盘山运过来的，也不知道古人是如何做到的……” 
　　一路回走，宁桃继续介绍桃镇的历史。 
　　桃镇非常古老，有着无数的故事和传说，何四海跟婉婉都听得入神。 
　　“在过去，我们桃镇是最繁华的城镇，而且还有规模宏大的桃祭，是四里八乡最向往的地方，可惜……” 
　　“何先生……”就在这时，走在前面的宁桃忽然转过身来。 
　　“怎么了？”何四海疑惑问道。 
　　宁桃咬了咬嘴唇，犹豫了一下，然后仿佛鼓足勇气一般道：“三天后的桃祭，我能邀请你参加吗？” 
　　见何四海没说话，宁桃又急急地道：“桃祭非常有趣的，不但有舞蹈，民间表演，还有很多民间手工商品和特色小吃……” 
　　宁桃话还没说完，被何四海抱在怀里的婉婉就点头道：“好哒。” 
　　“呃……” 
　　婉婉见大家都看着她，眨巴眨巴眼睛，抱着何四海的脖子，把下巴搭在他的肩上，看向后面，装做什么事也没发生的样子。 
　　何四海和宁桃相视笑了起来。 
　　然后何四海点了点头道：“好啊。”宁桃闻言，转头向山坡上走去，步伐仿佛都轻快了许多。 
　　…… 
　　何四海和婉婉回到家中，家里一个人都没有。 
　　看了眼时间，桃子和萱萱应该放学了，还没回来，想来是在外面玩。 
　　何四海把东西放下，对站在旁边的婉婉道：“你今天也累了吧，早点回家去吧。” 
　　婉婉闻言点了点头，今天的确很累了，她现在就想回家睡觉觉。 
　　“对了，这两天都没事了，你就在家里陪你爸爸妈妈，不用过来了。”何四海想了想又对她道。 
　　婉婉：(。_。) 
　　“怎么了？”何四海看她一副委屈的小模样，有些好奇地问。 
　　“我……我想找桃子妹妹和萱萱妹妹玩。”婉婉小声说道。 
　　“这样啊，那你就过来吧。”何四海摸了摸她的小脑袋说。 
　　“好。”婉婉闻言开心地道。 
　　婉婉除了爸爸妈妈，只有桃子和萱萱两个好朋友，很久以前的好朋友们都长大了，不和她做朋友了，也不认识她了，自然也不再跟她一起玩了。 
　　所以小家伙其实很寂寞的。 
　　婉婉开开心心地准备回家去了。 
　　“等一下。”何四海叫住了她。 
　　然后把带回来的那些零食，分了一部分给她。 
　　“hiahia，谢谢老板。” 
　　婉婉拎着袋子，傻乎乎地笑着。 
　　然后回家找爸爸妈妈去了。 
　　…… 
　　“我回来喽。” 
　　婉婉回到家里，兴奋地喊了一声，手里的袋子荡来荡去，都快被她给甩出去了。 
　　“回来啦。” 
　　林建春放下手中的书，周玉娟放下手中的针线活。 
　　每次婉婉出去“工作”，夫妻二人总要留一个在家里等她回来。 
　　一辈子经历了风风雨雨，他们现在很享受如此静谧的时光。 
　　林建春走过去把她给抱了起来。 
　　“哎呀，还带了东西回来了？是什么？” 
　　“好吃的，给爸爸妈妈。”婉婉高兴地道。 
　　“是吗？那谢谢你，还想着爸爸妈妈。”林建春顺手接过来，递给旁边的周玉娟。 
　　然后抱着她在椅子上坐了下来。 
　　“今天工作忙不忙？累不累啊？”林建春问道。 
　　e=(o｀*)))唉 
　　婉婉深深地叹了口气，点了点头：“我好累哒。” 
　　林建春和周玉娟闻言一阵心疼，这么小的孩子，怎么能累成这样呢？却又不好说些什么。 
　　“是吗？那你跟爸爸说了，今天你都忙些什么了？”林建春问道。 
　　(⊙⊙) 
　　“吃东西……” 
　　“还有呢？” 
　　“喝东西……” 
　　林建春和周玉娟：“……” 
　　“唉，肚肚好胀呀，晚上我不想吃饭饭了。”婉婉皱着小眉头，摸着小肚皮道。 
　　原来你上班，就是这个累法啊。 
　　门：今天双倍月票，无论打赏还是投票，都是双倍，月底了，请大家支持一下，晚上还有两章。 
　　(本章完)

第427章 早晨
　　第427章 早晨 
　　桃子在被窝里习惯性地踢了踢小脚脚。 
　　不小心踢到了外面，立刻感觉到一股凉意，赶忙缩了回来。 
　　小脚丫在被窝里蹭了蹭，似乎又感觉到一丝热气。 
　　天气渐凉，她再也不能像前些日子一样，一骨碌爬起来。 
　　桃子闭着眼睛，在旁边摸了摸，摸了个空。 
　　这才睁开眼睛，四周看了看。 
　　爸爸起床了呀。 
　　她把头往薄被中缩了缩，看到床边摆放的衣服。 
　　嘀嘀咕咕了一会，最终在床上滚了滚还是爬了起来。 
　　“我是一个勤劳的小宝宝。” 
　　“我是一个快乐的小宝宝。” 
　　“我是一个可爱的小宝宝。” 
　　…… 
　　在厨房里的何四海听见桃子的歌声，不禁莞尔。 
　　何四海给桃子准备的是一件长袖卫衣和一条蓝色裤子。 
　　卫衣的胸前有个大大的卡通小猫咪。 
　　蓝色的裤子两个膝盖上各有一个小熊。 
　　桃子换好衣服，在床上蹦跶了几下，然后又翻了几个跟头，这才结束了她早晨的锻炼。 
　　然后从床上溜达下来，站在落地镜前，扭了扭小屁股，伸了伸小手臂，踢了踢小脚脚。 
　　果然，我是最可爱的呢。 
　　接着咯咯的笑了起来。 
　　这才打开房门走了出去。 
　　“今天这么早就起床了啊？”看到桃子出来，何四海笑着说。 
　　“因为我是勤劳的小宝宝，我要去上幼儿园呀。” 
　　桃子插着腰，满是骄傲，仿佛上幼儿园，是一件无比骄傲的事情。 
　　“可是，今天是星期六啊。”何四海笑着道。 
　　桃子：(⊙⊙) 
　　桃子呆愣住了，转身就往回跑。 
　　“你干嘛？”何四海奇怪问道。 
　　“我还要睡觉觉。”桃子冲进房里，把自己扔到床上。 
　　然后…… 
　　已经一点瞌睡都没有了呀。 
　　刚才折腾太厉害了，唉…… 
　　“真是不‘利索’的一天啊。” 
　　“是不顺利。”走到房门口的何四海纠正道。 
　　然后把她从床上“捉”了下来。 
　　“今天周六，正好有空，我带你去太奶奶家。”何四海道。 
　　“咦，太奶奶家？”桃子闻言一脸惊喜。 
　　她可惦记着太奶奶家外面的集市，当然还有集市上很多好吃的。 
　　她可是卖东西小能手，能赚很多钱。 
　　她也不困了，人也精神了。 
　　嚷嚷着爸爸快点帮她梳辫辫，早点去太奶奶家，连早饭都不想吃了。 
　　“别那么急，婉婉还没来呢。” 
　　“婉婉姐姐也一起去吗？”桃子好奇问。 
　　何四海点了点头，要是没有婉婉，回江右两天时间就太匆忙了，时间基本耗在来回的路上了。 
　　“那萱萱姐姐呢？”桃子问道。 
　　“她不去。”何四海道。 
　　没必要把萱萱也带上，休息天他们一家人一起出去转转也是极好的。 
　　可是桃子闻言直接冲了出去。 
　　“你干什么去？” 
　　“我去找萱萱姐姐一起去。”桃子大声道。 
　　人已经蹿出门外，来到刘中牟家，把门敲得砰砰响。 
　　“桃子。”萱萱听见声音，帮忙把门打开。 
　　“萱萱姐姐，我今天要去太奶奶家，你要跟我们一起去吗？”桃子立刻问道。 
　　“太奶奶？”萱萱一时没反应过来。 
　　回身看向身后不远处的刘晚照。 
　　“你跟你爸爸回江右吗？”刘晚照走上来问道。 
　　桃子：@_@a 
　　这时候何四海从后面走了上来。 
　　“你们今天准备去江右吗？”刘晚照向他问道。 
　　“对，临时决定的。”何四海道。 
　　&amp;lt;(－︿－)&amp;gt; 
　　“你为什么不告诉我，是不是不想带我去？”刘晚照问道。“没……” 
　　可是何四海话还没说完呢，桃子这天下第一聪明宝宝就抢答了。 
　　“对，爸爸说萱萱姐姐不去，只有我和爸爸，还有婉婉姐姐一起去。”桃子说。 
　　(*￣︿￣) 
　　“为什么不带我一起去？”刘晚照再次生气地问道。 
　　“没有，一方面临时决定的，另外一方面，双休日，我想你们一家人可以一起出去转转，叔叔阿姨也很久没跟你们单独出去了吧。” 
　　刘晚照闻言沉默了。 
　　回头看了一眼坐在沙发上看报纸的刘中牟，又看了一眼正从厨房出来的孙乐瑶。 
　　“四海和桃子来了，快点进来一起吃早饭。”孙乐瑶见了习惯招呼一声。 
　　“不用，我自己也烧早饭了。” 
　　“谢谢。”刘晚照转过头来低声道。 
　　“这有什么好谢的，你们一家出去好好转转，下次我再带你回去看奶奶他们。”何四海道。 
　　“嗯，那帮我向奶奶还有叔叔阿姨他们问好。”刘晚照笑着说。 
　　“知道了。” 
　　“一定要说清楚。”刘晚照不放心地道。 
　　“知道，知道。” 
　　桃子抓了抓头，然后拉着萱萱就往自己家里走。 
　　“干什么？”何四海拦在她的前头。 
　　“萱萱姐姐一起去看太奶奶。”桃子说。 
　　“不行呢，平时萱萱都跟你一起玩，休息天，她要陪爸爸妈妈哦。”何四海弯下腰道。 
　　昂着头的桃子眨巴眨巴大眼睛，慢慢放开了萱萱。 
　　然后转身对萱萱道：“你要跟爸爸妈妈一起好好玩，开开心心的哦。” 
　　萱萱愣愣地点了点头，这样的桃子妹妹有点怪。 
　　桃子说完，转身慢慢走了回去。 
　　何四海和刘晚照对视了一眼。 
　　彼此明白了对方的意思。 
　　桃子大概是想真正的爸爸妈妈了。 
　　“我先回去了。”何四海小声向刘晚照示意了一下。 
　　然后转身向桃子追了上去。 
　　刘晚照伸手把还在呆愣的萱萱给拉了回来。 
　　“姐姐，我们今天不和老板一起去玩吗？”萱萱疑惑问道。 
　　平时跟老板出去玩，姐姐最积极的了呀。 
　　“不用，今天我们跟爸爸妈妈一起去玩。”刘晚照笑着说。 
　　然后转头道：“爸，妈，今天我们一家出去转转吧？” 
　　“出去转转？”刘中牟放下报纸有些疑惑问。 
　　“对啊，我们一家人好久都没出去玩玩了，嗯~，也不走远，就去附近的大熊山，正好可以带萱萱一起去看看……”刘晚照搂着萱萱的肩道。 
　　刘中牟闻言愣了一下，然后目光从刘晚照身上移到萱萱身上，笑着点了点头：“好啊。” 
　　…… 
　　“果然，我们家桃子是最可爱的。” 
　　何四海帮桃子扎好辫子，看着镜子里的小人儿说。 
　　桃子闻言抬头看向镜子里的何四海。 
　　然后开口叫了声，“爸爸。” 
　　“怎么了？” 
　　“我就想叫叫你。” 
　　“是吗？” 
　　何四海把手掌放在她柔嫩的小脸颊上。 
　　桃子眯着眼睛，跟小猫咪一样蹭了蹭，脸上露出一个笑容。 
　　仿佛刚才的不开心全都不翼而飞一般。 
　　“老板。”客厅里传来婉婉疑惑的叫声。 
　　桃子兴奋地冲了出去。 
　　“别跑，还没刷牙。” 
　　可是桃子这时候哪还听得见。 
　　“哈哈，婉婉姐姐。” 
　　“hiahia，桃子妹妹。” 
　　听着客厅里两个小家伙笑声，何四海也露出了笑容。 
　　门：双倍月票期间，投票和打赏都双倍，求个月票！ 
　　感谢孟婆来罐加多宝的白银盟，人生第一个白银盟，意义非凡，所欠的加更章节，我会慢慢补上，另外也谢谢所有打赏的读者，谢谢你们，没有你们，这本书真的不可能有现在的成绩。 
　　(本章完)

第428章 回家
　　第428章 回家 
　　“这里可以吗？”奶奶拿着手机转了一圈给何四海看。 
　　“可以了。”正在跟她视频的何四海道。 
　　“小鹿说你要回来，准备什么时候回来啊？要是真的工作忙，就不用回来了，没关系的。”奶奶说道。 
　　“不忙，我们马上就回来。”何四海道。 
　　“哦，你回来，我让你爸爸去买点菜，等等，你刚才说马……” 
　　奶奶反应过来，正准备询问，就见眼前一，何四海已经笑吟吟地站在她的面前。 
　　奶奶一个趔趄，差点摔倒，好在何四海手疾眼快，一把托住了她，同时接住差点落在地上的手机。 
　　“你怎么……你怎么……？”奶奶结结巴巴的，都快说不出话来。 
　　“我是神仙嘛。”何四海道。 
　　奶奶闻言愣了一下，然后立刻缓过神来。 
　　对啊，神仙啊，再怎么离谱，也合情合理对不对？ 
　　“回来就好，回来就好。”回过神来的奶奶拉着何四海满脸笑容。 
　　然后看向他身后的两个小家伙。 
　　“哎吆，桃子和萱萱也来啦，晚晚呢？她没一起来吗？” 
　　婉婉：@_@a 
　　婉婉一脸疑惑，心想这个老奶奶认识我吗？我明明在这里，而且萱萱妹妹也不在这里，真是好奇怪呀。 
　　“太奶奶。” 
　　桃子开心地叫了一声，然后扑上来，抱住太奶奶。 
　　“哎吆，是小桃子，可想死太奶奶了。”奶奶摸了摸她的小脑袋说。 
　　然后看向旁边呆愣的萱萱道：“萱萱，见到太奶奶不开心吗？怎么不叫我呀？” 
　　萱萱上次来跟着桃子一起叫太奶奶了，实际上应该叫奶奶的，何四海也没纠正她，对孩子来说，其实就是一个称呼。 
　　婉婉依旧有点懵，小声地道：“我不是萱萱呀。” 
　　“太奶奶眼神不好。”何四海笑道。 
　　然后把她拉到跟前，给奶奶介绍道：“这是婉婉，不是萱萱，你看错了。” 
　　“晚晚？”奶奶打量了一眼婉婉。 
　　然后抬起头来，“奶奶还没老糊涂呢，你不要骗我，晚晚怎么可能会这么矮？” 
　　“我说的不是刘晚照，她叫林婉婉。”何四海笑着解释道。 
　　奶奶闻言这才有些恍然。 
　　“叫太奶奶。”何四海对婉婉道。 
　　“太奶奶。”婉婉乖巧地叫了一声。 
　　“哎，乖孩子~，长的好漂亮。” 
　　奶奶弯下腰，这才看清婉婉的长相，果然是自己不认识的一个小姑娘。 
　　“萱萱和刘小姐呢，怎么没一起来？”奶奶有些疑惑问道。 
　　就在这时，前屋传来张陆军的声音：“妈，你在跟谁说话。” 
　　奶奶的手机其实是张陆军的，视频接通后，何四海让她来到院子里。 
　　这四面高墙，正适合他们穿梭过来。 
　　而张陆军和杨佩兰在前面招呼客人。 
　　张陆军听见奶奶的说话声，才有此一问。 
　　“跟小舟在打电话，当然是和小舟在说话。”何四海听见杨佩兰小声的说话声。 
　　“你看我这脑子。”又听张陆军小声道。 
　　“爷爷，奶奶。”桃子听见声音，直接跑了进去。 
　　“咦……”然后何四海就听见张陆军和杨佩兰惊讶的声音。 
　　“你怎么在这里呀？” 
　　“我跟爸爸，还有婉婉姐姐一起来看你们呀？” 
　　“小舟来了？”杨佩兰惊喜的声音响起。 
　　然后就听见跑动的声音。 
　　杨佩兰出现在院子里。 
　　就见何四海正站在院子里，面带微笑地看着她。 
　　“小……小舟。” 
　　虽然已经通过很多次电话，但是当面了，她说起话来，又开始结结巴巴地起来。 
　　反而是何四海，很自然叫了一声，“妈。”放下心结后，他的心灵仿佛得到了蜕变，一切都是那么自然而然。 
　　“哎。”杨佩兰赶忙小声应了一声，脸上满是笑容。 
　　这时候张陆军也从前屋走了进来，手上还拉着不情不愿的桃子。 
　　“爸。” 
　　何四海同样叫了一声。 
　　张陆军脸上绽放出笑容，高兴地道：“回来啦。” 
　　何四海点了点头，看向被他拉着的桃子问道：“这是怎么了？” 
　　“她想去外面，我不放心，就把她给拉回来了。”张陆军放开桃子的手道。 
　　因为何四海的原因，在他们心里留下了阴影，孩子只要一离开视线，就感觉到紧张，生怕丢了。 
　　“我要去街上买东西。”桃子噘着小嘴巴道。 
　　“你有钱吗？”何四海问道。 
　　“没有钱。” 
　　桃子双手托天，表示她是个穷宝宝。 
　　“没钱你买什么东西？” 
　　“我可以帮爷爷卖东西。”桃子看向旁边的张陆军。 
　　张陆军闻言高兴地笑了起来，摸了摸她的小脑袋道：“真是乖孩子，不过今天是初三，不开市，要明天才有。” 
　　开市在本地的叫法叫“当街”，但是“当街”也不是每天都开。 
　　只有每逢农历一四七日才会“当街”。 
　　“哦~”桃子闻言有些失望。 
　　“二子，愣在这里干嘛，快点去买点菜回来，佩兰，你也去菜地里看看，摘点菜回来。” 
　　“哎，好。” 
　　张陆军闻言赶忙应了一声，儿子回来，光顾着高兴了。 
　　“我跟你一起去吧。”何四海道。 
　　“不用，大老远的，我一个人骑车快的很，这样，你跟你.妈去菜地吧。”张陆军闻言看了一眼旁边的妻子道。 
　　杨佩兰闻言露出一个笑容，点了点头。 
　　“我也要一起去。”桃子大声道。 
　　“hiahia……”婉婉举起小手臂。 
　　“我给你们拿个篮子。”奶奶转身就要回屋去拿。 
　　“我来拿，我来拿。”桃子抢先跑了进去。 
　　婉婉赶忙跟上。 
　　奶奶站在门前，笑呵呵地看着他们一家人出了门。 
　　感觉日子这样过下去，才有意思呢。 
　　桃子和婉婉走在前头，你追我赶地，一会又停下来在路边拽根草，一会又采朵，一会又把篮子顶在头上…… 
　　看着她们天真的模样，人的心情仿佛都好了起来。 
　　跟在后面的杨佩兰犹豫了许久，终于开口道：“小舟……” 
　　“怎么了？”何四海侧过脸看向她。 
　　本来正看着何四海的杨佩兰赶忙把头转了过去。 
　　“你……你还好吧？” 
　　“很好啊，小鹿应该有跟你们说吧。”何四海笑道。 
　　杨佩兰点了点头，然后小声地道：“小鹿比你大。” 
　　她的意思是要叫姐姐。 
　　就在这时，迎面走来一位年轻人，看模样也就十八九岁。 
　　看到杨佩兰，主动叫了一声婶婶。 
　　而何四海却注意到跟在他身后的一位三十来岁的男“人”。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第429章 快乐的孩子
　　第429章 快乐的孩子 
　　“你是……？” 
　　很显然杨佩兰疯疯癫癫这么多年，记忆出现了断层，很多本应该认识的人，她都不认识。 
　　“我是小池，何飞池。”年轻人解释道。 
　　然后好奇地打量着何四海。 
　　何四海面带微笑地向对方点了点头。 
　　“何飞池……？”杨佩兰露出思索的神色。 
　　大概也知道杨佩兰的过去，所以何飞池又开口解释道：“我爸是……我是何荣进的儿子。” 
　　杨佩兰闻言有些恍然，然后感慨地道：“老四的儿子都这么大了？” 
　　“婶婶，您忙，我先走了。”何飞池微笑道。 
　　然后直接告辞离开。 
　　“真是个礼貌的小伙子。”杨佩兰笑道。 
　　何四海微微笑了笑，看向何飞池身后的男人。 
　　他对何四海轻轻点了点头，又跟上了何飞池。 
　　“你认识他父亲？”何四海收回目光问道。 
　　“嗯，他二伯年轻的时候，跟你爸关系比较好。”杨佩兰说道。 
　　“他父亲去世了？”何四海问道。 
　　杨佩兰闻言看了何四海一眼道：“怎么突然这么问？他爸爸前几天还来过我们店里修过电视呢。” 
　　“这样吗？”何四海再次回望了一眼。 
　　刚才跟在何飞池身后的诡，简直跟何飞池一个模子印出来的，唯一的区别大概就是年纪稍微长一些。 
　　何飞池脸上还有少年的稚嫩。 
　　“姐姐，毛毛虫咬你哦，咬你哦~” 
　　桃子在路边捡了根树枝，不知道在哪里挑一个黑色的虫子，然后吓唬婉婉。 
　　婉婉吓得飞跑，赶忙躲到何四海的身后。 
　　“小坏蛋？”她拽着何四海的衣襟，偷偷的伸出小脑袋。 
　　“哈哈，我是桃子大魔王，我要用我的长毛怪把你吃掉。” 
　　桃子把菜篮套在头上，一只手高举着树枝，一只手叉着腰，发出“疯狂”的怪笑声。 
　　“好了，别吓唬姐姐了，快点把手里的扔掉。”何四海哭笑不得地道。 
　　“还有这个，坏坏王国的，坏坏爸爸。”桃子把树枝一挑，指向何四海。 
　　然后树枝上的毛毛虫突然落了下来。 
　　“啊……”桃子惊叫一声，把手里的树枝一扔，转身就跑。 
　　“hiahia……”婉婉在后面发出快乐的笑声。 
　　杨佩兰“扑哧”一声也笑了起来。 
　　“慢点，小心摔倒。”何四海在身后叮嘱道。 
　　桃子闻声回头看了一眼，发现已经离了很远，于是松了口气。 
　　然后看到路边一朵小黄，立刻好奇地凑了过去。 
　　…… 
　　“在看什么？”何四海走到她身后，凑上前问道。 
　　“小红。”桃子说。 
　　“小红？”何四海闻言一脸诧异。 
　　“这是小黄。”婉婉在旁边揉了揉自己的眼睛说，她还以为自己看错了呢。 
　　“它就是小红呀。”桃子道。 
　　“可是它明明是黄色的，你不会色盲吧？”何四海有些担心地道。 
　　桃子看了他一眼，没明白何四海的意思。 
　　“小黄的名字叫小红。”桃子说。 
　　何四海闻言这才恍然，他想到家里的小黑猫，桃子却给它起了个名字叫小白。 
　　真是一个有想法又有趣的孩子，何四海心里想。 
　　“小红再见。”桃子站起身来，对着小黄招了招手。然后继续跟着何四海往菜地去。 
　　她可是认识菜地的，上次回来跟太奶奶一起来过。 
　　何四海把她头上的菜篮掀下来，自己拎着。 
　　杨佩兰在旁边立刻下意识的接了过去。 
　　“小红和幼儿园的很像呢。”往前走的路上，桃子又说。 
　　何四海这才明白，桃子为什么要叫它小红了。 
　　“可惜不是红色的。”桃子皱着小眉头。 
　　一阵微风吹来，掠过树梢，抚过路边的草。 
　　草丛里泛起一抹红色…… 
　　…… 
　　“哇，还有大萝卜。” 
　　看着菜地里露出半截的在外的白萝卜，桃子一脸兴奋，和婉婉跑进去就拔。 
　　已经是秋季，能吃的时令蔬菜并不是很多。 
　　除了萝卜、卷心菜之外，还有青椒和莴苣。 
　　两个小家伙兴致勃勃，拔了不少，唯有青椒，比较排斥，两个小家伙都不太爱吃。 
　　实际上青椒营养非常丰富，据说在脚盆鸡青椒是儿童必食菜谱之一，而且他们还喜欢水煮青椒，那味道真的是难以下咽，很多孩子比较排斥。 
　　满满一菜篮，两个小家伙是拎不动了。 
　　只能一人拎着一根大萝卜跟在后面往家里走。 
　　她们可不吃白饭，也干活的呢。 
　　等到家里，张陆军已经买菜回来了。 
　　虽然没开市，但是镇上有一家肉店和一家卤菜店是长期开业的。 
　　吃过午饭，桃子和婉婉跑去开院子里的大汽车。 
　　奶奶和杨佩兰在旁边照看她们。 
　　张陆军则收拾碗筷。 
　　没事的何四海来到临街的店里，帮忙看店。 
　　这时候，早上所见的那位中年诡走了进来。 
　　“接引大人。”对方恭恭敬敬地跟何四海打了声招呼。 
　　同时好奇地偷偷打量何四海。 
　　“你好。”何四海点了点头，示意对方坐下。 
　　“接引大人，您是，您是……” 
　　“先说说你自己吧。”何四海打断他的话。 
　　“我叫何荣源，是小池的爸爸。”何荣源说道。 
　　“何飞池？” 
　　“对，何飞池。” 
　　“你是他爸爸？那么他现在的父亲是？”何四海有些疑惑。 
　　杨佩兰不是说何飞池的爸爸活得好好的吗，前几天还来过店里。 
　　“那是我家老四……”何荣源神色有些暗淡地道。 
　　眉头深锁，仿佛有着无数烦心的事。 
　　“我们兄弟有四个，何荣财、何荣源、何荣广和何荣进……”何荣源说起他的故事。 
　　“那时候大家生活条件都不太好，何况我们家兄弟四个，在乡下种地恐怕一辈子都娶不上媳妇，所以我们就跟人去城里打工，在工地上干活，真的是穷怕了，我们兄弟四个也能吃苦，日子慢慢的就好了起来……” 
　　何荣源的故事开始，大致说的是他们兄弟四个通过自己的努力，有了自己的家，有了自己的孩子。 
　　因为时间宽裕，何四海也不催促他，慢慢地听着。 
　　“因为有了小池，为了在家照顾他们母子，我就没出去打工了，一直到小池快两岁的时候，我就带着小池和他.妈又去了工地打工，去的就是老三老四打工的工地，毕竟出门在外，一家人在一起，有个照应……” 
　　可是没想到因此发生了很多事。 
　　门：求月票~ 
　　(本章完)

第430章 兄弟
　　第430章 兄弟 
　　“小舟，喝茶。”张陆军端着一杯茶水放在何四海面前。 
　　“谢谢。”何四海道。 
　　“都是一家人，跟我说什么谢谢。”张陆军笑着说，然后转身又回里屋去了。 
　　何荣源一脸惊讶地看着何四海：“你是小舟？二子的儿子小舟？你还记得吗？你小时候我还抱过……” 
　　“继续说你自己的事。”何四海端起杯子喝了一口，语气平静地道。 
　　“是……是……” 
　　何荣源这才反应过来，差点得意忘形了，接引大人的事，哪是他这个孤魂野诡可以管的。 
　　何荣源去了老三老四的工地。 
　　何荣源的老婆陶秋霞也在工地上找了零工，同时带照顾孩子。 
　　因为以前干过电工，有丰富的工作经验，所以何荣源就被安排在工地干电工。 
　　老四何荣进同样在工地干电工，而且已经干了好几年。 
　　按说兄弟两个在一起干活，挺好的。 
　　但坏事就坏事在这里，何荣进干了好几年，才拿到一份满意的薪水。 
　　可是何荣源刚来，就拿跟他一样的工资。 
　　何荣进心里就不平衡了。 
　　所以兄弟两为了这点小事，开始闹不痛快，何荣进也经常跟何荣源闹别扭。 
　　何荣源因为这事，心情自然闹得不痛快，这种情绪也带到了家里，经常为了点鸡毛蒜皮的小事和陶秋霞吵了起来。 
　　有一次又因一件小事和陶秋霞大吵一架。 
　　陶秋霞一气之下，直接离了家。 
　　何荣源本以为陶秋霞气消了就会回来。 
　　可是陶秋霞这一走就再也没了消息。 
　　何荣源又当爹又当妈的带了儿子一段时间。 
　　有一天工头安排兄弟两一个大活，何荣进因为心里不痛快，直接罢工跑了。 
　　但是活要有人干啊，何荣源就独自一人上了。 
　　没想到，却发生了一场意外，何荣源触电而亡，只留下一个两岁的孩子，也就是何飞池。 
　　“我死后老四就收养了小池。”杨荣源说完，视线看向店铺外面的马路。 
　　虽已是秋日，但阳光照耀在满路上，依旧有些耀眼。 
　　阵风吹过，卷起薄薄的灰尘，在阳光下飞舞。 
　　“你这弟弟实在是太过小鸡肚肠，见不得别人好罢了，连自家人也见不得好，不过他能收养你儿子，最起码还能说明他良心未泯。”何四海道。 
　　何荣源闻言收回了目光，然后看向何四海，露出一个笑容。 
　　“老四年轻的时候，因为某些原因，所以不能生养。” 
　　“……” 
　　“这不是更好，最起码不用担心他以后有了自己的孩子，而虐待你的儿子。” 
　　“我死后，工地赔了一笔不小的安葬费。”何荣源幽幽地道。 
　　何四海：“……” 
　　“那他这些年，待你儿子怎么样？”何四海问道。 
　　“能怎么样？也就那样吧。”何荣源说着，脸上有一丝忧愁。 
　　谁家父母不望子成龙。 
　　可是被收养的何飞池不用想了，有口饭吃，不至于饿死就不错了。 
　　“那你老婆呢？一直没回来吗？”何四海问道。 
　　“两年后她回来才知道我去世了，本来这事，老四他们的确做的不地道，应该通知一声秋霞的。” 
　　陶秋霞说是离家出走，其实也是在外面打工，并非是完全找不到人的。 
　　“秋霞回来后，把老四告了，想要回安葬费和小池的抚养权。” 
　　“官司应该赢了吧？”作为孩子的亲生母亲，这种官司几乎稳赢。 
　　果然何荣源点了点头，“秋霞打赢了官司，接回了孩子，可是老四却跑了。” 
　　“跑了？”何四海惊讶问道。 
　　何荣源点了点头，眼中满是失望。 
　　何荣进为了那笔安葬费跑了。 
　　陶秋霞没要到钱，只能带了孩子走了，她一个女人，没什么文化，又没什么钱，而且还是一个孤儿。 
　　把儿子养到7岁，到了上学的年纪，实在没办法，最后又送回了老四那里。 
　　最后孩子还是被老四收养了。 
　　“所以你恨老四吗？”何四海问道。 
　　何荣源摇了摇头，眼中满是迷茫，老四把钱财看的重，他其实可以理解，毕竟穷怕了。 
　　可是为人小鸡肚肠，连一家人都见不得好，就让他有些气愤了。 
　　可是他却又收养了儿子，虽说没把他培养成才，但也不能完全怪他。 
　　他没虐待过何飞池，供他吃，供他吃喝，供他上学…… 
　　所以何荣源也不知道应不应该恨他。 
　　“何飞池知道这些事吗？”何四海有些好奇问道。 
　　何荣源点了点头，然后补充道：“他知道，他三婶告诉了他。” 
　　“那何飞池，恨他四叔吗？”何四海继续问道。 
　　“他也不知道，他很迷茫……” 
　　“接引大人。”何荣源神色严肃地道。 
　　“你说吧。” 
　　“我希望你能帮我和我儿子和老婆见上一面，我有些话，想要跟他们说。”何荣源道。 
　　何四海闻言点了点头。 
　　何荣源闻言露出一个笑容，然后把目光看向修理台上的那些零配件道：“我也没什么东西给您，就用我年轻的时候学的家电修理作为报酬吧。” 
　　“咦，你还会修理家电？”何四海闻言有些惊讶。 
　　何荣源闻言点了点头，“年轻的时候，我跟你……跟二子一起学的家电维修，拜的是一个老师傅。” 
　　何四海闻言有些恍然。 
　　上午的时候，杨佩兰说过，何飞池的二伯年轻的时候跟张陆军关系很好。 
　　这个二伯实际上就是何荣源。 
　　“行，你这个心愿我接下来。” 
　　何四海掏出账本，翻至何荣源的心愿页。 
　　姓名：何荣源 
　　生辰：乙卯年癸未月癸亥日寅时三刻 
　　心愿：想要对儿子和妻子说出心中已久的话。 
　　报酬：家电维修。 
　　终于再次获得一个技能报酬。 
　　如果不算桃神的神力运用之法的坑货技能，上次获得的还是王小宁的绘画技能，虽然同样也是个坑。 
　　不过家电维修好像也不怎么样，现在家电坏了要么换新的，要么厂家保修，谁还会去外面找人修。 
　　“那么，你现在就去见你儿子吗？”何四海合上账本问道。 
　　“不，明天吧，明天秋霞会过来看小池，我正好一起见见他们。”何荣源站起身来向门外走去。 
　　到了门口，转过身来，又向何四海鞠了一躬。 
　　最有随着一阵风消失得无影无踪，只剩下寥寥浮尘，在阳光下飘荡。 
　　ps：这个故事来自某个读者的亲身经历，希望书中能解开他的迷茫。 
　　(本章完)

单张感谢
　　单张感谢 
　　写书这么长时间以来，这本成绩大概算是最好的一本了，这离不开各位读者的支持，特别是很多打赏的朋友，真的让我很感动。看书付钱，交易两清，额外打赏，那是对我的认同。 
　　这么长时间以来，我很少写打赏感谢，不是我不知道感恩，都记在了心里。 
　　作为一个“萌新”，第一次收到白银盟，所以特地开个单章感谢一下我们白银盟主【孟婆来罐加多宝】，谢谢你喜欢我的书，谢谢你的打赏，给了我莫大的鼓舞，谢谢~ 
　　除此之外，还有寻你~、詹伯約、置水自流、石子陵啊、windsong1975、好吧狐狸、君莫惜rx舞、叶知秋云、tcbb异乡客、山腰茅草房隔壁老王、书友20200523131141797、亂夜、coffee书生、月棺、苏梅岛风、君修、zhp333337等等，太多太多…… 
　　很多熟悉的名字，默默的给我支持，真的很感动。 
　　第一个打赏盟主的詹伯約，这是一位台湾读者，也是我的老读者，前面几本扑街，他依旧默默支持，真的非常感谢。 
　　第二个打赏盟主的置水自流，这是我们的一位新朋友，第一个陌生读者的盟主，当时真的是非常激动，难以言表，非常感谢。 
　　还有第三位盟主石子陵啊、第四位盟主windsong1975、第五位盟主寻你~、第六位盟主好吧狐狸、也都是我的老读者，谢谢你们长久以来的支持，不离不弃。 
　　另外还有很多很多熟悉的的名字，比如山腰茅草房隔壁老王、天天打打卡的coffee书生、君修、迪阿波罗、天天造谣等等，我就不一一列出来了，谢谢你们长久以来的支持。 
　　最后特地感谢一下我的几位运营同学君莫惜rx舞、zhp333337和吴毅航三位。 
　　君莫惜rx舞是老朋友了，上本书因为太监，把她给气跑了，直接退群，删我好友……，在这里说声对不起，辜负了你的期望。 
　　另外就是zhp333337，也是我上本书的运营，尽心尽力帮我管理书友圈，建立角色标签，可我太监了……，觉得特别对不起他。 
　　这本书并未嫌弃，继续帮我运营，而且每天帮我改错别字，真的非常感谢，谢谢。 
　　还有帮忙做活动的吴毅航同学，嗯……这位真的是同学，还在上学。 
　　除此之外，还有很多很多订阅、打赏的读者们，谢谢你们喜欢这本书，谢谢~ 
　　谢谢大家长久以来的支持，我会努力更新，呈现更好的作品给大家。 
　　谢谢！ 
　　(本章完)

第431章 桃子精（为白银盟主孟婆来罐加多宝加更）
　　第431章 桃子精（为白银盟主孟婆来罐加多宝加更） 
　　“爸爸，你把我放下来吧。”萱萱挣扎着，要从刘中牟怀里下来。 
　　“怎么了，你不是说你走不动了吗？”刘中牟疑惑地看着怀里的小人儿道。 
　　“可是爸爸很累了吧？”萱萱伸出小手指，从刘中牟的鬓角抹了一抹汗滴，在阳光下闪动着晶莹。 
　　“没事，爸爸还抱得动。” 
　　萱萱的话，触动了他心中的柔软。 
　　想他年轻的时候，能抱着萱萱一上午，现在没十来分钟，胳膊就开始发酸了。 
　　“不用啦，我自己可以走的。”萱萱摇了摇头，继续挣扎着要下来。 
　　刘中牟无法，只能把她给放了下来。 
　　这时候孙乐瑶和刘晚照从后面走了过来。 
　　刘晚照手里还拿着一根烤肠。 
　　“哇~” 
　　萱萱瞬间就感觉不累了，迈着小短腿就跑了上去，却被孙乐瑶一把抓住，先喝点水。 
　　“那好吧。” 
　　萱萱一脸无奈地接过妈妈手里的小水壶。 
　　但眼神却没离开过刘晚照手上的烤肠。 
　　孙乐瑶又拿了一瓶矿泉水，悄悄递给了旁边的刘中牟。 
　　“唉，真的是老了。”刘中牟接过矿泉水，感慨地道。 
　　孙乐瑶微笑没有答话，而是又递给了他一张纸巾，让他擦擦汗。 
　　“放心，我不会吃的呢。”刘晚照嘴上这样说着，手上却往嘴里塞。 
　　“哇~”萱萱水也不喝了，直接扑了上去。 
　　“姐姐，别吃完了，给我吃一点，给我吃一点。” 
　　她拽着刘晚照的衣襟往下拉。 
　　“好了，好了，别拽，别拽，我还没吃呢。”刘晚照把手臂举得高高的，就是不给她。 
　　“好了，你们两个别闹了，前面就是虎园了，可以看到大老虎的哦。”孙乐瑶笑着说。 
　　在笑闹声中，萱萱终于如愿以偿地“抢”到了烤肠。 
　　“啊呜~”快活地咬上一口。 
　　然后看向旁边双手空空的刘晚照，问道：“姐姐，你不吃吗？” 
　　“我不吃，你吃吧。”刘晚照伸手摸了摸她的小脑袋。 
　　萱萱伸出小手，把放在头上的手掌“摘”下来，拉在手里，姐妹二人向着虎园走去。 
　　“大老虎会吃人吗？” 
　　“当然会，会吃一个小孩。” 
　　“姐姐骗人。” 
　　“等会就把你吃掉。” 
　　“才不会，我可是乖小孩，大老虎吃个姐姐，哈哈~” 
　　…… 
　　刘中牟夫妻二人跟在身后。 
　　秋季的阳光照耀在身上，暖暖的~ 
　　…… 
　　第二天 
　　“小舟、桃子，你们饿不饿，要不要先吃早饭？”奶奶走到院子里，对正在扫院子的何四海道。 
　　桃子也在旁边拿着一个大扫把“哼哧哼哧”地帮着忙。 
　　“不用，再等一会吧，婉婉昨天说今天早上要来一起吃早饭的。”何四海抬起头来道。 
　　“哦，那么再等一会，不过院子不用你来扫，等会让你爸妈来打扫就行了。”奶奶伸手拿过桃子手里的大扫把。 
　　“我帮忙干活呢。”桃子不满地道。 
　　“不用你干，小孩子，快快乐乐的就好了。”奶奶摸了摸她的小脑袋。 
　　桃子蹭了蹭，好奇地问道：“太奶奶，为什么你叫爸爸小舟呀？” 
　　“因为你爸爸原来的名字叫张闻舟。” 
　　“蟑蚊猪？哈哈~” 
　　“是张闻舟，张闻舟啦，小傻瓜。”何四海轻轻敲了敲她的小脑袋。 
　　桃子捂着小脑袋，不满地问道：“爸爸为什么叫张闻舟呢？”“这个名字啊，是个唱莲落的老先生给起的。”奶奶回忆说。 
　　“莲落？”桃子很疑惑。 
　　何四海也很好奇。 
　　“莲落，就是要饭的。”奶奶说道。 
　　在过去农村，很多这种打快板、拉二胡、唱着莲落的人沿村乞讨。 
　　他们不要钱，只要米或饭，有老人、有盲人。 
　　不要看不起这些唱莲落的人，很多不但有口才，更有真本事能掐会算，堪风舆水…… 
　　“有一次一位唱莲落的老先生路过我们家，讨口饭吃，我们也正好在吃饭，于是你.妈给他盛了一碗，老先生一见你.妈，就恭喜她身有贵喜，我们这才知道你.妈有了身孕。” 
　　“吃完饭，老先生给你.妈唱了一首莲落，等你出生的时候，你妈想起这事，不过老先生具体唱的是什么已经不记得了，只记得闻舟两个字，于是给你起了个名叫张闻舟。” 
　　“原来还有这来历呢？”何四海有些感慨。 
　　“你现在叫四海，其实也挺好的，只不过我一时不太习惯。”奶奶在旁边说道。 
　　“没事，你想怎么叫就怎么叫。” 
　　“爸爸，爸爸，那四海是什么意思呢？也是一个老爷爷给你起的吗？” 
　　“这可不是，只是很简单的名字而已。”何四海摸了摸她的小脑袋。 
　　这名当初是何涛给他起的，来源很简单，何涛刚看了一部叫《纵横四海》的电影。 
　　觉得这名字听着很有味道，于是就给他起了这么个名。 
　　“那我呢？”桃子指了指自己。 
　　“你呀？那是因为你出生的时候，后院的桃树上结满了桃子，所以就给你起了名叫桃子。”何四海道。 
　　“后院的桃树长桃子了吗？”桃子抓了抓小脑袋，反正在她的记忆里，好像就没有过。 
　　“说来也奇怪，自从那一年后，后院的桃树只开，不结桃了。”何四海道。 
　　“为什么呢？”桃子满是好奇地问道。 
　　“嗯……有可能变成了桃子精，所以不结桃子了。”何四海看着桃子，故意露出一个若有所思的表情。 
　　“桃子精？” 
　　“对啊，一个小孩桃子精。”何四海点了点头。 
　　“那我为什么没有见过呢？”桃子疑惑问道。 
　　“哈哈，小舟是在说你呢。”奶奶笑道。 
　　桃子：(⊙⊙) 
　　“我是桃子精吗？” 
　　桃子在身上摸摸捏捏的，想要看看自己有哪里像个桃子。 
　　“hiahia……” 
　　这时候，婉婉出现在了院子里，手里还拎着一个袋子。 
　　“婉婉来了，那我们吃早饭吧。”奶奶满是好奇地看着婉婉道。 
　　婉婉哒哒哒地跑过来，举起手里的袋子，递给奶奶。 
　　“呐~” 
　　“给我的？”奶奶好奇地问。 
　　婉婉点了点头，“爸爸妈妈买的。” 
　　“哦，那帮我谢谢你爸爸妈妈。”奶奶笑着伸手接了过去。 
　　桃子嗅了嗅鼻子，她闻出来了，里面是好吃的。 
　　果然，等吃早饭的时候打开袋子，里面是一份还散发着热气的烤鸭。 
　　吃过早饭，何四海和婉婉一起收拾东西，准备开门去街上摆摊。 
　　可是左看右看，没看到桃子。 
　　“桃子。”何四海喊了一声。 
　　“我在这里。”桃子在院子回答道。 
　　何四海跑到院子里，就见桃子蹲在地上，蜷缩成一团。 
　　“你在干嘛？” 
　　“我是桃子精，我看我能不能变成一个大桃子。”桃子天真地说道。 
　　何四海：“……” 
　　门：今天最后一天，双倍月票就快结束了，离一万月票也就几百票了，希望有票的麻烦支持一下，谢谢~ 
　　(本章完)

第432章 买卖之神（为白银盟主孟婆来罐加多宝加更）
　　第432章 买卖之神（为白银盟主孟婆来罐加多宝加更） 
　　桃子最终也没能变成桃子。 
　　“所以说，你是小傻瓜吗？人怎么能变成桃子呢？” 
　　“有魔法就可以啊，→_→” 
　　“你看我干嘛？” 
　　“你教我魔法吖。”桃子拽住何四海的衣角。 
　　“放手，放手，哪有什么魔法。” 
　　“哼，骗人，你就是有魔法，婉婉姐姐，萱萱姐姐都有，为什么就我没有？”桃子气哼哼地道，就是不放手。 
　　“你要魔法干什么？变成桃子吗？我跟你说，桃子都是被别人吃的哦，何况是你这么大的桃子，好多人一起吃。”何四海吓唬她道。 
　　o((⊙﹏⊙))o. 
　　“那我还是不要魔法了。”桃子放开何四海的衣角道。 
　　“好了，快点跟我一起去卖东西吧，今天可就要靠你了。”何四海道。 
　　小家伙闻言，立刻反手叉腰，挺着小肚皮，满脸得意地道：“这可是我的强项。” 
　　…… 
　　“爷爷，快一点，快一点。” 
　　桃子不停地催促正在打开店铺门的张陆军。 
　　修理铺的大门是那种老式的，一块块长条拼凑起来那种，所以开门要一一卸下来。 
　　“好，好，别着急，马上就打开了。”张陆军笑眯眯地道。 
　　随着他卸下第一块门板，外面的喧闹声就立刻传了进来。 
　　桃子把头从缝隙里看了出去，然后“嗖”的一下蹿出了门外。 
　　“哎吆，等等。” 
　　张陆军急了，街上人多，生怕她给走丢了，可是一块门板的缝隙，根本不够让他出去。 
　　“没事的，我看着在。”何四海安慰道。 
　　同时推了推站在自己身边的婉婉，让她跟上桃子。 
　　有婉婉在，不管桃子跑到哪里，何四海都能把她给“捉”回来。 
　　婉婉不喜欢人多，有些畏惧地看了外面一眼，但最后咬了咬牙，还是钻了出去。 
　　不过这时候张陆军已经又卸下来一块，何四海也跟着出去了。 
　　“你这小东西，跑这么快干嘛？不怕被坏人把你抓走吗？”何四海气道。 
　　伸手在她小脑袋上轻敲了两下。 
　　“不怕，我可厉害了，我揍他。”桃子握紧小拳头，气势汹汹地道。 
　　看着她凶萌的模样，何四海好气又好笑。 
　　“你揍谁呀？大人你能打的过吗？下次不准乱跑知道吗？” 
　　“哦，好哒。” 
　　桃子随口应了一句，眼睛丢溜溜地转动着，被繁华的集市所吸引，估计是没听进去。 
　　这时候张陆军把门完全打开了，正在把东西往外拎。 
　　何四海赶忙帮忙，他们摊位也不摆远，就在门口。 
　　“卖东西喽，卖东西喽，快点来买我的东西啊……”桃子一点也不怕生，大声吆喝着。 
　　练摊她自认为经验丰富，颇有一副销售之神的气势。 
　　婉婉就不行了，抓着桃子的衣服，躲在她身后悄悄偷看人来人往的人群。 
　　其实这样已经算不错了，过去她胆小到连看都不敢看的呢。 
　　她好奇地偷窥着这个世界，并且无时无刻都在尝试着重新接纳这个世界。 
　　不过在这之前，她还是需要强大的靠山，挡在她的前面，这个靠山可是爸爸妈妈，可以是老板，可以是萱萱，更可以是桃子…… 
　　就在这时，婉婉兜里的手机响了。 
　　婉婉立刻手忙脚乱地掏出手机，然后看向旁边的何四海。 
　　何四海给了她一个微笑，露出鼓励的眼神。 
　　婉婉深吸了一口气，然后伸出小手指按照上次何四海教的，向屏幕戳去。 
　　可就在这时，电话挂断了。 
　　呃……婉婉觉得很委屈啊，我好不容易鼓足勇气，你怎么就挂了呢？ 
　　“好了，肯定会再打过来的。”何四海安慰道。 
　　这个电话只有林建春夫妇知道，电话肯定是他们打来的，没打通，肯定会再打的。 
　　果然，话才刚落音，手机又响了起来，这次婉婉没有任何犹豫，伸手就戳了下去。 
　　“歪~，是爸爸吗？hiahia……我是婉婉，我自己接电话了呀……” 
　　何四海向她比了个大拇指。 
　　桃子向后看了一眼，然后见一个老头过来，在摊位上扫了一眼。 
　　桃子立刻转过头道：“老爷爷，你要不要买东西呀，很好，很棒的哦。” 
　　“都有些什么呀？”老头闻言停下来问道。 
　　“小灯泡，像太阳一样亮。” 
　　桃子立刻从摊位上拿起一个节能灯泡，顶在自己头上，表示自己在发光。 
　　维修铺代卖杂货，除了一些简单的农具外，像灯泡这样的日常消耗品，其实销量还是不错的。 
　　“像太阳，那得多少瓦啊？”老头笑着问。 
　　桃子闻言，从头上把灯泡拿下来，疑惑地看了一眼，“没有瓦。” 
　　瓦她是知道的，家里的屋顶上就有瓦，还有一次胡萝卜就飞到屋顶瓦上不下来。 
　　“没有瓦？”老头闻言笑了起来。 
　　“是五瓦的。”何四海赶忙在旁边说。 
　　农村为了省电，一般都是用的小瓦灯泡，一般瓦数越大反而越不好卖。 
　　“一个多少钱？” 
　　桃子闻言立刻下意识地想要伸出她的小手掌。 
　　何四海赶忙抢先道：“八块钱。” 
　　桃子缩回小手掌，盯着手指看了看，还在考虑八块钱是多少钱，手指够不够八个。 
　　“那给我拿一个吧。”老头说。 
　　“好嘞。”何四海赶忙应了一声。 
　　桃子闻言，也不数她的手指头了，抬头望着老头道：“老爷爷，一个好少的呀，你再买一个吧。” 
　　老头闻言笑道：“灯泡又不能吃，我买那么多干嘛？” 
　　“嗯……，你就有两个太阳了呀。”桃子想了想说。 
　　并且还伸出小手指比划了一个v，两个她还是知道的。 
　　“哈哈。”老头乐了。 
　　“行，再给我拿一个太阳。” 
　　老头付了钱，拿走两个灯泡后，何四海向桃子比了大拇指。 
　　桃子反手叉腰，得意地仰着脖子。 
　　“哼，我超厉害的呢。” 
　　“那再接再厉，多买点钱，等会我带你跟婉婉去买好吃的去。” 
　　桃子闻言更是来了精神了。 
　　立刻扯着嗓子使劲吆喝。 
　　“卖东西喽，卖东西喽，卖了东西，买好吃的哦……” 
　　何四海：“……” 
　　婉婉这时候也打了电话。 
　　看着桃子大声吆喝，眼里满是羡慕。 
　　有心想学她的样子，可是张了张口，就是喊不出来。 
　　就在这时，她看到一个“诡”叔叔向他们走了过来。 
　　门：求月票，最后一天了，别藏着了，不会生出更多月票的。 
　　(本章完)

第433章 小生活
　　第433章 小生活 
　　“接引大人，我老婆一大早就过来了。”何荣源走过来，一脸喜意地道。 
　　“这么早就过来了啊。”何四海随口说了一句。 
　　“对啊，今天是当街日，秋霞也正好带点东西来集市上卖。”何荣源道。 
　　何四海闻言有些恍然。 
　　“那你现在要去见他们吗？”何四海问道。 
　　何荣源闻言本来因为能见到妻儿，兴冲冲的跑过来，可此时何四海一问，反而犹豫起来。 
　　看着街上来来往往的行人，这可不是见面的好时候。 
　　“中午，你看行吗？”何荣源犹豫了一下后问道。 
　　“我没问题啊。” 
　　有婉婉在，再晚回合州都没关系，无非是眨眼的时间。 
　　“谢谢。”何荣源闻言又兴冲冲地离开了。 
　　何四海理解他的心情，大概是因为即将和妻儿见面，心情太过激动了。 
　　“你去帮桃子一起卖东西吧。”何四海收回目光，对蹲在旁边的婉婉道。 
　　桃子又招揽了一个客人，正在极力跟对方推销一个塑料水桶。 
　　为了表示桶很大，很结实，能装很多，她自己钻了进去…… 
　　现在有点出不来，把买东西的阿姨逗得哈哈大笑，引来不少人围观。 
　　婉婉闻言，看着人群，有些畏惧地缩了缩。 
　　“我跟你一起。”何四海把手伸过去。 
　　婉婉把小手放在他的手心里，露出一个大大的笑脸，她不那么紧张了。 
　　何四海走过去，把桃子从水桶里抱了出来。 
　　桃子现在没心情管这些，出来后立刻对买东西的女子道：“阿姨，我说的吧，我都能装的下哦。” 
　　“哈哈，我知道了，我买，我买还不成吗？”那位买东西的女子笑着道。 
　　“那你要买几个？”桃子兴奋地问。 
　　“呃……，还要买几个？” 
　　“一个就行了，我帮你拿。”何四海在旁边赶忙道。 
　　“就一个呀？”桃子有些失望。 
　　然后转头对正在围观的人群道：“叔叔、阿姨、爷爷、奶奶，你们也买东西吧。” 
　　“好呀，好呀。”众人纷纷笑着说。 
　　桃子：(⊙⊙) 
　　众人纷纷从摊位上这拿一个，那拿一个的，桃子自己都被吓了一跳。 
　　何四海瞥了一眼小嘴微张，眼睛睁的圆溜溜的桃子，转头赶忙招呼客人收钱。 
　　等客人离开，摊位上销售一空，就连两个马桶拔，都被卖掉了。 
　　“四海，你真是厉害，这么快就卖完了？”张陆军走过来，看着空荡荡的摊位，也很是吃惊。 
　　说实在的，这些农具和日常用品，销量其实并不好，毕竟一件能用好几年，哪有人天天换的？ 
　　“不是我，都是桃子卖的。”何四海指了指站在旁边的桃子。 
　　桃子立刻反手叉腰，挺着鼓鼓的小肚皮，满脸的骄傲。 
　　“我才没有骄傲。”她说。 
　　“是~是~，请你说这句话的时候，眼睛不要看天。” 
　　何四海伸手把她小脑袋给按下来。 
　　桃子不满地抵着他的手掌。 
　　真扫兴，我还没得意完呢。 
　　“走了，我带你们买东西去。”何四海道。 
　　“好。”桃子立刻就不刺毛了，乖乖地拉住何四海的手。 
　　何四海顺手把收钱的小红桶递张陆军。 
　　“给我干嘛，你拿着，带孩子们去买买东西。” 
　　“我有钱，再说，哪有拎着个桶去买东西的？” 
　　“哈哈，说的也是。”张陆军笑着接了过去。然后顺手从桶里抓了两把零钱，给桃子和婉婉一人一把。 
　　“拿去买东西吃。” 
　　婉婉和桃子：(*^▽^*) 
　　“谢谢爷爷。” 
　　“乖，去吧，逛逛吧。”张陆军笑眯了眼睛。 
　　然后看着何四海带着桃子和婉婉离开，这才转身回到店里。 
　　看到妻子站在门口张望。 
　　心中叹了口气，然后走过去道：“小舟都已经放下了，你也就不要老是记在心里。” 
　　“怎能不记？”杨佩兰深深地叹了口气，满是内疚。 
　　何四海原谅了她，但是她自己却不能原谅自己。 
　　…… 
　　“爸爸，买这个，买这个……”桃子兴奋地道，看什么都想买。 
　　“不行，你都已经买了很多了。”何四海摇头拒绝。 
　　“我不要你钱，我自己买。”桃子得意地道。 
　　“那也不行，小孩子不能乱钱。”何四海道。 
　　桃子闻言抬头看着何四海，见何四海极为认真。 
　　桃子深深地叹了口气，“大人真麻烦，这也不行，那也不行，我好想快点长大呀。” 
　　“hiahia……”婉婉在旁边乐了起来。 
　　她一样都没买，都是桃子买的，她负责在后面吃。 
　　“真等你长大了，你就不这样想了。”何四海摸了摸她的小脑袋道。 
　　桃子疑惑地眨巴眨巴大眼睛。 
　　心想大人真奇怪，她长大了，会不会也成为奇怪的大人？ 
　　“走吧，我们去那里看看。”何四海忽然指向前方一家卖小饰品的摊位。 
　　这个摊位上卖些小镜子、橡皮筋、发卡等等一些小东西，看起来很精致。 
　　“你们看看有没有喜欢的，一人挑一件喜欢的。”何四海道。 
　　然后对站在摊主旁边的男孩笑了笑。 
　　正是何荣源的儿子何飞池。 
　　而摊主就是他妈妈陶秋霞了。 
　　陶秋霞今年应该只是四十多岁，但看年龄像五十多岁，白的头发，身材微胖。 
　　眼神大概不太好，总喜欢眯着眼睛看人。 
　　“你好。” 
　　何飞池笑着跟何四海打了声招呼。 
　　他知道何四海是杨婶婶的儿子，也知道何四海走失的事情。 
　　所以看到何四海有种莫名的亲切感，大概同样都有坎坷的身世，有种同病相怜的感觉。 
　　当然这只是何飞池的个人想法。 
　　何荣源也蹲在旁边看着母子二人。 
　　桃子挑了一个头绳和一个蝴蝶结发箍。 
　　而婉婉挑了一个发卡和一个折叠小镜子。 
　　何四海帮两个小家伙戴上、夹上，两个小家伙立刻凑到小镜子前臭美起来。 
　　不能厚此薄彼，何四海又让两个小家伙一人帮萱萱挑了一样。 
　　这才付完钱，拉着两个小家伙离开了。 
　　等在街上逛完回家，也快退市了，很多买菜的菜农都已经回了家，只剩下几个没卖完的还在坚持。 
　　路过刚才买小饰品的摊位，发现何飞池母子也已经收摊了。 
　　等回到家，果然何荣源已经在门口等着他了。 
　　门：这个月大概成绩是最好的，有希望冲一下月票前50，但是估计很快就被**了，所以希望有票的，麻烦支持一下吧，当然，现在打赏四倍月票，手头宽裕的可以支持一下，没有就算了，跪谢~ 
　　感谢孟婆来罐加多宝又打赏了一个盟主，虽然欠账是越来越多了，但是——非常感谢~ 
　　(本章完)

第434章 死了就别回来
　　第434章 死了就别回来 
　　“小池，我给你带了你爱吃的瓷泥煨鸡。”陶秋霞把一大包东西放下道。 
　　“妈，你下次别买了。”何飞池给她倒了杯水道。 
　　“为什么，你不是爱吃吗？” 
　　“我爱吃你也不能每次来都买啊，再这样下去，我不爱吃了。”何飞池道。 
　　“行，那下次我再来看你，买点别的。”陶秋霞接过杯子痛痛快快地喝了个底朝天。 
　　她一大早就起床，然后赶到这里来，又摆摊一上午，又累又饿的。 
　　他们现在就是在老四何荣进的家。 
　　不过夫妻两都外出打工去了，家里只有何飞池一个。 
　　何飞池完全就是放养模式，在镇中学读高二。 
　　学习不太好，经常旷课，不太想读了。 
　　他已经十八岁了，他考虑要不要出去打工，只要能养活自己，就可以搬去跟母亲住。 
　　不过这些，陶秋霞还不知道。 
　　何飞池因为小时候的经历，性格其实有点内向，什么事情都喜欢放在心里。 
　　陶秋霞把水杯放下道：“我来做饭吧，家里蔬菜还有吧？” 
　　说着就往厨房走去。 
　　“有，我昨天就去菜地里摘了回来。”何飞池道。 
　　“那就好，你先等一会，很快就好。” 
　　陶秋霞说着，拿起放在桌上的瓷泥煨鸡向厨房走去。 
　　“妈，我帮你。”何飞池追了上去。 
　　“不用，你去干你的事去。” 
　　“我没什么事情。” 
　　“……” 
　　何荣源提着引魂灯，站在大门口，听见厨房里母子二人的说话声，临到近前，竟然有点胆怯起来。 
　　低头看了眼手里的引魂灯，他知道，遇到接引大人是他天大的机缘，也是他最后的机会。 
　　于是咬了咬牙，跨步走了进去。 
　　“秋霞，小池……”何荣源轻呼一声道。 
　　“咦，谁来了，好像有人在叫？”正在厨房忙活的陶秋霞对何飞池道。 
　　何飞池闻言，放下手中的活，侧耳倾听了一下。 
　　“秋霞，小池……” 
　　“还真有人来了，我出去看一下。”何秋池放下手中的活，转身走出厨房。 
　　何飞池走进客厅，看到站在客厅里提着灯笼的何荣源，觉得非常的眼熟，可就是想不起来是谁。 
　　何荣源死的时候他才两岁，家里虽然有何荣源的照片，但也就那几张，而且谁会天天拿着看啊。 
　　“你是？”何飞池疑惑问道。 
　　“小池……”何荣源激动地向前走了一步。 
　　当看到何飞池陌生的眼神，又顿住了脚步。 
　　“小池？谁来了？”厨房里陶秋霞没听见动静，于是大声问道。 
　　然后从厨房走了出来。 
　　“是……谁……”陶秋霞看到何荣源愣住了。 
　　不是不认识，而是不敢相信。 
　　何荣源都死了多少年了，即使没死，也不会这么年轻的。 
　　“秋霞……” 
　　何荣源张口叫了一声，一时间也不知道说些什么。 
　　“你……你……”熟悉的声音，熟悉的称呼，让陶秋霞都快忘记在脑海的记忆浮现上来。 
　　“是我，何荣源。” 
　　“荣源？这……这不可能啊？”陶秋霞露出难以置信的神色。 
　　而旁边何飞池听他说叫何荣源，也终于记起来了。 
　　“我爸早死了，你到底是谁啊？”何飞池疑惑问道。 
　　然后伸手把母亲扶到旁边坐下。陶秋霞如同虚脱了一般，浑身酸软无力。 
　　她紧盯着何荣源，仿佛要找出和她记忆中的不同来。 
　　可是不但没发现任何的不一样的地方，反而让她原本模糊的记忆更加清晰了一些。 
　　“你，你不是已经死了吗？”陶秋霞颤抖着声音问道。 
　　何荣源点了点头。 
　　何飞池闻言露出紧张之色，紧紧抓住陶秋霞的胳膊。 
　　“别怕……”陶秋霞伸手在他手背上轻轻拍了拍。 
　　“他就是变成了诡，那也是你爸。”陶秋霞安慰道。 
　　当初何荣源经常跟她吵架，但是对这个儿子是真没话说。 
　　要不然也不会为了孩子，两年没出去打工。 
　　“你妈说得对，我怎么可能害你们呢。”何荣源笑道。 
　　陶秋霞瞪了他一眼，满脸疑惑，其实她并没完全信何荣源的话。 
　　“我看你不像个诡的样子。”陶秋霞看着地上的影子道。 
　　“我不知道你是什么人，我们母子两都不是什么有钱人，你没必要心思来骗我们？”陶秋霞接着道。 
　　何荣源闻言苦笑一声。 
　　他设想过很多种见面方式。 
　　抱头痛哭、激情拥抱、甚至破口大骂…… 
　　“这是接引大人的引魂灯，有了这盏灯，你们才能看到我。”何荣源苦笑道。 
　　然后把手上的灯放在桌子上，向着门口的方向退去。 
　　离开引魂灯的光照范围，何荣源如同泡影一般瞬间消失的无影无踪。 
　　“咦？” 
　　陶秋霞和何飞池吃了一惊。 
　　然后两人转头看向桌上引魂灯。 
　　就在这时，何荣源再次凭空出现在他们的眼前，向他们走来。 
　　陶秋霞惊站了起来。 
　　然后一脸激动地问道：“真的是你吗？” 
　　“是我。”何荣源点了点头。 
　　“最后一次，因为什么事，你跟我吵架的？” 
　　“因为你舍不得给小池用尿不湿，自己弄了一些废布料，我觉得对皮肤不好。” 
　　“那不是没钱吗？能省着点是一点。”陶秋霞喃喃地道。 
　　“现在你相信我是何荣源了？”看着眼前的妻子，何荣源笑着问道。 
　　陶秋香轻轻地点了点头，然后呆呆地看了看着他。 
　　喃喃地道：“你怎么还这么年轻啊？” 
　　然后又低着头看向自己，神色黯然地道：“我都老的不成样子了。” 
　　“我要还是活着，也跟你一样了。”何荣源道。 
　　“那你怎么……怎么又回来了？”陶秋霞语气颤抖地道。 
　　“我这些年，从来没离开过，只不过遇见了接引大人，他借了我这盏引魂灯，你们才能见到我罢了。”何荣源神色有些暗淡地道。 
　　这些年妻子和儿子所吃的苦，所受的委屈，他全都看在眼里，可是却完全帮不上忙，那种束手无策的无奈，真的非常痛苦。 
　　有时候他在想，不如回归冥土算了，眼不见，心不烦，可却又舍不得…… 
　　何秋霞闻言，怔怔地看着何荣源。 
　　“秋霞。”何荣源叫了一声。 
　　何秋霞没有回答，而是嚎啕大哭起来。 
　　仿佛要把这些年所受的委屈，全都发泄出来。 
　　“既然死了，就别再回来了啊……”陶秋霞说。 
　　上个月月票榜，最终停在了48，守住了前50，感谢詹伯約、无趣blabla、君莫惜rx舞、o尜喗丶.软软呀、亂夜、dok888、吴毅航、石子陵啊、秋离殇、迪阿波罗等等，当然还有又打赏了一个盟主的【孟婆来罐加多宝】，谢谢你们，这是我写书以来最好的成绩，谢谢~ 
　　(本章完)

第435章 精彩人生（为白银盟主孟婆来罐加多宝加更）
　　第435章 精彩人生（为白银盟主孟婆来罐加多宝加更） 
　　陶秋霞快要哭晕过去，口中不停地喃喃道：“既然死了，就别再回来了啊……” 
　　“妈。”何飞池在旁边轻叫了一声。 
　　说实在的，他其实挺高兴，能和亲生父亲见上一面的。 
　　其实何荣源隐隐明白陶秋霞为什么这么说。 
　　在她最困难、最难过、最无助的时候他没出现。 
　　可现在却在她快要遗忘的时候出现…… 
　　“我……因为心愿未了，所以去不了冥土……”何荣源吞吞吐吐地道。 
　　陶秋霞闻言抹了一把眼泪问道：“你有什么未了的心愿？” 
　　“什么？”何荣源愣了一下问道。 
　　主要是陶秋霞的前后反差太大了。 
　　“我是说，你有什么未了的心愿？”陶秋霞抹干脸上的泪水，神色平静地问道。 
　　要不是她依旧红肿的双眼，谁也不会觉得她刚刚哭过。 
　　“我……我有些话相对你和小池说。”何荣源道。 
　　“心愿完成了，你就会前往冥土吗？”陶秋霞问道。 
　　何荣源点了点头。 
　　陶秋霞愣在了那里，也不知道在想些什么。 
　　“妈，你没事吧？”何飞池在旁边有些担心地轻叫了一声。 
　　陶秋霞闻言摇了摇头。 
　　然后道：“你跟你爸说说话吧，我去……我去做饭去了。” 
　　说着转身去了厨房。 
　　“妈？” 
　　何飞池叫她，她充耳不闻，直接进了厨房。 
　　何飞池无奈地转过头来，看向站在一旁嚅嚅想说话的何荣源。 
　　何飞池略微感到有些不自在，何荣源去世的时候，他太小了，没有太多的记忆，完全可以说就是一个陌生人。 
　　“小池。”何荣源叫了一声。 
　　毕竟他虽然是诡，但却一直看着何飞池长大，对他再熟悉不过了。 
　　“你……您坐。”何飞池反应过来，赶忙招呼何荣源坐下来。 
　　何荣源也没客气，直接坐了下来。 
　　“你也坐吧。”何荣源说道。 
　　“哦……好。”何飞池有些不自在地坐了下来。 
　　“我之前就说过，其实这些年来，我一直跟在你们母子身后……”何荣源道。 
　　何飞池有些不自在地把头转了过去，谁青春期没干过几件蠢事，但有些蠢事只能自己知道，父母也不行。 
　　何荣源大概看出了什么。 
　　哈哈大笑地在何飞池肩膀上拍了拍，“不用在意这些事情，都是这样过来的，说明你长大了。” 
　　“b……”何飞池脸颊通红，想叫一声爸爸，但最终也没能说出口。 
　　但是两人之间那种无形的距离感仿佛都拉进了些。 
　　“好了，不说这些了，其实能看着你长大，我已经心满意足了。”何荣源幽幽地道。 
　　“你……你之前说，你有话想要跟我说？”何飞池犹豫了一下问道。 
　　何荣源点了点头，然后开头道：“你知道，你奶奶生了我们兄弟四个，当年我们家很穷……” 
　　“嗯，我知道，现在也不富。”何飞池点了点头道。 
　　何荣源：“……” 
　　“你继续，你继续……”何飞池讪笑道。 
　　“因为家里穷，所以我们兄弟几个十几岁就出去讨生活，我端过盘子、拎过水泥、当过学徒……，甚至要过饭，我很努力的干活，以为这样就能挣很多钱，过上好日子，实际上并不是，我没文化，不识字，只能干苦活，累活，却拿着最少的钱……”“所以，你想跟我说的是，让我好好学习？”何飞池微微皱眉，打断他的话，他讨厌说教。 
　　但是何荣源却出乎意料地摇了摇头。 
　　“你已经比我强上很多，最起码已经上高中了，我知道你不喜欢学习，不过没关系，我希望你能学一门手艺，有手艺以后不愁没饭吃。” 
　　何飞池闻言感到非常意外，“你不希望我好好学习，然后考一个好的大学吗？” 
　　“我当然希望，但并不是全部，我更希望的是，你能好好生活，不要因为父辈的事情影响到你，你活着是为你自己，不是为了任何人，人在这个世界上走上一遭并不容易，所以你要活的精彩，最起码你自认为的精彩，否则活着的意义在哪里呢？” 
　　“那你这一辈子活得精彩吗？”何飞池忽然反问道。 
　　何荣源闻言哈哈大笑起来。 
　　“虽然我这一生很短暂，也没有大富大贵，但是我可以自信地跟所有人说，我这一生活得很精彩。” 
　　“小傻子，精彩不只是生活的好，我穷过、痛过、笑过、哭过、怒过……更憋屈过，但是这才是人生，如果人生都是如同波澜不惊的海面，那还有什么意思？” 
　　“所以你不要害怕，也不要有什么迷茫，去做你想做的事，只要不偷不抢不违法，爸都支持你，这是你人生，活出你的精彩来。” 
　　“你说你没文化，但这些话说的好有水平。”何飞池道。 
　　何荣源闻言，面带微笑地道：“我死后，我也恨过，伤心过，迷茫过，但是当我以另外一个角度看这个世界的时候，我明白了很多道理，不过诡的记性都不是很好，很多事情很快就忘记了。” 
　　“但是唯独这几句话，我记住了，也许是我想出来的，也许是我从其它地方听来的，但是我觉得很有道理，我想说给你听。” 
　　“那你恨四叔吗？”何飞池又问道。 
　　“以前恨，现在不了，他只不过是我精彩人生的一部分而已。唯一有点可惜的就是，我的人生有点短暂。”何荣源颇为遗憾地说道。 
　　“谢……谢谢你……爸……爸……” 
　　何飞池结结巴巴地，终于叫出了一声爸爸。 
　　何荣源露出一个开心的笑容：“这都多少年了，终于再次听你叫我一声爸爸，我的精彩人生也就画上圆满的句号。” 
　　“吃饭。”陶秋霞沉着脸，从厨房端了两盘菜出来。 
　　“你能吃饭吗？”她又看向何荣源。 
　　何荣源笑着摇了摇头，“饭我就不吃了，秋霞，我有些话想对你说。” 
　　“我不想听啊。”陶秋霞把菜丢在桌上，大声吼道，神色非常激动。 
　　“妈。”何飞池赶忙搀扶住她。 
　　“我想跟你说一声，对不起。”何荣源面露悲伤地说。 
　　“对不起？”陶秋霞流着眼泪喃喃地道。 
　　然后露出一个笑容：“我要你这声对不起吗？” 
　　这时候旁边泛起一片光芒。 
　　“秋霞……”何荣源叫了一声。 
　　陶秋霞闻声还是抬头向他看去。 
　　“我要走了。”何荣源向她露出一个笑容，虽然笑得有点难看。 
　　陶秋霞颤抖着，伸手摸向他的脸颊。 
　　他依旧那么年轻，可是她的手却又粗又糙。 
　　“你说你，死了就死，干嘛还要见面？”陶秋霞神色温柔地道。 
　　“我放不下你们啊。”何荣源说，然后消失在一片光芒之中。 
　　看着空荡荡的眼前，一切仿佛在做梦一般。 
　　陶秋霞喃喃地道：“现在你放下了，一走轻松，我们又何时才能放下？” 
　　“妈。”何飞池在旁边有些担心地叫了一声。 
　　“吃饭吧。” 
　　陶秋霞神色平淡地说，谁也不知道她在想些什么。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第436章 可爱的小花猫
　　第436章 可爱的小猫 
　　“你们这么早就回去了呀？”奶奶依依不舍地看着何四海道。 
　　“奶奶，不早了，明天桃子还要上幼儿园呢。”何四海道。 
　　“太奶奶，昨天老师奖励了我一个小红哦。”桃子在旁边高兴地说道。 
　　“是前天吧？而且你为什么没跟我说？”何四海纠正道。 
　　“哼，我才不告诉你呢？”桃子仰着脖子傲娇地道。 
　　“为什么呀，你这样说，我好难过的。”何四海装作伤心的模样。 
　　“好吧，好吧，我告诉你吧，你不要伤心了。”桃子赶忙说道。 
　　“那你说吧。” 
　　“因为老师说获得十个小红，就可以换个礼物哦，我要换个礼物送给爸爸，给你一个惊喜呢。”桃子说道。 
　　何四海闻言感动的不得了。 
　　“那真的是谢谢你，不过你这么努力，到时候就换一个自己喜欢的东西，奖励你自己。”何四海手掌轻抚她的额头道。 
　　“不过，你现在有几朵小红了呀？”何四海继续问道。 
　　桃子闻言，又伸出她的小手指了，进入算数模式。 
　　因为桃子的打岔，奶奶也没再提这么早就回去的事了。 
　　“奶奶，我是神仙啊，来回很方便的，以后我经常回来看你。”何四海道。 
　　“好，好。”奶奶闻言非常开心。 
　　何四海之所以没说让奶奶去合州，是因为合州现在天气凉了，怕她去了不适应，等天气暖和一点再说。 
　　这时候张陆军和杨佩兰拎了几个大袋子出来。 
　　“你们干什么？” 
　　“都是自家的一些东西，你带过去吃。”张陆军道。 
　　杨佩兰在旁边默默地点了点头。 
　　“不用，你们留着自己吃，而且我也不经常做饭。”何四海直接摇头拒绝。 
　　“这些都是自家种的，可比……” 
　　“好了，不要再说了，我把上午桃子买的都带上。” 
　　何四海打断张陆军的话，从杨佩兰手里接过一个袋子。 
　　这里面都是桃子在集市上买的零食。 
　　“走了。”何四海对站在旁边的婉婉招呼一声。 
　　“太奶奶拜拜，爷爷拜拜、奶奶拜拜。”桃子闻言立刻向三人招着小手道。 
　　“拜拜。” 
　　婉婉想学桃子，又学不来，只能摇了摇小手，小声道。 
　　然后三个人瞬间消失了在他们的面前。 
　　“唉，这孩子。”张陆军无奈地叹息一声。 
　　“好了，有什么好叹气，我觉得现在这样挺好。”奶奶说道。 
　　然后晃悠悠地回屋去了。 
　　…… 
　　“哇喔，回来了吖，姐姐好厉害。”桃子惊叹道。 
　　“hiahia……” 
　　听桃子的夸赞，婉婉都有些不好意思了。 
　　何四海把带回来的东西，分成三个袋子，一份给萱萱，一份给婉婉带回去。 
　　大部分都是甜腻腻的小食，如果不分点出去，全给桃子吃，迟早会变成大胖桃。 
　　“婉婉，别跟桃子逗小白了，赶紧回家吧。”何四海把手里的袋子递给婉婉道。 
　　“em……em……” 
　　婉婉可不知道什么叫客气，直接接了过去。 
　　“爸爸，让婉婉姐姐再跟我玩一会吧。” 
　　“明天再玩吧，或者你找萱萱去，正好把这个送给萱萱。”何四海把桌上另外一个袋子递给她。 
　　“好。”桃子闻言立刻开心地接了过去。 
　　“桃子再见，老板再见。” 
　　婉婉向何四海和桃子摆了摆手，然后消失在他们面前。 
　　“唉~”桃子忽然叹口气。 
　　“怎么了？”何四海问道。 
　　“萱萱姐姐和婉婉姐姐都好厉害呀。”桃子羡慕地说。“你也很厉害，你是最棒的。”何四海摸了摸她的小脑袋道。 
　　“真的吗？”桃子问道。 
　　“当然是真的，你告诉我，你拿到几朵小红了呀？”何四海问道。 
　　“一个四个、一个两个。”桃子大声地道。 
　　何四海一时没反应过来，过了一会反应过来，她说的是六个。 
　　厉害了，我的小桃子，竟然获得了六个小红了，何四海简直比赚到一笔钱还开心。 
　　…… 
　　“我回来啦。”婉婉出现在客厅中央，习惯地叫上一声。 
　　“回来啦。”林建春夫妇道。 
　　不过这一次没有放下手头上的事情来抱她。 
　　因为她们的手上全是面粉。 
　　“你们在干什么呀？”婉婉凑过去好奇问道。 
　　“我们在包饺子，晚上我们吃饺子。”周玉娟道。 
　　“饺子？” 
　　婉婉闻言一脸惊喜，她记得饺子，她很喜欢吃。 
　　“咦，好漂亮的发卡，是谁送给你的？”周玉娟注意到她头上的漂亮的小发卡。 
　　“hiahia……，老板给我买哒。”婉婉高兴地道。 
　　然后把手里的袋子递给旁边的林建春。 
　　“哇，又带好吃的回来了啊？”林建春故作夸张地问道。 
　　他手上满是面粉，只能伸出小拇指，勾住袋子放在旁边的桌子上。 
　　“好吃哒，很好吃哦。”婉婉得意地道。 
　　“是吗？那等包完饺子，爸爸和妈妈一定要尝一尝。”林建春说。 
　　“嗯嗯，好好尝一尝。”婉婉一副认真的小模样，非常逗趣。 
　　然后伸手在自己胸前口袋掏了掏。 
　　掏出何四海给她买的圆形折叠镜。 
　　然后踮着脚尖，双手高举到周玉娟的眼前：“呐~呐~” 
　　“送给我的吗？”周玉娟诧异问道。 
　　“嗯~嗯~”婉婉点了点头。 
　　“老板说一个人可以买两个，我买了一个发卡，给妈妈买了一个好看的小镜镜哦。”婉婉天真地道。 
　　周玉娟闻言，眼泪一下子就落了下来。 
　　哪管手上还有面粉，直接蹲下，一把把她给搂在自己怀里。 
　　“妈妈，你……你怎么哭了呀？你不喜欢吗？”婉婉有些难过地问。 
　　“不，妈妈是太高兴，高兴的淌眼泪了。”周玉娟放开她，拿过她手上的小镜子。 
　　“妈妈很喜欢，谢谢，谢谢宝贝。”周玉娟神色激动地道。 
　　对她来说，这块廉价的小镜子，比她所有的珠宝首饰都珍贵。 
　　“哦~，妈妈乖，不哭了，不哭了~” 
　　婉婉主动把她拥在怀里，轻轻的拍打着她的背道。 
　　婉婉小的时候，每次难过流眼泪，周玉娟就是如此安慰她的。 
　　想到女儿这些年所受的委屈和痛苦，又有谁去拥抱她？谁去安慰她呢？ 
　　周玉娟忍不住，嚎啕大哭起来。 
　　婉婉有些手足无措，满脸的茫然，为什么她越安慰，妈妈哭的越大声呢？ 
　　“好了，玉娟，别哭了，你哭婉婉跟着难过了，女儿给你买了礼物，你应该高兴点才对。”林建春理解周玉娟的心情，眼睛红红的在旁边安慰道。 
　　“对，我不哭，我不哭了。”周玉娟抹了抹眼泪。 
　　抹的满脸的面粉。 
　　“hiahia……妈妈变成了小猫。”婉婉说道。 
　　“妈妈是大猫，你才是小猫。”周玉娟伸手在她小琼鼻上轻轻一点，把她鼻尖染成了白色。 
　　“hiahia……我是小猫？” 
　　w 
　　(本章完)

第437章 聪明人
　　第437章 聪明人 
　　“爸，你明天要跟我们一起去？”罗欢回到家，听罗天志说起这件事情，感到有点惊讶。 
　　昨天宁桃打电话给他，邀请他这个投资人参加明天的桃祭。 
　　说是百年最大规模的一次桃祭，让他一定要去。 
　　罗欢于是把这件事告诉了罗舞阳。 
　　因为这个项目虽然投资人是罗欢，但掏钱的却是罗舞阳。 
　　按照桃子的话来说，罗欢就是一个穷宝宝，别看是个富二代，但是能支配的金钱少的可怜。 
　　罗舞阳决定跟罗欢一起去桃镇实体考察一番。 
　　不过罗天志竟然也要去，就让罗欢感觉有些诧异了。 
　　这笔投资不算小，但对天和集团这样的庞然大物来说，其实也不算什么。 
　　“这是你第一笔投资，还是如此大金额的投资，我帮你把把关，正好也带你.妈走走。”罗天志说。 
　　理由充分，合情合理，罗欢还能说些什么。 
　　“哦，对了，你丁姐明天也跟我们一起去？”罗舞阳忽然在一旁说道。 
　　“丁姐？”罗欢一时没反应过来。 
　　“丁敏。”罗舞阳说道。 
　　“她去干嘛？”罗欢诧异问道。 
　　“你之前不是把桃镇说的多么好，多么美吗？丁敏正好在休假，我邀请她一起去散散心，有什么问题吗？”罗舞阳问道。 
　　“没……我能有什么问题？”罗欢完全没了脾气。 
　　“不过我要跟桃说一声，安排下住宿问题。” 
　　“嗯，你给她打个电话吧，机票什么的我都已经买好了，你不用操心。”罗舞阳说道。 
　　罗欢只能拨通了宁桃的电话。 
　　宁桃闻言，自然不会反对，不说她们庙里，就镇上能住宿的地方也很多。 
　　“你不是说宁桃和何先生是朋友吗？有邀请何先生吗？”罗天志在一旁忽道。 
　　罗欢闻言挠挠头，“这个我不太清楚啊。” 
　　罗天志翻眼看了他一眼，心中不免有些失望。 
　　这小子还差了那么一点，要多历练。 
　　“那要不我打电话问问？”罗欢犹豫道。 
　　“问谁？”罗天志闻言抬起头来瞪着他道。 
　　要是宁桃邀请了何先生，一切还好说。 
　　要是没邀请呢，这么冒冒失失的打电话去问，无论问谁，都不太妥当。 
　　“对了，上次何先生让做的慈善捐赠，你办妥了吗？”罗天志忽又问道。 
　　“爸，这么点小事，当然办好了，对了，孩子们还给何先生写了一份感谢信，等我有空就给他送过去。”罗欢说道。 
　　罗天志闻言，向旁边正在喝汤的罗舞阳问道：“明天几点的飞机？” 
　　“九点五十。”罗舞阳说道。 
　　罗天志闻言，转头对罗欢道：“明天我们去机场前，去一趟金湖镇，把孩子们写给何先生的感谢信送去。” 
　　“爸，不用这么麻烦吧？等回来后我自己送给他去。”罗欢道。 
　　罗天志连搭理他的心思都没有，直接擦擦嘴，站起身来离开了饭桌。 
　　“咦，话还没说完呢？”罗欢诧异地问道。 
　　可是罗天志根本不搭理他，于是罗欢把目光看向坐在对面的罗舞阳。 
　　没想到罗舞阳直接放下勺羮也离开了。 
　　“他们这是怎么了？我又做错什么了吗？”罗欢向坐在旁边，一直一句话都没说的周兰问道。 
　　“你没做错什么，你做的很好，快点吃饭吧，多喝点汤。”周兰笑着说。 
　　“谢谢妈。”罗欢道。 
　　然后小声嘀咕道：“一个两个奇奇怪怪的。” 
　　周兰坐在旁边露出一个微微的笑容。 
　　孩子还小呢，以后会懂得。 
　　…… 
　　“你真的看到大老虎了？” 
　　“嗯~恩~” 
　　“还有大狗熊？” 
　　“嗯~嗯~”“还有大熊猫？” 
　　“那是当然的啦，看的可清楚了，它爬到一个架子上去了，长的好可爱，就是有点脏兮兮的，不知道是不是很长时间没洗澡。”萱萱一副也就那样的小模样。 
　　桃子震惊了。 
　　然后不停地拿小眼神斜视→_→何四海。 
　　“你干什么用这样的眼神看我？” 
　　“就是因为陪你回家，我都没看到大熊猫、大老虎、小猴子、大狗熊……” 
　　“那你不也玩的很开心的吗？还吃了那么多好吃的？” 
　　“我也吃了好吃的，有烤肠、爆米、还有……” 
　　桃子鼻孔喘着粗气，反手叉腰，一副你瞧，你瞧的小模样，特别逗乐。 
　　“好了，我知道了，等下周有空，我带你去。”何四海实在是拿她没办法。 
　　“对了，晚晚，明天下午你有课吗？”何四海转头，向坐在沙发上的刘晚照问道。 
　　桃子给萱萱送吃的，被孙乐瑶留下来吃晚饭，最后把他也喊过来了。 
　　何四海也没客气，省的晚上自己再做饭，也麻烦，反正也不是一次两次了。 
　　“嗯，明天下午我有课，你有什么事吗？”刘晚照看过来道。 
　　“哦，宁桃的桃镇明天举办桃祭，邀请我过去，本来想带你一起去的，你上课就算了。”何四海道。 
　　“宁桃？”刘晚照闻言愣了一下。 
　　然后一脸认真地道：“桃祭？我还没见过，我好想看看，那我跟你一起去吧。” 
　　“你不是有课吗？”何四海道。 
　　“没关系，我找其他老师换一下就行了。”刘晚照故作随意地道。 
　　“那行吧，你自己安排好就行。”何四海耸了耸肩道。 
　　“我们也要去。”桃子在旁边大声道。 
　　“没说不带你们，桃祭是下午，你们放学后，我们再赶过去也不迟。” 
　　两个小家伙闻言一阵欢呼。 
　　只要能出去玩，她们都高兴。 
　　第二天一早。 
　　何四海把桃子和萱萱送去幼儿园。 
　　在家也没事，索性直接去了问心馆。 
　　至于刘晚照，把下午的课跟其他老师上午的课调换了一下，所以一早就去学校了。 
　　等何四海来到问心馆门口，意外地见到罗天志一家站在门口。 
　　“咦，你们怎么都过来了？有事吗？”何四海诧异问道。 
　　“上次捐赠的事情，已经办妥了，还有小朋友给你写了一封感谢信，我们给你送过来了。”罗天志说着，示意罗欢把手里的信给何四海。 
　　何四海顺手接了过来。 
　　“原来这样啊，不过你们不用专门跑一趟，而且怎么都过来了？”何四海笑着问道。 
　　“我们要去机场坐飞机去桃镇，路过这里，就顺便送来了。”罗天志看着何四海笑着说道。 
　　“原来这样。”何四海有些恍然。 
　　然后道：“几点的飞机啊，你们要不要进去坐坐？” 
　　“九点五十的飞机，我们就不进去坐了。”罗天志笑着说。 
　　然后领着一家人直接告辞离开。 
　　何四海也没在意，低头看向手中的那封信。 
　　…… 
　　“爸，这急匆匆的，是干嘛呢？”罗欢不满地问道。 
　　罗天志闻言看了一眼罗舞阳。 
　　罗舞阳见了，这才开口道：“因为爸想看看宁桃和何先生的关系，如果关系好，这笔投资无论赚不赚钱，我们都要投，如果关系一般，那我们就要谨慎考虑后才能决定投不投这笔钱。” 
　　罗欢闻言哒吧哒吧嘴，不作声了。 
　　看来宁桃跟何四海关系一般。 
　　都没邀请他参加这百年以来最大规模的桃祭。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第438章 桃花镇
　　第438章 桃镇 
　　“阳阳姐，这里，这里……”丁敏挥舞着手臂喊道。 
　　然后拖着行李箱迎了上去。 
　　先是向罗欢点了点头。 
　　然后又向罗天志和周兰道：“罗总、罗夫人你们好，你们也去桃镇吗？” 
　　“对，听说那里的景色不错，所以我跟你周阿姨去那边散散心。”罗天志接口道。 
　　“那……我会不会打扰到你们？”丁敏有些不好意思地道。 
　　她本以为只有罗舞阳和罗欢，没想到罗天志夫妻二人也去。 
　　他们一家人出行，她一个外人跟着算怎么回事？ 
　　“不会的，各玩各的，有什么好打扰的，我还要谢谢你，我们家舞阳性子冷，没什么朋友，跟你做朋友我们也放心。”罗天志笑着说道。 
　　“罗总，您太客气。” 
　　“别叫罗总，叫我罗叔，走吧，过安检去。”罗天志说着一挥手直接带头往前走去。 
　　丁敏无奈地看向旁边的罗舞阳。 
　　“好了，走吧。”罗舞阳挽住她的胳膊，拽着她往前走去。 
　　都到机场了，而且票都已经买了，还能怎么样？ 
　　………… 
　　“你昨天看到大老虎了呀？” 
　　萱萱一大早去了幼儿园，就跟所有小朋友宣告，她昨天看到了大老虎、大狮子、小猴子…… 
　　因为是本市动物园，所以很多小朋友都去过。 
　　就连沈怡然和小胖子于明浩都表示去过，还喂过小猴子香蕉。 
　　这可把桃子给羡慕的，一早上都没什么好心情。 
　　以至于中午只干了一碗饭，啃了一个大鸡腿…… 
　　下次一定要让爸爸带我去。 
　　而此时，何四海正在问心馆，把原本放置在馆内凤凰集给收起来。 
　　他自己之前犯蠢了。 
　　因为见到了凤九的凤凰集，就下意识的认为这是个集市，需要找个安置的地方。 
　　现在才反应过来。 
　　这完全可以当做一个随身空间、随身帐篷、随身胶囊来使用，简直太方便了。 
　　出门在外，可以携带超大行李。 
　　荒郊野外这就是随身自带庄园，简直就是超豪华旅社。 
　　实际上凤凰集这片空间，和送子娘娘用自身神力撑开的一片独立空间完全不同。 
　　它完全不需要神力支撑，这也是它的珍贵之处。 
　　它其实是固定的，不能移动的，游离在这个世界之外一片独立空间。 
　　而凤凰集令牌，是门、是钥匙、是“房产证”，总之可以随身携带，随时打开这个门，进到这片空间。 
　　………… 
　　“没想到今天周一，还有这么多人啊。”林建春看着来来往往的行人，有些感慨地道。 
　　“这是首都，什么时候人少过？”周玉娟大口喘息着道。 
　　“我们靠边休息一下吧。”林建春道。 
　　周玉娟点了点头，然后拉着婉婉走到旁边，免得挡住了行人。 
　　此时他们正在八达岭长城上。 
　　难得的好天气，婉婉早上又不用去“上班”，所以一家人出来走走。 
　　“婉婉，你累不累？”周玉娟低头看向正在四处好奇打量的婉婉问道。 
　　婉婉摇了摇头。 
　　“爸爸妈妈真的是老了，走了这么点路就累的不行。”周玉娟叹息一声，神色有些黯然。 
　　“跟婉婉说这些干嘛，来喝点水。”林建春拉下双肩包，拿了一瓶矿泉水递给她道。 
　　接着又从包里拿出婉婉的青蛙小水壶递给婉婉。 
　　“你也喝一点水吧。” 
　　婉婉乖巧地接了过去。 
　　“婉婉，以前爸爸妈妈也带你来过这里，你还记得不？”周玉娟喝了几口水后，对旁边的婉婉道。 
　　婉婉摇了摇头，她不记得了，一定是那时候太小了。 
　　“你看，我们还拍了照呢。” 
　　林建春掏出手机，翻开相册给婉婉看。 
　　当然不可能是手机照的，那时候还没手机呢，都用大哥大。 
　　这是家里相册里的照片，他拍下来放手机里保存的。 
　　林建春夫妻两那时候还很年轻，林建春手里抱着个小脸圆圆，满脸笑容的小娃娃，这就是婉婉了。“你看，那时候你笑的多开心，这是我们第一次来爬长城。” 
　　婉婉盯着照片呆呆的，也不知道是不是想起什么。 
　　然后转过头，向四周看去。 
　　“照相的不在这个地方，是在前面，你需要过去看看吗？”周玉娟问道。 
　　婉婉抬起头来看向她：“妈妈累了呀。” 
　　“没关系的，妈妈已经休息好了，我们继续往前走。”周玉娟把手递过去道。 
　　“嗯。” 
　　婉婉露出一个笑容，把小手放在她的手心里。 
　　林建春举起正拿在手里的手机拍了一张。 
　　一大一小母女二人手拉着手。 
　　头顶上是碧蓝的天空，边上是斑驳的城墙和城墙外火红的枫叶…… 
　　一切美的像画一样。 
　　………… 
　　“罗先生这里……” 
　　罗欢一家刚走出机场，就看见宁桃踮着脚，挥舞着手臂。 
　　罗欢赶忙带着大家走了过去。 
　　然后给大家互相做了介绍。 
　　这才向宁桃问道：“不是说桃祭，你不忙吗？” 
　　“祭拜活动还没开始，暂时没我什么事。”宁桃说。 
　　她不是一个人来的，身后还跟着几个年轻人。 
　　“你们还没吃饭吧，要不找个地方先吃饭，还是去我们镇上吃？不过去我们镇上，最少还要两个半小时。”宁桃说。 
　　罗欢把目光看向旁边的罗天志。 
　　“刚才在机上吃了点东西，也不饿，去镇上再说吧。”罗天志说道。 
　　“那好，那让我们现在出发吧。”宁桃一挥手臂，带头向前走去。 
　　跟着来的几个年轻人赶忙帮众人拿上行李。 
　　周兰从一见到宁桃，就在观察她。 
　　此时见宁桃大步向前走去，悄悄对罗天志道：“这姑娘性格看起来不错。” 
　　罗天志闻言，有些茫然地看着她，不明白周兰为什么突然这么说。 
　　周兰心中叹了口气，果然是父子，都不太聪明。 
　　宁桃安排了好几辆车，先是开车把大家带到一个叫松林道口的地方。 
　　然后坐上早已等待着的摩托车。 
　　等摩托车开到一个叫忘桃山的山脚下。 
　　山脚下有一群挑夫和轿夫，挑上他们的行李和抬上他们的人往山上而去。 
　　“地方够偏的啊。”周兰有点惊讶了。 
　　“翻过这座桃山，就到了。”走在前面的宁桃大概听见了声音，回过头来道。 
　　罗天志一家被人伺候惯了，倒觉得没什么，只有丁敏，坐在轿子上感觉浑身不自在。 
　　闻言开口道：“这座山叫桃山吗？” 
　　“对，叫桃山，翻过这座山，就能看到我们桃镇了，靠山吃山，靠水吃水，过去这座山是我们桃镇人活命的根，可现在却成了桃镇人致富路上的绊脚石，罗总投资我们以后，首先就要修一条通向镇外的路……” 
　　走惯山路的轿夫们行脚速度非常快，随着宁桃的一路解说，众人翻过山头。 
　　然后全都惊的目瞪口呆。 
　　只见山脚下，一片粉色的海洋，一座巨大的古镇若隐若现。 
　　“卧槽？”罗欢首先惊呼起来。 
　　上次他来还没有这样呢。 
　　“这是……这是桃？”他惊讶问道。 
　　“对啊。”宁桃微笑地点了点头。 
　　“可是，这个月份桃开吗？” 
　　众人心中都很疑惑。 
　　宁桃没有回答，而是大声地吆喝了一声。 
　　“下山喽。” 
　　群山仿佛在呼应她声音，整个桃镇升起一团粉色的氤氲之气，如梦如幻。 
　　(本章完)

第439章 惊讶
　　第439章 惊讶 
　　“这怎么可能？马上都快十二月了，桃为什么开的如此鲜艳？”罗舞阳喃喃地道。 
　　旁边众人同样很是惊讶。 
　　“是地形气候的原因吗？”周兰疑惑地问道。 
　　“应该不是。” 
　　罗天志伸手在空中挥动了两下。 
　　“这里的气温跟外面差不了多少。” 
　　“宁桃，这是怎么回事？”罗欢直接多了，直接问。 
　　“因为这里是桃镇啊。”宁桃回过头来笑着说。 
　　“可是……可是现在这个季节怎么可能有桃，不会都是假的吧？”罗欢疑惑道。 
　　“当然不会是假的，这可都是真的桃。” 
　　这话不是宁桃说的，而是抬轿的轿夫说的。 
　　“可是……可是……” 
　　“好了，没什么可是，是真是假，到了镇上自己看不就行了？”宁桃道。 
　　“我不是想说这个……” 
　　“我是想说，你头上的那个桃枝也是真的吗？”罗欢问道。 
　　他在机场就发现了，一直以为只是一个桃枝造型的发簪而已，而现在越看越像是真的。 
　　宁桃微微笑了笑，没作声，转头继续往前走。 
　　不过很快，他们就知道，这些桃估计是真的了，因为他们已经闻到扑鼻的桃香。 
　　整个桃镇笼罩在桃的海洋里。 
　　家家户户门前挂上了桃灯，插上了桃枝。 
　　整个桃镇喧闹无比，完全看不出往日的冷清，卖艺的、杂耍的、算卦的、卖茶的…… 
　　要不是行人的衣着都很现代，众人还以为穿越了时空。 
　　路上行人见到宁桃，无不向其躬身。 
　　“宁桃，你这么受人尊敬的吗？”罗欢有些诧异地问道。 
　　他记得上次过来，大家对宁桃的态度可不是这样的。 
　　“大概是因为我拉来了你这样的土豪投资，所以大家才尊敬我的吧。”宁桃抿嘴笑道。 
　　“是这样吗？”罗欢挠挠头，总觉得哪里不对。 
　　“宁小姐，我们晚上住什么地方啊？”周兰在旁边笑着问道。 
　　“住我们庙里，庙里有不少客房，你们的行李已经帮你们送过去了。” 
　　“你们可以逛逛，或者去庙里休息一下，晚上再出来，真正的精彩是在晚上。” 
　　罗天志闻言看了一眼旁边的周兰，见其脸上难掩的疲惫之色，于是道：“那我们还是先休息一下吧，等会再出来转转。” 
　　“既然这样，你们就跟我来吧。” 
　　宁桃领着众人向前，来到桃庙山脚下，只见山脚下有一个巨大的圆形广场。 
　　地面上铺的全是青石板，石板上满是沧桑的痕迹。 
　　而在广场的中央，搭建了一座高台。 
　　高台一面正对镇中间的那条宽阔的青石路，另外一面对着山坡上的桃庙。 
　　………… 
　　“水壶带上，也不知道你去什么地方，晚上会不会冷，要不要多穿件衣服？” 
　　周玉娟把灌好水的小水壶给婉婉背上，依依不舍地叮嘱道。 
　　“hiahia……”婉婉傻乎乎地笑着。 
　　“晚上会不会很辛苦啊？晚饭也不吃就走。”周玉娟又道。 
　　“hiahia……，不辛苦，老板带我去吃好吃的，玩好玩的。”婉婉开心地道。 
　　“是吗？什么时候你带妈妈一起去呀？”周玉娟摸着她的小脸玩笑地说道。 
　　婉婉闻言愣了一下，看了一眼她，又抬头看了一眼旁边的爸爸。 
　　然后又发出“hiahia……”地傻乐声。 
　　“妈妈跟你开玩笑的，去吧，不要让何先生等急了。”周玉娟摸了摸她的小脑袋道。 
　　“嗯~嗯~”婉婉点了点头。 
　　然后挥了挥小手。 
　　“爸爸拜拜~，妈妈拜拜~” 
　　接着消失在了他们的眼前。 
　　………… 
　　“哦，婉婉姐姐来了呀，我们出发了吗？” 
　　婉婉刚出现，就听见桃子的欢呼声。 
　　她环视了一圈，老板、桃子、萱萱和刘阿姨都在。 
　　“把外套带上，晚上有可能会凉。”何四海道。桃镇三面环山，一面是河，加上现在已经是秋季，夜晚的温度肯定很低。 
　　婉婉闻言，想起刚才妈妈的话，抓了抓小脑袋。 
　　然后跑到何四海跟前，仰着脖子，拽了拽他的衣襟。 
　　“mu~mu~” 
　　“怎么了？”何四海有些好奇问道。 
　　“hiahia……老板，爸爸妈妈可以一起去吃好吃的吗？”婉婉淡蓝色的大眼睛里满是期盼。 
　　“你想他们去啊？”何四海弯下腰，摸了摸她的小脑袋问道。 
　　“嗯~嗯~”婉婉点了点头。 
　　“那你就去接他们一起吧。”何四海闻言笑道。 
　　婉婉闻言立刻露出一个大大的笑脸。 
　　然后一挥小手，消失在了众人的眼前。 
　　何四海直起腰来，想了想，对在旁边正在给桃子和萱萱穿外套的刘晚照道：“叔叔阿姨他们晚上没什么事吧？” 
　　“咦，他们啊？应该没有事的。”刘晚照道。 
　　“那让他们也一起吧。”何四海想了想说。 
　　“这……可以吗？” 
　　“有什么不可以的？” 
　　…… 
　　“哇，好大的桃树。” 
　　罗欢一行人从坡上爬上来，一眼就看到那棵巨大的桃树，无不发出惊叹之声。 
　　“这是我们桃镇的守护神，也是我们桃镇的由来。”宁桃自豪地道。 
　　“这树恐怕有几百年了吧？”罗天志也是一脸赞叹地道。 
　　他还从来没见过这么大的桃树。 
　　“何止几百年，据说已经有三千年，具体多少年我也不太清楚。”宁桃道。 
　　宁桃是背对着桃庙，向他们说的。 
　　可话说完就见他们都大张着嘴巴，惊讶地看着她的身后。 
　　宁桃疑惑地转过头去。 
　　然后就见何四海一行人正站在桃树下，向他们看来。 
　　“何先生，您来了？”宁桃兴奋地问道。 
　　然后就准备迎上去。 
　　可是身边一个身影比她更快，“嗖”地就蹿了过去。 
　　蹿出去的是罗欢，他满脸惊讶地看着何四海，很不确定地叫了一声何大哥。 
　　何四海已经习惯他叫大哥了。 
　　于是没好气地应了一声道：“干嘛？” 
　　“你不是……你不是在合州吗？怎么会在这里？”罗欢惊讶问道。 
　　“刚过来？而且你不也在这里吗？怎么你能来，我就不能来了？”何四海道。 
　　“我不是这个意思，可是……可是……”罗欢都不知道应该怎么说。 
　　他们坐的是最早的一班飞往冀州的飞机，一路毫不停歇地赶了过来，可是过来后，却发现本该在合州的人出现在他的面前，搁谁谁也懵啊。 
　　“罗大哥，你们也来了？”这时旁边的林建春见到罗天志，高兴地招呼道。 
　　“林老弟、刘教授，你们什么时候过来的？”罗天志同样非常惊讶问道。 
　　“我也是刚到，正好见你们上来，这可真是个好地方。”林建春一脸惊叹地看向山下小镇。 
　　桃庙的位置最高，站在上面可以一览整个小镇。 
　　“桃，不好意思，人有点多。”何四海道。 
　　“没关系的，人多更热闹一些，需要我给你们安排住处吗？” 
　　之所以这样问，是因为她知道何四海可以随意来去。 
　　“不用了。”何四海道。 
　　然后把众人给她做了个介绍。 
　　于是众人就在桃树下坐了下来，互相攀谈起来。 
　　而三个小家伙兴奋地到处跑，此时正抱着巨大的桃树，使出吃奶的力气想爬上去。 
　　就在这时，山下传来“咚~咚~咚~”的声音。 
　　桃祭就要开始了。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第440章 桃神祭（为白银盟主孟婆来罐加多宝加更）
　　第440章 桃神祭（为白银盟主孟婆来罐加多宝加更） 
　　“呼神鼓响了，桃祭要开始了，我就不招待你们了。”宁桃闻声，向山下看去。 
　　“你去忙你的吧。”何四海答道。 
　　因为这句话，宁桃主要是对他说的。 
　　三个小家伙也不爬树了，好奇地向山下看去。 
　　山下的鼓声很有节奏，而且毫不停歇。 
　　“咚咚咚~” 
　　的声音在山谷里回荡。 
　　此时天色已经渐黑，镇中居民纷纷点亮了屋外的桃灯。 
　　星星点点汇聚一起，形成一条长河、照亮了整个夜空。 
　　山上的众人好奇地看着山下。 
　　就在这时候，忽然听见身后出来一声“嗨吆……”的声音。 
　　众人回过头来，只见宁桃换上了一身华丽的祭衣。 
　　宽袍大袖，身披大氅。 
　　胸前一圈赤羽，下摆有云纹。 
　　全身上下绘有古老的图案，又像是文字。 
　　仿佛有日月、有草、有飞鸟、有鱼虫……，融为一身。 
　　宁桃头上没有戴冠，依旧插着那根桃枝，只不过眉心之处有一朵硕大的桃图案。 
　　她直视着山下，张口轻吟。 
　　“嗨吆……嗨呀……” 
　　这种声音不好用文字表达，因为它并不是具体的词语，而是一种混合音，但听在耳中，非常悦耳。 
　　而此时山下传来呼应声。 
　　“嗨吆……嗨呀……” 
　　“哎……嗷……” 
　　宁桃口中又发出一种声音，同时向前走去。 
　　山下同样传来呼应声，并且越来越大，如同海浪汇聚在一起，一波接一波…… 
　　没有具体的词语，只是单纯从胸腔内发出的最纯粹的声音。 
　　众人一脸惊讶地看着，本以为只是一场宏大而又热闹的祭祀活动。 
　　可现在看来这场祭祀非常不一般。 
　　特别是刘中牟最为激动。 
　　研究古文学、古文化的他，能有机会亲眼见到这种古老的祭祀活动，对他来说，这真是莫大的惊喜。 
　　但是更加让众人惊讶的事情发生了。 
　　他们头上的巨大桃树忽然伸下一根巨大的枝丫。 
　　像一个巨大的手，托住宁桃。然后向着山下延伸。 
　　山脚下的广场上此时亮起了无数的灯，把整个广场照耀的亮如白昼。 
　　整个桃镇的人口中哼唱着不明的腔调，手中提着桃灯，纷纷从家中走出，向着广场聚集，形成一条条灯河…… 
　　巨大的桃树枝，直接把宁桃托送到广场的高台上。 
　　然后缓缓收缩，最终变成普通的桃树枝，迎风摇摆。 
　　站在桃树下的众人，惊讶地大张嘴巴。 
　　这果然不是普通的祭祀活动。 
　　现场大概只有何四海比较镇定了，无非是桃神神力的运用罢了，不过没想到才几日时间，宁桃对桃神的神力运用竟然已经如此的娴熟。 
　　三个小家伙同样非常惊讶，不过一点害怕都没有，特别是桃子，当桃树枝路过她面前的时候，她还悄咪咪地摘了一朵桃，插在自己的发辫上，美美哒…… 
　　原来宁阿姨也有魔法，好漂亮，好厉害…… 
　　就在此时，呼神鼓的鼓声急促的响了几声，然后忽然停了下来。 
　　整个世界在这一刻仿佛都安静了下来。 
　　“ai……yi……” 
　　站在高台上的宁桃发出一阵仿佛来自远古的呼声。 
　　台下的众人纷纷跪下，俯身贴面。 
　　随即鼓声再次响起，宁桃随着鼓声飞快的舞动起来。整个桃镇的桃仿佛都随着她的舞蹈开始舞动。 
　　特别是站在桃树下的众人感觉更深，因为头顶的桃树枝丫摇摆发出的索索声清晰可闻，无数的桃瓣从空中纷纷落下。 
　　众人有些担心地把目光看向旁边的何四海。 
　　“没事。” 
　　何四海注视着山下正在欢腾跳跃的宁桃说道。 
　　此时在何四海的眼中，无数的气息从桃镇信众身上升起，汇聚在一起，向宁桃的头上落下。 
　　宁桃头上的桃枝开始缓缓生长，如同鹿角一般，向两边伸出枝丫，枝丫上又绽放出朵朵桃。 
　　“哈哈，宁阿姨头上长出角角，她是梅鹿嘛？”桃子忽道。 
　　她的话打破了这庄严肃穆的气氛，可是谁也没说什么，也不敢说什么。 
　　“hiahia……是桃鹿。”婉婉接口道。 
　　“好大的角角。”萱萱说。 
　　可就在这时，天空忽然响起一声炸雷。 
　　三个小家伙吓得赶忙抱住旁边的何四海。 
　　众人感觉耳朵嗡嗡作响。 
　　所有人都抬头看向天空。 
　　原本晴朗的夜空阴云密布。 
　　无数的闪电在云中穿梭，看上一眼，就让人心慌慌。 
　　宁桃的舞蹈也随着雷声停了下来。 
　　“要下雨了吗？”桃子抬着头有些惊讶道。 
　　“何先生，没事吧？”旁边罗天志小声问道。 
　　众人都看向何四海。 
　　何四海没有回答他，而是把目光从空中收回，看向山下的宁桃。 
　　宁桃也正回头看向他。 
　　然后她仿佛做了什么决定，回过头，口中发出“呼……”的声音。 
　　如同山中精灵的呼喊之声。 
　　随着她的声音，呼神鼓再次响了起来，但是节奏更快。 
　　而宁桃又重新跳起了舞蹈。 
　　同样节奏更快，步伐更急。 
　　一团团粉色的雾气从桃树上升腾而起，遮蔽整个天空，挡住了阴云。 
　　“这是桃瘴吗？”刘中牟在旁边有些担心地问道。 
　　“没事，不用担心。”何四海回头回了一句。 
　　这时候原本跪在地上的信众们全都站起来，围绕着高台跳着古老的舞蹈。 
　　空中呼喊着古怪的调子。 
　　没有歌词，只是最纯粹的声音。 
　　但是众人闻至耳中，却有一种莫名的感动，眼前仿佛见到了原始的人类，在荒野中挣扎求生的模样，看到了文明的代代传承…… 
　　就在此时空中再次响起一声雷响，把空中的粉色雾气撕裂开来。 
　　巨大的声音，让所有的声音都消失了，众人感觉大脑嗡嗡作响，世界此刻停顿。 
　　正在举办祭拜活动的众人更是不堪，都摆着一个古怪的姿势停在了空中。 
　　但这也只是一瞬间，众人皆都恢复过来。 
　　可此时，大家才发现呼神鼓破了。 
　　一时间众人都不知所措。 
　　宁桃呆呆地站在高台上，一时间也不知如何是好。 
　　何四海心中一动，低头看向身下，挤在一起的三个小家伙。 
　　她们完全没受雷声影响，正好奇地看着四周。 
　　“婉婉~” 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第441章 神迹
　　第441章 神迹 
　　听见何四海叫自己，婉婉抬起头看了过来。 
　　迎上何四海的目光，婉婉瞬间就明白他是什么意思了。 
　　众人也都向她看来。 
　　“hiahia……” 
　　小家伙可得意了，从胸前口袋里掏出拨浪鼓来。 
　　众人：“……” 
　　就这…… 
　　可是当婉婉轻轻转动手腕，众人心中的质疑声尽去。 
　　咚咚咚的声音响起，声音不大，但却仿佛不是从人耳朵而入，而是从心底升起，让灵魂震颤。 
　　祭台上的宁桃一脸喜色地看过来。 
　　然后张口轻呼。 
　　“he……e……” 
　　台下信众们仿佛回应她一般，口中发出“e”的长音。 
　　然后跟着宁桃一起舞动起来。 
　　而此时天空的雷声尽去，可是天空依旧黑压压的，一种乌云压寨之感。 
　　“还是不要下雨了吧，我想看星星呢。”桃子抬头看着天空，呆呆地说道。 
　　何四海摸了摸她的小脑袋，顺着她的目光看去，安慰道：“雷声已经没了，乌云很快也就会散去了。” 
　　桃子闻言点了点头。 
　　就在这时，阵风袭来，桃树上的瓣纷落。 
　　阵风从山坡上一路吹到山下，掠过祭台，略微盘旋，又掠过信众，穿过镇中低矮的屋檐，飞舞到山林之中，越滚越大，最后滚入空中，吹散了天空的乌云，露出满是星辰的夜空…… 
　　纯净的夜空并不是黑色，而是深蓝，无数的星辰点缀其上，和地下的灯火互相呼应。 
　　就在这时，一盏灯缓缓升起…… 
　　何四海把目光看向了萱萱。 
　　萱萱微张着小嘴，还在发愣，何四海在她背上轻轻拍了拍。 
　　萱萱抬起头来疑惑地看了他一眼。 
　　然后手在背后轻轻一摸，摸出一盏灯笼来，从杆上解下，高举到何四海的面前。 
　　何四海轻轻一点，灯火腾空而起，向四周散发出橘红色的光芒。 
　　萱萱踮着脚尖，把引魂灯高高举起。 
　　在众人的瞩目之下，引魂灯缓缓从萱萱小手上升至空中。 
　　而此时的镇上，家家户户都升起了一盏盏的灯。 
　　可萱萱升起的引魂灯不是最大，但却最亮，最为瞩目。 
　　汇聚到天空的灯河中大放光芒，映红了半边天空。 
　　升到空中的灯把引魂灯围在中央，缓缓旋转，形成一道奇景，然后缓缓上升，消失在天际。 
　　而此时祭祀舞终于结束，在信众的欢呼声中，宁桃从几米高的祭祀台上缓缓“飘”下…… 
　　婉婉停了手中的拨浪鼓，萱萱踮着脚尖，接回落下的引魂灯。 
　　宁桃并没有多大的变化，唯一的变化，就是她发髻上的桃枝。 
　　让她如同神话中行走人间的精灵。 
　　如同鹿角的枝杈上开满了粉色桃、随着她走动，随时都有桃瓣纷落而下，落入地上消失得无影无踪。 
　　刘晚照盯着宁桃头上的桃枝，她认得，这是何四海的，刚来的时候她就发现了，心里不由酸酸的…… 
　　林建春夫妻也认得，当初何四海治疗婉婉眼睛的时候，就从发髻上拔下过这根桃枝，展现了神迹。 
　　宁桃动作很柔，步伐很轻，仿佛没有踩到地面一般，缓缓行至众人面前。 
　　然后…… 
　　向何四海跪了下来，低下了头颅。 
　　如今她神力越强，对何四海敬畏越深，心中一个声音无时无刻不在告诉她，何四海是多么的危险。 
　　“桃祭结束了吗？”何四海问道。 
　　宁桃摇了摇头。 
　　“接下来是桃宴，并且接下来三天，整个桃镇都会举行各种欢庆活动。”宁桃说。 
　　何四海的目光向山下移去，就见原本聚集在广场上的信众纷纷散去。然后从家中搬出长条桌摆在街中央，然后摆放上食物，一家接着一家，一家连着一家…… 
　　“起来吧，这是你的机缘，你不用跪我。”何四海道。 
　　宁桃闻言口中嚅嚅两声，最终只是向何四海恭敬行了一礼。 
　　然后又向婉婉和萱萱躬身表示感谢。 
　　这才直起身来，向众人道：“大家先休息一下，容我换身衣服，再带大家下去参加桃宴。” 
　　众人闻言无不纷纷点头，可目光却盯着她头上桃枝，移不开目光。 
　　看着宁桃离开，除了刘晚照，几位成年人互视一番，皆都看到对方脸上的震惊之色。 
　　特别是罗天志夫妻二人，脸上震惊之色更甚，想起当初何四海说他只是普通人而已，只是有些特殊能力。 
　　现在想想，他们有种想要跳起来破口大骂的冲动。 
　　而林建春虽然震惊，但并没有像罗天志夫妻那样，毕竟他们对何四海的能力了解更深一些，何况还有女儿这层关系，何四海越强大，他们自是越开心。 
　　刘中牟夫妻自然也很高兴，甚至更甚…… 
　　“何……何先生……”罗欢涎着脸凑到何四海身边。 
　　这次他不叫何大哥了。 
　　何四海把目光看向他。 
　　旁边罗舞阳和丁敏也一脸好奇地看着何四海，此时她们心中有无数疑问，但却不好开口。 
　　唯有刘晚照没看何四海，目光盯着山下，好似对桃宴很感兴趣。 
　　见何四海看向自己，罗欢立刻搓着手，赔笑道：“何先生，其实我人很好的，尊老爱幼，常做慈善，遵纪守法，更与黄赌毒不共戴天……” 
　　“所以呢？”何四海笑着问道。 
　　“如果你有什么看不上的机缘啊，机缘啊什么的，可不可以考虑我，我不嫌弃的。”罗欢说道。 
　　何四海闻言轻轻点了点头。 
　　“真的？”罗欢闻言兴奋得脸颊潮红，一脸惊喜。 
　　“假的。” 
　　罗欢：“……” 
　　这时候宁桃换了一身衣服，从庙里走了出来。 
　　她换了一身衣服，不过头上的桃枝并未取下。 
　　“何先生，我带你们下去逛逛吧。” 
　　何四海闻言点了点头。 
　　三个小家伙欢呼一声，就向山坡下冲去。 
　　“慢一点，小心摔倒。”何四海在后面叮嘱道。 
　　众人闻言无不看了他一眼。 
　　所有人都很疑惑，他到底是人，还是神？ 
　　来到广场上，已经有几个人在等着众人。 
　　领头一位就是宁桃的奶奶。 
　　她大概知道一些，见到一行人下来，首先迎了上来，向何四海鞠了一躬，引领众人一起向前。 
　　宁桃在旁边给大家介绍起桃宴和宴上美食。 
　　而路上行人，见到何四海一行人，纷纷躬身行礼，然后恭敬避让开来。 
　　三个小家伙还没吃晚饭，早就迫不及待了。 
　　宴席上的食物随意拿取，可把三个小家伙高兴的。 
　　看看这个想吃，看看那个也想吃。 
　　何四海伸手从桌上拿了一块糯米饼递给旁边的刘晚照道：“尝尝看，味道很不错的。” 
　　上次来他吃过。 
　　刘晚照闻言看了他一眼，然后接了过去。 
　　何四海微微一笑，小声道：“生气了？” 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第442章 闲逛
　　第442章 闲逛 
　　“我为什么要生气？”刘晚照翻了个白眼道。 
　　“那你这是吃醋了？”何四海继续问道。 
　　“我才没有吃醋。”刘晚照“狠狠”地咬了一口手上的糯米饼。 
　　何四海知道，她是真的吃醋了，把目光看向正在和众人说话的宁桃。 
　　“信仰是有毒的。”何四海轻声道。 
　　刘晚照闻言，有些疑惑地看向他。 
　　“此时的她，在镇民心目中是这番模样，如果哪一天，认为她应该是男的，那么她有可能就会变成男性，你希望这样吗？” 
　　何四海回头来，迎向刘晚照问道。 
　　实际上这样的例子，并不少见，特别是佛门，很多原本的男性变成女性，也有很多女性变成男性。 
　　佛门有个说法，佛有千万相，千万法身。 
　　真当是佛自己愿意的，都是信众以为的。 
　　刘晚照闻言愣了一下，然后说了一句完全不相干的话。 
　　“她皮肤好好呀。” 
　　何四海：“……” 
　　好似怕他不理解，刘晚照继续道：“她比我之前见她的时候更漂亮了。” 
　　何四海实在无语了，女人的关注点真是奇怪。 
　　“这是神力的作用，当然更有信众的作用。” 
　　信仰虽然有毒，但这个毒有时候不完全是坏事。 
　　神灵在信众的心目中是完美的，那么因为信仰的作用，神灵自然更加趋向于完美。 
　　然后变成信众心中所想的完美形象。 
　　宁桃现在收到信仰浸染还不深，而且也不是一朝一夕的。 
　　“我皮肤一直不太好吖。” 
　　刘晚照把手背伸到何四海面前，一副你看吧的模样，很是孩子气。 
　　何四海伸手把她伸过来的手拉住，然后道：“你是我的女人，不用羡慕别人。” 
　　刘晚照红着脸啧了何四海一声。 
　　小声嘀咕道：“谁是你的女人啊。” 
　　但却没有挣开。 
　　“别急……” 
　　何四海伸手插入她的头发中，把她被风吹乱的头发往后捋了一把。 
　　“而且在我眼里，你是最漂亮的。”何四海看着她的眼睛说。 
　　刘晚照闻言，脸颊更红了，但是眼睛里怎么也掩饰不住喜意。 
　　不远处向这边看过来的丁敏和罗舞阳皆都露出羡慕的眼光。 
　　从来到现在，她们都还没跟何四海说上话呢。 
　　人与人的区别怎么这么大呢。 
　　“好了呢，好了呢，你们不要爱来爱去了。” 
　　就在这时，桃子跑过来，很煞风景地说道。 
　　“你干嘛？→_→” 
　　“给你吃。” 
　　桃子把手里吃剩一半的羊肉串递到何四海的面前。 
　　“又吃不下了？”何四海想也没想，直接伸手接了过来。 
　　“不是，我还要吃其它好吃哒。”桃子兴奋地说。 
　　今晚好吃的东西实在太多了。 
　　而且还有很多好玩的。 
　　可爱的小动物面具、精致的手绘葫芦、活灵活现的手编动物、漂亮的风筝等等。 
　　三个小家伙手上都放不下，只能让身后的大人帮忙拿。 
　　关键这些东西还都不要钱，看上什么随便拿。 
　　这对自认为爸爸是穷光蛋的桃子来说，可是难得的好机会。 
　　众人顺着长街，一路向下，大致浏览一遍桃镇。 
　　“等明天白天，其它镇子也会有人来，会更加热闹的，这样会持续三天。”宁桃说。 
　　“爸爸，爸爸，我们明天再来吧。”桃子闻言有些迫不及待地道。 
　　“你不上幼儿园啦？”桃子闻言愣了一下，这才想起还要上幼儿园，她都忘记了。 
　　抓了抓小脑袋，小孩子好为难的啊。 
　　“不行，就跟老师请两天假吧。”刘晚照在旁边道。 
　　“这个……不太好吧？”何四海闻言犹豫道。 
　　“没什么不好，幼儿园又不教什么实际的东西，无非是换个地方玩而已。”刘晚照道。 
　　何四海闻言，觉得的确也就这样，于是道：“那行，我来跟老师说一声。” 
　　“哈哈，姐姐，我爱你哟~”萱萱在旁边快活地道。 
　　“这时候就爱姐姐啦，之前怎么没想到我？”刘晚照轻敲了一下她的小脑袋道。 
　　“才没有呢，这个给你吃。” 
　　萱萱立刻把手里啃了一半的薄肉饼递给刘晚照，而且还一副我爱你吧的小模样。 
　　“我看你是吃不下了吧？”刘晚照斜视着她道。 
　　“哪有，姐姐冤枉人，我可是好孩子呢。”萱萱瞪大眼睛，一副你欺负人的模样。 
　　“好吧，好吧，我信了你了。”刘晚照伸手接了过去。 
　　萱萱立刻迈着小短腿，跑向旁边一家卖现熏牛肉的店。 
　　然后很快就拿着一大块五香味的熏牛肉出来。 
　　刘晚照：“……” 
　　“你还说你是乖孩子，竟然骗人。”刘晚照气道。 
　　“我哪里骗人了？”萱萱啃着手里的熏牛肉，反问道。 
　　“你还说你不是吃不下？”刘晚照指了指自己手里，已经被她啃了一口的薄肉饼。 
　　“我能吃的下呀，我是怕这个吃不下。”萱萱举着手里的熏牛肉块道。 
　　o(≧口≦)o 
　　“好了好了，你是大孩子了，不要小气啦。” 
　　萱萱说着，看了一眼手里的五香熏牛肉。 
　　然后又道：“等会我分你一半吧，你不要生气了哦，生气会老得快，老板就不喜欢你了。” 
　　何四海：(⊙⊙) 
　　怎么扯到我身上了啊。 
　　刘晚照先是冲着何四海瞪了一眼，然后气道：“我才不吃你的，你是又吃不下了吧？” 
　　“哼，才不会呢。” 
　　萱萱闻言挺着小肚皮，表示自己能吃下一头牛。 
　　“是吗？那我就看看你是不是真的能吃下。”刘晚照道。 
　　“姐姐。” 
　　“干嘛？” 
　　“老师说，小朋友要懂得分享，这样就有双倍的快乐，我现在很快乐，我分享给你吧。” 
　　刘晚照好气又好笑，在她小脸上掐了一把，在她快要咬人的时候松开了手。 
　　“你这小嘴巴，现在怎么这么会说话呢。” 
　　何四海在旁边哈哈笑了起来。 
　　刘晚照把手上的薄肉饼往他手上一塞。 
　　“来，我把我的快乐分享给你。” 
　　“呃……” 
　　何四海今晚已经吃了够多的了，都是桃子吃一半的，即使这样，手里还拎着许多呢。 
　　…… 
　　众人逛完街，回到桃庙前，已经晚上十一点多钟了。 
　　宁桃再次问道：“何先生，你们今晚回去吗？需不需要我给你安排住处？” 
　　何四海闻言，看向旁边刘中牟和林建春夫妇二人。 
　　“我们明天也没什么事，你做决定吧。” 
　　“我不想回去，我还想玩呢。”桃子在旁边插话道。 
　　于是何四海对宁桃道：“住处就不用了，你给我们安排几套洗漱用品和床单被子就成。” 
　　“咦，那你们睡哪里？”旁边罗欢惊讶问道。 
　　“自然有地方的。” 
　　何四海走向庙宇旁边的角落位置。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第443章 官方反应
　　第443章 官方反应 
　　何四海走到庙宇的角落，直接消失的无影无踪。 
　　“咦？”桃子惊讶一声，直接冲了过去。 
　　萱萱和婉婉也跟着跑了过去。 
　　然后三个小家伙如同泡影一般瞬间消失在了大家眼前。 
　　“这个……他们人呢？”孙乐瑶在旁边担心地问道。 
　　“放心吧，没事的。”刘晚照安慰道。 
　　“你们跟我来吧。”她带头走了过去。 
　　众人赶忙跟上，走向角落。 
　　然后感觉过一层水面，接着眼前一。 
　　他们来到一个陌生的地方，何四海站在一个巨大的牌坊下面，正看着他们。 
　　而三个小家伙正蹲在旁边，看路边草丛里一朵巨大的。 
　　“这是什么地方？” 
　　众人心中无不惊讶。 
　　刘中牟抬头看了一眼牌坊上的文字。 
　　“凤凰集？” 
　　是个集市吗？刘中牟心想。 
　　“今晚我们就住这里吧？”何四海道。 
　　“何先生，这里是什么地方啊？”丁敏在旁边忍不住问道。 
　　“一个集市。”何四海道。 
　　众人：“……” 
　　都不是瞎子，当然看得出来这是一处集市。 
　　不过很显然，何四海不想解释，他们也就不好再问了。 
　　只有刘中牟，凑到牌坊下面，仔细研究上面的刻绘风格。 
　　惊讶地道：“这有点像是商代的风格，不过商代有牌坊？” 
　　说实在的，刘中牟自己也不清楚。 
　　可是这牌坊上的雕刻多是呈直线的，流畅利落，阴纹比较多，阳纹少。 
　　另外雕刻的动物大多比较凶厉、或人兽结合、或人神结合，并且还有大量鸟类图案，因为商代以鸟为图腾。 
　　“大家跟我一起进去吧。”何四海招呼众人往里走去。 
　　“爸爸，爸爸……”桃子追了上来。 
　　“怎么了？”何四海问道。 
　　“我要蝴蝶。”桃子说。 
　　何四海闻言，伸手在空中一点，立刻无数的彩蝶凭空产生，在空中飞舞。 
　　众人无不惊呼一声。 
　　然后都转头看向旁边的宁桃，因为很多蝴蝶都落在她头上的桃枝上了。 
　　“这都是真的吗？不是幻觉？”罗舞阳把手悄悄伸至空中，立刻一只彩蝶落在她的手心里。 
　　那种轻微的触感，绝对是假不了的。 
　　她伸手想要去捉，彩蝶立刻振翅飞舞到了空中。 
　　然后她才注意到天空中有一条巨大的银河，贯穿了整个天空。 
　　也因此照亮了整条街道，让一切清晰可见。 
　　“这种风格是唐朝的。” 
　　“哦，这是明朝晚期的建筑形式。” 
　　“咦，这是哪一朝的，我没见过啊，回去查查资料。” 
　　…… 
　　刘中牟一路走来，有一种目不暇接的感觉。 
　　整个凤凰集仿佛把人类的建筑史全都汇聚在这一条街上的感觉。 
　　“桃，等会你把东西送进来，刚才我们来的地方就是出入口。”何四海道。 
　　“好的，何先生。” 
　　“老板，老板，我要个超大的蒲公英，能把带我飞起来的蒲公英。”萱萱跑过来兴奋地说道。 
　　“是吗？” 
　　何四海伸手一指路边，原本一颗矮小的蒲公英瞬间拔高，变得如同热气球一般的大小。 
　　萱萱兴奋地跑过去抱住茎干。 
　　何四海轻轻吹了一口气，蒲公英随风而起，萱萱立刻被带着飞起。 
　　桃子和婉婉追了上去，一人拽住萱萱的一只小脚脚，三个小家伙欢笑着飞向了天空。 
　　众人：“……” 
　　这一点也不科学。 
　　“萱萱，很危险，快点下来。”孙乐瑶满是担心地喊道。“没事的，让她们玩吧，有我在呢。”何四海安慰道。 
　　实际上即使蒲公英变大了，也不可能带着她们飞起来。 
　　而且桃子和婉婉拽着萱萱的脚，早就掉下来了，哪有那么大的劲。 
　　一切都是何四海的意志罢了。 
　　在片空间内，一切都是以何四海的意志运转。 
　　在这片空间内，才能称得上真正的神灵。 
　　等何四海带领着大家来到凤凰集尾部。 
　　三个小家伙早已等在那里了，在巨大的圃里嬉戏。 
　　“真美啊。”众人无不赞叹。 
　　“今晚我们就住这里。” 
　　何四海指向圃后的庄园，向众人道。 
　　…… 
　　“何先生……”出去拿了些日常用品重新进来的宁桃找到了何四海。 
　　“怎么了？”何四海问道。 
　　“刚才书记来找我，说宗教内务局的人想要见我。”宁桃说。 
　　“咦？” 
　　何四海闻言有些惊讶。 
　　他还是第一次听说有个这样的部门。 
　　不过他并不意外，宁桃这么大的动作，国家要是一点反应都没有，他才觉得奇怪呢。 
　　不过这都在他的预计之内。 
　　“那就见吧，没什么好隐瞒的。”何四海道。 
　　“那……您的事也说吗？”宁桃问道。 
　　“可以，就看他们能不能记住我。”何四海笑道。 
　　宁桃没明白何四海是什么意思，满是疑惑地出去了。 
　　………… 
　　何四海掏出账本放在桌子上。 
　　然后又把阴阳印和牛角号放在了旁边。 
　　最后摊开一张绢帛。 
　　绢帛上书：承天运冥君，敕令飞凤岭凤九功德无量，恩泽…… 
　　这正是当初凤九的敕令文书。 
　　他把目光看向旁边的阴阳印。 
　　“怎么还不睡觉啊？”就在这时，刘晚照从里屋走了出来。 
　　“马上就去睡，桃子睡着了吗？”何四海问道。 
　　“嗯，倒床就睡了，今天太累了。”刘晚照道。 
　　“那你也去睡吧，我马上就来。”何四海道。 
　　“那好，不过……”刘晚照犹豫道。 
　　“不过什么？”何四海问道。 
　　“不过，你让大家都知道这些，真的好吗？”刘晚照有些担心地道。 
　　何四海闻言笑了起来。 
　　“没什么好担心的，迟早的事而已，该来的躲不了。”何四海道。 
　　“那好吧，你自己考虑清楚就行。”刘晚照依旧有些担心。 
　　何四海点了点头，宁桃之事，看似一时心血来潮。 
　　但事后回想，恐怕不只是简单的心血来潮这么简单，所以他也就顺势而为。 
　　“不……不管怎么样，我……我都会跟你在一起，在你身边。”刘晚照犹豫了一下，红着脸颊道。 
　　何四海站起身来，走到她的面前，把手掌轻轻放在她的脸颊上抚摸着。 
　　“只要你不离，我自不弃，放心吧，一切有我。”何四海道。 
　　刘晚照闻言，展颜露出一个轻松的笑容。 
　　“那我先去睡觉了，你快点来。”说着转身向内屋走去。 
　　看着她离开，何四海重新坐了回去。 
　　拿起账本翻开，同时拿出当初送子娘娘的报酬。 
　　那个“人参娃娃” 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第444章 林恩
　　第444章 林恩 
　　人参娃娃实际上是一种非常特殊的禁制。 
　　是由送子娘娘的神力构成，然后通过槐树上的神力对其冲刷，最终洗去记忆，变成一个无思无想的灵魂。 
　　这种方法看似跟轮回比较相似，但其实已经伤害了灵魂本源，转世投胎后，痴傻倒不至于，但是缺乏灵性，一生都会比较平庸。 
　　所以想要解开禁制，必须需要送子娘娘的神力。 
　　账本翻至最后一页。 
　　上面正是送子娘娘的图案。 
　　送子娘娘身穿大袄，胸前挂有一面铜镜，脚边有几个粉雕玉琢，翻滚嬉戏的娃娃。 
　　何四海略微犹豫，伸手在送子娘娘的图案上一抹。 
　　无数的灰色气息向他身上缠绕而来。 
　　他的衣着形象也随之改变。 
　　同样是月白大袖长袍，不过袍子上有一副完整的百子图。 
　　除此之外，胸前同样挂着一面铜镜。 
　　看上去有点傻，他依稀记得以前看过一个电视，有个傻子胸前就挂着一面铜镜。 
　　不过何四海也没想太多，伸手一指放在桌子上的“人参娃娃”。 
　　送子娘娘的神力缠绕其上，禁制立刻被解除了。 
　　变成一个蜷缩成团的小男孩躺在桌子上。 
　　仿佛睡着了一般。 
　　小男孩大概也就五六岁的模样，虎头虎脑的，剃着个桃子头，手腕上还戴着一对银手镯，可以看出父母对其的喜爱。 
　　何四海先是撤去化身，变回自己原来的模样，这才伸手在小男孩身上轻轻拍了拍。 
　　小男孩立刻醒了过来，揉了揉眼睛，爬坐起来，一双乌溜溜的大眼睛好奇地看着何四海。 
　　“咦，原来还保留有意识？”何四海有些惊讶。 
　　看来还没有被送子娘娘洗去记忆。 
　　“原来是神仙啊。”小男孩看着何四海笑着说，眼里满是好奇。 
　　圆溜溜的大眼睛黑白分明，清澈见底，仿佛能照见人心一般。 
　　何四海伸手在他桃子头上轻轻摸了摸。 
　　“你叫什么名字？” 
　　“神仙叔叔，我叫林恩，今年6岁。”小男孩高兴地说。 
　　然后左右看了看，疑惑地问道：“这是什么地方？我爸爸妈妈呢？” 
　　“你不知道之前发生什么事吗？”何四海问道。 
　　林恩摇了摇头。 
　　既然不知道，何四海也就不多做解释。 
　　而是道：“那你死后，怎么没有回归冥土啊？” 
　　“我想和爸爸妈妈在一起呢。”林恩说道。 
　　“原来这样，所以你死后，一直跟在你爸爸妈妈身后吗？” 
　　林恩点了点头，接着皱起了眉头，仿佛想起了什么。 
　　“那天妈妈要去菜市买菜，我跟在她后面一起去了，妈妈还买了我喜欢吃的大龙虾，唉，可惜我吃不了呀~”林恩叹了口气，显得很是难过。 
　　何四海没有出声，静静等着他说下去。 
　　林恩呆愣一会后，继续道：“妈妈买青椒的时候，我在旁边叫她不要买，我不喜欢吃青椒，可是妈妈听不到我说的话，我说得可大声了，然后我就不知道了……” 
　　林恩把目光看向何四海，扑闪着一双乌溜溜的大眼睛，仿佛是在问。 
　　“我为什么在这里呢？” 
　　何四海本以为林恩是遭遇了跟婉婉差不多的遭遇，所以没问他是怎么死的，现在看来并不是。 
　　“原来是因为舍不得爸爸妈妈，才没有去冥土啊，那我帮你和你爸爸妈妈见见面，说说话好不好？” 
　　“真的吗？” 
　　“当然是真的，你不是说我是神仙吗？神仙可不骗小孩子。” 
　　何四海伸手把他从桌上抱了下来。 
　　“谢谢神仙叔叔。” 
　　林恩高兴地道。“那你能告诉我，你爸爸妈妈叫什么？家住在哪里吗？” 
　　“嗯~，我爸爸叫林友宏，妈妈叫任丽雯，爸爸的电话号码是138……，妈妈的电话号码是136……，家在榕城……” 
　　“真是聪明。”何四海夸赞道。 
　　“今天先在这里，等我事情忙完了，就帮你去找你爸爸妈妈，可以吗？” 
　　“好。” 
　　林恩兴奋地点了点头。 
　　………… 
　　桃子早上起床，第一件事情就是跑到门外，伸伸胳膊，扭扭屁屁，然后深呼吸一口，满鼻芬芳。 
　　这里真漂亮啊，好想永远住在这里啊。 
　　桃子抬头看向天空，太阳公公已经起床了，像个大大的蛋黄高高挂在天空上。 
　　“太阳公公，你好呀。”桃子向它挥了挥小手。 
　　“你好呀。”旁边忽然一个陌生的声音道。 
　　桃子吃了一惊，寻声望去。 
　　“小弟弟，你是谁呀？怎么会在这里？” 
　　“我叫林恩，而且，我比你高。”林恩看着桃子踮了踮脚尖说。 
　　“我今年5岁了哦。”桃子反手叉腰反驳道。 
　　“我可6岁了呢。”林恩得意地道。 
　　桃子挠挠头，感觉吃亏了，但是没关系。 
　　接着好奇问道：“那你怎么在这里呢？” 
　　林恩闻言茫然地摇了摇头。 
　　“那你要不要跟我一起玩？”桃子问道。 
　　林恩点了点头，桃子走上前，拉着他走回庄园内。 
　　穿过曲折的长廊，桃子走进客厅，大家都已经起来了，很是热闹。 
　　桃子得意地对大家说道：“你们看，我捡到一个小哥哥。” 
　　“咦？” 
　　萱萱和婉婉跑过来，好奇地看着林恩。 
　　这让林恩有点不自在，他悄悄地往桃子身后躲了躲。 
　　“林恩，你过来。”何四海对他招了招手。 
　　“神仙叔叔。”林恩跑到何四海身边。 
　　“爸爸你认识小哥哥吗？”桃子疑惑问道。 
　　“对，昨晚刚认识的，他叫林恩，今年6岁。”何四海给大家介绍道。 
　　大家之所以能都看到林恩，是因为这片空间的原因，这片空间内可以人鬼互通，这本是凤九制定的规则，何四海并没有更改。 
　　众人好奇地看着林恩，心中有些疑惑，怎么突然多出一个小男孩来。 
　　不过都是聪明人，并没有开口追根究底。 
　　“别害怕，去跟桃子她们做个朋友，今天让她们带你到处玩玩吧。”何四海摸了摸他脑袋上那撮毛道。 
　　“hiahia……” 
　　看到那撮毛，婉婉忍不住笑出声来，感觉好奇怪的样子。 
　　“桃子，你们要照顾好林恩哦，他今天是客人哦。”何四海对三个小家伙道。 
　　“好。”三个小家伙异口同声地应了一声。 
　　仿佛接到了神圣的使命。 
　　“去吧。” 
　　何四海在林恩的背上轻轻拍了拍，把他推上前去。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第445章 多看看这个世界（为白银盟主孟婆来罐加多宝加更）
　　第445章 多看看这个世界（为白银盟主孟婆来罐加多宝加更） 
　　何四海一行人从凤凰集出来，就见宁桃已经在外面等着他们了。 
　　见他们出来，立刻走了过来。 
　　何四海正想说话，桃子一脸惊慌地跑过来，拉着何四海的手道：“爸爸，小哥哥不见了呀，是不是还没出来？” 
　　何四海摸了摸她的小脑袋，看向旁边的萱萱。 
　　“哈哈，看我的厉害。”萱萱从她屁股后面一摸，就摸出她的小灯笼来，然后高举着递到何四海的面前。 
　　随着引魂灯被点亮，林恩又重新出现在了大家面前。 
　　众人这才明白，原来林恩不是人。 
　　桃子也已经习惯了，感觉除了她，所有人都能咻不见，咻出现，所以并没有多少惊讶。 
　　看着几个小家伙手拉着手往山下而去。 
　　何四海一边跟着一边向宁桃问道：“已经见过了吗？” 
　　宁桃点了点头。 
　　“说些什么了？”何四海好奇问道。 
　　“只是登记了一下，然后给我发了一个这个。”宁桃掏出一张类似身份一样的东西来。 
　　何四海：“……” 
　　“没说其他的吗？” 
　　宁桃摇了摇头，然后道：“我也很疑惑，我问跟我见面的人，他说他只是一个办事人员，具体的他也不清楚。” 
　　何四海闻言陷入沉思，国家的反应，是已经知道有他们这类的存在？那又持有什么样的态度呢？ 
　　何四海想不出来，索性也就暂且放在一边，兵来将挡，水来土掩。 
　　他自信，现在无论什么情况，都有点自保之力，大不了往凤凰集内一躲，谁也拿他没办法。 
　　“今天就不用你陪我们了，你忙你的去吧，我们自己去逛逛。”何四海对宁桃道。 
　　“我……”宁桃想说她没什么事。 
　　但是看到站在一旁，挽着何四海胳膊，一直没说话的刘晚照，把话咽了回去。 
　　她又不是没眼力劲的傻子。 
　　看着宁桃离开，刘晚照有些感动地道：“你不用如此的。” 
　　何四海闻言，满是疑惑道：“什么？” 
　　“没什么。”刘晚照看他一眼，嘟着嘴巴转过头。 
　　何四海脸上露出一个淡淡的微笑，但很快就收敛起来。 
　　转头对刘中牟等人道：“我们也分头行动吧，大家好好去逛逛，下午就在庙前的桃树下集合。” 
　　“可是小家伙们怎么办？”孙乐瑶看向正在摊位上伸长脖子的孩子们。 
　　“交给我就行了。”何四海道。 
　　“这怎么好意思呢？”周玉娟在旁边问道。 
　　“没什么，他们都很乖的。”何四海道。 
　　“先逛着吧。”林建春说道。 
　　他看出来周玉娟是不想离开女儿身边。 
　　何四海点了点头，也没反对。 
　　林建春和刘中牟夫妻两不愿意分开，罗天志他们也不好意思走了，索性大家就一起吧。 
　　“对了，丁敏，可能还是要麻烦你一件事情。”何四海看着前面的林恩忽然想道。 
　　“是要查一下他吗？”丁敏顺着何四海的目光，看向前面的林恩。 
　　何四海闻言点了点头，很是欣慰，这都会主动发现问题了。 
　　“他爸爸叫林友宏……”何四海把林恩告诉他的信息，向丁敏说了一遍。 
　　丁敏掏出手机，一边听一边记，然后直接发了出去。 
　　“信息这么详细，很容易就能查到的。”丁敏说道。 
　　众人一边说着话，一边向前走。 
　　还没五分钟呢，丁敏的手机就响了。“查到了？”何四海好奇地问道。 
　　丁敏点了点头。 
　　看着手机感慨地道：“林恩是死于脑胶质瘤，还上过新闻，手机还能搜到关于他的报道，真可惜了这个孩子……” 
　　何四海闻言有些惊讶，掏出手机，输入林恩的名字，果然搜索到了不少的相关新闻。 
　　林恩的妈妈任丽雯渝州人，零八年的时候和蓉城的林友宏相爱，然后定居在了蓉城。 
　　他们除了林恩这个儿子外，还有一个女儿林逸欣。 
　　去年林恩被查出很严重的脑胶质瘤，于是夫妻俩带着儿子辗转全国到处求医，但最后依旧没能挽救林恩的性命。 
　　林恩死后，他.妈妈把他的眼睛捐献给了别人。 
　　因为任丽雯觉得儿子的眼睛还没有看够这个世界。 
　　她想让儿子的大眼睛多看看这个世界，看看喜欢的东西，当然，也有可能，还有机会看到她。 
　　…… 
　　“很伟大的一个母亲。”何四海道。 
　　丁敏点了点头，神色有些黯然。 
　　“怎么了？”何四海问道。 
　　“我想到我父亲。”丁敏对何四海没什么好隐瞒的，直接道。 
　　“嗯，丁警官的确是个好父亲，好警察。”何四海道。 
　　丁敏闻言开心地笑了起来，感觉比夸她还让她开心。 
　　看着她的笑容，何四海心中一动问道：“你知道，丁警官当初为什么让你不要嫁给叶博强吗？” 
　　“咦，你知道这事？”丁敏闻言有些惊讶。 
　　然后反应过来，“我爸这事都跟你说了吗？” 
　　何四海点了点头。 
　　“我爸说叶大哥人品不太好。”丁敏说道。 
　　“这只是一方面原因。”何四海道。 
　　丁敏闻言，猛地抬起头来看向何四海，露出狐疑之色。 
　　“还有其他什么原因吗？” 
　　果然是当警察的，警觉性非常高。 
　　何四海想了想道：“具体原因，我现在不能告诉你，不过你可以去查一查叶博强的父亲，不过只能暗中调查，千万不要被他知道。” 
　　何四海之所以不告诉丁敏原因，怕她知道真相以后，控制不住自己的情绪，引起叶益阳的警觉就不好了。 
　　叶益阳很显然不是什么善男信女，丁敏可就危险了。 
　　丁敏闻言轻咬嘴唇，实际上她很想问具体原因，但最终还是忍住了。 
　　而且她信任何四海，绝对不会无的放矢，让她调查叶益阳肯定是有原因的。 
　　“爸爸，快点来，快点来，这个老爷爷好厉害哦。”桃子在前面兴奋地挥动着小手臂招呼道。 
　　“是吗？怎么个厉害法？”何四海拉着刘晚照走了过去。 
　　“老爷爷会喷火呢，哇啊呜……” 
　　桃子仰着脖子，张大嘴巴，摇晃着小脑袋，一副嘴里喷出火焰的小模样。 
　　“快点闭上，小心小虫子飞了进去。”何四海走过去，托住她的下巴道。 
　　“嗷呜……咬你……” 
　　桃子调皮地一口咬了下来。 
　　然后…… 
　　她的一颗牙齿忽然掉下来。 
　　(⊙⊙) 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第446章 快要死了
　　第446章 快要死了 
　　“爸爸，我是不是快要死了？死了后，就要去好远的地方，再也见不到爸爸了，呜呜呜~”桃子捧着她的小牙齿，一脸难过。 
　　这颗牙齿是桃子的下颌中切牙，也就是我们通常说的下大门牙，因为掉了一颗牙齿，她说起话来，有点漏风。 
　　“掉个牙齿而已，哪有那么夸张，怎么可能会死？”何四海无语道。 
　　“奶奶就是牙齿掉光了，然后死掉了……”桃子反驳道。 
　　然后看着手里的小牙齿，一脸的悲切，感觉自己开始掉牙了，离死也不远了。 
　　她还不想死，她不想离开爸爸，还有好多好吃的，好玩的…… 
　　“奶奶那是老人家，小孩子怎么可能会死？”何四海无奈地问道。 
　　萱萱：(） 
　　婉婉：(） 
　　林恩：(） 
　　何四海：“……” 
　　“小孩子掉牙可不是坏事，掉牙代表你长大了。”刘晚照蹲下来平视着桃子道。 
　　“长大了？”刘晚照的话立刻引起了桃子的兴趣。 
　　“对，人的一生都有一次换牙，出生后长出来的牙齿叫乳牙，你这个就叫乳牙。”刘晚照拿起她手心的牙齿给她举例。 
　　“乳牙脱落以后，在原来的位置会长出新的牙齿，我们叫它恒牙，恒牙更加坚固，能让我们咀嚼更加坚固的食物。”刘晚照张开嘴巴，露出她那一排洁白漂亮的牙齿。 
　　桃子闻言很兴奋，“更加坚固，更加厉害吗？” 
　　刘晚照点了点头。 
　　“嗷呜~，我要吃一个小孩子。”桃子张开嘴巴兴奋地道。 
　　萱萱：→_→ 
　　婉婉：→_→ 
　　林恩：→_→ 
　　“好了，这颗牙齿我先帮你收起来，等回去我们找个漂亮的盒子放起来，等你所有牙齿都换下来，我们可以做个牙模。”刘晚照说道。 
　　桃子闻言赶忙捂住小嘴巴，有些担心，还会掉吗？再掉就没有了呀？她还怎么吃东西？ 
　　“放心吧，新的牙齿很快就会长起来的。”刘晚照道。 
　　桃子闻言这才稍稍放心了些，然后被萱萱他们拉到旁边看一个老人家做人去了。 
　　“谢谢。”何四海向站起身来的刘晚照道。 
　　刘晚照白了他一眼，然后把包裹着桃子牙齿的纸巾收到自己的口袋。 
　　“孩子换牙一般是从六岁开始的，桃子换牙稍微早了些，回去后给她多吃一些高维生素、高蛋白质和补钙的食品。”刘晚照又道。 
　　何四海：“……” 
　　小孩子掉个牙齿这么麻烦吗？想想他小时候，换牙根本没人管，完全就是野蛮生长，什么时候换的牙自己都不知道。 
　　“你这是什么表情，亏你还是神仙呢，这么点小事，你就处理不好了？好了，好了，剩下的都交给我吧。”刘晚照道。 
　　何四海露出一个微笑：“还好有你，要不然我都不知道怎么哄桃子，你看她现在多开心？” 
　　刘晚照闻言露出一个得意的笑容，仿佛在说，你离开我不行的吧？ 
　　何四海同样露出一个笑容。 
　　何四海从很久以前就知道一个道理，两个人在一起，并不是一味地付出。 
　　而是要对方觉得自己有存在的价值，觉得自己被需要，情感才会长久。 
　　“爸爸，你看这个兔兔是不是很可爱呀？”桃子拿了个小兔子的人跑过来。 
　　“很可爱。”捏人的老人家手艺很好，小兔子活灵活现。 
　　“可爱吧。”得到爸爸的认同，桃子很开心。 
　　然后直接塞到嘴里，嘎嘣一口，把兔头给咬了。 
　　“也很好吃。”桃子说。 
　　何四海：“……” 
　　………… 
　　“罗大哥，我听罗欢说，你们这趟是来考察桃镇，准备对这里进行投资开发？”林建春笑着向罗天志问道。 
　　罗天志闻言看了一眼走在前面的罗欢一眼，然后道：“对，不过不是我投资，而是我家那小子投资，这是他第一个投资项目。” 
　　“我们来桃镇，是因为周兰想要出来散散心，罗欢说这里景色好，我们就过来看看。”罗天志又道。 
　　不过这话不是说给林建春听的，而是说给旁边宁桃听的。 
　　本以为宁桃只是个普通人，那么他们投资自然需要多方面综合考虑。 
　　而现在呢，闭着眼睛投就完事了，亏也就亏了，对天合集团来说又算不上伤筋动骨，再说，这笔投资也不一定就赔。 
　　“这样啊，罗大哥，你也知道，我准备把香港一部分产业向内地转移，目前手上还有不少的闲余资金。” 
　　“我看着桃镇历史底蕴深厚，有山有水，景色优美，旅游开发，是极为优质的投资项目，如果你们天合集团资金一时不好周转，我是可以投资一部分的。” 
　　林建春这话同样看似说给罗天志听，实际是说给旁边宁桃听的。 
　　“林先生，谢谢你的好意，不过投资的事，罗总已经跟我们商谈好了事宜，实在不好意思。”宁桃说道。 
　　宁桃毕竟跟罗欢更熟悉一些，而且很多细节上双方已经达成共识，只要签上合同，这事就已经成了，自是不好再做变动。 
　　“宁小姐，今天下午如果有时间，安排人直接把合同和我们签了吧，资金早已准备到位，立刻到账。”罗天志在旁边笑道。 
　　“唉，这样啊，那真是可惜了。”林建春遗憾地道。 
　　这时候婉婉跑了过来。 
　　“爸爸，这个饼饼很好吃的，给你吃吧。”婉婉把手里啃得一半的饼子递给林建春道。 
　　“是吗，那爸爸可要好好尝尝，谢谢你哦。”林建春笑眯眯地道。 
　　“hiahia……” 
　　“妈妈，这个给你吃。”婉婉又把另外一只手上的麦芽递给了周玉娟。 
　　这玩意太甜了，周玉娟本不想吃，但谁让是女儿给她的呢，于是笑眯眯地接了过去。 
　　旁边罗天志和宁桃都把目光看向婉婉。 
　　等她离开去找桃子他们。 
　　罗天志转头向林建春道：“林老弟，婉婉小姐和何先生是？” 
　　“何先生心善，怜惜我家婉婉，所以收她做了一个跑腿引路的童子。”林建春看着远处蹦蹦跳跳，满是欢乐的女儿道。 
　　罗天志闻言，立刻道：“林老弟，你要真想投资，这事其实也可以谈的。” 
　　林建春闻言也并不感到意外。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第447章 回合州
　　第447章 回合州 
　　“你们要跟我们一起回去吗？”何四海向罗欢等人问道。 
　　罗欢刚想说话，罗天志就在旁边抢先道：“回去，一起回去吧。” 
　　罗欢：“……” 
　　“爸，你这就考察完了？合约都还没签，怎么就急匆匆地要回去？”罗欢诧异问道。 
　　“桃镇非常不错，这笔投资我很看好，而且你也大了，放手去做，要是真遇上什么事，多跟你姐商量，我就不多插手了。”罗天志语重心长地道。 
　　“谢谢爸~”罗欢闻言甚是感动。 
　　罗天志接着又向罗舞阳交代一番，然后才对何四海道：“那就麻烦何先生了。” 
　　何四海摇了摇头，“没什么麻烦的，你们先进凤凰集吧。” 
　　众人闻言，轻车熟路地走进了凤凰集。 
　　婉婉也想进去，却被何四海一把给抓住。 
　　“你就不要进去了，你要是也进去了，我们怎么回去？” 
　　“hiahia……” 
　　此时桃庙前，只剩下宁桃、罗欢、罗舞阳和丁敏四人。 
　　“那我们就先回去了。”何四海对众人道。 
　　“何先生，我可以跟你们一起回去吗？”丁敏犹豫了一下，开口问道。 
　　“咦，你不留下来多玩几天吗？你的假应该还有几日吧？”何四海问道。 
　　丁敏点了点头道：“接下来阳阳姐肯定有的忙了，我一个人留在这里也没什么意思，还是回去算了。” 
　　“行，那就跟我们一起回去吧。”何四海点头同意。 
　　“阳阳姐，那我就先回去了。”丁敏向罗舞阳道。 
　　“好吧，等下次有机会，我们再出来玩吧。”罗舞阳知道，接下来有得忙了。 
　　如果对桃镇进行旅游开发，可不只是简单的签个合约就了事，后面还有一大堆的事情需要处理，非常繁琐。 
　　丁敏走回庙内，把她的行李拿了出来，也走进了凤凰集。 
　　“那我们先回去了，桃，有空可以去合州玩。”何四海道。 
　　“好的，何先生。”宁桃赶忙道。 
　　“等这边事情处理完了，我回去找你玩。”罗欢在旁边道。 
　　何四海瞥了他一眼，然后向静静站在一旁的罗舞阳点了点头。 
　　接着收起凤凰集，然后对站在身边的婉婉道：“我们先回问心馆。” 
　　“好哒。” 
　　婉婉把左手塞进何四海的手心里，右手在空中虚抓了两下。 
　　然后一拽何四海，两人消失得无影无踪。 
　　只留下原地一脸惊叹的三人。 
　　罗欢想到罗天志，忽然觉得哪里不对…… 
　　………… 
　　“我回来啦。” 
　　婉婉拉着何四海出现在问心馆中。 
　　“诡都没一个，你跟谁说回来了？” 
　　何四海摸了摸她的小脑袋道。 
　　“hiahia……我和我自己说的呀。” 
　　真是个可爱的小家伙。 
　　何四海走到旁边，掏出凤凰集令牌，重新把入口固定在问心馆内。 
　　然后对婉婉道：“你进去把他们叫出来。” 
　　然后自己走到门口，把问心馆的门给打开。 
　　婉婉钻进凤凰集，桃子正在往牌坊的石基上爬。 
　　萱萱在爬另外一边，而林恩正蹲在草丛里，也不知道在干啥。 
　　桃子首先看到了进来的婉婉，好奇地问道：“姐姐，你去哪里了呢，怎么现在才进来？” 
　　林建春他们正站在一处名叫忘忧的酒楼前，研究这栋木制酒楼的建筑风格，还有门头上的忘忧二字，是出自哪位大家之手。 
　　听见桃子的声音，他们立刻转头看了过来。 
　　“老板说，可以出去了哦。”婉婉大声道。 
　　“咦，回家了吗?我还想再玩一会呢。”桃子有些失望地道。 
　　“hiahia……” 
　　婉婉抓了抓小脑袋，她只是一个小喇叭，只是传达老板的话。 
　　林建春等人走了过来。 
　　婉婉见到他们，立刻迎了上去。 
　　“可以出去了吗？”林建春问道。 
　　婉婉点了点头。“桃子，萱萱，你们两个不要再爬了，跟我们一起出去。” 
　　刘晚照首先把撅着小屁屁使劲往上攀爬的桃子给“摘”下来，然后又把萱萱给拽了下来。 
　　这两个不安分的小家伙。 
　　接着回头，对蹲在草丛里，正好奇地看着他们的林恩道：“你也跟我们一起出去吧。” 
　　林恩乖巧地点了点头。 
　　刘晚照拉着萱萱和桃子，穿过牌坊，继续往前走了一截，消失在了虚空当中，众人赶忙都跟了上去。 
　　“咦？这是问心馆？”罗天志惊讶地道。 
　　他之前来过问心馆，印象相当深刻，所以里面的摆设一眼就认出来了。 
　　即使知道何四海是神，有着瞬息千里的本领，可当一切发生在眼前，依旧无比地惊讶。 
　　罗天志走出问心馆，抬头看了一眼将要下山的落日，耳边听见金湖镇中熟悉的乡音，一切不可能是假的。 
　　“老罗。” 
　　周兰走过来挽住他的胳膊，轻轻对他摇了摇头。 
　　罗天志这才反应过来，自己有点失礼了。 
　　于是重新走回问心馆对何四海道：“既然已经回来了，就不打扰了，等有时间，我再来拜访您。” 
　　何四海点了点头没多说什么。 
　　而是对婉婉道：“你也跟你爸爸妈妈回家吧。” 
　　“好。” 
　　婉婉答应一声，就要去拉林建春。 
　　“等一下。” 
　　何四海想起来了，把从桃镇带回来的那些吃食，给她给带一份回去。 
　　“留给桃子吃吧。”林建春赶忙道。 
　　“她哪里能吃下这么多。”何四海坚持道。 
　　林建春也就没再拒绝。 
　　“桃子再见，萱萱再见，林恩再见……”婉婉跟大家一一挥挥小手。 
　　然后拉着林建春夫妻消失在了问心馆内。 
　　罗天志心中无比地惊叹，更是坚定了和林建春的深度合作想法。 
　　“小敏，我打电话给司机了，一会就开车来接我们，你跟我们一起吧。”周兰向站立在一旁的丁敏说道。 
　　“不用麻烦你们了，等会我打车回去就行了。”丁敏赶忙道，哪敢麻烦他们。 
　　“不麻烦的。”周兰道。 
　　她可记得，当初何四海就是她介绍给女儿的。 
　　“我让晚照开车送她，你们自己回去吧。”何四海忽然在旁边接口道。 
　　何四海之所以这么客气，是因为丁敏真的很好用，帮了何四海不少忙。 
　　他希望这样的关系继续保持下去。 
　　但罗天志夫妻闻言对视一眼，不免多想。 
　　丁敏有点受宠若惊的感觉，反而是刘晚照在旁边一脸平静，没多大反应。 
　　“不用麻烦刘小姐了。”丁敏赶忙道。 
　　“没什么麻烦的。”何四海还没说话，刘晚照抢先道。 
　　…… 
　　“爸，有什么事情？”罗欢接到罗天志的电话有些诧异问道。 
　　“你们还在桃镇吗？”罗天志问道。 
　　“当然，不在桃镇能在哪里？”罗欢奇怪问道。 
　　“那没事了。” 
　　罗天志直接挂了电话，留下满头雾水的罗欢。 
　　罗天志看向车窗外波光粼粼的金湖。 
　　忽然对坐在旁边周兰道：“何先生问心馆的房子是租的吗？” 
　　周兰点了点头，之前她在金湖镇租门面的时候，听罗欢提起过。 
　　“罗欢这次因为何先生，才能找到这么优质的投资项目，我们还没好好谢谢何先生呢。”罗天志忽道。 
　　周兰闻言露出会意的笑容。 
　　“这事还要等罗欢回来，让他亲自去。”周兰道。 
　　“这小子做事莽莽撞撞的，我怕他给办砸了，还是交给舞阳吧。”罗天志道。 
　　但是周兰闻言却摇了摇头。 
　　“就因为欢欢做事莽莽撞撞，没心没肺的，所以他最合适。” 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第448章 最好的妈妈（上）
　　第448章 最好的妈妈（上） 
　　早上六点半，林友宏的手机准时响了。 
　　该起床了。 
　　林友宏在一家外企上班，收入还不错，不过每天准时准点，一点都不能迟到。 
　　等起床，发现妻子任丽雯已经起来了，正在厨房弄早餐。 
　　“怎么不多睡一会？” 
　　林友宏走到厨房门口问了一句。 
　　“睡不着。”任丽雯随口回答道。 
　　这样的对话，几乎成了他们每天清晨的问候语。 
　　“早饭马上就好，你去叫欣彤起床吧。”任丽雯抬起头来说道。 
　　大概因为没休息好的关系，任丽雯脸色显得有点憔悴。 
　　看着妻子的模样，林友宏有些心疼，想了想说道：“你脸色不太好，今天就不要开店了，在家休息一天吧。” 
　　林友宏知道这句话相当于白说。 
　　果然任丽雯直接摇了摇头：“没事的，忙一点好，一个人在家免不了胡思乱想。” 
　　任丽雯一边说着，一边把油饼从锅里夹起来。 
　　林友宏也不知道应该怎么安慰妻子，自从儿子去世后，原本开朗的妻子脸上都是忧愁，很少见她的笑容，有的时候看着一个地方呆呆发愣，谁也不知道她在想些什么。 
　　“我去叫欣彤起床。”林友宏转身离开厨房门口。 
　　林欣彤是他们的大女儿，今年九岁，正在上小学四年级。 
　　正是贪睡的年纪，每天晚上不愿意睡，早上不愿意起。 
　　林友宏推开女儿的房门，看向床铺的位置稍微愣了愣神。 
　　床铺是上下铺的那种，女儿睡在上铺，头缩在被子里，只露出一截脑壳在外面。 
　　林友宏走过去，伸手想要叫醒女儿，眼光却不自觉地看向下铺。 
　　仿佛看到儿子林恩依旧躺在床上，把被子踹到一边，四仰八叉地躺在床上呼呼大睡的模样。 
　　而此时，床铺上却空荡荡，被子被整齐叠起，小枕头压在被上，上面还躺着一只棕色的小猴子，这是儿子的最爱，每天晚上都要带着睡觉。 
　　虽然儿子已经走了有些日子，但是妻子每次帮女儿准备东西的时候，总是下意识地会准备两份。 
　　林友宏甩了甩头，仿佛要把这股忧伤给甩出去。 
　　然后重整心情，伸手把女儿的被子往下拉了拉。 
　　林欣彤察觉到动静，睁开眼睛看了一眼，很快又闭上，嘟囔着叫了一声爸爸。 
　　“跟你说过多少次，睡觉不要蒙着头，这样不好，怎么就是不听呢。”林友宏小声道。 
　　可是很显然，林欣彤根本没听见，继续呼呼大睡。 
　　“起床了，要上学了，太阳快晒屁股了。” 
　　林友宏伸手把林欣彤脸上凌乱的头发往后捋了捋，露出光洁的额头。 
　　这两年多，为了给儿子治病，夫妻俩跑遍了大江南北，不免忽视了女儿，心中很是内疚。 
　　“爸爸，我还想睡一会。”林欣彤再次睁开眼睛，迷迷糊糊地道，然后又把眼睛给闭上了。 
　　“行，那你睡吧，等会老师问起来，林欣彤为什么没来上课啊，我就说，她想多睡一会，所以在家……” 
　　林友宏话还没说完，林欣彤就一骨碌地爬了起来。 
　　“爸爸，你坏死了。”林欣彤瞪大眼睛不满地问道。 
　　这下子睡意一点都没了。 
　　“哈，我就是一个大坏蛋爸爸，快点起床吧，别迟到了。”林友宏说道。 
　　然后转身把放在床尾的衣服放在她的面前。 
　　“快点穿好衣服出来，你.妈妈等着我们吃早饭呢。”林友宏说。 
　　然后转身出去了。 
　　林欣彤不满地嘟囔了几句，但还是乖乖地穿起衣服来。 
　　等穿好衣服从床上爬下来，看到下铺上的小猴子，一双大眼睛仿佛在看着她的模样。“干嘛看我？你怎么还不起床？”林欣彤气哼哼地道。 
　　伸手把它拿起来，转个身，让它趴在了枕头上。 
　　“你乖乖睡觉吧，姐姐上学去了。”说完转身蹦蹦跳跳地出了房门。 
　　“起床了吗？友宏，帮欣彤的辫子梳一下。”看到女儿出来，任丽雯大声地道。 
　　“不要，我要妈妈帮我梳。”林欣彤大声地道。 
　　“怎么，嫌弃爸爸梳得不好看吗？”正在洗脸的林友宏笑着说。 
　　“对，爸爸笨手笨脚的，经常拽疼我的头发，而且梳得也不好看。”林欣彤可谓一点面子也不给。 
　　任丽雯没有加入父女二人的话题，而是走过来，拿起梳子，默默地给林欣彤梳起头来。 
　　“你都九岁了，要学会自己梳头，总不能以后成大姑娘了，还要妈妈帮你梳头吧？” 
　　任丽雯的动作很轻柔，也很细致。 
　　“对啊，我要妈妈帮我梳一辈子，不可以吗？”林欣彤撒娇道。 
　　“可以，当然可以，妈妈给你梳一辈子头发。”任丽雯难得地露出一个笑容。 
　　一直留意她的林友宏心中舒了口气。 
　　然后坐到桌前开始吃早饭，一会他就要出门上班，时间比较赶。 
　　等林欣彤辫子梳好，林友宏已经吃完了早饭。 
　　“爸爸，你速度好快呀。”林欣彤惊叹地道。 
　　“你也要快一点，上学别迟到了。”林友宏伸手摸了摸她的脑袋，然后拿起自己的包，准备去上班。 
　　“老婆，中午我去店里。”林友宏一边换鞋子一边说道。 
　　“不用，店里又不忙，你天天跑回来干什么？中午自己在公司吃，吃完休息一会吧。”任丽雯摇头道。 
　　“好的，我知道了。”林友宏随口应道。 
　　“我上班去了。” 
　　“路上慢点。” 
　　“爸爸再见。” 
　　林友宏出了门急匆匆地上班去了。 
　　任丽雯知道，老公嘴上答应，中午一定还是会去店里的。 
　　“快点吃，吃完还要读英语。”任丽雯坐下来，对把鸡蛋不停戳来戳去的女儿道。 
　　女儿不太喜欢吃鸡蛋，但是鸡蛋有营养，每天早上一个鸡蛋已经成了惯例。 
　　林欣彤闻言抬头看了妈妈一眼，然后开始大口吃起饭来。 
　　任丽雯自己也划拉了几口，就不太想吃了。 
　　“妈妈。”女儿突然叫道。 
　　“怎么了？”任丽雯放下碗筷疑惑问道。 
　　“你再给我生个弟弟吧。”林欣彤道。 
　　任丽雯愣了一下，然后道：“傻丫头，说什么傻话呢，快点吃早饭。” 
　　“我才不傻呢，你天天都不开心，再生一个弟弟，你一定就开心了。”林欣彤低着头，看着饭碗道。 
　　任丽雯闻言愣了，然后摸了摸她的头道：“吃吧，吃完了，妈妈送你去上学，你不是一直想要吃披萨吗？今天中午妈妈给你点个披萨，正好你爸爸也在，我们一起吃，好不好？” 
　　林欣彤抬起头来，露出一个笑容。 
　　“妈妈~” 
　　“嗯~” 
　　“你是最好的妈妈。” 
　　…… 
　　(本章完)

第449章 最好的妈妈
　　第449章 最好的妈妈 
　　“上课要注意听讲。” 
　　“妈，我知道了。” 
　　“要多喝水。” 
　　“好，妈妈再见。” 
　　林欣彤摇了摇手，急匆匆地跑进校园。 
　　还想说话的任丽雯无奈地叹息一声。 
　　直到看见女儿进了校门，任丽雯才重新启动电瓶车，准备去店里。 
　　有认识的家长见到她，纷纷跟她打招呼。 
　　任丽雯露出虚假的笑容，一一回应着。 
　　任丽雯开的是文具店，离学校不远，但因为附近有几家了，所以生意不算太好，但也不算坏，毕竟学校附近，孩子多，需求大。 
　　不过现在学生都上课了，店里自然没什么人。 
　　之所以开文具店，是因为医生跟她说，儿子的眼睛移植给了一个差不多大的孩子。 
　　这个年纪的孩子正是上学的年纪。 
　　说不定哪一天就走进她的店里来买文具。 
　　他就能再见到妈妈了。 
　　任丽雯打开店门，用毛巾在店里不停地擦拭起来，倒不是她多勤快，主要是想找点事做，免得自己胡思乱想。 
　　但是店铺就这么大，很快就忙活完了。 
　　任丽雯掏出手机，有心想要找点剧看，可是看什么都觉得乏味。 
　　然后自然而然地点开了手机相册。 
　　“妈妈，快点说茄子，快点说茄子，我在给你照相呢。” 
　　“西瓜~” 
　　“是茄子。” 
　　“大西瓜。” 
　　“╭(╯^╰)╮，妈妈，你是不是成心跟我作对。” 
　　“对呀，妈妈就是成心跟你作对，你要怎么样。” 
　　“我要……我要……” 
　　“你要怎么样？” 
　　“你蹲下来，让我打一下。”林恩凶萌凶萌地道。 
　　“哈，哪有人还有这样要求的，不过你是我儿子，我就勉强答应你吧。”任丽雯蹲下身子。 
　　她知道，儿子不可能打她的，最多象征性地轻拍一下。 
　　可是没想到，林恩把小脑袋凑过来，在她脸上“啪叽”亲了一口。 
　　然后小手轻轻拍了拍她的头，温柔地道：“妈妈要乖哦。” 
　　这一刻任丽雯的心都融化了。 
　　虽然现在看的是手机视频，但是依旧不自觉地露出了笑容。 
　　然后伸手点击了播放键，又从头看了起来。 
　　每天上午，她基本上都是这样度过的。 
　　…… 
　　“以前你.妈妈带你来过这里啊？”何四海打量着眼前的宝塔道。 
　　塔上面有“定光塔”三个字，不过因为通体白色，所以又叫它白塔。 
　　“白塔？”婉婉在旁边闻言很是疑惑。 
　　她知道白塔的，上次爸爸妈妈还带她去看了白塔呢，他们还划了船。 
　　可是夏京的白塔跟这个白塔完全不一样。 
　　因为婉婉的能力，需要一个清晰的图像作为坐标定位，而白塔作为榕城标志性建筑，最合适不过了。 
　　所以何四海在网上找到一张最近拍的照片，他们就直接过来了。 
　　“嗯，以前妈妈带我和姐姐一起来玩过呢，我们还在这里照了很多相。”林恩在旁边说道。 
　　“是吗？等我们见到你.妈妈以后，我再来逛逛。”何四海道。 
　　“不着急的，现在时间还很早呢，等中午我姐姐放学，我爸爸也下班了，我就能一起见到他们了。”林恩道。 
　　“真是懂事。” 
　　何四海摸了摸他的小脑袋，然后拉起她和婉婉跟随着前面的一群游客，蹭听导游的解说。 
　　很多人外出旅游，为了省钱，一般都不要导游，总以为自己有一双眼睛一双腿，跟着手机导航走，要导游完全是多余，浪费钱。实际上不是这样的，很多景点不只是眼睛看就行的，特别是很多人文景点，需要导游的解说，才能了解背后的故事，了解历史。 
　　特别是一些带孩子的家长，不要为了省钱而走马观，几个钱，让孩子了解景点背后的故事，不但有着教育意义，而且也会让孩子对景点有更深的记忆。 
　　不过因为带着两个孩子，而且导游带的团人也多，何四海纯粹只是凑热闹上去听了几句。 
　　很快就拉着两个小家伙离开了。 
　　“妈妈说，围着白塔转七圈，就可以心想事成哦。”林恩说道。 
　　“要顺时针转七圈才行。”旁边一位老人说。 
　　何四海闻言有些恍然，怪不得见有游人围着白塔转来转去，他还在疑惑呢。 
　　“那你们也去试试，祝你们心想事成。”何四海放开两个小家伙道。 
　　婉婉傻乎乎的，还没反应过来，何四海在她背上轻轻拍了拍，示意她跟林恩一起。 
　　看着两个小家伙围着白塔跑得气喘吁吁，却一脸欢乐的模样，何四海把目光移到高高的塔身。 
　　“真的有佛吗？”何四海心想。 
　　两个小家伙很快跑了回来。 
　　“许了什么愿望？”何四海问道。 
　　“hiahia……我想吃大龙虾。”婉婉傻乎乎地道。 
　　看来她对上次的蒜蓉虾念念不忘。 
　　“好吧，你这个愿望，很快就能实现的。”何四海轻轻刮了刮她的小鼻子。 
　　然后向旁边的林恩问道：“你许了什么愿望啊？” 
　　林恩摇了摇头。 
　　何四海有些疑惑。 
　　“我没许愿望。”林恩说。 
　　“为什么？”何四海诧异问道。 
　　“因为一点也不准，上次妈妈许愿让我的病快点好，可是我的病一点也没好。”林恩说道。 
　　何四海闻言沉默了。 
　　就在这时，林恩拽了拽何四海的衣襟。 
　　“怎么了？” 
　　“神仙大人，菩萨都是真的吗？” 
　　林恩问出了何四海之前的疑问。 
　　“我想应该是有的吧。”何四海道。 
　　他见过桃神、见过山神、见过送子娘娘，虽然没见过真正的菩萨，但是想来也一定是有的吧。 
　　“那祂为什么不保佑我呢？是因为我不是好孩子吗？我……我很听话的。”林恩看着何四海眼睛里满是委屈。 
　　清澈的大眼睛是那么地单纯无邪，何四海不知道应该怎么回答他。 
　　婉婉悄悄地拉住林恩的手，婉婉是个好孩子。 
　　这是老板说的，爸爸妈妈说，还有奶奶说的…… 
　　何四海想了想，摸了摸她的头道：“你当然是好孩子，有可能菩萨睡着了，没有听见你的愿望，祂要是听见你的愿望，一定会保佑你的。” 
　　林恩仰着脖子，仔细地看着何四海。 
　　忽然露出一个微笑，很是高兴地问道：“神仙大人，你是菩萨吗？” 
　　何四海闻言笑了起来：“有可能。” 
　　然后没多再解释，而是道：“走吧，时间也不早了，我们去找你.爸爸妈妈吧。” 
　　“还有姐姐。” 
　　“对，还有姐姐。” 
　　“他们见到我会不会很开心？”林恩兴奋地问道。 
　　“当然会开心。” 
　　“嗯，我有好多话想跟他们说呢。” 
　　“我想，他们一定也有很多话想跟你说。” 
　　“哈哈……” 
　　林恩快乐地笑了起来。 
　　我叫林恩，喜欢腊肉、喜欢迪斯尼、喜欢大海，喜欢爸爸、喜欢姐姐、还有世界上最好的妈妈…… 
　　(本章完)

第450章 最好的妈妈（下）
　　第450章 最好的妈妈（下） 
　　虽然学校离着文具店不远，但是任丽雯依旧骑着电瓶车接了一趟女儿。 
　　学校放学都是一个班一个班地来，林欣彤四年级，出校门的时候，学校学生已经走了一半。 
　　所以等接到女儿回店里的时候，学生都快走完了，也因此少了不少生意。 
　　不过任丽雯并未在意这些，儿子走了以后，她所有的精力几乎都放在女儿身上了。 
　　而且学生逛小店，一般都是下午上学和下午放学的时候比较多，中午回家吃饭，都走得比较匆忙。 
　　刚把店门打开，外卖就送来了。 
　　“哇，我要吃。”林欣彤伸手就要解开袋子。 
　　任丽雯在她手背上轻拍一下，“先写作业，等你.爸爸回来了再一起吃。” 
　　“爸爸中午不是说不回来了嘛？”林欣彤不满地嘟囔着道。 
　　“那也等会。”任丽雯说道。 
　　正好店里来了一个小同学，赶忙上前招呼。 
　　林欣彤还是很听话的，只能从书包里掏出作业，同时小声唱道：“妈妈是个大坏蛋，想把小孩饿扁扁，饿扁扁呀饿扁扁……” 
　　“你在唱些什么东西？” 
　　任丽雯走过来听见了，在她脑袋上轻敲一下，好气又好笑。 
　　“嘿嘿。” 
　　林欣彤捂着脑袋装傻。 
　　“还不赶快写作业，尽是磨叽时间。” 
　　“我马上……爸爸。”林欣彤欢呼一声，向着店门外跑去。 
　　林友宏拎着个袋子出现在店门口。 
　　“不是说让你中午不用回来的吗？”任丽雯走过去埋怨道。 
　　“嘿嘿，反正中午也没什么事。”林友宏傻笑道。 
　　“中午我订了披萨，你还买了什么？”见丈夫傻笑，任丽雯又埋怨道。 
　　“是水果，给你下午在店里吃。”林友宏道。 
　　“爸爸偏心，为什么不给我吃？”林欣彤在旁边立刻叫道。 
　　“没有，我买了很多，有你的份。”林友宏道。 
　　林欣彤闻言欢呼一声，迫不及待地打开林友宏手上的袋子。 
　　然后“哼”一声，立刻生起气来。 
　　“明明是妈妈爱吃的芒果。”林欣彤气哼哼地道。 
　　“嘿嘿，芒果很好吃的。”林友宏道。 
　　“我才不吃，我要吃披萨。”林欣彤冲回店里道。 
　　此时放学时间已过，学生都回去了，原来喧闹的路面上变得冷冷清清，一个人影也没有。 
　　任丽雯自然也没什么好忙的了，顺手给林友宏倒了杯水，然后道：“抓紧时间吃饭吧，吃过饭，休息一会再去公司。” 
　　因为林友宏两头跑，时间比较紧，回来吃个饭，基本上没多少剩余时间。 
　　林欣彤早已迫不及待地打开了盒子。 
　　“还是热的呢。”她高兴地说。 
　　“那你快趁热吃吧，披萨凉了就不好吃了。”任丽雯在林欣彤身边坐下道。 
　　林友宏端着杯子，在她们对面坐了下来。 
　　任丽雯拿起一块，先递给了林友宏，然后自己才拿了一块，至于林欣彤，早就吃上了。 
　　“哇，披萨吔，我也想吃。” 
　　就在这时，从外面跑进一个小男孩，趴在桌子边，踮着脚尖，努力向披萨盒子里张望。 
　　林友宏和林欣彤皆都呆愣住了，嘴里咬着披萨一动也不动。 
　　而任丽雯反应就比较奇怪了。 
　　她很自然地把手里的披萨递过去道：“妈妈这块给你吃吧。” 
　　“谢谢妈妈。”林恩高兴地接了过去。 
　　“啊呜。” 
　　然后大口地咬了下去。 
　　“不着急，慢慢吃。”任丽雯伸手摸了摸他的小脑袋道。 
　　然后任丽雯这才呆住了，原来不是在做梦。 
　　而此时旁边的林友宏和林欣彤却反应过来。 
　　特别是林欣彤，因为嘴里正吃了一口，一下子呛到自己，大声咳嗽起来。 
　　“姐姐，你也要慢点吃哦。”林恩抬头向林欣彤道。“小恩？”任丽雯声音颤抖地叫了一声。 
　　“怎么了，妈妈？”林恩抬起头来。 
　　嘴里还塞满了食物。 
　　坐在对面的林友宏轻轻地把手中的披萨放下，然后颤抖地端起杯子，大口地喝了一口。 
　　然后从舌头一直烫到咽喉，烫得他眼泪直往外滚。 
　　他现在可以肯定，自己不是在做梦。 
　　“小宝贝，你……你回来看妈妈的吗？” 
　　任丽雯把林恩搂在怀里，话语颤抖地问道。 
　　就在这时，忽然又有一个小姑娘出现在桌前，和刚才林恩差不多的动作，踮着脚尖，努力向盒子里张望。 
　　“妈妈，我能请婉婉姐姐吃一块吗？”林恩向任丽雯问道。 
　　“哦，好。”任丽雯下意识地答应了一声。 
　　此时的她大脑已经失去了思考。 
　　好在这时候，坐在对面的林友宏终于清醒过来，他先是拿了一块披萨递给婉婉。 
　　然后向林恩问道：“小恩，你……” 
　　他不知道应该怎么问。 
　　“弟弟，你不是死了吗？”此时缓过劲来的林欣彤在旁边问道。 
　　林欣彤毕竟也是孩子，有什么就说什么。 
　　“哈哈，对呀，我死了呀。”林恩开心地道。 
　　仿佛死的不是他一样。 
　　“骗人，你死了，怎么还在这里？”林欣彤立刻道。 
　　“因为我是诡呀，呜呜呜……我要吓你哦……” 
　　林恩翻着白眼，吐着舌头，扮了个鬼脸，然后自己咯咯笑了起来。 
　　此时林友宏已经从椅子上站起来，走过去，蹲下身子，仔细打量着眼前的小人儿，仿佛在确认眼前真的是他儿子。 
　　“小恩~” 
　　看着眼前和记忆中完全一样的儿子，林友宏哽咽着叫了一声。 
　　“爸爸。” 
　　林恩咬了一口披萨，应了一声。 
　　“小恩，原来你没有死，没有离开妈妈，妈妈做了一个梦，梦到小恩离开了我，可把妈妈伤心死了呢。”任丽雯摩挲着林恩的脸颊，满脸兴奋地道。 
　　“弟弟明明死了呀，你才没有做梦。”林欣彤在旁边说道。 
　　“没有，没有，你弟弟才没有死，你看他就在这里，就在这里，你们都看到了对不对，他还能和我们说话，我还能摸到他……”任丽雯大声地道。 
　　“妈妈~” 
　　林恩停止了吃披萨，看着任丽雯叫了一声。 
　　“怎么了，小恩，你不喜欢吃披萨吗？你想吃什么，妈妈给你买。”任丽雯睁大着眼睛道。 
　　仿佛害怕自己一眨眼，儿子就又消失了一般。 
　　林恩摇了摇头，然后神色黯然地道：“我死了呢。” 
　　然后泪水从眼眶里滚落下来。 
　　“但是……但是我舍不得爸爸，舍不得姐姐，舍不得妈妈，妈妈你最好了呀，我舍不得离开，我一直跟在你后面呢，可是你看不到我，也听不见我说话……” 
　　林恩哇的大哭起来。 
　　旁边的婉婉口里衔着一块披萨，闻言呆呆地看着林恩，大眼睛渐渐地也红了起来。 
　　她身体往后退了退，仿佛想要找一个可以依靠的地方。 
　　然后撞到了身后的人，她转身扑到身后人的怀里。 
　　门：求月票 
　　推一本lv5大佬的书。 
　　《重生之金融巨头》 
　　在不见血光的资本角力之中，朴实无华的文字亦可跃为钢盔铁甲的战士，了然于胸的规则亦可成为如臂挥使的十八般武器。原来这既无硝烟，也无冷兵器的战争也可如此精彩… 
　　—— 
　　讲人话就是一本都市赚钱爽文，讲述一个来自未来的资管大佬灵魂穿越到2014年，以十万本金入市猛干大a作为开局，到创立“天盛资本”，最终成为全球资管规模最大的金融巨头。 
　　后面主角投资的公司也会出现一些现实中还没有出现的近未来高科技产品，也和黑科技文沾些边，可理解为是一本都市商业科技文。 
　　符合大佬口味的请点击收藏，放心食用 
　　(本章完)

第452章 温暖的午后
　　第452章 温暖的午后 
　　“那你们准备再生一次林恩吗？”何四海向夫妻二人问道。 
　　“当……当然。” 
　　夫妻二人一脸惊喜地看向何四海。 
　　“人死后变成诡，诡归冥土，走过奈何桥，穿过忘川河，洗去前尘记忆，方可入轮回。” 
　　“不过那样，最终谁家添丁增口，只有天知道了。” 
　　“所以如果重入轮回，再重新做你们家的孩子，概率太低，除非是地府冥君篡改轮回。” 
　　林友宏夫妻俩闻言，心中满是忐忑。 
　　“那……那一定还有其他办法的对不对？” 
　　林友宏看着何四海，满脸的哀求和期盼之色。 
　　何四海点了点头，“要是没办法，我也就不跟你们说这么多了。” 
　　“既然轮回不行，那么就不入轮回。”何四海道。 
　　“那……那这对小恩有没有什么影响？”任丽雯在旁边满是忐忑地问。 
　　“影响肯定是有的，但是问题不大，一方面是因为林恩年纪还小，另一方面他依旧在你们家，所以无论从以后成长和情感上来说，影响都比较小。” 
　　“不过，前提我必须封住他的意识，只保留生存的本能，等他出生以后，我再给他解开。”何四海伸手摸了摸林恩的小脑袋瓜子道。 
　　“为……为什么？”林友宏在旁边小声问道。 
　　“把你关在狭小潮湿的地方几个月，你能受得了吗？”何四海反问道。 
　　“呃……”林友宏不说话。 
　　的确受不了，在保有完整意识的情况下，这么长时间，估计没几个人能受得了。 
　　要不然监狱也不会有禁闭这种刑罚。 
　　而这也是为什么送子娘娘要洗去灵魂记忆的原因之一。 
　　何四海掏出账本，翻至送子娘娘那一页，手在上面轻轻一抹。 
　　无数灰色气息翻腾而出，向他身上缠绕而上。 
　　他瞬间变成身着月白大袖长袍，袍子上绘有百子图，胸挂铜镜的形象。 
　　大家无比惊奇地看着他。 
　　“那么你准备好了吗？”何四海向林恩问道。 
　　林恩闻言，回头看向了爸爸妈妈，又看向了姐姐。 
　　任丽雯点了点头，给了儿子一个鼓励的眼神。 
　　实际上她自己心里也是无比地忐忑和不安，手下意识地抓住站在身边的林友宏胳膊，捏得指骨发白。 
　　林恩仿佛受到了鼓舞，回过来重重地点了点头。 
　　何四海伸手往林恩脑袋上轻轻一抹。 
　　送子娘娘特有的神力把他的意识全都封存起来。 
　　失去意识的林恩向后倒去，林友宏惊呼一声上前想要扶他。 
　　可就在这时一股灰色的气息缠绕在了林恩身上。 
　　林恩的身躯浮在空中，并且越缩越小，最终变成一个卷曲着身体，陷入沉睡的可爱小娃娃模样。 
　　随着何四海伸手一指，飞入任丽雯的腹中消失得无影无踪。 
　　任丽雯抚摸着自己的腹部，满是疑惑，她并没有多少感觉。 
　　“咦，妈妈，你变得好精神。”林欣彤却在旁边惊讶地问道。 
　　这段时间因为林恩去世，导致心神憔悴的任丽雯，此时却容光焕发，精神奕奕。 
　　这其实很正常，这是生的力量、或者说生命的力量，也是送子娘娘特有的能力。 
　　每个人从出生开始，这种力量就在体内诞生，帮助人体各种器官生长，一直到成年以后，这股力量才消耗殆尽。 
　　所有人一生中只有一次这样的机会，但是母亲却是例外。 
　　当母亲腹中有个小生命在慢慢成长的时候，母亲同样会受到这股力量的滋润，直至出生以后很长一段时间都有残留。这也是为什么很多本身身子骨不好，或者各种小毛病的母亲，只要在月子期间调理得当，这些原本不能扭转的问题，全都消失了。 
　　何四海收回送子状态，变回原来的模样，然后站起身来。 
　　还在发愣的林友宏反应过来，赶忙道：“谢谢神仙大人，谢谢接引大人……” 
　　说话间便向何四海跪下。 
　　何四海拦住他道：“善有善报，就如同林恩说的一样，他有个最好的妈妈。” 
　　何四海现在有些明白，为什么当初送子娘娘被天道所灭，他的报酬唯独是林恩，要知道当初槐树上的“人参果”最少上百个。 
　　也许道非无情，只不过借他之手，把林恩送回来罢了。 
　　“我告诉你一个号码，等孩子出生以后，你打我电话，我解开封印，唤醒他的意识。” 
　　“哦……好。”林友宏慌忙地从柜台里拿出纸笔。 
　　何四海把号码念了一遍，林友宏赶忙记了下来，又念了几遍在心里记牢。 
　　然后才有些疑惑地向何四海问道：“接引大人，我能问个问题吗？” 
　　“什么问题？” 
　　“林恩如果不解开封印，他会怎么样？” 
　　“他会一生痴傻。” 
　　“那解开后，对他神智不会有什么影响吧？”林友宏忐忑问道。 
　　“不但不会影响，反而会天生聪慧。”何四海笑道。 
　　这大概就是佛门所说的宿慧，只不过林恩只有六岁，没有多少积累。 
　　但这并不能代表什么。 
　　如果说多活几年，就有优势，那岂不是说年纪大的，都比年纪轻的强，没这个道理的。 
　　“好了，此事已了，我该告辞。”何四海拿起桌上的引魂灯，拉着婉婉就准备往外走。 
　　“神仙大人……”就在这时，任丽雯叫住了他。 
　　“怎么了？”何四海回过头来问道。 
　　“我……我们要怎么感谢您？谢谢您为我们家林恩，为我们所做的一切，我们应该怎么报答您？”任丽雯一脸真诚地道。 
　　“感谢吗？”何四海笑了起来。 
　　“按照接引人的规矩，我帮助亡者完成心愿，亡者付给我报酬，可是……” 
　　因为准确地说林恩并不是他的“客户”，而是属于他的“报酬”。 
　　只不过现在他把这个“报酬”送给了其他人罢了，但是心情却意外地舒畅。 
　　何四海左后看了看，放开婉婉，伸手拎起桌上那袋芒果。 
　　然后道：“一袋芒果，两块披萨，你们已经付给我最好的报酬了。” 
　　“婉婉，走了，带你去吃大龙虾。”何四海向门外走去，同时招呼婉婉道。 
　　“好~”婉婉高兴地应了一声。 
　　赶忙迈着小短腿追了上去，主动拉起何四海的手。 
　　然后仿佛想起什么？ 
　　回过头来，向着任丽雯的腹部摇了摇小手。 
　　“林恩再见~” 
　　然后他们消失在了空气中。 
　　只剩下林友宏一家三口，向着消失的地方跪了下来。 
　　“谢谢~” 
　　这是秋天里，一个温暖的午后。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第453章 故人
　　第453章 故人 
　　“给我来两只蒜蓉虾。”何四海对摊主道。 
　　“好嘞，您带孩子在旁边稍坐一会，刚放上烤架，都是新鲜的，您要稍等一会。”马美玉满脸笑容地道。 
　　看起来她心情很好。 
　　何四海向她摊位看去，那里坐着一位女子，正在帮忙洗刷龙虾托盘，她就是马美玉的姐姐马美丽，马宏宇的亲生母亲。 
　　仿佛察觉到有人看她，马美丽回过头来，露出一个痴傻的笑容。 
　　“那是我姐姐，年轻的时候受过负心汉的伤害，精神出了点问题，天天抱着个破杯子，前段时间杯子不知道怎么丢了，没想到她的病情竟然好了不少，我就把……，嗨，我跟您说这么多干嘛，您去坐……” 
　　何四海微笑着点了点头，拉着婉婉在旁边的椅子上坐了下来。 
　　“洗干净点，有油就用洗涤精，但是一定要带清水。”马美玉一边烤着蒜蓉虾，一边回头向马美丽吼道。 
　　“嘿嘿~”马美丽傻笑着。 
　　“笑笑笑，就知道笑，我这一辈子怎么遇上.你，也是倒了霉……”马美玉继续道。 
　　“嘿嘿~” 
　　…… 
　　蒜蓉虾很快就烤好了，因为没什么人，所以马美玉直接给他们端了上来。 
　　“谢谢。”何四海道。 
　　“不用谢，要是喜欢吃，下次再来，我跟你们说，这条街，就是我们家的蒜蓉虾最好吃。”马美玉开心地道。 
　　“是吗？”何四海笑道。 
　　当初马宏宇也跟他说过相似的话，只不过这条街就她一家卖。 
　　“吃吧，小心烫。”何四海把托盘推到婉婉的面前。 
　　小家伙早就迫不及待了，吸了口气，满鼻蒜蓉香。 
　　“来，给你们几颗，去去口气。”马美玉从口袋里掏出几块薄荷放在了桌子上。 
　　“谢谢。” 
　　“好了，不打扰你们了，你们慢慢吃。”马美玉说完，转身回到了摊位。 
　　何四海看过去，就见马美玉又从烤架上夹了一只蒜蓉虾放在托盘上，然后轻轻吹了几下。 
　　“几个盘子洗到现在，一点用都没有，还不知道能不能洗干净，估计等会还要我重新洗，算了算了，你快点吃虾吧。”马美玉把马美丽拉站起来道。 
　　马美丽盯着马美玉手里的托盘，发出傻笑声。 
　　“小心烫……，你看你，早上才帮你头发梳整齐了，怎么又乱糟糟的……别用手，脏死了……都不洗洗……” 
　　何四海收回目光，看向旁边的小人儿。 
　　“呼~呼~” 
　　小家伙鼓着小嘴巴，使劲吹着，太烫了，还没吃上口呢。 
　　何四海拿了一双筷子，帮她把蒜蓉扒开，把虾仁划拉几下，这样散热快一些。 
　　“老板，好好吃的呢。”婉婉笑眯了眼睛。 
　　“知道了，快点吃吧，小心烫。”何四海摸了摸她的小脑袋道。 
　　“嗯，嗯，愿望很准哦，我实现了哦。”婉婉开心地道。 
　　“是啊，愿望很准，林恩也实现了他的愿望了。”何四海笑着说。 
　　“哦~，哦~，那真的是好好的呢。” 
　　“是吗？真好啊……” 
　　…… 
　　“吃饱了吗？”何四海向婉婉问道。 
　　“饱饱哒~”婉婉摸着小肚皮道。 
　　小人儿饭量本来就不大，一只大龙虾，让她吃个饱。 
　　“吃颗，去去口气。”何四海拨开一颗薄荷塞进她的口中。 
　　小家伙立刻皱起了小眉头。 
　　“怎么，不喜欢吃吗？” 
　　“嘿嘿，凉凉的，甜甜的……”小家伙开心地道。 
　　然后把目光看向桌上还剩下的几颗。 
　　“都给你吧。”何四海道。“谢谢，老板。”婉婉开心地把它们都装到自己胸前的小口袋里。 
　　“给桃子和萱萱吃。”婉婉开心地道。 
　　何四海摸了摸她的小脑袋，“走吧，我们回家吧。” 
　　“回问心馆。”何四海想了想又道。 
　　“好哒。” 
　　吃饱喝足的小家伙心情超好的呢。 
　　………… 
　　等回到问心馆，已经快下午三点。 
　　想想也没什么事了，于是对婉婉道：“已经没事，你回家去吧。” 
　　婉婉：(﹏) 
　　“你这是怎么了？不想回去吗？”何四海囧道。 
　　“嗯~恩~”婉婉连连点头。 
　　好不容易等到桃子和萱萱快放学了，能跟她们一起玩，怎么就让她回去了呢。 
　　“那行，你迟点再回去吧。”何四海哭笑不得地道。 
　　然后走上前，打开了问心馆的大门。 
　　“走吧，跟我一起接桃子她们放学。” 
　　“好。”婉婉高兴地应了一声。 
　　重新锁好门，何四海拉着婉婉准备一起去幼儿园，刚走到巷子里，就见迎面走来几个人，不由愣住了。 
　　“哈哈，大哥哥，我来看你了哦。”一个小男孩跳到何四海的面前，兴奋地道。 
　　婉婉有些害怕地往何四海身后藏了藏。 
　　“段向荣，你怎么来了？”何四海惊喜地问道。 
　　伸手摸了摸他的脑袋，一头的板寸，毛茸茸的，有点扎手。 
　　“我跟爸爸妈妈说，是神仙大哥哥送我回来的，他们还不信。”段向荣插着腰，气哼哼地道。 
　　何四海看向段向荣身后一对局促不安的夫妻。 
　　正是段向荣的爸爸妈妈段天虹和宋兰。 
　　另外旁边还站着陈泽一家子。 
　　“你们两家认识？”何四海向陈泽问道。 
　　陈泽搓了搓手有些不安地道：“因为当初孩子被拐，我们这些父母建立了一个互助群，所以彼此间都认识的。” 
　　何四海有些恍然，他说段向荣怎么能找到这里呢。 
　　当初他离魂状态下，因为何四海接引人的身份，有着标示，多远的距离都能感应到，所以才能找到他。 
　　但是他恢复以后，可就感应不到何四海的存在了。 
　　“接引大人，这个……这个不好意思，主要是因为向荣对我们家小雅有救命之恩，在了解向荣的情况之后，我们自作主张……” 
　　“没什么？”何四海倒是不介意。 
　　而且看到眼前开朗的段向荣，也让他颇为欣喜。 
　　段向荣身上有着一般孩子没有的品德。 
　　“小雅，最近好吗？”何四海微笑着，又向抱着妈妈手臂的陈小雅招呼道。 
　　陈小雅点了点头，虽然依旧一副胆怯的模样，但是人胖了不少，气色也好了许多。 
　　婉婉在何四海身后，悄悄地打量着眼前的小妹妹。 
　　“神仙大人……那个……那个真的很不好意思，那天您走得匆忙，我赶出去的时候您已经不见了，我都不知道应该怎么感谢您……”这时候段向荣的母亲宋兰上前道。 
　　当初她是见过何四海的，事后听段向荣说起种种，她肯定是不信的，只当儿子精神出了问题。 
　　至于见过何四海，也归因于自己精神恍惚导致的。 
　　直到陈泽主动联系夫妻二人，表示感谢的时候，他们才知道原来一切都是真的。 
　　所以才有了此次合州之行。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第454章 两个小调皮
　　第454章 两个小调皮 
　　“何先生，这次来我们两家来，专程是向您感谢的。”陈泽搓着手，有些局促不安地道。 
　　“感谢我？实际上你们不用感谢我，谢谢他倒是真的。”何四海指向旁边的段向荣。 
　　“何先生严重了，向荣还小，哪里有什么好值得感谢的。”段天虹在旁边赶忙说道。 
　　何四海闻言笑了笑，看向陈泽道：“当初我帮助你们找到小雅，是因为向荣求我，付我报酬了的。” 
　　何四海伸手摸了摸段向荣的头，除了有点扎手外，还挺舒服的。 
　　“向荣他又有什么东西能付给您的啊？”段向荣的妈妈宋兰好奇地问道。 
　　何四海还没说话呢。 
　　段向荣就兴奋地道：“小姨送我的奥特曼。” 
　　宋兰闻言有些恍然，当初段向荣醒来后，第一件事，就是让她帮忙把柜子里的奥特曼拿给他。 
　　“不过何先生不是又给你了吗？” 
　　“对呀，大哥哥又送给我了，大哥哥说很勇敢，还有……还有……”段向荣抓抓脑袋，有点想不起来了，他只记得勇敢。 
　　“还有诚实和守信。”何四海笑着道。 
　　“嘿嘿，对。”段向荣有点不好意思地笑着。 
　　“何先生，您实在太夸奖了，荣荣哪有你说的这么好。”段天虹搂着儿子的肩，嘴上这样说着，但是脸上却无比的骄傲。 
　　“段大哥，你实在是太谦虚了，要没有你们家向荣，我们家小雅还……” 
　　“好了，不说了，何先生，我们也不知道怎么感谢您，所以带了些特产过来，您不要嫌弃。”宋兰在旁边说道。 
　　“特产？” 
　　“对，特产，我们放酒店了。”陈泽在旁边赶忙说道。 
　　因为考虑到直接给钱，何四海不一定收，上次帮助陈小雅，何四海就没收他们钱。 
　　而且这几年为了找孩子，家底几乎掏空了，他们也着实没什么钱。 
　　所以思来想去，最后两家准备了不少本地特产给何四海带了过来。 
　　“何先生，您不要嫌弃，要是……”见何四海没说话，潘秀喜在旁边有些不安地道。 
　　“没嫌弃，既然是你们一番心意，那我就不客气了，地方远吗？”何四海笑着问道。 
　　两家人闻言一脸欣喜。 
　　陈泽接口道：“不远，不远就在前面酒店，我现在就给您拿来。” 
　　“对，对，我和你一起去，宋兰，潘秀喜，你们两个带孩子在这等一会。”段天虹也赶忙道。 
　　然后急匆匆地和陈泽回酒店去了。 
　　“你们什么时候到的？” 
　　…… 
　　何四海和宋兰还有潘秀喜没聊一会，段天虹和陈泽就急匆匆地回来了。 
　　大包小包地拿了一大堆。 
　　“嚯，这么多啊。” 
　　“不值什么钱……”段天虹有些尴尬地道。 
　　“不能这么算的，这样吧，你们帮我拿到店里来。” 
　　何四海没再说什么客套话，转身重新回店里。 
　　段天虹和陈泽两家并没有在合州待多长时间，第二天就回去了。 
　　之所以走得匆忙，是因为工作日，机票比较便宜。 
　　何四海倒是也没挽留他们，只是让他们放寒假了，再带孩子过来玩。 
　　不过，他们带来的特产实在太多了。 
　　牛肉、板鸭、炒米、凤爪、麻…… 
　　………… 
　　“爸爸，你把这些东西准备拿去哪里？”桃子一大早起床，就见到何四海把家里好吃的东西往袋子里装，于是走过去好奇地问道。 
　　“今天是周六，你不用去幼儿园，所以我带你去看张叔叔和吴婶婶。”何四海头也不回地道。 
　　“张叔叔？吴婶婶？”桃子想了想，才想起来是谁了。 
　　然后立刻兴奋了起来，张叔叔家里，可是她寻找宝藏的乐园，在那里能找到各种稀奇古怪，好玩又有趣的东西。 
　　“可是，爸爸，你不要都带走了呀，我还想吃呢。”桃子在旁边不舍地道。 
　　“知道了，还给你留着很多，小气鬼。”何四海转过身，刮了一下她的小鼻子。 
　　“快点把衣服换上，刷牙洗脸吃早饭。”何四海又道。正说着话呢，刘晚照就带着萱萱过来了。 
　　萱萱背着小水壶，带着太阳帽，手里还拿着一个小铲子，一副大干一场的小模样。 
　　“吃早饭了吗？”何四海随口问道。 
　　“嚯嚯，已经吃过了哦，老板，我们已经准备了好了，今天我要寻找到多多的宝藏。”萱萱高举着她手里的小铲子道。 
　　桃子见了，转身跑向她的玩具箱，也想拿她的小铲子。 
　　“先换衣物，别耽误时间了。”何四海无奈地道。 
　　“好了，别说她了，你忙活你的，我来吧。”刘晚照笑着把桃子拉到房间里。 
　　萱萱想了想，蹬蹬蹬，跟着跑了进去。 
　　不一会就听见萱萱的笑声。 
　　“哈哈，桃子，你的肚肚好大哟。” 
　　“快点给我摸一摸。” 
　　“不要啦，不要摸啦” 
　　“哇，你的小肚脐好深呀，快点给我抠一抠。” 
　　“哼，才不要。” 
　　“为什么不要？你是不是在小肚脐里面藏了好东西？” 
　　“才没有。” 
　　“一定有的，要不然为什么不给我抠一抠。” 
　　何四海：e=(o｀*))) 
　　“好啦，你们两个不要闹了，桃子，快点把衣服穿好，萱萱不就抠不到了吗？”刘晚照的声音响起道。 
　　又是一个热闹的早晨。 
　　何四海的心仿佛都宁静了许多。 
　　等吃过早饭。 
　　何四海开车带着刘晚照和两个小家伙前往张海涛的废品回收站。 
　　昨天晚上已经打电话跟他说了，今天会过去。 
　　“你其实不用跟我们一起的，我自己带桃子去就行了。”何四海向刘晚照道。 
　　“反正也没事，而且我也觉得挺有意思的，何况我答应过你的。” 
　　“你只是答应跟我一起去摆摊。” 
　　“进货也算是摆摊的一部分嘛。”刘晚照笑着说。 
　　“哼……哼……” 
　　坐在后面的萱萱跟小猪一样故意发出很大的哼哼声。 
　　“你干什么？”何四海从后视镜看了一眼，奇怪问道。 
　　“老板带桃子和姐姐去寻宝，就不想带我对不对？”萱萱气呼呼地道。 
　　“没有，这不是带着你了吗？” 
　　“就有，每次都不带上我，我生气了。”萱萱抱着手臂，仰着脖子，像个小青蛙一样鼓着腮帮子。 
　　桃子在旁边悄悄地伸出小手指。 
　　咚~，戳了一下。 
　　然后手舞足蹈地乐了起来。 
　　萱萱一瞬间就破防了，立刻跟桃子在后面闹了起来。 
　　非要让桃子把小肚脐给她抠一抠。 
　　她想看看里面是不是藏了好东西。 
　　桃子自然不愿意，抠破了怎么办？ 
　　她吃的所有好吃的，都会从小肚脐里掉出来的。 
　　这问题很严重。 
　　所以她奋力反抗。 
　　最后…… 
　　萱萱被反杀了，没抠到桃子的小肚脐不说，反而被桃子用小手指戳了一下她的。 
　　然后她仿佛被戳炸了一般，躺在后座上，人生一片灰暗……。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第454章 两个小调皮
　　第454章 两个小调皮 
　　“何先生，这次我们两家来，专程是向您感谢的。”陈泽搓着手，有些局促不安地道。 
　　“感谢我？实际上你们不用感谢我，谢谢他倒是真的。”何四海指向旁边的段向荣。 
　　“何先生言重了，向荣还小，哪里有什么好值得感谢的。”段天虹在旁边赶忙说道。 
　　何四海闻言笑了笑，看向陈泽道：“当初我帮助你们找到小雅，是因为向荣求我，付我报酬了的。” 
　　何四海伸手摸了摸段向荣的头，除了有点扎手外，还挺舒服的。 
　　“向荣他又有什么东西能付给您的啊？”段向荣的妈妈宋兰好奇地问道。 
　　何四海还没说话呢。 
　　段向荣就兴奋地道：“小姨送我的奥特曼。” 
　　宋兰闻言有些恍然，当初段向荣醒来后，第一件事，就是让她帮忙把柜子里的奥特曼拿给他。 
　　“不过何先生不是又给你了吗？” 
　　“对呀，大哥哥又送给我了，大哥哥说很勇敢，还有……还有……”段向荣抓抓脑袋，有点想不起来了，他只记得勇敢。 
　　“还有诚实和守信。”何四海笑着道。 
　　“嘿嘿，对。”段向荣有点不好意思地笑着。 
　　“何先生，您实在太夸奖了，荣荣哪有你说的这么好。”段天虹搂着儿子的肩，嘴上这样说着，但是脸上却无比的骄傲。 
　　“段大哥，你实在是太谦虚了，要没有你们家向荣，我们家小雅还……” 
　　“好了，不说了，何先生，我们也不知道怎么感谢您，所以带了些特产过来，您不要嫌弃。”宋兰在旁边说道。 
　　“特产？” 
　　“对，特产，我们放酒店了。”陈泽在旁边赶忙说道。 
　　因为考虑到直接给钱，何四海不一定收，上次帮助陈小雅，何四海就没收他们钱。 
　　而且这几年为了找孩子，家底几乎掏空了，他们也着实没什么钱。 
　　所以思来想去，最后两家准备了不少本地特产给何四海带了过来。 
　　“何先生，您不要嫌弃，要是……”见何四海没说话，潘秀喜在旁边有些不安地道。 
　　“没嫌弃，既然是你们一番心意，那我就不客气了，地方远吗？”何四海笑着问道。 
　　两家人闻言一脸欣喜。 
　　陈泽接口道：“不远，不远就在前面酒店，我现在就给您拿来。” 
　　“对，对，我和你一起去，宋兰，潘秀喜，你们两个带孩子在这等一会。”段天虹也赶忙道。 
　　然后急匆匆地和陈泽回酒店去了。 
　　“你们什么时候到的？” 
　　…… 
　　何四海和宋兰还有潘秀喜没聊一会，段天虹和陈泽就急匆匆地回来了。 
　　大包小包地拿了一大堆。 
　　“嚯，这么多啊。” 
　　“不值什么钱……”段天虹有些尴尬地道。 
　　“不能这么算的，这样吧，你们帮我拿到店里来。” 
　　何四海没再说什么客套话，转身重新回店里。 
　　段天虹和陈泽两家并没有在合州待多长时间，第二天就回去了。 
　　之所以走得匆忙，是因为工作日，机票比较便宜。 
　　何四海倒是也没挽留他们，只是让他们放寒假了，再带孩子过来玩。 
　　不过，他们带来的特产实在太多了。 
　　牛肉、板鸭、炒米、凤爪、麻…… 
　　………… 
　　“爸爸，你把这些东西准备拿去哪里？”桃子一大早起床，就见到何四海把家里好吃的东西往袋子里装，于是走过去好奇地问道。 
　　“今天是周六，你不用去幼儿园，所以我带你去看张叔叔和吴婶婶。”何四海头也不回地道。 
　　“张叔叔？吴婶婶？”桃子想了想，才想起来是谁了。 
　　然后立刻兴奋了起来，张叔叔家里，可是她寻找宝藏的乐园，在那里能找到各种稀奇古怪，好玩又有趣的东西。 
　　“可是，爸爸，你不要都带走了呀，我还想吃呢。”桃子在旁边不舍地道。 
　　“知道了，还给你留着很多，小气鬼。”何四海转过身，刮了一下她的小鼻子。 
　　“快点把衣服换上，刷牙洗脸吃早饭。”何四海又道。正说着话呢，刘晚照就带着萱萱过来了。 
　　萱萱背着小水壶，带着太阳帽，手里还拿着一个小铲子，一副大干一场的小模样。 
　　“吃早饭了吗？”何四海随口问道。 
　　“嚯嚯，已经吃过了哦，老板，我们已经准备好了，今天我要寻找到多多的宝藏。”萱萱高举着她手里的小铲子道。 
　　桃子见了，转身跑向她的玩具箱，也想拿她的小铲子。 
　　“先换衣物，别耽误时间了。”何四海无奈地道。 
　　“好了，别说她了，你忙活你的，我来吧。”刘晚照笑着把桃子拉到房间里。 
　　萱萱想了想，蹬蹬蹬，跟着跑了进去。 
　　不一会就听见萱萱的笑声。 
　　“哈哈，桃子，你的肚肚好大哟。” 
　　“快点给我摸一摸。” 
　　“不要啦，不要摸啦” 
　　“哇，你的小肚脐好深呀，快点给我抠一抠。” 
　　“哼，才不要。” 
　　“为什么不要？你是不是在小肚脐里面藏了好东西？” 
　　“才没有。” 
　　“一定有的，要不然为什么不给我抠一抠。” 
　　何四海：e=(o｀*))) 
　　“好啦，你们两个不要闹了，桃子，快点把衣服穿好，萱萱不就抠不到了吗？”刘晚照的声音响起道。 
　　又是一个热闹的早晨。 
　　何四海的心仿佛都宁静了许多。 
　　等吃过早饭。 
　　何四海开车带着刘晚照和两个小家伙前往张海涛的废品回收站。 
　　昨天晚上已经打电话跟他说了，今天会过去。 
　　“你其实不用跟我们一起的，我自己带桃子去就行了。”何四海向刘晚照道。 
　　“反正也没事，而且我也觉得挺有意思的，何况我答应过你的。” 
　　“你只是答应跟我一起去摆摊。” 
　　“进货也算是摆摊的一部分嘛。”刘晚照笑着说。 
　　“哼……哼……” 
　　坐在后面的萱萱跟小猪一样故意发出很大的哼哼声。 
　　“你干什么？”何四海从后视镜看了一眼，奇怪问道。 
　　“老板带桃子和姐姐去寻宝，就不想带我对不对？”萱萱气呼呼地道。 
　　“没有，这不是带着你了吗？” 
　　“就有，每次都不带上我，我生气了。”萱萱抱着手臂，仰着脖子，像个小青蛙一样鼓着腮帮子。 
　　桃子在旁边悄悄地伸出小手指。 
　　咚~，戳了一下。 
　　然后手舞足蹈地乐了起来。 
　　萱萱一瞬间就破防了，立刻跟桃子在后面闹了起来。 
　　非要让桃子把小肚脐给她抠一抠。 
　　她想看看里面是不是藏了好东西。 
　　桃子自然不愿意，抠破了怎么办？ 
　　她吃的所有好吃的，都会从小肚脐里掉出来的。 
　　这问题很严重。 
　　所以她奋力反抗。 
　　最后…… 
　　萱萱被反杀了，没抠到桃子的小肚脐不说，反而被桃子用小手指戳了一下她的。 
　　然后她仿佛被戳炸了一般，躺在后座上，人生一片灰暗……。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第455章 寻宝
　　第455章 寻宝 
　　“张叔，你站在门口干嘛？”何四海车子还没开到废品站门口，老远地就见张海涛站在门口。 
　　“我看你们到了没有，快点进来。”张海涛略微显得有点拘谨道。 
　　然后很热情地把废品站的大铁门给打开。 
　　等何四海把车子开到张海涛搭建的小棚子前，吴婶已经站在那里等着了。 
　　“吴婶。”何四海和刘晚照都向她招呼一声。 
　　“来啦。”吴婶笑眯眯地道。 
　　桃子迫不及待地把脑袋伸出车窗喊道：“吴婶婶，你好呀。” 
　　萱萱听见了，知道已经到了，一骨碌爬了起来，也不难过了，人也精神了。 
　　“桃子，萱萱，好久没来，婶婶都想你们了。”吴婶笑着说道。 
　　这时候何四海把车子停了下来。 
　　吴婶打开后车门，两个小家伙迫不及待地跳了下去。 
　　“小心点，别摔倒。”吴婶叮嘱道。 
　　“哈哈，看我的，我要挖到一个大宝藏。”萱萱压根没听见，一下车就高举着她的小铲子兴奋地道。 
　　这时候张海涛赶了上来。 
　　“都进屋坐吧。”张海涛招呼道。 
　　“等一下，前几天有人送了我不少特产，我也吃不完，所以给你们带了些过来……” 
　　何四海一边说着，一边打开后备箱，把带来的东西拿下来。 
　　“来就来，怎么还带东西？”吴婶在旁边埋怨道。 
　　但是脸上却一脸惊喜。 
　　“嘿嘿，吴婶，我今天是来想要再淘点东西，总不能空手上门吧？”何四海笑道。 
　　“何……四海，你这话说的，就是在打我脸，你能来我这里，那已经是看得起我。”张海涛道。 
　　何四海毕竟不是过去的穷小子，张海涛哪还敢用以前的态度对他。 
　　“既然都带来了，张叔你就收下吧。”刘晚照在旁边说道。 
　　张海涛闻言，也没再说什么，赶忙招呼众人进屋，然后让吴婶把昨晚就买好的零食、水果什么的都拿出来，一大堆摆在了众人面前。 
　　其实何四海能来，张海涛已经非常高兴了。 
　　这说明以何四海现在的身份，还能记得他。 
　　现在还给他带了礼物，态度更是一如既往地对其尊敬，更是让张海涛有一种无比荣幸的感觉。 
　　“来，来，都坐，吃水果，还有零食，随便吃，多吃点……”张海涛招呼着众人，又端茶又倒水的。 
　　“张叔，你要是这么客气，我下次就不来了。”何四海哭笑不得地道。 
　　他知道身份曝光以后，张海涛对他的态度肯定有所不同，但是没想到如此地热情，倒是让他有点不习惯了。 
　　“好吧，好吧，那我就不招呼你们了，你们就当是自己家，桃子、萱萱，你们多吃一点哦，吃不完，等会回去给你们打包带上。”张海涛道。 
　　“还不谢谢张叔叔。”刘晚照闻言在旁边道。 
　　两个小家伙闻言，这才抬起头来。 
　　她们正忙着吃呢，嘴巴没空。 
　　“好了，不用叫，又不是什么外人，今天中午都留在这里吃饭，你吴婶从昨晚就开始准备了，你们可不要嫌弃。”张海涛道。 
　　何四海闻言，点了点头道：“那行，不过现在时间还早，我今天过来，主要是想淘点东西。” 
　　“淘东西？”张海涛闻言愣了一下。 
　　“对啊，好久没来了，说起来还真有点怀念呢。”何四海道。 
　　“我这垃圾堆里，能有什么好东西？”张海涛道。 
　　不怪他这样想，毕竟何四海现在身份不同。 
　　“怎么会没有？我之前不是淘了不少好东西？这次来，我就是想再‘进点货’去摆摊。”何四海笑道。张海涛：“……” 
　　想了想，然后问道：“那个……四海，你是不是需要钱，如果需要钱的话，我跟你婶子这些年……” 
　　“打住，打住，不是钱的问题，我主要是无聊想去摆摊，纯粹是个人兴趣爱好。”何四海道。 
　　张海涛闻言无语地看着他，还有人把这个当作兴趣爱好的吗？ 
　　不过也没多问，而是道：“那行，那你去转转，要不要我陪你一起去？” 
　　“不用，不用……” 
　　何四海拉住他，然后招呼桃子和萱萱一起去“寻宝”。 
　　看着何四海他们向废品堆而去，张海涛摇了摇头。 
　　“真是搞不懂……” 
　　“搞不懂就对了，你要是搞懂，你不就是神仙了。”吴婶在旁边道。 
　　…… 
　　“对了，你还没有告诉我，为什么要去摆摊呢？难道真的是兴趣爱好？”前往废品堆的路上刘晚照终究忍不住问道。 
　　“因为啊……”何四海抬头看了眼万里无云的天空。 
　　“我想多看一看这个世界，看看这个世界的人。”何四海道。 
　　刘晚照闻言眼睛立刻红了，颤抖着问道：“你……你怎么了？是……是出了什么事吗？” 
　　何四海：…… 
　　“瞎想什么呢？我能有什么事？”何四海哭笑不得地揉了揉她的头发。 
　　刘晚照红着眼睛道：“那你说这样的话？” 
　　“我这话就是字面的意思，我想多看看不同的人，去和他们接触，体验一下人生百态。” 
　　“为……为什么？”刘晚照疑惑问道。 
　　何四海没解释，笑着道：“以后再告诉你吧。” 
　　刘晚照闻言不满地嘟囔着嘴巴，像极了刚才萱萱的模样。 
　　“爸爸，快点来呀，好多宝贝啊。”桃子在前面大声招呼道。 
　　她和萱萱熟门熟路的，早就跑到那堆废品堆面前。 
　　萱萱卖力地挥着铲子铲来铲去，可是好像没什么效果。 
　　而桃子则左顾右盼地，学着孙悟空的模样，用她的“火眼金睛”来寻到好宝贝。 
　　“你们两个小心一点。”何四海叮嘱一声。 
　　然后拉着刘晚照走了过去。 
　　然后把手上的夹子递给刘晚照，自己套上手套。 
　　这都是刚才张海涛给他的。 
　　“哈哈，看我发现了什么？”萱萱兴奋地问道。 
　　大家的目光被吸引了过去，就见她高举着一个怪模怪样的木头锤。 
　　“这是捶背用的吧？”刘晚照看了一眼道。 
　　然后就收回了目光，还以为她真的发现好东西了呢。 
　　何四海倒是淘到了十几本《武林》杂志，看上去还很新。 
　　看到杂志，何四海就想到第一次和刘晚照见面的场景。 
　　就在这时，桃子兴奋地跑过来，手里举着一个破旧的小铁盒，一脸兴奋地道：“爸爸，爸爸，你看我发现了什么。” 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第456章 三十二封信
　　第456章 三十二封信 
　　“什么呀？”何四海看了一眼桃子手里的盒子，并未在意地道。 
　　“这是盒子。”桃子瞪大眼睛道。 
　　“我有眼睛，我当然知道这是盒子，所以呢？这里面有什么？”何四海道。 
　　“有宝贝。”桃子道。 
　　“有什么宝贝？” 
　　“不知道。”桃子摇了摇脑袋。 
　　“不知道你就有说有宝贝？” 
　　“打开不就知道了？”桃子一脸你好麻烦呢的模样。 
　　“那你打开啊？”何四海道。 
　　“我打不开呀？”桃子道。 
　　“好吧，你拿来我看看。”何四海伸手拿过她手里的盒子。 
　　盒子已经满是锈迹，都锈严实了，怪不得桃子打不开。 
　　何四海带着那种厚厚的pu涂层手套，手心特别厚实。 
　　所以直接用手抹了抹盒面。 
　　把盒面的锈迹抹掉，勉强看上面有个民国风的女子半身像，下面还有一行字，不过已经锈蚀的差不多了，勉强只认出一个皂字。 
　　何四海晃动了几下，一点响动声都没有，不像有东西的样子。 
　　但是看桃子仰着小脸，一脸期盼的模样，不帮她打开，估计小家伙有的跟他闹。 
　　“捡了什么好东西吗？”刘晚照也好奇地问道。 
　　“一个破盒子罢了。”何四海道。 
　　萱萱拿着小木头锤好奇地跑了过来。 
　　“是不是有好宝贝呀？”她一脸的期盼。 
　　“哪有什么宝贝，正好，把你的小锤子给我用一下。” 
　　何四海把铁盒侧立地上，拿着萱萱捡的小铁锤，侧面轻敲几下，把它敲变了形。 
　　然后轻轻一掰，就掰开了。 
　　两个小家伙伸长脖子，一脸期待地看向盒子里。 
　　可是接着，两人露出了一脸的失望。 
　　因为盒子里根本没有什么宝贝，只有一捆用橡皮筋捆扎在一起的信。 
　　“唉~”两个小家伙失望地转身离开，继续去寻找宝藏。 
　　何四海随手翻了翻，所有的信，都是写给一位叫黄礼忠先生的人。 
　　有的是寄出后被退回的，有的压根没寄出。 
　　大概时间已经久远，信封已经泛黄。 
　　而且看信件样式、邮票和字迹，都是属于民国时期的。 
　　何四海随手打开一封信件。 
　　夫礼忠鉴： 
　　君已多日无信，心甚忧之，君离家之时，轻装从简，衣衫单薄，深秋已凉，吾托友人……二老身体尚佳，有吾侍奉，无念无挂…… 
　　妻红莲 
　　三十六年十一月十七日 
　　这是一封叫红莲的人，写给丈夫的信。 
　　信中的大概意思是说，因为多日未收到丈夫的来信，心中甚是挂念。 
　　丈夫离家之时，没有带多少衣物，天气渐凉，所以托了朋友给他带去一些衣物。 
　　让他在外不要担心父母，有她侍奉二老。 
　　信是用毛笔写的，字迹工整秀丽，非常漂亮。 
　　何四海重新看了一眼信封，上面有退回邮戳。 
　　看来这封信并没有寄出去。 
　　而且从信上地址来看，这位叫黄礼忠的人，应该是位国民革命军。 
　　“在看什么？”刘晚照好奇地走过来问道。“一位妻子写给丈夫的信。”何四海道。 
　　刘晚照闻言，蹲下身子和他一起翻看起来。 
　　一共三十二封信，按照年份从上到下次序摆放，可以看出这位叫红莲的女子，对信件的重视。 
　　前十来封信件，全被退回，地址也发生了改变，改为台湾…… 
　　想来当年她丈夫随着部队去了台湾 
　　但依旧全被退回。 
　　然后其余十几封信，根本都没寄出去过，只是塞在了空白的信封里。 
　　信件几乎跨越了这位叫红莲的女子一生。 
　　从对丈夫的期盼、二老去世后的悲伤、到小儿子意外丧生的痛苦，再到对生活的无助…… 
　　可不管遇到什么困苦，信中都无一丝的抱怨，只有对丈夫归来的期盼。 
　　在其中一封信件中，还夹着一张黑白照片。 
　　泛黄的照片上一男一女，看上去很年轻，想来就是黄礼忠夫妻二人，女子身穿旗袍，看起来温婉大方，想来就是信件的主人了。 
　　刘晚照看了这些信件很是感动，眼睛都红红的。 
　　“你们看，我发现了一个好东西哦。” 
　　萱萱捡到一个彩色的串珠手链，当做宝贝一样，跑过来跟他们炫耀。 
　　然后一眼就看到了双眼通红，耸着鼻子的刘晚照。 
　　于是，立刻转头看向何四海。 
　　o(￣ヘ￣o＃) 
　　“怎么，还想用锤子捶我啊？” 
　　何四海看了一眼她紧紧抓在手里的木头锤问道。 
　　萱萱赶忙把它藏到自己的身后。 
　　然后想了想说：“老板，你可是乖孩子哦。” 
　　“所以呢？” 
　　“所以你不能欺负人的。”萱萱说着，悄悄地移动小脚丫，挡在刘晚照的身前。 
　　刘晚照既好笑又感动，伸手把她搂在怀里道：“你老板可没欺负我，是姐姐看了这些信，感动的想哭而已。” 
　　“真的？”萱萱疑惑问道。 
　　“当然是真的？”何四海伸手在她小脑袋上敲了一下，然后站起身来。 
　　“爸爸。”桃子远远的喊了一声，手里拿着一个单筒望远镜，正向这边看。 
　　“怎么了，又发现什么宝贝了吗？”何四海笑着调侃一句。 
　　“嗯，嗯，我发现了哦！”桃子无比自信地道。 
　　“是吗？那你拿来给我瞧瞧！” 
　　桃子闻言，立刻跑了过来。 
　　“怎么，你的宝贝就是这个望远镜啊？”何四海有些好笑地问。 
　　她手里的望远镜已经残破不堪，镜片都少了一个，而且也不是真的望远镜，属于儿童玩具那种。 
　　“才不是，我找到一个大戒指。”桃子得意地道。 
　　“戒指？” 
　　何四海闻言很是惊讶，要知道桃子之前还捡过金项链呢，对了，上次张海涛没要项链上的蓝宝石，他放哪里去了，挠挠头，他自己也有点想不起来了。 
　　因为今天来废品站捡漏，而且天气渐凉，所以桃子穿的是长裤长袖，身上有好几个口袋。 
　　特别是上衣，有个斜斜的大口袋，造型像个大桃子。 
　　桃子从口袋里掏出一只缺了耳朵的小兔子，一根彩色的带子，一张动漫小卡片…… 
　　“这些捡来的东西，不要放口袋，多脏啊！”何四海蹲下来，脱下手套，帮她把东西都掏出来。 
　　“嘿嘿！”桃子傻乐着。 
　　然后硬是从何四海的手掌边挤了进去，从中掏出一物来。 
　　“戒指。”桃子高举着大拇指，兴奋地道。 
　　何四海定睛一看，这哪是什么戒指。 
　　门：月票 
　　(本章完)

第457章 张海涛的收藏
　　第457章 张海涛的收藏 
　　桃子还真捡到一个大戒指，超级大的钻戒。 
　　鸽子蛋在它面前都是小儿科，那硕大的钻石能赶上鸡蛋大小。 
　　那夸张的造型，一看就是假的。 
　　一个有机玻璃做的超大钻戒。 
　　真是白期待了。 
　　“既然是你发现的，你就好好收着吧。”何四海站起身来道。 
　　“那是当然，这可是我的宝贝呢。”桃子表示她一定会珍藏好。 
　　萱萱远远看见了，哒哒哒地跑了过来，双眼发光地看着桃子手上的大钻戒。 
　　“这是我的。” 
　　桃子赶忙把手缩了回来，抱在自己的怀里，一脸警惕地看着萱萱。 
　　“给我‘康康’。”萱萱笑嘻嘻地把小脑袋凑过去道。 
　　“不要。”桃子转身就跑。 
　　“站住，给我康一康，就康一下。”萱萱拎着木头锤追了上去。 
　　“哇，姐姐是强盗，要抢东西啦，不得了啦……”桃子一边跑一边叫着。 
　　“这两个小家伙。”何四海有些好笑地摇了摇头。 
　　这时候刘晚照把那些信收拢起来，又找了个完好的盒子重新放了进去。 
　　“丢失这些信件的奶奶一定很伤心吧？”刘晚照有些伤感地道。 
　　何四海闻言回过头来道：“估计人都已经不在了。” 
　　“为什么？”刘晚照问道。 
　　“你没看到信上写的是三十六年吗？应该指的是民国三十六年，也就是1947年，现在都多少年了？要还活着，最起码是百岁老人了。” 
　　刘晚照闻言一想也是这个道理。 
　　根据信中信息，老人应该有两个儿子，虽然小儿子意外夭折，但那时候年纪也应该不小了。 
　　“唉，我还想把这些信件送还给对方呢。”刘晚照闻言有些失落地道。 
　　看她失落的模样，何四海心中却一片温暖。 
　　笑着接过她手里的盒子道：“交给我吧。” 
　　“你真好。”刘晚照闻言露出一个欣喜的笑容。 
　　然后踮起脚尖在何四海脸上亲吻了一下。 
　　“你真好，嗯么~”就在这时，旁边传来萱萱的声音。 
　　何四海和刘晚照转头看过去，桃子和萱萱不知什么时候手拉着手站在旁边看着他们。 
　　萱萱正学着刘晚照的样子，伸长脖子在桃子脸上亲了一口。 
　　桃子哈哈笑，小手捂着脸，五指张得大大的。 
　　手腕上套着萱萱捡到的彩色串珠手链，而桃子的“大钻戒”却戴在萱萱手上。 
　　“你两个小调皮。” 
　　刘晚照“恼羞成怒”，抽起旁边废品堆里一根长条纸板，要揍两个小家伙屁股。 
　　吓得两个小家伙哇哇乱叫到处跑。 
　　何四海笑着摇了摇头，没再管他们。 
　　而是继续翻捡起来。 
　　几本老杂志、几张旧画、半截砚台、一支秃笔、一对缺角镇纸…… 
　　只要是何四海觉得有用的，有价值的，何四海都会拾缀起来，单独放一边。 
　　当然，何四海觉得有用，有价值的评判标准，是他能想到组织语言和营销方式，而不是商品本身的真正价值。 
　　“好了，你们几个不要闹了，快点过来……”何四海回过头来道。 
　　然后愣住了，因为桃子、萱萱和刘晚照她们三根本就没闹，一人手里拿了一个葫芦在吃呢。 
　　“哪来的？”何四海问道。 
　　“吴婶婶给我们的哦。”桃子得意地道。 
　　“你们啊……是让你们来帮我干活的，是让你们来吃的吗？”何四海无语地道。 
　　“一样啦，一样啦。”萱萱甩着小手道。就连刘晚照都挑挑眉毛，不急不慢地吃着葫芦。 
　　唉~，真是拿三个小家伙没办法。 
　　………… 
　　中午饭自然是在张海涛这里吃的。 
　　吴婶弄得非常丰盛，有鱼有虾还有肉，满满的一大桌。 
　　桃子和萱萱都没吃饭，因为菜就已经把她们吃饱了。 
　　吃过饭，何四海也没急着回去，早上在废品堆里捡的几台老款收音机，正好借助张海涛这里的工具修一修。 
　　至于何四海为什么会修收音机，主要还是得益于何荣源的报酬。 
　　他那时候学的修理技术，修得最多的就是大屁股的黑白电视和收音机。 
　　所以何四海修理起来自是得心应手。 
　　至于零配件也很简单，回收站里这些旧收音机很多，在其它上面拆下来能用的配件拼凑就成。 
　　何四海发现这过程还挺有意思的。 
　　桃子和萱萱两个拿着何四海修好的收音机，在旁边调台玩。 
　　不时地发出刺啦刺啦的声音。 
　　“现在都不用这个了，我跟你张叔刚结婚的时候，家里最珍贵的就是一台收音机了，现在想想，那时候的日子竟然不觉得苦……”下午吴婶没事，跟刘晚照在旁边絮叨。 
　　而张海涛帮何四海打下手，虽然他不会修收音机，但是拆一些零配件还是没问题。 
　　“吴婶，你挑一台留下来。”何四海闻言抬起头来道。 
　　“现在哪还用收音机啊，再说了，买台新的也没多少钱，吴婶，你要是喜欢，下次我给你买一台带过来。”刘晚照道。 
　　“刘小姐，话不是这么说的呢，虽然现在收音机都小巧了许多，但是总觉得没那个味道了，这叫……这叫……” 
　　“这叫情怀。”何四海接口道。 
　　“对，这叫情怀，不一样的，何况还是四海送的，我一定要留一台。”张海涛道。 
　　“桃子，萱萱，别再把它们弄坏了，让吴婶婶自己选一个。”何四海笑着对两个小家伙说。 
　　吴婶也没客气，选了一个跟砖块一样的收音机。 
　　“这是上一号电池的吧，也不知道现在还有没有的卖，记得我们那时候用的是叫白象电池。”吴婶笑着说。 
　　“应该有的，我帮你看看。”刘晚照掏出手机。 
　　“还真有。”刘晚照把手机递过去道。 
　　“还真是这个，模样都没变，也不知道还是不是原来的厂家。”吴婶感慨地道。 
　　“我帮你买盒回来试试。”刘晚照道。 
　　“怎么好意思让刘小姐破费。”吴婶赶忙道。 
　　“吴婶，你这话说得就见外了，我们过来又吃又喝的，都没说什么，你现在说这些就没意思了。” 
　　“那就谢谢刘小姐了。”吴婶没再拒绝，高兴地道。 
　　“你叫我晚照吧，总是叫我刘小姐显得生分……” 
　　“晚晚，多买几盒。”何四海提醒道。 
　　“知道了。”刘晚照应了一声。 
　　“四海，你晚上去摆摊吗？”这时候张海涛在旁边道。 
　　“对啊，要不然我过来弄这么多东西干嘛？”何四海道。 
　　“那你等等，我有点东西给你瞧瞧，你看能不能卖掉。”张海涛放下手中工具，擦了擦手道。 
　　“咦，什么东西？”何四海好奇问道。 
　　“我开废品站这么多年，经常捡到一些稀奇古怪的东西，觉得有意思的，就拾缀起来，不知不觉就攒了不少。” 
　　张海涛说着就去了里屋。 
　　桃子和萱萱闻言一脸惊喜。 
　　原来张叔叔还藏着好宝贝呢，一脸兴奋地跟在后面跑了进去。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第458章 淘宝
　　第458章 淘宝 
　　两个小家伙高高兴兴地跟着张海涛跑进屋内，然后又乖乖地跟在后面跑出来。 
　　因为东西实在太多了，张海涛直接拎出一个尿素袋，整整大半袋，看起来非常吃力。 
　　何四海赶忙迎上去，帮他拎到客厅中央。 
　　“嚯，分量还真不轻。”何四海也很意外道。 
　　不过好在他力气大，虽然只感觉有点沉，但并不像张海涛那么吃力。 
　　“你打开看看，有什么喜欢尽管拿去。”张海涛喘息着道。 
　　“这……不太好吧？” 
　　“没什么不好的，放在我这里也就放着，而且我估计也不值什么钱，我就是见有点意思，才给拾缀起来，要不然早就扔进焚化炉了。” 
　　“行，那我看看都有些什么？”何四海没再客气，说实在的，他对这些也很感兴趣。 
　　于是打开尿素袋口，发现竟然不是一层，而是三层，想来是因为张海涛怕太重，把袋子撑破了。 
　　两个小家伙凑到跟前，伸长脖子好奇地张望着，一脸迫不及待。 
　　等何四海打开袋子，把东西倒出来的时候，知道为什么这么重了。 
　　因为半袋子都是铜钱之类的物品。 
　　除此之外，还有各种稀奇古怪的东西。 
　　比如萱萱抓在手里，咣当咣当敲打着的钹。 
　　钹最多何四海两个巴掌大小，但是样式很精巧，外围一圈刻有精美的梵文。 
　　这是一种传统的打击乐器。 
　　何四海记得有一版本的《神雕侠侣》中金轮法王就是用的钹做武器。 
　　实际上这是错误的，金轮法王用的金轮，是印度锡克教所使用的轮刃。 
　　轮刃最初是印度拉杰普特人所使用的兵器，但是最终被锡克教士兵发扬光大为世界所知。 
　　金轮法王是信仰藏传佛教的，佛教来源于印度，所以他使用的是印度兵器。 
　　而这种兵器的外文名叫chakram，翻译过来，就叫查克拉。 
　　桃子看到铜钱堆里有根红绳，伸手轻轻一拽，带出来一串铜钱。 
　　一共有五枚，这叫五帝钱，代表着五行力量，可抵御邪祟鬼魂。 
　　而铜钱本身就有天圆地方的说法，非常符合古代的哲学思想。 
　　现代渐渐又流行起来，很多人买来给孩子佩戴。 
　　但是不是真的有用，何四海表示完全就是瞎扯淡。 
　　因为萱萱把它从桃子手里抢了过去，在身上比划，考虑戴哪里好，一点也没见她害怕的样子。 
　　还有几把铜钱剑，桃子抽出一把戳萱萱的屁屁，让她把抢走的东西还回来。 
　　除此之外，佛塔、三清铃、甚至还有一根降魔杵。 
　　剩下的就是各种稀奇古怪的护身符。 
　　“这简直是在开水陆大会，不过这些东西，怎么都卖到废品站里来了？”何四海有些好笑地道。 
　　“过去老人喜欢这些玩意，现在年轻人还有几个喜欢这个的，所以都当废品卖了。”张海涛在旁边解释道。 
　　这种说法倒是很有道理。 
　　“可惜啊，我不太懂这些东西，这么多，应该有一两件好东西吧。”何四海道。 
　　特别是铜钱，这么多在这里，总能找出一两枚有价值的出来。 
　　“我认识一位叫韦立文的叔叔，他是我爸爸的朋友，做古玩生意的，可以找他看看。” 
　　“韦立文？”何四海想起来了，有点印象。 
　　之前桃子开的翡翠，刘中牟就是找的对方。 
　　两块翡翠原石，可以掏出四件首饰，说是年底交货，应该也快了。 
　　“这些东西应该值不了什么钱，还是不要承一个人情了。”张海涛在旁边说道。 
　　“没关系的，韦叔叔跟我爸关系特别好，让他掌掌眼，又不是什么大事。”刘晚照不在意地道。 
　　“那行吧，我屋内还有两袋，都给你带上。”张海涛闻言道。“还有？”何四海闻言也有些吃惊。 
　　“这已经算少的了，前面其实还有好几袋，我当废铜卖了。”张海涛道。 
　　何四海：“……” 
　　真是可惜了，即使不知道这东西价值几何，但就这品相，何四海拿去摆摊，卖出的绝对不止卖废铜的价。 
　　“这么多，我们带着也不方便，要不我下次直接请韦叔叔过来掌掌眼。”刘晚照道。 
　　“到我这里来，我这破地方，不太好吧？”张海涛道。 
　　“没关系的，我觉得这里挺好的啊。”刘晚照道。 
　　“晚照真会说话，不过老张，你有空把东西都拉到清源路去，那里独栋别墅，地方大，还有院子，到时候我们在那里招待大家。”吴婶说道。 
　　何四海这才想起来，张海涛平时不显山不显水的，那也是个大富豪，在合州房产就有十几处。 
　　………… 
　　“要不你们吃过晚饭再走吧？”张海涛对何四海道。 
　　“不了，我们现在就去三祥街，去晚了找不到好位置。”何四海道。 
　　“那行吧，下次有空你们再来玩。”张海涛道。 
　　“那是肯定的，不过下次再来，张叔、吴婶，你们可不能再这样客气，要不然多来几次，非把你们吃穷了不可。”何四海笑道。 
　　“那哪能呢？那哪能呢？只要你们来，欢迎都来不及，下次把老爷子也叫过来，大家好好聚聚。”吴婶在旁边笑眯眯地道。 
　　说到老爷子，何四海也想起好些日子没见他了。 
　　于是随口问道：“邓大爷还好吧？” 
　　“他好着在呢，上周我们才去看过他，人精神着呢。”张海涛道。 
　　“那就好，等有空我去看他。” 
　　何四海说着，把从废品站捡来的东西往后备箱放。 
　　当然，张海涛不可能再收他钱的，搞得何四海都有点不好意思。 
　　“桃子，萱萱，跟张叔叔吴婶婶再见。”刘晚照对旁边打闹嬉戏的两个小家伙道。 
　　她们一人脖子上挂着一个精致的铜葫芦，手里各拿一把金钱剑。 
　　除此之外，那个铜钹也给萱萱拿了去。 
　　而桃子，拿了一个铜钵，特别地精美，钵内刻有完整的《金刚般若波罗蜜经》，也就是俗称的《金刚经》。 
　　桃子说这是饭碗，要拿来干饭。 
　　但是何四海总不自觉地想到“大威天龙”。 
　　“张叔叔、吴婶婶再见。” 
　　两个小家伙闻言停止了打闹，跟张海涛他们招呼一声，然后就往车上爬。 
　　看着何四海开着车离去。 
　　张海涛再次感慨，真是搞不懂。 
　　门：月票 
　　推荐一本朋友的书，他写的书一直都很不错的，特别是开篇，都很精彩。 
　　《志怪世界的旁门道士》 
　　这是礼乐崩坏，神异鬼怪的志怪世界。 
　　此地有奇人异鬼，绿尸妖仙，芝人草马、邪修正神。 
　　此道有尸解练气，铅汞岐黄，扶乩降神，纸人甲马。 
　　陆谦带着提升熟练度的神秘金鉴，误入左道旁门，开始了仙道求索之旅。 
　　亦正亦邪真道士，亦痴亦狂至真人。 
　　(本章完)

第459章 摆摊
　　第459章 摆摊 
　　对桃子和萱萱来说，三祥街实在是太熟悉了。 
　　所以一下车，两个小家伙带头就向街里冲去。 
　　“你跟着她们，别跑丢了。”何四海对想帮忙的刘晚照道。 
　　然后拎上东西，跟在后面，再次来到“阔别已久”的三祥街。 
　　此时街上还没什么人，只有三三两两盖着防雨布的摊位。 
　　何四海找了一个人流比较多的地方放下手中的东西。 
　　“你们两个不要乱跑了。”何四海喊住还想往前跑的两个小家伙。 
　　“随她们吧，我正好去前面把摊位费交一下。”刘晚照道。 
　　何四海闻言没再管她们，而是把东西铺开。 
　　下意识地回头看了一眼商场的方向，然后愣愣神。 
　　因为那里原本是合州的老火车站。 
　　当年何四海就是在这里走丢的。 
　　何四海也是在这里真正意义上结识了刘晚照。 
　　也是从这里第一次见到萱萱。 
　　这里仿佛跟何四海的命运纠缠在了一起。 
　　“咦，四海，你来啦？”忽然旁边一个喜悦的声音道。 
　　何四海回过头来，就见齐阿姨拎着一个大袋子，一脸惊喜地站在旁边。 
　　“齐阿姨，你这么早？”何四海也很是惊喜地站起来。 
　　齐阿姨算是他的摊友，老熟人了。 
　　“反正我在家也没什么事，就早点过来占个位置。”齐阿姨说道。 
　　然后很自然地在何四海旁边把摊位铺起来。 
　　何四海赶忙上前帮忙。 
　　“不过，四海，好些日子没见你，你干什么去了？”齐阿姨好奇地问道。 
　　“被富婆包养了。”何四海道。 
　　“真滴呀？那现在怎么又回来摆摊了？被踹了？”齐阿姨闻言两眼冒光，也不摆摊了，人也精神了。 
　　何四海笑笑没作声。 
　　齐阿姨又追问道：“富婆是谁啊？等等，不会是刘老师吧？那你也不吃亏啊？刘老师长得那么漂亮，人又好，之前我就觉得她家应该很有钱，你小子算是攀上高枝了，怎么不知道……” 
　　齐阿姨吧嗒吧嗒地说了一大堆。 
　　何四海笑而不语，可把她给急喽。 
　　“对了，桃子呢？”齐阿姨忽然停了下来，一脸认真地问道。 
　　见何四海还是没回答，她有点着急了。 
　　“桃子没事吧？你小子可别犯浑啊，多可爱的孩子，你可不能不管她啊……”齐阿姨恨铁不成钢地道。 
　　“好了，好了，都哪跟哪儿，你看，不是在那吗？”何四海向着右手位置指了指。 
　　齐阿姨回头看过去，就见刘晚照带着桃子和萱萱二人正往这边走。 
　　“原来你跟刘老师没分手啊？”齐阿姨回过来一脸惊喜。 
　　然后又埋怨道：“你也不早说，我还以为你一个人带个孩子负担重，把桃子送人了呢。” 
　　“那哪能呢？怎么着我也不会把桃子送人的。”何四海笑着道。 
　　“这就对了，没有过不去的坎，好好过日子。”齐阿姨感慨地说道。 
　　“谢谢齐阿姨关心，对了，齐阿姨最近怎么样？”何四海问道。 
　　“我，还不是老样子，每天除了做饭、摆摊、打孩子，还能有什么事？”齐阿姨道。 
　　何四海：o(╯□╰)o 
　　“打孩子？你是认真的吗？” 
　　“男孩子，皮实，跟桃子不一样。”齐阿姨不在意地道。 
　　“好吧，你开心就好。” 
　　“齐奶奶。”桃子看到齐阿姨，也是一脸惊喜。 
　　“桃子，好久不见，有没有想奶奶啊？还有刘老师……这个可爱的小姑娘叫什么来着……” 
　　齐阿姨拉着刘晚照，坐在旁边小马扎上聊了起来。 
　　“最近怎么样啊？” 
　　“跟何四海的进展如何啊？” 
　　“父母对他满不满意啊？” 
　　“准备什么时候结婚啊？”…… 
　　总之非常八卦。 
　　而萱萱和桃子，则在齐阿姨的摊位上“寻宝”。 
　　不时地拿着这个瞅瞅，那个玩玩的。 
　　“你们别把齐奶奶的东西弄坏了，她还要卖的呢。”何四海叮嘱道。 
　　“没事，让她们玩。”齐阿姨闻言，回过头来说了一句。 
　　这时候三祥街摆摊的不多，但不代表没人，毕竟附近还有很多商场什么的。 
　　有两个小姑娘大概逛完商场，拎着袋子从商场走了出来。 
　　远远看到何四海的摊位，好奇地走了过来。 
　　之所以被何四海的摊位所吸引，是因为摊位上都是一些老物件，很能勾起人的回忆。 
　　“哇，竟然还有收音机？还能响吗？”其中一位扎着马尾的女子一脸惊喜地说道。 
　　何四海趁机打量了两人一眼。 
　　说话的这位姑娘脸上画着浓妆，里面穿了一件白衬衣、超短裙，不过外面套了一件淡黄色的长款风衣。 
　　而另外一位拎着袋子的姑娘，身材有些矮胖，但偏偏却穿着jk，露出一双大粗腿，头上还戴着个非常卡哇伊的猫耳朵发箍。 
　　她的妆画得就更夸张了，头发是紫色的，睫毛长得夸张，水汪汪的大眼睛，一看就是带了美瞳。 
　　“当然能响，不过你们要自己买电池。”何四海收回目光回答道。 
　　“我不买，我就问问。”马尾辫女子道。 
　　何四海并不意外，而是笑着道：“没关系，你们随意看，我这摊位上都是一些老物件，再过个几年，说不定就是古董了呢。” 
　　两位女子被逗笑起来。 
　　“几年不行，恐怕还要再过个几十年，上百年差不多。”紫发女子笑着说。 
　　“所以啊，我买的不是古董，卖的是情怀。”何四海道。 
　　“哇，这个小闹钟，我记得小时候我家有一个。”马尾辫女子忽然蹲下来，一脸惊喜地拿起摊位上的一个小闹钟道。 
　　“所以说啊，我卖的是情怀，喜欢就买一个。”何四海趁机推销道。 
　　“还是算了，虽然是情怀，但是我对这闹钟可是深恶痛绝，因为当年都是它天天催我起床去上学，简直是噩梦啊。”马尾辫女子说道。 
　　站在她身后的紫发女子咯咯笑了起来。 
　　何四海闻言也不气馁。 
　　而是又道：“我看你们有点眼熟啊，你们长得这么漂亮，是不是明星啊？” 
　　正在跟齐阿姨说话的刘晚照闻言看了过来，瞅了何四海一眼，但是很快就把目光收了回去。 
　　“老板，你搭讪女孩子的方式太老土了，现在哪有这么搭讪女孩子的？”马尾辫女子道。 
　　“瞎说什么呢？看到没有，那是我女儿。”何四海指了指旁边正在玩耍的桃子，以证实他的清白。 
　　“你孩子都这么大了？”两位女子一脸惊讶。 
　　“对啊，那是我老婆。”何四海指了指正在跟齐阿姨说话的刘晚照。 
　　刘晚照回过头来，冲着他们微微一笑。 
　　两位女子闻言更是一脸惊奇，男的帅，女的靓，竟然来摆地摊。 
　　“所以啊，我刚才说你们眼熟，可不是想跟你们搭讪，是真的觉得你们有点眼熟。”何四海一脸真诚地道。 
　　“真的吗？你不会是看过我们的逗音吧？”紫发女子一脸惊喜地问道。 
　　“对呀，我想起来了，就是在抖音看到的，我一定是看过你们发的视频，我说怎么觉得眼熟呢。”何四海也惊喜地道。 
　　说这话的时候，眼睛扫过紫发女子手中塑料袋里的自拍杆。 
　　“是吗？那你有没有关注我们？”马尾辫挑了挑眉毛问道。 
　　何四海闻言摇了摇头，小声道：“因为我用逗音看美女，被我老婆发现给删了。” 
　　两位女子闻言觉得有趣，都笑了起来。 
　　“你们有多少粉了啊？”何四海装作不经意地问道。 
　　“唉~，才六万粉，最近老是涨不上去。”马尾辫皱着眉头叹了口气道。 
　　然后站起身来准备就要离开，她已经失去了谈话的兴致。 
　　“那是你们没找到方法。” 
　　何四海低着头摆弄着摊位上的东西，不经意地说。 
　　门：月票 
　　(本章完)

第460章 买卖的最高境界（一）
　　第460章 买卖的最高境界（一） 
　　“你也拍逗音？”马尾辫女子惊讶问道。 
　　但紧接着想想不对，他抖音都给他老婆删了，还拍什么啊。 
　　“你都不拍逗音，你懂什么啊？”马尾辫女子很是不屑地说道。 
　　“这你就不懂了吧，万事万物都是相通的，再说我是男人，自然懂男人想看什么。”何四海抬起头来，面带微笑地道。 
　　但是很显然，两位女子并没有相信何四海的话，现实哪有那么好忽悠的，随便几句话就相信别人？ 
　　但是何四海也不解释，而是继续道：“我就问你们，你们刚从商场出来，为什么就直奔我的摊位而来？” 
　　“那是因为摊位少。”紫发女子立刻道。 
　　“不对，摊位少不是没有，但是你们偏偏只奔我这里来，那是因为，我摊位的东西，让你们有种熟悉感，说白了，就是能勾起你们的回忆，对不对？” 
　　何四海直接说出了他的答案，不给她们自己思考。 
　　两女闻言果然点了点头，现在想想，还真是这么回事。 
　　“所以啊，逗音想要涨粉，要用点小技巧，你把你们的拍的视频给我看看。”何四海对她们招了招手。 
　　紫发女直接打开自己手机递了过去。 
　　马尾辫看了她一眼，终究没说什么。 
　　何四海翻了一下她们之前上传的一些视频，果然，马尾辫走的是性感成熟风。 
　　而紫发女走的是可爱风。 
　　何四海扫了一眼，就递还给紫发女。 
　　然后叹了口气道：“你们两个的确很漂亮，先天条件就很好。” 
　　何四海先捧一手，果然两女闻言，脸上露出了喜色。 
　　“所以，你们之前拍的那些什么，虽然不怎么样，但是因为你们条件好，人长得漂亮，所以才能吸引六万人关注你们。” 
　　两女闻言更开心了，也不走了，专注听何四海怎么说。 
　　“但是，全大夏人口基数这么大，跟你们一样漂亮的，不说一万，也有八千吧？你们说对不对？” 
　　两女闻言点了点头，还有点不好意思，但何止万儿八千，十万八千都不止。 
　　“所以啊，问题就来了，你们凭什么让逗音用户第一眼看你们的视频，就吸引住他们的目光，留住他们，最终成为了你们的粉丝？” 
　　两女立刻摇了摇头，他们已经完全被话吸引，甚至蹲下来专注倾听起来。 
　　正在跟齐阿姨说话的刘晚照，又看了过来。 
　　“你们要拿出吸引他们的目光的东西，当然，我说的是除了你们的美貌之外的。” 
　　“那是什么东西？”两女一脸迷茫。 
　　“我给你们举个例子。” 
　　何四海指着马尾辫道：“你身材这么好，腿这么长，一定是走性感风的对吧？” 
　　两女点了点头。 
　　这完全是废话，看她们衣着就能看出来，更何况刚才已经看过她们的视频风格。 
　　“既然你走性感风，那你可以试试穿一身旗袍，叉开高一点的那种。” 
　　两女立刻露出我懂的表情。 
　　“但是旗袍美女，逗音上肯定也很多，这一点也不稀奇。” 
　　两女再次点了点头，心中觉得何四海特实诚，都说真话。 
　　“所以，我们要来点不一样的，你手拿个扇子，背对着镜头，你腰细、腿长、屁股大，本身就已经很有吸引力了。 
　　再随着音乐，掐着点缓缓转过身来，然后快速打开扇子，遮住自己半张脸，这叫犹抱琵琶半遮面，男人就好这一口，你身材又好，他们肯定会好奇你长什么样……” 
　　何四海说着，还从摊位上拿了一把折扇比划着，两女闻言双眼放光，觉得这画面光想想，就很有吸引力。 
　　“但这还不够，你们旁边还要摆上一件能吸引逗音用户眼球的东西。” 
　　“什么东西？”二人异口同声地问道。 
　　“收音机啊。”何四海把收音机拿到二人眼前道。 
　　“你不会是想卖我们收音机，忽悠我们吧？”两女警觉地问道。何四海没否认，而是点了点头道：“我是想把收音机卖给你们，但是绝对不是忽悠你们，我刚才说的没道理吗？” 
　　两女闻言不吱声，其实心中早就觉得何四海说得有道理。 
　　“算了，我不做你们生意了，下面的话我就不多费口舌了。”何四海拿回她们面前的收音机道。 
　　“别啊，大哥，你再跟我们说说，我买你的收音机还不行吗？”紫发女子抢先说道。 
　　“对，你收音机多少钱，我们买你的还不成吗？”马尾辫也说道。 
　　“那行，反正现在也没什么人，我就跟你们聊聊，权当打发时间，至于收音机，买不买，随便你们。”何四海继续把她们面前的收音机拿回原位道。 
　　“谢谢大哥。”两女说道。 
　　“先别谢谢，听我说完，你们再谢。” 
　　“刚才我说收音机，我为什么说要放个收音机？不是因为我想卖你们？而是这款收音机当年普及性很广，在过去电视都没几家的时候。基本上都是听收音机，所以很多人家都会有一台，你们说，那些个刷逗音的用户看到了他们熟悉的东西，会不会停下来看一眼？” 
　　两女闻言露出恍然之色。 
　　何四海指了指马尾辫女道：“比如你，刚才过来，第一眼就看到了收音机，为什么，就是因为那种熟悉感，才会第一眼注意到它。” 
　　马尾辫女刚才就是这个心理，现在何四海一说，觉得太对了。 
　　“所以你们旁边摆放一个收音机，放上一些老音乐，要的就是这种感觉，这种调调。” 
　　“老板，你这话太对了，你这收音机多少钱，我买了。”马尾辫说道。 
　　但是紫发女却持有不同意见了，“我觉得，放个老式唱片机，不应该更有感觉吗？” 
　　马尾辫闻言，立刻又犹豫起来。 
　　“你说的有道理，可是老式唱片机，给谁眼熟，给诡吗？就是剩下没死的，他们还刷逗音吗？他们是你们的用户群体吗？” 
　　“呃……” 
　　两女被何四海的一连三问，给问懵了，还真是这个道理。 
　　“可是，你这收音机，又不是播放机，能放出老音乐吗？” 
　　“你说你们，让我说你们什么好？”何四海一副恨铁不成钢的样子。 
　　“首先说明，我这收音机，保证是好的，只是没电池。”何四海首先强调道。 
　　接着又道：“我就问你们，刷逗音的用户，能看出音乐声是从收音机里放出来的吗？你们镜头外放个手机，放首老歌不行吗？” 
　　两女闻言都笑了起来。 
　　“所以，收音机好坏不重要，能不能播放音乐，也不重要，它就是个摆设，当然，再次强调一点，我这收音机是好的。” 
　　“好吧，那么老板，你这收音机多少钱，我买了。”马尾辫说道。 
　　“两百。”何四海张口就来。 
　　“……这么贵？”马尾辫闻言犹豫地道。 
　　“的确不便宜。”何四海一副诚实的模样。 
　　“这个钱你们在网上买个带蓝牙的收音机都够了。” 
　　两女闻言立刻点了点头。 
　　“但是真买个蓝牙收音机，能帮你们吸粉吗？” 
　　“你们要知道，现在这些个老收音机都已经停产了，能找到品相这么好的可不容易，我没当古董卖给你们，已经算是良心了，算了，算了，不卖你们了。” 
　　“老板，我们没说不买，我买还不行吗？为了……涨粉，我买了。”马尾辫一咬牙就道。 
　　“好嘞，保证不坑你们。”何四海再次把收音机放到她们的面前，然后掏出二维码。 
　　马尾辫很痛快地付了两百块钱，然后拿起收音机准备走。 
　　“等等……”何四海又叫住了她们。 
　　真是的，怎么可能就这样让你们走了，费了这么多口舌，就只是为了卖一台收音机？ 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第461章 买卖的最高境界（二）
　　第461章 买卖的最高境界（二） 
　　“怎么了，老板？”两女疑惑问道。 
　　“我之前也关注过你们，也算是你们的粉丝，我也想你们火，所以我多教你们几招。” 
　　何四海压低着嗓音说道，并且不时往身后刘晚照看去，露出一副担心被发现的模样。 
　　果然两女闻言，又满脸兴趣地蹲了下来。 
　　“刚才我说到你掐着点，转过身来，用扇子遮住脸，这扇子也要有讲究。” 
　　何四海说着，再次拿起摊位上的扇子，刷地打开，遮住自己半边脸。 
　　“怎么说？”马尾辫一副急不可待地问道。 
　　“我就问你，你是想关注你的粉丝都是矮矬穷的穷屌丝，还是有文化有内涵的成功人士呢？” 
　　何四海这话里面有个隐含套路，重点就是后面成功人士四个字。 
　　有文化有内涵不一定是成功人士。 
　　成功人士也不一定有文化有内涵，可为什么非得加上这四个字呢？ 
　　因为成功人士代表有钱，没钱算什么成功人士？这个社会就是这么功利。 
　　“那当然是后面的喽。”两女异口同声地道。 
　　“那你们就要表现出你们的内涵出来。” 
　　“怎么表现出来？”马尾辫迫不及待地问。 
　　“腿长腰细屁股大肯定不能表现出内涵出来，要表现出你的内涵，当然还是要靠道具……”何四海说着，刷地展开手中的折扇。 
　　“扇子？”紫发女都已经能主动找出问题的关键了。 
　　“答对了？”何四海立刻道。 
　　两女狐疑地把目光移动到他手上的扇子上。 
　　何四海刷地收了起来。 
　　“我问你，就之前的那个拍摄场景，你们准备用什么样的扇子？” 
　　“团扇？”马尾辫说道，紫发女也点头表示赞同。 
　　“用团扇也行，用团扇遮面，能表达出女子的温婉气质，可是跟你的风格搭吗？”何四海问道。 
　　然后不等她们回答，直接给出了答案，“肯定不搭啊，你走的是成熟风，性感风，人设要立住，不能互相矛盾，你们说是不是？” 
　　两女点了点头，觉得何四海说得在理，人设不能崩。 
　　“不管是成熟风、性感风，都是御姐，既然是御姐，自然要表现出你们霸气个性的一面，比如这把男性才使用的扇子。”何四海再次展开手中的扇子遮住自己的半边脸。 
　　此时两个女人已经完全进入何四海的思维模式，压根就没有自己的思考，全程专注何四海接下来的话。 
　　“这折扇扇面也有讲究，绘画不能刚猛，字体不能过大，因为是要你表现出一丝‘功’的气质，而不是要你表现出刚的气质。” 
　　“不要用名人字画，因为一般都是工业印刷，一点艺术含量都没有，正品价格又太高，所以你们最好能自己手绘，再提上一首小诗，那就更加完美了。” 
　　“这我们哪会啊？” 
　　“所以你们可以买一把名气不大，但却有一定深度的手绘折扇。”何四海再次刷地打开扇子。 
　　两女看着他手里的扇子，再次露出狐疑之色。 
　　何四海不容她们思考，继续道：“旁边再摆放一些笔墨纸砚，播放着老歌，随着音乐转身过来，刷地打开扇子，遮住脸，大家看不到你脸，肯定会看到扇子上的字画，你说那些看视频的人，会不会下意识地认为这是你们自己画的呢？” 
　　随着何四海的话，两女脑海中立刻浮出画面来，不由自主点了点头。 
　　“老板，我不知道你是不是在忽悠我们两，但是我觉得你说的很有道理，说吧，你这扇子多少钱，对了，还有旁边的砚台和毛笔，你都给我一个价。”马尾辫看着何四海道。 
　　“毛笔便宜，不用钱，我送你了，但是砚台和扇子不行，这扇子虽然不珍贵，但是这上面这副《枫桥夜泊》的画和旁边的提诗，却是何萱桃女士亲手所绘。” 
　　“她很有名？”紫发女好奇问道。 
　　“恰恰相反，她没什么名气，但却最符合你们的需求，如果你们买个名人绘的折扇，别人一眼就看出来了，那怎么证明是你们自己所画？诗是你们自己所提？” 
　　“但是太差的也不行，因为显不出水平，而这把折扇就是最好适合的，你们看这上面的画和字，笔锋虽细，但是线条饱满，弯折之间又显现出女性的那种柔美，一看就是有很多年的绘画和书法.功底，最关键何萱桃女士还没什么名气，你们有听说过她吗？有听说过她吗？” 
　　两女闻言立刻摇了摇头。 
　　“这就对了，因为她没什么名气，所以说这扇面是你们自己画的，谁也不能说什么，而且这上面还没署名。” 
　　…… 
　　最终何四海折扇作价七百百，“歙砚”作价三百，附送缺角镇纸一对，秃笔一根，卖给了马尾辫。 
　　“别觉得我在坑你们，骗你们，我说的这些，你们只要记住了，保你们能火。”何四海一边掏出二维码，一边说道。 
　　“老板，你懂得真多。”紫发女有点崇拜地道。 
　　“你们看我老婆漂亮不？”何四海向身后刘晚照指了指问道。 
　　两女闻言点了点头，很不情愿地承认刘晚照只比她们漂亮一点点。 
　　“那就对了，我要是懂得不多，没点能耐，这么漂亮的女人，能嫁给我一个摆地摊的，给你们，你们愿意啊？”两女闻言下意识地摇了摇头。 
　　“所以不要小瞧我这个摆地摊的，就拿这盏灯来说吧，你们觉得它有什么用？”何四海提起摊位上的一盏破旧煤油灯问道。 
　　“照明？”马尾辫说道。 
　　“现在哪还有人用这照明啊？”紫发女道。 
　　“错，这是艺术品，就拿你来说吧。”何四海指了指马尾辫。 
　　“我刚才说的，你穿旗袍拍视频，不能就拍一个吧？这就是最佳道具。” 
　　“你们想想，夜晚在一条古老的巷子里，一个半掩的门扉前，一位女子身穿旗袍，提着一盏灯，焦急地对路口张望，仿佛等待着某人归来，你们说有没有感觉？” 
　　“有感觉。”两女说道。 
　　“但是我觉得提着个灯笼好些。”紫发女想了想道。 
　　“好什么好？大半夜的，提灯笼的都是女诡，你想吓人吗？”何四海反驳道。 
　　“老板，这灯多少钱？”马尾辫直接问道。 
　　“你们咋就不明白呢，我跟你们说这么多，是为了卖这盏灯吗？我是在教你们怎么拍摄才有意境，比如这盏灯，除了我刚才说的，你们还想出来应该怎么拍吗？” 
　　两女摇了摇头。 
　　“真是拿那你们没办法。”何四海一副恨铁不成钢的模样。 
　　“最简单的就是把灯点亮，放在桌子上，然后你穿着旗袍，弯下腰，这点一定要记住，一定要露出你性感的曲线，对着镜头，慢慢把灯火调小说，‘夜已深了，我们睡吧’，你们说要是那些刷到这个视频的男逗友们会是什么反应？” 
　　“记住喽，一定要说睡吧，不要说休息，一个人叫休息，两个才叫睡。” 
　　何四海露出懂了吗的表情。 
　　两女立刻露出会意的笑容。 
　　“老板，你这灯卖我吧，多少钱，我买了。”马尾辫再次说道。 
　　“我真不是想卖你们灯才是这样说，不过你真想要，一百五拿去。” 
　　马尾辫闻言二话没说，价都没还，直接付了钱。 
　　“好好拍，保证你视频能火，而且别看这小小一盏灯，作用大着呢，可不只是能拍我刚才所说的两个场景。” 
　　“咦，老板，你还有什么好主意，跟我说说呗。”马尾辫闻言眼睛一亮，赶忙追问道。 
　　“刚才我说在老巷子里提着灯拍摄，其实还可以增加一个道具，例如这个大烟袋……，算了，我不说了，省得你们又说我是为了把烟袋卖给你们。” 
　　“这烟杆子多少钱？”马尾辫问道。 
　　“呃……三百，因为烟嘴是玉的，比较值钱。”何四海故意一脸茫然地回答道。 
　　马尾辫闻言直接付了钱，然后一把把大烟袋抓在手里，然后问道：“现在可以跟我们说了吧？” 
　　“唉，你们真是，何必呢，你们不买我也会说的。” 
　　“老板，你快说啊，还能怎么拍？”两女追问道。 
　　“还是第一个场景，但是你不要再提着灯了，可以挂在墙上，你背靠着墙，一只脚向后撑着，当然一定要露出你大长腿的优点，然后手里拿着烟杆抽着烟，在微黄的灯光下，烟雾缭绕，略带忧愁地看着巷口……” 
　　………… 
　　“老板，谢谢你，你还有什么好点子，再跟我们说说呗？”马尾辫有意未尽地问道。 
　　“没了，没了，我还要做生意呢，等下次有机会再说吧。”何四海也不好逮住一只羊使劲薅。 
　　“那好吧。”马尾辫闻言很是失望。 
　　然后掏出手机，满脸期待地道：“老板，要不我们加个微信吧。” 
　　“别，别，我老婆要知道我加美女的微信，那还得了？”何四海装作很恐慌地道。 
　　“这么怕你老婆啊？”马尾辫有些失望地道。 
　　“不是怕，这是爱，谁怕她了？谁怕她了？”这话何四海说得特别大声，一看就是心虚的表现，两女立刻笑了起来。 
　　“那好吧，不加就不加，不过你一直在这摆摊吗？” 
　　“不是一直，而是经常。” 
　　“那行，下次我再来找你。”马尾辫说道。 
　　然后拉着紫发女就要走。 
　　“别啊，别啊，说到现在，都在说你，那我呢？那我呢？”紫发女不高兴地道。 
　　得嘞，这只肥羊自己钻笼子里了。 
　　门：大章求月票 
　　(本章完)

第462章 沈红莲
　　第462章 沈红莲 
　　“四海，我真是服了你，我摆了这多年的摊，玩具卖给过孩子，卖给有孩子的家长，唯独没卖过给年轻人自己，你真是本事，我儿子要是有你一半本事，我哪里还愁他们以后。” 
　　“齐阿姨，哪有你说得这么好。” 
　　何四海满是“羞涩”地挠挠头，一脸憨厚。 
　　旁边的刘晚照：→_→ 
　　实际上何四海并没有在紫发女身上薅多少羊毛，只是把之前她们看的闹钟卖给了她，另外还卖了齐阿姨摊位上几件儿童玩具，价格都不高。 
　　她不是走可爱风嘛，没几样玩具，还怎么扮可爱？ 
　　“没想到你还懂怎么拍逗音？”刘晚照坐到他旁边问道。 
　　“你都听见了？”何四海回头看向她问道。 
　　刘晚照脸颊微红，大声地道：“你们说话那么大声，我当然听到了。” 
　　“听到了就听到了，不用跟我解释。” 
　　“谁……谁解释啦，我只是说事实而已。” 
　　“好，好，我知道了。” 
　　“哼~”刘晚照握拳在他胳膊上轻锤一拳。 
　　“你还没回答我，你怎么会知道拍逗音的？你平时没事喜欢刷逗音吗？” 
　　“哪有的事，纯粹浪费我时间，我手机都没下。” 
　　“可我觉得你刚才说的那些很有道理啊。” 
　　“我虽然不懂拍什么短视频，但是我懂男人。” 
　　“是吗？所以刚才所说，也是你心中所想喽？”刘晚照巧笑嫣然，顾盼生辉地白了他一眼。 
　　何四海抿了抿嘴唇，微微笑了笑，没回答，这个问题让他怎么回答？ 
　　“不过，你又怎么知道她们两是抖音网红？”刘晚照好奇问道。 
　　“两个女人画着那么精致的妆，现在上班又太迟，夜场时间又太早，何况她们手上的袋子里有三脚架和自拍杆，所以……” 
　　“其实有时候我觉得，你要不是成为了接……以后一定也是一位非常了不起的人。”刘晚照有些感慨地道。 
　　其实何四海所说的这些东西，并不难观察，但是却都不往深层次去想，看到了也就看到了，不用脑。 
　　每一个成功的人，不但都善于观察，而且都会用脑去想。 
　　此时三祥街的人渐渐多了起来，不时地有人找个位置撑起摊位。 
　　齐阿姨旁边来了一对卖炸土豆的小夫妻。 
　　很显然齐阿姨跟他们很熟，正热络地跟他们聊着天。 
　　何四海拿起旁边的盒子打开，重新拿起里面的那些信件。 
　　这些信件，最早的一封，是从“潇湘省鹤州市会同县岩桥镇松溪村东头”寄出的。 
　　知道写信的女人叫红莲，具体姓什么也不知道，而那张黑白照片也不知道是多少年前的，所以想要通过这点信息，让萱萱找到对方，还是非常困难的。 
　　当然前提还要这位叫红莲的女人已经去世，并且还没有回归冥土，否则萱萱也是感应不到对方的。 
　　这时候丁敏就能派上用场了。 
　　何四海直接拍照发给了对方。 
　　丁敏想来正在上班，所以很快就回了何四海一个“ok”。 
　　“这么久了，还能查到吗？” 
　　“先按照这个地址查一下，应该是有记录的。” 
　　刘晚照在旁边→_→斜着眼睛偷瞄。 
　　看她模样，何四海有点想笑。 
　　于是把自己的小马扎往她身边移了移，然后搂着她的肩，继续发短信。 
　　刘晚照红着脸颊，嘴硬地道：“你干什么呀？能不能好好发短信，还在大街上呢，不要搂搂抱抱。” 
　　嘴上这样说，却也没见她给挣开。何四海没回答她，而是继续编辑信息。 
　　“尽量吧，如果没有，看能不能找到松溪村最近时间拍的照片。” 
　　“咦，何老板，好些日子没见你了？”忽然摊位前有人说道。 
　　刘晚照赶忙从何四海怀里挣脱。 
　　何四海抬起头来，见是熟人，正是之前在何四海这里买煤油灯的，开饭店老板。 
　　“郭哥，好久不见啊。”何四海收起手机站起来道。 
　　“我还以为你不摆摊了呢？怎么样，有什么好货没有？”郭哥在摊位前扫视着道。 
　　郭哥具体叫什么何四海不知道，但是知道在街前不远的地方开了一家叫“福运楼”的饭店，饭店装修的是那种老式风格，蓝边碗，大锅饭，四方桌，长条凳…… 
　　很有一种怀旧风格，之前何四海淘来的煤油灯，都是卖了他的。 
　　“之前倒是有一盏煤油灯，可惜给我卖了，不过这收音机你可以看看，我都修好了的，都能正常使用，你一桌放上一台，是不是很有感觉？” 
　　“有点意思？” 
　　郭哥挠挠他那肥大的脑袋，吃力地蹲了下来。 
　　看着郭哥拎着袋子离开，刘晚照再次感慨，“今晚我们才来这一会，你已经几千进账了吧？你这摆摊的挣钱速度，简直比正规开店的都要快。” 
　　“都是运气而已。”何四海神色淡然地道。 
　　“啧~，知道你厉害，谦虚什么呀？” 
　　“我不厉害，怎么挣钱养你？”何四海道。 
　　“谁要你养啊。”刘晚照嘴上不屑地道。 
　　脸上却笑开了。 
　　“爸爸，你要吃吗？” 
　　就在这时，桃子和萱萱一人端着一碗土豆走过来，嘴里还不停地吃着。 
　　“咦，你们哪来的？”何四海问道。 
　　“齐奶奶给我们买的。”萱萱说道。 
　　“那你谢谢了没有？”何四海问道。 
　　“我说谢谢了呢。”桃子道。 
　　“行，你们少吃一点，等会我带你们去吃好吃的。”何四海伸手帮桃子嘴角擦了擦。 
　　然后掏出手机直接扫了齐阿姨摊位的二维码，付了十块钱。 
　　因为这土豆就是旁边那对小夫妻卖的，摊子上写着五元一份的大字呢。 
　　“四海，你这是干啥？”齐阿姨收到转账，满脸不高兴地走了过来。 
　　…… 
　　“松溪村许多年前因为山体滑坡，早就搬迁了。”何四海收到丁敏的信息。 
　　“那知道搬迁到哪里去了吗？”何四海问道。 
　　“具体我不太清楚，很大概率是附近其他村落。” 
　　“那有查到这位叫红莲的老人信息吗？” 
　　“的确有个叫沈红莲的老人，不过信息还是十多年前的，那时候就已经八十多岁，现在也不知道还在不在人世，不过我查到她有个儿子，可以通过她儿子查一下，不过需要点时间……” 
　　“不着急，你先把沈红莲的具体信息发给我。” 
　　如果沈红莲还活着，现在应该已经是近百岁的老人，还活着的几率其实不大，所以他想先让萱萱试试。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第463章 荒村
　　第463章 荒村 
　　何四海本以为丁敏说的还要点时间，最起码也要等到明天，没想到等晚上收摊的时候，已经就把沈红莲的生平基本上全都查清楚了。 
　　不得不说现在互联网实在太便利了，各种信息都存储在警局的内部服务器里，只是跑数据需要大量时间罢了。 
　　丁敏先是查到沈红莲，然后根据沈红莲查到她有一个儿子，虽然这些信息都是十多年以前的。 
　　但是有这些筛选条件，自然节省了很多时间。 
　　沈红莲的儿子叫沈利民，今年也已经是79岁的老人。 
　　除此之外沈利民有两个儿子一个女儿，很大的一个家庭。 
　　因为家庭成分不好，属于黑五类，所以沈利民年轻的时候吃过不少苦头，挑过煤、摆过摊、收过破烂、掏过大粪…… 
　　但是随着实行市场经济，他们这种人，反而闯出来了。 
　　那些自认为端着铁饭碗的，过着安逸生活的人，最终反而沦落到社会底层。 
　　可谓是三十年河东，三十年河西的真实写照。 
　　沈利民的小儿子就在合州生活，是做建材生意的。 
　　这就说得通了，沈红莲的信应该就是通过沈利民的小儿子之手流出来的。 
　　………… 
　　“我说的都记住了吗？”何四海向坐在对面，摇头晃脑地萱萱问道。 
　　“嗯，嗯~”萱萱点了点头。 
　　“行，那你看看能不能感应到她。”何四海收起手机道。 
　　因为带着孩子，所以晚上九点何四海就收摊了，但是他赚到的利润，恐怕在今晚三祥街摆摊中排在第一。 
　　等回到了家，何四海把沈红莲的一些信息读给了萱萱听，想让她看看沈红莲还有没有在这个世界上逗留。 
　　不过，何四海觉得可能性很大，沈红莲大半辈子，甚至可以说一生都在等待着丈夫的归来，如此的执念，死后不太可能会放下，直接回归冥土，当然除非她自己已经找到了丈夫…… 
　　萱萱坐在椅子上晃动着小短腿，两只小手各伸出一根小指头在嘴巴里舔了舔，然后在自己头顶上画了两个圈。 
　　“你还真当你是一休呀？每次都是这样。”何四海有些无语地在她小脑袋瓜上轻敲了一下。 
　　“嘻嘻~”萱萱转动着大眼睛笑了笑。 
　　然后整个人停止了动作，呆呆地，仿佛进入了某种禅定状态。 
　　其实何四海非常好奇，萱萱是如何凭借感应寻人的。 
　　而且何四海还发现，无论是萱萱，还是婉婉，她们的能力，其实都跟生前有着若有若无的联系。 
　　萱萱去世之前，是跟姐姐在捉迷藏，有的地方称为捉鬼，这跟她现在的能力是不是很像？ 
　　婉婉去世之前，长期受到人贩子的虐待，所以她最想的就是躲起来，让谁也找不到她，看不见她。而死后的能力是能穿梭虚空，藏身于空间的缝隙之中，让谁也找不到她。 
　　就在这时，萱萱的眼睛又恢复了灵动，整个人仿佛又恢复了生机一般。 
　　“找到了呢。”萱萱开心道。 
　　“这次时间有点长啊。”何四海道。 
　　何四海记得前几次萱萱寻“人”，很快就会能感应到的。 
　　“嗯，嗯~，因为老奶奶有点奇怪呢。”萱萱说道。 
　　“奇怪？怎么奇怪了？”何四海有点疑惑。 
　　萱萱闻言摊开小手摇了摇头，表示她也不知道。 
　　“那等会，你帮我把她给带过来。”何四海想了想说。 
　　“我想睡觉觉呢。”萱萱仰着脖子道。 
　　“小孩子，睡那么多觉干嘛？”何四海摸了摸她的小脑袋。 
　　“爸爸，我还想跟萱萱姐姐再玩一会。”洗漱完的桃子从洗漱间跑出来道。 
　　“小孩子，大晚上的不睡觉，玩什么玩？快点跟刘阿姨一起睡觉去。” 
　　萱萱：“……”好气吆~ 
　　“那你呢，你不睡觉觉吗？”桃子问道。 
　　“我晚上还有点事情。”何四海道。 
　　“好了，走吧，今晚上阿姨带你睡。” 
　　穿着睡衣的刘晚照从后面走上来，把桃子抱起来向房间走去。 
　　看着她们进了房间，何四海对还在向他翻白眼的萱萱道：“你现在就去吧，早去早回，这样你也早点能睡觉了。” 
　　“唉~”萱萱叹了口气，一脸实在没办法的小表情从椅子上溜了下来。 
　　然后在屁股后面一摸，摸出她的引魂灯，人也变成诡的状态，身穿阴阳衣，手提引魂灯，接着转身钻入虚空中消失得无影无踪。 
　　何四海坐在客厅里，手指轻轻地点着桌面，耐心地等待。 
　　实际上因为契约的关系，何四海和萱萱还有婉婉之间互相都有感应的。 
　　而和萱萱的感应，在眨眼之间，就去得极远。 
　　萱萱只要定位到要找的诡，那么速度一点也不比婉婉慢。 
　　但是萱萱去得也快，回来得也很快，没过几分钟，就见萱萱又重新出现在了客厅中。 
　　但是就她一个人，并没有见到何四海想见的沈红莲。 
　　“怎么了？” 
　　何四海皱眉问道，想起刚才萱萱所说的话，她说沈红莲有点奇怪。 
　　“老奶奶走不了的呢。”萱萱说道。 
　　“这样吗？”何四海想起了罗欢的姐姐罗清晨。 
　　她受到平安娘娘神力的污染，被禁锢在了庙里而离不开。 
　　难道沈红莲也遇到类似的情况？ 
　　“这样吧，我跟你一起去看看。”何四海道。 
　　“好哒。” 
　　萱萱闻言应了一声，然后张开手臂。 
　　“你干什么？” 
　　“桃子妹妹有抱抱，我也要抱抱。”萱萱大眼睛看着何四海道。 
　　“你这小东西真麻烦呢。” 
　　何四海嘴上这样说，但还是弯腰把她给抱了起来。 
　　“嘻嘻~”萱萱开心地乐了起来。 
　　“好了，我们走吧，早去早回。”何四海道。 
　　“好。” 
　　被何四海抱在怀里的萱萱一抖手上的引魂灯，两人立刻出现在一片灰蒙蒙的空间中。 
　　在他们的脚下有一条笔直的路向前延伸，何四海抱着萱萱大步向前走去，没走几步，眼前就又出现了景色。 
　　他们出现在一座荒村中。 
　　秋季的明月高悬空中，夜晚的风吹过树梢，地上的影子张牙舞爪如同魔鬼一般。 
　　不过四周的虫鸣声，让这寂静的荒村平添几分生机。 
　　要是一般人，在这样的场景下真的能被吓到。 
　　但是好在何四海和萱萱都不是一般人，也早已经习惯了。 
　　何四海抱着萱萱，向着她手指的方向走去，同时打量着四周。 
　　门：月票 
　　(本章完)

第464章 一棵树
　　第464章 一棵树 
　　荒废的山村，断壁残垣，杂草丛生，枝叶纵横，鼠蚁横行，地面上已经根本看不到路。 
　　何四海不得不保持着诡的形态穿行，也不知道沈红莲为什么待在这样的地方。 
　　村子并不大，何况何四海还是一路穿行的状态，所以很快就来到了村东头。 
　　但是刚进入村东头，眼前光线就忽然大亮，他们正站在一条土路中央。 
　　何四海抬起头来看了一眼天空。 
　　天空之中依旧是月明星稀，但是却同样也有一个太阳。 
　　整个世界仿佛影片重影，两个不同的世界叠在了一起。 
　　一个夜晚，一个正午。 
　　一个真实，一个虚幻。 
　　何四海向前看去，就见路边有一棵巨大的榕树，榕树下有两个孩子正在玩耍。 
　　两个都是男孩，一个五六岁的样子，一个三四岁。 
　　大的孩子双手捂着眼睛，面贴着榕树树干。 
　　“一、二、四、四、六、八、十，藏好了吗？” 
　　“藏好了。” 
　　小的孩子把头钻到路边的草丛里，屁股露在外面，奶声奶气地说。 
　　“那我来找你了哦。”大的孩子问道。 
　　“好。”小的回答道。 
　　“嘿嘿，小弟弟真笨。”被何四海抱在手里的萱萱笑着说。 
　　她可是捉迷藏小能手，可厉害着呢。 
　　何四海抱着萱萱向他们走了过去。 
　　“喂，小孩……”何四海喊道。 
　　但是两个男孩仿佛看不见他们一般。 
　　继续玩着他们的游戏。 
　　小男孩被大男孩拽着屁股拖了出来。 
　　“哈哈，哥哥你好厉害，一下子就找到我了。”小男孩高兴地说。 
　　何四海打量着两个小男孩，两人身上穿着长袍，外面套着一件短褂，面料精细，一看家庭条件就不错。 
　　何四海回头向去路的方向望去，是一间相当不错的带院砖瓦房。 
　　此时门扉半掩，无有人声，只有两个孩子的喧闹。 
　　“哥哥，你不要爬树呀，娘知道，会打你屁股的哦。” 
　　“娘又不在，她怎么会知道？” 
　　“我会跟她说的呀。” 
　　…… 
　　何四海回过头来，正见大的男孩正在揪小的男孩脸颊。 
　　“哥哥，你饶了我吧，哈哈。” 
　　“那你还跟不跟娘告状？” 
　　“不告状了，我不敢了。” 
　　就在这时，半掩的门扉突然打开，从中走出一男一女的。 
　　女的身穿旗袍，姿势优雅，气质极好。 
　　男的穿着一身军装，手里拎着个藤条箱。 
　　因为见过他们的照片，所以何四海一眼就认出，这两人正是黄礼忠和沈红莲夫妻两。 
　　“利民，你怎么又在欺负利国了？”沈红莲冲着两个孩子道。 
　　原来这两个孩子，正是他们的儿子黄利民和黄利国。 
　　只是后来他们因为当时社会的特殊性，他们改了姓，改随母姓。 
　　“我没有，我在跟他闹着玩。”黄利民赶忙放开弟弟，把手背到了背后。 
　　“才不是，娘，哥哥欺负我。” 
　　黄利国立刻跑向沈红莲，然后躲在他的身后。 
　　黄利民悄咪咪地瞪了他一眼。 
　　“好了，弟弟还小，你要多让着他。”黄礼忠摸了摸他的头道。 
　　“爹，你又要走了吗？”黄利民抬起头来问道。“嗯~”黄礼忠低沉地应了一声。 
　　“爹，你能不走吗？”黄利民抓住他的手道。 
　　“唉，军令在身，爹也没办法。” 
　　“那爹什么时候回来？” 
　　“会很快的。”黄礼忠道。 
　　“下次你回来，就真的不走了吗？”沈红莲满脸幽怨地问道。 
　　黄礼忠点了点头，“我向你保证，下次回来之后，我就不走了。” 
　　“那你下次什么时候回来。” 
　　黄礼忠闻言沉默下来。 
　　气氛一时显得有点压抑。 
　　何四海抱着萱萱站在一旁看着，他们仿佛都看不见他们一般，没人向他们多看一眼。 
　　“娘。” 
　　就在这时，躲在沈红莲身后的沈利国叫了一声，小手拽了拽沈红莲的手，小脸上满是茫然，他还太小了，不知道发生了什么。 
　　“那……老爷一路顺风，出门在外，好好照顾自己，家中一切无需挂念，我……我等你回来。”沈红莲眼睛红红地道。 
　　黄礼忠深深叹息一声，放下藤条箱，蹲下身子，把两个孩子一一招到身前拥抱。 
　　“在家要听娘的话，不要调皮，爹很快就会回来。”黄礼忠说道。 
　　然后拎起藤条箱深深地看了一眼沈红莲，转身大步而去。 
　　“爹……”两个小家伙追了上去。 
　　沈红莲也紧走几步，扶着榕树伸颈瞭望。 
　　黄礼忠不知道跟两个孩子说了什么，他们两又乖乖地回转回来。 
　　“回去吧。”黄礼忠回头挥舞着手臂道。 
　　“老爷，我等你回来。”沈红莲泪水顺着脸颊而下，不停地挥舞着手臂。 
　　黄礼忠也不知道听没听见，只见他再次挥了挥手，大声道：“回去吧。” 
　　然后转身大步离去。 
　　“我等你回来。”沈红莲语带哭腔地道。 
　　但是黄礼忠并未回身，而是直接大步离开，直至消失得无影无踪。 
　　何四海抱着萱萱正准备上前，想要问问情况，就见整个世界如同泡影一般忽地消失得无影无踪。 
　　然后何四海发现，他正矗立在一处荒草丛中，而身后是一间残破不堪的房屋。 
　　院墙很多地方已经坍塌，从外面可以窥视到院内长满的杂草和矮树丛。 
　　“沈红莲呢？”何四海有些奇怪地问道。 
　　萱萱闻言指向旁边那棵巨大的榕树。 
　　这是沈红莲？她变成了一棵树？ 
　　何四海打量着这棵巨大的榕树，也不知道生长了多少年头，枝叶茂盛，郁郁葱葱，在月光照耀下，形成一个巨大的影子，随着微风摇摆，张牙舞爪。 
　　忽然何四海发现树干位置有点奇怪。 
　　两根粗壮的根茎围成一个拱门形状，形成一个可以容纳一人的位置。 
　　而里面正蜷缩着一位小男孩，正好奇地看着他们。 
　　“黄利国？” 
　　何四海一眼就认了出来，不过相对刚才虚幻的场景中，他的个子要高了些许。 
　　何四海正要走过去，就见榕树的树梢上忽然绽放出一团团如同萤火虫一般的光芒。 
　　“哇，好漂亮。”萱萱伸出小手掌。 
　　一团光落在她的掌心里，消失得无影无踪。 
　　树梢上落下的光越来越多，何四海也不知道有没有什么危险，正准备抱着萱萱准备躲避。 
　　就见光芒忽然连成一片，眼前大亮，太阳再次高挂天空，而他们又站在了土路上。 
　　“一、二、四、四、六、八、十，藏好了吗？” 
　　一切再次从头开始。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第465章 等待
　　第465章 等待 
　　一样的场景。 
　　一样的对话。 
　　一样地消失。 
　　如此反复。 
　　在第三次重复的时候，何四海就退出了幻境。 
　　他不知道沈红莲为什么会变成一棵树。 
　　但是一个女人为了等男人回来，即使变成了一棵树，也没有忘记对男人的承诺。 
　　所以她一直在这里静静地等着丈夫回来，也许只有丈夫回来了，这片幻境才会消失，不再重复出现。 
　　这块幻境并不大，笼罩着就是沈红莲老宅这一片地方，往前走一截就脱离了幻境，重新回到夜晚的荒村中。 
　　“你是黄利国？”何四海转身向在身后跟出来的小男孩问道。 
　　何四海想起沈红莲在信中提起过，小儿子因为生病，没来得及医治而夭折。 
　　信中的字里行间充满了悲痛和绝望，信纸上满是泪痕。 
　　但是自始至终，她都没有埋怨丈夫怎么还没归来。 
　　小男孩点了点头，好奇地看着何四海……还有他手上的萱萱。 
　　何四海顺势把萱萱给放了下来。 
　　然后问道：“那你知道我是谁吗？” 
　　黄利国闻言点了点头。 
　　何四海又道：“你都死了多少年了？怎么还不回归冥土？是有什么未了的心愿吗？” 
　　黄利国闻言摇了摇头，然后小声地道：“娘让我别急着走，让我等等她。” 
　　何四海蹲了下来，轻轻摸了摸他的小脑袋。 
　　此时的黄利国跟幻境中那个白白净净的小男孩差了许多。 
　　人瘦不说，脸色也极为苍白，身上的衣服破破烂烂，一看就知道活着的时候，过的也是穷苦的日子。 
　　“那你.娘呢？”何四海问道。 
　　黄利国闻言回过头来，指了指大榕树。 
　　“娘说要等爹回来。” 
　　“那她为什么会变成一棵树？”何四海好奇问道。 
　　黄利国闻言摇了摇头，他也不清楚，他还是一个小孩子呢，哪里知道许多。 
　　“唉~”何四海无奈地叹息一声。 
　　为了母亲的一句话，他没上黄泉路，这一等，等了近百年的时间。 
　　可是等到的母亲并没有带他一起离开，又随着母亲在这里继续等父亲。 
　　不过黄礼忠年纪也不小了，也不知道还在不在人世。 
　　“接引大人……”黄利国轻轻地叫了一声。 
　　“怎么了？”何四海问道。 
　　“你能帮我找到我爹吗？”黄利国看着他问道。 
　　“好啊。”何四海一口应承了下来。 
　　“不过，你给我什么报酬呢？”何四海笑着问。 
　　黄利国想了想，伸手从破旧的口袋里掏出一只草编的蚱蜢出来。 
　　“我娘给我编的，漂亮吧？”他得意地问道。 
　　何四海点了点头，这只草编蚱蜢活灵活现，草色深绿，仿佛才刚摘下来一般。 
　　但这一点也不奇怪，人死后，某些特殊的物品，会转变成另外一种形态，被他们所携带在身上。 
　　只有跟何四海交易以后，才会再次转化成普通物品。 
　　“给你吧。”他说。 
　　然后把草蚂蚱放在了何四海的掌心里，眼中却满是不舍。 
　　“等我帮你把你.爹找回来以后，你再给我，现在你先帮我保管，一定要好好保管，不要弄坏了哦。”何四海微笑着递还给他道。 
　　“嗯~”黄利国露出一个开心的笑容。 
　　“你一个‘人’在这里多寂寞啊，要跟我们一起离开吗？”何四海站起来，向他伸过手去道。 
　　黄利国怔怔地看向何四海伸过来的手掌，然后又回头看向夜色下的大榕树。 
　　接着轻轻摇了摇头。 
　　“我想在这里陪我娘。”他低着头说。 
　　何四海抬起手来，轻轻揉了揉他的头发。 
　　“我会尽快帮你找到你.爹的，现在陪你.娘去吧。”何四海柔声地道。黄利国闻言抬起头来，向何四海露出一个温暖的笑容。 
　　“谢谢接引大人~”他说。 
　　然后转身跑向大榕树。 
　　看着黄利国消失在他们眼前。 
　　何四海对站在旁边提着灯笼一直没说话的萱萱道：“走吧，我们也回家吧。” 
　　萱萱轻轻地把自己小手塞进何四海的掌心里。 
　　然后…… 
　　何四海发现一个严重的问题。 
　　他们要怎么回去？ 
　　萱萱可以定位到诡，以诡为坐标，进行快速穿梭。 
　　这有点像《火影忍者》里的飞雷神之术。 
　　来的时候，沈红莲就是她的坐标。 
　　可是回去咋办？ 
　　从鹤州到合州，有一千多公里，即使两人以诡的形态穿行回去，都需要不少的时间。 
　　所以又要利用工具诡杨青青？ 
　　杨青青就是罗欢那位摄影师朋友潘凯喜欢的白族姑娘。 
　　只不过也不知道她现在还在不在合州，毕竟潘凯是一位旅拍者，到处跑。 
　　所以他和萱萱如果不想跑回去，只能摇人…… 
　　…… 
　　“时间也不早了，我们也早点休息吧？” 
　　周玉娟对坐在床头，翻看绘本的婉婉说。 
　　婉婉想让林建春读给她听，自然不想睡觉。 
　　“可是我还想听爸爸讲故事呢。” 
　　“明天再让你爸爸给你讲故事吧。”周玉娟把她搂过来道。 
　　“今天玩了一天，已经累了，早点休息吧。” 
　　“可是我不累呀，我可精神了呢。”婉婉叉着腰得意地道，表示她还能玩。 
　　“可是爸爸妈妈累了，想要休息了。”周玉娟道。 
　　婉婉闻言，转头看了她一眼，然后又看了看林建春。 
　　林建春微微挑了挑眉毛，然后打了个哈欠，表示他也累了。 
　　“那好吧。”婉婉点了点头，然后钻进被子里。 
　　她睡中间，爸爸妈妈各睡一边。 
　　这样她很安心，睡得很舒服。 
　　林建春夫妻俩也在她身边躺了下来。 
　　“爸爸妈妈晚安嗷~”婉婉说。 
　　“宝贝，你也晚安。” 
　　林建春和周玉娟在她小脸蛋上一边亲了一口。 
　　婉婉露出一个轻轻的笑容，然后闭上了眼睛。 
　　林建春正准备关灯，婉婉忽然睁开了眼睛。 
　　“怎么了？”林建春问道。 
　　“老板在叫我。”婉婉一骨碌爬坐起来。 
　　“现在？”林建春诧异地问。 
　　然后刚躺下的夫妻俩又坐了起来。 
　　“嗯，嗯~” 
　　婉婉跳下床，穿上她的小鞋子。 
　　“爸爸妈妈再见，你们先睡觉觉吧。”婉婉挥了挥小手说。 
　　“等……” 
　　周玉娟话还没说出来，婉婉就在他们面前消失得无影无踪。 
　　“唉~” 
　　夫妻俩一点睡意也无，靠坐在床头，静静等待女儿的归来。 
　　(本章完)

第466章 夜已深了
　　第466章 夜已深了 
　　松溪村外。 
　　正有三人向此处走来。 
　　“大头，我怎么信了你的鬼话，大晚上的，跟你们一起跑到这荒山野岭里来。”身材纤瘦的伍立伟搓着手臂道。 
　　他是离松溪村不远处的小伍庄人。 
　　和他一起的两个都是他同村的朋友，一个叫伍志超，一个叫伍智恒。 
　　三个人都是同龄人，从小玩到大，初中毕业后伍志超在家务农，伍立伟和伍智恒一个去了星城、一个鹤州打工。 
　　其中伍志超为人最为憨厚，伍智恒鬼点子多，他就是伍立伟口中的大头。 
　　至于他自己，他自认为三个人中最帅。 
　　一头如同火焰一般的长发、皮甲小马甲，紧身九分裤，尖头小皮鞋，再配上他忧郁的眼神和完美的容颜，绝对是小伍庄的庄。 
　　去年的时候伍智恒无意中拍了个视频上传到摸手视频网站上，没想到小火一把，聚拢了一些粉丝。 
　　伍智恒当机立断，辞了工作，又把两个小伙伴找来，三人一起开始运营摸手视频号。 
　　三人没什么才艺，所以除了拍一些农村生活视频外，最多的还是各种恶搞视频。 
　　一年多下来，粉丝也有几十万。 
　　可是随着客户增长，他们同样也遇到了瓶颈，毕竟农村就这么大，一年多时间，能拍的基本上都拍完了。 
　　所以每天他们都为新的题材而抓耳挠腮。 
　　所以夜探荒村就是他们最近想出的一个主意。 
　　如果效果好，他们准备做成一个系列。 
　　松溪村离他们庄子不远，加上以前也来过，自然成为了首选。 
　　“就你屁话多每次吃得多，屁也多，你要是有本事，你想个好点子来，我听你的。”大头伍智恒不满地道。 
　　“是啊，是啊……”伍志超在旁边附和道。 
　　“我吃这么多，不还是没你们两个胖吗？非得晚上来吗，真tmd渗人，白天来不就行了，我跟你说，别拍的太吓人，过不了审。” 
　　“是啊，是啊……”伍志超在旁边附和道。 
　　“是个屁。”伍智恒和伍立伟异口同声地道。 
　　“是啊，是啊……” 
　　伍智恒和伍立伟：“……” 
　　“我看你不是害怕，而是怕冷吧，晚上出门的时候，我让你多穿件衣服，可你听了吗？”伍智恒重新向伍立伟道。 
　　“谁知道晚上这么冷啊，好想生堆火烤一烤。”伍立伟搓着手臂道。 
　　“到村子里再说吧，说不定我们能办个篝火大会。”伍智恒得意地道。 
　　“你什么意思？”伍立伟闻言愣了一下。 
　　“嘿嘿……”旁边伍志超提起一直拎在手里的袋子。 
　　伍立伟扒拉袋子一看，然后立刻一脸喜色。 
　　“大头，老子真服了你，你鬼点子真多，想得真周全，我们快点走。”伍立伟兴奋地道。 
　　“松溪村还有人吗？”就在这时，伍志超忽然疑惑地问道。 
　　“有个屁的人，前些天我还来过一趟，除了杂草，连野鸡都没有一只。”伍智恒闻言立刻道。 
　　在拍摄之前，他可是考察过的，甚至篝火大会的地点都选好了，真当他无脑莽啊。 
　　“可是，那里好像有亮光。”伍志超指向松溪村的方向。 
　　伍智恒和伍立伟顺着他的手指方向看去，然后两个人感到的一股凉意从尾椎直冲脑门。 
　　“这……这是灯光吗？”伍立伟一把挽住伍志超的胳膊，颤抖着问道。 
　　这里就伍志超长得最壮实，最让人有安全感。 
　　“怕个屁，应该是附近村落的人吧。”伍智恒晃动了一下手里的手电筒。 
　　“走，去看看。”伍智恒大步向前走去。 
　　伍志超以他仰首是瞻，自然大步跟上。 
　　挽着他胳膊的伍立伟自然被拖着往前走。 
　　快到村口的时候，他们仿佛隐隐听见说话的声音。 
　　“我们还是回去吧。”伍立伟死死拖住伍志超，不让他再往前走。 
　　“这声音一听就是人，你怕什么？走，我们过去看看去。”伍智恒道。 
　　“我信你个屁，这明显是孩子的声音吧？你家孩子大晚上的跑到这荒村来玩啊。” 
　　伍智恒刚想再说，就听见一阵孩子的“hiahia……”笑声。如果说之前只是忽闻忽不闻的窃窃私语，而现在他们听得清清楚楚。 
　　伍志超转身第一个就往回跑，手上的袋子都不要了。 
　　而挽着他胳膊的伍立伟自然也跟着跑了。 
　　他们一跑，本来胆气很足的伍智恒立刻就心里发毛了。 
　　嗖的一声超过两人，远远跑去。 
　　“艹” 
　　…… 
　　“hiahia~，老板，我来了呀。” 
　　“别hiahia了，这大晚上的，荒村野岭怪吓人的。” 
　　突然出现的婉婉，吓了何四海跟萱萱一跳。 
　　婉婉闻言，赶忙捂住自己的小嘴巴。 
　　“睡觉了吗？” 
　　何四海低头见婉婉里面穿着阴阳衣，外面套着一套可爱的小睡衣。 
　　婉婉和萱萱为了保持住人形，必须长期穿在身上，好在阴阳衣也不知是什么材质的，冬暖夏凉，轻盈如蝉翼，穿在里面当作内衣，竟然也不碍事。 
　　“嗯，嗯~，我刚睡觉觉呢。”婉婉放下手点了点头。 
　　“不好意思啊，是我考虑不周，这么晚了，还要让你跑一趟。”何四海轻轻摸了摸她的小脑袋道。 
　　“hiahia……，没关系，我喜欢老板。”婉婉眯着眼睛笑眯眯地道。 
　　“老板也喜欢你。”何四海轻轻捏了捏她肉嘟嘟的小脸颊道。 
　　“我也是，我也是……”萱萱在旁边大声道。 
　　她怎么能输给婉婉呢。 
　　“知道了，知道了……，我们快点回去吧，你们两个也早点睡觉。”何四海一手拉着一个道。 
　　“走咯~”婉婉举起小手，在空中挥舞，然后三人凭空消失在了荒村之中。 
　　………… 
　　何四海三人凭空出现在合州的家中。 
　　“时间也不早了，你回去吧。” 
　　到了家，何四海也不耽搁婉婉的时间。 
　　“hiahia，老板再见，萱萱妹妹再见。” 
　　婉婉想起爸爸妈妈还在家里等她睡觉觉，于是也不客气，挥舞着小手臂，消失在了他们的眼前。 
　　看着婉婉消失，何四海对矗在旁边的萱萱道：“你也回去睡觉吧。” 
　　“那姐姐呢？”萱萱看向房门的方向。 
　　房间里还有微弱的光芒，刘晚照应该还没睡。 
　　“你姐姐今晚就在这边睡吧。”何四海道。 
　　“好哒，老板再见。” 
　　又不是第一次，萱萱直接转身跑了，回家找妈妈去了。 
　　何四海也转身走向房间。 
　　桃子也不知道睡着了没有。 
　　轻轻地推开房门。 
　　然后…… 
　　刘晚照穿着一件立领大旗袍，头发被高高挽起，露出修长的颈脖。 
　　至于旗袍来源，身材好的女人，衣柜里有几件旗袍实在是太正常了，只不过都是正经旗袍。 
　　但是同样衬托出女性那种完美的曲线。 
　　见他进来，她弯下腰，调暗床头灯说：“夜已深了，我们睡吧” 
　　这谁能受得了…… 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第467章 又一个美好的早晨
　　第467章 又一个美好的早晨 
　　清早起床。 
　　爸爸不见了。 
　　我左看看。 
　　我右看看。 
　　哦~ 
　　还是没有人。 
　　爸爸在哪里？ 
　　…… 
　　桃子一觉睡得饱饱，揉着眼睛唱着歌从床上坐了起来。 
　　然后发现爸爸不在身边。 
　　叉着腿坐在床上的桃子稍微清醒过来。 
　　阳光照在她露在被外的小脚丫上，暖暖的。 
　　她动了动小脚趾头，大拇指和食指错开，比了个。 
　　然后自己咯咯笑了起来。 
　　耳边听见窗外传来的哗哗声。 
　　她从床上溜了下来，穿上她的小熊拖鞋。 
　　然后扒拉着窗沿，撅着屁股，使出吃奶的力气爬到飘窗上。 
　　飘窗很大，上面铺着一层软垫，人可以坐在上面看书休息。 
　　透过飘窗，可以看到金湖。 
　　清晨的太阳照耀在金湖上粼粼波光，微风吹拂，卷起轻轻的浪，拍打在岸边，发出哗啦、哗啦的声音。 
　　楼下还有些老奶奶和老爷爷在嘿嘿哈哈扭屁股。 
　　扭屁股…… 
　　扭屁股…… 
　　桃子叉着小腰，扭动了几下小屁股…… 
　　然后忽然想起什么，侧卧在飘窗上。 
　　她把自己想象成长发公主。 
　　然后唱了起来。 
　　all those days watching from the windows 
　　all those years outside looking in 
　　…… 
　　嗯~嗯…… 
　　她忘记了…… 
　　这是幼儿园老师教的，她就记住头两句了。 
　　不过忘记了没关系。 
　　我是小桃子~ 
　　我爱吃桃子~ 
　　我喜欢阳光~ 
　　一缕阳光照在她的脸上。 
　　桃子伸出小手遮住。 
　　爸爸还没起床~ 
　　咦，爸爸~呢？ 
　　桃子像是一只反过来的小乌龟，弓起背左右看看。 
　　还是没有爸爸。 
　　她想了想，忽然想起昨天晚上刘阿姨带她睡的觉觉。 
　　然后她明白了。 
　　刘阿姨一定是和爸爸在隔壁房间，毕竟已经不是第一次。 
　　于是她撅着小屁股，扒拉着飘窗，小短腿不停地往下试探，小心翼翼地滑了下来。 
　　然后再次穿上她的小熊拖鞋，轻轻地打开房门，踮着脚尖溜了出去。 
　　嘿嘿~，爸爸和刘阿姨还在睡觉觉。 
　　轻轻推开隔壁房门，果然爸爸他们还在睡觉觉。 
　　桃子踮着脚尖，轻轻走进去。 
　　扒着床沿往上爬…… 
　　然后一只强有力的手臂，把她给抓了上去。 
　　“哈哈，看看我捉到什么，一大早，我就抓到一只小猪猪……” 
　　“我是桃子，不是小猪猪……” 
　　“是吗？我来闻闻，是跟小猪猪一样臭臭的，还是像小桃子一样香香的。”何四海把她抱在身前，故意嗅了嗅鼻子。 
　　“哎呀，臭臭的，明明是个小猪猪呀。” 
　　“那你就是一只大猪猪，大懒猪，快点起床了。”桃子伸出小手去揪何四海的鼻子。 
　　刘晚照也早就醒了，侧躺在旁边，静静看着二人的嬉闹。 
　　………… 
　　“爸爸，今天带我去看大老虎吗？”吃早饭的时候，桃子向何四海问道。 
　　“不，今天我们要去一趟图书馆。”何四海道。 
　　╭(╯^╰)╮ 
　　“我要看大老虎，我要看小狮子……”“不怕它们一口把你吃掉啊，一口一个你这样的小桃子。” 
　　“我~不~怕~”桃子一字一顿地道。 
　　“是吗？桃子真勇敢。”刘晚照夸赞道。 
　　桃子闻言放下筷子，把小手遮在嘴边，小声地道：“姐姐说，都在笼子里面，吃不到小孩子的。” 
　　“哈哈~” 
　　刘晚照笑了起来，正在吃早饭的她差点呛到自己，真是一个诚实的小孩子。 
　　“不过，你去图书馆干什么？”刘晚照好奇问道。 
　　“去查点资料，今天你有空吗？正好帮我一起查一查。” 
　　何四海实际上想查一查有没有关于当初黄礼忠所在部队最后去向的历史记载。 
　　这些东西在网上很难搜到。 
　　“好啊。”刘晚照一口答应下来，反正她今天也没什么事。 
　　“咚咚咚~”门外传来一阵踢门声。 
　　“姐姐来了。”桃子立刻说道。 
　　然后就想从椅子上下来去开门。 
　　“还是我来吧。”刘晚照站起来道。 
　　打开门，果然萱萱正站在门口，穿着一条橘黄色的小裙子，胸口有一朵大大的小白。 
　　脚上穿着圆头小皮鞋，怪不得把门踢得咚咚响。 
　　“不是告诉过你，敲门要用手，不要用脚的吗？”刘晚照伸手在她脑袋上轻敲了一下。 
　　“手敲会疼呀。”萱萱道。 
　　“那你怎么不想想，你用脚踢门，门会不会疼？” 
　　→_→ 
　　“你那是什么眼神？”刘晚照无语地道。 
　　很多家长教育孩子，都是有问题的，比如孩子被板凳和椅子绊倒了，许多家长都会说，怎么能把宝宝给绊倒了？我打你，然后拍几下板凳或者椅子。 
　　而刘晚照这种方式才是正确的，让孩子用爱去感受世界，站在对方的角度考虑问题，而不只是把责任推在对方身上，养成坏毛病。 
　　但是这只是针对很小的孩子，萱萱已经不适合这种教育方式了。 
　　“门呀，门呀，你疼不疼啊？”萱萱向门问道。 
　　然后她又捏着嗓子道：“不疼。” 
　　刘晚照：“……” 
　　“你看吧，它说它不疼。”萱萱得意地向刘晚照道。 
　　“那明明是你说的。”刘晚照捏了捏她的小脸，好气又好笑。 
　　“那你问问它疼不疼？” 
　　萱萱用一种看傻瓜的眼神看着刘晚照。 
　　“你这小东西，现在真是会说话了啊？”刘晚照伸手又想掐她的脸。 
　　萱萱一脸防备地把头避过去，“大人说不过，就动手动脚欺负人。” 
　　说完拔腿就跑，躲到何四海身边。 
　　“噜噜噜~，我才不怕你。”萱萱向她吐着舌头，扮了个鬼脸道。 
　　“嘿嘿……”桃子在旁边偷偷乐了起来。 
　　刘晚照大步走了过来。 
　　萱萱赶紧往何四海怀里缩。 
　　何四海伸手把萱萱抱到旁边的椅子上坐好。 
　　“好了，你们两个不要闹了。” 
　　刘晚照闻言立刻放弃了，重新坐回了位置。 
　　然后跟坐在何四海身边的萱萱大眼瞪小眼。 
　　“真是的，你都这么大的人了，怎么一点不懂事，跟小孩子斤斤计较，老板不喜欢你了哦。”萱萱有些怂地道。 
　　“你不是说你二十二岁了吗？”刘晚照反驳道。 
　　“才没有，我还是小孩子呢。”萱萱伸手在自己小脑袋比划了一下，表示我才这么点点高呢。 
　　“吃早饭了吗？”何四海轻轻摸了摸她的小脑袋，把刚才刘晚照弄乱了的头发给她捋顺。 
　　萱萱点了点头，然后看了桌子一眼道：“但是我还能吃一点点哦。” 
　　刘晚照闻言，立刻起身去厨房帮她拿碗去了。 
　　何四海露出微微的笑容。 
　　真是一对好姐妹呢。 
　　门：月票 
　　(本章完)

第468章 老教授
　　第468章 老教授 
　　合州市图书馆。 
　　这也是合州最早的一座图书馆，里面除了收藏各种图书。 
　　“哇~，这里好大呀。”桃子仰着脖子，一脸惊叹。 
　　她还从来没见过这么多书呢。 
　　“嘘，小声一点，图书馆不能大声说话。”何四海警告道。 
　　好在早上图书馆也没什么人。 
　　就在这时，萱萱在旁边嗖地蹿了出去。 
　　“别乱……” 
　　桃子：→_→ 
　　“好吧，好吧，你跟萱萱一起去，不要到处乱跑，小心找不到。”何四海压低嗓音道。 
　　桃子满意地点了点头，然后晃悠悠地向着萱萱追了上去。 
　　“真是的……” 
　　“好了，好了，都是孩子嘛。”刘晚照笑着说。 
　　“走吧，我们去历史区看一看。”何四海道。 
　　“哇~，这里也是书……” 
　　“哦，哦，这里还是书……” 
　　“这里有个大姐姐在看书……” 
　　“这里有个叔叔在看书……” 
　　“哦，这里还有一个老爷爷，老爷爷你在干什么呀？” 
　　“咦，你能看得见我？”老爷爷好奇地看向萱萱。 
　　“哦~，原来你已经死掉了呀。”萱萱闻言又打量了对方一眼，有些恍然那地道。 
　　这个老爷爷高高瘦瘦的，头上稀疏的白发，戴着个四四方方的黑框大眼镜。 
　　有点驼背，上身穿着蓝色的体恤衫，下身穿着黑色直筒裤，脚上是一双皮凉鞋。 
　　此时他正弯着腰，好奇地打量着萱萱。 
　　“你为什么能看得到我？”老人好奇问道。 
　　萱萱还没回答，桃子走了过来。 
　　“姐姐，你跑慢一点，要不然大坏蛋会把你抓走的哦。” 
　　老人伸手在桃子面前挥了挥，桃子毫无所觉，他这才确定眼前这位小姑娘，她是特殊的。 
　　“你是怎么看到我的？”老人再次问道。 
　　“因为我是提灯人，为亡者提灯。”萱萱一脸认真地道。 
　　“提灯人？”老人闻言一脸疑惑。 
　　“姐姐，你在跟谁说话呀，是跟看不见的小朋友说话吗？你好呀，我是桃子，很高兴见到你。” 
　　桃子对着前方空气傻乎乎地挥舞着小手。 
　　“哦~我~，你也很高兴认识我吗？” 
　　桃子自问自答，高兴地咯咯笑了起来。 
　　萱萱：e=(o｀*)))唉 
　　“老爷爷，你是有未完成的心愿吗？”萱萱好奇问道。 
　　“哦，哦，原来是个老爷爷小朋友。”桃子在旁边闻言，煞有其事地点了点头。 
　　老人有些好奇地看着两个小家伙，闻言点了点头，他的确因为心愿未了，所以才会逗留在这个世界上，没有前往冥土。 
　　“那你去找老板吧，他能帮助你哦。”萱萱向身后何四海的方向指去。 
　　老人顺着她的小手指看去，正好看到何四海向他看来。 
　　老人一阵恍惚，脑海里凭空多出来一些东西。 
　　“谢谢你，小姑娘。”老人感激地说道。然后向着何四海走去。 
　　“咦，为什么去找老板，让老爷爷小朋友跟我们一起玩呀。”桃子在旁边不满地说道。 
　　萱萱伸手揪住桃子的脸颊往两边拽，“傻乎乎~” 
　　“我才不是傻乎乎，我可聪明了呢。” 
　　桃子挣脱萱萱的手，不甘示弱地伸指去戳萱萱的鼻子。 
　　萱萱张口欲咬，吓得桃子尖叫一声，赶忙缩了回去。 
　　然后仿佛想起什么，赶忙捂住自己的小嘴巴。 
　　悄悄向周围看去，就见大家都把目光向她看来。 
　　桃子一时间手足无措，不知道放哪里才好。 
　　好在这时候刘晚照走了过来。 
　　“不好意思，不好意思……”她轻声向周围人道歉。 
　　“图书馆不能大声说话的哦，这样会影响别人，我带你们两个去看绘本。”刘晚照走过去，蹲下身子道。 
　　看到刘阿姨，桃子紧绷的神色舒缓下来，乖巧地点了点头，再也不敢大声说话了。 
　　“接引大人。” 
　　老人走到何四海面前，恭敬地叫了一声后，一脸好奇地看着何四海。 
　　“你好，没想到来趟图书馆，竟然还能遇见心愿未了的诡。”何四海也有点意外。 
　　“我搞了一辈子的科学研究，原来世界上真的有神啊？”老人有些感慨地说道。 
　　“这有什么稀奇，有你这样的存在，自然有我这样的存在。”何四海耸耸肩道。 
　　然后随便从书架上抽出一本书来，装作翻看，以作掩饰。 
　　“也是，也是，接引大人，是老朽唐突了。”老人笑着说。 
　　“你死了多久了？”何四海随口问道。 
　　“已经快三年了。” 
　　“那你为什么待在图书馆，是因为你未了的心愿跟图书馆有关吗？” 
　　“是啊，我生前是农业大学农学院的教授，本是想来图书馆查点资料，可没想到因为身体的原因，在半路上意外去世，心有所念，死后不由自主地来到了这里。”老人说起来极为豁达。 
　　“哦，你想查什么资料？竟然让你临死前也念念不忘。” 
　　“是有关于兰培养方面的资料。”老人说道。 
　　“兰？” 
　　“对啊，兰，我老伴很喜欢兰，她的名字都叫兰。” 
　　“我老伴这一辈子，照顾孩子，照顾我，照顾这个家，操劳了一辈子，可我却什么也没给她，我就是一个穷教书的，一辈子都是做研究，又能给她什么？除了做研究。” 
　　“所以我退休以后，就想能不能为我老伴培育出一种新品种的兰。” 
　　“兰天生比较娇贵，而且又特别地难养活，特别费精力，想要培育出一种市面上没有的新品种，凭我一个人，还是比较困难的。” 
　　“不过老头子我搞了一辈子的研究，这些都不是问题，可惜眼见就要培育成功了，竟然半路上倒下了……” 
　　老人说到自己的专业还是非常自信的，但是话中满是遗憾，生前没有培育出新的兰出来，自觉很对不起妻子。 
　　“对了，还不知道老先生您的名字呢？”何四海不自觉对他产生一丝的尊敬。 
　　这样生活纯粹的人，值得尊敬。 
　　“当不得先生，我叫谷宇珩。”老人赶忙道。 
　　“那么我帮老先生您完成心愿，您付给我什么样的报酬呢？”何四海转过头，微笑问道。 
　　“我这一辈子都是跟植物打交道，等我去了冥土，这些知识也没什么用了，我就用我关于植物方面的知识作为报酬，你看够不够？”谷宇珩道。 
　　“足够了，知识是无价的，这是我收到最贵重的报酬之一。”何四海把书塞回书架道。 
　　“对了，你知道图书馆的历史类的图书都在哪里吗？”何四海向他问道。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第469章 搬家
　　第469章 搬家 
　　黄礼忠当年服役的部队是国军第14师17旅53团。 
　　从何四海查的资料上来看，当年因为战败，随着国军退守到了台湾。 
　　这一点何四海是早就知道的，因为沈红莲有好几封信就是寄往台湾。 
　　但是信上也没有具体地址，都是寄往军部，最后被退了回来。 
　　在那个年代，这样的行为是极为危险的，也不知道沈红莲有没有受此牵连。 
　　何四海想要找的是国民第14师最终去了台湾哪里。 
　　但是很显然，合州这样的小图书馆，并没有过多这方面的记载。 
　　何四海把最后一本资料重新放回书架，这才对旁边的谷宇珩道：“你想要查什么样的资料，我帮你借出来。” 
　　不得不借出来，总不能点上引魂灯让他在这里看吧，那估计不一会管理员就会找过来，毕竟那也是火啊。 
　　“我们回去了吗？”桃子拉着何四海的手，满脸不舍地问道。 
　　“怎么，你喜欢这里吗？”何四海有些好笑地问道。 
　　早上让她来她还不情不愿的。 
　　“我好喜欢，好喜欢这里哒。”桃子说。 
　　“好多好看的故事书啊。”萱萱在旁边道。 
　　虽然她们还不认识字，但是书上绿绿的插画也很有意思的。 
　　“下次再来吧，而且你们想要看什么书，可以借回家去看。” 
　　“可是我看书飞快，要借好多好多才行。”桃子说。 
　　她看书当然飞快，只看图，不看字。 
　　“那，我们要不要多借几本回去？”何四海向刘晚照问道。 
　　家里其实也有不少绘本，都是孙乐瑶和刘晚照陆陆续续买的，两个小家伙平时也喜欢翻看，当然最喜欢的还是让人读给她们听。 
　　“不用，家里的都还没看完，而且孩子看图不看字这个习惯并不好。” 
　　“呃……，她们还不认识字，不看图，看什么？” 
　　“现在她们不认识字，我们可以读给她们听，但是她们自己也要主动去认识，这样时间长了，自然就会认识更多的字了。”刘晚照道。 
　　“好吧，那我不管了，那你看着办吧。”何四海摊手道。 
　　在教育上，刘晚照才是专业的。 
　　“你什么时候管过？”刘晚照白了他一眼道。 
　　何四海嘿嘿笑着不做声，的确，在桃子的教育上，别说刘晚照，就是孙乐瑶都做得比他多，给桃子很好的教育引导。 
　　“不过，你借这些书干什么？”刘晚照看向何四海手上的书道。 
　　“因为是老爷爷要看。”萱萱在旁边笑呵呵地道。 
　　刘晚照瞬间就反应了过来。 
　　“我们找个地方坐一下吧。”何四海伸手在刘晚照胳膊上轻轻拍了拍。 
　　刘晚照瞬间明白他的意思，向他露出一个笑容。 
　　何四海的意思是说，有他在，让她不要害怕，而刘晚照则是给了他一个安心的笑容，表示自己没有害怕，已经习惯了。 
　　(） 
　　桃子总觉得发生点什么她不知道的。 
　　………… 
　　肯德基。 
　　引魂灯放在旁边。 
　　谷宇珩专注地翻看着手上的资料，而桃子和萱萱坐在对面，吃得满脸都是油渍。 
　　桃子好奇地看着眼前的老爷爷。 
　　他是哪里来的呀？ 
　　怎么咻的一下就出现了？ 
　　他认识爸爸吗？ 
　　为什么跟我们坐在一起呢？ 
　　…… 
　　总之脑子里简直就是十万个为什么。 
　　但是这并不影响她的干饭速度。 
　　当萱萱伸出小手，摸向桌上的烤鸡翅的时候，一摸一个空。 
　　“怎么没有了呢？”萱萱看向桃子。 
　　“对呀，怎么没有了呢？”桃子说着，把手上的鸡翅塞到嘴里。 
　　“都被你吃完了。”萱萱气呼呼地道。 
　　“才没有，我就吃了，一、二、三……，三个鸡翅呢。”桃子数了数桌前的骨头反驳道。 
　　的确是三个，但是因为她只会数到三。 
　　当然也不排除她是故意的。 
　　何四海清楚记得，她之前进步到会数到五。 
　　“明明是四个，不是，是五个……”萱萱指了指她手上的那个道。 
　　实际上每人两对鸡翅，萱萱吃得慢，所以她的那个就被桃子给吃了。 
　　“什么四？什么五？” 
　　桃子一脸懵懂，表示我不知道呀。 
　　我就吃了三个。 
　　这个道理说破天，她也就吃了三个。 
　　“坏桃子。”萱萱身后捏她的脸。 
　　可是桃子脸上全是油，抓不住。 
　　“好啦，好啦，不要小气啦，给你吃吧。”桃子把手上吃剩下的鸡骨头递到萱萱面前。 
　　萱萱：w(￣_￣)w 
　　“两个孩子真可爱，爷爷这一份给你们。” 
　　谷宇珩不知道什么时候抬起头来，看着嬉闹的两个小家伙，把自己跟前的那一份放到她们的面前。 
　　他本来是不要的，都是诡了，还吃什么东西？但刘晚照还是给了他一对鸡翅让他尝尝味道，他也没推辞。 
　　“找到你想要的资料了吗？”何四海问道。 
　　他同样吃了几对鸡翅，至于汉堡，他不爱吃。 
　　“找到了，不过想要培育出来，恐怕需要不短的时间。”谷宇珩看着何四海道。 
　　“多长时间？” 
　　“先要按照我的设想对种子进行改良，然后培育，最后生长，都是需要大量时间的。”谷宇珩道。 
　　“你先把种子改良出来，剩下的就交给我吧。”何四海道。 
　　从肯德基出来，谷宇珩就离开了。 
　　对种子进行改良，也需要实验器材的，哪能说改就改，所以这估计还要麻烦刘中牟。 
　　只有他能借到大学实验室。 
　　“爸爸，我还想玩一会呢。”桃子不情不愿地跟着何四海往家走。 
　　“我们再玩一会叭，太阳公公还在天上呢。”萱萱说道。 
　　“那你还想去哪里玩？”何四海问道。 
　　“我要去看大老虎，小狮子……” 
　　桃子依旧对动物园念念不忘。 
　　“下周带你去吧，现在去动物园，时间太少了。” 
　　现在已经快下午两点，再去动物园，估计看不到几只动物，动物园就要关门了。 
　　“真的吗？” 
　　“当然是真的。”何四海摸了摸她的头。 
　　“再让你们去沙滩玩一会吧。”何四海又道。 
　　“好。” 
　　两个小家伙开心地应了一声。 
　　“hiahia……，桃子、萱萱，我来了呀。”婉婉忽然从旁边跳了出来。 
　　“咦？婉婉，不是说今天不用过来，在家陪你爸爸妈妈吗？”何四海见到她也感到很意外。 
　　“爸爸妈妈一起来了呢？”婉婉笑着说。 
　　正说着话，周玉娟从旁边走了过来。 
　　“何先生，打扰了……” 
　　“你们这是？” 
　　“我们中午才刚到，婉婉总是想要找萱萱和桃子玩，两头跑也不是办法，而且婉婉爸爸在这边又有生意要处理，所以我们准备搬到合州来住一段时间。” 
　　何四海闻言有些恍然。 
　　婉婉他们搬的地方，就是之前林建春准备送给何四海的别墅，离这里并不远。 
　　“搬过来也好，明天你正好跟我出去一趟。”何四海伸手拍拍婉婉的小脑袋。 
　　“hiahia……，好哒老板。” 
　　门：月票 
　　(本章完)

第470章 叫小蓝的红龙鱼
　　第470章 叫小蓝的红龙鱼 
　　“何先生，以后可能要多打扰您了。”晚上的时候，林建春人来到御水湾。 
　　他中午一下合州，就去了公司，除了把在合州的一些日常事务安排一下外，还和罗天志见了一面，最后又安排人把新房子收拾了一下，这才急赶慢赶地赶了过来。 
　　“没什么打扰不打扰的，说到打扰，我还真有一件事要麻烦你。”何四海看到林建春心中一动。 
　　“咦？何先生有什么事，您尽管说。”林建春赶忙道。 
　　他不怕何四海麻烦他，就怕不麻烦他。 
　　毕竟不是谁都有这个资格的。 
　　“我想让你帮我查一个叫黄礼忠的人，他是国民军第14师17旅53团的军人，大概在1947年左右，退守到了台湾……” 
　　“何先生放心，我生意上也认识一些台湾的朋友，应该很快就会有消息。”林建春闻言松了一口气，这并不是什么麻烦事。 
　　何四海闻言自己也轻松了些，这些事由林建春来查，比他简单多了。 
　　这也从侧面反映出一个问题，他并不是万能的神，每个人在不同的位置上，都能发挥出不同的作用。 
　　“何先生，我会尽快的，最迟明天就会有消息的。”见何四海忽然愣在那里，林建春赶忙又道。 
　　“哦，也不用那么着急。”何四海反应过来，露出一个微笑。 
　　林建春闻言松了口气。 
　　“爸爸，爸爸，你看这条红色的鱼，它在和我说话呢。”忽然桃子在不远处大声喊道。 
　　然后跑过来，拽着何四海要去一起看。 
　　林建春从商多年，做事真的是滴水不漏，早上上飞机前，已经让人安排在御水湾附近订了一家饭店。 
　　晚上不单请何四海吃饭，也把刘中牟一家给叫上了。 
　　三个小家伙现在正在酒店大厅里。 
　　酒店大厅里有个很大的鱼缸，里面养了很多的鱼。 
　　这些鱼可不是拿来吃的，而是观赏鱼、风水鱼。 
　　“你看，就这一条，它刚才跟我说话了哦。”桃子指着一条全身红色的龙鱼道。 
　　“是吗？它跟你说什么了？”何四海有些好笑地问道。 
　　“它说咕噜咕噜~吐泡泡~”桃子道。 
　　“呃……，这是什么意思？” 
　　“它说马上要下雨了，天好闷，它想出来透透气。”桃子解释道。 
　　“是吗？那你怎么跟它说的。”何四海笑着问道，心想孩子还真天真。 
　　“我跟它说不可以，如果它跑出水面，会被小猫咪吃掉的。”桃子道。 
　　“哇，那你一定要让她不要出来，不然就惨了。”何四海夸张地道。 
　　“嗯，嗯……”桃子见爸爸赞同她说的话，表示很开心。 
　　然后她又跑到鱼缸边上，嘴巴里说着咕噜咕噜，大家听不懂的话。 
　　表示她已经在努力跟鱼儿沟通了。 
　　旁边刘中牟夫妻，只是觉得桃子天真可爱，倒也没觉得什么。 
　　但是林建春夫妻却对何四海有着新的认识。 
　　这样的“神”灵，更加像是一个人，虽然会让人缺乏敬畏，但却更加让人亲近，怪不得婉婉喜欢他。 
　　“老板，请这边……”这时候一位服务人员走过来，带领大家前往包厢。 
　　“林总，我看婉婉年纪，也该上幼儿园了吧，你是准备让她在这边上吗？”等众人落座，刘中牟向坐在右手的林建春道。 
　　而林建春的右手则坐着何四海。 
　　至于三个孩子，现场三个女人正好一个人带一个。 
　　“是有这个想法，可是婉婉有点怕生，所以……”林建春叹了口气道。 
　　这也是他们夫妻俩一直较为头疼的问题。 
　　别看婉婉平时一副乖巧的模样，谁的话都听。但是除了他们，就只亲近何四海，就连她弟弟林泽宇，都不亲近，对所有人都很胆怯，同时小心戒备。 
　　错了，除了他们几个，还有萱萱和桃子，她比较亲近，也许是其他原因，也许是觉得同龄孩子不会伤害她，所以她才会没有戒备。 
　　但知道婉婉过去经历的林建春却特别地理解女儿。 
　　如果这样的遭遇发生在他这样的成年人身上，都不一定会挺得过来，何况还是个孩子，没有心理阴影才叫奇怪。 
　　所以婉婉去不去幼儿园，他也就不强求了，只要她在以后的日子里开开心心的就好。 
　　想到这里林建春端着酒杯站起来道：“何先生，我敬您一杯。” 
　　“坐，坐，不用这么客气。”何四海也端着酒杯站起来道。 
　　“何先生，您不用站起来的。”林建春有些紧张地道。 
　　主要是何四海太客气了，让他觉得有种受宠若惊的感觉。 
　　“我们大家一起喝一杯吧。”刘中牟端起酒杯站起来道。 
　　算是变相地帮林建春解了围。 
　　“好，干杯。”三个小家伙也兴奋地端起自己跟前的果汁要跟大家凑热闹。 
　　何四海笑着弯腰跟她们一人轻碰了一下。 
　　“都自在点吧，都不算是外人，就没必要这么客气了。” 
　　何四海又不是傻子，自然能看出婉婉父母对他的敬畏之心。 
　　而且自从桃镇回来以后，这种敬畏更深了，别说他们，就连刘中牟夫妻，都对他多了些许敬畏，毕竟在他们看来，这是真正的人间之神。 
　　反而是刘晚照，对何四海一如既往，这让何四海很是舒服，不知道是应该说她傻呢，还是说她聪明。 
　　这也许就是当初何四海选中她的原因之一。 
　　酒饱饭足，众人从包厢出来，三个小家伙，挺着更加鼓的小肚皮，迈着八字步，走起路来一步三晃。 
　　“在那边，在那边……” 
　　“别让它跑了……” 
　　“把门关上，快点把门关上……” 
　　众人还没走出走廊，就听见外面一阵喧哗声。 
　　“这是怎么了？”正好一位服务员从旁边急匆匆地跑过去，林建春顺口问道。 
　　“不知道从哪里跑进来一只野猫，把我们大厅里的龙鱼给吃了一条。”服务人员说道。 
　　“咦，小蓝，你怎么不听话呢？”桃子闻言立刻迈着小短腿匆匆跑了出去。 
　　萱萱和婉婉追了上去。 
　　众人面面相觑，然后跟了上去。 
　　果然，大厅的鱼缸里那条红龙鱼不见了。 
　　“小蓝，你死得好惨呀？”桃子趴在鱼缸上，难过地说道。 
　　“那是红鱼，红鱼啦。”萱萱纠正她道。 
　　“对呀，它是叫小蓝的红鱼。”桃子看着她道。 
　　一副你真笨的模样。 
　　萱萱：(*￣︿￣) 
　　婉婉：hiahia…… 
　　“爸爸，小蓝烧熟了，鱼汤会是红色的吗？”桃子忽然转头向何四海问道。 
　　何四海：“呃……” 
　　此时外面正哗哗地下着雨。 
　　林建春等人看了一眼门外，又看了一眼桃子，若有所思。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第471章 正川味牛肉面
　　第471章 正川味牛肉面 
　　台湾省。 
　　台中自然科学博物馆。 
　　林建春说最迟明天就会有消息，果然第二天上午就查到了黄礼忠的信息。 
　　黄礼忠先是随着部队去了台北，在台北生活了大概十年时间。 
　　后来因为工作的原因，移居到了台中，一直生活到现在。 
　　老先生还活着，今年已经快百岁老人，儿孙满堂，生活美满。 
　　不过，他在台湾后又重新娶了老婆，而且还生了两个儿子一个女儿。 
　　大儿子去了美国，全家都在美国生活。 
　　二儿子在台北发展，一家人自然在台北生活。 
　　只有女儿一直留在他身边。 
　　而他现在就跟女儿一家生活在台中。 
　　正好今天何四海也没什么事，于是就跟婉婉直接过来了。 
　　不过今天天气不太好，阴沉沉的。 
　　博物馆里也没什么人。 
　　不过何四海并没有进去，而是准备直接去找黄礼忠。 
　　从手机地图上看距离博物馆不是很远。 
　　但发现导航竟然用不了。 
　　只能一路看着标牌往前走。 
　　被他拉在手上的婉婉好奇地打量着四周，何四海同样也很好奇，这也是他第一次来台湾，想看看真实的台湾到底是什么样子。 
　　说实在的，何四海有点失望。 
　　老旧的房屋和街道，还不如大陆一些二线城市。 
　　不过经过岁月的沉淀，倒是别有一番风情。 
　　而且何四海发现台湾人说话的发音，总是有一种嗲嗲的感觉。 
　　因为手机不能导航，何四海估摸着往前走，路过一个叫忠明路的路口时候正好遇到红绿灯，于是伸手把婉婉给抱了起来。 
　　旁边同样还有一个男的在等红绿灯。 
　　三十来岁的模样，矮矮壮壮的，手里拎着个袋子，笑起来一脸和善的模样。 
　　“大陆来的hao？”他笑着问道。 
　　发音有点怪怪的。 
　　何四海微笑地点了点头。 
　　“是来旅游嘚呐？”对方又问道。 
　　何四海奇怪地看着他，不知道他想干啥。 
　　“你别害怕hao，我不是什么坏人嘚呐，我是前面正川味牛肉面的老板呢，我姓詹，叫詹忠孝，我也是大陆人呢。” 
　　这时候绿灯亮了，何四海抱着婉婉往前走。 
　　詹忠孝跟在后面继续絮絮叨叨的，从他话里何四海得知，原来他祖籍豫州，爷爷同样是当年撤退至台湾的老兵。 
　　“你们是来台湾旅游的hao，我跟你说呢，你需不需要一个导游hao？要不要我给你介绍一个hao？” 
　　何四海有些恍然，他就说呢，怎么这么热情，原来是推销生意的。 
　　见何四海没说话，詹忠孝又道：“我跟你说，我给你介绍的导游是我干妹妹hao？我干妹妹大学才毕业的，人很漂亮，还是平面模特嘚呐，你要不要考虑一下？” 
　　“我不是旅游的，我是来找人的。”何四海笑着摇了摇头。 
　　“哦，原来这样hao，不过没关系的呢，我的店就在前面，你要不要去坐坐？马上就要下雨了，去我店里吃点东西，等雨停了再走hao。” 
　　“你还真会做生意。”何四海笑道。 
　　“小本生意呢，当然要勤奋一点呢。”詹忠孝道。 
　　“你普通话说得挺好，很喜欢大陆吗？”何四海随口问道。 
　　虽然詹忠孝的口音有点怪，但是说得还不错。 
　　“那是当然嘚呐，我跟你说hao，我最喜欢看某点的小说，我可是正版读者的hao，经常给读者投月票嘚呐，还给作者打赏……”“就是有一点不好，为什么鸡付宝和微信支付都需要身份证认证嘚呐？搞得我打赏好不方便的hao，用苹果充值又很贵的hao……” 
　　“你很喜欢看小说哦？”何四海看了一眼他手里的袋子，看封面应该是租借来的小说。 
　　“我还喜欢玩游戏。”詹忠孝道。 
　　“我的人生两大乐趣，看小说，玩游戏。”詹忠孝又道。 
　　“挣钱不算吗？”何四海道。 
　　“挣钱，是为了更好地看小说和玩游戏。”詹忠孝道。 
　　何四海闻言乐了起来，这样的人，其实跟谷宇珩教授一样。 
　　只不过一个喜欢搞研究，一个喜欢看小说玩游戏，都是很纯粹的人。 
　　做自己喜欢的事，生活没有太多的复杂。 
　　“你们看，前面的就是我的店，要不要进去坐一会儿？”詹忠孝指着前面一家牛肉面馆道。 
　　“我跟你们说，我家的面馆味道超好吃嘚呐，你尝尝味道，看跟大陆的是不是一样hao。” 
　　就在这时，天上下起了小雨。 
　　于是何四海也没犹豫，点了点头。 
　　“那就去尝尝看。” 
　　于是跟着詹忠孝进了这家叫“正川味牛肉面”。 
　　面店面积不是很大，有三四个服务员正坐在店里休息。 
　　看到詹忠孝回来，也没起身，而是笑着招呼道：“老板，你回来啦。” 
　　然后好奇地看着跟在他身后的何四海和婉婉。 
　　“坐，坐，你需要吃点什么呢。”詹忠孝招呼何四海坐下，热情地把菜单拿到他的面前。 
　　“我先看看吧。”何四海道。 
　　“那行，你慢慢看，有事你叫我。”詹忠孝道。 
　　然后回头对坐在那里的服务员快速地说了几句，何四海没听懂。 
　　但是很快就见其中一位服务员站了起来，然后给何四海跟婉婉端了两杯水过来。 
　　“谢谢。”何四海点头致谢。 
　　然后看向从收银台后面走过来的一位老“人”。 
　　“还真有神仙嘚呐。”他一脸惊奇地看着何四海和婉婉。 
　　“你是？”何四海看他长相，有所猜测。 
　　“我是詹忠孝的父亲。” 
　　他说着指了指柜台后面的詹忠孝。 
　　何四海顺着他手指看去，詹忠孝以为何四海在看他，立刻露出一个笑容。 
　　“你有什么未了的心愿吗？”何四海问道。 
　　“唉~，是有一个嗷，不过接引大人恐怕是帮不了我的呢。”詹忠孝的父亲道。 
　　“咦，你都没说，怎么知道我帮不了你呢？”何四海笑着说。 
　　“我想让我儿子找个女朋友噻，不要整天看小说，打游戏，喜欢小人画上的姑娘有啥子用噻？还能跟他生个娃娃不成？” 
　　何四海再次向詹忠孝看去，就见他手里正拿着一个switch，全神贯注地看着什么。 
　　“嗯，你这个心愿，我还真帮不了你。”何四海道。 
　　“是吧，所以也就随他去吧，只要他高兴就成。”詹忠孝的父亲道。 
　　“既然这样，你为什么不早点回归冥土？”何四海问道。 
　　“哦，虽然说随他高兴，但是我还是心有不甘，所以我等着他哪天变得跟我一样，见到我了，我要揍他一顿才好。” 
　　何四海：“……” 
　　(本章完)

第472章 长寿老人
　　第472章 长寿老人 
　　“咦，我们没点这些东西啊。” 
　　何四海看服务员端上来的小盘牛肉、卤千张等物品，有些奇怪地问道。 
　　他正在跟詹忠孝的父亲说话，还没来得及点菜。 
　　“老板送给小朋友尝尝的。”服务员说道。 
　　何四海向收银台看去，就见詹忠孝正冲着这边微笑。 
　　“他很喜欢小孩子的。”詹忠孝的父亲解释道。 
　　“咦，这样吗？那他为什么不结婚，自己生一个？” 
　　何四海有些恍然，怪不得刚才在路口他主动搭话，估计是喜欢婉婉吧。 
　　但是直接像婉婉搭话，估计会被当成变态。 
　　“他想跳过这一步，直接有个孩子，最好还是像开路使一样可爱的小姑娘。”詹忠孝道。 
　　你还真了解你的儿子，何四海心想。 
　　“服务员，点单。”何四海挥手招呼一声，然后点了一个大碗牛肉面。 
　　就如同詹忠孝说的那样，他要尝尝台湾的牛肉面和大陆的有什么不同。 
　　“要不要辣？”站在收银台后面的詹忠孝听见了，大声问道。 
　　何四海看了眼婉婉，犹豫了一下道：“还是不要了。” 
　　“我可以帮你分开的。”詹忠孝笑着道。 
　　何四海闻言愣了一下，还真是一个心细的人。 
　　“谢谢。”何四海道。 
　　“怎么样，我儿子还不错吧？”詹忠孝的父亲笑着问道。 
　　何四海笑着点了点头。 
　　看来想把他揍一顿，跟喜欢不喜欢、满不满意，并没有多大关系。 
　　“接引大人是过来旅游的，还是来办事的呀？”詹忠孝的父亲问道。 
　　大概因为很久没跟人交流的原因，他并没有立即离开。 
　　“办事的，我想要找一个叫黄礼忠的人。”何四海道。 
　　“黄礼忠？”詹忠孝闻言皱起了眉头。 
　　“怎么，你认识？”何四海有些惊讶问道。 
　　就在这时候詹忠孝把面条端了上来，何四海点了一份，但是端上来的却是两份。 
　　一份大碗是放了辣椒的，一份小碗，里面没放辣椒，而且上面铺满了一层牛肉。 
　　看来詹忠孝的父亲说得没错，詹忠孝还真的很喜欢孩子。 
　　“尝尝看哦，如果觉得不好吃嘚呐，也给我们点意见hao，我们改进。”詹忠孝把餐盘放在他们桌上道。 
　　“谢谢。”何四海道。 
　　“谢谢。”婉婉也仰着脖子对他道了一句谢。 
　　“不客气啦，好好吃哦，真是可爱呢。”詹忠孝立刻露出一个大大的笑容。 
　　“不打扰你们用餐了hao，有事叫我呐。”詹忠孝说完拿着空托盘就离开了。 
　　虽然喜欢孩子，但还不想被人当成变态。 
　　“继续我们刚才的话，你认识黄礼忠？”何四海搅拌了一下面条再次问道。 
　　“是的，以前听我父亲提起过。”詹忠孝的父亲道。 
　　“能跟我说吗？” 
　　“具体我不太清楚，毕竟都是老一辈的事了。” 
　　原来黄礼忠的身份并不简单，他根本就不是普通的士兵，他是国民第14师师长的副官。 
　　黄礼忠能文能武，很受师长赏识，退守台湾以后，还把自己的女儿嫁给了他。 
　　而黄礼忠也一直有职务在身，一直到退休。 
　　何四海闻言有些恍然。 
　　黄礼忠这么多年没回大陆，有可能是他身份的原因。 
　　要真的是普通士兵，还是有很多机会可以回大陆的。 
　　当然其中有可能还发生过其他事情，何四海并不了解。 
　　“你要想去找黄礼忠，可以让我儿子带你去。”詹忠孝的父亲道。 
　　“咦，他也认识吗？”“当然认识了，黄礼忠这么大年纪还活着，可是人瑞，前些年政府还授予他长寿之星的荣誉，报纸还报道过的。” 
　　………… 
　　“原来你找到是黄礼忠hao，我跟你讲，我认识他的呢，我上学的时候，他还去我们学校演过讲……”詹忠孝领着何四海一路向前，一边说道。 
　　“不会耽误你生意吧？”何四海问道。 
　　因为拉着婉婉，他们走得并不快。 
　　何四海没有抱她，正好让她自己走走消消食。 
　　“没关系的呢，现在这个时间，店里没什么生意嘚呐。” 
　　“那就谢谢了。” 
　　“没关系，没关系，什么时候我去大陆，说不定，还要麻烦你的呢，对了，能不能加个微信？” 
　　“可以啊。”何四海没拒绝，掏出微信和他互加了好友。 
　　两人一路说着话，一路向着黄礼忠家的方向而去。 
　　就在这时，何四海忽然把婉婉拎了起来。 
　　“别踩水坑。→_→” 
　　婉婉：hiahia…… 
　　刚下过一场小雨，路边还有些积水。 
　　“真可爱，好想要一个这样的女儿啊。”詹忠孝羡慕地道。 
　　“那你就自己生一个啊？”何四海故意说道。 
　　“我也想，可是我是男人，生不了孩子的呢。”詹忠孝一脸无奈地道。 
　　“我的意思是你可以娶个老婆，然后生一个孩子。”何四海有些无语地道。 
　　“才不要，女人哪有游戏好玩？”詹忠孝立刻反驳道。 
　　“好吧，可你想要一个孩子，必须要娶个老婆。” 
　　“唉~，要是能直接跳到有个孩子就好了。”詹忠孝叹了口气，一脸无奈。 
　　何四海闻言笑了起来，看来他父亲还真是了解他。 
　　“也许你只是没有遇到心仪的人而已，如果哪天遇到了，说不定觉得跟她在一起，比玩游戏有意思了。” 
　　“不可能，除非是魔形女，要不然哪个女人能像游戏一样千变万化，风格千万，让人沉迷不可自拔？” 
　　“你说得很有道理。”何四海没有反驳他。 
　　“对吧，我从小就很聪明的呢。”詹忠孝得意地道。 
　　两人说话间，不知不觉来到了黄礼忠的住处。 
　　准确地说是来到黄礼忠女儿的住处。 
　　“就住在这里了hao。”詹忠孝指着旁边一处院落道。 
　　房子已经有些年头，门前靠右手边摆放着一排空盆。 
　　左手边是一个洗水池。 
　　门前还摆放着一张桌子，几张椅子，桌子上放着老式的茶壶。 
　　大门紧闭，看样子人不在家。 
　　“谢谢你，麻烦你跑一趟。”何四海转头对旁边的詹忠孝道。 
　　“呃……，不用客气，那我就先回店里了。”詹忠孝也既有眼力劲，闻言说了一句，转身就回去了。 
　　何四海拉着婉婉，在旁边的椅子上坐了下来。 
　　“要喝水吗？”他向婉婉问道。 
　　刚才在面馆，吃了不少的牛肉和卤菜，有点咸。 
　　推荐一本大佬的书：《我只想自力更生》 
　　本书又名《我真是个拆二代》 
　　赵德柱重生了。 
　　他不知道炒国库券，不知道炒股票，不记得中奖彩票号，也不懂怎么做生意赚钱…… 
　　他只有一个念头：我要自力更生！ 
　　再也不做那个混吃等死的……拆二代 
　　{“text“:“大佬的书，有兴趣的可以看看，质量有保障？“，“mds“:{“cbids“:[17060773305811904]，“reason“:“大佬的书，最喜欢他的《大美时代》“}} 
　　(本章完)

第473章 故乡
　　第473章 故乡 
　　何四海摸了摸茶壶，水还是温热，人应该离开不久。 
　　于是拿起两个反扣在桌上的杯子，在旁边水池洗了洗，又用温水冲了一下，然后给自己和婉婉各倒了一杯。 
　　婉婉抱着杯子，咕咚咕咚几口就喝得点滴不剩，看来是真的渴了，今天她本来是想找桃子她们玩的，却被老板临时拉着干活，所以她没带自己的小水壶。 
　　“哈~” 
　　喝完的婉婉把空杯子放在桌子上，大声哈了一口，无比地满足。 
　　然后左右看看，看到旁边有一个摇摇椅，于是立刻把目光看向何四海，然后又看向摇摇椅，就这样来回看。 
　　“想玩就去，不用看来看去。”何四海有些好笑地道。 
　　“嗯。” 
　　婉婉开心地从椅子上蹦跶下来，然后爬上旁边的摇摇椅。 
　　躺在摇摇椅上的她，透过透明顶棚，看向灰蒙蒙的天空，翘着二郎腿，摇着小脚丫，一副惬意的模样。 
　　可接着感觉有点不对。 
　　摇摇椅没有摇呀？她晃动了一下身体…… 
　　还是不动弹。 
　　这是怎么回‘四’？ 
　　她爬坐起来，随着她的动作，摇摇椅晃动了两下，于是她又赶忙躺下，可是却又不动了，这是怎么回‘四’？ 
　　来回几次，她终于发现，是自己太小了，太轻了呀。 
　　于是重新躺好，冲着何四海“哦……哦……”几声。 
　　“你呀~” 
　　何四海无奈地放下杯子，站起身来，走过去伸手轻轻按下椅背。 
　　然后摇摇椅吱呀吱呀地摇晃起来。 
　　婉婉翘起二郎腿，转动小脚丫，眯着眼睛，想象自己现在是个老爷爷…… 
　　就少了一个唱京剧的收音机，要不然就完美了。 
　　何四海有些好笑地摇了摇头，然后坐了回去，重新端起了杯子。 
　　路过门口寥寥的几个行人，都好奇地看着这一幕。 
　　何四海他们在门口坐的时间并不长。 
　　就见一位气质极佳的老太太推着一个轮椅走过来。 
　　轮椅上坐着一位头发白的老人，就连眉毛都是白色的。 
　　虽然坐在轮椅上，但是人倒是挺精神的。 
　　人虽然老了，脸上皮肤也已经松弛了。 
　　但何四海一眼就认出他来，正是沈红莲苦苦等待的黄礼忠。 
　　“你们是？” 
　　推着黄礼忠的老太太疑惑地看着何四海他们。 
　　她应该就是黄礼忠的小女儿。 
　　黄礼忠也一脸好奇地看着何四海。 
　　何四海端起杯子喝了一口，然后放下道：“我们是从大陆来的。” 
　　婉婉也从椅子上爬了下来，悄悄地躲在何四海身后，在后面偷瞧。 
　　“你是？” 
　　坐在轮椅上的黄礼忠闻言神色稍微显得有点激动。 
　　何四海掏出夹在信封中的那张照片递了过去。 
　　黄礼忠立刻从椅子上站了起来，伸手接了过去。 
　　原来他能走啊，刚才坐在轮椅上，还以为他不能走了呢。 
　　“红……红莲呐……”黄礼忠轻轻地抚摸着相片，神色呆呆地，仿佛陷入了回忆当中。 
　　后面的老太太走上前来，扶他坐下。 
　　她好奇地瞅了一眼黄礼忠手上的相片，没做声。 
　　过了好一会，黄礼忠深深地叹息了一声，然后看向何四海，有些期盼地问道：“红莲她还在吗？” 
　　何四海摇了摇头。黄礼忠闻言直愣愣的，然后笑了起来，“红莲要是还在世，今年整99了，除了像我这样老而不死的，怎么可能还活着呢？怎么可能还活着呢……” 
　　说到最后，只剩下他低声的呢喃。 
　　又过了好一会，他又重新抬起头来，看向何四海，好奇地问道：“你跟……红莲是什么关系？” 
　　“是黄利国拜托我来找你的。”何四海端起杯子道。 
　　“是小国啊，他……他还好吧？”黄礼忠神色忐忑不安地问道。 
　　脸上难掩愧疚之色。 
　　“早死了。” 
　　何四海端起手里的杯子一口而尽，然后重重地放在了桌子上。 
　　他知道，也许造成这一切的并不完全是黄礼忠的错，很大是时代的原因，但是他依旧避免不了带上了情绪。 
　　“那……那小民他还好吧？”黄礼忠又小心翼翼地问道。 
　　但是何四海并没有回答他。 
　　而是站起身来道：“走吧，跟我去见见他们。” 
　　“咦，不行，我爸身体不太好，受不了长……”黄礼忠的女儿赶忙说道。 
　　可是就在这时，何四海已经伸手拉起了黄礼忠。 
　　黄礼忠的女儿赶忙拉住黄礼忠的另外一只胳膊。 
　　“你要干什么？光天化日……” 
　　可是还没等她话说完，就感觉眼前景色一阵恍惚，再定神一看，已经换了一个地方。 
　　入目之处断壁残垣，杂草丛生。 
　　“这是什么地方？”黄礼忠的女儿紧张问道。 
　　下意识地紧抱着父亲的胳膊。 
　　而黄礼忠毕竟年纪大了，一瞬间的转移，竟然感觉一阵头晕目眩，差点摔倒。 
　　好在拉着他的何四海及时扶了一把，要不然不但他自己摔倒，就连带他女儿也会摔倒。 
　　等黄礼忠定了定神，然后一脸茫然地看向四周。 
　　“这里是……这里是……”他隐隐觉得有点熟悉之感，可是一切却又显得很是陌生。 
　　毕竟他离开松溪村太久了，加上后来变化甚大，虽然现在已经破败不堪，但是一时间不可能认出来。 
　　何四海没回答，放开黄礼忠的手，示意挽着他胳膊的女儿道：“扶好他，跟我来。” 
　　“先生，请问您是？把我们摄来此处所谓何事？” 
　　黄礼忠毕竟是从大风大浪过来的，稍微有点惊慌以后就镇定下来。 
　　能从他们家门前，眨眼之间，能把他们摄至此处，无论眼前一切是真是假，他和女儿都老胳膊老腿的，能拿对方没什么办法？ 
　　“跟我来吧。”何四海拉着婉婉往村东头走去。 
　　“爸。”搀扶着黄礼忠的老太太叫了一声，声音里难掩恐慌。 
　　她虽然是黄礼忠的小女儿，但今年也已六十有九。 
　　虽然这么大年纪，一生经历颇多，但也未经历如此奇异之事。 
　　黄礼忠轻轻拍拍她的手背安慰道：“走一步算一步吧。” 
　　因为年纪大了，何四海也知道他们走不快，所以故意放慢了些脚步。 
　　而黄礼忠正好有机会好好打量四周。 
　　眼前这座废弃的村落，他越看越是眼熟。 
　　神色渐渐地变得激动起来。 
　　“爸，你怎么了？” 
　　“我记得了，我记得了，这里是……这里是我的故乡啊。”他神色激动，步履踉跄地道。 
　　当那巨大的榕树入目之后，他已经无比确信。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第474章 对不起，对不起
　　第474章 对不起，对不起 
　　断壁残垣，杂草丛生，已不见当年人。 
　　眼前的一切，熟悉而又陌生。 
　　黄礼忠脑海中已褪色的记忆重新变得鲜活起来。 
　　“故土难离，梦中几度回，我梦中无数次梦见此景，我……不会还在梦中吧？”黄礼忠向旁边女儿问道。 
　　“爸，这不是做梦呢。”黄礼忠的女儿说着，瞥了一眼何四海。 
　　此时她也已经镇定了许多，眼前发生的一切虽然感到震惊，但已经不那么恐慌。 
　　“跟我来。” 
　　何四海伸手抓住黄礼忠，抓着他往前走了几步。 
　　黄礼忠一个踉跄，差点摔倒。 
　　黄礼忠的女儿又急又气，想要伸手，但又缩了回来，急切地道：“先生，我父亲……” 
　　她话还没说完，就觉得又有点不对，因为眼前的一切又变了个模样。 
　　“一、二、四、四、六、八、十，藏好了吗？” 
　　一阵童音传入他们的耳中。 
　　他们顺着声音看去，就见有两个孩子正在大榕树下玩耍。 
　　“小……民？小国？”黄礼忠瞪大着眼睛，努力想要看清。 
　　“藏好了。” 
　　“晓芬，扶我过去，扶我过去……”黄礼忠紧紧抓住女儿的手道。 
　　原来黄礼忠的女儿叫黄晓芬，她闻言有些畏惧地看了旁边何四海一眼。 
　　何四海点了点头，示意她带人过去。 
　　黄晓芬这才扶着黄礼忠缓缓走了过去。 
　　“小民，小国，是你们吗？”黄礼忠喊道。 
　　颤抖的声音，已经有些不成话语。 
　　可是那两个孩子毫无所闻，依旧玩着游戏。 
　　“小民，小国，是我啊，是爹，爹回来了。” 
　　黄礼忠泪水纵横，沙哑着嗓子说道。 
　　可是孩子们依旧对他不闻不问。 
　　他有些急了，伸手想去拉大儿子，可却摸了个空。 
　　“你们这是……你们这是怎么了呀？”黄礼忠语带哭腔地问道。 
　　旁边的黄晓芬冷静一些，把目光看向从后面走上来的何四海。 
　　“看着就行。”何四海道。 
　　就在这时，前面的门扉突然打开，从中走出两个人来。 
　　黄礼忠停止了悲伤，呆呆地看着眼前一幕。 
　　“原来如此，原来如此……”他喃喃地道。 
　　黄晓芬恍然也明白了一些，原来这是当初父亲离家时的情景。 
　　他们默默地看着眼前发生的一切。 
　　直到沈红莲扶着大榕树，泪流满面地挥舞着手臂，机械地重复着。 
　　“我等你回来。” 
　　………… 
　　“对不起，对不起，红莲，对不起……”黄礼忠站在沈红莲面前，老泪纵横。 
　　可是沈红莲如同泡影一般消失得无影无踪。 
　　“红莲……”黄礼忠悲跄地叫了一声。刚才的景象全都消失了，他们又回到了断壁残垣的村落里。 
　　“你是……我爹吗？”就在这时，旁边一个小小的声音问道。 
　　黄礼忠闻言，顺着声音望去，然后一下子愣住了。 
　　“你是小民？”黄礼忠摸了摸眼角的眼泪，神色激动地问道。 
　　黄利民怎么可能只有这么大，但此时他已经完全把合理抛掷了脑后，哪里还想那么多。 
　　“我是小国呢？你是我爹吗？”黄利国再次疑惑问道。 
　　因为在他的记忆里，爹很年轻，不是这番苍老的模样。 
　　可是接引大人说这就是他爹，接引大人不会骗他的。 
　　“小国？是我，我是你爹。”黄礼忠反应过来。 
　　下意识地伸手去摸他的脸颊。 
　　黄利国同样下意识地向后小退了半步，就止住了身形。 
　　于是黄礼忠摸了个正着，然后他自己首先愣住了，因为手掌上传来的柔软而又温暖的触感，无比的真实。 
　　理智重新回归，这都多少年过去了，小国怎么可能还会这么小，而且……不是说死了吗？ 
　　他向旁边何四海看去，只见对方不知什么时候手里提着一盏灯。 
　　“爹，你回来啦？我和娘一直在等着你呢。”黄利国睁着大眼睛，一脸惊喜地看着他。 
　　“啊……哦……我……我回来了。”黄礼忠反应过来，赶忙说道。 
　　“爹你终于回来啦，你走了好久，村子里人都说你不会回来了，娘因为这件事经常跟人吵架……” 
　　“爷爷奶奶生病了……妈妈找不到医生给他们看病……他们说你是反动派……爷爷奶奶去世了……我好难过呀……呜呜呜……你不是反动派对不对？” 
　　“他们把家里的东西都搬走了……他们还打娘……我跟哥哥好饿……好饿……” 
　　“娘说你很快就会回来……我们等了好久……我生病了……他们都说我要死了……可是……可是我想等爹回来……我……还是没有等到爹呢……” 
　　黄利国抱着黄礼忠的手臂边哭边说着。 
　　“小国，爹……爹对不起，爹对不起你……”黄礼忠嘴里只是不停地重复着这一句话。 
　　这句对不起是多么苍白无力，又有什么用呢？ 
　　黄礼忠整个人都开始眩晕起来，人直接向后倒去。 
　　“爸……爸你怎么了？”黄晓芬惊慌地拽着他问道。 
　　何四海走过来，伸手向黄礼忠的头顶抹了一掌，一股灰色的气息翻腾而下。 
　　原本头晕目眩的黄礼忠顿时感到精神一振，晕眩尽去，整个人仿佛都变得精神奕奕起来。 
　　何四海借用了桃神的力量，暂时护住他的身体，要不然何四海真怕他撑不下去。 
　　他是接引人，不是超度人。 
　　“谢谢。”黄礼忠向何四海感谢道。 
　　“爹？” 
　　脸上还挂着泪水的黄利国疑惑地叫了一声，他有些搞不清发生了什么。 
　　“爹没事，爹没事……”黄礼忠挣脱女儿的搀扶，蹲下身子，抚摸着黄利国的脸颊。 
　　“你怎么……你怎么？”他有点不知道怎么开口询问。 
　　“当年他就病死了，但是他娘让他等着自己，所以他一直遵守诺言，等着他娘一起上路……，而你之所以能见到他，摸到他，是因为引魂灯的关系……”何四海在旁边随口解释了几句。 
　　“接引大人，谢谢你帮我找到我爹……” 
　　黄利国在仰着小脸给他一个大大的笑容，小脸上还有未干的泪水。 
　　“不用谢我，你是付给我报酬的，不过，你娘呢？”何四海摸了摸他的头，看向旁边的那棵大榕树。 
　　就在这时，榕树的树梢上忽然绽放出一团团如同萤火虫一般的光芒。 
　　虽然是白天，但是在榕树的巨大阴影之下，依旧清晰可见。 
　　光芒忽然连成一片，一切又从头开始了。 
　　ps：感谢软软呀成为第9位盟主，谢谢~ 
　　(本章完)

第475章 没说再见
　　第475章 没说再见 
　　等第二次循环结束，黄利国走过去，扶着树干道：“娘，爹回来找我们了呢。” 
　　可是榕树毫无反应，沈红莲也并未出现。 
　　黄利国神色有些难过地转头看向身后的黄礼忠。 
　　黄礼忠轻轻抚摸了一下他的头，然后把手掌轻轻地放在树干上。 
　　柔声道：“红莲，我回来了。” 
　　随着他的话刚落音，狂风大作。 
　　不，并不是狂风大作，而是整个榕树无风自摇。 
　　萤火虫般的光点纷纷出现。 
　　然后在空中聚拢在一起，这一次没有再出现幻境。 
　　而是凝聚成一人，正是那沈红莲。 
　　她依旧身穿旗袍，保持着年轻，一如当初黄礼忠离开时，她那副模样。 
　　“老爷，您回来了啦。”她微笑着向黄礼忠问道。 
　　黄礼忠喉结耸动几下，千言万语卡在了喉咙当中，最终只是化作了一个字。 
　　“哎~” 
　　“娘。”旁边的黄利国一头撞在了沈红莲的怀里。 
　　然后直接呜呜地大哭起来。 
　　“小国……”沈红莲搂着他泪水纵横。 
　　“我儿，娘对不起你，可苦了我儿。” 
　　沈红莲捧起他的小脸，帮他擦着眼泪，却越擦越多。 
　　因为她的眼泪落到了他的脸上。 
　　“娘，你不要难过了哦，我不哭了。” 
　　黄利国用脏兮兮的衣袖在小脸上糊了一把，然后露出一个笑容。 
　　沈红莲抹了抹眼泪，挤出一个笑容道：“对，不哭了，不哭了。” 
　　黄礼忠在旁边哆嗦着，几次想要开口，却又不知道说些什么。 
　　就在这时，沈红莲揽着黄利国，转头看向他道：“你这些年过得好吗？” 
　　“好……好……”黄礼忠说道。 
　　过得好，本是一件值得高兴的事，但是他说出来后，心头却如同被压了千斤巨石，堵得慌。 
　　因为沈红莲一定过得很不好，那个年代对待他这样的家庭，能有什么好。 
　　何况之前黄利国的话，还有他身上的衣着，都能反映出生活是多么地艰辛。 
　　所以他本想也问你过得好不好被卡在了喉咙里出不来。 
　　脸上充满了内疚之色。 
　　“爸。”黄晓芬有点担心，在旁边轻叫一声，然后搀扶住他。 
　　沈红莲把目光落在她身上。 
　　黄晓芬冲着她微微点了点头。 
　　黄礼忠很尴尬地道：“这……这是我女儿。” 
　　沈红莲闻言移了目光，只是轻轻地点了点头，也没说什么。 
　　“我……我找过你们的，可是……可是你们也不知道去了哪里。”黄礼忠急切地解释道。 
　　当初黄礼忠虽然不能来大陆，但的确安排朋友帮忙回来看看的，但是沈红莲因为种种原因，早已搬离了这里。 
　　“是吗？那说明我和老爷缘分已尽。”沈红莲幽幽地道。 
　　“不，不是这样的，只是……”黄礼忠闻言急切地想要再解释。 
　　沈红莲却摇了摇头，然后微笑着说：“老爷，你老了啊。” 
　　黄礼忠闻言露出一个自嘲的笑容，都这么大年纪了，还解释这么多干嘛。 
　　于是道：“是啊，我老了，估计时日也不多了，红莲，你再等等我，等我和你一起上路。” 
　　说完他满脸期盼地看着沈红莲。 
　　但是沈红莲却轻轻地摇了摇头。 
　　“老爷，这次我不能再等您了，我已经等的太久，小国也等的太久。”沈红莲轻轻的说。 
　　她的声音很温柔，如轻柔的风吹过众人心头。 
　　可却让人心头发酸。 
　　这时候一阵风吹过。 
　　掠过沈红莲的鬓角，吹起缕缕青丝。 
　　掠过黄利国身体，吹起他褴褛的衣角，露出他那瘦小的身躯。 
　　掠过巨大的树梢，树叶发出哗啦啦的声音。穿透叶隙落在地上斑驳的阳光随着微风，如同鱼鳞一般闪烁。 
　　“老爷。” 
　　沈红莲伸手捋了捋鬓角凌乱的青丝，轻轻地叫了一声。 
　　“哎。”黄礼忠赶忙应了一声。 
　　“能再见到你，我就放心了。”沈红莲轻轻地说。 
　　她永远是那么地温柔。 
　　“我……”黄礼忠张口想要说什么。 
　　但是沈红莲却低下头，对站在身边一脸懵懂的儿子道：“小国，跟娘一起走吧。” 
　　她把手伸了过去。 
　　“嗯。”黄利国开心地应了一声，把自己的小手塞进她的掌心里。 
　　他早就不想在人间待了。 
　　一道光，无视如同伞盖的树叶，从空中落下，熠熠生辉。 
　　沈红莲向旁边何四海和婉婉深深地鞠个躬，然后拉着黄利国就要向光芒走去。 
　　黄利国仿佛想起什么，挣脱沈红莲的手，跑到何四海面前，从破旧的口袋里掏了掏，掏出那只草编蚱蜢。 
　　“谢谢您，接引大人。”黄利国开心地说道。 
　　然后把草编蚱蜢放在何四海的掌心里。 
　　“不客气，一路好走。”何四海微笑着说。 
　　“嗯，接引大人再见。” 
　　他招了招手跑回去，重新拉起沈红莲的手。 
　　“红莲。” 
　　黄礼忠忍不住叫了一声。 
　　沈红莲闻声转过头来，冲着他微微一笑，然后拉着儿子消失在了光芒之中。 
　　她——没有说再见。 
　　………… 
　　“老爷，今日我与您结发为夫妻，自是不离不弃，您在外行军一切心安，家中之事皆由我担，望君早日归，莫忘家中妻……” 
　　可是他辜负了家中妻。 
　　看着沈红莲离开，黄礼忠老泪纵横。 
　　不知是悔恨还是愧疚，或者两者皆有。 
　　“走吧。”何四海拉着婉婉走过去冷漠地道。 
　　黄晓芬一脸紧张地看了何四海一眼。 
　　想要说些什么，但却又有些畏惧，没有开口。 
　　何四海没有管她，而是拉起黄礼忠的胳膊，瞬息之间，众人眼前景色斗转星移，又重新回到了台湾的家门口。 
　　何四海放开黄礼忠胳膊的同时，也收回了他身上的桃神神力。 
　　黄礼忠立刻变得萎靡许多，站都站不稳。 
　　黄晓芬赶忙扶着他在旁边的椅子上坐了下来。 
　　“我们再回去一趟。”何四海低头向拉着自己手的婉婉道。 
　　“先生……先生……”就在这时，黄礼忠振奋精神喊道。 
　　何四海疑惑地看向他。 
　　“请问红莲和小国，他们去了哪里？”黄礼忠问道。 
　　“自然去死人该去的地方。”何四海道。 
　　想了想又解释了一句：“他们回归了冥土。” 
　　“那就好，那就好……”黄礼忠舒缓了一口气，面露轻松的神色，喃喃地道。 
　　“很快，很快……” 
　　何四海想了想，掏出一个盒子放在了黄礼忠的手上，盒子里正是沈红莲的那三十二封信。 
　　现在，信终于寄到收件人的手上。 
　　何四海拉着婉婉转瞬就消失在了他们的眼前。 
　　然后何四海和婉婉重新回到了大榕树下。 
　　何四海抬头看向这棵巨大的榕树。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第476章 石佛像
　　第476章 石佛像 
　　婉婉见何四海打量着眼前的大榕树。 
　　她也好奇地瞅了瞅。 
　　可是，除了觉得这棵树好大呀，像一把伞一样，也没看出什么奇怪的地方。 
　　她松开拉着何四海的手，围绕着大树转了一圈，依旧没什么特别的地方。 
　　不过转过来的时候，她倒是看到黄利国一直躲藏的树洞。 
　　于是她猫着腰，往里面瞅了瞅。 
　　很普通，也很小的一个树洞，只能容纳一个小孩大小。 
　　有几根树根从地里伸了出来，纠缠在一起，形成一个椭圆形的疙瘩。 
　　但是婉婉却能看到里面有东西。 
　　因为她的视野跟别人不同。 
　　在她的视野里，世界是由无数线条构成。 
　　包括榕树和它的根茎同样如此。 
　　所以她一眼就看出根茎里有东西。 
　　于是赶忙缩了回来，跑到何四海身边，拉着他的手，指向树洞。 
　　“嗯~嗯~”她小手虚指。 
　　“里面有什么吗？”何四海疑惑问道。 
　　婉婉点了点头。 
　　“有什么？”何四海又问道。 
　　婉婉摇了摇头。 
　　何四海走过去，猫着腰往洞里瞅了一眼，一眼就看到底，空荡荡的，什么也没有。 
　　“你让我看什么？”何四海回过头来疑惑问道。 
　　“那里，那里……” 
　　婉婉指了指角落里交缠一起的树根，压低着嗓音，仿佛做贼一般。 
　　何四海有些好笑地揉了揉她的小脑袋，然后伸手指向树根，一缕缕灰色的气息向着树根缠绕上去。 
　　自从让宁桃成为桃神以后，何四海再也不怕桃神神力对他的侵蚀，甚至都不需要再变身就可以小范围的使用。 
　　随着神力落到树根上，树根如同活了过来，自动散开，立刻有一物滚落出来。 
　　何四海捡起一看，原来是一座佛像。 
　　佛像祂盘膝而坐，一手单立于胸前，一手自然下伸，指端下垂，手掌向外。 
　　佛像面容稍有磨损，但是依旧能看得出他面带笑容，一脸慈祥的模样。 
　　不过这座佛像除了稍有磨损以外，让何四海觉得有些惊讶的是，祂身上隐隐有一层光泽的感觉。 
　　何四海想了想，把他放在地上，伸指弹出一道神力。 
　　灰色的神力扑散在祂的身上，仿佛激活了佛像。 
　　佛像向四周散发出一圈圈金色的光芒，并且隐隐发出佛音禅唱。 
　　就在这时，还不等何四海反应。 
　　婉婉迅速从胸前兜里掏出拨浪鼓咚咚咚地转动起来。 
　　一股无形的气劲向着四周扩散，佛音被打断，佛光被震散，重新又变成一座普普通通的石佛像。 
　　何四海重新拿起来，并没感觉有什么异常。 
　　如此说来，沈红莲之所以能和大榕树融为一体，是因为这座石佛像吗？ 
　　何四海再次把目光落入大榕树上。 
　　大榕树一定是不知道什么原因，吸收了神像上的神力，因此发生了异变。 
　　如果放在这里不管，说不定大榕树有机会诞生神智，成为初生的神灵。 
　　当然更有可能随着时间，慢慢磨灭了神力，最终还只是一棵普通的树而已。 
　　“婉婉，等一会你配合我。”何四海向旁边举着拨浪鼓的婉婉道。 
　　“好。”婉婉一脸认真地点了点头。 
　　何四海掏出账本，重新化作桃神的模样。 
　　只不过头上少了那根桃枝。 
　　不过这并不影响何四海。 
　　他一掌拍在大榕树上。 
　　大量的灰色神力顺着树干四散而开。 
　　整棵大榕树开始向四周散发出淡淡的金光。正是被大榕树吸收的佛像神力，被重新激发出来。 
　　不用何四海说，婉婉立刻摇动手里的拨浪鼓。 
　　“咚咚咚，咚咚咚……” 
　　无形的波纹向着四周扩散开来，神力全被震散，消失在了空气中。 
　　直至大榕树再也没有金光散逸在空中，何四海才收了手。 
　　而何四海不知道的是，就在村口，有三个人，因为婉婉的鼓声晕倒在地。 
　　这三人正是那天晚上想要来荒村探险的伍立伟三人。 
　　那天晚上跑回家以后越想越害怕，不过过了两天后，恐惧也散去不少，越想越不甘心，于是找了白天过来，想要一探究竟。 
　　可是人刚到村口，就听见一阵阵的咚咚声传至耳中。 
　　然后他们感觉到一种灵魂的震颤，身体不由自主地发生颤栗。 
　　一种无形力量从虚空压下，让他们的身体根本直不起来，最终在双重压力之下皆都晕倒在地。 
　　“走吧。”何四海拉起婉婉的小手道。 
　　“好哒。” 
　　婉婉把拨浪鼓揣回胸前的衣兜里，然后拉起何四海的手，两人瞬间消失得无影无踪。 
　　在这瞬间，两人回到了问心馆内。 
　　何四海看了一下时间，已经快下午四点钟了，桃子她们也早就放学了。 
　　于是对婉婉道：“我们也回去吧。” 
　　说着走过去打开了问心馆的大门，门口趴着的一只土狗被惊跳起来，下意识地转过头来，冲着何四海想要狂吠。 
　　可是“汪……”声刚出口，见是何四海，立刻吓得吞了回去，发出呜呜声，赶忙夹着尾巴跑远了。 
　　跟在后面跑出来的婉婉，看到跑走的土狗挠了挠头，真是一只奇怪的狗狗。 
　　何四海重新锁好门，推出墙边的小电驴，好久没骑了，何四海怕它时间长了放坏了，于是重新充了电骑出来溜溜。 
　　婉婉立刻跑过来，使出吃奶的力气往后座爬。 
　　何四海看她吃力，伸手把她提到座位上。 
　　然后这才自己跨了上去。 
　　“坐好了吗？”何四海问道。 
　　“好啦。” 
　　婉婉伸手抱住何四海的腰，快活地把小短腿在车肚上踢打两下，感情是把小电驴当成大马了。 
　　何四海转动车把，穿过小巷，向着御水湾的方向而去。 
　　快要落入湖面的太阳，照耀在金湖上，泛起粼粼波光。 
　　沿湖的岸边有着不少的行人，有遛狗的、有健身的、有放风筝的、也有嬉闹玩耍的。 
　　“是桃子和萱萱。”婉婉忽然兴奋地道。 
　　何四海向着岸边看去。 
　　果然见桃子和萱萱正撅着小屁股在挖沙子。 
　　除了她们两，还有几个小孩，想来都是她们幼儿园小朋友，不过何四海只认识一个沈怡然。 
　　“你要去跟她们一起玩吗？”何四海问道。 
　　看着下面这么多人，婉婉有些犹豫，但是最终还是点了点头。 
　　何四海把车子靠路边停下，拉着婉婉走了下去。 
　　“桃子，萱萱……” 
　　婉婉拉着何四海的手小声叫了一句，有些畏惧不敢上前，因为沙滩上除了孩子，还有很多陪同孩子的大人。 
　　“咦，婉婉姐姐。”桃子和萱萱听见声音回过头来，一脸的惊喜跑了过来。 
　　带她们两个来的孙乐瑶看到何四海，微笑地向他招了招手。 
　　看着桃子和萱萱拉着婉婉去了沙滩，何四海在旁边休息椅上坐了下来。 
　　闲着无聊的他，重新掏出刚获得的石佛像。 
　　这还是他第一次遇见有神力的佛门物品。 
　　而且这么久以来，他还没遇到过一个佛门相关的神灵。 
　　话说既然有冥土的存在，那么极乐世界是不是也真的存在。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第477章 菩萨
　　第477章 菩萨 
　　何四海把手上的石佛像翻来覆去，左看右看的，并未看出什么特异之处。 
　　想了想，把佛像给收了起来。 
　　然后掏出手机先打给了刘晚照，等跟刘晚照确认以后，又给张海涛打了个电话。 
　　让他这周六把他的“宝贝”都带上，他找人去看看，顺便帮他看看手上的佛像。 
　　“爸爸，你要和我们一起玩吗？”桃子拎着小水桶忽然跑过来问。 
　　“不玩，你们自己去玩吧。”何四海抬头看了她一眼，随口道。 
　　“好的，你帮我们提点水吧，要快一点哦。”桃子把手上的塑料小水桶递到他的面前。 
　　“……我说不玩。”何四海强调道。 
　　“我知道呀，那你帮我提水。”桃子道。 
　　反正你玩不玩，都要帮我提水，这就是小孩子的逻辑。 
　　“好吧，好吧。”何四海无奈地接过小水桶，站起身来。 
　　“要多多的哦。”桃子跟在他屁股后面叮嘱道。 
　　“知道了，知道了。” 
　　“要把沙坑填满哦。” 
　　“好，好。” 
　　按照何四海想，她们挖的那个小沙坑能要多少水，最多两桶就满了。 
　　可是真等他拎的时候，才知道是多么地坑。 
　　因为沙子太干燥了，吸水得厉害，一桶水进去，几乎眨眼之间就不见了踪影。 
　　“你答应我，要帮我把沙坑填满的哦。”桃子说。 
　　“说话不算话，不是好孩子哦。”她还补充了一句。 
　　……………… 
　　晚上吃过晚饭，何四海带着桃子来到刘中牟家里，向坐在沙发上陪萱萱在看动画片的刘中牟问道：“刘叔，你和朋友说好了吗？” 
　　“已经说过了，这也就是你，要不然韦立文还真不一定愿意上门，他每天忙得很。”刘中牟笑着道。 
　　刘晚照见何四海在沙发上坐了下来，立刻端过来一杯水递给何四海，用的还是她自己的杯子。 
　　何四海也没在意，伸手接过来喝了一口。 
　　刘中牟不经意地瞥了一眼。 
　　至于桃子，很熟练地爬到沙发上，跟萱萱并排坐一起看动画片。 
　　萱萱手上还拿着一个剥好的橘子。 
　　一边吃一边看着。 
　　看桃子坐到身边，她只是看了一眼，就又把目光移向了电视。 
　　不过手上的橘瓣，往自己嘴里塞一瓣，就往桃子嘴里也塞一瓣。 
　　两个小家伙注意力都在电视上，一个机械塞，一个机械张口，特别地逗趣。 
　　“还是刘叔有面子。”何四海捧了一句。 
　　“我面子是一回事，上次那两块翡翠承情了。” 
　　刘中牟笑着说，这个社会讲究的是利益，对方觉得何四海能拿出两块如此品质的翡翠原石，身份一定不一般，所以也有结交的心思。 
　　“对了，那两块翡翠，说是掏出四件首饰出来，年底之前一定会交货吧？”何四海问道。 
　　“韦立文这人说话还是很靠谱的，说年底一定是年底了，他给找了一位大师级的人物，年纪大了，精力不旺，没有就做两单……”刘中牟以为何四海不放心，于是解释道。 
　　“没关系的，我不着急，只是随口一问。”何四海赶忙道。 
　　刘中牟端起桌子上的杯子，喝了一口，然后重重地放了回去。 
　　“我听晚晚说，都是在废品站淘的东西，你确定那里面有好东西？可不要让韦立文白跑一趟。”刘中牟道。 
　　何四海笑着摇了摇头，然后掏出佛像道：“我主要还是想让对方帮我看看这座佛像。” 
　　“咦，你给我看看。” 
　　何四海闻言，犹豫了一下，然后伸手递给了他。刘中牟接过去，并没表现出什么异常来，何四海不由得松了口气。 
　　“肩宽腰细，身材比较匀称协调，衣着轻薄贴身，线条流动柔和，衣褶转折自若，衣角有纹，这是典型的明代佛像啊。”刘中牟道。 
　　“明代的吗？”何四海若有所思。 
　　“可惜面部已经有些磨损，我对佛门了解不多，也不知道是哪位菩萨。” 
　　“可惜是石质的，估计不值什么钱。”刘中牟在手中颠了颠，伸手递还给了何四海。 
　　何四海倒是没在意值不值钱，只是想知道这座佛像的来历。 
　　就在这时，电视上一集动画片终于放完，开始放起广告，两个小家伙也收回了注意力。 
　　萱萱手上的橘子早就吃完了，她从沙发上溜下来，准备再在茶几上拿点吃的。 
　　无意中瞥见何四海手中的佛像。 
　　顿时惊讶地“咦”了一声。 
　　“怎么？你认识？还是见过？”何四海问道。 
　　萱萱摇了摇头，然后皱起了小眉头思索起来。 
　　但是想了想，好像没想起什么，于是伸手向何四海手上佛像抓去，何四海伸手避让过去，没给她拿在手上。 
　　这佛像上具有神力，谁知道被她这个小“诡”拿在手上会发生什么。 
　　“别拿手上，想看就这样看。”何四海把石佛像放在了茶几上。 
　　她左看看，右看看，然后伸手戳了戳脑袋，然后整个人停止了动作，呆呆地进入了禅定状态。 
　　“萱萱他……”刘中牟有些担心地问道。 
　　何四海摆了摆手，示意大家不要出声。 
　　从厨房端水果出来的孙乐瑶正好看到这一幕，不知道大家在干嘛，但还是放轻了脚步，悄悄在旁边坐了下来。 
　　萱萱保持呆呆愣愣的状态，足足有快三分多钟，就在桃子都忍不住在沙发上扭动着屁股了，一直呆呆的萱萱眼睛终于再次灵动起来。 
　　“我找到了。”萱萱握拳锤了自己掌心，一脸惊喜地道。 
　　“这也行哦？”何四海心想。 
　　不过理论上，还真的行，因为神就是诡。 
　　是诡，只要还在这个世界上，自然逃脱不了萱萱的感应。 
　　“老板，我们要去找它吗？”萱萱看向何四海，一脸懵懂地问道。 
　　“不，等等再说。”何四海把石佛像收了起来。 
　　萱萱闻言松了口气，因为新的一集动画片开始了。 
　　她赶忙爬上沙发重新坐好。 
　　“四海……这是？”刘中牟疑惑问道。 
　　刘晚照和孙乐瑶也同样看向他。 
　　“没什么，只是小事而已。”何四海笑道。 
　　刘中牟听何四海这样说，就没再多问，都是有脑子的人，不该追问的就不要问。 
　　要不是担心女儿，刚才他问都不会问。 
　　可是何四海心里却有些凛然。 
　　是菩萨吗？ 
　　帮人完成心愿的菩萨，应该也有想要完成的心愿吧？ 
　　应该有吧？ 
　　必须有。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第478章 做客
　　第478章 做客 
　　又是一个周六的早晨。 
　　桃子迷迷糊糊地揉着眼睛从房间里出来。 
　　春困秋乏，夏打盹，睡不醒的冬三月。 
　　天气已进入深秋，正是睡觉的好天气。 
　　一大早桃子真的不想从暖暖的被窝里起来。 
　　可是爸爸说今天带她出去。 
　　所以强行爬起来，穿好了衣服。 
　　“爸爸，今天你要带我去看大老虎吗？”桃子看到从阳台走进来的何四海，立刻仰着脖子问道。 
　　“大老虎，什么大老虎？” 
　　何四海蹲下身子，帮桃子把衣服整理了一下。 
　　天气凉了，桃子穿的衣服也多了，臃肿得像是一只小企鹅，倒是更加可爱了。 
　　“嗯~”桃子闻言立刻皱起眉头，鼓起小嘴巴。 
　　“你不是要带我去看大老虎，小狮子的吗？”桃子气哼哼地问道。 
　　“你前几天说的。”桃子叉着腰生气道，她可记得清清楚楚，别以为小孩子就好糊弄，她记性可好了。 
　　“我不记得了呀，我们今天要去吴婶婶家。”何四海摊手道。 
　　“嗷~，我生气了，我是桃子大公鸡，我要啄你屁屁，啄你肚肚。”桃子生气地道。 
　　把小手握成鸡嘴形状，向何四海啄了过去。 
　　“啄不到，啄不到……”何四海站起身来，向后退去。 
　　“你别跑，你这大骗子，给我啄一下。”桃子生气地道。 
　　“我要是不跑，不但是大骗子，还是大傻瓜，哪有原地给人啄的。” 
　　何四海笑着说，然后跑进了厨房。 
　　桃子追了进去。 
　　看到何四海正在灶台上弄早饭，顿时得意了。 
　　“哼，你这一下跑不了了吧？”桃子得意地用小手在何四海屁股上一连啄了好几下。 
　　“让你知道我的厉害，下次不敢了吧？”桃子问道。 
　　“是，是，你厉害，我不敢了。”何四海忍住笑意求饶道。 
　　“那你什么时候带我去看大老虎？”桃子仰着脖子一脸期盼地道。 
　　“你就不怕大老虎一口把你吃掉呀？”何四海故意笑着道。 
　　“老虎在笼子里呢，吃不到小孩子的，而且，爸爸也会保护我的对不对？” 
　　桃子清澈的眼睛看着何四海，倒是让故意逗她的何四海有些内疚了。 
　　于是点了点头道：“对，爸爸会保护你的，现在你去洗脸刷牙。” 
　　“大老虎。” 
　　“知道，知道，这次我们去的吴婶婶家离动物园不远，要是下午时间还早，我就带你去，要是时间太迟了，我就明天带你去，你看行吗？”何四海道。 
　　“好~”桃子闻言，小脸上立刻绽放出开心的笑容。 
　　“你呀。” 
　　何四海在她小脸上轻捏了一下。 
　　“嘿嘿~” 
　　“傻乎乎的，快去刷牙洗脸，我们吃早饭。” 
　　“爸爸~” 
　　“怎么了？” 
　　“嘿嘿，我就想叫叫你。” 
　　桃子抱住何四海的腿蹭了蹭。 
　　何四海轻轻地把手放在她的小脑袋上揉了揉。 
　　“爸爸，我去刷牙洗脸去了，你要乖乖的哦。”桃子放开何四海的腿道。 
　　“这话应该我来说才对，快点去吧。”何四海伸手在她小脑袋上轻敲了一下。 
　　桃子捂着小脑袋，哒哒哒地跑出了厨房，欢快得像是一只小精灵。 
　　………… 
　　吃过早饭，何四海他们就出发了。 
　　不光他和桃子，还有刘中牟一家。 
　　毕竟韦立文是刘中牟的朋友，既然刘中牟邀请的他，于情于理刘中牟也要到场。 
　　至于刘晚照和萱萱本身就要跟着一起的。这样就剩下孙乐瑶一个人在家了。 
　　于是一合计索性一起去了，再说孙乐瑶跟韦立文也熟得很，孙乐瑶的很多画都是通过韦立文出手的。 
　　张海涛的别墅是在清源路。 
　　合州近几年发展，因为基建等原因，老城区早已失去了开发价值。 
　　所以最近几年，合州重点开始向西面开发。 
　　清源路就属于合州西城，高档住宅、商场医院等等非常繁华。 
　　而清源路的清幽别院属于西城区高档小区之一。 
　　整个小区全是独栋别墅，一边是百公园，一边是森林公园，环境优美，绝对是养老的好地方。 
　　而张海涛之所以在这里买房子，也正是为了以后养老的。 
　　等何四海他们到的时候，远远地就见张海涛站在小区门口。 
　　“张叔，站在门口干嘛，你告诉了我地址，我自己上去就行了。”何四海摇下车窗，对走过来张海涛道。 
　　“我在家也没事，正好出来晒晒太阳。”张海涛笑着说。 
　　至于是真是假并不重要。 
　　“刘教授，孙教授，欢迎，欢迎~” 
　　张海涛说着，又向刘中牟和孙乐瑶招呼。 
　　上次何四海的问心馆开业，他们是见过面的。 
　　“打扰了。” 
　　“刘教授，你说这话就见外了，我是个粗人，你们这样的教授能来我家做客，那是看得起我，真的是蓬荜生辉……”张海涛也是场面人，自然捡好听的话说。 
　　虽然明知道都是客气话，但是让人听着就是舒服。 
　　“可没有你这样的蓬荜……”刘中牟打开车门下来，看了一眼他身后的别墅区笑着说。 
　　“刘教授，四海……，我们先进去吧。”张海涛笑着招呼道。 
　　“别急，我朋友快到了，正好等一等。”刘中牟说道。 
　　大家正说着话呢，又一辆吉普车开了过来。 
　　然后就见吉普车慢慢停靠在了路边，然后探出一个圆滚滚的脑袋出来。 
　　“老刘，这么早呢？”他大声招呼道。 
　　原来他就是刘中牟的朋友韦立文。 
　　人长得圆滚滚的，肥头大耳，满脸笑容的模样很是喜庆。 
　　以至于两个小家伙一直好奇地打量着他。 
　　众人相互寒暄了几句，然后在张海涛的招呼下走向他家。 
　　“这地方环境真好，当初开盘的时候我也想在这里买一套的，可惜当时因为看中一件大货，资金一时转不过来，在想买的时候，价格已经涨得让我望之兴叹，对了，张老板，你是做什么生意的……” 
　　韦立文很会说话，一路上吧啦吧啦地说个不停，面面俱到，谁也不冷落。 
　　就连桃子和萱萱，他都时不时地跟她们搭上两句。 
　　“我就是一个收破烂的，哪是什么老板……”张海涛笑道。 
　　“收破烂怎么了，当初我就是从收破烂起家的。”韦立文说道。 
　　“别听他瞎说，他收的是古董。”刘中牟在旁边笑道。 
　　“能卖上钱的才叫古董，卖不上钱的跟垃圾有什么区别吗？说不定还不如垃圾呢。”韦立文道。 
　　“你呀，在行业里也算是有头有脸的，怎么能如此势利？古董是文化，是传承……”刘中牟反驳道。 
　　“老刘，你说得都对。”韦立文一脸赞同地道。 
　　刘中牟闻言有些诧异地看向他。 
　　但是韦立文接着说道。 
　　“你是教授，你讲文化，搞研究，这是你的本职，是你敬业。” 
　　“但是我是商人，我搞钱，也是我的本职，也是我敬业啊，对不对？” 
　　这话好有道理。 
　　刘中牟一时间不知道怎么反驳。 
　　“来，来，大家进来吧。” 
　　这时到了张海涛家院门口，他赶忙招呼大家进去，这才打断了这个话题。 
　　门：头疼的厉害，请个假，今天就一章了，明天补上。 
　　(本章完)

第479章 哦（补昨天）
　　第479章 哦（补昨天） 
　　因为大部分时间不住在这里，所以张海涛的院子里也没种多少东西。 
　　除了几棵不需要打理的树，空荡荡的什么也没有。 
　　此时院子里堆满了铜钱、铭牌、佛像等等杂物。 
　　原来张海涛为了方便，直接把这些东西全都倒在了院子里。 
　　而此时邓大中和他孙子邓志学正坐在旁边翻看着。 
　　看到何四海一些人进来，赶忙站起身来。 
　　“老爷子，最近身体怎么样？”何四海笑着跟他招呼道。 
　　可以说何四海能有今日，全靠两人初见之时那场机缘，所以何四海自然对邓大中满是感激。 
　　当然，邓大中同样如此，不单只是因为喜欢这个上进的年轻人，更是他的恩人，帮他找到了家人，见到了儿子最后一面，让他老有所依。 
　　“好，好，你最近店里生意还好吧？”邓大中笑眯眯地道。 
　　“就那样吧？”何四海随口道。 
　　实际上四舍五入一下，就是零。 
　　“邓爷爷好。”桃子和萱萱也乖巧地叫人，她们都跟邓大中认识。 
　　“你们好，也有好些天没见你们了，志学，快去屋内帮我给孩子们买的礼物都拿出来。”邓大中对站在旁边的邓志学道。 
　　邓志学闻言赶忙应了一声，然后匆匆跑进屋内。 
　　邓大中之所以把邓志学带过来，自然也有一点小心思，毕竟何四海是“神仙”，亲近一些没啥坏处。 
　　很快邓志学就拎了两大袋东西出来，有吃的有玩的。 
　　吴婶也跟在后面一起出来欢迎大家。 
　　“你们还不谢谢邓爷爷。” 
　　何四海倒是没跟邓大中客气，直接让桃子和萱萱接着。 
　　“谢谢邓爷爷。”两个小家伙立刻乖巧地道。 
　　“跟爷爷客气啥。”邓大中咧嘴笑道。 
　　现在的邓大中，虽然依旧过去的模样，但是精气神跟过去完全不同，过去总是一副迟暮老人之感，仿佛已经对生活丧失了希望，纯粹是为了活着而活着。 
　　现在整个人精神奕奕，脸色红润，就连说话的声音都洪亮不少。 
　　众人互相介绍寒暄了几句。 
　　然后也没耽搁，让韦立文当场给掌掌眼。 
　　“嚯，这么多，这要是放在过去，张老板绝对是地主老财啊。”韦立文笑着说。 
　　“他现在也是。” 
　　邓大中笑着接过话茬，引起一片笑声。 
　　然后让邓志学去屋内给大家倒茶。 
　　现在已经深秋，外面的太阳照在身上暖洋洋的，倒不怕晒伤，于是众人索性坐在院子里直接扒拉起来。 
　　这一堆杂物之中，最多的就数铜钱了，不过不值钱的比较多。 
　　韦立文眼光厉害，基本上扫上一眼就知道真假和价值，有些不确定的暂且放一旁。 
　　刘中牟就慢许多了，每一件他都细细观看。 
　　至于何四海他们纯粹凑热闹，只是把同一类的给整理出来。 
　　本来在一旁玩耍的两个小家伙见了也跑过来凑热闹。 
　　“爸爸，这个为什么这么多洞洞呢？”桃子把一枚枚铜钱套在手指上，好奇地问道。 
　　“这是古代人使用的钱，叫铜钱，一般都是外圆内方。”何四海解释道。 
　　同时把她手指上的铜钱都给拿下来。 
　　要是套死拿不下来就麻烦了。 
　　“钱？”桃子闻言一脸惊喜。 
　　“哇，好多钱，能买好多东西对不对？” 
　　“这是古代人用的钱，现在已经用不了了。”何四海道。 
　　“哦~”桃子闻言有些失望。 
　　“为什么不能用了呢？是要古代人才能用吗？”桃子抓抓小脑袋道。 
　　“对，古代人才能用。”何四海开始没反应过来，于是直接点了点头。“哦，那哪里有古代人？我们让他去买东西吧？”桃子说道。 
　　何四海：“……” 
　　“哈哈，虽然不能当钱用，但是有的却比真钱更值钱，因为是古董，你看这枚铜钱，最少能卖一两万。”韦立文见她长的可爱，说的也可爱，于是在旁边答话道。 
　　“一两万？是多少，比……五个多吗？”桃子伸出五个小手指问道。 
　　果然，她已经会数到五。 
　　“哈哈，可多多了，今天老爷爷给你们买的玩具和零食，能买它几百份都不止。”韦立文笑着说。 
　　桃子：(⊙⊙) 
　　她看看韦立文手里的铜钱，又看看旁边成堆成堆的铜钱，心中巨大的惊喜，有这么多呀，那能买多少好吃的？好玩的？她都快想不过来了。 
　　“咦，是哪朝的铜钱。”刘中牟闻言好奇地问道。 
　　“南宋的建炎重宝，我看品相也很不错，遇到喜欢的，两万块应该能出掉。”韦立文伸手递了过去。 
　　“原来这堆垃圾里，还真有宝贝啊。”张海涛也很惊讶。 
　　说实在的，之前他其实并不报太大希望的，只不过当作聚会之时的一种乐趣活动而已。 
　　这下子众人更是来了兴致，仔细翻找起来。 
　　就连桃子和萱萱都在一旁兴致勃勃地扒拉起来。 
　　韦立文一边笑着给众人解释哪些铜钱值钱，一边把一些大件给拿到边上。 
　　铜钱堆里除了铜钱外，还有各种护身符、神像、挂饰和佛牌等等。 
　　当然都是些很有特色的，要不然张海涛也不会收起来。 
　　“这玩意都有啊。”韦立文捡起一件物品，有些惊讶地道。 
　　“这是佛牌？”刘中牟坐在旁边闻言瞅了一眼道。 
　　“对，泰国佛牌，而且看这造型，肯定不是什么善神。”韦立文小心地把它给放至一边。 
　　虽然他不信这些，但是小心无大错。 
　　众人闻言看了一眼何四海。 
　　呃……都看我干嘛？ 
　　就在这时何四海手机响了。 
　　他放下手上的东西，拿起一看，有些意外。 
　　竟然是前些天在台湾认识的詹忠孝发给他的。 
　　他告诉何四海，黄礼忠去世了。 
　　何四海闻言愣了一下，不过一百多岁的老人，去世也没什么意外，不过没想到这么快。 
　　于是回了个哦，表示自己知道了。 
　　台湾那边詹忠孝收到何四海的回信有点愣住了。 
　　他不是跟黄礼忠认识吗？人死了就哦一声就完事了？ 
　　难道不参加吊唁吗？ 
　　但是他毕竟是外人，也不好多说些什么。 
　　何四海没有跟詹忠孝多聊，正准备收起手机，电话就响了。 
　　一看电话是婉婉打过来的。 
　　于是何四海想也不想就接通了。 
　　然后就听电话那头周玉娟的声音道：“电话我已经帮你打通了，你有什么话，就自己说吧。” 
　　“哦，是婉婉啊，有什么事吗？” 
　　“喂~”电话里传来婉婉萌萌的童音。 
　　“呃……我都已经在跟你说话了，你不用喂了。” 
　　“我是婉婉。” 
　　“……我是何四海。”何四海一脸囧然。 
　　你这打电话是有模板的吗？必须要按照模板步骤一步步来？ 
　　“hiahia……老板……”电话里传来婉婉傻乎乎的笑声。 
　　这个小傻丫头。 
　　门：感谢【咬文嚼滋】成为本书第10个盟主。 
　　(本章完)

第480章 游戏
　　第480章 游戏 
　　“好了，好了，不要傻笑了，你打电话给我，有什么事吗？”何四海听她傻笑个不停，于是打断道。 
　　“我想找桃子玩吖。”婉婉闻言立刻小声道。 
　　“哦？你今天不陪爸爸妈妈吗？” 
　　何四海之所以没叫她，也是希望她有时间能多和自己的爸爸妈妈在一起。 
　　“爸爸上班班，我和妈妈在一起。”婉婉说道。 
　　本来林建春今天特地在家陪女儿的，但是临时有些急事需要处理。 
　　“那你在家陪陪妈妈吧。”何四海道。 
　　“可是……可是我还是想跟桃子还有萱萱玩。”婉婉小声地道。 
　　好像很担心何四海会说她。 
　　“那就来啊，你和妈妈一起过来吧。”何四海道。 
　　“hiahia……，好哒，老板。”婉婉又发出傻乎乎的笑声。 
　　然后就听她在电话里对周玉娟道：“妈妈，我们快点走吧。” 
　　“等等，还没问桃子她们在什么地方呢？” 
　　“没关系，只要老板想我，我咻的就过去了呀。” 
　　“那妈妈怎么办?” 
　　“咦……？” 
　　“好了，你这个小傻瓜。” 
　　…… 
　　“老板，是婉婉姐姐吗？”萱萱在旁边听见了，跑过来问道。 
　　“对，她说想找你们一起玩。”何四海收起手机道。 
　　“真的吗？那她什么时候来呀？”萱萱兴奋地问道。 
　　“等一会和她妈妈一起来。” 
　　“好。”萱萱高兴地答应一声，转身跑去找桃子告诉她这个好消息了。 
　　“我们来玩个游戏怎么样？”就在这时，韦立文忽然提议道。 
　　“游戏，什么游戏？”刘中牟闻言好奇地看向他。 
　　“我跟你们说了这么多，现在我们来比赛，到中午吃饭以前，谁捡出来的东西价值最高怎么样？”韦立文提议道。 
　　刘中牟闻言直起了腰。 
　　“当然，我肯定是不参加的，我作为裁判。”韦立文笑道。 
　　刘中牟闻言点了点头，这还差不多，他要参加，这游戏还怎么玩？ 
　　“不过，获得胜利的，需要给一点奖励才行。”韦立文看向张海涛道。 
　　张海涛立刻明白他的意思，笑着说：“就在选出来的东西里面挑一件作为奖励。” 
　　“张老板，要真的掏出一件宝贝，到时候被选走了，你可别心疼啊。”韦立文开玩笑地道。 
　　“有啥好心疼的，都是意外之财。”张海涛哈哈大笑道。 
　　他本也没把这些当宝，得之我幸失之我命。 
　　“既然有张老板如此大力支持，你们觉得这个游戏行不行？”韦立文笑道。 
　　“行。”立刻有人接过话茬。 
　　众人循声望去，原来是桃子说的。 
　　看到大家在看她，她也不害怕，毕竟除了韦立文，她都认识，还很熟悉，自然不会害怕。 
　　“我一定会找到好多好多宝贝的。”桃子握紧拳头，信誓旦旦地道。 
　　“还有我，我也很厉害。”萱萱在旁边不甘示弱地道。 
　　“那你们要加油哦。”刘晚照笑着说。 
　　“好。” 
　　两个小家伙立刻答应一声，那认真的小模样，让大家都笑了起来。 
　　两个小家伙跟个小仓鼠一样，把铜钱堆扒拉得哗哗响。 
　　好在吴婶细心，给她们准备了小手套。 
　　但是她们依旧很快失去了耐心。 
　　捡了些稀奇古怪的玩意放在一边以后，就跑去吃东西玩玩具去了。 
　　不过大家本身也就没期待她们，也就随她们去了。 
　　孙乐瑶捡了一会，也起身离开了，她帮吴婶一起去弄午饭去了。邓大中给两个小家伙一人买了一桶橡皮泥。 
　　吴婶搬了一张小桌子出来，给她们在桌子上玩橡皮泥，至于捡宝贝的游戏，早就被她们忘记脑后了。 
　　“hiahia……老板。”正在专注的众人，听见一阵笑声。 
　　何四海抬头望去，就见周玉娟拉着婉婉出现在院门口，手里还拎着一些东西。 
　　张海涛赶忙站了起来。 
　　“张叔，我来吧。”刘晚照站起来道。 
　　至于两个小家伙早就跑过去迎接她们的婉婉姐姐。 
　　刘晚照打开院门，桃子和萱萱迫不及待地拉着婉婉一起去玩橡皮泥。 
　　她们正在用橡皮泥做各种小动物，然后动物大战。 
　　刘晚照把周玉娟给大家做了介绍。 
　　“不好意思，打扰了。”周玉娟向张海涛道。 
　　同时把手里的东西递了过去，是两瓶红酒。 
　　从刘晚照口中她得知张海涛是此地主人。 
　　“没什么打扰不打扰的，人多热闹些，还带什么东西？”张海涛道。 
　　孙乐瑶大概是听见了声音，从屋内走出来，然后把周玉娟招呼了去，正好可以帮忙去厨房做午饭。 
　　见到孙乐瑶，周玉娟神情也轻松了许多，毕竟有个能说上话的人。 
　　因为邓大中和张海涛不太懂韦立文刚才说的那些，所以他们主要负责分类，把相似的都垒在一起。 
　　而其他人根据刚才韦立文说的慢慢选捡。 
　　别看一堆在这里，但是没价值的实在太多了。 
　　特别是韦立文速度非常快，扒拉扒拉，一样扫过，没价值的就立刻被扫到一旁。 
　　这些属于市面上常见的一些铜钱，没什么收藏价值，都是论斤称的。 
　　然后被古董店收去，卖给一些不懂行的人。 
　　终于快到中午饭的时候，这些东西都被大家分拣完了。 
　　“好了，好了……” 
　　韦立文直起身子长舒了口气，他本身就胖，坐在矮凳上时间长了着实难受。 
　　“老刘，你要好好请我喝几顿酒，可把我给累死了。”韦立文说道。 
　　刘中牟闻言点了点头，今天的确是承他情了，平日里他也不是随便帮人掌眼的。 
　　“肯定不会吃亏，今天捡出来的东西，你可以跟张老板商量一下，看他出不出手。”刘中牟道。 
　　“肯定出手啊，我这个大老粗，留着这些也没什么。”张海涛说道。 
　　不过说完又看了一眼何四海道：“四海，你看看有没有什么喜欢的，尽管拿。” 
　　“张老板大气，不过我还要先看看大家都捡了什么，我也就捡了三枚铜钱有点价值的。”韦立文道。 
　　“另外还有个这个。”韦立文手里拿着一个瓜瓣铜壶。 
　　“行，那你给大家掌掌眼。”刘中牟道。 
　　首先把自己捡的几样东西递了过去。 
　　“咦，后赵丰货，这倒是少见，可惜铸工太差，价值不大，跟我这枚建炎重宝价值差不多。” 
　　后赵指的是十六国时期羯族首领石勒建立的政权，共历七帝，享国三十三年，国祚非常短。 
　　韦立文很快把众人捡得都过了个眼。 
　　值钱的不多，最贵的也就刚才刘中牟所捡出来的丰货。 
　　另外就是邓志学捡出来的一枚明代铜狮印，价格比较高。 
　　所以这场比赛，赢的是邓志学。 
　　不过有些人表示不服。 
　　萱萱和桃子跑过来表示还没看过他们捡的东西呢。 
　　众人这才想起，之前两个小家伙捡了一堆破烂放在旁边。 
　　韦立文见她们可爱的模样，于是笑着说：“行，为了公平，我给你们两个也看一看。” 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第481章 虎头铃铛
　　第481章 虎头铃铛 
　　“铜制小佛像，工艺品，不值钱。” 
　　“乾隆通宝，存量太多，不值钱。” 
　　“虎头铃铛，不值钱。” 
　　“这是……顶针？不值钱。” 
　　“铜制小猪，当铜卖，还值两个钱。” 
　　“两个钱？”桃子闻言，立刻睁大眼睛，伸出两个小手指，有点少呀。 
　　“总之，不太值钱。” 
　　“哦，这是什么？铜蝙蝠？原来是把蝙蝠锁，值两个钱。”韦立文把它给放一边，桃子赶忙又伸出两个小手指。 
　　………… 
　　韦立文一一帮两个小家伙看下来，没一个值钱的。 
　　东西倒是都比较猎奇。 
　　当然也许是小家伙们觉得有趣，才捡的，而不是看价值。 
　　“可是……可是你说有好多两个钱。”桃子举着短粗粗的小手指头道。 
　　“哈哈，即使好多两个钱，加起来也没多少钱哦。”韦立文笑道。 
　　伸手要摸她小脑袋，却被她给避让过去。 
　　“哼~，没有钱……，哼~，没有钱……”她拉着萱萱跑了，重新跑回去玩橡皮泥去了。 
　　才这一会，婉婉姐姐已经做了好几个汤圆，所以她必须多做点汤圆材料。 
　　“吃饭了。”吴婶跑出来喊道。 
　　“来……来……都把手洗一洗吃饭吧。”张海涛站起来招呼众人。 
　　“姐姐，马上就好哦，我先把它搓成长长的，然后切成一段一段的，这样你就能搓成汤圆了。”桃子坐在小桌前，对正在搓汤圆的婉婉和萱萱道。 
　　两个人一起搓，她一个人都快忙不过来了。 
　　小孩子好忙的呀。 
　　“你们几个也一起把手洗一洗，马上吃饭了，吃过饭再玩。”路过她们何四海道。 
　　“马上就好，我把这个长条条切完。”桃子头也不抬地道。 
　　不停地在那里切切切…… 
　　“你们在做什么呢？”韦立文有些好笑地问道。 
　　然后他愣住了。 
　　“咦，你手上拿的是什么？给我瞧瞧。” 
　　“不行，这是我的刀，可好用了，你看，一切就切开喽……”桃子闻言看向韦立文道。 
　　“咦？” 
　　听见他们对话的刘中牟也注意到桃子手上的东西了，吃了一惊。 
　　“这东西不会是真的吧？” 
　　“桃子，先给我们看看，等会你再切。”何四海道。 
　　“那好吧。”桃子不情不愿地把东西放到何四海手里。 
　　何四海还没来得及细看，韦立文立刻迫不及待地拿了过去。 
　　然后凑到眼前仔细观察起来。 
　　“这是什么？”张海涛好奇地问道。 
　　“这是刀币。”刘中牟道。 
　　“而且还是六字刀。”韦立文补充道。 
　　所谓六字刀，指的是战国时期齐国开国纪念币。 
　　币上有六个字“齐造邦长法化”俗称六字刀。 
　　位列中国古币五十珍之一，存世非常稀少，不足三十枚，可见珍贵。 
　　“这个是不是很值钱？”桃子好奇问道。 
　　“何止是值钱，是非常值钱，不过现在还不确定这是不是真的。” 
　　东西实在太珍贵了，韦立文也不敢妄做决断。 
　　“不过这枚六字刀品相如此好，怎么会被当垃圾卖了呢？”韦立文在手里颠了颠，有些疑惑道。 
　　“也许就是品相太好，所以才被卖了呢。”刘晚照在旁边道。 
　　“有道理，不过还是要确认一下是不是真的才行。”韦立文道。 
　　“哦，我是第一名喽。”桃子忽然欢呼道。“是，是，你厉害，你第一名了，你想要什么东西，可以自己选。”何四海摸了摸她的小脑袋。 
　　桃子立刻把目光看向韦立文手上六字刀，用来切橡皮泥，还是挺好用的。 
　　“这个可不能给你，你选个其它的吧。”何四海赶忙道。 
　　“那……我选这个。”桃子哒哒哒跑到刚才她捡的一堆东西里，把那只虎头铃铛拿了过来。 
　　“这不值钱，你可以选其它的。”张海涛在旁边道。 
　　“没事，孩子喜欢就行。”何四海在旁边道。 
　　“爸爸，这个送给你。”桃子跑过来，把手里的虎头铃铛递给何四海道。 
　　“给我？”何四海有些诧异，但是还是接了过去。 
　　“对啊，跟小白一样，爸爸带个小铃铛，就不会丢掉了哦。”桃子天真地道。 
　　(lll￢w￢) 
　　刘晚照闻言在旁边哈哈笑了起来。 
　　桃子还不放心，看着他脖子，再次叮嘱道：“一定要戴哦。” 
　　“不要，等会叫刘阿姨找个绳子，给你拴上还差不多。”何四海哭笑不得地道。 
　　“好了，好了，既然是桃子送给你的，也是她一番心意，等会我找个红绳，帮你拴在手上不就行了，再说这个虎头铃铛也挺好看的。” 
　　“这明显是孩子带的，哪个大人身上带这个？走起路来叮当响的。” 
　　“也不是很响，我觉得挺好的。” 
　　刘晚照伸手拿了过去仔细看了看。 
　　“就是普通的虎头铃铛，不过做工倒是挺精细的。”韦立文在旁边道。 
　　“值不值钱无所谓，这可是桃子的一片心意。”刘晚照笑着说。 
　　这话明显是说给何四海听的。 
　　何四海还能怎么样，只能默认了。 
　　“你呀，爸爸下次非要买个大铃铛，给你也挂上一个不可。”何四海有些无奈地摸了摸桃子的小脑袋。 
　　“好。”桃子开心地应了一声。 
　　她是巴不得何四海给她买一个。 
　　何四海：“……” 
　　“走，洗手吃饭去。”何四海拉着桃子，对还坐在矮桌前搓汤圆的两个小家伙说。 
　　萱萱和婉婉闻言，都乖乖地跟着何四海进了屋，刘晚照也跟了进去。 
　　看他们进去，韦立文把刀币递还给张海涛。 
　　“可收好了，要是真的，这可值钱了。” 
　　“值多少钱？”张海涛好奇地问道。 
　　“最少两三百万吧。”韦立文道。 
　　具体价格他也不清楚，如果要卖，肯定是走拍卖，这样价格谁都说不清了。 
　　这么值钱吗？ 
　　即使张海涛有钱，也惊了一下，然后赶忙招呼众人进屋。 
　　韦立文跟刘中牟走在后面，趁机小声问道：“那个何四海的年轻人，是什么人啊？” 
　　刘中牟闻言瞥了他一眼道：“是女婿。” 
　　韦立文：…… 
　　“你知道我问的不是这个？”韦立文气道。 
　　“那你问的是什么？”刘中牟道。 
　　“我眼睛又不瞎，当我看不出来吗？你们所有人，对他的态度都很特别。” 
　　“哪里特别了？” 
　　“这个……我也说不上来，就是很特别。” 
　　“他就是我女婿，瞎想什么呢？进屋吃饭。”刘中牟说着径直向屋内走去。 
　　韦立文撇了撇嘴，他又不傻，哪里看不出刘中牟的态度。 
　　不想说就不想说，装什么傻啊？ 
　　不过这何四海来历肯定不一般。 
　　韦立文心里想着，也跟着走了进去。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第482章 家人
　　第482章 家人 
　　“韦老板，我这里有座佛像，想要你帮我掌掌眼。”吃过午饭，大家坐在旁边休息，何四海向韦立文道。 
　　“哦，什么佛像，拿来我看看。”韦立文来了兴趣。 
　　“很普通一个石佛像，我想让你帮我看看，是哪位菩萨。”何四海一边说着，一边拿出带过来的石佛像。 
　　刘中牟在旁边闻言看了一眼没做声，他也想听听韦立文说出什么不同来。 
　　“石像啊？”韦立文闻言有些失望，但还是伸手接了过去。 
　　“看风格这是明代的，但因为是石头的，没什么收藏价值。” 
　　韦立文拿在手里翻了翻，瞅了几眼就失去了兴趣，递还给了何四海。 
　　何四海并未介意，而是开口问道：“那能看得出，这是哪位菩萨吗？” 
　　“严格来说，祂不是菩萨，更不是佛，也不是罗汉，当然也可以说是。”韦立文道。 
　　“什么意思？”何四海闻言有些疑惑，虚心请教。 
　　“这让刘教授来跟你说吧，他知道得应该比我详细。”韦立文笑着说。 
　　刘中牟闻言也没推辞，直接开口解释起来。 
　　按照佛门常见的说法，佛门有八十八佛、八大菩萨、十八罗汉等等。 
　　但实际上佛门又有佛如恒沙、菩萨如河沙、罗汉如河沙的说法。 
　　但是寺庙内不可能把这些佛、菩萨和罗汉都供奉起来。 
　　所以才有了一定的数量。 
　　实际上佛也不是指特定的哪一位，佛是一种果位。 
　　可以理解为，罗汉相当于大学生、菩萨相当于研究生、佛就是博士生。 
　　所以某个人可以称之为博士，但是博士不是指某个人。 
　　“所以跟这座石佛像有什么关系？”何四海听了依旧一头雾水。 
　　韦立文接过话茬道：“因为按照宗教习惯，有名有姓的神佛样貌，都是比较特殊的，各有各的特点，甚至称得上样貌奇特，以便于跟普通人区分开来，当然更多是，谁也没见过佛，自然不知道长什么样。” 
　　“可是你手上的这座石佛像，样貌虽然古朴，但是称不上奇特，更加偏向于普通人的样貌，这样的佛像，一般都是得道高僧坐化以后，信徒们根据其样貌雕塑而成。” 
　　何四海闻言有些恍然，心里稍微放松了一些。 
　　萱萱能感应到这座佛像真身的存在，何四海没有主动找过去，就是担心遇到一位大佛，谁知道对方有什么神通大能。 
　　“哈哈，爸爸，你看，好不好看呀？” 
　　就在这时，桃子拎着虎头铃铛叮叮地跑了过来。 
　　不过虎头铃铛上已经穿了一条编织红绳。 
　　“哪里弄的绳子？”何四海随口问道。 
　　“吴婶婶给我的呀，刘阿姨编的，我有帮忙哦。”桃子得意地道。 
　　她的确有帮忙，帮忙拽了一下线。 
　　“我给你带上。”桃子兴致勃勃地道。 
　　“我自己来吧。”何四海伸手要接过来。 
　　桃子转身避让过去，要亲手给他带上。 
　　何四海没法子，只能把手腕递过去。 
　　看着她低着头，笨手笨脚地往他手上套的模样。 
　　何四海伸出另外一只手，摸了摸她的小脑袋道：“下午我带你去动物园吧？” 
　　“好。”桃子闻言开心得眼睛都眯了起来。 
　　韦立文见没他事，就提前告辞离开了，刘中牟送的他，说了些什么就不得而知。 
　　三个小家伙听说要去动物园，显得非常兴奋，萱萱虽然已经去过一次，但依旧表现得兴致勃勃。 
　　上次是她一个人，现在是跟好朋友一起，怎么能一样。 
　　一进动物园，她就兴致盎然地给桃子和婉婉说，小猴子在哪里，大猩猩在哪里，大老虎又在哪里…… 
　　小嘴巴吧啦吧啦说个不停。 
　　总之一下午，三个小家伙欢快得像三只小兔子，跑来窜去，没个歇时。至于其中发生的一些趣事，就不一一言表。 
　　本来何四海还想晚上，让萱萱带她前往石佛像所在之处。 
　　但看她焉了吧唧的模样，搂着孙乐瑶的脖子满是孺慕，想想还是算了，也不急一时。 
　　大概因为下午太累了，桃子回来吃过晚饭就困得不行。 
　　何四海索性让她洗漱，早早上床睡觉了。 
　　看着躺在旁边，发出轻微的鼻息声，小脸红扑扑的桃子，何四海的心无比地宁静。 
　　于是在她身旁躺了下来，但随着他的动作，手腕上发出叮叮的轻响声。 
　　何四海这才发现，虎头铃铛还套在手腕上，刚想伸手把它拿下，看到旁边的桃子，又收了回去。 
　　然后就这样戴在手上睡下了。 
　　……………… 
　　“四海，你作业写完了没有？”朦朦胧胧之间，何四海听见有人在叫他。 
　　但是何四海感觉很困，不想睁开眼睛。 
　　“你这孩子，怎么睡在这里，快点起来。” 
　　就在这时，身体被摇了摇，何四海不得不睁开眼睛。 
　　“妈？” 
　　看到眼前熟悉的声音，何四海感觉自己的思维瞬间有一种僵直的感觉，但是瞬间记忆如同潮水一般地涌现。 
　　“不会冻感冒了吧？你说你，怎么在草垛里睡着了？”刘小娟关切地把手放在何四海的额头上摸了摸。 
　　“我没事，妈，你找我干什么？”何四海轻轻后仰避让过去。 
　　“你这臭小子，一下午都不见个人影，我都找你大半个村子了。” 
　　说到这里，刘小娟就觉得来气，伸手在何四海胳膊上“狠狠”地拍了几下。 
　　“嘿嘿，我本来准备早点回去的，没想到睡着了。”何四海赶忙跳到一边，躲避刘小娟再次拍过来的巴掌。 
　　“快点跟我回去。”刘小娟又不是真的要打他，闻言收回了手掌，起身向前走去。 
　　何四海向四周看了看，他正在村子的打谷场上，四周静悄悄的，路边绿草茵茵，绿树成排，阳光微醺。 
　　何四海挠挠头，总觉得好像忘记了什么。 
　　“发什么愣，还不快点走。”就在这时前面的刘小娟回过头来招呼道。 
　　在这一瞬间，微风拂过树梢，树叶发出哗哗声，整个世界仿佛活了过来，远处传来鸡鸣狗吠声，车子声、说话声、叮叮声…… 
　　“来了。”何四海露出一个笑容追了上去。 
　　“妈，你叫我回去干什么？我作业都写完了。” 
　　“帮我看一下桃子，我跟你爸有趟活。” 
　　“奶奶呢？” 
　　“奶奶去地里了，让你看一会桃子，你怎么那么多废话？” 
　　“哪有，我就随口问问。” 
　　“我跟你说，等会记得要给桃子水喝，要是尿湿了，帮她换个尿不湿……” 
　　“我知道了，妈，你好啰嗦……” 
　　“你这臭小子，现在就开始嫌我啰嗦了，老了还不知道怎么嫌弃我。” 
　　“嘿嘿，不会的，只要你不要总说我，我就不会嫌弃你的。”何四海伸手搂着她的肩道。 
　　“皮孩子，讨打……”刘小娟佯作生气地伸手要敲他脑袋。 
　　“嘿嘿，打不着。”何四海放开她，朝前跑去。 
　　“嘿嘿……” 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第483章 叮叮
　　第483章 叮叮 
　　山坡上。 
　　柳树下。 
　　桃子坐在学步车里，正满脸好奇地看着旁边何涛敲敲打打，他正在修理卷口的铁锹。 
　　“桃子。”何四海山下叫了一声。 
　　桃子闻声，立刻转头向他看了过来。 
　　然后张开小手臂，发出咿呀咿呀的声音，满脸兴奋地想要何四海抱抱。 
　　何四海跑上山坡，一把把她从学步车里给抱了起来。 
　　“咿呀咿呀%#@@！#！” 
　　何四海伸嘴在她小脸蛋上亲了一口，又软又嫩。 
　　桃子学着他的样子，也扒在何四海的脸上“咬”了一口，弄得他满脸的口水。 
　　“走，哥哥给你读故事去。”何四海抱着她向着屋里走去。 
　　“记得等会要弄水给她喝。”何涛放下手里的锤子道。 
　　“知道了，妈已经说过了，对了，你们什么时候回来？”何四海看似不经意问道。 
　　“六七点钟应该就回来了，西边大龙让我帮他拉一车沙子。”何涛随口道。 
　　“他们家拉沙子干嘛？”何四海有些好奇问道。 
　　“他想把门前打上地坪。”何涛道。 
　　这时候刘小娟也在后面也跟着回来了。 
　　看到何四海抱着桃子坐在门前。 
　　桃子两只小脚踩在何四海的腿上，但是太小了，腿还没有劲，总是站不稳，所以把自己逗得咯咯笑。 
　　“晚上我们回来吃，就不用等我们吃饭，你跟奶奶先吃，桃子不用管，我才喂了奶，等回来我再喂。”刘小娟交代道。 
　　“知道了妈，你们放心去吧。”何四海头也不抬地道。 
　　继续逗弄手上的桃子。 
　　“别捏桃子的脸，要不然一口淌口水。”刘小娟不放心地又多交代一句。 
　　“好了，我们走吧，四海做事有什么不放心的？”何涛拎着摇把走了出来。 
　　刘小娟闻言这才没说什么，然后跟着何涛来到屋旁的拖拉机前。 
　　随着拖拉机被启动起来，发出巨大的突突突的声音。 
　　桃子小脚兴奋地在何四海腿上踩来踩去。 
　　小脚跟豆瓣一样，穿着毛线袜子，真的是又软又可爱。 
　　“路上小心。”何四海大声交代一句。 
　　也不知道他们听没听见，然后看着拖拉机往坡下远去。 
　　何四海抱着桃子走进屋内，然后拿了一本儿童绘本，再次走到门口，把桃子拥在怀里，给她读绘本上的故事。 
　　桃子大眼睛圆溜溜地看着何四海手上绿绿的绘本，伸手想抢，何四海一边躲避着她的小手，一边念着。 
　　“一天，一条好饿的小蛇扭来扭去，在树林里散步。” 
　　“好饿的小蛇，扭来扭去在散步。第一天，它发现了圆圆的苹果，你猜猜，好饿的小蛇会怎么样？” 
　　“啊呜——咕嘟！啊——真好吃。”画面里的小蛇，肚子变成圆的了。 
　　…… 
　　微风拂过门前的柳树，发出一阵索索声。 
　　可是何四海却听见微弱的叮叮声，有些疑惑地向着树梢上看去。 
　　“四海。”就在这时候，奶奶拎着篮子从坡下上来。 
　　何四海收回了目光，把疑惑丢在了脑后。 
　　然后抱着桃子站了起来迎了上去。 
　　桃子也终于抢到了书，开心地发出咿呀咿呀的小奶音。 
　　何四海走过去，单手抱着桃子，然后把奶奶手里的篮子接了过来。 
　　篮子里满是自家种的菜，重量不轻。 
　　“奶奶，以后这些活都我来弄。”何四海道。 
　　“我还没老得不能动弹呢？你爸妈呢？”奶奶笑眯眯地问道。 
　　“大龙家有一趟活，他们晚上不在家吃饭了，让我们先吃。”“行，那你带桃子，我来去弄晚饭。”奶奶逗弄一下桃子道。 
　　何四海没拒绝，他喜欢吃奶奶做的饭。 
　　何四海帮奶奶把菜送进厨房，抱着桃子重新在门口坐了下来，正准备继续给她读书。 
　　这时—— 
　　他隐约间又听见远远传来的叮叮声。 
　　………… 
　　第二天 
　　“桃子，你起得这么早哦。”何四海从床上起来，走到门口，就见桃子已经坐在学步车里了。 
　　不过因为学步车轮子固定住了，她滑动不了，两只悬空的小短腿蹬来蹬去。 
　　看到何四海，立刻张开小手臂要抱抱。 
　　“现在可不行，等哥哥先刷牙洗脸。”何四海道。 
　　但是很显然，桃子并没有听懂。 
　　依旧高举着小手臂，发出“哦~哦~”的声音。 
　　看着何四海没搭理她，小嘴一瘪，哇的一声就开始掉豆子。 
　　“好了，好了。”何四海无奈转身把她又抱起来。 
　　桃子立刻不哭了，小脸上还挂着泪，却开心地笑了起来。 
　　“真是拿你没办法呀。”何四海无奈叹了口气。 
　　然后把她高高地举起，“哦，飞咯……” 
　　“哈哈哈……”桃子发出快乐的笑声。 
　　但是何四海隐隐约约又听见叮叮的声音了。 
　　大概是因为听见桃子的哭声，刘小娟从屋内走了出来。 
　　“不要跟桃子玩了，快去刷牙洗脸吃早饭，吃过早饭，把明天回校的东西都收拾一下。” 
　　“时间还早呢，我下午再收拾不行吗？”何四海把高举的挑子放了下来道。 
　　桃子小手在何四海脸上抓了抓去，何四海用鼻尖蹭了蹭她的掌心。 
　　“哇呜，哇呜……”桃子张着小嘴发出不明的笑声。 
　　“下午你跟我一起去趟庙里。”刘小娟道。 
　　“庙里，什么庙里？去庙里干嘛？”何四海奇怪地问道。 
　　“当然是去庙里，求菩萨保佑你考个好成绩，你不是说马上要分班了吗？希望你能分个重点班。”刘小娟道。 
　　何四海闻言有些恍然，关于庙里的记忆浮现出来。 
　　要去的庙叫广德寺，离何家村不远，据说是一位叫广德的僧人建立的，庙里供奉的是地藏菩萨。 
　　广德僧人坐化以后，被信众塑以金身，供奉在庙里的广德堂。 
　　据说广德僧人特别灵验，很多人都会前往祭拜，并且请上一座佛像回去。 
　　耳边叮叮声更加地急促了。 
　　何四海晃了晃脑袋。 
　　“你怎么了？”刘小娟问道。 
　　“没什么，对了，妈，家里的香肠还有吧，你给我多带一点。”何四海忽然笑着说道。 
　　“我知道你喜欢吃，但是咸货，你还是不要吃太多的好。”刘小娟道。 
　　“没事，我带给同学尝尝。”何四海挠挠头，有些羞涩地道。 
　　“咦？你带给谁啊？”刘小娟好奇地问道。 
　　“嘿嘿，就是我上次跟你说过的何萱桃，你不记得了吗？”何四海微笑地道。 
　　“哦，我想起来了，就是那个画画特别好看的姑娘对吧？”刘小娟恍然地道。 
　　何四海微笑地点了点头。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第484章 广德寺
　　第484章 广德寺 
　　早上吃过早饭，何四海把明天上学的东西都收拾了一下。 
　　其实也没多少东西。 
　　他虽然住校，但是离家其实并不远，一个星期回来一趟。 
　　除了带一些换洗衣服外，就没什么好收拾的了。 
　　刘小娟依言，给他带了不少的香肠。 
　　当然是蒸熟的，热一下就可以吃。 
　　学校食堂有专门提供热菜的窗口，放在蒸汽笼上帮忙加热。 
　　早上何涛和刘小娟去田里把西瓜秧种上。 
　　因为家里有孩子，所以每年都会种上西瓜自己吃，种得不多，也就半亩地的样子。 
　　何四海要去帮忙，刘小娟不让，让他在家带好桃子就成。 
　　奶奶去隔壁村加工厂了，主要是加工一些米粉给桃子吃。 
　　因为怕一次性加工太多会变质，所以每隔一段时间，奶奶就会去隔壁村一趟。 
　　“喔……喔……” 
　　桃子坐在学步车里，看到门前几只鸡跑来跑去，立刻挥舞着小手臂，口中发出喔喔的声音。 
　　也不知道是在赶鸡，还是在让鸡过来跟她一起玩。 
　　“你是在学鸡叫吗？大公鸡喔喔喔……” 
　　何四海把她抱了起来。 
　　“叭……叭……噗……噗……”桃子嘴里发着不明的声音，口水飞溅。 
　　“哎呀，脏死了呢。” 
　　“hai……hai……hai……” 
　　桃子憨憨地笑着，小手一会捏拳，一会张开，显示她现在心情很好。 
　　忽然何四海鼻子里闻到一股酸臭的味道。 
　　“哎呀，我的妈呀，你不会拉粑粑了吧？”何四海一脸嫌弃地道。 
　　“hai……hai……hai……” 
　　“拉粑粑有什么好开心的？臭死人了？” 
　　何四海把额头抵着她的小脑袋轻轻碰了碰。 
　　“噗……噗……” 
　　桃子又开始口水乱喷。 
　　“你这小家伙，看我不揍你屁股。” 
　　何四海抱着桃子进了屋，弄些热水帮她把小屁屁洗了洗，再换了个新的尿不湿。 
　　桃子乖乖地躺在床上，像只小咸鱼，随便何四海翻来覆去，两只小手动来动去努力想要往嘴里塞，可是衣服太多，胳膊太短，总是够不着。 
　　“小桃子真可爱呢……”何四海仔细打量着平躺在床上的桃子，仿佛要把她的容貌记在脑海里。 
　　桃子翘着小脚，四肢乱舞，咯咯笑着，仿佛在回应何四海。 
　　笑声中夹杂着叮叮的声音，但是何四海仿佛没听见一般。 
　　因为大家都不在家，所以午饭要何四海自己做。 
　　他把桃子重新放回学步车，然后在她车上放了洗干净的胡萝卜，给她当玩具玩。 
　　果然她对眼前红扑扑，圆滚滚的胡萝卜很感兴趣。 
　　伸出小手戳了戳，胡萝卜立刻滚了滚。 
　　桃子快活地不停地蹲屁股，小手臂拍打学步车。 
　　何四海一边做饭，一边好笑地看着她。 
　　“小桃子，明天哥哥就去学校了，你在家要乖乖的哦。” 
　　“要多吃一点，快快长大。” 
　　“等下周哥哥回来，我带你去李家咀，他们那边的桃全都开了，可漂亮了。” 
　　…… 
　　桃子也不知道听没听懂，嘴里不停地发出啊哒……啊哒……的声音。 
　　不过何四海也不管这些，自顾自说自己的。 
　　可是一会就没听见桃子的声音，转头一看，好家伙。 
　　她正抱着胡萝卜啃呢。 
　　何四海赶忙把它抢了下来。 
　　胡萝卜上面已经全是口水，亏得刚才已经洗干净。“牙齿都没有，怎么什么都喜欢啃呢？”何四海笑着说。 
　　“嗷……嗷……”桃子不满地冲着他发出嗷嗷声。 
　　“咦，你长小牙齿了啊？” 
　　何四海忽然注意到她嘴巴上颚上一点点的白色，像是小米粒一样。 
　　“哈哈，我们家小桃子长牙齿啦。”何四海把她抱起来，开心地说。 
　　“嗯么……给哥哥亲一下……” 
　　“啊哒……啊哒……”桃子小手乱舞。 
　　“桃子好棒。” 
　　等中午回来，何四海告诉大家这个好消息，都很开心，抱着桃子左看右看的，以至于这个小家伙都不耐烦起来，用小脚脚不停地踢蹬。 
　　吃过午饭，刘小娟收拾了一些东西，拎在篮子里，带着何四海一起去庙里。 
　　“都是些什么啊？”何四海好奇地问道。 
　　“香和水果。”刘小娟道。 
　　“现在就去吗？”何四海问道。 
　　“嗯，早点去早点回来，下午你不是还要坐车回学校吗？早点走，别搞太晚了。”刘小娟道。 
　　“行，那我们走吧。” 
　　何四海回头看了一眼坐在门口的桃子和奶奶。 
　　“奶奶，桃子，再见……”何四海向她们挥了挥手。 
　　“早去早回。”奶奶说道。 
　　“啊哒……啊哒……” 
　　桃子在婴儿车里蹦跶个不停，嘴里发出不明意义的声音。 
　　“妈，苹果能不能给我吃一个。”何四海看见刘小娟篮子里的供果问道。 
　　“这怎么行，这是供给菩萨的。”刘小娟瞪了他一眼道。 
　　“不给吃就不给吃呗，这么凶干嘛？”何四海委屈地道。 
　　“你这孩子，这是给菩萨的，怎么能随便乱拿，要想吃，等去完庙里回家，随便你吃。”刘小娟无奈地道。 
　　“妈，庙里的菩萨很灵吗？”何四海问道。 
　　“那是当然，有求必应，灵验得很。”刘小娟闻言接口道。 
　　“哇，这么厉害的吗？什么愿望都行？”何四海惊讶地道。 
　　“那是当然，广德圣僧心怀慈悲，普度众生，佛法无边。”刘小娟闻言立刻接口道。 
　　“是吗？那我想世界和平，可以实现吗？”何四海立刻问道。 
　　刘小娟：“……” 
　　“你这皮孩子，哪有这样许愿的，不能随便调侃菩萨。”刘小娟生气地道。 
　　“好了，好了，妈，你别生气啊，我就是随口说说，不是你说圣僧佛法无边，有求必应的吗？” 
　　“你这要求也太离谱了，许愿也是许跟自己相关心愿的才能灵验。”刘小娟道。 
　　“原来这样啊，那我要好好想想。”何四海道。 
　　“咦，想什么，不是求菩萨保佑你分一个重点班吗？”刘小娟道。 
　　“分了个重点班是为了什么？”何四海问道。 
　　然后不等刘小娟回答，何四海又道：“是为了能考出更好的成绩，上个更好的大学，找个更好的工作，能挣更多的钱……” 
　　刘小娟下意识地点了点头。 
　　“既然如此，不如直接求圣僧保佑我发大财不就行了，干嘛绕那么多弯？多麻烦？”何四海道。 
　　“人不能这样，一切要通过自己努力，不能不劳而获。”刘小娟生气地道。 
　　“既然这样，那还求什么圣僧啊，我自己努力考个好成绩，分个重点班不就行了，我现在求了圣僧，要我分到重点班，那算是圣僧保佑的结果？还是我自己努力的结果？” 
　　刘小娟气得不再跟他说话了，埋头往前走。 
　　何四海追上去，搂着她的肩，嬉皮笑脸地道：“妈，等我发了财，一定要让你好好享福，找四个人，二十四小时轮流伺候你。” 
　　“你咒我瘫痪啊，二十四小时伺候？”刘小娟满脸宠溺地在他头上敲了一下。 
　　“嘿嘿，妈妈，我是说真心的，以后一定让你享福。” 
　　“知道了，知道了，你这孩子……”刘小娟无奈地摇了摇头。 
　　说话间，广德寺到了。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第485章 自己骗自己
　　第485章 自己骗自己 
　　广德寺并不大，也不宏伟，但是人站在寺外，就能感觉到一股庄严肃穆的感觉。 
　　周围全是来往的信众，神色肃穆地进进出出。 
　　耳边传来寺中的佛音禅唱，让人心生宁静之感。 
　　鼻息之间全是燃烧的檀香味。 
　　“走吧，我们进去吧。”刘小娟道。 
　　何四海闻言没有犹豫，大步跟着走了进去。 
　　广德寺分为前后两间结构。 
　　前庭左右厢房是僧侣居住的地方。 
　　中厅位置是一个巨大的香炉。 
　　穿过中厅，往后正对香炉的就是地藏菩萨的地藏殿。 
　　而地藏殿左手就是广德堂，右手是僧侣做课的地方。 
　　中厅的巨大香炉前围了很多人，恭敬祭拜后把香插在其中。 
　　何四海好奇地看了一圈，然后向刘小娟道：“我们要烧香吗？” 
　　“不用，我们特地是来祭拜广德圣僧的，而不是地藏菩萨。” 
　　何四海向着后院地藏殿看去，即使站在中厅，也能看到那巨大的，且金碧辉煌的地藏菩萨。 
　　“好了，别看了，跟我去广德堂。”刘小娟在他胳膊上轻拍了一下。 
　　“哦，好。”何四海闻言跟着刘小娟往广德堂走去。 
　　广德堂比地藏殿规模小了很多。 
　　殿中央坐着的也不是泥胎塑像，而是一具干扁的肉身，不过他全身披红戴绿，打扮得极为喜庆，前面还有几道垂幔，让人不太能看清具体样貌。 
　　此时广德堂里人并不多，在他们进来的时候，三三两两地走了出去。 
　　刘小娟轻车熟路地把供品都一一摆放在供桌上。 
　　“妈，我感觉广德圣僧没有外面地藏菩萨那么庄严神圣，这也太磕碜了，我们不如去拜地藏菩萨算了。” 
　　“你这孩子，怎么说话呢？在圣僧面前，竟然说出如此不敬的话来，快点跪下，向圣僧磕几个头，让祂莫怪。”刘小娟生气地道。 
　　然后双手合十向广德佛像道：“圣僧莫怪，孩子不懂事，如有报应，我愿以身替之。” 
　　“妈~”何四海叫了一声，满是感动。 
　　“唉，你这孩子。”刘小娟无奈地叹息一声。 
　　然后打开带来的香，点燃后递给何四海道：“你把这香插在香炉里，然后说出你的心愿，再磕个头就行了。” 
　　何四海伸手把香接了过去，正准备向供桌上的香炉插去，忽然抬起头来，看向供台上的佛像道：“妈，我们都向圣僧许愿，圣僧祂有心愿吗？” 
　　刘小娟闻言愣了一下，然后笑道：“傻孩子，圣僧能有什么心愿，快点上香吧。” 
　　“肯定是有的，我看书上说，地藏菩萨的心愿是‘地狱不空、誓不成佛，众生度尽、方证菩提’，所以广德圣僧的心愿又是什么呢？” 
　　“那是宏愿。” 
　　“都一样啦。” 
　　“广德圣僧自然比不上地藏菩萨，但祂心怀慈悲，普度众生，自是希望人人都能如愿以偿，去烦恼悲苦。”刘小娟双手合十道。 
　　“圣僧真是伟大，实际上我们看似在向圣僧许愿，去除烦恼悲苦，实际上这却早已是圣僧的愿望。”何四海道。 
　　“也可以这么说吧。”刘小娟想了想说。 
　　“所以，我的心愿既是圣僧的心愿？我心既圣心？”何四海问道。 
　　刘小娟闻言微笑道：“你说的这些我不太懂了，但是感觉很有道理，快点给圣僧上香，我们早点回去。” 
　　“妈，可我感觉你好像圣僧呢？”何四海忽然微笑道。 
　　刘小娟脸上的笑容冻结住了，然后怒气冲冲地道：“你这孩子，胡说些什么？” 
　　然后双手合十，向着供桌上的广德佛像不停地躬身，口中喃喃地道：“圣僧莫怪，圣僧莫怪……” 
　　“妈~，我没有同学叫何萱桃的。” 
　　何四海脸上笑容尽去，伸手把手里的三炷香倒插在香炉里。刘小娟闻言转过身来，一双眼睛紧紧盯着何四海，然后展颜露出一个慈悲笑容。 
　　“你是怎么发现的？”她问道。 
　　接着样貌迅速发生改变，变成供台上广德圣僧的模样，也就是大榕树下石佛像的模样。 
　　祂身材高大，身穿僧袍，慈眉善目，一副佛门高僧的模样。 
　　“我醒来的时候，觉得世界一片寂静，心中觉得有些奇怪，可是很快就有各种声音传入耳中，可是我们村子比较穷，只有我们一家有拖拉机，可我为什么会听见车子的声音？” 
　　当然何四海没提夹杂其中的叮叮声。 
　　“这难道这不是你自己记忆中的吗？”广德圣僧道。 
　　“可是记忆也会自己骗自己的。”何四海道。 
　　“车子也是近两年才渐渐多了起来，时间一长，习惯了这些声音，就容易记差了，以为之前一直就有，其实如果逻辑上细想，这完全是不对的。” 
　　“何施主，你天资聪慧，竟然凭借这一点就能察觉不对。”广德圣僧一脸惊叹地道。 
　　何四海摇了摇头，“我也只是猜测，所以我故意杜撰了一个何萱桃出来，你竟然能知道她。” 
　　“可这不也是你记忆中的吗？” 
　　何四海点了点头，“问题就出在这里，这何萱桃完全是我之前就杜撰出来，骗别人的，为了取信别人，人设比较完善，只不过最后没用上而已。” 
　　广德圣僧：“……” 
　　“为了怕你察觉，我故意说了个之前杜撰之人，没敢当时瞎编一个，因为如果这个世界一切都是我的记忆显化，当时瞎编，本身不存在这样的记忆，有可能会露馅。” 
　　“既然你早已察觉，为什么不当场戳穿，而且还要来到此处？”广德圣僧问道。 
　　“其实还要谢谢圣僧，时间长了，这些记忆都有些模糊了，是你让我又如此清晰回忆起来。”何四海向广德圣僧鞠躬感谢道。 
　　广德圣僧的脸色不太好看。 
　　“之所以来到此处，就是想要知道，圣僧的目的是什么？”何四海道。 
　　“那我的目的是什么？” 
　　广德圣僧面色重新归于平静，双手合十，唱了声佛号。 
　　“你的心愿，就是想要让我给你上炷香对不对？”何四海问道。 
　　广德圣僧闻言神色平静地点了点头。 
　　“我就问你是不是？”谨慎起见，何四海再次强调。 
　　“不错。”广德圣僧开口道。 
　　“可是为什么呀？” 
　　“因为你拜我，即拜我佛，拜我佛者即入我门，何施主，我见你天赐聪慧，何不入我佛门，享那极乐圣境。”广德圣僧道。 
　　“如果这就是你所说的极乐圣境，那不享也罢。”何四海指了指殿外，这些只不过是他记忆幻境罢了。 
　　广德闻言再次唱了个佛号，“何施主，你极为特殊，不入我佛门，恐怕由不得你我。” 
　　何四海闻言笑了起来，然后道：“广德圣僧，既然这一切都是我的记忆显化，那么由不得我，难道还由得你吗？” 
　　随着何四海的话，他的样貌迅速发生变化。 
　　最后化身如来佛祖，还是86版的。 
　　“你怎敢……” 
　　广德圣僧怒目而睁，无尽佛光从他脑后绽放，伴随着阵阵佛音禅唱，整个广德堂开始向四周坍塌。 
　　“妖僧，看我收了你。” 
　　飘在半空中的“如来佛祖”一掌拍下。 
　　遮天蔽日的一掌，整个世界随之崩塌。 
　　…… 
　　何四海睁开了眼睛。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第486章 需要它
　　第486章 需要它 
　　何四海睁开眼睛，立刻转头向旁边看去。 
　　就见桃子正抱着他胳膊呼呼大睡。 
　　红扑扑的小脸粉嫩粉嫩。 
　　何四海伸手轻轻抚摸了一下她那光洁的小额头。 
　　大概有所感觉，不满地嗒吧了下小嘴，翻了个身，四仰八叉继续睡。 
　　何四海把她肉嘟嘟的小胳膊塞回被子里，然后轻轻地下了床。 
　　即使动作很轻，手腕上的虎头铃铛依旧发出两声轻微的叮叮声。 
　　何四海低头看了一眼，把它在手腕上旋转了一圈，把夜灯再次调小了一点走出了房间。 
　　走到客厅里的何四海，径直来到电视机柜前，因为下午回来后，石佛像被他随手放在了那里。 
　　不过此时石佛像上已经布满了网状裂纹，一碰就碎的感觉。 
　　何四海顺手拿了起来，直接丢到旁边的垃圾桶里。 
　　然后在沙发上坐了下来，随着心念一动，账本出现在了他的手中。 
　　翻开账本，何四海嘴角露出了笑容。 
　　账上有名，看你还往哪里跑？ 
　　实际上梦中的广德，并不是他的真身，要不然也太弱了，好歹也是一位神灵。 
　　它只是广德的在神像中寄存的一缕意识而已，然后通过神力侵蚀何四海，把他拉入记忆幻境之中，给他给打上佛门烙印。 
　　实际上何四海幻境中所经历的一切，大部分都是真的。 
　　刘小娟找他回家带桃子，他们去帮助大龙家拉沙子，桃子长出第一颗牙等等，都是何四海最美好的回忆。 
　　当然现实中何家村附近根本没有广德寺，自然也没有什么广德圣僧。 
　　真真假假，要不是因为有虎头铃铛的提醒引起他的警觉，他真的有可能沉迷进去。 
　　然后按照广德编织的幻境，分到重点班，考一个好大学，找一个好工作，结婚生子…… 
　　然后过完一生，这样就危险了，他在现实中有可能永远也不会醒来，把幻境当成了真实。 
　　这难道就是广德口中的极乐圣境。 
　　即使虚幻，估计很多人都愿意沉迷其中不愿醒来。 
　　因为它放大了人心中的美好，一切都是向美好的方向发展，引诱人沉迷在自我编织的幸福人生当中。 
　　何四海再次把目光看向手上的虎头铃铛。 
　　何四海虽然跟广德说是因为车声不对，但实际上更多的却是虎头铃铛叮叮声的提醒。 
　　“桃子提前察觉到什么吗？” 
　　何四海把它从手腕上取了下来，凑到眼前仔细观察。 
　　很普通的一只虎头铃铛，完全看不出什么特别。 
　　铃铛属于古代乐器，古属八音之一金类，形状像钟，却又比钟小得多。 
　　古代除了用它作乐器外，车上、旗上、犬马上都系铃。 
　　而在风水学上，铃铛的作用可以克制五黄煞凡流年五黄发到的大门，房门，宜挂铃铛化解。 
　　不过在民间来说，各有各的说法，其中最为普遍的一种说法就是具有辟邪作用。 
　　所以很多父母喜欢给孩子戴在手上或者脚上，用来保佑孩子平安成长。 
　　何四海想了想，借用桃神之力小心向虎头铃铛试探过去。 
　　可是桃神的神力如同石沉大海，消失得无影无踪，铃铛还是那个铃铛，可是神力却凭空消失了，仿佛被其吞噬一般。 
　　何四海不信邪的再次加大神力的输送，依旧没有反应。 
　　“喵呜~”就在这时，何四海听见一声猫叫声。 
　　何四海转头看去，就见小白趴在阳台门口，四肢伏地，毛全炸开，惊恐而又畏惧地盯着何四海手上的虎头铃铛。 
　　何四海有些疑惑地轻摇了一下，发出叮叮的悦耳声。 
　　可是小白却跳了起来，飞快地溜进阳台，缩回窝里，连叫声都不敢发出来了。 
　　“真的有这么厉害？”何四海再次看向手上的虎头铃铛。 
　　不过何四海发现，虎头铃铛发出的声音好像更加悦耳了。 
　　他试着轻摇几下，细细听之，果然不是错觉。 
　　虎头铃铛的声音钻入耳中，如同一缕春风，掠过人的心田，让心得以安宁，无有一丝焦躁。既然研究不出个所以然来，何四海也就不再深究，重新把它给套在了手腕上。 
　　第二天一早。 
　　桃子睡得饱饱地从梦中醒来。 
　　缩在被窝里的她习惯第一时间看向旁边。 
　　看看爸爸还在不在。 
　　一眼就看到爸爸正靠在床头看着她。 
　　“醒了啊？” 
　　“哈哈，爸爸。” 
　　桃子翻了个身，紧贴着何四海，小短腿搭在何四海身上，像个小树懒一样。 
　　“醒了就起床吧。”何四海伸手把她凌乱的头发捋了捋。 
　　“哈哈，不要，我还要睡觉觉。” 
　　“你不是都睡醒了吗？还睡什么？” 
　　“呼噜……呼噜……我睡着了。”桃子打着鼾说道。 
　　“睡着了还能说话？”何四海伸手在她粉嫩的脸颊上轻轻戳了戳。 
　　几个月的时间，桃子从原来皮肤微黑的小黑妞，变成一个粉粉嫩嫩的胖娃娃。 
　　“我在说梦话。”桃子闭着眼睛道。 
　　“是吗？你在说梦话呀，那你自己说什么，应该不记得了吧？”何四海问道。 
　　“对呀，我不记得了。” 
　　“那你一定不记得，刚才说给我打几下屁股。”何四海说着，伸手隔着被子就要拍她的小屁股。 
　　“我没有。”桃子赶忙缩在被子里避让。 
　　“有，你不记得了而已。” 
　　“哈哈，坏爸爸，骗小孩子，看我桃子大公鸡的厉害。” 
　　桃子伸出小手成鸡嘴状，还在嘴里哈了口气，然后戳向何四海的腋下，挠他痒痒。 
　　何四海捉住她的小手不让挠。 
　　“哪有你这么懒的大公鸡啊，这么晚了还不起床。”随着何四海的动作，他手上再次发出叮叮的声音。 
　　桃子的目光被吸引了过去。 
　　“谢谢你送给我的虎头铃铛啊，不过你为什么送这个给我？”何四海摇了摇手，故意问道。 
　　“因为爸爸需要它。”桃子想也不想地道。 
　　“为什么觉得我需要？”何四海好奇追问道。 
　　桃子闻言，翻着大眼睛思索起来。 
　　就在何四海满心期待她的答案时。 
　　桃子哈哈笑了起来，“这样爸爸就丢不掉，我一下就能找到你了哦。” 
　　说得跟没说一个样。 
　　看来不用想在她口中找到答案了。 
　　毕竟这个小傻丫头，总是做一些她自己都莫名其妙的事。 
　　“起床喽。”何四海一把把她从被窝里提溜出来。 
　　桃子先是愣了一下，接着像一只被打扰的小狗子，四只爪子乱挥舞。 
　　“冻死人啦。” 
　　“放心，死不了的，最多会变成冻桃子。” 
　　“嗷呜，嗷呜，我咬你哦……” 
　　哈哈…… 
　　(本章完)

第487章 组队任务
　　第487章 组队任务 
　　“你老板说今天晚上有活干？”孙乐瑶一边给萱萱整理衣服，一边问道。 
　　“嗯，嗯~，有活干，我好勤快的。”萱萱点了点头，一副我是勤劳好宝宝的小模样。 
　　“你的工作，妈妈是不懂啦，不过在外面，一定要听老板的话，不能乱跑，紧跟着老板，遇见危险就跑。”孙乐瑶抚摸着她的额头刘海道。 
　　“好哒，妈妈，你放心吧，我很厉害的哦，我谁也不怕。”萱萱插着腰，瞪大眼睛，表示我很凶的。 
　　“是，是，妈妈知道你很厉害，我们家萱萱是最棒的，但是呢，万事还是要小心点为好。”孙乐瑶说道。 
　　“嗯，嗯，我知道了。”萱萱闻言乖巧地点了点头。 
　　孙乐瑶弯腰轻轻地拥抱了一下她。 
　　“哈哈，妈妈乖哦。”萱萱同样反拥着孙乐瑶，小手轻轻拍着她的背。 
　　“萱萱，吃水果。”就在这时，刘中牟从厨房里端了一盘水果出来。 
　　“好。”萱萱的注意力立刻被吸引了过去。 
　　孙乐瑶一放开她，她就跑了过去。 
　　“哇哦，是大苹果，我爱吃大苹果。” 
　　萱萱从果盘里拿了一颗苹果，啊呜咬了一口。 
　　看她吃得欢，刘中牟心中甚喜，摸了摸她的小脑袋道：“慢点吃。” 
　　“好。”萱萱头也不抬地答应一声。 
　　然后拿着大苹果跑向房间去了。 
　　刘中牟看她离开，走到孙乐瑶身边道：“你跟她说那些干啥？” 
　　“我这不是担心她吗？萱萱这么小，一个人在外面跑来跑去的。”孙乐瑶小声道。 
　　“放心吧，四海会照顾好她的，再说了，现在这样已经很好了，你不要再多强求。”刘中牟道。 
　　孙乐瑶闻言点了点头，她何尝不知道，只不过站在一个母亲的角度，该担心的还是要担心。 
　　就在这时，萱萱跑进厨房，拿着一本绘本跑了出来。 
　　“爸爸，读给我听。”她高兴地说。 
　　“好呀。” 
　　刘中牟接过绘本，把她抱起来，让她坐在自己的身边。 
　　看着女儿偎依在身边，啃着苹果，专注地听他读故事。 
　　这样就很好。 
　　………… 
　　“这个字读木，木头的木。”周玉娟指着识字卡的字道。 
　　“木头的木。”婉婉跟着念了一句。 
　　“两个木在一起，读林，树林的林，林婉婉的林。” 
　　“hiahia……我是两根木头。”婉婉傻乎乎地笑道。 
　　周玉娟闻言刚想笑。 
　　旁边就传来噗哧一声。 
　　周玉娟立刻瞪眼过去。 
　　发出笑声的是林泽宇，他听说林建春他们搬到了合州，正好这几天学校没什么课，他就跑了过来。 
　　见周玉娟瞪他，林泽宇赶忙憋住了笑容。 
　　周玉娟这才低头，轻轻地在婉婉的小脑袋上敲了一下。 
　　满是溺爱地道：“我们家婉婉聪明着呢，可不是木头。” 
　　然后拿出另外一张卡片，“来，我们认下一个字。” 
　　“这个我认识。” 
　　看到识字卡上的图案，没等周玉娟教她，婉婉就兴奋地说道。 
　　“哦，你认识，那你告诉妈妈，这是什么字？”周玉娟也高兴地道。 
　　“这是西瓜。” 
　　“……这是瓜，没有西。”周玉娟感觉自己有点想多了，婉婉哪里是认识字，只不过是认识西瓜罢了。 
　　“那西哪里去了呀？”婉婉挠挠头，不解地问道。 
　　周玉娟：“……” 
　　“哈哈……”旁边的林泽宇实在忍不住，哈哈大笑起来。 
　　“不准笑话你姐姐。”周玉娟把卡片往旁边桌上一拍，生气地道。 
　　“不准笑话你姐姐。”婉婉叉着腰，一跺小脚脚，生气地道。 
　　“呃……”周玉娟低头看向她。 
　　婉婉抬起头来：(） 
　　好像在说，你看我干什么呀？ 
　　快点让弟弟不要笑话姐姐。 
　　周元娟温柔地摸了摸婉婉的小脑袋。 
　　然后转头，冷若冰霜地对林泽宇道：“你姐姐年龄还小，不懂不是应该的吗？有什么好笑的？” 
　　林泽宇：“……” 
　　这话听着怎么这么怪呢？ 
　　而且为什么脸变得这么快啊？ 
　　“我跟你说话呢，你发什么愣？”周玉娟斥道。 
　　“我知道了，知道了，妈，真的是，你就不能对我多点关怀多点爱？”林泽宇道。 
　　“你像婉婉这么大的时候，我给你的关怀，给你的爱少了？现在都多大人了，还说这种话，丢不丢人？丢不丢人？……” 
　　“妈，你别说了，我错了，能吃饭了吗？我饿了唉。”林泽宇试图岔开话题。 
　　“等会，婉婉都还没叫饿呢，你叫什么饿？这么大人，怎么一点苦都吃不得？” 
　　e=(o｀*)))唉林泽宇实在不想说什么了。 
　　“妈妈，我们吃饭饭吧。”婉婉忽然小声说道。 
　　“宝贝，你饿了吗？那我们马上开饭。”周玉娟闻言立刻换了个笑容。 
　　林泽宇在旁边感觉自己快要裂成两半了，区别对待就算了，可不要区别这么大啊。 
　　可是婉婉这么小，他还真是有火都发不出。 
　　婉婉摇了摇头，然后看了一眼林泽宇道：“弟弟饿了，我们吃饭饭吧。” 
　　周玉娟和林泽宇闻言都愣了一下。 
　　“婉婉真懂事。”周玉娟感动地说。 
　　林泽宇心中也很是感动。 
　　“不吃饭饭，饿肚肚，弟弟会长不大的。”婉婉又补充道。 
　　林泽宇：“……” 
　　他想收回刚才那份感动。 
　　周玉娟摸了摸她的小脸道：“婉婉自己也要多吃一点。” 
　　然后转头喊道：“章姐，我们开饭吧。” 
　　这是来合州后新请的做饭阿姨。 
　　“交给你一个任务，去楼上把爸爸叫下来一起吃饭好不好？”周玉娟又对婉婉道。 
　　“好哒。” 
　　婉婉闻言哒哒哒地向楼上跑去。 
　　周玉娟这才转头，重新看向林泽宇，不过神色变得温柔许多。 
　　“自己一个人在香港怎么样啊，不要天天夜不归家，胡天胡地……” 
　　“妈，我哪有。”林泽宇有些不好意思地道。 
　　“你大了，妈妈也管不着你，不过身体是你自己的，你还有大好时光，不要把身体搞垮了。”周玉娟脸色严肃地道。 
　　“妈，我是学医的，我自然知道这些，我有分寸。” 
　　“你知道就行。” 
　　“hiahia……吃饭饭喽。” 
　　就在这时，婉婉拽着林建春的一根手指从楼上下来。 
　　两人结束了谈话，向他们看去，面露微笑。 
　　这就是家呢。 
　　…… 
　　“吃饱了吗？”林建春放下碗筷向婉婉问道。 
　　“嗯，饱饱的。”婉婉伸袖在自己嘴上抹了一把，然后拍着自己的小肚皮高兴地说。 
　　“你呀，不能用衣服擦，不是有纸巾在这里吗？” 
　　旁边的周玉娟赶忙抽出纸巾帮她重新擦了擦。 
　　“hiahia……”婉婉傻笑着，动也不动，让妈妈重新帮她擦一擦。 
　　有爸爸妈妈……嗯……还有弟弟真快活呀。 
　　“爸爸妈妈再见，我要上班班去喽。”婉婉摇了摇小手道。 
　　“好，要听老板的话，乖乖的哦。”周玉娟闻言没说什么，只是简单叮嘱一句。 
　　“hiahia……婉婉最乖。”婉婉笑着说。 
　　这可是老板说的、奶奶说的、爸爸和妈妈说的呢，她是个乖小孩。 
　　“要努力工作。”林泽宇忽道。 
　　婉婉点了点头，这才向他摇了摇手道：“弟弟也再见。” 
　　然后转瞬消失在了他们的面前。 
　　等婉婉刚一消失。 
　　原本脸上挂着笑容的林建春夫妻立刻转头看向林泽宇。 
　　“呃……我说错了什么吗？”林泽宇小声问道。 
　　………… 
　　“hiahia……老板……。” 
　　婉婉出现在何四海的家中，刚想说我来了呀，就发现萱萱也在。 
　　萱萱正坐在地上，玩桃子的小鸡玩具。 
　　“婉婉来啦，那我们就走吧。”坐在沙发上的何四海站起来道。 
　　“桃子妹妹呢？”婉婉抓了抓小脑袋问道。 
　　见到萱萱，她还以为桃子也跟他们一起。 
　　“桃子她没有工作呀。”萱萱闻言接口道。 
　　然后抱着小鸡玩具站起来，把它放在旁边的桌子上。 
　　“哦~哦~，桃子好可怜呀。”婉婉闻言恍然地点了点头。 
　　“唉~，她还不知道自己没有工作，好可怜的呀，你不要告诉她哦，她会伤心的。”萱萱双手托天摇头晃脑地道。 
　　何四海有些哭笑不得。 
　　“好了，走了，抓紧时间。”何四海在萱萱的小脑袋上轻敲一下道。 
　　“好哒，老板。”萱萱在屁股后面摸了一把，摸出她的小灯笼。 
　　今天他们要组队任务。 
　　(本章完)

第488章 逃荒者
　　第488章 逃荒者 
　　“这里是哪里呀？”婉婉打量着眼前一切，好奇地问道。 
　　“这是广德寺。”何四海道。 
　　“广德寺在哪里？”婉婉挠挠头问道。 
　　“嗯……，我也不知道。”萱萱想了想说。 
　　她当然不知道，也不知道在想些什么。 
　　“这是广德寺。”何四海看着门头上字道。 
　　现实中的广德寺跟何四海梦中所见几乎一摸一样。 
　　只不过是因为是晚上，寺庙里已经没有什么人。 
　　但是依旧灯火通明，檀香缭绕，佛音阵阵，并且伴随着念诵经文声，应该是正在做晚课。 
　　广德寺的大门已经紧闭，不过旁边留有一个小矮门方便进出。 
　　“走吧，我们进去。”何四海道。 
　　说着带头向里走去。 
　　两个小家伙立刻跟上，一左一右地拉住何四海的手。 
　　既担心又好奇。 
　　萱萱手里紧抓着她的小灯笼，婉婉手里紧攥着她的拨浪鼓。 
　　因为她们心里清楚，这可不只是简单的玩具，适当的时候，会给她们保护。 
　　果然进了广德寺，里面的布局依旧和梦中一摸一样。 
　　何四海拉着萱萱径直往广德堂的方向而去。 
　　但是何四海很快发现了异常，因为一路走来，一个和尚竟然也没出现，念诵经文的声音也消失了。 
　　心中不自觉地防备起来，虽然已经建立了契约，但是还是要谨慎一些，谁知道这些“神灵”都有哪些奇诡的手段。 
　　果然还没到广德堂，就见广德圣僧已经站在广德堂门口看着他们。 
　　依旧梦中那佛模样，没有丝毫的变化。 
　　见到何四海，他唱了声佛号，然后开口道：“何施主，你来了。” 
　　“大师，你许的愿望未了，我怎能不来？”何四海笑着说。 
　　“何施主果然天资聪慧，诡辩之术天下无双，老衲的心愿，从来不是为了一炷香，而是为了普度众生，脱离苦海。”广德圣僧单掌胸前，满脸慈悲祥和之色。 
　　“大师，人有无数欲望，自然不止一个愿望，对我来说，你的愿望就是想要我为你上柱香呢。”何四海微笑道。 
　　广德圣僧闻言并不惊慌，再次唱了声佛号，然后道：“既然如此，施主请进，给老衲上炷香吧。” 
　　“好啊。”何四海落落大方地拉着两个小家伙跨步走进了广德堂。 
　　其实广德圣僧如此淡然的态度，让何四海心底直打鼓。 
　　不过既然来了，总不能认怂，再说，他也不是一点自保的能力都没有。 
　　可是等他们刚一跨进广德堂，眼前立刻斗转星移，瞬间他们换了个地方。 
　　“又来？”何四海有些无语了。 
　　两个小家伙吓得紧紧抱住何四海的胳膊。 
　　而何四海转头向四周望去。 
　　又是一个烈阳高照的大晴天。 
　　不过不像之前他梦中的那样风和日丽。 
　　高挂在天空中的太阳如同一颗巨大的火球，不停地散发出光和热。 
　　大地干裂，草木枯萎，四周一片死寂。 
　　而此时他们正站在一处小山坡上。 
　　整个山坡光秃秃的，只有几株枯萎的大树。 
　　天空中几只老鸹飞过，发出“饿哇，饿哇”的叫声。 
　　可听在耳中，却给人一种有气无力的感觉。 
　　两个小家伙好奇地偷偷向天上看去。 
　　“这是大旱吗？” 
　　何四海心中有些疑惑。 
　　“好了，别害怕，我们下坡去看看。”何四海轻轻安慰两个小家伙道。 
　　然后拉着她们，径直向坡下走去。 
　　坡下有一条干枯龟裂的黄土路。一阵风吹过，升起的全是灰尘。 
　　“我们要去哪里？”婉婉小声问道。 
　　然后手里轻轻转动她的拨浪鼓。 
　　立刻发出咚咚咚的声音。 
　　一阵无形的波纹向四周扩散开来，在荒野中传得极远。 
　　“我们走这边吧。”何四海向着路的一方指道。 
　　因为路上依稀可见一些脚印和车辙是向这方向而去的。 
　　两个小家伙自然没有意见，一个提着灯，一个摇着鼓，带头向前走去。 
　　这才是她们的工作呢。 
　　忽然何四海想起一件事来，向萱萱问道：“你能感觉到广德和尚吗？” 
　　萱萱点了点头，立刻向前指了指，看来广德也在前面的地方。 
　　“我们能直接过去吗？”何四海又问道。 
　　萱萱闻言沉思了一下，然后摇了摇头，“这里有点奇怪。” 
　　“那行，我们继续往前。”何四海道。 
　　三人往前走了大概十来分钟的样子。 
　　忽然传来一阵嬉笑声。 
　　“我就说我听见有人在敲拨浪鼓，果然没听错，原来是三只两脚羊。” 
　　何四海等人循声望去，就见从左侧走来数十人。 
　　他们衣衫褴褛，面黄肌瘦，有持木棍的，有持锄头镰刀的，一看就是逃荒的农民。 
　　婉婉闻言看了看手里的拨浪鼓，也不摇了，赶忙塞到胸前的口袋里，装作什么事情也没发生。 
　　“该摇的时候不摇，使劲摇起来。”何四海轻轻在她小脑袋上敲了一下道。 
　　眼前这些人，明显不怀好意。 
　　而且听他们话语，看来是没把他们当人。 
　　“哎吆，这是哪家的大少爷，小小姐，可给我们遇上了。” 
　　“看这细皮嫩肉的，吃起来一定滑糯爽口。” 
　　“我还是喜欢孩子，孩子的肉更嫩，更香。” 
　　“放屁，成人的肉才更有嚼劲。” 
　　…… 
　　一群人纷纷议论，完全不把何四海三人放在眼里，肆无忌惮地讨论着怎么吃法。 
　　两个小家伙快给吓哭了，全都缩在何四海身边。 
　　“拨浪鼓摇起来啊。” 
　　何四海对哆哆嗦嗦重新掏出拨浪鼓的婉婉道。 
　　婉婉这才反应过来，小手连忙转动，急促的咚咚声立刻向四周扩散开来。 
　　而逃荒者们哈哈大笑起来。 
　　“小丫头，你这是在发信号求援吗？多找些人来，我们今天可要饱餐一顿。” 
　　可很快就感觉不对劲。 
　　因为咚咚声落在他们的耳中，他们的心也随着咚咚声跳动起来，随着咚咚声节奏越来越快，他们的心也跳动得越来越快，感觉快要从嗓子眼里跳出来一般。 
　　他们身体本身就虚弱不堪，心跳加速，顿时感觉头晕目眩。 
　　“有古怪，快点弄死他们。”终于有逃荒者中有人反应过来。 
　　可是已经迟了，没走几步，纷纷倒在了地上。 
　　然后他们七孔流血，直接心裂而亡。 
　　“不……不是……我干的。”婉婉快要哭了，语带哭腔，满是委屈地道。 
　　手里却兀自不停地摇动着拨浪鼓。 
　　“好了，好了，没人怪你，走吧。” 
　　何四海直接拉着她们继续往前，连看都没多看一眼，省得吓到她们。 
　　(本章完)

第489章 老鸹
　　第489章 老鸹 
　　“不是我干的，不是我干的对不对……呜呜……”婉婉一边被何四海拉着往前走，一边泫然欲泣。 
　　“好了，你自己回头看看。”何四海安慰道。 
　　婉婉：o(╥﹏╥)o 
　　这个时候，怎么能让人回头看看呢。 
　　“老板什么时候骗过你，你回头看看就知道。”何四海安慰道。 
　　婉婉还是很相信老板的，闻言抱着他的胳膊，小心向后看去。 
　　萱萱这个傻大胆，根本不在乎这些，直接转头看去。 
　　“哇哦……他们都变成小鸟了呢。”萱萱惊讶地道。 
　　婉婉闻言赶忙看去。 
　　果然就见原本躺在地上的人全都变成了老鸹，在地上茫然走了几步。 
　　然后发出饿哇，饿哇的声音，震翅飞向了空中，向着何四海他们的方向飞来。 
　　婉婉见了，立刻又紧张起来，下意识地又摇动手中的拨浪鼓。 
　　咚咚咚…… 
　　原本在空中饿哇，饿哇的叫声立刻被打断，并且晕头转向，羽毛乱飞地从空中跌落下来。 
　　“(⊙⊙)……好厉害，借我玩玩，接我玩玩……” 
　　萱萱伸手就要来抢婉婉手上的拨浪鼓。 
　　“这是我的呢。”婉婉赶忙把它背到自己的身后。 
　　“我不要你的，就给我玩一下吧，我把我的灯笼给你玩，我们换一换好不好？”萱萱求道。 
　　何四海：“……” 
　　这两个小家伙怎么一点危险意识都没有呢？ 
　　就在这时，原本从空中跌落的老鸹又发生了变化。 
　　他们变成一个个诡魂，呆呆地从他们身边飘过，仿佛受到指引，向着前方走去。 
　　“别闹了，我们跟上。”何四海道。 
　　两个小家伙这才分开，不过萱萱已经拿到了拨浪鼓，而且引魂灯在婉婉手中。 
　　咚咚咚…… 
　　萱萱快活地摇着拨浪鼓跟上何四海。 
　　“唉~”婉婉无奈地叹息一声，只能拎着引魂灯跟上。 
　　不过，这小灯笼还挺不错的呀。 
　　她晃动了几下，引魂灯蓝紫色的光如水一般晃动了几下。 
　　让人产生光是液态的感觉。 
　　“娘，娘你起来啊，起来啊……”就在这时，前方忽然传来一阵哭喊声。 
　　萱萱也不摇拨浪鼓了，赶忙跑上前拉住何四海的手。 
　　婉婉更是如此，把何四海的手紧紧抱在怀里。 
　　“唉……”何四海也很是无奈啊。 
　　一个引路人，一个开路使，不应该是走在他前面，给他开路、引路的吗？ 
　　两个小家伙抱着何四海的手，终于安心下来。 
　　顺着声音看去，就见一队三二十人的难民队伍，如同行尸走肉一般向前走着。 
　　哭声是队伍中的一位小男孩。 
　　在他的面前地上还躺着一位骨瘦如柴的女人。 
　　小男孩同样很瘦，如同一只带皮的骷髅怪。 
　　他的哭声很惨很悲伤，可是同行队伍之人脸上毫无怜悯之色，一脸的冷漠从他身边走过，连看都没看上一眼。 
　　自然不会等他，直接丢弃了他，如同行尸走肉一般，继续拖动着慢吞吞的脚步往前。 
　　他们也不知道去哪里，也不知道前方有什么，他们只是漫无目的地往前走。 
　　“老板。”婉婉轻轻拽了拽何四海的手掌。 
　　泪水已经在她眼眶中打转，她想到了她自己。 
　　“我们去帮帮他吧。”萱萱也小声说道。 
　　可是还没等何四海说话，男孩的哭声乍然而止，趴在他母亲身上没了声息。 
　　他也死了。 
　　然后在他们的眼中，母子二人变成了一大一小两只老鸹。 
　　大的老鸹歪着头蹭了蹭小的。 
　　小的老鸹张开翅膀扑腾了两下，好似在欢呼雀跃。 
　　然后他们振翅飞向了空中。发而饿哇，饿哇的声音渐渐远去。 
　　“唉……”何四海无奈地叹息一声。 
　　然后拉着婉婉和萱萱继续往前走去。 
　　路过刚才母子二人的地方，三人下意识地扫了一眼。 
　　原地只留下两件破烂的衣裳，一阵风吹来，化作灰烬，消失在了天地间。 
　　这是什么鬼地方？ 
　　真是广德圣僧的幻境，还是他用神力开辟的神域，无论哪一种，都够变态的。 
　　何四海一路行来，遇见好几支逃难的队伍。 
　　不是面无表情，如同行尸走肉一般地赶路。 
　　就是聚成一团残杀行人，食之充饥。 
　　饿死之人，皆会化作老鸹飞走。 
　　而被残杀之人，就真的被分食一空，非常残忍。 
　　为了不给两个小家伙留下阴影，尽量不让她们看，自己解决了几批人。 
　　好在她们也听话，让她们捂住眼睛不要看，她们就捂住眼睛不看。 
　　可是何四海却发现自身一个问题。 
　　他的情感正在消失。 
　　这很不正常。 
　　虽然他平日里见多了死亡。 
　　但是个人的感情并未消失。 
　　何况上次受到神力的浸染，他已经想办法解决了。 
　　所以，出问题的不是他，而是这个古怪的世界。 
　　这个世界，正在抹除他的情感。 
　　何四海把目光看向跟在身边亦步亦趋的两个小家伙。 
　　果然，两个小家伙也不对劲。 
　　原本对周围满是好奇的萱萱仿佛对一切失去了兴趣，不再东张西望，只是手里的小灯笼，她已经跟婉婉换回来了。 
　　而婉婉原本经常挂在脸上的笑容也不见了。 
　　“婉婉，我们回家。”何四海想了想说。 
　　婉婉闻言抬起头来，看向四周，然后向着何四海摇了摇头。 
　　“怎么了？”何四海微蹙眉头问道。 
　　婉婉把手搭在何四海的手背上，和他共享了视野。 
　　在她的视野里，整个世界依旧是由无数线条组成。 
　　但是这些线条都是扭曲的，一团团的，如同大片的污垢，堆积在一起。 
　　“找不到。”婉婉道。 
　　何四海点了点头表示明白。 
　　于是转头看向萱萱，向她问道：“你能感应到杨青青吗？” 
　　萱萱闻言，露出一个茫然的神色，仿佛在说，杨青青是谁？ 
　　“就是上次那个头上戴着帽子的那位阿姨。”何四海解释道。 
　　萱萱闻言有些恍然，然后进入禅定状态之中。 
　　何四海拉着婉婉站在一旁没有打扰她。 
　　但是很快萱萱就恢复过来，向何四海摇了摇头道：“感觉不到呢。” 
　　“这样吗？”何四海紧蹙眉头，看向天空高悬的太阳。 
　　细算起来，他们来到这片空间最起码有一两个小时了，头顶的太阳就一点也没变动过。 
　　“那么继续往前走吧。”何四海想了想说。 
　　于是他拉着婉婉和萱萱继续往前。 
　　大概又走了一个小时左右，就在何四海心中不耐，想要拿出底牌的时候，眼前出现了一座破败的城池。 
　　断壁残垣的城墙上站满了老鸹，它们面向城内，扑腾着翅膀，不停地发出“饿哇、饿哇”的声音。 
　　门：求月票 
　　(本章完)

第490章 吃人
　　第490章 吃人 
　　“走吧，我们去看看。”何四海道。 
　　两个小家伙闻言点了点头。 
　　何四海看了她们一眼，畏惧的情绪也在消失吗？ 
　　要是刚进来的时候，她们早就抱住他的胳膊，露出害怕的神色。 
　　“萱萱，我们一起点亮引魂灯。” 
　　萱萱点亮的引魂灯灯火是蓝紫色的，可以给亡魂引路。 
　　何四海点亮的引魂灯灯火是橘红色，可以把诡变人。 
　　但是当何四海和萱萱一起点亮灯的时候，焰芯为蓝、内焰为橙，外焰为红的三色火焰。 
　　这实际上就是最原始的灯火颜色。 
　　它有一个好听的名字，万家灯火。 
　　它象征着温暖、象征着守护、象征着家、象征着希望，象征着文明的传承…… 
　　灯火在人类文明中起着重要的作用。 
　　因为以前一直用不上，何四海从来未和萱萱一起点亮过引魂灯。 
　　随着他们两个一起点亮，灯光一圈圈地向外扩散开来。 
　　即使空中高悬的太阳，也不能掩盖它的光芒。 
　　随着光芒向四周扩散，三人感觉身体一阵温暖。 
　　而空气中却传来一股如同烧焦一般的难闻气味。 
　　“hiahia……老板和萱萱妹妹好厉害呀。”婉婉在旁边傻乐着道。 
　　好了，看她小傻样，何四海松了口气，看来引魂灯起到效果了。 
　　“婉婉，等会跟紧灯光的范围，千万不要跑出去。”何四海叮嘱小傻丫头道。 
　　“好哒。”婉婉点了点头，摇动一下手上的拨浪鼓。 
　　咚咚咚…… 
　　然后原本站在城墙上“饿哇，饿哇”乱叫的老鸹们的声音忽然被打断了，纷纷从墙头跌落下来。 
　　婉婉吓得赶忙把拨浪鼓塞进胸前口袋里，然后装作若无其事，一脸无辜的样子。 
　　好在婉婉只摇了一下，跌落城墙的老鸹们很快就恢复过来，重新飞向墙头呱呱乱叫。 
　　何四海领着两个小家伙，向着大开的“城门”走了进去。 
　　其实已经没什么城门了，早已坍塌。 
　　刚一走进城里，就见满城都是人影。 
　　他们全都俯面贴地，一圈一圈地围成一层层的圆。 
　　但是却没有一丝的声音，仿佛雕像一般，要不是他们还有微弱的呼吸声，真的能以为他们都是雕像。 
　　所有人都是面黄肌瘦，眼神呆滞的模样，仿佛已经饿得连眼睛都不愿意多转动一下。 
　　如此诡异的场景，婉婉和萱萱不自觉地又往何四海的身上贴了贴。 
　　何四海拉着她们，小心试探地从人群缝隙中走过去。 
　　这些人依旧毫无所觉，仿佛没看到一般，何四海不由得松了口气，拉着两个小家伙快速在人群里穿梭起来，向着最中心的位置走去。 
　　就在这时，原本站在城墙上的乌鸦忽然大片大片地飞了起来，然后落向城中央的位置，何四海不由得加快了步伐。 
　　大概走了两三里的路的样子，何四海忽然闻到一股味道，像是毛发烧焦的味道。 
　　可是在这些味道中却又夹杂着肉香味。 
　　而旁边原本呆呆跪在地上，悄无声息的难民们也都忍不住发出吞咽的声音。 
　　而何四海也终于看到众人跪拜的是什么了。 
　　他们跪拜的是个大和尚——广德大和尚。 
　　在人群的最中央盘坐一人，他一手挂着佛珠立于胸前，一手持着犍稚敲着木鱼，念着经文。 
　　他脑后一圈金光，金光中展现出一片乐土，乐土中人人面色祥和，幸福美满的模样。 
　　而在他的前面有一只大鼎。鼎中有水，鼎下有火。 
　　肉香味就是从鼎中发出的。 
　　鼎旁边有两个难民，一人拿着一根大木棍使劲搅拌，一人拿着个瓢，不停地从鼎中捞出黑色羽毛，然后倒在鼎下的火焰上。 
　　羽毛被烧着后，发出刺鼻的味道。 
　　就在这时，空中传来一阵翅膀扑簌声，就见一群老鸹投身到鼎中。 
　　然后一条条诡魂出现在鼎边，走向广德和尚，消失在他脑后的金光之中。 
　　原本神色漠然的鬼魂，进入金光中之后，立刻面露祥和，一脸幸福。 
　　何四海甚至还在其中看到了路上遇见的那对母子。 
　　而跪在四周原本面无表情，神色麻木的难民们，立刻露出狂热的羡慕之色。 
　　恨不得自己跳入鼎中，煮了自己，然后也进入圣僧的佛国。 
　　“开饭喽。”就在这时，拌鼎的难民吆喝一声。 
　　然后就见跪倒在地上的一位难民站了起来，手里拿着一只碗走了过去。 
　　拿瓢的难民立刻用瓢在鼎里挖了一瓢，然后放在对方的碗里，是一只老鸹。 
　　拿到食物的难民立刻走到一边狼吞虎咽起来。 
　　吃的是满嘴流油香喷喷，可是在何四海的眼里，他明显是在吃人，一个三十来岁的中年男人。 
　　何四海强忍着不适转过头去，就见又有另外一个难民走上前去。 
　　“何施主，你终于来了。” 
　　就在这时，广德和尚停止了敲打木鱼，双手合十向何四海唱了声佛号。 
　　他脑后光辉灿灿，一副得道高僧的模样。 
　　“你让他们吃人？”何四海瞪着他道。 
　　广德和尚面带微笑地摇了摇头。 
　　“当年佛祖割肉喂鹰，今日鸟儿自愿牺牲肉身救民于水火，此等大善，自当进入我极乐圣境，永享极乐……”广德大和尚诡辩道。 
　　“你是佛门高僧，竟然做出此等残酷之事，难道不怕坠入地狱，被佛祖拒之于外吗？”何四海气道。 
　　实际上他这句话，也是试探的意思。 
　　试探这种做法，是广德私自行为，还是背后有人默认他的做法。 
　　“有舍有得，为救众人脱离苦海，老僧愿担此孽，下地狱又如何，不过，地狱……”广德和尚唱了声佛号，没有继续说下去。 
　　“地狱怎么了？”何四海追问道。 
　　但是广德和尚再次唱了声佛号没有回答。 
　　而是道：“何施主，你们三人一路行来，想来一定又饥又渴，你们也要尝尝吗？” 
　　“大师还是留着自己尝吧，我是来了却大师心愿。”何四海道。 
　　广德和尚闻言唱了声佛号，然后道：“此处可没有香，何施主自然无从给我上香，真是遗憾。” 
　　何四海把目光移向鼎下柴火，面露微笑地道：“不见得。” 
　　“哦，是吗？”广德和尚面带微笑，一脸坦然。 
　　“不过，在此之前，萱萱，把灯升起来。”何四海忽然低头对紧贴他身边的萱萱道。 
　　萱萱闻言，立刻把手里的引魂灯往空中一抛。 
　　引魂灯光芒大亮，甚至遮蔽了广德和尚脑后的金光。 
　　而在引魂灯的照耀之下，原本神色呆滞，如同行尸走肉的难民们眼神全都变得灵动起来。 
　　而那鼎中食物，在引魂灯的照耀下，全都化作本相，变成一具具的尸体。 
　　好在两个小家伙因为身体太矮，看不到鼎中的景象。 
　　(本章完)

第491章 上柱香
　　第491章 上柱香 
　　见何四海破坏他的“善事”，广德和尚也不生气，唱了声佛号道：“何施主，有得有失，一饮一啄，有因皆有果，老衲所作所为，只是想要救助更多的人罢了，让更多的人活下来。” 
　　“他们死后，肉身变为无用之物，腐朽败坏，归于尘土，既然如此，何必浪费，何不让更多人得以存活下来，而他们也因此善举进入佛国，脱离苦海，永享极乐。” 
　　何四海忽然觉得广德和尚说得好有道理的样子。 
　　可是细想——有道理个屁啊。 
　　人类跟畜生有所区别，书上说是人会使用工具。 
　　可这绝对是片面的，很多动物，也都会使用工具，比如大猩猩，可以用木棒取食白蚁等等。 
　　在何四海认为，人和动物最大的区别，其实是在道德层面，人要是没有了道德，就已经不算是人了。 
　　“你简直不是人。”何四海道。 
　　可没想到广德和尚竟然点了点头，赞同了何四海的话。 
　　何四海：“……” 
　　“我是佛。”广德和尚说道。 
　　然后脑后的圆光大亮，抵挡住引魂灯的光芒侵袭。 
　　“可你却毫无慈悲之心。”何四海道。 
　　“那么何施主，你认为什么是慈悲之心呢？”广德和尚问道。 
　　“自然是……”何四海忽然语塞。 
　　因为这个世界上没什么绝对的慈悲，假如你知道救一个人，这个人以后会杀一个人，救还是不救？ 
　　所以佛门的慈悲，从来不只是怜悯、心怀善念，做善事来理解。 
　　佛门慈悲是大爱，祂爱世人，也不爱世人，不偏不倚，一切皆为平等。 
　　而平等，通常就意味着无情。 
　　所以佛门的慈悲，其实是另外一种变相的无情。 
　　如果这样理解，就能理解广德和尚的做法了。 
　　但是这也只是何四海片面的理解，他只是高中都未毕业的“孩子”，哪里知道许多？ 
　　更何况理解归理解，但是依旧不赞同他的做法。 
　　“大和尚，还是让我先为你上柱香再讨论这个问题吧。”何四海道。 
　　“唉~，何施主，既然如此，老衲只有得罪了。”广德和尚说罢，举起手上的犍稚就向何四海脑袋上敲了下来。 
　　何四海还没动作，一直在旁边看着的婉婉却急促地摇动起手里的拨浪鼓。 
　　立刻一股肉眼可见的波纹向四周扩散而去。 
　　如同被按下了时间暂停器，所有人都僵直身体动弹不得。 
　　当然何四海跟萱萱肯定不会受其影响。 
　　何四海也趁机脱离了广德和尚的敲击范围。 
　　广德和尚虽然同样被冻结住，但他有佛光护持，所以很快就挣脱出来。 
　　手中犍稚敲了个空，但被敲击的空气，却发出“咚”的一声，如同敲击木鱼的声音，然后乍现出一缕缕的佛光，消散在了空气中。 
　　何四海要是没有躲避，这一下被敲在脑袋上，绝不好过。 
　　而且看那犍稚绽放出的佛光，恐怕不只是受伤那么简单。 
　　有可能一击从此让他遁入佛门。 
　　“萱萱，让人都散开。”何四海对躲在婉婉身后的萱萱道。 
　　何四海也不知道，眼前的这些难民到底是幻想，还是真实存在，但是如果不管不顾，引起大面积伤亡，那么他和广德又有什么不同呢？ 
　　当然前提是在他能足够自保的情况下，他又不是圣母，他只是一个普通的人。 
　　而且要驱散这些人，对萱萱来说很简单。 
　　随着萱萱心念一动，在引魂灯绽放出一圈圈的光晕。光晕照耀之下，所有人的心头立刻升起一股掉头离开的冲动。 
　　于是真的纷纷起身，转头向着城外跑去。 
　　就连广德和尚都有一种掉头离开的冲动。 
　　“阿弥陀佛。”广德和尚脑后圆光绽放，硬生生抵挡住了这种冲动。 
　　他早已见识到引魂灯的威力，怕等会影响到自己，于是手里拿着犍稚向着萱萱走了过去。 
　　站在萱萱前面的婉婉满脸恐惧，语带哭腔地道：“你不要过来啊……不要过来啊……我是乖孩子……乖孩子……” 
　　一边说着，一边不停地摇动着手里的拨浪鼓。 
　　咚咚……咚咚…… 
　　波纹向着四周扩散，广德和尚的脚步立刻顿在半空中。 
　　如同老电视卡顿一般，一步一卡，本就几步的距离，可却如同天堑。 
　　广德被拨浪鼓敲得那是心烦意乱，他都快哭了。 
　　“别害怕，坚持一下，很快，萱萱，照顾好婉婉。”何四海交代一句，直奔青铜鼎而去。 
　　“好。”萱萱脆脆地答应一声。 
　　半空中的引魂灯立刻投下一束光笼罩在二人身上。 
　　原本满脸惊慌的婉婉心平静下来，脸上虽然还挂着泪珠，但也没那么害怕了。 
　　她使劲摇动起手里的拨浪鼓起来。 
　　咚咚……咚咚…… 
　　大地仿佛都在为之震动，即使跑出城池的难民们也依旧感到一股心有余悸的惊恐感，只想跑得更远。 
　　而完全不受影响的何四海三步并作两步，来到青铜鼎下，抽出三根木柴。 
　　然后插在了地上。 
　　“广德大师，我给你上香了。”何四海大声道。 
　　随着他的话，三根正在燃烧的木柴上升起一道烟柱直冲天际。 
　　何四海同时掏出了账本。 
　　广德和尚急了，脑后的光芒极速地向四周扩散。 
　　瞬间笼罩了整个城池的同时，把何四海等人也笼罩了进去。 
　　巨鼎、房屋、树木、城墙等等所有一切瞬间消失了。 
　　而他们正站在一座山峰下。 
　　山峰上有一大佛盘膝而坐，他全身绽放佛光。 
　　正是那广德和尚，他口吐莲，无数的信徒一步一跪，向着山峰蜿蜒而上。 
　　无数的佛光落在他们身上，让这些信徒红光满面，身强力壮，而他们也变得更加虔诚。 
　　婉婉和萱萱两个小家伙立刻跑到何四海的身后，目瞪口呆地看着空中大佛。 
　　“阿弥陀佛。”广德和尚唱了声佛号，整个天地仿佛都一齐发出禅唱。 
　　何四海心中也有点发憷，好大的和尚，声音也好大。 
　　他赶忙放开账本，翻到广德心愿那一页。 
　　“何施主，还不皈依我佛。” 
　　广德和尚盘坐在山峰上，一掌向着何四海盖了下来。 
　　这场景莫名地熟悉…… 
　　还得道高僧呢，真是小心眼。 
　　门：双倍月票期间哦，普通月票都是双倍，随时可投，当然如果想打赏投月票的，晚上8点以后打赏哦，会有四倍月票，谢谢大家，感谢支持~ 
　　(本章完)

第492章 众生
　　第492章 众生 
　　眼看手掌就要落下来。 
　　婉婉急促地摇动着拨浪鼓。 
　　萱萱召回引魂灯，光芒如同水波一般一圈圈地向四周扩散罩住三人。 
　　但是好像都不太有用。 
　　吓得两个小家伙躲在何四海身后，一脸的担忧。 
　　反而何四海并没有多少惊慌，因为如果账本都抵挡不住，基本上就完蛋，惊慌也没用。 
　　但是他还是比较相信账本的。 
　　就在这时无数的红色锁链从账本中澎涌而出。 
　　然后飞舞至空中纵横交错，编织成一个巨大的罩子，把何四海三人罩在了其中。 
　　手掌落在罩子上，引起两个小家伙一阵惊呼。 
　　但却只荡起一阵光辉，何四海三人在罩子内安然无恙。 
　　但是广德和尚很显然不会就这么算了的，他手掌缩了回去，在虚空中一抓，敲木鱼的犍稚出现在了他的手中。 
　　但这犍稚巨大无比，呼啸着向何四海他们头顶罩子砸了下来。 
　　但是很显然，这完全是无用功。 
　　而红色锁链罩住何四海他们也没闲着。 
　　数条锁链纠缠在一起，遁入虚空之中，不知道伸向了哪里。 
　　就在广德和尚的犍稚第二次砸下来的时候，虚空忽然被撕裂出一条缝隙。 
　　露出现实中广德堂的景象。 
　　而原本遁入虚空不见的红色锁链连接住现实中的一条红色锁链向内里延伸过来。 
　　另外现实中的虚空还有无数条红色锁链，如同有生命一般，沿着缝隙攀爬了进来。 
　　原本一直神色坦然的广德和尚终于露出了惊恐之色。 
　　他也不再继续对付何四海他们了，手中犍稚发出一道佛光，想要抹平空间上的缝隙。 
　　口中念诵经文，一道道的佛光涌向虚空中的裂缝，想要修复，一时间坚持不下。 
　　而原本罩在何四海三人头上的锁链迅速收回，帮助抵挡广德的佛光。 
　　一时间竟然有一种僵持的感觉。 
　　实际上这只是何四海的错觉，只不过红色锁链的侵入速度的确变慢了。 
　　而且随着广德和尚念诵经文，从四面八方落下佛光，帮他一起修复空间裂缝。 
　　这样下去可不是办法。 
　　何四海从袖中掏出一枚印章抛向空中。 
　　“大” 
　　印章迎风而长，化作一条山峦，向广德和尚当头落下。 
　　这正是何四海从老家得到的阴阳印，也是他最后的手段。 
　　广德立刻收回手掌，双手擎天托住阴阳印。 
　　可他这一放松，红色锁链瞬间把虚空撕出一道更大的口子，并且越来越大，红色锁链如同潮水一般涌入这片空间当中。 
　　锁链交织延向虚空，锁链上缠绕着蓝白色的闪电，在空中交织成一张大网，好像要把这片空间全部笼罩进去。 
　　就在这时，从虚空之中忽然探出一只大手，抓向正压向广德的阴阳印，想要把它摄走。 
　　这只大手跟广德的手完全不同，之前广德抓向他们的可以说只是光组成的手掌形状。 
　　而现在落下的则是一只真正的手掌，手掌肥而厚实，五指圆润，掌上纹理如同山川一般，视之一眼，就让人有一种头晕目眩之感。 
　　可就在这时，那阴阳印上忽然浮现出一道黑白二气，转运如轮，那只手掌缩之不及，半截手指被削了下来。 
　　何四海见之目瞪口呆，阴阳印还有这样的功能，他竟然都不知道。 
　　而此时阴阳印再次变大，直接把广德和尚压在了山峰之下，原本广德和尚盘坐的山峰直接被压平，诡异的是竟然没有产生一丝的震动，如同热刀切奶酪，直接把它给融化了一般。而那些信众们也在阴阳印下，化作一团团的佛光消失空气当中。 
　　这时候何四海注意到，目光所及之处的天空，已经全被红色锁链交织成的网给覆盖。 
　　就在这时那被削一指的手掌又重新长出一根新的手指出来。 
　　然后那只手掌在虚空一划，整个世界仿佛被一分为二，然后重新缩回虚空，消失得无影无踪。 
　　而这片被割下来的空间，快速开始崩塌，就在何四海想着从缝隙中回去的时候。 
　　空中的红锁锁链却延伸到边缘位置，让其停止了崩坍。 
　　整个世界仿佛都被延伸进来的锁链拖拽而起。 
　　不等他们反应过来，何四海他们又出现在了一处新的地方。 
　　何四海莫名地觉得有些眼熟。 
　　这不是忘川河吗？ 
　　他们矗立的地方，正是忘川河边。 
　　而原本一直清风明月的冥土之上电闪雷鸣，无数的雷龙交织其中，发出吓人的巨响之声，如发天威。 
　　所发生的一切，已经完全超出了婉婉和萱萱的理解范围，两个小家伙瑟瑟发抖地把头埋在何四海的身上。 
　　而何四海却有一种感觉，冥土变大了，变得更加完善了。 
　　至于为什么会有这种感觉，他自己也不知道。 
　　“好了，别害怕了，都过去了。”何四海能感觉到，天空中的威势正在消失。 
　　可是两个小家伙有点被吓到了，即使何四海安慰，一时也不敢抬起头来。 
　　“唉~”何四海很是无奈地摇了摇头。 
　　“呵呵呵……”就在这时，旁边忽然传来一阵笑声。 
　　何四海心中一惊，他竟然没察觉旁边有人，或者说有诡。 
　　于是立刻抬头看去。 
　　“爷爷？” 
　　何四海见站在对面之人竟然是张建国，不免有些疑惑，不过这里是冥土，能见到张建国，倒也不意外。 
　　可是忽然又觉得不对。 
　　因为眼前的张建国虽然在笑，但是笑容却给人一种没有情感，冷漠无比的感觉。 
　　“你是……？” 
　　何四海刚想再问，忽然觉得眼前之人又像奶奶。 
　　再一细看，又像桃子，可还没等他这个想法下去，发现对方又像刘晚照，像张海涛，像刘中牟，像孙乐瑶…… 
　　像猪、像狗、像牛、像羊…… 
　　甚至像何四海自己。 
　　并且每一位除了给何四海一种冷漠的感觉外。 
　　都仿佛是真的出现在他的面前。 
　　可是再一细看，眼前之人的样貌一片模糊，根本就不知道“他”长成什么样。 
　　“你是谁？”何四海有些毛骨悚然地问道。 
　　他还是第一次遇见如此诡异之事。 
　　“我是众生。”对方开口说道。 
　　“他”的声音像男人，像女人，像小孩…… 
　　又像是无数的声音汇聚在一起，发出的同一种声音…… 
　　ps：双倍月票期间，求个月票，而且快一百一十万字了，主线终于彻底出来了-_-||，有点慢哈~ 
　　(本章完)

第493章 全是大佬
　　第493章 全是大佬 
　　听对方说“他”叫众生，何四海心中有所猜测。 
　　“那么你见我，又是为了什么？”何四海问道。 
　　众生闻言没有回答这个问题，而是把手递到何四海的面前。 
　　何四海一看，正是他砸出去的阴阳印。 
　　于是赶忙伸手把它给拿了回来。 
　　此时把头埋在何四海身上的两个小家伙也抬起头来，好奇地打量着众生。 
　　众生向二人露出一个微笑。 
　　可是依旧如同机器一样，没有任何的情感，仿佛只是因为需要，所以才露出一个笑容罢了。 
　　但两个小家伙对“他”并不排斥。 
　　“你……你好。”萱萱忽然向对方说道。 
　　婉婉见萱萱主动跟对方打招呼，立刻急急忙忙地也小声地说了一声：“你好。” 
　　众生微笑着向她们点了点头，然后向何四海道：“她们都有着最好的品质。” 
　　“哦？”何四海有些不解地拎了拎眉头。 
　　“她代表坚强。”众生指了指萱萱。 
　　“她代表善良。”众生又指了指婉婉。 
　　何四海闻言，有些恍然。 
　　萱萱如果不坚强，那么她不可能独自一人，孤孤单单的情况下守候家人接近二十年。 
　　婉婉遭受非人的遭遇，见过人间最深的丑恶，她并没有怨恨过任何人，始终保持着心底的善良。 
　　何四海这下明白她们特殊在什么地方了。 
　　两个小家伙虽然不懂他们在说什么，但也知道在夸她们。 
　　她们可没有得意&amp;lt;(￣︶￣)&amp;gt;，只是有点高兴罢了。 
　　就在这时，众生又自顾自地说起一个故事来。 
　　故事的大意是有一位皇帝，每隔一段时间，都会诞生下一位皇子。 
　　随着皇子慢慢长大，能力越来越强，思想日趋成熟，走出了属于自己的路。 
　　于是割地为王，封疆裂土，宣布独立，甚至想要取而代之，彻底脱离皇帝的掌控。 
　　他们建立了属于自己的国度，或叫天堂、或叫地狱，或叫极乐…… 
　　何四海闻听彻底惊了。 
　　“所以你想我做什么？” 
　　“收回领土。” 
　　何四海：“……” 
　　这是瞎扯淡吗？凭他小胳膊小腿能掰扯过这些大佬？ 
　　而且神话中的人物原来是真的存在吗？ 
　　“如果收不回会怎么样？” 
　　“阴阳失衡，世界崩溃，万物灭绝，重归混沌，重新演化，不过新世界将会缩小。” 
　　这么严重的吗？何四海惊了。 
　　“那世界什么时候会崩溃？” 
　　“很快。” 
　　“很快是多久？” 
　　“大概百年左右。” 
　　何四海闻言不由得松了口气，时间还长。 
　　不过对众生来说，百年时间的确很短，估计也就瞬息之时。 
　　“那我要怎么做？”何四海问道。 
　　“顺其自然。” 
　　“呃……不需要我拯救世界吗？”何四海很是疑惑，难道是理解岔了？ 
　　“世界从不需要拯救。” 
　　这样说也对，对众生来说，无非世界重归混沌，其实并无多大影响。 
　　可是人类，或者说世界万物就惨了。 
　　所以人类拯救的永远不是世界，而是人类自己。 
　　“既然那些大佬都是你的孩子，为什么你不自己收回？” 
　　“因为被切割出去，独立世界之外，我也无法找到他们，还记得凤凰集吗？”何四海闻言有些恍然。 
　　凤凰集本身就是一个独立在世界之外的空间，要不然凤九也不会躲在里面不出。 
　　只有何四海进入空间以后，达成契约，才被天道察觉。 
　　“既然如此，你为什么不收回凤凰集。” 
　　“太小了。”众生说道。 
　　呃……，的确也是，对整个冥土来说，凤凰集恐怕芝麻大小都算不上。 
　　“所以你是天道？”何四海问道。 
　　众生闻言摇了摇头，“天道是我，我不是天道。” 
　　他的声音虚无缥缈，在这说话期间，不停地在改变，却又仿佛没有变，充满了矛盾，很是神奇。 
　　“那么最近诞生的皇子是谁？”何四海忽然开口问道。 
　　“你心里不是已经有答案了吗？” 
　　何四海闻言沉默下来，没再继续追问。 
　　“这很重要，是佛、是魔、是神……，还是开辟出新的道路，都将会影响世界万物……” 
　　众生说完，整个人变得虚幻起来，声音也变得虚无缥缈。 
　　“等一等。”何四海知道祂要走，赶忙喊道。 
　　众生仿佛明白了些什么，忽有一物出现在何四海手中。 
　　是一把木头锤，大概婴儿手臂长短，非常精巧。 
　　有点像平日里使用的那种按摩锤。 
　　“这不对啊？”何四海道。 
　　他要的是广德和尚的报酬——那把犍稚，而不是一把按摩锤。 
　　“都一样，你会用得上。” 
　　一个声音在何四海心底响起，众生彻底消失在了他们的眼前。 
　　这能一样吗？广德举起犍稚，给人一种破碎虚空，击穿大地的错觉，可见犍稚绝对是一件宝物。 
　　可现在这把跟玩具一样的小锤子能干嘛？捶肩吗？ 
　　何四海拿起来，在自己肩膀上轻锤两下，还真别说，挺舒服的。 
　　“老板……”就在这时，萱萱忽然拽了拽何四海的袖子。 
　　何四海反应过来，“怎么了？” 
　　“能不能给我玩一玩？”萱萱一脸期盼地问道。 
　　“拿去。”何四海随手把手中的锤子递给了她。 
　　“哈哈，姐姐，来，给我敲一下。” 
　　萱萱拿到锤子，学着之前广德的样子，要敲婉婉的小脑袋瓜。 
　　“hiahia……这可不行吖。” 
　　婉婉转身躲到何四海的身后，她又不是小傻瓜。 
　　“就敲一下，就敲一下哦，我轻轻地，一点也不疼……” 
　　两人围着何四海转圈，一个跑一个追，就在这里嬉闹起来。 
　　看来她们并没有受到今天所发生的事情影响。 
　　当然也有可能是众生的原因。 
　　何四海看了一眼忘川河的对面，那是寂静的冥土。 
　　“要不要顺便去看看爷爷和奶奶他们呢？” 
　　想了想还是算了。 
　　“好了，你们两个不要闹了，我们回家去了。”何四海招呼道。 
　　“好……” 
　　两个小家伙异口同声地应了一声。 
　　然后咚的一下，婉婉一时没防备，脑袋上被敲了一下。 
　　“hiahia……真的一点也不疼呀。”婉婉抱着脑袋傻乎乎地乐道。 
　　何四海收回萱萱这调皮鬼手里的小锤子，让她在前面引路，带领着他们重新回到了人间。 
　　(本章完)

第494章 想她成为人
　　第494章 想她成为人 
　　桃子睁开眼睛，看到何四海坐在旁边，先是呆愣了一下，然后揉了揉眼睛，这才反应过来。 
　　“爸爸，你回来了呢。”她开心地说。 
　　“对呀，睡得好吗？”何四海笑着问道。 
　　“嗯，嗯，我梦见爸爸了呢。”桃子开心地说。 
　　“哦，你梦见爸爸什么了？”何四海好奇地问道。 
　　“我梦见爸爸带萱萱姐姐和婉婉姐姐去玩不带我，哼╭(╯^╰)╮，我生气了哦。”桃子气哼哼地道。 
　　然后把小脑袋缩到被子里。 
　　何四海：“……” 
　　“呵呵，做梦都是假的呢。”何四海尴尬笑道。 
　　“快点起床吃早饭吧，今天要上幼儿园哦。”何四海道。 
　　“刘阿姨呢？” 
　　桃子闻言，也没再无理取闹，毕竟梦都是假的，虽然她是小孩子，但是她也知道的。 
　　“刘阿姨已经起床刷牙了。”何四海道。 
　　昨晚何四海把桃子托付给了刘晚照。 
　　已经不是第一次了，桃子倒是习惯了。 
　　“可是我还想睡觉觉呢。”桃子说道。 
　　然后又往被窝里缩，天凉了就这点不好，孩子不愿意起床。 
　　“那可不行，可不能做个懒小孩。” 
　　何四海把她从被窝里抱了起来，给不情不愿的小家伙穿起了衣服。 
　　“爸爸，你要刘阿姨当你老婆吗？”桃子忽然问道。 
　　“小孩子，大人的事少操心。”何四海在她小屁屁上拍了一下道。 
　　“嘿嘿。”桃子露出一个傻乎乎的笑容。 
　　“昨天晚上我在楼下玩，看到王雨欣她们骑了溜溜车，嗖嗖嗖……，跑得好快呀，不过感觉很危险，桃子才不喜欢呢。”桃子忽然说道。 
　　何四海闻言看了她一眼，然后装作不经意地问道：“王雨欣是你朋友吗？” 
　　“嗯，嗯，她也在上幼儿园，她在中一班，她也是我的好朋友。”桃子高兴地说道。 
　　“哦，是吗？那什么是溜溜车呀？”何四海继续问道。 
　　“就是两个轮子的，骑在上面，用脚在地上，擦擦擦，就跑了呢，跑得好快的呀。”桃子说道。 
　　小脚丫还在床上踏了几下，表示就是这样子的。 
　　“是吗？那的确很危险。”何四海伸手把穿好衣服的桃子从床上给抱了下来。 
　　“走吧，我们刷牙洗脸去。”何四海对穿好小熊拖鞋的她道。 
　　“好。”桃子闻言，立刻冲了出去。 
　　“刘阿姨，你已经洗过脸了吗？”刚出房门的她正好看到刘晚照从洗漱间出来，于是大声问道。 
　　“对，你起床了呀，快点过来，阿姨帮你把辫子梳一下。”刘晚照对她招了招手。 
　　从房间出来的何四海见了，露出一个笑容。 
　　然后去了厨房。 
　　等何四海再从厨房出来，发现孙乐瑶和萱萱都过来了。 
　　而桃子正在“逼问”萱萱昨天晚上去哪里了。 
　　“哈哈，我跟老板出去……哈哈……” 
　　萱萱忽然想起来，桃子没有工作好可怜的，赶忙捂住自己的小嘴巴。 
　　但是她说的这些，已经够了。 
　　何四海正好从厨房出来，桃子立刻向他看了过来。 
　　(*￣︿￣) 
　　“你这是怎么了？一大早好好的就生气？”何四海有些莫名其妙地问道。 
　　“哼╭(╯^╰)╮”桃子转身屁股对着他，不搭理她。 
　　“好吧，你生气总要有个理由吧？你不说，我也不知道你为什么生气，也不知道我做错了什么对不对？”何四海有些无奈地道。 
　　旁边刘晚照正在帮孙乐瑶把带过来的早点给分放到碗里，见此都在一旁好笑地看着。 
　　“你昨天晚上是不是带萱萱姐姐去吃好吃的了？你为什么不带我？”桃子气呼呼地道。 
　　“我都说了，那是你做梦，都是假的。”何四海无奈地道。 
　　“才不是，萱萱姐姐说昨晚跟你一起出去了。”桃子立刻反驳道。 
　　“是出去了，但是什么东西都没吃，就更别说好吃的了。”何四海道。 
　　“对呀，对呀。”萱萱在旁边立刻接口道。 
　　昨天真的什么都没吃，还走了很多的路，也亏得是诡，要不然会把小孩子给累死的。“真的？→_→”桃子依旧有点不相信。 
　　“当然是真的。”何四海赶忙点了点头。 
　　“那好吧，但是你没带我一起去，我还要继续生很长时间的气。”桃子气呼呼地道。 
　　“很长时间是多长。”何四海好奇问道。 
　　“是这么……长”桃子张开手臂，表示很长很长。 
　　何四海：“……” 
　　桃子是个说话算话的好孩子，说生气就生气，一点也不打折。 
　　从吃早饭到去幼儿园一路上都不跟何四海说话。 
　　等到幼儿园门口，桃子习惯地向何四海道：“爸爸拜拜。” 
　　“好的，拜拜。”何四海笑道。 
　　桃子自己却愣住了，然后挥舞着小胳膊，一脸的烦躁。 
　　怎么“肥四”？怎么“肥四”？ 
　　我还在生气呀，我还在生气呀。 
　　然后气哼哼地转过身去，挺着个小肚皮，大步走进幼儿园。 
　　就连沈怡然在喊她，她都不想搭理。 
　　太生气了，太生气了，太生自己的气了…… 
　　呃…… 
　　何四海有些莫名其妙，不是已经不生气了吗？ 
　　怎么又开始气呼呼地起来了。 
　　“哈哈。”刘晚照在旁边笑了起来。 
　　然后对站在旁边的萱萱道：“你去跟桃子说，让她不要生气了。” 
　　但是萱萱并没有立即追上桃子，而是看向了她。 
　　萱萱：(） 
　　“你干什么？干嘛用这样的眼神看我？”刘晚照无语问道。 
　　“姐姐，我爱你哦，好爱好爱你的哦。”萱萱闻言立刻道。 
　　“有事直说，你想买什么？”刘晚照好笑地问道。 
　　“好哒，我想买一个投影灯。”萱萱闻言立刻一脸兴奋地道。 
　　“投影灯？什么投影灯？”刘晚照有些好奇问道。 
　　“就是打开灯，投到墙壁上，就能出现小动物，转一圈，就有一个新的小动物，可好玩了呢，李若瑜，王子恒他们都买了呢。”萱萱手舞足蹈地比划着道。 
　　刘晚照闻言有些恍然，她小时候也玩过这样的玩具。 
　　想到这里，哪里还能拒绝，于是点了点头。 
　　“姐姐，我爱你哦。”萱萱见刘晚照答应，兴奋不已。 
　　“好了，姐姐知道，姐姐也爱你，快点进去找桃子去吧。”刘晚照在她肉嘟嘟的脸颊上轻轻捏了一把。 
　　正在兴头上的萱萱，高高兴兴地给她捏了一下，然后转身进幼儿园去了。 
　　要搁在平时，不是晃动小脑袋避让，就是张大嘴巴说自己是大老虎，谁摸咬谁。 
　　看着萱萱进去，刘晚照挽住何四海道：“我们也回去吧。” 
　　何四海点了点头，然后跟刘晚照往回走，今天上午刘晚照没课。 
　　在半路上何四海忽然开口问道：“昨晚桃子幼儿园那个叫王雨欣的小朋友，骑的是什么车啊？” 
　　“咦？” 
　　刘晚照先是愣了一下，接着道：“是平衡车，怎么，你是想给桃子买？” 
　　何四海点了点头。 
　　“这个……是不是不太好？” 
　　刘晚照以为是因为桃子生气，何四海就买个礼物哄她，这样的教育方式可不对。 
　　“别乱想。”何四海把早上桃子起床后说的话告诉了她。 
　　刘晚照闻言这才恍然。 
　　实际上桃子早上一睁眼睛，说那么多，实际上是羡慕别的小朋友了，嘴上说不喜欢，实际上非常想要。 
　　只不过因为她很懂事，没让何四海给她买罢了。 
　　“桃子真懂事，对了，她以后长大了，你希望她成为一个什么样的人？”刘晚照感慨一句，然后问道。 
　　“我想她成为人。”何四海沉声道。 
　　“？？？” 
　　刘晚照闻言一脸囧然，这话说得好像桃子不是人似的。 
　　门：求月票，双倍月票呀~ 
　　(本章完)

第495章 快乐的小桃子
　　第495章 快乐的小桃子 
　　“哈哈，姐姐你不要拽我裤裤呀，我裤裤快被你拽掉下来了呀。”桃子提了提裤子，对身后的萱萱道。 
　　“你不要跑那么快，小心摔跤啦。”萱萱提醒道。 
　　“嘿嘿，没关系的呢，我跑起来嗖嗖的，狗狗都追不上我的哦。”桃子得意地道。 
　　“咦？狗狗什么时候追你了呀？”萱萱好奇地问道。 
　　“以前在家里呀，狗狗想咬我屁屁，但是我跑起来嗖嗖的，小狗狗咬不到我哦。”桃子得意地说道。 
　　实际上的情况，她被吓哭了，好在遇到了何球跟何龙他们，帮她把狗给撵走了。 
　　“咦？狗狗为什么要咬你屁屁，是因为你臭臭，屁屁没擦干净吗？”沈怡然正好从旁边走过来，闻言立刻道。 
　　桃子闻言抓了抓头，有些奇怪地道：“我屁屁擦干净了呀？为什么会没擦干净呢？” 
　　“那我怎么知道，要不然狗狗为什么要咬你屁屁，一定是闻到你屁屁上的臭臭味了。”沈怡然哈哈笑道。 
　　“哈哈，桃子是个臭桃子。”萱萱立刻笑道。 
　　“才没有。” 
　　o(′益`)o 
　　桃子抓狂了。 
　　“我屁屁擦干净了。”桃子焦急地解释道。 
　　“好了，好了，我知道你屁屁擦干净了，你不用这么大声。”就在这时，旁边徐老师走过来说道。 
　　“你看，小朋友们都听见了哦。”徐老师向班里指了指，果然全班同学都在看着桃子。 
　　“哈哈。”全班同学都哄笑起来。 
　　o(*////▽////*)q 
　　桃子赶忙用小手捂住自己的眼睛，这样你们就看不到我了。 
　　“好了，同学们，放学了，一个一个走出教室，不要跑。”就在这时，徐老师拍了拍手说道，吸引了大家的注意力。 
　　“唉~”萱萱在旁边一脸无奈地叹了口气。 
　　桃子：(_) 
　　“呵~呵~” 
　　萱萱装傻充愣，不敢看她，把头转过去，看向教室外面。 
　　“呵呵，太阳真好呀。” 
　　桃子：(_) 
　　“呵呵，好多人呀。” 
　　桃子：(_) 
　　“呵呵，好大的风呀。” 
　　桃子：(_) 
　　“呵呵，我要快跑呀。”萱萱说着，拔腿就跑。 
　　“‘赞猪’，你给我‘赞猪’。”桃子摆着小短臂，迈着小短腿追了上去。 
　　“别跑，别跑，唉……”徐老师在后面喊道。 
　　可是两个小家伙根本没听见，嗖嗖地跑不见了人影。 
　　“同学们，你们可不要向她们学。”徐老师无奈地转头对还在教室的孩子们道。 
　　“好。” 
　　这才是乖孩子嘛，徐老师心想。 
　　“好了，现在放学。”徐老师再次拍了拍手掌。 
　　然后原本安静的教室立刻跟炸了锅似的，孩子们全都涌向门外。 
　　徐老师：“唉……” 
　　“桃子大公鸡啄你，桃子大公鸡啄大坏蛋……” 
　　桃子把自己当成一只大公鸡，正在啄萱萱这个大坏蛋。 
　　萱萱：╥﹏╥ 
　　“我不是故意的嘛，妈妈说晚上给我烤红薯吃哦，我到时候请你吃。”萱萱说道。 
　　桃子：ヽ（≧□≦）ノ 
　　“才不要，我最最不喜欢吃红薯了，你这个坏姐姐，我啄你哦……”桃子生气地道。 
　　“那……那……那我把我的兔兔帽帽借给你戴。”萱萱想了想说。 
　　萱萱口中的兔兔帽，是孙乐瑶前几天才买的，毛茸茸的帽子上有两只长长的兔耳朵，特别地可爱。 
　　孙乐瑶也给桃子买了一顶，不过是小熊的，同样有两只大耳朵，不过是圆圆的。 
　　“哦，那我原谅你了。” 
　　桃子闻言眼睛一亮，立刻收起了手掌，她早就想戴戴兔兔帽帽了呀。 
　　“那你把你的小熊帽帽借给我戴一下。”萱萱立刻说道。 
　　“好。”桃子想也没想就答应了。 
　　接着感觉哪里不对呀。 
　　“同学们，排好队伍，沈怡然维持秩序。”就在这时，徐老师说道。 
　　桃子和萱萱闻言赶忙站好。 
　　………… 
　　“桃子不会还在生气吧？”何四海站在门口满是担心。 
　　“放心吧，孩子生气来得快，去得也快，很快就会好了的。”孙乐瑶在旁边安慰道。至于刘晚照，下午学校有课，所以去学校了。 
　　随着幼儿园的大门打开，即使有着老师，有着领队，但依旧闹哄哄的。 
　　奶奶、爷爷、爸爸、妈妈……，此起彼伏。 
　　“哈哈，爸爸。” 
　　桃子老远就看到何四海，因为何四海每次来接她，都站在右手边固定的位置。 
　　等一出门，桃子就满脸笑容地扑到何四海的身上。 
　　何四海一把把她给抱了起来。 
　　“这么高兴，不生爸爸气了？”何四海高兴问道。 
　　“因为我已经生了这么长的气了呀。”桃子张开手臂比划道。 
　　实际上在徐老师在课堂上讲完第一个故事的时候，她就不生气了，甚至还有点想爸爸了呢。 
　　而且也已经生了好长时间的气了，她担心爸爸难过，所以一放学就想跑，迫不及待地想要见爸爸了呢。 
　　旁边萱萱走过来看向孙乐瑶。 
　　孙乐瑶以为她也想抱抱，于是弯腰想要把她抱起来。 
　　但是萱萱却摇了摇头。 
　　“我很重的呢，妈妈抱我很辛苦。”萱萱说道。 
　　见萱萱如此懂事，孙乐瑶心中无比的甜蜜。 
　　的确，她年纪大了，抱起萱萱一会就感到吃力。 
　　于是把手伸了过去，萱萱立刻把小手塞在她的掌心里。 
　　两人相视微笑起来，这样不也很好？ 
　　“妈妈，姐姐呢。” 
　　“你姐姐去学校了。” 
　　“哦。” 
　　萱萱闻言有些失落。 
　　她还一直期待着放学呢。 
　　“不过……你姐姐帮你买了个礼物，在家里哦。”孙乐瑶忽又说道。 
　　“真的吗？” 
　　原本奄巴巴的小宝宝立刻满血复活。 
　　“我们快点回家吧。”她拽着孙乐瑶迫不及待想要回家了。 
　　就在这时，腰被人从后面一把挽住，然后迅速升高。 
　　“走喽……回家喽。”何四海肩上架着两个小家伙大步向御水湾的方向走去。 
　　一路上全是其他家长幽怨的眼神。 
　　就不能让孩子自己走吗？还能锻炼身体多好，实在不行抱着也行啊？ 
　　架在肩膀上啥意思啊？还一下子架两个。 
　　看着旁边自己的孩子一脸嫌弃的眼神，这些家长们能不对何四海有意见嘛。 
　　“哈哈，姐姐给我买了投影灯哦。”萱萱开心地向桃子道。 
　　桃子闻言看了一眼，屁股下面的何四海，然后道：“我才不喜欢。” 
　　萱萱闻言挠挠头，“你之前不是说你也想要一个的吗？还让王子恒给你玩玩的呢。” 
　　“才没有……”桃子抱着手臂道。 
　　“好了，桃子也有，你姐姐买了两个，你们一人一个。”旁边孙乐瑶闻言笑道。 
　　桃子闻言，露出了笑容，高兴地道：“谢谢奶奶。” 
　　“这么高兴的吗？我也给你们买了礼物哦。”何四海道。 
　　“咦？什么礼物？”两个小家伙闻言又惊又喜。 
　　“不告诉你们，到家就知道了啊。”何四海故意卖关子道。 
　　“坏爸爸，快点说。”桃子用小手去揪何四海的耳朵。 
　　“哎呀，哎呀，再这样，礼物就不送你们了哦。” 
　　刚把小手伸出来的萱萱赶忙缩了回去。 
　　…… 
　　孙乐瑶跟在他们身后，看着他们吵吵闹闹，心却无比的宁静。 
　　门：本月最后一晚上了，有月票到明天也不会生出小月票出来，麻烦大家给我投一下呗，拜托了~ 
　　另外感谢【tcbb异乡客】成为本书第十一个盟主，你的加更先记上，下个月给你加更。 
　　(本章完)

第496章 快乐的大桃子
　　第496章 快乐的大桃子 
　　“这是给我的吗？这真的是给我的吗？” 
　　当桃子回到家中，看到桌腿边上靠着的红色平衡车，露出难以置信的神色。 
　　“对啊，不是给你的，难道还是给我自己买的吗？我也骑不了啊。”何四海笑着说。 
　　桃子闻言兴奋地跑过去，伸手想要摸，却又缩了回去。 
　　“试试吧。”何四海在旁边鼓励道。 
　　桃子闻言这才把手放在车把上，但是很快又缩了回来。 
　　“爸爸，我们把这个退给老板吧。”桃子抬起头来满脸不舍地说道。 
　　“咦？为什么？”何四海闻言有些惊讶。 
　　“王雨欣说溜溜车好贵的，要好多钱的。” 
　　“所以呢？” 
　　“所以我们不能浪费钱啊，爸爸很穷，我们要节约，奶奶说你工作很辛苦，挣很少的钱。”桃子懂事地说道。 
　　何四海闻言有些心酸，蹲下身子看着她道：“那是以前，爸爸努力干活，现在有钱了呀，我们不用退，桃子自己留着骑，以后想要买什么东西，直接跟爸爸说。” 
　　“真的吗？”桃子睁着大大的眼睛，天真地问。 
　　“当然是真的。”何四海点了点头。 
　　桃子闻言，却一脸的难过，然后伸手抱住了何四海，小手拍打着他的背。 
　　“怎么了？”何四海有些疑惑，不知道她是怎么了。 
　　“爸爸一定很辛苦对不对？天气好热还在外面干活，姚奶奶说你也是孩子，要在学校上学，可是为了养桃子，很辛苦的，现在外面好冷的，你还是要干活……哇……”桃子忽然大哭起来。 
　　何四海闻言先是愣了一下，心中暗自埋怨姚翠香（工地烧饭阿姨）跟桃子说这些干嘛，同时心中又很是感动。 
　　“爸爸不辛苦的啊，我已经不在工地上干活了，你不知道的吗？我天天呆在店里很快活的。”何四海赶忙哄道。 
　　桃子闻言愣了一下，好像是的哦。 
　　“真的吗？”桃子哽咽着问。 
　　“当然是真的，小傻瓜。”何四海在她鼻子上轻点一下。 
　　然后伸手帮她擦了擦脸颊上的泪水道：“试试你的溜溜……不，这叫平衡车，试试你的平衡车吧。” 
　　孩子多骑一骑平衡车其实很有好处的，能让孩子更容易掌握平衡，等稍微大了点学骑自行车或者其它两轮车辆都会快很多上手。 
　　何四海帮忙扶住车头，让桃子骑了上去，高低正好。 
　　“先在家里试一试，等会我带你到楼下去骑。” 
　　“好。”桃子满脸兴奋，然后歪歪扭扭地在客厅里骑了起来，毕竟双脚撑地，也不怕摔倒。 
　　不过躺在客厅中央的小白给惊得跳了起来，赶忙躲到沙发上，好奇地看着桃子。 
　　“咚咚咚……”就在这时，门外传来熟悉的踢门声。 
　　不用说，听声音也知道是谁了，打开门，果然萱萱正站在门口。 
　　她手上还端着一个带盖子碗。 
　　“这是什么？”何四海好奇问道。 
　　“这是妈妈卤的牛肉，可好吃了呢。”萱萱说道。 
　　“这是给我们的吗？”何四海也没客气，伸手接了过来。 
　　“嗯，谢谢老板给我买的溜溜车。”萱萱兴奋地道。 
　　“不客气。”何四海摸了摸她的小脑袋，让她进来。 
　　“桃子，我也有一个一样的溜溜车哦。”萱萱看到桃子骑着平衡车，开心地说道。 
　　然后从小口袋里掏出一个手电筒一样的东西，打开照在墙壁上，《超级飞侠》中的乐迪出现在了墙壁上。 
　　“哈哈，厉害吧？姐姐给我买的呢。”萱萱得意地道。 
　　然后转动了手电筒前面的圈，墙上的圈又变成了小爱。 
　　“妈妈说因为是白天，晚上会更清楚的哦。” 
　　桃子一脸好奇地骑着平衡车溜了过去。“刘阿姨也给你买了一个，在这里呢。”何四海把卤牛肉顺手放在桌子上，顺手拿起旁边的投影灯道。 
　　两个小家伙立刻被吸引了过去。 
　　桃子的投影灯虽然外形跟萱萱的一模一样，但是投影出来的是《爱探险的朵拉》里面的人物。 
　　这两个动画片都是桃子和萱萱喜欢看的，也故意买不一样的，这样两个就能换着玩。 
　　………… 
　　虽然外面有点凉，但是依旧挡不住两个小家伙火热的心。 
　　她们忍不住要找小朋友们去炫耀一番了。 
　　于是何四海带着她们两个下了楼。 
　　已经放学，小区里已经有不少小朋友在玩耍了。 
　　桃子和萱萱骑着平衡车，很快就融入了进去。 
　　何四海看了几眼，就没再多管，只要孩子不打架，就随他们，管多了反而不好。 
　　人刚准备在旁边休息椅上坐下来，就见刘中牟拎着个包从外面回来。 
　　“刘叔。”何四海起身迎了上去。 
　　“咦，你在家啊，带桃子下来玩吗？”他问道。 
　　“还有萱萱。”何四海指了指不远处，一群正在骑平衡车的小朋友。 
　　“哪来的车啊？”他好奇地问道。 
　　“今天我刚给她们买的。”何四海道。 
　　“浪费钱。”刘中牟嘴上这样说，脸上却满是笑容。 
　　然后道：“你之前说的实验室，我已经跟农大的蔡教授说好了，这周六，一天时间够了吧？” 
　　“足够了，谢谢刘叔。”何四海赶忙道。 
　　“谢什么，我也只能在这方面帮点小忙了。”刘中牟笑着说。 
　　“这可不是小忙，是帮了大忙。”何四海笑着说，然后两人一起在旁边的休息椅上坐了下来。 
　　谷宇珩要培育新品种的兰，先要改良种子，这就需要专业的实验室，而且这实验室还比较特殊，也就当初谷宇珩任教的农大才有。 
　　所以何四海拜托刘中牟看能不能借用一下，没想到还真给借到了。 
　　实际上合州市也就这么大，各大学里稍微知名一点的教授，都互相认识，拜托帮点小忙，是一点问题都没有。 
　　两人正说着话，萱萱骑着平衡车溜了过来，桃子跟在她身后一起过来了。 
　　“爸爸，你看我的车车好不好看？”萱萱兴奋地向刘中牟问道。 
　　“好看，不过是谁给你买的呀？”刘中牟故意问道。 
　　“是老板，哈哈，老板好棒呀。”萱萱道。 
　　“那有没有谢谢你老板。”刘中牟笑着说。 
　　“嗯嗯，我送给他妈妈做的卤牛肉了哟，可好吃的呢。” 
　　“是吗，你好棒，到爸爸这里来休息一会，你看你满头的汗，小心别感冒了。”刘中牟把她抱过来说。 
　　而这边何四海也正在向桃子说着类似的话。 
　　桃子只是傻乎乎地乐着，也不知道听没听进去，今天她太开心了。 
　　“桃子，你长大了，要成为什么样的人啊？”看着满脸笑容的小家伙，何四海一边给她擦汗一边问道。 
　　“快乐的大桃子。”桃子想也不想就回答道。 
　　何四海：“……” 
　　不过桃子说得也对，不管成为什么样的“人”，只要她觉得快乐就行。 
　　门：最后十几分钟……算了，不求月票了，o(╥﹏╥)o 
　　(本章完)

第497章 第493 婉婉的小纸条
　　第497章 第493 婉婉的小纸条 
　　“桃子，萱萱，我们继续玩呀。”就在这时，一位跟桃子她们差不多的小女孩，骑着一辆平衡车停在她们的面前。 
　　她就是桃子口中的王雨欣，何四海见过几次，算是面熟。 
　　不过很显然，她是认识何四海的，看到何四海在看她，立刻热情地跟他招了招小手：“桃子爸爸，你好呀。” 
　　“你好。”何四海笑着跟她摇了摇手。 
　　何四海还看到不远处一位老人正看着这边，那是王雨欣的外婆。 
　　王雨欣基本上都是她外婆带着她，除此之外就是她妈妈和外公，何四海都是有见过的，唯有爸爸，何四海一次也没见过。 
　　看着三个小家伙又骑着平衡车一阵风一般溜走。 
　　刘中牟有些感慨地道：“以前每次在楼下，看到这些孩子们，我就盼着晚晚什么时候能嫁人，生个孩子给我们带带，没想到现在晚晚还没嫁人，我们却先有了带孩子的机会。” 
　　何四海坐在旁边静静地倾听着。 
　　“谢谢你，四海。”刘中牟满是感激地道。 
　　“刘叔，说谢谢就见外了，萱萱也是有此机缘罢了。”何四海道。 
　　“那你准备什么时候跟晚晚结婚？我跟你阿姨现在身体还算不错，正好可以帮你们带带孩子。”刘中牟忽道。 
　　何四海：“……” 
　　他是不是被套路了？ 
　　不过他本身并不回避这个问题，闻言想了想道：“大概也就最近一两年时间吧。” 
　　实际上何四海现在跟刘晚照除了没领证，几乎跟夫妻没什么区别。 
　　刘中牟闻言笑了起来，然后道：“那就好，晚晚虽然年纪不小了，但是再等两年也没多大关系。” 
　　这句话看似普通，但实际上却在强调晚晚年纪不小了，让何四海千万不要辜负她。 
　　“刘叔，我知道了，你放心，我一定会娶晚晚的。”何四海道。 
　　“爸爸，四海。”刘晚照的声音忽然传来。 
　　何四海和刘中牟闻声望去，就见刘晚照背着个包正走过来。 
　　看这样子，应该是刚从学校回来。 
　　她上身穿着一件翻领毛衣，下身穿着一条秋季加绒蓝色长裙，高挑的身材，越发显得气质出众。 
　　“你们怎么坐在这里？”刘晚照好奇地问道。 
　　“我带孩子下来玩的，正好遇到刘叔回来，所以就坐在这里随便聊聊。”何四海笑着接口道。 
　　“我先上去了，你们聊吧。”刘中牟站起来笑着说。 
　　看到萱萱骑着平衡车就在前面，于是大声道：“萱萱，爸爸上楼去了哦。” 
　　“好。”萱萱头也不抬地答应一声，然后继续跟小朋友说话。 
　　刘中牟有些好笑地摇了摇头，这小东西，然后满脸笑容地拎着包上楼去了。 
　　“你跟我爸聊什么呢？他心情看起来很好的样子。”刘晚照在何四海身边坐了下来，好奇问道。 
　　“他问我，我们什么时候结婚。”何四海看向她道。 
　　“咦？” 
　　刘晚照闻言有些惊讶，然后眼神有点不敢看何四海，红着脸道：“我爸就瞎操心，你别为难，等会回去我说他。” 
　　何四海闻言有些讶然，这样子的刘晚照还真是可爱。 
　　“你就不问问我，我怎么回答他的吗？”何四海道。 
　　刘晚照闻言，低着头，脚上穿着的皮鞋轻点着地道：“你……你怎么回答的？” 
　　“我跟他说，就这一两年内，我就会娶你的。”何四海说着，抓起她放在椅子上的手，攥在手心里。 
　　刘晚照没说话，只是往他身边靠了靠，几乎贴在了他的身上。 
　　“嘿嘿~，你在干什么呀？”桃子路过他们的面前，好奇问道。 
　　“他们在爱来爱去啦！”萱萱在后面一脸嫌弃地道。 
　　“hiahia……，我来跟你们一起玩了呀！”旁边忽然传来一阵熟悉的笑声。 
　　众人寻声看去，不是婉婉还能是谁？ 
　　她推着一辆跟桃子和萱萱一模一样的平衡车，带着个红色安全帽，腰上别着一把投影灯，张着嘴巴傻乐呵。 
　　“好了，别傻笑了，出门的时候，妈妈怎么跟你说的呀？”站在她身后的周玉娟在她小背上轻轻地拍了拍。 
　　婉婉闻言看了一眼周玉娟。 
　　“妈妈帮我扶一下。”她说。然后在胸前的口袋里掏了掏，掏出一个小盒子出来。 
　　然后跑到何四海面前，递给他道：“呐~” 
　　“什么东西？”何四海好奇问道。 
　　萱萱和桃子也好奇地围了上来。 
　　婉婉闻言，转头看向周玉娟，迎上她鼓励的眼神，于是再次转过头来。 
　　“hiahia……” 
　　何四海：“……” 
　　“hiahia……” 
　　众人：…… 
　　你到底想要说什么呀？不要总是hiahia呀。 
　　我要说什么来着的？婉婉有点紧张，一时竟然想不起来了。 
　　伸手想要挠挠脑袋，却发现头上戴着红色的小头盔。 
　　但是她也终于想起来了。 
　　“谢谢老板送给我的礼物，我好喜欢的呢。”婉婉开心地道。 
　　“不用客气，你喜欢就好。”何四海道。 
　　“我也给老板送了礼物哦。”婉婉得意地道。 
　　“是这个吗？里面是什么东西？”何四海好奇地问道。 
　　“你打开看看就知道了呀。”婉婉竟然学会了卖关子。 
　　于是在大家期待的眼神中，何四海打开了盒子。 
　　盒子里面叠放着一张四四方方的小纸条。 
　　“这是什么？”何四海再次好奇问道。 
　　“hiahia……” 
　　“好吧，让我们来看看。” 
　　何四海展开盒子里面的小纸条，就见上面画着一个个圆圆的东西，里面全是黑乎乎的一团。 
　　大大小小的布满整张纸条。 
　　下面还有两个空盘子。 
　　何四海：o(╯□╰)o 
　　“这是什么啊？我不太看得懂啊。” 
　　“hiahia……这是吃饭饭兑换券，婉婉请老板吃饭饭兑换券。”婉婉开心地道。 
　　“是吗？我有点没看出来啊。”何四海道。 
　　“我知道了，这是盘子，这里面是菜菜，这是鱼，这是鸡，这是牛肉肉……”桃子指着这条道。 
　　“hiahia……桃子妹妹好棒棒呀。”见桃子理解她的意思，婉婉特别的兴奋。 
　　“那下面这两个空盘子是什么意思？” 
　　“这是碗，碗碗。”婉婉得意解释道。 
　　何四海“……” 
　　是这个“碗”吗？ 
　　何四海→_→看向身边的人。 
　　这一定是大碗。 
　　仿佛知道他在想些什么，刘晚照娇嗔地在他手臂上轻拍了一下。 
　　“好了，谢谢你，你的心意我收到了。”何四海把纸条重新叠起来，收到自己的口袋里。 
　　“好哒。”婉婉脆脆地应了一声，毫不客气地收下了何四海的道谢。 
　　“好了，你跟桃子她们一起去玩吧。”何四海摸了摸她的小脑袋道。 
　　但是旁边的桃子，却看了看婉婉，又看了看萱萱，然后抓了抓小脑袋，露出一丝茫然。 
　　(本章完)

第498章 农大
　　第498章 农大 
　　婉婉在小区里玩到快吃完饭的时候，就回去了。 
　　虽然刘晚照一再挽留她们，让晚上就在她家吃算了，但是周玉娟觉得不太好，要是婉婉一个人就罢了，但是还有她这样一个大人，空着手上门，实在太失礼了。 
　　所以婉婉满怀失望地跟妈妈回家吃饭饭去了，不过一路上都不停地强调，妈妈下次一定要记得带礼物哦。 
　　“好的，知道啦，你都说了很多遍了呀。”周玉娟有点受不了她这个小唠叨。 
　　婉婉：Σ(⊙▽⊙“a 
　　“妈妈是不是嫌我烦呀？”婉婉敏感地问道。 
　　“怎么会，你是我的小宝贝，妈妈永远不会嫌你烦的。”周玉娟赶忙说道。 
　　“hiahia……我好爱妈妈呀。” 
　　“妈妈也爱你。”周玉娟把手掌轻轻地放在她的小脑袋上。 
　　婉婉小脑袋抵在周玉娟的掌心蹭了蹭。 
　　………… 
　　晚上在孙乐瑶家里吃过晚饭，何四海带着桃子回到了自己家里。 
　　刘晚照也跟了过来了，主要是帮桃子洗了个澡。 
　　随着桃子越来越大，有些事情，还是女性更为合适。 
　　不过刘晚照帮桃子洗完澡就回去了，因为今天晚上萱萱说要跟她睡觉觉，感谢她给自己买的投影灯。 
　　好似跟她一起睡觉，是一件荣幸的事情一般。 
　　等何四海洗完澡回到房间，桃子正坐在床上，抱着枕头，皱着眉头，一脸沉思的小模样。 
　　何四海觉得有点奇怪。 
　　因为往日里，桃子不是在床上撅着小屁屁翻跟头，就是钻在被窝里，把它想象成一个黑黑的山洞，她就是盘踞在洞里的凶猛大老虎，嗷呜，嗷呜…… 
　　很少有这么安静的时候。 
　　“在想些什么？能和爸爸说说吗？”何四海在她身边坐下来问道。 
　　“爸爸，萱萱姐姐送牛肉肉感谢你，婉婉姐姐请你吃饭饭感谢你，我还没有谢谢你呢。”桃子闻言抬起头来，很诚实地把问题告诉了何四海。 
　　她还是小孩子，哪里会藏什么心事。 
　　“原来是这样啊，不过你已经谢过我了啊。”何四海摸了摸她的小脑袋道。 
　　桃子闻言一脸茫然：“什么时候？我怎么不知道呢？” 
　　“因为桃子在我身边，就是最好的感谢了，谢谢你，桃子。”何四海弯下腰，轻轻碰了碰她的额头。 
　　“哈哈，不用谢，桃子也很喜欢跟爸爸在一起。”桃子闻言又快活起来，手舞足蹈，很快又恢复了往日的活力。 
　　………… 
　　因为刘中牟借到了实验室，何四海也没耽搁，在找刘中牟要到蔡教授的联系方式以后，就直接让萱萱把谷宇珩给找了过来。 
　　“蔡教授？蔡子昂那小子吗？” 
　　谷宇珩在听闻何四海借到农大的实验室以后非常高兴。 
　　因为现在的农大实验室，可谓是他一手建立起来的，他所需要的实验器材不但齐全，而且都能熟练上手。 
　　“你认识蔡教授？”何四海问道。 
　　不过想想又觉得不奇怪，毕竟谷宇珩在农大教书多年，教过的学生更是不计其数。 
　　“我是他的博导，很聪明的一个学生，没想到他现在也留在农大任教了。”谷宇珩感慨地说道。 
　　“等会我们就去实验室，你准备好了吗？”谷宇珩点了点头，“我在脑海里模拟了无数次，应该不会出现什么问题，不过的确不能再拖了，因为我不知什么时候就会又忘记了。” 
　　做诡就是这点不好，总是记不住事，时间稍微长点就会忘记。 
　　也许谷宇珩在遇到何四海之前，已经找到了培育新品种兰的方法，只不过他忘记了而已。 
　　“那行，我们现在就去实验室吧，我来给蔡教授打电话。”何四海道。 
　　“等等，还有一个问题，因为需要生产时间，种子的培育时间都很长，一天恐怕……” 
　　“我不是说了吗，这个问题交给我就行。”何四海道。 
　　谷宇珩想想也对，何四海可是“神仙”，“神仙”自然有神仙的办法。 
　　因为有刘中牟打过招呼，所以事情很顺利，蔡教授让他们直接过去。 
　　于是何四海开车前往了农业大学。 
　　蔡教授不在，不过安排了一个学生把钥匙送了过来。 
　　“蔡子昂的架子还真大。”谷宇珩不满嘀咕道。 
　　“这不是很正常吗？他又不认识我，只当是帮朋友的忙把实验室借给我，没必要亲自来。” 
　　谷宇珩也知道何四海说得在理，他也只是随口一说。 
　　走进实验室，空荡荡的一个人都没有，何四海四处打量了一番，然后注意到各个墙角位置的摄像头。 
　　这可不是为了监控用的，而是起到一定的实验步骤备份作用。 
　　有时候实验都是不经意的成功，事后想要再复原原来的成功，凭借记忆是很困难的，有了摄像头就简单许多了，只要回放当时的步骤就成了。 
　　何四海找到监控，把它给关了，实际上不关也没关系，毕竟因为规则的原因，就如同光的波粒二象性一般，是不可被观测的。 
　　何四海点亮引魂灯，谷宇珩变成了人，他对现在的状态很是好奇，不过也只是在身上摸了摸，就抓紧时间实验起来，难得的机会，他不想浪费一点的时间。 
　　看着谷宇珩熟练地摆弄着各种实验器材，何四海一时间也帮不上什么忙，只能在一旁干坐着。 
　　不过谷宇珩的报酬，是关于他在农业上的知识，到时候也不知道能不能拥有谷宇珩的水平，毕竟知识只是知识，和能熟练运用各种知识是两码事。 
　　正在做实验的谷宇珩无意中抬起头来，看到无聊坐在旁边的何四海，笑着说道：“我最起码要到中午才能把种子改良出来，你要是觉得无聊可以出去转一转，农大的环境可是合州所有大学中最好的哦。” 
　　“这样吗？”何四海闻言来了兴致。 
　　谷宇珩点了点头，农大是绿化最多的大学，而且有很多培育出来的新品种，在其他地方可都是难得一见的。 
　　“既然这样，那我去转转。”何四海站起身来。 
　　谷宇珩闻言也没再管他，继续自己的实验起来。 
　　何四海轻轻走出实验室，并且帮他带上门。 
　　等出了实验室，沿着一条小道往前，即使快要到冬季，两边依旧郁郁葱葱，甚至还有些朵点缀其间。 
　　谷宇珩果然没骗他，一路走来，周边的景色真的很不错。 
　　农大校园里还有一个很大的湖，叫望乡湖，具体来历何四海也不清楚。 
　　何四海准备去湖边坐坐。 
　　迎面遇到一位头发白，戴着眼镜的中年人，穿着一身西装，特别有气质，何四海忍不住多看了两眼。 
　　还有跟在他身后一位十二三岁，同样一脸惊讶地看着他的小姑娘。 
　　ps：五一节，祝大家节日快乐，顺便再求个月票，谢谢大家~ 
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org