《平常人类的平凡生活》
作者：何处可桃
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第994章 反思
　　第994章 反思 
　　何四海本以为蒋芳芳今天会来找她，完成她的心愿。 
　　可是等到上午快十点钟，也没见个人影。 
　　她不来，何四海自然也不会去找她，完不完成心愿，纯属个人的意愿。 
　　于是带着婉婉去了问心馆。 
　　说起来自从过年以后，他就没来过问心馆了。 
　　主要是从年后，心愿是一个接着一个，基本上忙个没完。 
　　本以为问心馆内满是灰尘，打开后发现非常干净。 
　　等看到自己桌上被收拾整齐的杯子，他忽然有些恍然。 
　　应该是刘晚照带奶奶来后，她们打扫的。 
　　何四海上楼，把临湖的窗户都打开通通风。 
　　婉婉一个人留在楼下玩耍。 
　　楼下有桃子她们之前留下来的绘本，她趴在座椅上正在翻看。 
　　一条土狗在门口向里面探头探脑。 
　　它很奇怪，很长时间都没见门打开了。 
　　于是它兴奋地准备在角落里撒泡尿标记一下。 
　　等它跑到角落里正准备撒尿，一抬头，就见刚才屋内的小孩正盯着它。 
　　小土狗被吓得一哆嗦。 
　　然后它觉得生气了，而且眼前又是一个小不点，立刻冲着对方汪汪叫了起来。 
　　婉婉被吓了一跳，转身就往屋内跑。 
　　带着哭腔大喊道：“老板，老板……” 
　　正在楼上的何四海一惊，以为发生什么事了，赶忙从楼上下来。 
　　然后就见婉婉扑进他的怀里。 
　　“这是怎么了？”何四海把她抱起来问道。 
　　婉婉瘪着嘴指了指门口。 
　　何四海抱着婉婉走了出去，土狗正在索索地撒尿。 
　　有点黄，看来最近有点上火。 
　　“汪汪……” 
　　土狗看也不看，就冲着何四海叫了几声，然后察觉不对，呜呜……，立刻缩着身子往后退。 
　　“就是一条小狗，你怕什么？”何四海安慰道。 
　　这条土狗有点眼熟，之前经常见到，也不知是谁家养的。 
　　“它向我汪汪。”婉婉委屈地道。 
　　“那你也向它汪汪。”何四海把她放下来道。 
　　有何四海壮胆，婉婉她也不怕了。 
　　昂头挺胸地向着土狗：“汪汪汪汪……” 
　　土狗懵了，何四海也懵了。 
　　土狗心想你怎么抢我的台词呢。 
　　看看站在她身后的何四海，实在有点惹不起。 
　　但是输狗不输阵，它冲着婉婉汪了一声，然后呜呜地夹着尾巴跑了。 
　　婉婉立刻仰着脖子看向何四海。 
　　满是得意地问道：“老板，我厉不厉害？” 
　　“厉害。”何四海默默地伸出大拇指。 
　　hiahiahia…… 
　　见她如此开心，何四海反而觉得这不是什么囧事。 
　　于是鼓励道：“下次再遇到这种情况，先别急着害怕，你害怕它的时候，其实对方说不定也在害怕你，而且你还有拨浪鼓，摇一摇就能驱赶它了……” 
　　婉婉睁着一双淡蓝色的大眼睛看着何四海。 
　　“我说这些，你听懂了吗？” 
　　“听不懂。” 
　　真是一个诚实的小孩。 
　　“听不懂没关系，走，我带你去街上逛逛。”何四海摸了摸她的小脑袋道。 
　　“好哒……”婉婉开心地道。 
　　于是他拉着婉婉出了门，正准备把门关上，就见房东迎面走了过来。 
　　“何先生……” 
　　房东姓陈，祖祖辈辈就生活在金湖镇，而这栋房子，就是以前房东的住房。 
　　后来金湖镇发展旅游业，他又在街面上弄了一间铺子做起小生意，吃住都在铺子里，自家房子也就出租用了。“是房东啊。”何四海也向他打了声招呼。 
　　“好久没见何先生了，刚才远远看到像你，我就过来看看，没想到真是你。”房东抽出一根烟递给何四海。 
　　“谢谢，我不抽烟的。”何四海道。 
　　“不过找我有什么事吗？”何四海问道。 
　　去年租这个房子的时候，签了协议是一年，房租也是交了一年，要到今年八月份才满一年。 
　　所以不可能是欠租的。 
　　“没事，就是这么长时间没看你开业，所以就过来看看。”房东挠挠头有些不好意思地道。 
　　房东也是一个实在人。 
　　“年后的确有点事情，所以就没过来，过段时间就会正常开业的。”何四海道。 
　　“那就好，如果你不租了，提前跟我说一声。”房东说道。 
　　“行，肯定会通知你。” 
　　“那就不打扰你了。”房东说道。 
　　然后直接转身离开了。 
　　实际上房东是担心何四海因为生意不好就不租了。 
　　这里的位置不是靠街的门面，所以很不好租，即使租出去价格也便宜。 
　　哪有像何四海租这么长时间，付钱这么痛快的。 
　　“走吧。”看着旁边一脸懵的婉婉，何四海拉着她往街上而去。 
　　金湖镇永远是那么的热闹。 
　　老街上满是人来人往的游人，加上今天天气又好，人就更多了。 
　　不过大部分手里都拿着吃食。 
　　小镇的门面几乎家家都是卖吃的。 
　　虽然很多重复，但是各家有各家的味道。 
　　何四海也好久没来，买了两个虾饼，跟婉婉一人一个，一边吃一边往前走。 
　　“何先生您来啦。” 
　　“何先生好久没见您了。” 
　　“何先生好。” 
　　“何先生要来坐坐吗？” 
　　…… 
　　一路走来，不停地有人跟何四海打招呼。 
　　何四海也是非常吃惊。 
　　因为这些人都是何四海帮助完成心愿者的亲人。 
　　年前的时候，常国光夫妻俩在镇上开了家牛杂锅店（消防员常俊凯父亲，菜市着火救人而死），他是知道的。 
　　没想到年后竟然有这么多人在金湖镇上开店或工作。 
　　何四海知道，他们来金湖镇开店或工作，其实并不是为了赚钱。 
　　而是对亲人的守候。 
　　他们期待着与亲人的再次相见。 
　　何四海却陷入了反思。 
　　这样真的好吗？ 
　　反思自己给他们一丝再见的希望真的好吗？ 
　　也许彻底忘却才是最好的结局。 
　　何四海自己也不知道这样做是对是错。 
　　好似感觉出何四海的心情不好。 
　　正在吃虾饼的婉婉把自己的一只小手塞进何四海的大手掌中。 
　　何四海低头看向她。 
　　小家伙立刻大眼睛弯弯，向他露出一个笑容。 
　　满脸都是油。 
　　“你看你，吃的时候要注意点啊，搞得到处都是。”何四海蹲下身子，帮她擦了擦。 
　　“hiahiahia……啊呜啊呜，这样吃好快活。”婉婉说。 
　　“是吗？” 
　　“嗯，我心里就这么想的。”婉婉认真地点了点头。 
　　何四海却笑了。 
　　心里怎么想就怎么做，何必纠结那么多，还不如一个孩子看得通透。 
　　(本章完)

第995章 聪明人
　　第995章 聪明人 
　　何四海中午吃了一顿非常丰盛的午餐。 
　　婉婉也跟在后面享了口福。 
　　他当然不可能家家都去吃。 
　　他去的是常国光夫妻俩的牛杂锅店，之前也来吃过几次，跟他们也比较熟悉。 
　　但是何四海不去，不代表他们不来。 
　　很多烧好了菜，直接给送到了常国光的店里。 
　　他们来自各个地方，卖的也都是他们老家的特色美食。 
　　常国光夫妻索性暂时不开业了，只招待何四海一人，搞得他反而有点不好意思了。 
　　“你们这样搞，下次我还敢来吃吗？”看着满桌子各家美食，何四海也是有些无语。 
　　“就这一次，下次不会了，我都还不知道，原来大家也是因为接引大人的关系来到镇上的。”常国光笑着说道。 
　　因为都在一条街上，之前只能算是认识。 
　　何四海的出现，大家才发现都是因为同样的原因来到金湖镇，这让他们无形中拉近了距离。 
　　他们甚至已经约好了，找个时间大家一起聚一聚。 
　　“那我就不客气了。”何四海也没再推辞，直接开吃。 
　　婉婉在旁边早就迫不及待了。 
　　直接伸筷子，夹向一片牛肉。 
　　吃饱喝足的何四海带着婉婉回到问心馆。 
　　何四海从楼上把原本装门面，给病人用的躺椅搬了两张下来。 
　　然后跟婉婉一人一张躺在门口。 
　　阳光正好从大门外照耀进来。 
　　暖风微醺，两人躺在椅子上摸着肚皮，昏昏欲睡。 
　　那条小土狗不知道在哪里钻了出来，在门口探头探脑，最后也趴在旁边昏昏欲睡，脑袋一点一点。 
　　构成一幅完美而又和谐的画面。 
　　不过很快，何四海就睁开了眼睛看向门口的位置。 
　　就见蒋芳芳不知道什么时候来了，正坐在门口的门槛石上，呆呆地看着脚边趴着的土狗。 
　　何四海起身看了一眼旁边的小家伙，她已经熟睡，小脸红扑扑的。 
　　因为穿着阴阳衣，也不用担心她着凉。 
　　何四海收回目光看向门口的蒋芳芳。 
　　蒋芳芳早就听到动静回过头来，此时有些忐忑不安。 
　　“接引大人……”她怯怯地叫了一声。 
　　“是发生什么事了吗？”何四海坐直身子问道。 
　　蒋芳芳摇了摇头，犹豫了一下道：“我有点没考虑好。” 
　　“没考虑好？”何四海有些诧异。 
　　心愿既是执念。 
　　能成为执念的心愿，一般情况下是很难动摇的，要不然也不能成为执念了。 
　　所以蒋芳芳说没考虑好，他才会吃惊，因为她的执念动摇了。 
　　要是她能彻底动摇，那么就能放下心愿，自行回到冥土。 
　　不过很多人过不了这一关，只能随着时间的推移慢慢磨灭。 
　　时间能磨灭一切不是一句空话。 
　　“其实我知道，他不可能因为我一辈子不结婚，他学习很好，有个很好的前途，一定会有更优秀的女人喜欢他，而且这么多年过去了，他应该有儿有女，有个幸福的家。” 
　　“先不说我是诡，他是人，恐怕就是我还活着，他也……，所以我去见他又如何呢？” 
　　原来她看到那晚卢红敏母女情深，夫妻恩爱，她甚是感触，一时间反而觉得迷茫起来。 
　　“给您添麻烦了。”最后蒋芳芳有些忐忑地向何四海说道。 
　　“没事，你的心愿在你自己，你想好了再告诉我。”何四海重新躺回去道。 
　　蒋芳芳低着头，再次陷入迷茫。过了一会她才又开口说道：“他过得好不好啊？” 
　　仿佛是在问何四海，又仿佛是在问自己。 
　　“前二十多年挺好，最近十来年恐怕不太好。”何四海道。 
　　“咦？为什么，他怎么了？”蒋芳芳闻言立刻回过头来，紧张问道。 
　　看来她并没有放下。 
　　“经济犯罪，还在监狱里没放出来呢。”何四海道。 
　　这个答案绝对是蒋芳芳没想到的。 
　　她愣了好一会才道：“他很聪明，学习也很好。” 
　　“就是因为太聪明了。” 
　　很多人总以为自己是聪明的，是独一无二的，是例外的，可实际不是。 
　　这个世界绝对不缺比你更聪明的，你也不是独一无二的，更不会是例外的，不要抱有任何侥幸心理。 
　　只是时间到没到的问题。 
　　“能跟我说说他吗？”蒋芳芳声音低沉地问道。 
　　范文康的确很聪明，这一点不可否认，在那个年代能考上大学已经不容易。 
　　何况他后来还拿到博士学位。 
　　“范文康大学毕业后，就跟一位富家女结了婚，也是她的大学同学。” 
　　蒋芳芳闻言心里感觉直接被揪了一下。 
　　当年范文康家里条件非常差，上学费用和生活费，都是蒋芳芳给他挣出来的。 
　　她死的时候才二十三，但是看上去像是四十三，不是没有原因的，是因为长期劳作，让她老得特别快。 
　　而范文康跟她说过，等他毕业以后两人就结婚，她也一直期盼着这一天，到死都没忘记，可是…… 
　　很显然范文康是在骗他了。 
　　蒋芳芳愣了一会才继续问道：“后来呢。” 
　　“因为女方家里很有钱，他后来生活得很好，两人还生了一男一女，范文康更是事业有成。” 
　　“这不是很好？” 
　　“对，是很好，可是范文康并不满足这些，他想要更多。” 
　　“包养情人，贪污受贿，官商勾结，总之一切不该做的，他基本都做了，然后——自然是进去了。” 
　　“所以你还要见他吗？” 
　　何四海也没藏着掖着，直接把所知道的都告诉了她。 
　　本以为都这样了，蒋芳芳应该会直接放弃。 
　　没想到她反而下定了决心，决定见见对方。 
　　“他在哪所监狱，方便我去见他吗？”蒋芳芳站起来说。 
　　“可以啊，不过你稍等一下。” 
　　何四海掏出手机先给丁敏发了条信息，她那边会有安排。 
　　范文康在齐鲁省监狱服刑，离合州距离有点远。 
　　所以不得不摇醒旁边的婉婉。 
　　“天亮了吗？” 
　　她小声嘀咕着，揉了揉眼睛坐了起来。 
　　当看到外面的阳光，一时间没能回过神来，岔着腿愣愣地坐在那里。 
　　大概因为起来的时候躺椅发出的声音惊动了门口的小土狗，它也正好爬站起来，看向屋内。 
　　于是正好和婉婉的眼神对上了。 
　　“汪汪……”婉婉傻愣愣地叫道。 
　　小土狗给她整不会了。 
　　她先汪了，我该说啥呢？ 
　　(本章完)

第996章 野花
　　第996章 野 
　　“范文康，出来。”正在看报纸的范文康闻声放下报纸，有些疑惑地看向门口。 
　　“冯队长，是有什么事吗？”见到是监狱冯队长，范文康心里有几分忐忑。 
　　因为一般的事情，普通狱警来找他就行了，一般不会队长亲自过来。 
　　“有人探监。”冯队长道。 
　　“探监？”范文康闻言有些诧异。 
　　监狱探监也不是说每天随时都能来的，每个监狱都有每个监狱规定的探监时间。 
　　而今天根本不是探监日，所以能在非探监日来探监的，肯定不会是普通人。 
　　而且因为当年所犯下的错误，平日里即使是探监日，子女也很少来看他，这不免让他心里更忐忑几分。 
　　不免思索起来，难道自己还有什么没交代清楚的？ 
　　那也不对啊，这都多少年了，难道又有什么事给查出来了？ 
　　可是自己已经全交代了啊。 
　　不过范文康也是见过大风大浪的人，并没有露出什么异样的神色出来。 
　　不过前面冯队长那坚定的步伐声在这长长的走廊里回荡，的确让他压力很大。 
　　但是很快就被带进一个独立的小房间。 
　　果然如同他所猜想的一样，来探监的人身份不一般。 
　　因为普通探监，都是隔着玻璃的，而不是这种独立房间面对面。 
　　“你等一下，人马上来。”冯队长说着转身出了门，并且顺手把门给带上。 
　　范文康打量了一下房间，很简单的一个房间，除了一张桌子和两条长条凳，并没有什么特别之处。 
　　但是却让他更加不安，手掌下意识地在腿上搓动着。 
　　就在这时，他听见门外一阵脚步声。 
　　接着他听见冯队长的声音。 
　　“人就在里面，我就在门口，有什么事你就喊我一声。” 
　　然后另外一个女声道：“谢谢你冯队长。” 
　　听见这声音，范文康意外地觉得耳熟，可就是想不起来在哪里听过。 
　　接着门被推开，从门外走进来一位提着红灯笼的女人。 
　　范文康愣住了，眼前之人的长相同样让他有一种无比熟悉之感，可同样就是想不起来哪里见过。 
　　“你是？”范文康疑惑问道。 
　　听他这样问，蒋芳芳脸上闪过一丝的失望，但很快就笑着道：“你果然把我忘记了啊。” 
　　然后在他对面坐了下来。 
　　听蒋芳芳这样说，范文康又仔细打量她一番。 
　　然后吃惊地道：“你是蒋芳芳的女儿？” 
　　接着自己又觉得不对。 
　　“不对，蒋芳芳不可能有你这么大的女儿啊。” 
　　“文康，院子里的柿子树结柿子了呢，柿子都被鸟儿给吃了，可我却还是没能等到你回来。” 
　　“芳……芳芳？”范文康露出难以置信的神色。 
　　这句话是当初范文康对蒋芳芳说的。 
　　范文康刚考上大学那会，两人一起在院子里种了一棵柿子树。 
　　范文康笑着说，等柿子树长大了，结果子了，他应该也就完成学业了，到时候两人就结婚。 
　　可是没等到范文康完成学业，蒋芳芳就提前去世了。 
　　但这个话，除了蒋芳芳，应该没有其他人知道才对。 
　　蒋芳芳点了点头。 
　　范文康反而露出一副释然的神色道：“原来你没去世啊，这……这实在是太好了。” 
　　当年蒋芳芳去世，范文康以学习繁忙为理由，并没有回去参加她的葬礼。 
　　蒋芳芳闻言也没解释，只是仔仔细细地打量着眼前之人。 
　　眼前之人早已没有当初那样满是蓬勃的朝气和帅气的面容。 
　　满头的发，发福的身材，让他看起来满是暮气和臃肿。 
　　蒋芳芳在他身上已经找不出一点年轻时候的影子。 
　　“都这么多年了，你看起来还这么年轻，保养得真好，这些年，你去了哪里，现在在哪里生活？” 
　　如果蒋芳芳还活着，她现在能有四十三模样，的确非常显年轻，可是—— 
　　“不说我了，说说你吧。” 
　　“说我，我有什么好说的，你都看到了，一个阶下囚。”范文康张开手臂苦笑着说道。但是他好似并没有多少难过，反而有一丝丝的解脱之感。 
　　看着眼前的男人，蒋芳芳忽然为以前感觉不值得，为这么多年的等待而不值得。 
　　她坚持的到底是为了什么？ 
　　她满是迷茫，自己也不知道。 
　　于是蒋芳芳站起身来，提着引魂灯向门外走去。 
　　“芳芳。” 
　　范文康也跟着站起来，有些疑惑地叫住她。 
　　他不知道蒋芳芳为什么突然一句话也不说就要离开。 
　　蒋芳芳闻言停住了步伐，回过头来。 
　　“文康，上大学那会，你是不是就已经喜欢别的女生了？” 
　　范文康一点也没有犹豫，直接点了点头。 
　　并且说道：“对，毕业后我们就结了婚，不过很多年前我们就离了。” 
　　“那我呢？”蒋芳芳问道。 
　　范文康闻言愣了一下，然后笑着说道：“这都是过去多少年的事了，还说他干什么？” 
　　他说得轻描淡写。 
　　可是蒋芳芳心中却异常地难过，只是低声喃喃地道：“这样吗？” 
　　原来她付出的所有真心，却只不过是那个男人轻描淡写的过去。 
　　蒋芳芳打开门直接头也不回地走了出去。 
　　范文康没追上去，也不敢追上去。 
　　眼看刑期就快结束了，他可不想再生事端。 
　　“这样吗？” 
　　“这样吗？” 
　　…… 
　　蒋芳芳提着引魂灯，口中不停喃喃，神色呆滞地走出了监狱大门。 
　　然后看到等在门口的何四海。 
　　她走过去，没有说话，动作很轻地把手上的引魂灯递了过去。 
　　“怎么样？”何四海接过引魂灯问道。 
　　他不问还好，刚一问，蒋芳芳的泪水就滚滚而下。 
　　她哭得稀里哗啦，却又无声无息。 
　　“为了什么啊？”她哽咽着，小声地道。 
　　何四海不太明白她在说什么，所以没有说话。 
　　“到底是为什么？”她又问道。 
　　仿佛在问何四海，又仿佛在问自己。 
　　她感觉自己这一生活得糊里糊涂，做人的时候糊涂，做诡的时候也糊涂。 
　　她为自己的一生感觉不值。 
　　就在这时，旁边落下一团光。 
　　人间已经没有什么值得她的留恋。 
　　“谢谢您，接应大人。”她轻轻抹了抹眼泪道。 
　　“不客气。” 
　　蒋芳芳流着泪水，走向接引之光。 
　　就在这时，旁边的婉婉突然跑了过来。 
　　递给她一束野。 
　　“这个送给你。” 
　　蒋芳芳愣一下，然后伸手接了过去。 
　　“谢谢。”她说。 
　　她弯下腰，轻轻搂了搂婉婉，又低头嗅了嗅手上那束野，然后跨步走进了接引之光。 
　　只剩下一束野散落在地。 
　　(本章完)

第997章 敌人
　　第997章 敌人 
　　婉婉看到落在地上的野，走过去又一一把其拾了起来。 
　　虽然是野，但还是有人会珍惜。 
　　何四海也没催促，等婉婉重新把其拾了起来，这才对她道：“我们回家吧，桃子她们应该也放学了吧。” 
　　“好。”婉婉走过去，拉着何四海消失在监狱门前。 
　　再次出现，他们已经来到了金湖沙滩上。 
　　何四海：→_→ 
　　“hiahiahia……”婉婉装傻充愣。 
　　何四海也没说她，看了一眼沙滩，桃子她们并不在，想来应该还在放学路上。 
　　“你跟桃子她们说好了？”何四海低头向婉婉问道。 
　　“hiahiahia……”婉婉点了点头。 
　　“那你自己玩一会，我们在这里等等。”何四海道。 
　　婉婉伸手把手上的野递了过去，让何四海帮她拿一下。 
　　然后撅着小屁屁开始玩沙子，没带沙滩工具也没关系，她直接用小手抓。 
　　何四海走上岸边的长椅上坐了下来。 
　　婉婉抬头看了一眼，然后继续玩。 
　　“四海，爸爸……” 
　　不一会儿就听到远处有人喊。 
　　抬头望去，果然就见刘晚照带着桃子和萱萱正往这个方向走。 
　　两个小家伙每人手里还拿着两根烤肠。 
　　“hiahiahia……桃子，萱萱你们来了呀。”婉婉立刻跑了过去。 
　　看到婉婉过来，桃子把手上一根没吃的烤肠递给她道：“这个给你吃。” 
　　婉婉自然不会客气，伸手去接。 
　　“等一下。”刘晚照在旁边道。 
　　婉婉愣了一下，有些疑惑地看向她。 
　　“手这么脏，可不能吃东西。”刘晚照从包里掏出湿纸巾，把她脏兮兮的小手擦了擦。 
　　“谢谢。”婉婉很礼貌地道。 
　　刘晚照笑着伸手揉了揉她的小脑袋。 
　　婉婉这才伸手接过桃子递过来的烤肠。 
　　萱萱看了看桃子，又看了看自己手上吃了一半的烤肠，再看了看另外一只手上剩下的一根，想了想，也递给了婉婉。 
　　“这个给你吃。”她把吃了一半的烤肠递过去。 
　　“hiahiahia……谢谢。”婉婉毫不嫌弃地接了过去。 
　　刘晚照直接捂脸。 
　　“哪有把吃过了的给别人吃的？” 
　　萱萱看了眼手中那根完整地道：“可是我舍不得呀。” 
　　“舍不得就不要给。” 
　　“可是婉婉是我的好朋友，我们要相亲相爱。”萱萱说道。 
　　好吧，刘晚照都不知道该说她懂事呢，还是不懂事。 
　　而且早点说来沙滩和婉婉一起玩，她肯定多买两根。 
　　但是萱萱这小东西担心姐姐不给她来沙滩，等快到小区门口的时候才说的。 
　　不过婉婉看起来完全没有在乎。 
　　很开心地各咬了一口。 
　　“你们也没带工具，来沙滩上干嘛？”何四海向三个并排坐在休息椅上的小家伙道。 
　　她们三一来，就把他从休息椅上给挤走了。 
　　“我们有手手。”桃子伸出自己的小爪子，还在空中抓了两下。 
　　“你们也不怕小爪子受伤？” 
　　“我们有这个。”萱萱举起吃完的烤肠签。 
　　旁边的婉婉这时候得意地大笑起来。 
　　然后笑了一半“咻”地消失，然后接着出现继续笑。 
　　可手上已经多了一个网兜，里面全是沙滩工具。 
　　她仰着脖子，一副我厉害吧？快来夸我的小模样。 
　　何四海有些无语，玩起来这么积极。 
　　“婉婉姐姐你好厉害。”桃子毫不吝啬地在旁边大声夸赞。 
　　“hiahiahia……” 
　　“好了，你们去玩吧，不过注意点不要扬沙子，不要把沙子弄到衣服里面了。”刘晚照掏出纸巾，再次把三个小家伙的小爪子擦了擦。 
　　看着三个小家伙连吼带叫地冲进沙滩，刘晚照有些好笑地摇了摇头。 
　　然后这才挽着何四海坐了下来。 
　　“合同都已经签好了，现在就等手续下来，你什么时候过去看看。” 
　　“我去看什么？” 
　　“你是老板，不去指点一下工作吗？” 
　　“指点工作？指点怎么钱吗？” 
　　“瞎说，我们也要赚钱的，可不能坐吃山空。”刘晚照道。 
　　“实际上完全可以，我们资助的对象其实并不多，按照银行一亿一年利息三百多万计算，即使什么都不做，每年光利息就有一亿五千万左右，干什么都够了。” 
　　这是何四海后来才反应过来的，毕竟之前是个穷光蛋，从来没有过这么多钱，自然也没考虑过这个问题。 
　　“所以以后要不要考虑，面向社会寻找一些资助对象？” 
　　“是有这个想法。” 
　　之前以为钱少，所以只考虑帮助一些跟他有关的心愿者的亲人或者家属。 
　　但是没想到关道恒的股票卖了几十亿，所以完全可以考虑帮助更多的人。 
　　“先把基金运作起来，后面我们再慢慢扩大，也不必所有都为帮扶对象，可以专门针对特定人群。” 
　　“特定人群？” 
　　“对，特定人群，比如失学儿童，困难家庭，甚至某种疾病群体等等，这后面慢慢再考量。” 
　　两人正聊着，忽然听见桃子的喊声：“爸爸，要不要来一起玩啊？” 
　　“不用，你们自己玩吧。”何四海道。 
　　“可是我想你来跟我们一起玩。”桃子说道。 
　　何四海向她看去，见她手上拎着一个塑料小桶，立刻明白她的意思。 
　　她哪是想何四海跟她们一起玩，而是想他帮忙去湖里拎水。 
　　就在这时，空中一只湖鸟忽然向桃子的头顶落了下来。 
　　“桃子小心。” 
　　旁边的萱萱一把把桃子推了一个屁蹲。 
　　然后挥舞着小铲子，怯生生地驱赶道：“快点走开，快点走开……” 
　　而婉婉也赶忙站起来把桃子挡在身后。 
　　并且伸手从胸前兜里拿出了她的拨浪鼓。 
　　两个小家伙也察觉到了不对劲。 
　　而何四海脸色更是变得很难看，直接一个闪身出现三个小家伙的身边，一把抓向湖鸟的脖子。 
　　湖鸟发出一声凄厉的惨叫声，在何四海手中不停地挣扎。 
　　何四海没管它，而是抬头看向空中乌压压飞来的一大片湖鸟。 
　　“婉婉，摇鼓。”何四海低头对婉婉说道。 
　　“好。”婉婉立刻转动手腕。 
　　“咚咚咚，咚咚咚……”的声音立刻在金湖湖面传开。 
　　附近之人闻之立刻感觉到一股心惊肉跳之感。 
　　心脏不受控制地随着咚咚声快速跳动起来，导致头晕目眩，恶心想吐之感。 
　　空中的湖鸟更是扑簌簌的落了下来。 
　　岸边本是一脸担心的刘晚照同样感觉到心惊肉跳，可是很快胸前的羽毛项链传来一阵温暖，平复了她的心跳。 
　　咚咚声再入耳中，只觉得平常不过。 
　　何四海直接扭断手中湖鸟的脖子，把它扔向金湖中。 
　　“我们先回去。”何四海弯腰把桃子抱了起来。 
　　婉婉和萱萱立刻在后面跟上，连沙滩工具都不要了。 
　　两个小家伙虽然人小，但是毕竟不是普通人。 
　　很清晰地感觉到那些飞鸟身上传来的恶意，绝对不是普通的鸟儿。 
　　“怎么了？”来到岸边刘晚照有些紧张地问道。 
　　“没事，回家再说。”何四海道。 
　　刘晚照闻言没再多问，一手一个拉着萱萱和婉婉赶忙跟上。 
　　等进了小区，何四海忽然看向旁边小区绿化种植的矮树丛道：“等会你上来一趟。” 
　　矮树丛中立刻传来一阵吱吱的鼠叫声。 
　　(本章完)

第998章 罚站
　　第998章 罚站 
　　等回到屋内，何四海这才把一脸懵懂的桃子给放了下来。 
　　“爸爸，我们为什么回来呀？我还想玩呢。” 
　　“下次再玩吧。” 
　　何四海伸手把手腕上的一串佛珠给褪下来，套在桃子的手腕上。 
　　“这是大和尚送给你的佛珠，你带在手上暂时不要拿下来。”何四海叮嘱道。 
　　这串佛珠之前去切斯特的时候，何四海也给她戴过。 
　　不过后来桃子嫌弃戴着不舒服，就取了下来，于是何四海就把它拿了回去。 
　　“好。” 
　　桃子还是很听话的，何四海让她戴上，她就戴上。 
　　“四海，没事的吧？”刘晚照紧锁着眉头，担忧问道。 
　　“没事的，不用担心。”何四海安慰道。 
　　冷静下来的他也反应过来，对方估计是冲着他来的。 
　　而且一定不知道桃子的身份，要不然恐怕不会只是简单的海鸟扑击。 
　　不过话说回来，如果真的知道桃子的身份，估计也没那个胆量干出这种事来。 
　　没见“大和尚”、“老头子”这些大佬见了桃子，也都和和气气。 
　　所以只能是冲着何四海来的，或者说冲着他这个身份来的。 
　　“真的没事？”刘晚照依旧有点担心。 
　　“真没事，你去洗点水果，你们三个去看电视吧。”何四海道。 
　　婉婉和萱萱闻言立刻拉着桃子向沙发而去。 
　　刘晚照想了想，也没再说什么，转身去了厨房。 
　　而何四海径直来到阳台。 
　　只见一只巨大的灰鼠蹲在阳台角落里一动也不敢动。 
　　而它对面是小白。 
　　小白同样缩在角落里动也不敢动。 
　　它虽然是一只猫，但是这么大的一只老鼠，它见了也害怕啊，而且它的灵觉告诉它，眼前的大灰耗子绝对不好惹。 
　　而大灰耗子不敢动，倒不是因为害怕小白。 
　　而是因为这是接引大人养的猫，是有靠山的猫，它不敢得罪啊。 
　　看到何四海进来，大灰耗子和小白齐齐想要向他走去，然后又齐齐顿住了脚步。 
　　何四海弯腰把浑身打着摆子的小白抱起放进客厅里。 
　　小白立刻向沙发上三个小家伙跑去。 
　　平日里躲着她们都来不及，现在却恨不得马上缩在她们的怀里。 
　　看小白跑走，何四海这才转身看向大灰耗子。 
　　大灰耗子如同人一样，抱着前肢向何四海拱了拱。 
　　何四海展开手掌，他的掌心里躺了一根鸟毛。 
　　“找到祂。”何四海沉声道。 
　　大灰耗子靠近何四海的手掌，鼻子深深吸了一口。 
　　鸟毛上立刻一缕缕紫色的气息被它给吸入鼻子中。 
　　鸟毛如同失去了水分一般，瞬间变得干枯。 
　　老鼠的嗅觉非常灵敏，大概是狗的十倍。 
　　而且老鼠的鼻子是独立工作，也就是说，它拥有着360立体无死角的嗅觉。 
　　可以说，跟人类的眼睛没有区别。 
　　而且老鼠的鼻子上有格律内贝格神经节，可以接受附近生物传递的化学信息，对周围作出预判，预知危险。 
　　所以老鼠的鼻子，完全可以当作探测器来用。 
　　而作为一只鼠妖，它的天赋能力无形中被放大许多。 
　　“能找得到吗？”何四海沉声问道。 
　　大灰耗子立刻点了点头。 
　　它已经嗅到了风中传来的信息，所以才能非常肯定地回答何四海。 
　　“把他给我找出来。”何四海伸手一弹，一团灰色的气息落在大灰耗子身上。 
　　大灰耗子的身体如同吹气一般迅速涨大一圈，但是很快却又缩了回去，甚至比之前还要小巧几分。 
　　它对何四海连连点头表示感谢。 
　　“快点去吧，找到了立刻回来通知我。”何四海摆了摆手道。 
　　大灰耗子闻言抱了抱前肢，立刻一个跳跃，落到窗台上，然后呲溜顺着墙壁迅速远去。 
　　此时风中传来的信息还没有消散。 
　　所以它要尽快找到，等风过去了，它想要再寻找，就困难许多了。 
　　见大灰耗子远去，何四海这才回转屋内。 
　　只见三个小家伙神情专注地看着电视，以至于嘴边的水果都忘记了吃。 
　　而大白趴在她们的脚下，尾巴一甩一甩悠然自得。 
　　而刘晚照坐在旁边桌前正向他看来。 
　　何四海走过去，在她身边坐了下来。 
　　刘晚照立刻起身给他倒了一杯茶，然后给自己也倒了一杯。 
　　“真的没事，你不要太担心。”何四海再次安慰道。 
　　“能不担心吗？桃子这么小，遇到什么危险怎么办？” 
　　“之后不会了，对方应该是冲着我来的。” 
　　“冲着你来的？不会有什么危险吧？” 
　　“不会。”何四海道。 
　　“怎么可能不会，不过我担心又有什么用，也帮不了你。”刘晚照忽然叹了口气，神色黯然地道。 
　　“话不能这么说的，因为你让我知道，在这个世界上，还有人会担心，牵挂我。”何四海拉过她的手道。 
　　刘晚照闻言露出一个笑容。 
　　“你呀，就知道哄我开心。” 
　　“谁哄你了，我只是实话实说而已。” 
　　也不知道是不是因为何四海的话，还是因为她自己想通了，紧锁的眉头舒展开来。 
　　刘晚照抽回手掌，端起桌上的杯子喝了一口，舒缓了一下心情。 
　　就在这时，桃子忽然跑了过来。 
　　“怎么了？”何四海问道。 
　　然后看向电视方向，发现原来电视正在放广告。 
　　“刚才那只鸟儿怎么了？”桃子问道。 
　　“大概是因为你看起来很好吃的样子，它想把你吃掉。”何四海开玩笑地道。 
　　“把我吃掉？”桃子露出震惊的神色。 
　　然后伸出自己肉嘟嘟的小手臂看了看。 
　　难道自己像个小虫虫？ 
　　“这只坏鸟儿。”桃子气呼呼地道。 
　　“的确挺坏的，不过没事了，你只要戴着佛珠，它就吃不到你了。”何四海指了指她手腕上的佛珠道。 
　　桃子有些惊奇地看向手上的佛珠。 
　　“它能驱赶鸟儿吗？”她好奇地问道。 
　　“算是吧，它能保护你。” 
　　忽然何四海心中一动，于是又开口说道：“不过那个鸟儿好像是别人养的。” 
　　“哦？大坏蛋养的吗？”桃子惊讶问道。 
　　“对，大坏蛋养的。”何四海道。 
　　“你想要怎么惩罚大坏蛋？”何四海又问道。 
　　“罚他站。”桃子气哼哼地道。 
　　她可记得，萱萱才被老师罚站，对她来说，那是很重的惩罚。 
　　何四海：…… 
　　(本章完)

第999章 太行山
　　第999章 太行山 
　　晚上刘晚照留在何四海这边。 
　　刘中牟夫妇已经习惯了，自然不会说什么。 
　　不过第二天一早，正在熟睡中的何四海忽然睁开了眼睛，然后翻身从床上下来。 
　　径直出了房门，来到阳台。 
　　只见大灰耗子已经等在那里了。 
　　看他满身露珠，精神萎颓的模样，看来这一晚并不轻松。 
　　而小白此时缩在自己的窝里如同死了一样，一动也不动。 
　　“找到了？”何四海问道。 
　　“吱吱吱……” 
　　大灰耗子连蹦带跳，可是何四海一句也没听懂。 
　　不过这没关系。 
　　何四海伸出指头在大灰耗子脑袋一侧轻轻一点，然后拽出一缕缕极为纤细的灰色气息。 
　　大灰耗子身体忍不住发出颤栗，原本精神不好的大灰耗子显得更加萎颓。 
　　不过它却连叫都不敢叫一声，乖乖蹲在旁边。 
　　而这缕灰色气息，正是大灰耗子最近的记忆。 
　　大灰耗子的记忆很简单，不停地在奔跑，钻洞。 
　　因为速度太快，周围的景象几乎都没怎么留存下来，所以显得一片模糊。 
　　不过大灰耗子最终还是停了下来，眼前出现了一条巨大的山峦，山峰起伏，极为壮观。 
　　可是何四海隐隐觉得这座山峦有点熟悉之感。 
　　接着大灰耗子急速地在地上穿行。 
　　大耗子的天赋神通的确厉害，无惧山石，都能直接一穿而过。 
　　终于来到一处山坡的位置，大灰耗子钻了出来。 
　　然后就见山坡上有数百巨石矗立，空中有无数的鸟儿盘旋飞翔，地上满是荆棘，蛇蚁穿行其中，一股股腥风恶臭随风四处飘荡。 
　　从大灰耗子的记忆中可以得知，它还能感觉到这些巨石向着四周散发出一阵阵奇特的力量。 
　　而空中的鸟儿、地上的植物、蛇蚁等等，全都受到这股力量的污染。 
　　大灰耗子生性谨慎，自然不会涉险，看到这里，就悄悄地原路退了回去。 
　　不过，何四海隐隐觉得这条山峦有些眼熟。 
　　思索的同时，伸指一弹，一大团灰色气息落到大灰耗子身上。 
　　原本精神萎颓的大灰耗子如同磕了药一样，立刻变得精神抖擞，就连身上的皮毛，仿佛都散发着水润光泽。 
　　“吱吱吱……” 
　　大灰耗子大喜，如人一般，向何四海连连作揖。 
　　“你先去吧。”何四海挥挥手道。 
　　大灰耗子再次拱拱手，然后跳到窗台上，顺着阳台外墙迅速溜走。 
　　而此时躲在窝里一动也不敢动的小白，终于动了动嘴角上的胡须，然后喵喵两声，很委屈地从猫窝里钻了出来。 
　　然后走到何四海脚边，在他腿上蹭了蹭，想要寻求安慰。 
　　可是何四海根本没在意，直接转身走回屋内，因为他现在正在思索那条山脉是在哪看过。 
　　小白： 
　　回到屋内，在桌前坐下，伸手给自己倒了一杯茶。 
　　何四海十九岁以前，就没去过多少地方，能见到的山都不多，何况山脉。 
　　所以他觉得眼熟，那一定是在成为接引人之后。 
　　而成为接应人之后，所见的山峦，能有如此雄伟壮观的，几乎呼之欲出。 
　　太行山，也就是何四海获得凤凰集的地方。 
　　难道跟凤九有关。 
　　何四海仔细回忆当初见凤九所有的一切。 
　　其中印象最深刻的就是凤九说凤凰集是她相公迎娶她的聘礼之一。 
　　那么是她的相公，太行山山神？ 
　　据凤九说，太行山山神是先天神祇，天生强大。 
　　可是祂也说在那场大劫中早已陨落。所以是太行山山神的可能性不大。 
　　倒不是何四海完全相信凤九所说。 
　　而是因为天道清算，越是强大的神力，越是逃脱不了天道之网。 
　　难道是凤九的其他亲人，何四海心中猜测。 
　　毕竟祂名字中有个九，又是飞禽成神，谁知道祂前面有没有一到八的兄弟姐妹，这种可能性非常大的，毕竟卵生一生是一窝。 
　　何四海越想越觉得自己猜测有道理。 
　　可是凤九的兄弟姐妹，又是什么样的神灵呢？ 
　　又有什么样强大神通呢？ 
　　何四海心中满是担忧。 
　　主要是因为太行山实在太特殊了。 
　　据典籍记载，“精卫填海”、“女娲补天”、“羿射九日”、“神农尝百草”等神话故事均起源太行山。 
　　所以太行山又名五行山、王母山、女娲山等等。 
　　这些个名头实在太大了，在神话传说中都是一方大佬。 
　　所以何四海有点担心他们的跟脚。 
　　当然，也只是有一点点担心，毕竟要是太强，不是被天收，就是躲藏在小天地中不敢出来。 
　　“四海，你怎么这么早就起来了呀。”这个时候刘晚照的声音在身后响起。 
　　何四海转身，见她穿着睡衣站在房门口正揉着迷迷糊糊的眼睛，一副可爱的模样。 
　　“有点事情，时间还早，你继续睡吧。” 
　　何四海抬头看了眼时间，才五点四十。 
　　“不要，你跟我一起。”刘晚照走过来拽着何四海的胳膊娇嗔道。 
　　她并没有具体问何四海什么事。 
　　因为她知道自己问了也帮不上忙，默默给他温暖就行。 
　　“好了，别拽，别拽，我回去睡还不行吗？”何四海无奈地站起身来。 
　　………… 
　　早上吃过早饭。 
　　何四海把桃子和萱萱送到幼儿园。 
　　然后对一起来的刘晚照道：“我有点事外出，如果晚上我没回来，你就带她先睡。” 
　　刘晚照怔怔地看着何四海，她猜到些什么。 
　　不过什么也没说，只是默默地点了点头。 
　　然后道：“我等你回来。” 
　　何四海伸手摸了摸她的头发。 
　　“哼，我又不是小孩。” 
　　刘晚照脸上露出一副娇嗔的模样，故作开心，好似一点也不担心。 
　　“放心吧，我很快就会回来，帮我照顾好桃子。” 
　　何四海说着准备抽回手掌。 
　　刘晚照却一把捉住他的手，把其贴在自己的脸颊上。 
　　“放心吧，我会的。” 
　　何四海没再说着什么，再次抽回手掌，拉着旁边一脸懵懂的婉婉向前走去。 
　　“老板，我们去哪里呀？”婉婉有些好奇地问道。 
　　“凤姑的凤凰庙，还记得吗？”何四海低头问道。 
　　婉婉闻言愣了一下，然后默默地点了点头。 
　　“我等你回来。” 
　　就在这时，身后传来刘晚照的大喊声。 
　　何四海没有回头，背对着她挥了挥手掌，然后和婉婉一起消失在了她的眼前。 
　　(本章完)

第1000章 巨石阵
　　第1000章 巨石阵 
　　因为婉婉的原因，他们眨眼之间，就从合州的金湖出现在了飞凤岭的凤凰庙前。 
　　婉婉站在凤凰庙前，呆呆地看着眼前的神庙。 
　　相比于过去，凤凰庙感觉更加破旧一些，庙中供奉的身着华丽羽衣的凤姑神像竟然已经坍塌。 
　　这一点有点出乎何四海意料之外，他记得离开的时候，神像还是好好的。 
　　“对，你还记得你是怎么来这里的吗？”何四海低头向小家伙问道。 
　　他从来没有问过小家伙这个问题。 
　　婉婉抬头看向何四海。 
　　何四海明显感觉拉着他手的小手掌力度稍微大了一些。 
　　“没关系，你要是不想说，可以不用说的。”何四海伸手把她抱起来说道。 
　　婉婉闻言忽然把自己的额头贴在了何四海的额头上。 
　　………… 
　　“爸爸，妈妈……” 
　　“呜呜呜……” 
　　“我好疼……我好疼……” 
　　“奶奶你快来……” 
　　“婉婉怕黑，你们快点来找我，来陪陪我……” 
　　………… 
　　黑暗中的婉婉，在心中哭泣，她不知道自己在哪里，因为她看不到，也感觉不到。 
　　她被黑暗给吞噬。 
　　婉婉小声抽泣着，因为她害怕太大声，吵到大坏蛋，大坏蛋又来教训她。 
　　就在这时，婉婉忽然感觉眼前亮了起来。 
　　她小声抽泣着，她好奇地看向四周。 
　　她的确能看得见了，不过一切都是黑白的。 
　　而且奇怪的是，整个世界的一切仿佛都是由线条组成。 
　　纵横二线布满整个世界，密密麻麻。 
　　“爸爸，妈妈……”婉婉不知道发生了什么，有些惊恐地喊道。 
　　自然没有人回应她。 
　　她抱着膝，紧紧缩着身体，仿佛想要把自己蜷缩消失在这个世界。 
　　但很显然这是不可能的。 
　　随着时间的推移，她鼓足了勇气，伸手轻轻拨动了一下身体附近的线条。 
　　线条随着她的手指一瞬间产生扭曲，但却什么也没发生，并且几息之间又恢复了原来的模样。 
　　见什么事情也没发生，婉婉又用小手指轻轻地试探了一下。 
　　一连几次的试探，她终于确定没有危险。 
　　然后她伸手用力地扯了一下，想要把自己面前的这些线条扯开，不要挡住自己的路。 
　　接着，她看到线条背后陌生的景色。 
　　………… 
　　“爸爸，妈妈？你们在不在这里呀？” 
　　“奶奶，你在哪里？” 
　　“婉婉来找你们了呢？” 
　　“呜呜，婉婉是笨蛋，婉婉找不到你们了，你们哪里去了呀？” 
　　“我要回家，我要回家……呜呜……” 
　　…… 
　　婉婉开始四处游荡，寻找她的爸爸妈妈，寻找回家的路。 
　　她走啊走，走过很多的路，去过很多的地方，见到过很多的人，但是都没有她的爸爸妈妈。 
　　直到有一天，她遇到一个老奶奶。 
　　从婉婉的记忆里，何四海看得出，并不是当初那个杨喜妹。 
　　而是一位杵着龙头拐，不认识的老人。 
　　她衣着古朴而又华丽，像是古时候那种大家族的老太太。 
　　她姿态优雅，面目慈祥，让婉婉想起自己的奶奶。“找不到回家的路吗？那你跟我走吧。”老太太说道。 
　　“你能……你能帮我找到我的爸爸妈妈吗？”婉婉怯生生地问道。 
　　“我也不行，不过我想九夫人应该能帮你找到你想要找的人。”老太太说着，伸手拉住婉婉的手。 
　　小家伙人小胆也小，根本就不知道反抗。 
　　加上又听老太太说能帮她找到爸爸妈妈，于是就直接跟着她来到了凤凰集。 
　　可进了凤凰集，她仿佛就被彻底遗忘。 
　　带她进来的老奶奶也不见了，变成另外一位很凶的老奶奶，也就是之前何四海所见的杨喜妹。 
　　而且婉婉发现，进了凤凰集，她再也离不开这里，无论她怎么拨动空中的线条，依旧只能在凤凰集内。 
　　………… 
　　何四海伸手把婉婉紧紧搂在了怀里。 
　　“好了，都过去了。”何四海轻轻拍了拍她柔嫩的小脊背。 
　　婉婉紧紧搂着何四海的脖子，把头靠在他的肩上。 
　　她想起第一次见到“老板”的时候。 
　　黑白色世界仿佛被染上了一抹艳丽的色彩。 
　　她想要亲近，却又胆怯而害怕。 
　　因为她失望太多太多次了。 
　　然后他们之间建立了契约，让她心中有了巨大的安全感。 
　　老板的肩膀很宽，怀里也很温暖，让她想起了爸爸抱着她的时候。 
　　她已经好久好久，都快忘记爸爸抱她的感觉了。 
　　老板带她去玩，给她买好吃的，还帮她找到了爸爸妈妈和奶奶。 
　　老板是世界上最好的老板。 
　　有老板在，她什么也不害怕了。 
　　婉婉松开何四海的脖子，给了他一个大大的笑脸。 
　　见婉婉笑了，何四海也放心下来。 
　　不过心中却有些疑惑。 
　　当初在凤凰集里，并没有见到把婉婉带进凤凰集的那位老太太。 
　　而且她称呼凤九为九夫人，只是因为单纯的名字中带九，还是说那太行山山神有多位夫人。 
　　凤九因为排行第九，因此得名？ 
　　这样一想，又觉得很有可能，一时间何四海也是思绪万千，完全没有头绪。 
　　想不出来就不想。 
　　何四海抱着婉婉冲天而起，向着从大灰耗子得知的记忆方向而去。 
　　御风而行，瞬息千里虽然夸张，但是百里绝对没问题。 
　　所以很快就来到目的地。 
　　站在山坡上面，看着坡下那无比巨大的石阵，心中也觉得无比震撼。 
　　石阵四周，全是参天巨木，人迹罕至，而且巨石阵不停地向四周辐射着一股不明力量，难怪这么多年也没被人发现。 
　　抬头看了眼天空聚集的飞鸟。 
　　此处仿佛有着什么东西吸引着它们一般，让它们在空中盘旋。 
　　不但如此，很多鸟儿力歇从空中坠落，然后被荆棘之中的蛇蚁吞噬。 
　　而那石阵之上更是落满了鸟儿。 
　　腐烂、粪便、腥臭之味夹杂在一起，仿佛形成了一股瘴气，随着风儿四处飘散。 
　　好在何四海他们站在山顶，要不然真的不一定受得了。 
　　何四海从来不是什么善良之辈，他只是守护自己想要守护的普通人而已。 
　　所以自然也没什么慈悲之心。 
　　何况这些鸟儿，蛇蚁全都受到了巨石阵力量的污染。 
　　于是把怀中的婉婉放了下来，毫不留情地道：“婉婉，摇鼓，使劲摇。” 
　　婉婉伸手从兜里掏出她的拨浪鼓。 
　　她最是听话，何况还是老板的话。 
　　(本章完)

第1001章 鼓
　　第1001章 鼓 
　　咚咚咚…… 
　　咚咚咚…… 
　　婉婉从来没有这么痛快地摇动拨浪鼓。 
　　因为她知道拨浪鼓的威力太大，老板也警告过她，所以她很少使用，即使用也是小心翼翼。 
　　可是今天老板让她使劲摇。 
　　她自然是听老板的，使劲摇起手上的拨浪鼓。 
　　咚咚咚…… 
　　咚咚咚…… 
　　她的心神随着鼓声雀跃，她完全沉浸在了鼓声里。 
　　她踮起脚尖，高举着手臂，她甚至想要扭动小屁屁舞上一曲。 
　　然后她也真的这样做的。 
　　站在山坡上她转动着圈圈缓缓上升。 
　　一道道肉眼的波纹向四周扩散。 
　　波纹扫过的地方，整个世界仿佛冻结了。 
　　空中的飞鸟，地上的蛇蚁，随风而动的树梢，四处飘散的瘴气，甚至空中吹过的风都被冻结住了。 
　　但是很快，随着咚的一声，空中鸟儿纷纷如同雨落，地上的蛇蚁如同惊兽，一跃而起，然后纷纷腹部朝天，大部分僵直而亡，小部分也都是苟且残喘。 
　　可随着下个咚声响起，世界再次被冻结。 
　　如此反复，震荡，整个世界仿佛都天翻地覆。 
　　而沉浸在鼓声中的婉婉毫无所觉，甚至闭上了眼睛。 
　　但是无数由线条组成的世界依旧呈现在她的脑海中。 
　　她每一次转动鼓柄，都如同拨动世界的琴弦。 
　　另外一个不受鼓声影响的就是何四海了。 
　　婉婉的状态也让他极为吃惊。 
　　她想起之前萱萱发怒的情景。 
　　看来两个小家伙的潜力并没有完全发掘出来，他对她们的了解还不够深。 
　　拨浪鼓虽然只能发出咚咚咚的声音，但是却并不单调，在何四海的耳中，这些咚咚声组成一幅欢乐的篇章。 
　　而在空中闭目忽上忽下小人儿，宽大的阴阳衣随风飞舞，何四海忽然想到了神话中的飞天。 
　　此时小人儿完全沉浸在自己的鼓声里。 
　　这不是什么完整的音乐，也不是什么史诗篇章，她只是传达小人儿心情的节奏。 
　　咚……，幸福。 
　　咚咚咚……，恐惧。 
　　咚咚咚……，无助。 
　　咚咚咚咚……，痛苦。 
　　咚咚咚……，茫然。 
　　咚……咚……咚……，希望。 
　　咚咚……，勇敢。 
　　咚咚咚咚……，欢欣雀跃。 
　　咚……，再次的幸福。 
　　何四海懂了，这就是婉婉一生的经历。 
　　整个世界仿佛感受到了她的心情。 
　　鸟儿、蛇蚁、树木、吹过的风都感受到了她的心情。 
　　可是鸟儿、蛇蚁却没能听完完整的篇章，就因鼓声中传来的恐惧胆裂而亡。 
　　甚至那些裹挟在瘴气中肉眼不可见的飞虫，同样纷纷痛苦而亡。 
　　空中忽上忽下飞舞的小人儿忽然伸出左手，在空中连连拨动。 
　　接着她人变得忽隐忽现起来，鼓声也变得忽近忽远，让人闻之心中泛起一股极为难受的情绪。 
　　当然对何四海来说，完全不起任何作用。 
　　不过坡下巨石阵却被清理一空，仿佛连风都躲避着这一片区域。 
　　所以整个世界一片寂静。 
　　没有鸟声、没有虫鸣，更没有风声。 
　　婉婉整个人在空中忽闪忽现，依旧闭着眼睛的她，缓缓向何四海的身前落了下来。 
　　然后她睁开了她那双淡蓝色的大眼睛。随即一阵hiahiahia的笑声从她口中发出。 
　　整个世界仿佛一瞬间活了过来。 
　　何四海伸手把她额前遮住的眼睛的一缕头发往后抹了抹。 
　　小家伙如同一只慵懒的猫咪一般眯起眼睛。 
　　“走吧，我们下去看看。”何四海对小家伙说道。 
　　婉婉立刻把自己的小手塞进何四海的手掌当中。 
　　忽然何四海仿佛想起什么，顿住了脚步，低头对小人儿说道：“如果遇到什么危险，自己直接跑，不要管我，知道吗？” 
　　hiahiahia，小家伙仰着脖子看着何四海只是傻笑。 
　　“听话。”何四海摸了摸她的小脑袋。 
　　婉婉愣住了，然后瘪着嘴，难过地点了点头。 
　　“我只是说如果。”何四海笑着安慰道。 
　　然后拉着她向坡下走去。 
　　而此时，坡下的巨石阵散发出巨大的能量，仿佛被人为给激活。 
　　一道高耸入云，巨大的虚幻门户出现在何四海的面前。 
　　门的两边立柱各盘有一条巨龙，门扉之上的铆钉如同一个个巨盾一般，上面还清晰可见各种云纹祥瑞。 
　　壮观而又宏伟，给人无比震撼。 
　　何四海仰着头看去，只见隐在云层中的门头上隐约可见五方。 
　　五方？ 
　　什么意思？东南西北中？还是金木水火土？ 
　　何四海心中有些疑惑。 
　　就在此时大门忽然轰隆隆地被打开，如同滚滚雷声，极为壮观。 
　　就在此时，从中飞驰出一队人马，身穿铠甲，旌旗招展，刃生寒光，极有威势。 
　　婉婉有些害怕地躲在何四海的身后小心窥视。 
　　那队人马出来后也不说话，只是静立两侧。 
　　可是何四海依旧看不清门后的景象。 
　　不过他倒是看出，这队人马并不是人，而全是诡。 
　　不过生前应该都是训练有数的军人。 
　　就在这时，传来一阵哆哆的声音。 
　　婉婉仿佛想起什么，身体从何四海身后走了出来，惊讶的看向声音传来的方向。 
　　“我道是谁，原来是你这个小东西。” 
　　一个极为威严的声音从门中传来，紧跟着从门中走出一位手持龙头拐的老太太。 
　　刚才那哆哆的声音，正是她龙头拐点在地上所发出。 
　　何四海也认出她来。 
　　因为之前在婉婉的记忆中见过。 
　　当初就是她把婉婉带入凤凰集中。 
　　“老奶奶。”婉婉怯生生地叫了一声。 
　　“你还记得我？”老太太满是慈祥地道。 
　　然后看了一眼何四海道：“这是你的新主人吗？” 
　　婉婉闻言抬头看了一眼旁边的何四海，然后点了点头。 
　　接着叹息一声：“可惜是我识人不清，没想到你这小东西竟然也是忘恩负义之辈，引狼入室，导致九夫人陨落。” 
　　这话何四海就不愿意听了。 
　　“你口中的九夫人，指的是凤凰岭的凤九吗？”何四海笑着问道。 
　　然后不等她回答，继续说道：“我本不认识什么凤八、凤九，可惜她却派杨喜妹引我入骰，作茧自缚，怎么能怪到婉婉身上？” 
　　“你在跟我说话？”老太太神色不喜地问道。 
　　“不然呢？”何四海挑了挑眉毛问道。 
　　“没教养，该掌嘴。”老太太一戳拐杖，伸手作掌嘴状。 
　　虽然隔着一大截距离，但是何四海很警觉地拉着婉婉往后退了一步。 
　　然后就感觉一阵劲风从他面前刮过。 
　　要不是他躲得快，刚才这一巴掌绝对打实了。 
　　(本章完)

第1002章 逆转阴阳
　　第1002章 逆转阴阳 
　　“说我没教养，一言不合就动手，看来你的教养也好不到哪里去啊？”何四海笑着说道。 
　　试图激怒对方，此次来本身就是找茬的，难道还好言好语不成。 
　　“牙尖嘴利，给我把他们给抓进去。”老太太对立在两边的士兵说道。 
　　原本如同人偶的士兵一瞬间仿佛被激活了一般。 
　　蜂拥向何四海冲了过去。 
　　何四海伸手一挥，一道巨大的屏障在他面前展开，直接把他们给推了回去。 
　　然后拉着婉婉迅速退出了巨石阵。 
　　那些士兵们再次冲了上来，可到了巨石阵的边缘位置，却立刻止住了步伐。 
　　果然如同何四海猜测一般。 
　　抬头看了一眼矗立在巨石阵上空的巨门。 
　　他算是明白，这巨石阵实际上是一个领域，在阵法的范围内可以屏蔽天道感应。 
　　要不然这些个诡魂，早就被遣返冥土，不可能还会逗留此地。 
　　而飞鸟和虫蚁，恐怕就是他们接受外界信息的一种手段。 
　　“懦夫。” 
　　见何四海退出巨石阵外，那老太太伸手一挥，原本系在腰上的带子，化作一条灵蛇，在空中迅速蜿蜒游走，直接伸出巨石阵外，想要把何四海拖拽回去。 
　　何四海伸手一弹，如同蛇被弹中了七寸，直接软踏踏地落了下去。 
　　“如果只有这些手段，可对付不了我。”何四海道。 
　　“是吗？”老太太阴沉着脸，把手里的龙头拐拎起来往地上一戳。 
　　然后只听轰隆一声，犹如山崩地裂一般。 
　　整个山坡好像突然变大，而何四海因为站在原地没来得及反应，又被笼罩在了巨石阵之内。 
　　不过何四海反应也快，拉着婉婉迅速往后退去，眼看就要出了巨石阵。 
　　但忽然眼前景象一阵模糊，他们又出现在了巨石阵的另外一边，一连试了几次，皆是如此。 
　　老太太一直在旁边看着，直到何四海认命似的拉着婉婉不再往后退，这才吩咐道：“给我抓起来。” 
　　那些矗立在一旁的士兵们闻言，再次向何四海和婉婉扑了过去。 
　　老太太说完也没再关注，转身就往回走。 
　　这些士兵可不是普通的士兵，生前强大，死后又经过她干儿子强化，不比普通的神灵差。 
　　而且她也看出，何四海身上并没有多少神力，神纹都没有。 
　　所谓神纹，是神灵使用神力驾驭某种法则，受到法则侵袭，会在身上留下某种纹路，就是所谓的神纹。 
　　而且何四海能随意在外面行走，那更说明他不可能拥有太过强大的神力。 
　　因为强大的全都陨落了，比如她的老主人。 
　　可是—— 
　　她忽然察觉到异常，因为身后悄无声息，一点声音都没有。 
　　她赶忙回过头去，就见所有士兵全都消失得无影无踪。 
　　“倒是小看了。”老太太脸色非常难看地道。 
　　然后把手中龙头拐杖往空中一抛。 
　　龙头拐立刻在空中化作一条巨龙，向着何四海二人扑了过去。 
　　“落在大衍五行阵中，任你万千神通，又能如何？”老太太得意地道。 
　　躲在何四海身后的婉婉吓了一跳，下意识地摇起手上的拨浪鼓。 
　　咚咚咚…… 
　　面目狰狞的巨龙如同受到了雷击，直接跌落在地，重新化作为一根龙头拐杖。 
　　何四海一脚把其踩住，很是轻蔑地道：“就这？” 
　　老太太愣了一下，然后大怒。 
　　“好胆。” 
　　只见她忽然张开双臂，宽大的袖袍遮蔽了整个天空。四周的巨石凌空飞起，直接向何四海跟婉婉二人挤压过来。 
　　何四海被吓了一跳。 
　　看起来很厉害的样子。 
　　“婉婉。” 
　　“哦。”婉婉赶忙应了一声，拉着何四海，小手一拨，他们立刻出现在了另外一边。 
　　“出不去吗？”何四海问道。 
　　“出不去。”婉婉也有些焦急地道。 
　　然后接着再次一挥小手。 
　　他们又出现在另外一边，躲避挤压过来的巨石和天空遮蔽下来的袖袍。 
　　看来这大衍五行阵自成一界，所以婉婉只能在这个世界穿行。 
　　“火。” 
　　就在这时，一个声音传来。 
　　地面立刻升起滚滚火焰。 
　　于此同时，天空一直巨大的手掌向二人摄来。 
　　何四海利用神力护住二人的同时，向婉婉道：“去她身后。” 
　　话刚落音，二人就出现在了老太太的身后。 
　　老太太反应也很快速，迅速转过头来，可就在这时，何四海的额头眉心忽然裂开，露出一只眼睛，发出一道神光，直接把对方定住。 
　　老太太如同蜘蛛网上的飞虫，动弹不得。 
　　可是她意识还在，只见头上凤钗忽然飞起，化作一头火凤向何四海扑去。 
　　何四海也很意外，没想到对方被其定住，依然还能反击。 
　　而且第三只眼实在是太损耗神力了。 
　　他赶忙拉着婉婉躲避。 
　　老太太也挣脱出来。 
　　可是还不等她反击，何四海眉心眼睛发出一道光芒把空中火凤击落，掉在了地上。 
　　然后一挥手，阴阳衣上的巨树图案突然活了过来，化作一棵巨树，迎风而长，根本无惧周围砸过来的巨石。 
　　倒是对地面升起的火焰隐隐有些畏惧，好在扎根很深，根茎翻滚泥土，用以扑灭火焰。 
　　但是很显然地上的火焰并不是普通的火焰，一时间僵持不下。 
　　可是巨树的优点就是它的枝干众多，如同众多手臂，直接捆向老太太的四肢。 
　　老太太也有些慌了，没想到自己手段尽出，竟然还没能把二人给拿下。 
　　“我儿救我。”老太太惊慌呼道。 
　　然后就见从巨门之中伸出一只手来，跟老太太之前使用的手段有些相似，但其威力不可同日而语。 
　　巨大的手掌仿佛把整个大衍五行阵拿捏在了手中。 
　　而且手指上，手背上，手心中全都覆盖着金色纹路，视之一眼，就有一种心慌心悸，头晕目眩之感。 
　　这是何四海目前遇到的最强敌人。 
　　不过之前一直没对老太太下死手，不就是等的这一刻吗？ 
　　何四海迅速拽下腰上的乾坤葫。 
　　乾坤二气立刻从中溢出，一黑一白，在空中盘旋，如同蛟龙，化作一把巨剪，直接剪向对方的手掌。 
　　当然不是把对方手掌给剪下来。 
　　只见对方手掌先是长出各种恶疮，接着散发出一股恶臭，紧跟着如同遇火蜡烛一般直接开始融化。 
　　乾坤二气，逆转阴阳。 
　　(本章完)

第1003章 重伤
　　第1003章 重伤 
　　何四海放出的乾坤二气一扑一剪速度非常快。 
　　但是对方手掌缩回去速度也非常快。 
　　但是让何四海意外的是，婉婉忽然急促地摇动了一下手上的拨浪鼓。 
　　整个大衍五行阵仿佛瞬间被冻结，对方的手掌自然也不例外。 
　　发生都是瞬间完成，导致对方缩回不及，留下两根巨大的指头落在地下，发出一股恶臭。 
　　婉婉自己被吓得一跳，瘪着嘴快哭了，赶忙躲到何四海身后。 
　　“干得漂亮。”何四海夸赞一句，但却小心戒备，注视着大门之内。 
　　不过大门之内充满了迷雾，何四海根本看不清里面。 
　　即使他的第三只眼也不行。 
　　不过也不是一点用处也没有，第三只眼睛捕捉到一缕金光从门内电闪而出。 
　　何四海手疾眼快，把身后的婉婉一把给推了出去，但依然慢了。 
　　一把金枪直接把他身体贯穿给钉在了地上。 
　　这一次身上的阴阳衣没起到多少防护作用。 
　　“老板~” 
　　婉婉惊恐地尖叫一声，然后愤怒淹没了她，原本淡蓝色的眼睛暗淡下去，迅速变成两个黑窟窿诡娃模样，她使劲摇动了一下手上的拨浪鼓。 
　　只是一下。 
　　咚~ 
　　因为拨浪鼓结构的关系，实际上是两声，但是因为速度太快，不分先后，才给人只敲击了一声的感觉。 
　　但这一声却无比地巨大。 
　　整个冀州人仿佛都听见了这一声，皆都抬起头来看向天空，露出疑惑之色。 
　　而他们所在的山峰仿佛都为之抖动了一下，四周的草树木，全都化作了粉末。 
　　整个大衍五行阵仿佛都受到了影响，用来布阵的巨石产生龟裂。 
　　“婉婉……”何四海转过头来大喝一声。 
　　婉婉一个激灵，有点清醒过来，赶忙跑过去把自己小手塞进何四海大手里。 
　　带着哭腔道：“我们回家吧。” 
　　何四海忍痛伸手帮她抹了抹脸颊上的眼泪，微笑着说：“自己躲好。” 
　　“老板~” 
　　“婉婉听话，你是最乖的对不对？” 
　　婉婉立刻点了点头。 
　　何四海突然放开她的手，一把握住胸前的金枪。 
　　“啊……”的大吼一声。 
　　直接把金枪给拽了出来。 
　　“老板……呜呜……”婉婉大哭起来。 
　　“躲起来。”何四海忍着痛喊道。 
　　然后他才注意到手上被拔出来的金枪根本不是枪，而是一根巨大的箭支。 
　　这根箭支尾部没有羽，加上又太粗，太过巨大，才让他误以为是枪。 
　　箭身上布满古朴的纹路，仿佛天生而成，箭尖圆润，看起来很钝，但实际上视之一眼，都能感觉到锋芒刺骨的寒意。 
　　但更加厉害的是何四海的伤口流血不止，即使使用神力治愈自己，也完全不起作用。 
　　血液顺着伤口不停外渗，但是阴阳衣防水防污，全都流到地面了，流了一大滩，染红了地面。 
　　何四海脸色苍白，整个人显得无比虚弱。 
　　就在这时，从门内走出一位“巨人”，最少三四米的高度。 
　　他生的浓眉暴眼，高鼻阔口，发如同狮鬃，袒胸露.乳，身上满是神纹，下身穿有皮毛类的裙装衣服，充满了野性。 
　　此时他的右手受伤严重，不过他身上的神纹游走，不停的在修复。 
　　只见他从门内出来，伸手一勾，何四海手上拿着的那根巨箭如同有灵性一般直接挣脱了他的手掌，飞向对方。 
　　在这过程中不断缩小，最终变成巴掌大小，落在对方手掌中。 
　　看着何四海一副虚弱，随时会死的模样。对方看了一眼四周说道：“都多少年了，还没人敢打到我的门口来。” 
　　他的声音非常浑厚，而且一字一顿，竟与这巨石阵产生共振，给人一种雷鸣之感。 
　　“这不是有了吗？”何四海很是虚弱的道。 
　　但是却一直保持着笑容。 
　　“很有胆。”巨汉笑着说道。 
　　然后看向一旁，被巨树给缠住的老太太。 
　　大概想让何四海把她放了，但却忽然轻笑一声道：“算了，杀了你再说。” 
　　说着就准备把手上的金箭给抛出去。 
　　就在此时，婉婉忽然出现在了何四海的身前，把他给挡在自己身后。 
　　她紧抓着拨浪鼓的手指指骨发白，整个人都轻微地颤栗着，可是她依旧鼓起勇气看向对方。 
　　对方很明显愣了一下。 
　　何四海也愣了一下，然后把手轻轻搭在婉婉的肩上。 
　　“到我后面去，听话。”何四海说道。 
　　可是婉婉却再次摇了摇头，坚定地站在前面。 
　　“哈哈……不错。” 
　　巨汉大笑起来，但他脸上满是欣赏，可手上动作却不慢，对待敌人，可没什么慈悲之心。 
　　何四海一把推开婉婉，同时把一物抛了出去。 
　　几乎眨眼之间，何四海身体再次被贯穿，这次力量更大，巨大的冲击力量直接把他给钉在身后的一块巨石之上。 
　　婉婉给何四海一推，直接扑倒在地上，避过了这一箭，何四海松了口气。 
　　“这小东西。”何四海笑道。 
　　然后大声咳嗽起来，全是血沫。 
　　“老板……”这时候婉婉已经爬了起来。 
　　站在何四海面前手足无措，她想要帮忙拔箭，可又不敢，急得在旁边哇哇大哭。 
　　而此时对面巨汉正躲避着何四海抛出之物。 
　　何四海抛出的东西，对方同样也没看清是什么，下意识地伸手想要拍飞。 
　　可没想到迎风即长，直接当头罩下，吓得对方赶忙躲避。 
　　然后就听轰隆一声，地动山摇，一座四四方方的巨山落在地上，整个大衍五行阵一阵抖动，加上刚才婉婉愤怒敲击的那一下鼓声，使得无数巨石产生裂纹，眼看着就要崩溃的架势。 
　　对方也给吓了一跳，这才看清，这哪里是山，这是一枚大印，而此时大印正好把大门给堵严实了。 
　　“好宝贝。”巨汉露出贪婪之色。 
　　这方大印绝对来历非凡。 
　　甚至有可能掌握某些特殊的权柄。 
　　不过没关系，很快就属于他的了。 
　　他转身向被钉在巨石上的何四海看去。 
　　如同看待宰的羔羊。 
　　“我儿，快点放下来。”就在这时，旁边依旧被巨树束缚的老太太喊道。 
　　“干娘，你稍等一会，等我解决他们。” 
　　而此时对面何四海，再次把射中身体里的箭给抽了出来。 
　　“呜呜呜……老板，你是不是很疼，呜呜……” 
　　小家伙哭得稀里哗啦，口齿不清。 
　　“不，我现在很好，前所未有的好。” 
　　何四海缓缓伸直一直佝偻着的身体。 
　　(本章完)

第1004章 罚他站
　　第1004章 罚他站 
　　婉婉呆呆地看着此时的何四海，小嘴微张，一副吃惊的模样。 
　　而那巨汉，脸色也很难看，他上当了。 
　　何四海之所以一直示之以弱，就是想要把对方给钓出来。 
　　因为通过他对凤凰集的掌控，让他知道在小世界中，主人就是这片世界的主宰。 
　　在外面，他还有战胜对方的希望，如果进到那巨门后面，恐怕他将毫无还手之力。 
　　“即使你挡住我回去的路又能如何？”他伸指一勾，想要唤回何四海手上的金箭。 
　　可是这一次，不像上次那么容易了。 
　　金箭如同有生命一般，在何四海手中使劲挣扎，可是一时间根本挣脱不了。 
　　但是何四海并不准备一直抓着它，而是主动松开，把它给放了回去。 
　　然后冲着旁边的婉婉道：“躲好。” 
　　接着仰天咆哮一声，他的身体开始向上拔高，肌肉隆起，胸前的两处伤口迅速愈合。 
　　眨眼之间长成一位三米多高的小巨人。 
　　婉婉张大嘴巴，一脸吃惊的模样。 
　　而此时何四海像是一头蛮荒凶兽，直接向着对方冲了过去。 
　　对面巨人大汉举起刚收回来的金箭就刺，可是何四海速度更快，一个侧身直接躲过，同时一拳打向对方的肋下。 
　　“碰~”的一声，直接一拳把对方给打飞，撞在旁边的巨石之下。 
　　而何四海并没有停下，揉身而上，手脚并用。 
　　当初他获得“账本”的时候，可不单单只是获得见诡的能力，他还获得一门养生睡眠的“健身”之术。 
　　只不过这门“健身”之术效果有亿点点强大罢了。 
　　每时每刻都在增强的体质和力量。 
　　可是巨汉跟脚非凡，能从众神时代活到现在，绝不简单。 
　　何四海出其不意伤到对方，不代表对方没有还手之力。 
　　何四海挥拳而上，对方立刻挥掌反击。 
　　何四海没学过什么拳脚功夫，但是当初获得林化龙的跑酷报酬，而林化龙跑酷之所以那么厉害，主要还是因为从小学的武术底子，知道怎么更好地卸力和发力。 
　　一通百通，何况何四海的养生睡眠功夫，本身也是对身体精微掌控的一种进化。 
　　以意御力，指哪打哪。 
　　两人拳脚对撞，发出砰砰巨响，整个山谷都为之震动。 
　　婉婉躲在旁边捂着小嘴，生怕惊扰何四海，但是脸上却满是担忧。 
　　其实何四海心里也很是焦急。 
　　因为他也是纸老虎，表面上强硬无比，实际上都是虚的。 
　　之前使用第三只眼，神力损耗巨大，然后又接连两次被金箭贯穿。 
　　表面上看似没有伤口，但实际上内腑伤得很严重。 
　　所以必须速战速决，可是对方也不是吃素的，一时间僵持不下。 
　　只有说什么利用阴阳衣转化为诡身，让对方伤害不到。 
　　想都不用想，拥有神力，掌握规则之人，对诡的伤害更大还不如用肉身硬抗。 
　　如果不是巨汉右手之前受伤，何四海恐怕早就输了。 
　　何四海心中焦急，巨汉心中同样焦急。 
　　就在这时，何四海一个“分神”被对方一掌拍在胸前，拍飞出去，撞在身后巨石，直接把一块巨石撞得粉碎。 
　　当然这不是何四海身体撞击的有多厉害，而是之前婉婉摇动的那一下拨浪鼓，把很多巨石给震出了裂痕。 
　　“你惹怒了我。”只见巨汉大声吼道。 
　　然后伸手一挥，一把巨锤出现在手中。 
　　同时那把金箭如同活了一般射向何四海。 
　　何四海只能忍着伤痛，赶忙滚到一边躲避。巨汉手中的双手巨锤不知是何神物，每一次锤下，都有一种山崩地裂之感。 
　　躲在一旁，紧紧缩着身子的婉婉，满是惊恐担忧的同时，不忘看看手中的小拨浪鼓。 
　　跟对方巨锤相比，她这就跟玩具似的，好吧，它就是玩具。 
　　随着每一次巨锤落地，整个太行山地脉都为之震动。 
　　就连国家地震监测局都监测到了异常，随时准备地震预案。 
　　可是整个太行山山脉实在太长了，要是真的地震损失绝对巨大。 
　　何四海只能狼狈四处躲避，因为不但有着巨锤随时追杀，金箭也如同匍匐在旁的毒蛇，随时给他一箭。 
　　婉婉在旁边紧张地小手握拳，终于忍不住再次摇动一下手中的拨浪鼓。 
　　“不好。”何四海大惊。 
　　直接一个闪身，留下一道残影把她扑倒在地。 
　　金箭顺着他的脊背，留下一道巨大的伤痕之后，钉在了对面的巨石之上。 
　　“老……老板。”婉婉惊恐地道。 
　　“别怕。”何四海安慰道。 
　　此时身后巨汉挥舞着巨锤直接砸了下来。 
　　何四海搂着婉婉真准备滚向旁边，然后就见周围景色忽闪，他们出现在一块巨石顶上，可随巨锤跟着落下，整个巨石被锤的四分五裂。 
　　好在婉婉又及时带着何四海跑了。 
　　何四海心中一动，对怀中的婉婉交代了一句。 
　　然后他们就在巨石阵的石顶上快速闪动。 
　　巨汉虽然拿着一把巨锤，但是速度一点也不慢，紧跟身后锤锤不落空，锤锤碎巨石。 
　　金箭更是随时在旁边偷袭。 
　　何四海就是在全神提防，依旧被又被射中两箭。 
　　一箭射在左肩，一箭射在脸颊，两箭皆都贯穿了身体，伤势看起来极为恐怖和凄惨。 
　　被何四海拥在怀中的婉婉难掩巨大的恐惧，不停地颤栗着。 
　　再一次躲避过巨汉巨锤攻击。 
　　何四海轻轻拍了拍婉婉小小的脊背，把她紧紧搂在怀中安慰道：“别怕。” 
　　说着伸手拽下腰上一只未使用的乾坤葫，把它抛向空中，乾坤二气从葫口喷涌而出，在空中交叉飞驰，向巨汉剪去。 
　　巨汉有些畏惧地往后退了一步，小心戒备，暂时放弃了追杀何四海二人。 
　　“你以为这样就能对付得了我吗？”巨汉大笑道。 
　　然后掏出一块散发五色的盾牌挡在身前。 
　　盾牌很是古怪，虽然流光溢彩，但看起来却非常粗糙，跟个破石头没多大区别。 
　　但却抵挡住了乾坤二气，让其不能寸进。 
　　可是何四海却露出了微笑，使劲一踩，脚下巨石彻底崩塌。 
　　大衍五行阵彻底破了。 
　　巨汉也反应过来，面露惊恐之色，抬头看向空中。 
　　然后整个人如同一座雕像，矗立在那里，一动不动。 
　　何四海本还小心提防对方垂死反扑，可没想到对方竟然直接不动了。 
　　他脑海中忽然想起桃子的话。 
　　“罚他站。” 
　　何四海大笑起来，同时操控乾坤二气绕过对方巨盾，剪向对方的身体。 
　　他可不会因为得意忘形，让对方有丝毫的反杀机会。 
　　ps：第1000章了，纪念一下，求个月票，感谢大家一直以来对本书的支持。 
　　(本章完)

第1005章 濒死
　　第1005章 濒死 
　　乾坤二气绕过对方的五色盾牌，直接一剪一缠。 
　　阴阳逆转，对方身上顿时传来一股衰败的气息。 
　　无数浓疮大量滋生，看起来非常恐怖。 
　　但对其伤害最大的，反而是他身上的神纹。 
　　因为受到阴阳二气的影响，神纹变得极为不稳定，本身自由规则竟然开始向相反的方向颠倒。 
　　这使得对方身体支撑不住，开始崩溃。 
　　当然对方虽然动弹不得，但不代表不能反击。 
　　他的意识操控着金箭，向着何四海急射而去。 
　　金箭在空中一分为九，如同九箭齐发。 
　　这一箭的威力，超过了之前所有的时候，箭头上锋利锐气，还没靠近，周围空气就传来如同撕裂布匹般的割裂声。 
　　地面上，巨石上皆都无声无息出现了割裂的痕迹。 
　　危机关头，对方用上了最后的，也是最强的手段。 
　　何四海根本躲避不了，危急关头，何四海也使出了最后的手段。 
　　只见其眉心第三只眼再次睁开。 
　　天空如同出现了第二个太阳。 
　　太行山这方圆数十里范围一片白茫茫。 
　　整个世界在这一瞬间仿佛被冻结住。 
　　但就在这时，何四海却又快速地闭上了眼睛。 
　　这一瞬间，如同有人用一块幕布遮住了天空，一片漆黑。 
　　等大家再次恢复视力的时候。 
　　整个山坡已经变了一番模样。 
　　整个大衍五行阵彻底被抹去，包括地上之前鸟儿、蛇蚁的尸体全都消失了。 
　　金箭仿佛失去了灵性，安安静静地躺在地上。 
　　何四海召唤出的巨树不知什么时候回到了他的阴阳衣上。 
　　至于被缚的老太太彻底消失了，还有巨汉，同样也消失了。 
　　这种消失，不是婉婉之前摇动拨浪鼓那种粉碎一切，而是如同有人用橡皮擦，把这些东西，从这个世界上彻底擦除一般。 
　　这就是何四海一直准备的反杀手段之一。 
　　何四海的第三只眼来自瞯神。 
　　祂所在的那个时代，以眼为图腾。 
　　族人天生有三只眼。 
　　他们认为眼生万物，如果没有眼睛，万物不存。 
　　睁眼万物生，闭眼万物灭。 
　　这是何四海第三只眼最大的权柄。 
　　威力无比地巨大，所以使用的条件自然也极为苛刻。 
　　这也是他一直没有使用的原因，只能作为最后反杀的手段之一，却不能当作常规手段来使用。 
　　果然使用了这个技能以后，何四海体型不但恢复到之前的身高，而且暴瘦，给人感觉就是一张皮包裹一具骷髅，看起来很是恐怖。 
　　表面看起来很惨，但实际上他身体内的伤势更加严重。 
　　这金箭也不知是何来历，几次的贯穿，都在他身体里留下锋锐之气，不停地在伤害着他的身体。 
　　有个词叫心如刀割，用来形容内心的痛苦。 
　　而现在何止心如刀割，所有被金箭射中的地方，都如同刀割一般。 
　　他整个人躺倒在地，别说动弹了，就连呼吸都感觉困难，因为每一次呼吸都会导致疼痛加倍。 
　　不过因为何四海从小的经历，养成了他坚毅能忍的性格。 
　　“呜呜……老板……你怎么了呀？” 
　　“你不要死……呜呜……” 
　　婉婉蹲在旁边哭得稀里哗啦，伸出小手想要碰何四海，又怕自己伤到他，因为何四海看起来实在是太凄惨了。 
　　“没……没关系……你去找刘阿姨，把……把她的项链拿来……” 
　　何四海忍着全身疼痛，强挤出一个笑容道。 
　　“老板……” 
　　婉婉哽咽着，她不放心何四海一个人在这里。 
　　“听……听话……，乖……” 
　　何四海强行说完最后一句，已经没了所有的力气，闭上眼睛，躺在地上一动也不动了。“呜呜……老板……呜呜……老板……” 
　　婉婉无助地大哭着。 
　　见自己一连叫了几声，何四海没有任何反应。 
　　显得更加难过和慌乱，同时心中更是难掩恐惧。 
　　恐惧何四海会离开她，想起刚才何四海的话，她慌忙挥挥小手，消失在了山坡上。 
　　没了大衍五行阵，她能力自然也就恢复了，可以去这个世界任意的地方。 
　　………… 
　　“四海，快点起床，今天要去学校，怎么还在睡懒觉？” 
　　刘小娟直接走进房间，拉开窗帘，阳光从窗户照射进来。 
　　何四海揉了揉眼睛，从床上坐了起来，呆呆 
　　看着从窗户照射进来的阳光，大脑一时还没缓过劲来。 
　　好一会儿才想起来，他现在正在镇中上高二，因为是住校，每周他会回来一次。 
　　每周周一早上再跟路过村里的车子回镇上。 
　　“几点了？” 
　　“快六点半了。” 
　　“那急什么？车子七点半才到呢。” 
　　“你起来吃个早饭，收拾收拾，车子就来了，快点了啊，别耽误了。”刘小娟说着直接走了出去。 
　　何四海从床上下来，感觉大脑有些发沉，总觉得有点迷迷糊糊的感觉，只当自己是睡落枕了。 
　　这时候听到门口桃子“哇哇”的声音，于是赶忙走出了房间。 
　　果然就见桃子正坐在门口的小凳子上，手里拿着一个沙锤玩具，冲着门前的大柳树挥舞。 
　　原来是一群麻雀落在柳树上叽叽喳喳。 
　　桃子哇哇地挥舞着沙锤，正在跟它们做“交流”。 
　　看到何四海出来，立刻站了起来，蹒跚着向他跑来。 
　　何四海一把把她给抱了起来，在她脸颊上亲了一口。 
　　“桃子这么早就起床了啊？” 
　　“是啊，一大早，吵得你爸妈都睡不好。”奶奶从厨房走出来说道。 
　　“我爸呢？”何四海问道。 
　　“给人拉石头去了。”奶奶说道。 
　　“这么早？” 
　　“早什么？是你起来太迟了。” 
　　“四海，吃早饭。”刘小娟从厨房端了一碗面条出来。 
　　何四海把桃子放下来接了过去。 
　　“还是鸡汤面啊。”看了一眼碗里的面条，何四海笑道。 
　　“昨天剩下的鸡汤。”刘小娟道。 
　　然后忙活自己的去了。 
　　刘小娟担心他在学校吃不好，所以每周回来，刘小娟不是买点卤菜，就是杀一只鸡，让他补补。 
　　“面……面……”桃子凑过来，看向他碗里。 
　　“你要吃啊。” 
　　何四海夹了一根面，吹了吹，凑到桃子的嘴边。 
　　桃子立刻熟练地唆了一口，可是因为面条太长，直接在空中甩了一圈，然后啪地落在她的小脸上，留下一道油渍后被她吸进嘴里。 
　　“哈哈……”她开心地摇起小沙锤。 
　　吃过早饭，何四海把换洗衣服和一瓶刘小娟做的咸菜带上，坐上去镇上的车。 
　　“桃子，再见。”何四海对被刘小娟抱在怀里的小家伙摇了摇手。 
　　“锅……锅……”桃子瘪着小嘴，张开手臂要抱抱。 
　　“好了，哥哥周五还会回来，你就见到他了啊。”刘晓娟说着，抱着她往回走。 
　　这下子桃子看不见哥哥了，只能看到哥哥伸出窗外挥舞的手。 
　　她哇的一声哭了起来。 
　　(本章完)

第1006章 苏醒
　　第1006章 苏醒 
　　“桃子，桃子，快点来，沈怡然叫我们开小火车。”萱萱从滑滑梯上溜下来，向旁边的桃子喊道。 
　　可是桃子看着天空，呆呆地愣在那里。 
　　“桃子？桃子？”萱萱一连叫了两声，桃子都没什么反应。 
　　于是直接跑了过去，拽了拽她的胳膊，奇怪地问道：“桃子，你怎么了？” 
　　“哥哥再见。”桃子愣愣地说道。 
　　“哥哥？”萱萱疑惑地抓了抓小脑袋。 
　　哥哥是谁？ 
　　“桃子，桃子，哥哥是谁呀？” 
　　不知道就问，小孩子就这么直接。 
　　“哥哥就是爸爸。”被萱萱拽回过神来的桃子说道。 
　　“哦，是老板呀。”萱萱有些恍然。 
　　“你想爸爸了呀？”萱萱又问道。 
　　桃子点了点头。 
　　萱萱楞了一下神，感应了一下，然后蹙起眉道：“老板在好远的地方，而且……而且好奇怪呀。” 
　　她忽然有种心慌的感觉。 
　　“哥哥上学去了。”桃子说道。 
　　“上学？” 
　　萱萱闻言更是疑惑，完全搞不懂桃子在说些什么。 
　　“哥哥还会回来的对不对？”桃子忽然问道。 
　　萱萱搞不懂她在说什么，只是下意识地点了点头。 
　　桃子立刻开心起来。 
　　“放学我就能见到爸爸了。” 
　　………… 
　　“同学们，高二不努力，高考徒伤悲，高二是高考的一个分水岭，你们一定要抓紧学习，特别是数学，这是你们最能提分的……” 
　　数学老师在讲台上夸夸其谈，下面的何四海却昏昏欲睡。 
　　也不知道怎么搞得，总觉得人昏昏沉沉的，提不起精神来。 
　　“何四海，你出来一下。”就在这时，班主任出现在门口打断了数学老师的话。 
　　何四海疑惑站起来走了出去，也不知道班主任叫他有什么事情。 
　　“何四海，你家里出了点事，让你回去一趟。”何四海刚出门，班主任就对他说道。 
　　“出事？出什么事了？”何四海疑惑问道。 
　　“我也不清楚，刚才你家里人电话打到办公室来了，你还是抓紧回去一趟吧。”班主任吞吞吐吐地道。 
　　何四海有些疑惑，但还是点了点头。 
　　“这钱你拿着，叫个车回去。”班主任递过来五十块钱。 
　　“不用，我有钱。”何四海道。 
　　“先拿着吧，搞快点回去。”班主任直接把钱塞进他手里。 
　　何四海没再拒绝，而且看班主任的态度，他有种不好的预感。 
　　不过他感觉脑袋更加昏昏沉沉了。 
　　于是他也没耽搁，拿着钱出来校门，直接叫了一辆摩的往家赶。 
　　“前面怎么了，有车开河里了？”摩的师傅疑惑地问道。 
　　这是一条人工挖掘的河，两边的圩埂不是很宽，经常有人把车子开进河里。 
　　何四海不好的预感更加强烈了，忽然他看到河里落在外面的车斗箱，大脑一片空白。 
　　“师傅，把车开过去……”何四海声音干涩地道。 
　　“你不去何家村了吗？”摩的师傅大声说道，生怕他听不见。 
　　“快点……过去……快点过去……”何四海颤抖着说道。 
　　听他语气，摩的师傅大概也猜到了一些，于是快速地驶了过去。 
　　不等车子停稳，何四海直接跳了下来，飞奔过去，拨开人群，然后他失去最后一丝侥幸。 
　　何涛夫妻俩浑身湿漉漉地并排躺在河埂的斜坡上。 
　　“四海来了……” 
　　“他就是何涛儿子啊……” 
　　“真是可怜……” 
　　“家里还有个老的一个小的……” 
　　“以后可怎么办？” 
　　…… 
　　周围议论纷纷，可是何四海却一点也听不见，而是紧紧盯着河水。只见原本平静的河面，如同电影一般，浮现无数画面，随着河水潺潺流淌。 
　　不知道为什么，一个词在何四海心中浮现。 
　　“忘川。” 
　　“四海，你醒醒……你不要吓我……” 
　　“老板……呜呜呜……我是婉婉……你不要丢下我呀……呜呜呜……” 
　　“快点醒醒，我来了……我来了，我要怎么做？我要怎么做？” 
　　何四海感觉到身体被摇动，耳边出来哭泣声，眼前的景色快速退去。 
　　然后他睁开了眼睛，但很快又闭上了，因为太费力气了。 
　　“项链……”他仿佛用尽最后的力气说道。 
　　“在这里，在这里……” 
　　刘晚照赶忙把何四海之前送给她的羽毛项链从脖子上拽了下来，因为太用力，脖子被勒出一道很深的伤痕，可是她却一点也没在意。 
　　等她刚把项链递到何四海面前，原本翠绿色的羽毛光泽流转，仿佛有水流从上面渗出来，化作一缕缕灰色的烟雾，钻进何四海的身体。 
　　而何四海的脸色以肉眼可见的速度好转。 
　　等项链最后一丝翠色褪去，变成一片洁白如玉的羽毛时，何四海再次睁开了眼睛。 
　　“四海，你怎么样了？” 
　　脸上满是泪痕的刘晚照立刻把头凑了上去。 
　　“没事了，不过你怎么过来了？”何四海有气无力地问道。 
　　“婉婉她说不太清，我又担心你，就让她带我一起来了，你现在怎么样，我们现在就去医院。”刘晚照满脸担忧地道。 
　　“去医院没用，给我弄点吃的来，最好是高能量的。”何四海说道。 
　　然后撑着手臂要坐起来。 
　　刘晚照赶忙伸手扶他坐起。 
　　“老板……”在旁边哽咽的婉婉也立刻伸出小手帮忙。 
　　“好了，我没事了，你别哭了，你做得很棒。”何四海笑着说道。 
　　然后就感觉体内一阵剧痛，锋锐之气依旧没有去除。 
　　看着何四海忽露痛苦之色，浑身颤栗，刘晚照一阵紧张。 
　　“我没事，我没事，快点给我找点吃的来……”何四海大口喘着气催促道。 
　　“好，好，我这就去，婉婉……” 
　　“等等，帮我把那根箭支拿过来。” 
　　婉婉闻言立刻跑过去拾起，又跑回来递给何四海。 
　　刘晚照把何四海扶到一处光滑石壁前给他靠好，这才和婉婉匆匆回去了。 
　　这实际上就是何四海之前扔出的大印，他现在没有力气收起来。 
　　看着她们离开，何四海这才把目光看向手上金箭。 
　　想要去除体内的伤势，只有从这根金箭入手。 
　　可惜他现在体内神力实在太稀少了。 
　　何四海之所以让婉婉把刘晚照的项链拿过来，就是为了里面他之前存储的神力。 
　　这本是给刘晚照滋养身体之用，没想到反过来救了他自己。 
　　其实何四海还有一个方法能快速恢复，那就是呼出账本，利用封印其上的神灵图鉴，借用其他神灵的力量来恢复自己。 
　　他之所以不这样做，主要是因为图鉴上封印的所有神灵，都被信仰所污染。 
　　而他现在又极其虚弱，要是贸然借用这股力量，势必也会被同化，成为一尊新的被信仰污染的神灵。 
　　而何四海原本的神力，是利用送子娘娘的本体槐树的特性，“借用”了天堂的力量。 
　　这股力量非常地霸道和纯净，直接“净化”掉了送子娘娘被污染的神力，让其返本归元。 
　　而何四海又通过借用槐树的力量，来御使神力。 
　　从逻辑上来说，就是槐树“借用”了天堂的力量，而何四海又借用了槐树的力量。 
　　即使天堂的力量被信仰所污染，污染的也是槐树，跟他何四海有什么关系？ 
　　他不信仰上帝，不是送子娘娘，也不是槐树神。 
　　所以一切都跟他无关。 
　　这才是他放心使用神力的原因所在，可是现在他所有神力消耗一空，仅有的一丝神力支撑他。 
　　所以即使金箭拿在手中，他也不敢利用神力对其探查，只能肉眼打量一番。 
　　然后他忽然注意到箭杆上有两个奇特的纹路。 
　　一个是一把弓箭图案。 
　　一个是四周燃烧着火焰的圆圈，中间有一只小鸟的图案。 
　　扯淡的吧？这肯定是假的。 
　　(本章完)

第1007章 五色石
　　第1007章 五色石 
　　按照何四海的猜测。 
　　这两个图案有点像是古代的象形文字“射日”二字。 
　　但是很显然，这不可能是射日箭。 
　　要真的是射日箭，何四海恐怕早就死翘翘了，怎可能被射穿几箭还能好好活着。 
　　毕竟这可是能把太阳射下来的神箭，不管这传说是真是假，经过自古至今无数人的传说，在神灵领域来说，就有可能炼假塑真，其威力绝对不会像现在这么弱。 
　　所以这应该只是挂着名头的仿制品。 
　　对方为何要仿制射日箭，其实一点也不难理解。 
　　在来太行山之前，何四海是查询过关于太行山的一些历史记录和传说。 
　　关于太行山的神话传说极其的多。 
　　并且很多都是人们耳熟能详的神话传说。 
　　其中就有羿射九日的传说。 
　　所以作为太行山“土著”神灵，巨汉仿制后羿的射日箭，完全能理解。 
　　不过想到这里，何四海心中一动，忽然想到之前见那巨汉还拿出一面五色巨盾。 
　　要知道太行山可也有女娲补天的传说啊。 
　　难道那就是传说的五色石？ 
　　何四海向之前巨汉消失的地方望去。 
　　果然就见有颗造型奇特色作五色，巴掌大小的石头落在地上，除此之外，还有几样物件。 
　　不过何四海现在抬手都费力，想要起身去拿根本不可能，只能等刘晚照她们回来再说。 
　　何四海再把目光前移，就见地面还有几样物品。 
　　一支凤钗，一根“腰带”和一把拐杖，正是之前老太太拥有之物。 
　　真是一波肥。 
　　何四海有点想笑，可是牵扯到伤势，又带上痛苦的面具。 
　　而此时婉婉和刘晚照正好回来看到这一幕。 
　　“四海，你怎么样？很难受吗？”刘晚照把手上几个大袋子放下来，踉跄着上前，一脸紧张。 
　　“没事，我就是高兴……高兴……”何四海喘息着说道。 
　　“高兴？你都伤成这样了，有什么好高兴的？”刘晚照含着泪满是担忧地道。 
　　“买什么了？”何四海没多解释，因为他已经没有多余的精力来解释。 
　　他身体现在严重亏空，急需补充能量。 
　　“有，有，我都买了。”刘晚照慌忙打开旁边的袋子。 
　　里面全是高能量食品，巧克力、压缩饼干、曲奇饼干、奶酪、维生素片等等。 
　　之前刘晚照为了控制体重，所以对哪些食物含有高能量特别清楚。 
　　“我怕你等得太急，所以我在楼下超市随便买了一些。” 
　　刘晚照一边说着，一边打开一块巧克力递到何四海的嘴边。 
　　何四海没说话，用尽所有的力气，使劲咬了一大口。 
　　婉婉也在一旁帮忙，之前哭得太厉害，导致现在还在哽咽，并且还不停地打着嗝。 
　　“慢点吃，小心别噎着。” 
　　看何四海大口大口，根本就不咀嚼，直接吞咽，刘晚照满是担心。 
　　但是何四海并没有多做解释，只是不停地吃，不停地吃…… 
　　最后刘晚照也不作声了，只是跟婉婉两个不停地拆开包装袋。 
　　两大塑料袋的食物，以肉眼可见地消失。 
　　而何四海的精神开始快速恢复，先是自己动手不需要刘晚照喂食，接着能坐直身子。 
　　等两大袋东西全部吃完，何四海长舒了口气。 
　　刘晚照反而并没有放心多少。因为何四海短时间内吃得实在太多了，怕他身体受不了。 
　　“我睡一会，你们再去买些吃的来。” 
　　何四海忽然躺倒在地，摆了一个侧卧姿势，手托脑袋，直接睡了。 
　　这个姿势刘晚照很是熟悉，因为何四海睡觉经常这样睡。 
　　刘晚照见何四海一声不响地睡了，跟婉婉对视一眼，面面相觑。 
　　“嗝~” 
　　婉婉下意识地又嗝了一下，赶忙捂住自己小嘴巴。 
　　刘晚照轻轻帮她拍了两下背道：“走，我们再去买点东西来。” 
　　婉婉点了点头，然后拉着刘晚照再次消失。 
　　等她们再次拎着两大袋东西回来的时候，发现何四海已经再次坐起来了。 
　　原本皮包骨的他，现在看起来要好了许多。 
　　“怎么样了？”刘晚照放下袋子，蹲下身打量着他。 
　　婉婉也跟着蹲下，好奇地看着何四海。 
　　她手上还抱着一瓶果汁，刘晚照给她买的，喝了果汁，已经把嗝给压下去了。 
　　“好多了。”何四海道。 
　　然后自己直接拖过袋子，拿起东西大吃起来，这次刘晚照还细心地买了一些喝的。 
　　“亏空太厉害了，我需要补充大量能量才行。”一边吃的时候，何四海得空解释一句。 
　　“到底发生了什么事？”刘晚照有些担忧地问道。 
　　买东西的时候，她也问过婉婉，但是小家伙根本表达不清楚，只知道何四海跟人打架了，被打得很惨。 
　　“以后告诉你。”何四海道。 
　　说着还拿了一块巧克力递给旁边的婉婉。 
　　婉婉摇了摇头。 
　　“老板吃。”她道。 
　　何四海没再说什么，直接把整块巧克力塞进嘴里。 
　　等两大袋食物吃完，他再次道：“我睡一会，你们再跑一趟，多买点回来。” 
　　然后又摆了另外一个姿势秒睡。 
　　这次刘晚照没再觉得诧异了，只是拉着婉婉迅速离开。 
　　就这样一连跑了起码七八趟，超市很多货架被清空，何四海才没让她们继续购买食物。 
　　而此时的何四海身体已经没有之前只剩下骷髅架子模样。 
　　虽然依旧很消瘦，但却不像之前，奄奄一息，随时能挂掉的恐怖模样。 
　　不过体内锋锐之气一点也没减少，不停地搅动着他的五脏六腑。 
　　所以他依旧坐在原地没动，而是示意婉婉和刘晚照把那些东西都捡过来。 
　　失去了主人，这些东西跟死物没什么分别，看起来也很普通。 
　　巨汉落下的除了金箭、一枚拳头大小的五色石和一柄缩成手臂大小的锤子之外，还有一个巴掌大小的锦袋和一枚令牌。 
　　锦袋何四海暂时不知道是何物，但是令牌何四海却熟悉得很，拿起来一看，果然上面有五方二字。 
　　跟他之前获得凤凰令一模一样。 
　　就不知道这五方是一个怎样的世界。 
　　不过现在他已经没有多少剩余的神力来激活这枚令牌，获取它的权限。 
　　所以暂时放下，拿起旁边那颗五色石。 
　　然后他大笑起来，笑声牵动他的伤势，让他极为痛苦，可是依旧难掩起兴奋的心情。 
　　(本章完)

第1008章 巨大收获
　　第1008章 巨大收获 
　　何四海不知道手中的五色石，是不是真的是女娲补天遗留下来的神石。 
　　但他能感觉到这小小的石头之中蕴含巨大的神力。 
　　“怎么了？”刘晚照好奇地问道。 
　　何四海没回答，而是道：“你们躲远一点。” 
　　刘晚照很听话地赶忙拉着婉婉远远走到一边好奇看着。 
　　然后就见何四海衣服上那棵巨树图案忽然活了过来，顺着衣摆往下“流淌”。 
　　刘晚照这才注意到，原本枝繁叶茂的巨树此时光秃秃的不说，而且枯萎干枯，没有了一丝生机。 
　　何四海看了看胸口完好无损的阴阳衣，心中暗自嘀咕，不染点尘，水火不侵，还能自我修复，怎么一点防御能力都没有呢？ 
　　何四海身上的巨树图案，在刘晚照眼前以肉眼可见的速度变成一棵真实存在的参天大树。 
　　刘晚照大张着嘴巴，她还是第一次见，不过想到之前种种，好像也不觉得多吃惊了。 
　　就在这时，何四海踉跄着站起，强忍着体内五脏六腑被锋锐之气切割的痛苦，把手上的五色石镶嵌在树干上。 
　　巨树自动裂开一道口子，把五色石包裹起来。 
　　而这时候何四海仿佛用尽了所有力气，顺着树干靠坐下来。 
　　然后向着远处一脸担忧的刘晚照和婉婉招了招手。 
　　“你怎么样了？”刘晚照走过来，轻轻扶住他的手臂，靠在他身边坐了下来。 
　　而婉婉更是直接，一屁股坐在何四海的对面。 
　　“老板……”她仰着脖子，脸上的泪痕清晰可见。 
　　“让你们担心了。” 
　　何四海伸手想帮小家伙擦一擦脸，可是刚举起来就无力地垂了下去。 
　　婉婉见了，小屁股在地上立刻快速地扭动了几下，嗖嗖地就靠近，仰着小脸给何四海摸。 
　　即便心情沉重的刘晚照也给小家伙逗乐起来。 
　　而何四海更是笑得牵扯到伤口，忍不住疼哼一声。 
　　引得刘晚照一阵紧张。 
　　就在此时，她们注意到身后的巨树异常。 
　　抬头仰望，就见原本枯干的树枝流动着五色光芒，让其看起来像是玉石一般。 
　　枝丫上更是迅速抽芽，长出散发着五色光芒的树叶。 
　　接着光芒退去，又化作绿色，几乎在眨眼之间，原本濒临枯死的巨树，再次变得郁郁葱葱。 
　　刘晚照惊讶地低头向何四海看去，就见他的精气神快速恢复，干煸的皮肤变得饱满起来，并且散发出玉色的光芒，干枯的头发变得水润有光泽，浑浊的眼神变得清澈明亮，散发着摄人的神光。 
　　“四海，你好了吗？”刘晚照兴奋地道。 
　　“还没，不过好多了。”何四海说着，直接站起身来。 
　　如果说之前何四海的神力如同无根之源，而现在五色石上的神力如同汪洋，取之不尽，以后再也不用担心神力耗尽的情况。 
　　刘晚照和婉婉也一脸兴奋地爬站起来。 
　　何四海伸手一招，地上的金箭落在它的手中。 
　　取之不尽的神力激发，直接顺着手掌蔓延到金箭杆上，箭身上古朴的纹路立刻如同活了过来，在箭身上游走，接着金色退去，化作一根绿色的箭支。 
　　而何四海身上原本的锋锐劲气顺着他的手臂，被金箭吸收，不，现在应该说是绿箭更合适。 
　　至此何四海的伤势才算是真正好了。 
　　不过之前的肉体上的亏空，还需要慢慢滋养恢复才行。 
　　何四海又捡起锦袋仔细观察，见它是由五种不同颜色的丝线织成。 
　　这是一个存储东西的宝物，似锦非锦，也不知是何材质。 
　　之前巨汉就是从这里面取出各种宝物。 
　　何四海打开袋子，里面乱七八糟一大堆东西。 
　　何四海也没细细研究，直接把剩下的东西全都塞到里面。 
　　这东西，比他的乾坤葫存取还要方便。 
　　何四海没再细究，而是把剩下的东西全都塞了进去，准备回去慢慢研究，只剩下五方令牌。 
　　随着神力激发，整个五方世界被其掌控，清晰地展现在他的脑海中。不过想想有些后怕，要是之前巨汉利用五方令重新定位入口，躲到五方世界，他还真拿对方没办法。 
　　可是对方大概太过自信，毕竟对方一直压着何四海打，把他打得极惨，没想到这一点。 
　　等他察觉大衍五行阵被破，立刻拿出五方令，想要重回五方世界，却已经迟了。 
　　突如其来的“罚站”，让他有点懵，加上乾坤二气又向他剪来，只能催动金箭进行反击。 
　　可没想到何四海也留有后手，一击定乾坤。 
　　当然这些都是何四海的猜测，不过八九不离十。 
　　“四海，怎么了？” 
　　刘晚照见何四海站在原地发愣，轻轻地推了推他。 
　　“没什么，带你们去个好地方。”何四海笑着说。 
　　然后他身后的巨树如同有着生命的流水，顺着何四海的衣摆蜿蜒而上，重新化作一幅图案烙在衣服上。 
　　不过跟之前有点不同的是，在他腰的位置，也就是树的主干上，有一漩涡状的瘤疤，瘤疤中心是一枚五彩石镶嵌其中。 
　　给原本色彩单调的衣服一抹彩色点缀，如同画龙点睛。 
　　何四海伸手一招，挡在他们面前的四方巨山重新化作一枚大印落在他的手中。 
　　没想到祖上流传下来的大印此次帮了大忙。 
　　何四海收起大印之后，刘晚照这才发现大印之后那高耸入云的虚幻之门。 
　　“这是什么地方？”刘晚照吃惊问道。 
　　“这是一个叫五方的世界，类似于凤凰集。”何四海道。 
　　说着跨步向门内走去。 
　　刘晚照和婉婉赶忙跟上。 
　　然后她们如同穿过一层水波，来到一处全新的世界。 
　　此处世界无比宏大，连绵的山脉一眼看不到尽头。 
　　一座巍峨的宫殿坐落在其中最高的一座山峰之上。 
　　连绵不绝的建筑从山顶一直蜿蜒到山脚，看起来无比地壮观。 
　　一道石阶蜿蜒而上，看不到尽头。 
　　而何四海三人正站在这石阶之下。 
　　“走，我们上去看看。”何四海道。 
　　说着直接跨步走了上去。 
　　刘晚照赶忙跟上，婉婉也匆匆想要跟上。 
　　可是—— 
　　她忽然发现这石阶实在太高了，于是只能用爬的。 
　　何四海和刘晚照一回头，就见婉婉撅着小屁屁吃力攀爬的模样。 
　　两人都忍不住笑了起来。 
　　“看我这脑子，有你哪里还有走的。”何四海转身把婉婉给抱了起来。 
　　“hiahiahia……”脸上还挂了泪痕的小家伙笑了起来。 
　　看她乱糟糟的头发，满脸的污渍的小模样，何四海有些心疼，今天着实把她给吓到了。 
　　而且今天她可是立了大功，没有她，何四海今天的结局还真说不好。 
　　“走吧，上面的人已经等着我们了。”何四海伸手拉着旁边的刘晚照道。 
　　如此大的一个世界，不可能只有何四海外面所见的那些个人。 
　　而且掌控这片世界以后，对里面的一切自然了如指掌。 
　　何四海之所以没把这些“人”给直接丢出去，让他们回归冥土，是因为想从他们口中，了解巨汉的来历。 
　　(本章完)

第1009章 五方世界
　　第1009章 五方世界 
　　何四海抱着婉婉，拉着刘晚照，一连几个闪身，他们脚下的台阶不停缩短。 
　　而此时台阶上一群向下窥视之人见此，心中更是震惊。 
　　不过不容他们多想，何四海一行人已经出现在了他们的面前。 
　　不过何四海并没有立即和他们招呼，而是抬头看向他们身后的宫殿。 
　　这座雄踞山顶上的宫殿极为宏伟，在正门的大门头上有一匾额，有五方殿三个大字，正对应着这五方世界。 
　　而这时，何四海才收回目光，看向眼前一群跪在地上之人。 
　　领头的是一位老者，身后跟着几位身着宫装女子，除此之外还有仆役随从，林林总总最少有上百人。 
　　而此时他们匍匐在地，低着头，一言不发，甚至都不敢抬头打量何四海等人。 
　　被何四海抱在怀里的婉婉有些好奇地打量着他们，又被他们这阵仗有点吓到，悄悄搂着何四海脖子，往他身上贴了贴。 
　　别说是婉婉，就连刘晚照都被他们这番模样有点给吓到，悄悄把身体往何四海身后躲了躲。 
　　“你们知道我是谁？”何四海向眼前的老者问道。 
　　又像是向后面所有人问道。 
　　他的声音如同洪钟大吕，和这个世界产生呼应，连绵的山峦仿佛都活了过来。 
　　犹如远古的神灵，从天空落下神音。 
　　整个世界在为之呼唤。 
　　这是掌控五方世界后的权柄，他就是此方世界的神灵，造物主…… 
　　刘晚照从来没见过如此一面的何四海，只觉得心神震颤，不能自已。 
　　“您是五方新的主人。”跪在最前面的老者颤抖着说道。 
　　他们当然知道何四海是谁。 
　　因为在宫殿最右手的位置，有个巨大的日晷。 
　　此日晷不但掌控着整个五方世界的时辰变化，还掌握五方世界的四季轮回。 
　　更是窥视外界的一件器具，也是通过它操控外界蛇蚁、飞鸟窥视这个世界。 
　　之前也就是通过它，巨汉看到老太太遇到危险，才会伸手搭救。 
　　也是因为它，五方世界里的这些人窥视到何四海第三只眼泯灭一切的神威。 
　　可惜随着巨汉被何四海彻底抹除，他们失去了对日晷的操控资格，不知道后来所发生之事。 
　　随即一阵沉默，就在众人匍匐在地，担忧未来命运之时，忽然听到一声：“都起来吧。” 
　　随即他们的身体不受控制地站起身来。 
　　从刚才如同整个世界传来的声音和现在他们身上的异常，他们百分百地肯定，这片世界已经被对方彻底掌控，他们更是不敢起一点心思，只能默默等待着命运的安排。 
　　“上神，您有什么问题，尽管问我，我在这方世界已经待了很久很久。” 
　　还是那位老者首先开口说话，不过他的话语中却满是落寞。 
　　“进去说吧。”何四海看向他们身后的宫殿。 
　　“您请。”老者赶忙在前面引路。 
　　众人赶忙让开。 
　　三人随着老者，又上了一处台阶，这才来到五方殿。 
　　五方殿并没有何四海想象那样如同皇宫一般的摆设，反而更像是一座庙宇。 
　　尤其是宫殿的最中央，供奉的竟然是一块巨石。 
　　这就是一块普通的石头，何四海看了一眼就收回了目光，然后把婉婉给放了下来。 
　　“你带婉婉去转转。”何四海对一直跟在身后的刘晚照道。 
　　他已经完全掌控了这方世界，也不怕她们遇到什么危险。 
　　刘晚照默默地点了点头。 
　　然后拉着婉婉走到一边，打量宫殿内的陈设。毕竟除了最中间的巨石外，两边还有许多碑文，器物等等。 
　　随着何四海目光落到老者身上。 
　　老者立刻意会，向何四海行了一礼道：“老朽金长庚，上神有什么问题尽管询问。” 
　　“给我说说这方世界，和这方世界的主人。” 
　　金长庚闻言也没隐瞒，当然也不敢有所隐瞒。 
　　“此乃五方世界，乃是太行山山神得自上古传承……” 
　　随着金长庚的话，如同一幅悠久的画卷在何四海面前慢慢展开。 
　　刘晚照和婉婉不知道什么时候也转回来，在旁边静静听着。 
　　太行山山神据说乃是太行山上古之时一颗神石得道，天生强大。 
　　不过据太行山山神自己说，祂乃是大羿后人。 
　　是真是假不得而知。 
　　而这五方世界是太行山山神得自一处上古传承，具体来历金长庚也不是很清楚。 
　　太行山山神一共有七子三女，十三位夫人。 
　　凤九就是太行山山神的十三位夫人之一，不过她不是排行第九，而是十一夫人，也是最得宠的一位夫人，本体是一只拥有凤凰血脉的锦鸡。 
　　这是何四海完全没想到的。 
　　当年天地大劫，太行山山神带着妻儿老小躲进五方世界，本以为可以逃脱天罚。 
　　可是没了信众，神力如同无根浮萍，加上天道惩戒，失去权柄，长期被权柄规则所浸染的神躯开始崩溃，越是强大的神灵，崩溃的速度越快。 
　　所以太行山山神依旧没能逃脱，其他妻儿子女也都类似这种情况。 
　　唯有第七个儿子玄喜刚出生不久，神力弱小，还未有信众，也无权柄，反而逃脱一劫。 
　　而被何四海杀死的老太太，就是她抚养玄喜长大，是玄喜的奶妈，怪不得有我儿的称呼。 
　　而宫殿中现在供奉的这块石头，实际上就是太行山山神本体崩溃以后，其中的一块石头。 
　　何四海有些恍然，他就说为什么会供奉一块顽石。 
　　因为没人教导，也无信众，一直很是弱小。 
　　所以玄喜全靠天赋血脉和父辈兄长遗留下来的几件宝物。 
　　听闻到这里，何四海很不是滋味，这叫弱小？ 
　　弱小还差点要了他的性命？ 
　　不过由此可知玄喜父辈兄长都是何其强大。 
　　至于十一夫人，当初因为太行山山神宠信，为其建庙宇，立信众。 
　　可成神不久，就迎来天地大劫，因为弱小所以躲过一劫。 
　　所以“两家”时有来往。 
　　在察觉十一夫人陨落，凤凰集消失以后，这才有了后来之事。 
　　金长庚本是一位修道之人，为求长生，机缘来到五方世界。 
　　他的确长生了，可是不得逍遥，不得自在，此长生还是长生吗？ 
　　他自己也不得而知。 
　　他已经忘记为什么活着而活着。 
　　最后，金长庚向何四海询问，如何处置他们这些“人”。 
　　何四海闻言蹙起眉头，露出犹豫之色。 
　　因为他从金长庚的话中听出一个问题。 
　　(本章完)

第1010章 放学了
　　第1010章 放学了 
　　之前金长庚说，太行山山神，因为失去信众，失去权柄，神躯崩溃。 
　　可是何四海所见的两位大佬，祂们可活得很是自在，并没有因为天地大劫而陨落。 
　　太行山山神和祂们不同的是什么？ 
　　是力量？ 
　　可力量越强的神灵，陨落越快。 
　　所以绝对不是力量问题。 
　　祂们有神国。 
　　太行山山神有五方世界。 
　　相比于神国来说虽然小了点，但说是神国也能说得过去。 
　　所以唯一不同就是信众了。 
　　两位大佬拥有信众千千万万，可是刚才所见整个五方世界，大猫小猫两三只。 
　　五方世界虽小，但也太少了。 
　　而且何四海进来后，他们竟然一点反抗都没有。 
　　如果真的是太行山山神最虔诚的信徒，那么哪怕魂飞魄散，他们也会奋起反抗，可是他们没有。 
　　所以区别就在这里。 
　　那么为什么会有区别？ 
　　作为经过现代社会文化熏陶的人，政治教育课不是白学的，很容易就想出问题所在。 
　　因为缺少指导思想。 
　　之前所见的两位大佬，都拥有非常完整的教义。 
　　这就是他们的思想理论。 
　　所以他们才能培养出最为虔诚的信徒。 
　　拥有最虔诚的信众。 
　　他们自然能收割到高质量的信仰。 
　　并且自成一界，自产自销…… 
　　完全脱离了原本世界，正真意义上的自成一界。 
　　当然，以上只是何四海的猜测。 
　　所以他犹豫的是不是在外面那些“人”身上试试他的想法。 
　　但最终他还是放弃了。 
　　因为他不想成为神，最起码他现在不想。 
　　他只想成为一个有力量的人。 
　　所以何四海对金长庚道：“随便你们自己选择，如果你们愿意留在这里，可以继续留下来，如果不愿意，我会打开五方世界，让你们回归冥土，去你们应该去的地方。” 
　　金长庚闻言深深一鞠，向何四海表示感谢。 
　　“你去告诉大家这个消息。”何四海又道。 
　　金长庚闻言，这才走出五方殿，大家其实都等着在呢。 
　　“四海，这里以后就属于你的了吗？” 
　　见没人，刘晚照这才悄悄问道。 
　　何四海点了点头道：“也属于你的。” 
　　“我可不要，这么大一个地方，冷冷清清的有什么好？” 
　　刘晚照嘴上这样说着，脸上却满是喜意。 
　　大夏人天生对土地有着特殊的情结。 
　　从古至今，有钱人不是买地就是买房，可见一斑。 
　　金长庚很快就从外面回转回来。 
　　“上神，我已经通知大家，还请大侠施以慈悲。”金长庚说道。 
　　何四海点了点头，走出五方殿。 
　　只见巨大广场上分为两拨。 
　　“左边的是准备离开的，右边的这些是准备留下来。”金长庚道。 
　　何四海看了一眼，发现大部分都选择离开，留下的寥寥无几。 
　　不过何四海也没在意。 
　　直接一挥手，广场左边的“人群”立刻感觉景色变换，他们矗立在一处山坡之上。 
　　转身回望，正是那五方世界巍峨的大门。不等他们有所动作，天空落下无数的光芒，直接把他们渡入冥土。 
　　他们大部分都是死于天地大劫之前，最近的也有一百多年，早已被时间磨去了一切心愿，只因一直待在五方世界，前往不了冥土。 
　　看着他们消失，何四海利用自己的权限，直接收起五方世界的入口。 
　　原本矗立在山坡上那巍峨的虚幻大门也消失的无影无踪。 
　　他这才向右边剩下的人道：“过去你们做什么，现在还是按照原来的去做。” 
　　何四海数了一下，留下来的六位男子，五位女子，一共十一个“人”。 
　　众人向着何四海行了一礼，然后转身向着台阶往下去了。 
　　在台阶的两侧，有着无数的房屋，大概就是给他们居住的地方。 
　　看他们离开，何四海转头看向金长庚问道：“那么你呢？你是准备留下来吗？” 
　　从金长庚的谈吐和接人待物，就知道他绝对不是一般人。 
　　而他对五方世界又极为了解，可见之前在五方世界中肯定也是有一定身份的。 
　　金长庚闻言，略作犹豫，然后向何四海行了一礼道：“上神，我想暂且留下来。” 
　　他说暂且二字，何四海就明白了他的意思。 
　　于是点了点头道：“可以，你什么时候想要离开，再来告诉我，在此之前，你先替我管理此处。” 
　　五方世界现在归他掌管，在这个世界，他拥有绝对的权柄，倒也不担心金长庚玩出什么样来。 
　　“谢谢上神慈悲。”金长庚谢道。 
　　但他脸上其实并未有多少高兴，反而是更多的迷茫。 
　　何四海也没再管他。 
　　而是道：“我姓何，你以后称呼我何先生，不用再叫我上神。” 
　　“何先生？”金长庚闻言愣了一下，然后点了点头。 
　　“你也去吧。”何四海摆了摆手道。 
　　金长庚闻言走了出去，然后向着广场右边的一处偏殿而去，并未跟之前几人一样从台阶下去，果然他之前身份就不一般。 
　　“四海，我们现在去哪里？” 
　　见所有人都离开，刘晚照这才向何四海询问道。 
　　“当然是回家。”何四海说道。 
　　然后环顾了一下宫殿大步走了出去。 
　　婉婉赶忙小跑着追了上来，然后把自己的小手塞进何四海的手掌中。 
　　何四海紧了紧，低头看了她一眼。 
　　hiahiahia…… 
　　小家伙立刻眯着眼睛，露出一阵笑声。 
　　只要跟老板在一起平平安安，她就很开心。 
　　刘晚照跟何四海在一起这么久，加上她的直觉一向很敏锐，所以立刻察觉到了何四海的一丝异常。 
　　于是走上前来，默默挽住何四海另外一边的胳膊。 
　　“走了。”何四海对婉婉说道。 
　　婉婉闻言立刻一挥手。 
　　然后他们直接出现在了台阶之下，他们跨步就能直接离开五方世界。 
　　不过何四海察觉到身后金长庚正从偏殿走出来，默默往下看来。 
　　何四海顿了一下，不过没有回头，直接拉着婉婉和刘晚照走了出去。 
　　来到坡顶，转身回望，只见坡下乱石遍地，寸草不生。 
　　因为所有的草木都在他们战斗中被毁。 
　　何四海略作犹豫，挥了挥手，一缕灰色的气息吹过山坡，眨眼之间把山坡变成一片绿色。 
　　绿色的草地如同给山坡铺上了一块巨大的草甸，看上去极美。 
　　“走吧，桃子应该快要放学了。”何四海轻轻地说。 
　　然后他们消失在山坡上，余音滚落山坡，在山谷中回荡。 
　　“放学了……” 
　　(本章完)

第1011章 我爱你
　　第1011章 我爱你 
　　“哎吆，我的小乖乖，你这是怎么了？老板救回来了吗？”周玉娟看到女儿脏兮兮的模样，满是忧心。 
　　“hiahiahia……老板好了呀。”婉婉开心地道。 
　　周玉娟闻言松了口气。 
　　只见女儿脏兮兮，满脸泪水地跑回来，问她什么也不说，只说找刘阿姨，可把她给担心得要命。 
　　也是她帮忙打电话给刘晚照，要不然婉婉还真不一定那么快就把刘晚照找回去。 
　　不过从女儿哭腔中，她断断续续地知道何四海遇到一位“很坏的人”，老板快要死了，老板让她找刘阿姨。 
　　然后她就是在家中焦急等待。 
　　你说她担不担心？ 
　　有心给丈夫打电话，后来想想又算了。 
　　因为打电话给他也没多大用处，她又不是十八九岁的小姑娘，还要找人安慰。 
　　一个人担心，总好过两个人担心。 
　　所以自从婉婉带着刘晚照离开之后。 
　　她的心一直砰砰跳，六神无主，坐立难安，一直在家里焦急等待，也不知道喝了多少水，上了多少次厕所。 
　　直到见到女儿再次出现她的面前，她才终于长舒了口气。 
　　然后竟然有一种头晕目眩之感，毕竟她年纪也不小了，这么长时间绷着精神，突然松懈下来，自然感觉到一阵眩晕。 
　　“妈妈，你怎么了呀？”婉婉一脸紧张地搂住周玉娟的腰，她太矮了，还扶不到胳膊。 
　　“没事，妈妈休息一下就好。” 
　　轻轻搭在女儿的肩上，周玉娟在旁边椅子上坐了下来。 
　　“妈妈……” 
　　“妈妈没事。”坐下来的周玉娟，慢慢感到缓过劲来。 
　　她伸手摸了摸女儿脏兮兮的小脸。 
　　“你受伤了没有？” 
　　婉婉摇了摇头，然后说道：“老板保护我。” 
　　“那就好，那就好……”周玉娟伸手抹着她脸上的泪痕和污渍。 
　　看着女儿这副惨兮兮的模样，周玉娟说不出的心痛，以前她很庆幸女儿能遇到一个对她好的“老板”，能让她们再次相伴。 
　　她现在有点后悔了，也许女儿回归冥土，重入轮回，对她来说，是更好的选择。 
　　虽然她会成为别人家的小宝贝。 
　　虽然想到这里她心痛的难以呼吸。 
　　“妈妈去帮你洗一洗。”缓过劲来的周玉娟站起身来，拉着婉婉往洗漱间去。 
　　“hiahiahia……我就是回来让妈妈帮我洗的哦。”婉婉高兴地道。 
　　“是吗？” 
　　“是的呢，刘阿姨说要帮我洗一洗，我说不用洗，我要回来让妈妈帮我洗，因为我爱妈妈。” 
　　周玉娟闻言心中满是温暖。 
　　就在这时，婉婉忽然仰着脖子叫了她一声。 
　　“妈妈。” 
　　“嗯~？” 
　　“我爱你吆。” 
　　周玉娟露出一个温暖的笑容，伸手摸了摸她的小脑袋。 
　　“妈妈也爱你，小宝贝。” 
　　“hiahiahia……” 
　　妈妈愿你笑口常开，永远快乐~！ 
　　………… 
　　“爸爸~” 
　　桃子像是一只快活的小鹿，从幼儿园里奔跑出来，扑进何四海的怀里。 
　　何四海伸手一把把她给抱了起来。 
　　“这么热情啊，想爸爸了吗？” 
　　何四海用自己的额头轻轻碰了碰她光洁的小额头。 
　　“嗯，我想爸爸了。” 
　　桃子是个诚实的孩子，有什么说什么。 
　　说完还用小手抱起何四海的脸，凑到眼前，仔细打量着。 
　　“怎么了？”何四海疑惑问道。 
　　桃子把身子稍稍后仰，看着何四海道：“你已经是个大人了，不要让小孩子担心，这样可不行，知道了吗？”“……知道了。” 
　　“说知道有什么用？要记住。”桃子插着腰，气势十足地道。 
　　看她这副小模样，何四海有点想笑。 
　　“别笑。” 
　　“好，我不笑。” 
　　“记住了没有？” 
　　“记住了。”何四海忍着笑道。 
　　桃子舒了口气，伸出小手摸了摸何四海的头道：“乖哦，我爱你哦。” 
　　说着“啪叽”在何四海脸颊上亲吻了一口，蹭得他满脸口水。 
　　何四海故作嫌弃地道：“哎呀，臭死了。” 
　　“我一点也不臭，我是香宝宝，不信你闻闻。” 
　　说着就张大嘴巴向何四海脸上哈气。 
　　何四海自然故作嫌弃地把脸转过去。 
　　桃子抱着他的脑袋使劲掰，非要掰过来让他闻，一时间两人闹作一团。 
　　他们两个嬉闹一片“和谐”。 
　　而旁边两位正在大眼瞪小眼。 
　　萱萱张开手臂，作势要抱抱。 
　　而刘晚照却抱着手臂一动不动地看着她。 
　　眼见刘晚照毫无要抱她的意思。 
　　萱萱无奈放下手臂，深深叹了口气。 
　　“唉~，你是不是不爱我了？”她小脸上一脸失落，仿佛很难过的模样。 
　　刘晚照一脸黑线。 
　　“我当然爱你。”她很是无奈地道。 
　　“那你为什么不抱抱我？” 
　　萱萱一手插着腰，一手指着她气哼哼地道，像个小茶壶。 
　　“就因为我爱你，我才不抱你。”刘晚照一脸认真地道。 
　　“哈？”萱萱一脸疑惑。 
　　然后露出狐疑之色，一副我是小孩子，你别骗我的小模样。 
　　“你想啊，你现在已经六岁了对不对？” 
　　萱萱闻言，立刻挺了挺自己的小肚肚，仰着头，表示说得对，她已经六岁了，不是四五岁的小屁孩了。 
　　“你都六岁了，我要是再抱你，你想你同学看到会怎么想？他们会不会说萱萱都六岁了，还要让大人抱，她还是小宝宝吗？” 
　　“你是小宝宝吗？” 
　　“我不是。”萱萱立刻摇了摇头。 
　　“那就对了呀，所以为了你好，我才不抱你，你看，我是多爱你。” 
　　“是这样吗？”萱萱抓抓小脑袋，总觉得哪里不太对。 
　　一抬头，就见旁边何四海正抱着桃子。 
　　有点反应过来，于是立刻道：“那老板为什么抱桃子，他难道不爱桃子吗？” 
　　“桃子比你小，你是姐姐。”刘晚照立刻道。 
　　好像有点道理啊。 
　　“那好吧，那你拉拉我。”萱萱无奈地把手伸过去。 
　　刘晚照微笑着把手伸了过去。 
　　大手拉小手。 
　　“我不要抱抱，我已经不是小孩子了，我是大姐姐了对不对？”萱萱仿佛自言自语一般说道。 
　　“对，你已经不是小孩子了，你是大姐姐了。”刘晚照闻言立刻顺着她的话道。 
　　“姐姐我要吃烤肠。” 
　　“烤肠不健康，小孩子……” 
　　→_→ 
　　上当了，现在小孩子不好骗了。 
　　(本章完)

第1012章 谁是笨蛋
　　第1012章 谁是笨蛋 
　　接下来几日，何四海没再外出，没进五方世界，更没把获得的宝物拿出一一把玩。 
　　仿佛什么事情也没发生一般，每日不是接送孩子上下学，就是带着婉婉到处去玩，吃好吃的。 
　　刘晚照除了忙工作之外，剩余的所有时间都一直陪在他身边。 
　　这天早上，婉婉拿着一根闪烁着七彩光芒的“魔法棒”上楼找老板玩。 
　　“今天我们去放风筝怎么样？”何四海向她道。 
　　“嗯~嗯~” 
　　婉婉自然不会反对，闻言立刻点点小脑袋。 
　　“然后中午我们在外面野餐。”何四海又道。 
　　“hiahiahia……”婉婉露出惊喜之色。 
　　“桃子和萱萱呢？”她问道。 
　　“她们要上幼儿园，今天就你和我，还有刘阿姨。” 
　　正说着，刘晚照从家里把帐篷和野餐垫拿了过来。 
　　何四海把之前给桃子买的风筝带上。 
　　不过在出去之前，他们准备再去楼下超市买些吃的。 
　　来到超市，何四海直接把婉婉抱进推车里，推着她一路往前。 
　　婉婉坐在车子里，挥舞着她的“魔法棒”。 
　　说着她自己都听不懂的魔法咒语。 
　　“阿布鲁，大布鲁，奥茨叭嗤……” 
　　“婉婉，你念的是什么好吃的咒语啊。”刘晚照在旁边问道。 
　　“我让好吃的都飞进来。”婉婉说道。 
　　“是吗？你看好吃的飞进来喽。” 
　　刘晚照拿起旁边货架上一包果脯丢进车兜里。 
　　“hiahiahia……” 
　　在外人看来，这就是幸福的一家三口。 
　　何四海也很享受这样简单而又幸福的时光。 
　　“中午我们吃火锅，多买点菜……”何四海道。 
　　自从受伤以后，他的食量大增，每日都要摄入大量高能量食物。 
　　毫不夸张地说，他的胃就是一台永动分解机，基本上食物进入胃，就被分解成各种营养被身体吸收。 
　　刘晚照也知道这种情况，所以直奔牛羊肉区，买了极多的牛羊肉。 
　　但是免不了担心他肉吃太多，又买了许多蔬菜。 
　　然后又给婉婉买了些零食，这才大包小包地离开了超市。 
　　何四海没让婉婉用他的神通。 
　　也没用自己的法宝。 
　　就跟普通人一样，拎着东西，开着车来到森林公园。 
　　当然森林公园里肯定是不准生火的。 
　　但是考虑到游人野炊这种情况。 
　　所以公园直接划出了一片区域，都是水泥地，四周也没有高的树木，都是一些草。 
　　然后有规划整齐的石桌石凳提供给游客。 
　　甚至公园还能租借烤炉和购买烧烤食物，额外创收。 
　　三人找了个空旷的地方，入目满是绿色的草地。 
　　何四海扎帐篷，刘晚照带着婉婉，帮她把带来的风筝放起来。 
　　可是等何四海把帐篷扎好，两人风筝还没放起来，在空中打着旋，一头栽下。 
　　“你们两个也真够笨的。”何四海走过去，把落下的风筝给捡起来道。 
　　“哼，你说谁笨呢？”刘晚照娇嗔道。 
　　然后一下子跳到何四海的背上。 
　　“婉婉，他说我们笨，打她。”说着就去揪何四海的耳朵。 
　　婉婉hiahia地跑过来，抱住何四海的腿，坐在他的脚面上。 
　　“说，到底谁笨？”刘晚照搂着何四海的脖子问道。 
　　“谁问谁就笨。”何四海道。 
　　“我没问。”婉婉立刻说道。 
　　这小笨丫头，你到底跟谁是一边的？ 
　　不过跟她估计也说不通，这小丫头太单纯了。 
　　于是直接道：“我们一起挠他痒痒。” 
　　“好哒。”婉婉把小手在嘴里哈了口气，然后伸到何四海腰上，“挠你，挠你，怕了吧，hiahiahia……” 
　　可是还没挠两下，就被何四海一把给抱起。 
　　“啊，刘阿姨，快点救命呀。” 
　　婉婉没挠到，反被挠，赶忙大声求饶。 
　　众人闹了一阵。 
　　刘晚照回去收拾野餐垫，何四海帮助婉婉把风筝给放了起来。 
　　“风筝的线不能拽太紧，也不能拽太松，太松风筝就会落下来，太紧线会断……” 
　　婉婉两只大眼睛转圈圈。 
　　完全不懂何四海在说什么。 
　　“小笨蛋。”何四海敲了敲她的小脑袋。 
　　“hiahiahia……” 
　　看她这个小傻样，何四海只能手把手地教她。 
　　然后—— 
　　“hiahiahia……老板左边，左边，老板右边，右边……” 
　　看着骑在何四海脖子上，满脸笑容，兴奋不已的婉婉。 
　　旁边的刘晚照忽然发现一个问题。 
　　谁是笨蛋？ 
　　………… 
　　何四海躺在野餐垫上，仰望着天空。 
　　婉婉和刘晚照面对面坐着，正数着婉婉捡过回来的草叶，一切都显得极为平静而又祥和。 
　　一只鸟儿在空中盘旋飞舞。 
　　正在数着树叶的婉婉立刻警觉地抬头看向天空。 
　　“好了，没事的，只是一只鸟儿而已。”何四海笑着说道。 
　　“hiahiahia……”婉婉闻言笑着又低下头玩自己的。 
　　鸟儿很快飞走，碧蓝的天空又飘来几朵云彩，不停变换着。 
　　变换着…… 
　　何四海想起那天他濒死之时所做的梦。 
　　他站在养父母出事故的河边，看着河水潺潺流淌。 
　　水面上浮现出无数人的记忆，不停地流淌变幻。 
　　这是忘川特有的景象。 
　　可是养父母出事故的那条河，只是一条普通的河流而已。 
　　是因为他伤势太重出现记忆错乱？ 
　　可是—— 
　　何四海却有点怀疑，因为在他注视着梦境中的忘川河时，不知为何，忽然让他联想到…… 
　　如果真的是如此，那么养父母的死亡，恐怕就不是什么意外。 
　　“四海，在想些什么呢？” 
　　就在这时，刘晚照在她身旁躺了下来，靠在他的肩上，打断了他的思绪。 
　　“没什么，我在想，很久没回去过了，什么时候我们一起回家看看四爷爷。”何四海说道。 
　　“可以啊，反正我现在随时都有时间，要不这个星期天吧，桃子休息。” 
　　“行，那我们这周回去。”何四海搂着她的肩道。 
　　“现在……感觉怎么样？”刘晚照忽然问道。 
　　“什么怎么样？” 
　　刘晚照坐起身来，低头看着他的眼睛道：“心情。” 
　　何四海闻言愣了一下，然后笑了起来。 
　　“已经好很多，我很好，也很开心。” 
　　“我也很开心，hiahiahia……” 
　　抓着一把杂草，坐在野餐垫上的婉婉忽然接过话。 
　　然后自己乐不可支，翻倒在野餐垫上。 
　　淡蓝色的眼睛倒映着碧蓝的天空。 
　　她把手上的杂草举向天空。 
　　“送给你。” 
　　(本章完)

第1013章 快乐
　　第1013章 快乐 
　　“来，吃一片牛肉，速冻的丸子少吃。” 
　　何四海夹了一片牛肉到婉婉的碗里。 
　　小家伙从开始吃火锅开始，就跟丸子较上劲。 
　　“hiahiahia……谢谢老板。”婉婉高兴地道。 
　　然后望向锅里。 
　　“怎么？你还想吃辣的？”何四海顺着她的目光，有些好笑地问道。 
　　没想到婉婉立刻点了点头。 
　　“这很辣的，你吃不了的，还是吃清汤的吧，阿姨再给你弄点蘸酱。”刘晚照在旁边说道。 
　　可是何四海却已经在红汤里夹了一片羊肉放到她的碗里。 
　　“你自己先尝尝吧。” 
　　“会辣的。”刘晚照在旁边瞪他一眼道。 
　　“那也要让她自己知道，辣是什么感觉，不能光听你说。”何四海道。 
　　刘晚照有些意外地看着何四海。 
　　“你之前让我多看看教育相关的书，我有看的哦。”何四海道。 
　　“真乖。” 
　　刘晚照喜滋滋地伸头就在何四海脸颊上亲吻了一口，留下一抹淡淡红印。 
　　“啧~”何四海故作嫌弃，引来刘晚照一阵娇嗔。 
　　坐在旁边的婉婉并没有注意，她现在正在对付碗里那片羊肉。 
　　嘟啷着小嘴巴，使劲吹吹，然后用嘴唇轻轻试探了两下。 
　　然后摇着小脑袋，把自己想象成是一只饥饿的大灰狼，啊呜一口吃下小羊。 
　　然后大灰狼变成小狗狗，慌不迭地把肉给吐出来，然后伸长舌头。 
　　接着小狗狗化作喷火龙，仰着头，长大嘴巴，使劲哈气。 
　　“快点喝果汁。”刘晚照赶忙把旁边的果汁递给她。 
　　婉婉赶忙咕咚咕咚灌了几大口。 
　　即使这样，她依旧吐着舌头，哈着气，不过已经好了少许。 
　　看她两只满是水润之色的大眼睛，像是快要被辣哭了。 
　　何四海忍不住哈哈大笑起来。 
　　“你还笑？”刘晚照轻锤他一拳。 
　　“老板真坏。”婉婉也忍不住嘟囔着道。 
　　“喝点果汁，别咽下去，含在嘴里，慢慢就好了。”何四海笑着教她道。 
　　果然，依照何四海的方法，感觉好了许多。 
　　不过她嘴唇红红的，肿肿的感觉。 
　　“怎么样？还要吃辣的吗？”等她恢复以后，何四海笑着问道。 
　　“不吃了。”婉婉连连摇头。 
　　这个时候，刘晚照手机响了。 
　　“谁啊？”何四海随口问道。 
　　刘晚照瞥了他一眼，向他晃了晃手机界面道：“婉婉妈妈。” 
　　正埋头大吃的婉婉立刻抬起头来。 
　　刘晚照接通视频，聊了两句，就递给一旁的满脸期盼的婉婉。 
　　“妈妈。”婉婉咧着嘴笑嘻嘻，一副开心的模样。 
　　周玉娟见她一脸油渍，于是问道：“在吃什么好吃的呀？” 
　　“火锅。”婉婉说着，还举起手机绕了一圈，让妈妈看看。 
　　只见四周郁郁葱葱，阳光明媚，三人围桌而坐，吃着热气腾腾的火锅，无比惬意。 
　　周玉娟见了，也就放心了许多。 
　　周玉娟其实也很是无奈。 
　　何四海有事，你去找他情有可原，可没事，小家伙也粘着何四海，动不动就是去找老板玩。 
　　老板有什么好玩的？ 
　　你是小孩子，老板都是大人，在家陪爸爸妈妈不好吗？ 
　　可就是不行，他们也知道，何四海才是婉婉心目中那个最重要，最特殊的人。 
　　“妈妈，我吃辣椒了哦。”就在这时，婉婉一脸骄傲地向周玉娟道。 
　　“是吗？那你真厉害，不过你是小孩子，辣椒不能多吃，对肠胃不好。”周玉娟闻言说道。 
　　婉婉闻言可得意了。 
　　“我知道了，我没多吃，就吃了一下下，hiahiahia……”“周阿姨，放心吧，没给她吃辣的，她就尝了一下，差点被辣哭了。”刘晚照把头凑过去说道。 
　　“让你们费心了。”周玉娟赶忙说道。 
　　“没事，婉婉又乖又可爱，喜欢还来不及呢，怎么会费心呢？” 
　　“hiahiahia……”听刘晚照说她乖，小家伙笑眯了眼睛。 
　　“那行，那不打扰你们用餐了。”周玉娟道。 
　　“妈妈拜拜，嗯么~”婉婉冲着手机屏幕吻了一下。 
　　脸上嘴上全是油渍，可爱的小模样，把对面周玉娟的心都融化了。 
　　刘晚照收起手机，有些好笑地向何四海道：“吃醋了？” 
　　“吃醋，我吃什么醋？”何四海一脸诧异问道。 
　　“我喜欢吃醋。”婉婉在旁边闻言，高举着小手说道。 
　　“快点吃。”何四海夹了一颗鱼丸给她。 
　　“刚才是不是以为哪个男的打给我的？”刘晚照追问道。 
　　“怎么可能？” 
　　“你就这么放心我？”刘晚照生气问道。 
　　女人真是奇怪，相信她，她也生气，不相信她，她还是生气。 
　　………… 
　　吃过饭，刘晚照收拾东西，何四海带着婉婉继续去放风筝，属于饭后运动。 
　　可是婉婉很显然，心思已经不在风筝上了。 
　　这边蹦过来一只蚱蜢，她立刻追了过去。 
　　那边飞来一只蝴蝶，她立刻蹑手蹑脚，小手化作小螃蟹，撅着小屁屁要去捉。 
　　然后一只小蜜蜂从她眼前飞过，吓得她转头就跑，一头撞在何四海的屁股上，自己给摔了个屁股蹲。 
　　hiahiahia…… 
　　“放风筝，不要三心二意。”何四海转身把她拉起道。 
　　“可是……很开心吖，hiahiahia……” 
　　何四海无言以对。 
　　婉婉见蜜蜂飞走，立刻又去追蝴蝶。 
　　但是很快又跑回来，拉着何四海道：“那里有一条河。” 
　　她指了指前面道。 
　　“有河很正常啊，这么大的一个公园，需要有水来灌溉，光靠自来水也是不行的。” 
　　“那里有虾哦。”婉婉说道。 
　　“是吗？”何四海也不放风筝了，拉着婉婉走了过去。 
　　果然就见水面杂草下面，有些小爪子在动来动去。 
　　“走，我带你钓虾。”何四海也来了兴致。 
　　找根树棍、用风筝线和吃剩下的羊肉卷，一根吊杆就弄好了。 
　　何四海弄了三根，一人一根。 
　　我们来比赛，看谁钓得多。 
　　“好。”婉婉最先响应。 
　　“那赢的肯定是我，我爷爷家后面就是一条河，小时……”刘晚照忽然不作声了。 
　　因为萱萱就是在那条河里淹死的，现在想想，那时候她在河里钓虾的时候，萱萱也许就蹲在一旁看着她吧。 
　　何四海在她背上轻轻拍了拍，什么话也没说。 
　　三个人直接开始比赛钓虾，婉婉的吊杆最长，伸得最远，可是也是最没耐心。 
　　一会发现一朵小，跑过去瞅瞅。 
　　一会发现一只蝴蝶，跑过去想要抓。 
　　一会又发现天空一朵白云像，张大嘴巴啊呜啊呜地想要咬一口。 
　　…… 
　　可是最后三人却发现，竟然是婉婉钓得最多，这哪里说理去？ 
　　hiahiahia…… 
　　我厉害吧？ 
　　在小家伙叉着腰一脸得意地小模样中，结束了今天一天的旅程。 
　　(本章完)

第1014章 美好
　　第1014章 美好 
　　虾并不多，但是何四海还都带了回去。 
　　给人吃肯定是不够的，但是剥了壳，煮一煮给小白吃一顿完全没问题。 
　　不过作为今天钓虾比赛的胜利者。 
　　何四海也奖励了她一个战利品。 
　　用线给婉婉栓了一只虾，让她遛着。 
　　还别说，小家伙很喜欢这只奇特的宠物。 
　　并且等桃子和萱萱放学以后，她们见了都很羡慕。 
　　“姐姐，给我玩一下吧。”桃子说。 
　　“姐姐，我也要玩。”萱萱说。 
　　两个小家伙姐姐叫得格外地甜。 
　　“hiahiahia……这是我自己钓的哦。”婉婉得意地道。 
　　“你在哪里钓的？我也要去钓。”萱萱说道。 
　　“hiahiahia……老板带我去火锅，放风筝，抓蝴蝶，钓虾虾……” 
　　桃子和萱萱两个立刻转头看向何四海。 
　　何四海仰头看天，装作什么也不知道。 
　　但是很显然。 
　　婉婉每说一句，她们两就多生气一点点。 
　　最后实在忍不住了，冲上去，一个抱腿，一个拽胳膊。 
　　“为什么不带我们一起去？”桃子生气地道。 
　　说着就拽着何四海的衣服往上爬。 
　　“你们要上幼儿园，我有什么办法。”何四海故作一脸无奈地道。 
　　“那为什么不等我们不上幼儿园的时候去？”萱萱问道。 
　　“对啊，所以这周休息，我准备带你们回老家。”何四海道。 
　　“老家？”桃子有点疑惑。 
　　“对，回老家，我们好久没看四爷爷和四奶奶他们了对不对？” 
　　哇哦~，桃子立刻放开何四海的腿，欢呼一声。 
　　萱萱总觉得哪里不太对。 
　　“汪汪……” 
　　就在这时，从旁边忽然冲出来一只泰迪，冲着地上的虾汪汪叫。 
　　萱萱和婉婉都知道桃子最怕狗狗，两个小家伙第一时间就挡在她的面前。 
　　婉婉还不忘把她的虾给提溜回来。 
　　“走开，走开，呜汪汪……”婉婉冲着泰迪一阵狂吠。 
　　可是小泰迪很显然不是那天在问心馆门口遇见的小土狗。 
　　泰迪是最喜欢狗仗人势的一种狗，怂还喜欢操事。 
　　所以直接跟婉婉对汪。 
　　“走开，快点走开啦，你这只坏狗狗。” 
　　萱萱伸出小脚踢腾两下，想把泰迪踢走，又怕被它咬，畏畏缩缩的。 
　　见泰迪不但没有害怕，反而叫得更凶了，两个小家伙也有点胆怯了。 
　　不过她们自始至终还是把桃子给挡在身后，这让何四海很是欣慰。 
　　这时候婉婉想起何四海之前的话，准备从兜里把拨浪鼓掏出来，把狗狗赶走。 
　　“我来吧。”何四海从她们身后走出来道。 
　　“这是谁家的狗啊，怎么不栓绳啊？”何四海大声喊道。 
　　泰迪见到何四海先是有点怂，立刻闭上了嘴，往后退了几步。 
　　“我的，我的，我家的狗不咬人。”旁边一位正在和人聊天的中年妇女闻言立刻说道。 
　　说完转身又跟别人聊了起来，完全没有管她狗的意思。 
　　泰迪见主人说话了，又有了底气，立刻冲着何四海大声叫了起来。 
　　“老板，它好凶啊。”婉婉悄悄地说，同时把她手上的虾收到背后，生怕被这只坏狗狗给吃了。 
　　桃子更是直接抱住何四海的腿，满脸畏惧。 
　　“嗷呜，嗷呜……”有何四海在，萱萱也不胆怯了，她觉得现在是小老虎，嗷嗷地叫着，想要把泰迪给吓走。 
　　“都别怕，没事的。”何四海面带微笑，低头瞪了一眼泰迪。本来汪汪的泰迪立刻一阵抽搐，一声汪直接哽在了嗓子里，呜呜哀嚎着，踮着腿跑回主人身边。 
　　“宝宝，你怎么了？”中年妇女有些诧异低头问道。 
　　“呜……呃……”泰迪突然倒地不停抽搐起来。 
　　萱萱一脸震惊，原来我这么厉害？ 
　　“走了。”何四海拦着三个小家伙直接准备离开。 
　　“你们别跑，你们把我的狗怎么了？”中年妇女立刻喊道。 
　　“嗷呜，嗷呜……”萱萱想说她因为装成大老虎吓得。 
　　但是很显然，中年妇女并没有在意萱萱怎么叫的，而是直接看向何四海。 
　　“遛狗要栓绳子。”何四海看着她平静地说道。 
　　“我家宝宝不咬人，你看它这么小，像是能咬人的狗吗？”中年妇女蛮不讲理地道。 
　　“是吗？”何四海微笑着问道。 
　　“还是吗？今天你别想走。”中年妇女蛮狠地道。 
　　三个小家伙呆呆地看着对方，觉得这个奶奶好凶，好不讲理。 
　　就在这时，躺在地上哼哼唧唧的泰迪突然跳起来，一口咬住中年妇女的手掌。 
　　“啊……” 
　　中年妇女痛呼一声，一拳打向泰迪，可没想到泰迪竟然死死咬住不松口。 
　　何四海不再关注这一场闹剧，拦着三个小家伙继续往回走。 
　　婉婉继续遛着她的虾。 
　　“你不能跟坏狗狗学，不能咬人哦。”她对手上的虾说。 
　　被拎起来，在空中打着旋的虾口吐白沫。 
　　“姐姐，给我玩玩吧。”桃子在旁边眼巴巴地道。 
　　婉婉倒也很大方，直接递给了桃子。 
　　萱萱在旁边羡慕地看着，“等会也给我玩一下。” 
　　“你们今天表现都很好，作为奖励，你们可以自己选一样吃的。”正好路过便利店门口，何四海说道。 
　　萱萱立刻把什么虾不虾的全部丢到脑后，一阵风似地冲进便利店。 
　　“姐姐，姐姐，我来了哦。”萱萱冲进去，立刻对收银台的小姑娘说道。 
　　“是你呀，欢迎，想要买什么？” 
　　因为来的次数多了，收银小姑娘自然也认识了萱萱。 
　　“我叫了你两下姐姐呢。”萱萱伸出短短的小手指比划着二道。 
　　“所以呢？”收银小姑娘有些莫名其妙地问道。 
　　“你说我叫你姐姐，你就给我吃呀。”萱萱说道。 
　　收银小姑娘：…… 
　　这还是上次跟她说的，而且已经给过了，总不能每次来叫姐姐都给吧。 
　　萱萱立刻一脸狐疑地看着对方，小声嘀咕道：“好小气的姐姐……” 
　　“谁小气了，呐，给你一颗，不过只有这一次喽，下次可就没有了。”收银小姑娘也被她小模样给逗乐了，伸手从旁边拿了一个棒棒递给她。 
　　“谢谢姐姐。” 
　　萱萱踮着脚尖接了过去，一脸喜色。 
　　跟在后面进来的何四海一直看着什么也没说。 
　　不过等她们选好东西，何四海付钱的时候，抽了一根棒棒，扫了码，付了钱以后又插了回去。 
　　收银小姑娘先是愣了一下，接着脸颊微红地道：“不用这样的，小妹妹很可爱，我送她的。” 
　　“上次你已经送过她了，哪能次次都送，不过还是谢谢你。”何四海道。 
　　小姑娘露出一个微笑。 
　　说实在的，之前送给萱萱的，是因为做活动的剩余，而今天送给萱萱的棒棒，就要她自己付钱了，而且是进口，并不便宜。 
　　当然，她也不是付不起，只不过何四海的做法，让她很是暖心。 
　　“欢迎下次光临。”她说。 
　　萱萱回过身来，向她招了招小手。 
　　看着她灿烂的笑脸，她一晚上的心情都跟着好了起来。 
　　(本章完)

第1015章 两个小家伙
　　第1015章 两个小家伙 
　　周六一大早，何四海就起了床，先是把早已买好的一些礼物送到车上。 
　　然后再把桃子和刘晚照都叫起了床。 
　　“爸爸，我今天不上幼儿园呀。” 
　　桃子叉着小短腿，坐在床上，揉着眼睛还在犯迷糊。 
　　“我知道，但是我们今天不是要回家的吗？不记得了？”何四海把她衣服拿到旁边笑着说道。 
　　桃子呆呆愣了愣，然后脸上露出喜色，一骨碌爬了起来。 
　　“我要回家。”她兴奋地说。 
　　“知道了，快点穿衣服。”何四海有些好笑地在她小屁屁上轻拍了一下。 
　　然后对旁边同样也在犯迷糊的刘晚照道：“你也快点起床。” 
　　“我不，除非你亲我一下。”刘晚照撒娇道。 
　　“真是拿你没办法。”何四海伸过头在她脸颊上轻吻了一口。 
　　旁边站起来正准备穿衣服的桃子见了，立刻重新躺下，缩回被窝里。 
　　何四海：…… 
　　刘晚照：…… 
　　“你不亲亲我，我就不起床。”小家伙说。 
　　刘晚照和何四海都笑了起来。 
　　何四海伸头在她脸颊上轻吻了一下，刘晚照也在她另外一边的脸颊上轻吻了一下。 
　　桃子这才心满意足地重新爬起来穿衣服。 
　　“速度快一点，今天早上我给你们做手抓饼。”何四海道。 
　　手抓饼在超市直接能买到，回来以后自己在锅上煎一下，加上生菜、火腿、酱料等材料就行了，非常方便，桃子也很喜欢吃。 
　　不过桃子人小，半张饼就够了，刘晚照一张饼，但是何四海依旧做了六七张。 
　　因为他知道婉婉和萱萱肯定会过来蹭吃。 
　　如果真吃不掉，那就他自己吃，反正他最近食量大。 
　　果然，还没等他煎好饼，婉婉首先上来了，带着个小圆帽，背着个小水壶，一副整装待发的小模样。 
　　来到何四海家，径直跑到厨房找到何四海。 
　　“hiahiahi……老板，这个给你次。” 
　　“什么呀？” 
　　何四海有些好奇地问，伸手接了过去。 
　　然后才发现竟然是一颗很大的樱桃。 
　　但是这颗樱桃却被咬了一口，上面还能看到小小的牙齿印。 
　　“我尝过了，很甜。”婉婉天真地说道。 
　　何四海：…… 
　　这他是吃呢，还是不吃呢？ 
　　可是看到婉婉那一双清澈而又单纯的眼睛，何四海又不想伤了她的心。 
　　正准备吃掉，就见萱萱风风火火地从外面冲了进来。 
　　“你们在干啥子，你们在干啥子？是不是偷偷吃好吃的了，是不是偷偷吃好吃的了？” 
　　她一边询问着，一边瞄向何四海手掌中那颗樱桃。 
　　“哦，婉婉送给我一颗樱桃，她尝过了，说很甜。”何四海故意把手掌往她面前伸了伸。 
　　“我尝尝。”萱萱倒是毫不客气。 
　　直接伸手拿起塞进嘴里。 
　　何四海松口气，正准备把手缩回去。 
　　“噗~”萱萱又把快剩下核的樱桃又吐出来，放在何四海手里。 
　　“你干什么？”何四海诧异问道。 
　　“当然是给你吃呀。”萱萱一副理所当然地道。 
　　“给我吃？你怎么不吃掉？” 
　　看着手里只剩下一丝肉，说完全就是核也不是不行的樱桃，何四海实在无语了。 
　　“我怎么会吃呢？这是婉婉给你吃的呀，我就尝尝是不是真的甜，我跟你说，真的很甜哦，婉婉姐姐没骗人，你快点吃吧……” 
　　“hiahiahia……” 
　　“还真是谢谢你。”何四海囧道。 
　　“不客气，快点吃吧。”萱萱那是毫不谦虚。 
　　何四海：…… 
　　看着手里这被吃了两回的樱桃，何四海陷入纠结，这到底吃还是不吃呢？ 
　　………… 
　　吃过早饭，何四海带上一个大人，三个小家伙就出发了。刘晚照和桃子都带了睡衣和一套换洗的衣服，因为晚上会在家留宿一夜。 
　　而萱萱和婉婉肯定是要回来找她们的爸爸妈妈的了。 
　　何四海开车，刘晚照带着三个小家伙坐在后面。 
　　“明天肯定上不了课了，来，让我们复习一下上周认的几个字。” 
　　三个小家伙：…… 
　　“姐姐，今天是星期六哦。”萱萱说道。 
　　“我知道，反正闲着也没事，我们复习复习。”刘晚照道。 
　　“不，星期六就要大玩特玩，闲着玩，忙着玩，不要复习。”萱萱摇着头道。 
　　“你呀，除了吃，就是玩，还会干什么？”刘晚照好气又好笑地敲了一下她的小脑袋。 
　　“还会爱你呀。”萱萱捂着小脑袋道。 
　　刘晚照闻言轻遮嘴角，哈哈大笑起来。 
　　虽然知道小家伙为了逃避学习，故意这样说的，哄她开心，但是她还是高兴。 
　　就在这时，桃子在旁边举起手来。 
　　“怎么了？”刘晚照笑着问道。 
　　“刘阿姨，你教的我都会了哦。”桃子骄傲地说道。 
　　旁边婉婉闻言立刻举起小手道：“我也会，我也会，我还会写。” 
　　萱萱：w(￣_￣)w 
　　好生气呀，你们两个竟然偷偷的会。 
　　“萱萱，那你呢，你都会了吗？”刘晚照看向萱萱。 
　　桃子和婉婉都看向她。 
　　萱萱有点慌，大眼睛转转，可怜兮兮地道：“姐姐，我爱你。” 
　　“那就是不会了？”刘晚照叹了口气道。 
　　“这个……”萱萱吞吞吐吐的道。 
　　“什么？” 
　　“我要想想会不会。”萱萱抓抓脑袋说道。 
　　刘晚照：…… 
　　“那你好好想。”刘晚照道。 
　　“要是来一点吃的，我会想得更快。”萱萱眼睛瞄向旁边的袋子。 
　　这是带回去给四爷爷孙子贝贝的零食。 
　　“美得你，我看你小屁股是要揍。”刘晚照气恼地要敲她脑袋。 
　　萱萱立刻一个后仰，然后得意地吐了吐舌头。 
　　“打不着，打不着……” 
　　前面正在开车的何四海，听着后排嬉闹之声。 
　　眼角却瞄向副驾驶上的“人”。 
　　这是他们出城上高速的时候上来的。 
　　一位大腹便便的中年男子，看其衣着，生前也是一位体面人。 
　　他见到何四海以后，非常地吃惊，接着满脸惊喜。 
　　然后就舔着脸上了车。 
　　见何四海瞄他，立刻赔笑起来。 
　　一看就是一位非常“成功”的人士。 
　　要不然也不会这么厚脸皮。 
　　“叫什么？”何四海问道。 
　　“杜德林。”中年人立刻说道。 
　　“车祸？”何四海问道。 
　　从高速上上来的，车祸可能性最大。 
　　杜德林闻言赶忙点了点头。 
　　“我现在有事，你后天来找我吧。”何四海道。 
　　“您忙，您忙。”杜德林陪着笑道。 
　　然后直接从副驾钻了出去。 
　　很识趣，不过看他年纪倒也不意外。 
　　刘晚照他们在后面闹哄哄的，完全没察觉之前车上多了一个“人”。 
　　(本章完)

第1016章 疑虑
　　第1016章 疑虑 
　　“白杨镇到了，我们下车休息一下。”何四海回头说了一句，把车在路边停了下来。 
　　今天出发得有点早，集市上的人还没完全散去，熙熙攘攘，不过以老年人居多。 
　　并且很多人骑着电动三轮横冲直撞。 
　　何四海真担心他们撞到人。 
　　所以和刘晚照紧拉着三个小家伙。 
　　“要不，我们还是直接走吧。”何四海也没想到这么多人，于是出言说道。 
　　“不用，我们靠边走就行，挺热闹，这才像个赶集的样子。”刘晚照道。 
　　“对，这里好好玩。”桃子立刻出声附和，她也很喜欢这热闹的氛围。 
　　特别是旁边很多摆着卖稀奇古怪东西的摊位，引起她强烈的好奇。 
　　“那行，那么逛一圈。”何四海有些无奈地道。 
　　桃子闻言，立刻拽着向旁边走去。 
　　原来是一个卖木质按摩器材的摊位。 
　　捶背锤、搓脚板、痒痒挠、健身手球等等，不过全是木质的，看起来很敦实。 
　　桃子拿起一把痒痒挠，在何四海身上挠了两下。 
　　萱萱和婉婉也好奇地蹲在旁边。 
　　婉婉拿了一把捶背的木头锤，仔细瞅瞅，想起那天坏人用的巨锤，立刻气哼哼地在空中挥舞两下。 
　　而萱萱拿着一把尺子，仔细瞅着上面的字和图案，看上去很有意思的样子。 
　　“姐姐，这是干什么的呀？”她举着尺子问刘晚照。 
　　“这叫戒尺，专门用来打不好好学习小孩屁股的。”刘晚照道。 
　　“骗人。” 
　　她已经是六岁的大姐姐了，可不是小孩子了，可聪明着呢，休想骗她。 
　　“你姐姐没骗你，这就是戒尺，是用来打不好好学习孩子手心的。”老板在旁笑呵呵地道。 
　　萱萱闻言吃了一惊，慌不迭地把戒尺丢掉。 
　　然后若无其事地道：“这里一点也不好玩，我们去其他地方吧。” 
　　“你看我像是傻瓜吗？”刘晚照拿起她刚放下的戒尺。 
　　萱萱吃了一惊。 
　　“姐姐，我爱你。”她慌忙说道。 
　　“我知道，我也爱你。”刘晚照道。 
　　说完还把戒尺在空中咻咻挥动了两下。 
　　就在萱萱脸上绽放笑容的时候。 
　　却又听刘晚照道：“但并不影响我揍你屁股。” 
　　萱萱立刻躲到何四海的身后，气哼哼地道：“你坏死了，你是大坏蛋。” 
　　“谢谢夸奖，老板，这戒尺多少钱？”刘晚照转头向老板问道。 
　　她还真的缺少一个教鞭，正好买一个，而且尺子上还有全篇的弟子规雕刻。 
　　见姐姐油盐不进。 
　　萱萱生气地道：“你是大坏蛋，老板就不喜欢你了。” 
　　“咦……”摊位老板眼睛里立刻闪动着八卦的光芒。 
　　他好奇地打量着刘晚照，心中暗自可惜，这么漂亮的一个姑娘，竟然傍大款。 
　　他又看看何四海，心想老板不可能是他了，因为太年轻。 
　　于是脑补出大腹便便，又老又丑的有钱佬。 
　　呸，为什么我这么穷。 
　　暗恨老天爷不公。 
　　老板想什么，刘晚照也大致猜到一些，再也不能保持淡定了。 
　　也不问价格了，直接向老板说道：“这戒尺我要了，等一下给你钱，我先试一下好不好用。” 
　　说完转身就去捉萱萱。 
　　“老板，救命呀，姐姐要打死我了。” 
　　萱萱大惊，赶忙绕着何四海转圈，争取不让姐姐大坏蛋给抓到。 
　　“好了，好了，别闹了。”何四海很是无奈地拦住两人。然后又向老板买了两样东西，一个曲杆木头锤，一个搓脚板，带给四爷爷和四奶奶的。 
　　当然婉婉和桃子，分别把那个木头锤和痒痒挠给买了下来。 
　　全场最开心的就数老板了。 
　　没想到竟然一下子卖掉五件货，虽然年轻，果然是大老板。 
　　几人又在街上逛了一圈，买了不少小东西，有玩的，有吃的。 
　　刘晚照手上的戒尺也到了萱萱手上。 
　　好家伙，这下子三个小家伙都有了“兵器”，立刻嘿嘿哈哈地比划起来。 
　　“小心打到自己。”上车的时候，何四海提醒她们道。 
　　“不会的，我们可厉害了。”萱萱把头从前排坐的缝隙中挤过去说道。 
　　然后咚，脑袋被敲了一下。 
　　“是谁？是谁打我？”她立刻生气地转过身。 
　　“不是我。” 
　　“hiahiahia……” 
　　萱萱看向她手上的小锤子，“恶”狠狠地道：“是不是你？” 
　　“不是我，不是我……”婉婉赶忙摆了摆手。 
　　“不是你们，是谁打我？”萱萱一脸狐疑地看向刘晚照。 
　　刘晚照看向窗外，装作什么也不知道。 
　　萱萱摸了摸脑袋，看看手上的戒尺，最终还是选择“忍气吞声”。 
　　不过心中却在嘀咕，先记下来，回家告诉爸爸妈妈。 
　　这时候桃子看向窗外，忽然有些奇怪地道：“爸爸，这里是我们回家的路吗？” 
　　她隐隐记得好像有点不对，小家伙可聪明着呢，虽然不记得所有的路。 
　　但是对自己家到白杨镇这一段记得清清楚楚。 
　　“我们去河埂上转转。”何四海道。 
　　“哦，哦~”桃子闻言，没觉得意外，只是单纯地觉得何四海想要去看看而已。 
　　刘晚照心中有些疑惑，但并未询问。 
　　实际上车子早已来到河埂上，但是一直没停。 
　　等过了一座石桥，又往前走了几千米，在一棵白杨树的附近，何四海这才把车子停了下来。 
　　三个小家伙欢呼地冲下车。 
　　“小心点，别掉进河里。”刘晚照跟着下来，小心提醒道。 
　　然后目光却向何四海看去，因为何四海正顺着河埂的斜坡往下去。 
　　“四海。”她喊了一声。 
　　“我就看看，你看好她们。”何四海头也不回地道。 
　　“好。”刘晚照回过头去，没再多问。 
　　实际上根本不用担心三个小家伙，特别是萱萱，站在路中央，根本不往河边去，婉婉和桃子跟着她，自然也就不会去了。 
　　何四海低头看向脚下的河埂斜坡。 
　　斜坡上长满了杂草和不知名的野。 
　　但是虽然已经过去了好几年，何四海仿佛还能看到拖拉机留下的车辙印。 
　　何四海把目光看向面前的河。 
　　这是人工挖掘出来的泄洪河，也是灌溉河，除非梅雨季节，河水才会上涨，平时都很浅，有时候甚至能露出河脊。 
　　而此时河中有水，但是不深，而且很是浑浊，也根本没有丝毫流动的迹象。 
　　可是那天他生命垂危之时，看到的可不是这番模样。 
　　他不认为那是因为自己身体虚弱而导致的幻觉。 
　　因为那天看到的所有景象，实际上都是现实中那天发生过的，一摸一样，没有丝毫的不同。 
　　唯有最后那一瞬的记忆…… 
　　ps：感谢【ss小豆子】打赏的盟主，谢谢~ 
　　(本章完)

第1017章 到家
　　第1017章 到家 
　　“爸爸，你在干什么呀？”桃子的声音打断何四海的思绪。 
　　“没什么，我马上上来。”何四海回过头，见桃子正站在河埂上看着他。 
　　但是桃子并没有立刻离开，而是蹲在那里看着他道：“那你现在就上来吧。” 
　　看她大有一副你不上来，我就不走的架势，何四海只能转身上去。 
　　实际上再看，也看不出什么，毕竟时间已经过去这么长。 
　　而且真是要有“人”设计一切，那绝对不会一般“人”，怎么可能会留下什么痕迹。 
　　何四海自己心里也清楚，但是他还是忍不住想要回来看上一眼。 
　　“好了，我上来了，你怎么不跟萱萱她们一起去玩。” 
　　另外一边萱萱和婉婉，一个拿着戒尺，一个拿着木头锤，在空中不停地挥舞，嘿嘿哈哈，把自己想象成女侠。 
　　“因为我担心你呀，会很危险的。”桃子认真地道。 
　　这本是很普通的关心话语，可是何四海心中却一动。 
　　于是追问道：“为什么会危险，有什么危险？” 
　　“你不小心掉到河里怎么办？会淹死掉的。”桃子认真说道。 
　　好吧，希望只是自己想多了。 
　　“我们走吧，早点回家。”何四海把手伸过去，桃子立刻把小手放进他的掌心中。 
　　“走了，我们回去了。” 
　　何四海对两个还在打闹的小家伙喊道。 
　　一直留意着三个小家伙刘晚照已经帮她们把车门给打开了。 
　　“都坐好了，我们出发了哦。”何四海从后视镜看了一眼道。 
　　“好。” 
　　后面三小一大同时应了一声。 
　　何四海再次向河中看了一眼，没再多做留恋，一踩油门，向着家的方向疾驰而去。 
　　从这里到家，开车也就十来分钟。 
　　三个小家伙在车后面一个游戏还没做完，就感觉车子又停了下来，然后就听前面何四海说到家了。 
　　桃子迫不及待地想要去拉车门，可太重了，一下没能拉开。 
　　“我来吧。”刘晚照在旁边伸手帮忙。 
　　桃子立刻第一个冲了出去。 
　　“我肥来啦。” 
　　冲出车门的桃子，冲着坡下大喊着。 
　　“我也无肥来啦。”跟着下来的萱萱也上来凑热闹。 
　　“hiahiahia……”婉婉在后面笑着。 
　　原本冷清而毫无人气的家仿佛在这一瞬间焕发了生机。 
　　“大柳树，大柳树，我肥来啦。”桃子冲着大柳树的树洞往里喊。 
　　接着又跑到房子的狗洞位置，蹲在那里往里喊。 
　　“大房子，大房子，我肥来啦。” 
　　然后又跑到侧耳房，趴在门缝里，向里面喊。 
　　“小房子，小房子，我肥来啦。” 
　　等何四海打开大门，她又冲进院子里。 
　　对着后院喊、对着桃树喊、对着厨房锅灶喊…… 
　　她仿佛要告诉全世界，她回来了。 
　　何四海这才有点恍惚。 
　　也许对桃子来说，不管住在哪里，都不是她的家，只是因为有他。 
　　而这里才是她真正的家。 
　　“这么高兴，你以后什么时候想要回来，你就跟我说，我就带你回来。”何四海摸了摸她的小脑袋。桃子像是一只慵懒的小猫一样，在他掌心蹭了蹭。 
　　“去跟婉婉她们玩吧，中午我给你们做点好吃的。”何四海道。 
　　他们回来，是买菜带回来的，不过厨房锅灶长时间没用，肯定先要刷洗。 
　　桃子应了一声，欢呼着向婉婉和萱萱跑去。 
　　她们正在门前大柳树下，往刚才桃子喊话的树洞往里面瞅。 
　　然后用手上的戒尺和小木头锤往里面戳，看里面有没有藏什么宝贝。 
　　实际上以前桃子还真喜欢把她的“宝贝”藏在树洞里，自认为没人知道，实际上全家就没有不知道的。 
　　“有什么要我帮忙的吗？”刘晚照走到何四海身边问道。 
　　孩子们完全不需要她照顾，觉得无所事事的她，看着何四海自己忙碌，于是想要帮个忙，做点什么。 
　　“没什么需要你做的。”何四海头也不回地道。 
　　实际上也真的没什么要她弄的，估计除了洗菜，切菜何四海都担心她能切到自己的手。 
　　另外农村的大锅灶她可不会烧。 
　　可是何四海说完，就觉得不对，果然一回头，就见刘晚照噘着嘴。 
　　“你这是怎么了？” 
　　“我是不是很没用，一点也帮不上吗？”刘晚照难过地道。 
　　“你这是哪跟哪儿啊，尽瞎想。”何四海有些无奈地道。 
　　他没听出来，刘晚照其实不单单指的是眼前的事，这些天何四海的状态她看在眼里，却又为自己一点也帮不上忙而自怨自艾。 
　　“这样吧，你带她们三，去我二叔家买点卤菜回来，特别是烤鸭，桃子爱吃。” 
　　“二叔？” 
　　“就是何船家，上次我带你去过的，要是不认识，让桃子带路，她知道的。”何四海道。 
　　“好。”刘晚照欣然领命。 
　　她见何四海没明白她的意思，也松口气。 
　　她不想给何四海添麻烦，刚才实在是没忍住。 
　　听说去买卤菜，三个小家伙自然满是欣然，高高兴兴地跟着刘晚照往村里去了。 
　　不过没等她们买卤菜回来，四爷爷就上门来了。 
　　村里屁大的地方，站在村东头喊一句，村西头就能听得见，所以何四海回来，他立刻就听人说了。 
　　“你这小子，回来都不上我哪里去，怎么，在外面发了财，看不上你四爷爷我了是吧？”四爷爷一来，就很生气地道。 
　　“四爷爷，你这话说的，我这不是刚到家，准备把家里收拾一下，然后再去看你跟四奶奶。”何四海赶忙道。 
　　四爷爷和四奶奶算是何四海目前在何家村最亲的人。 
　　何四海也很尊敬他，因为四爷爷和四奶奶对何四海可谓是一片真心，真正那种长辈对晚辈的关心。 
　　“当我眼瞎啊，你这明明是在做饭。” 
　　虽然何四海这样说，但是四爷爷依旧觉得来气。 
　　“这眼看马上不是中午了嘛？” 
　　“我家还能少你一口饭吃？”四爷爷立刻怼道。 
　　“不是这个意思，我们回来的时候买了菜，不烧了吃掉，不是浪费嘛。”何四海赶忙道。 
　　“我家不能烧啊，还是怕我跟你四奶奶吃你的菜？”四爷爷怼道。 
　　何四海：…… 
　　“四爷爷，对不起，都是我的错。”何四海果断认怂。 
　　“这就对了嘛。” 
　　一直板着脸的四爷爷咧嘴露出笑容。 
　　(本章完)

第1018章 做客
　　第1018章 做客 
　　何四海最终难敌四爷爷的热情。 
　　决定中午还是去四爷爷家，晚上再生火。 
　　“这次回来待几天？”四爷爷问道。 
　　“明天就回去。”何四海道。 
　　四爷爷闻言没作声。 
　　他没说留下来多过几日这样的话，因为他知道现在孩子压力都很大，工作都很忙。 
　　何四海从车上拿下一条烟打开，拿出一包递了过去。 
　　四爷爷也没客气，直接伸手接了过去。 
　　然后何四海又把一整条都塞在了他的怀里。 
　　“一包就行了，剩下的拿回去，你这烟不便宜吧。”四爷爷打量着手上的烟道。 
　　“我又不抽烟，拿回去干什么？再说，这烟本身就是给你买的。”何四海道。 
　　“哎吆，这要不少钱吧？你送我这么好的烟干什么？而且还打开了，留着送人多好。”四爷爷一脸肉疼地道。 
　　“我就知道你舍不得抽，所以才拆开的。”何四海道。 
　　“你这小子，挣几个钱也不容易，不要乱，我拿一包就行了，剩下的，你看能不能退回去。”四爷爷强行要把剩下的还给何四海。 
　　“哪里能退回去，我也就买了一条，烟你还是少抽，酒可以喝点，我给你买了些，你留着自己喝，别总想着送人走人情，下次回来我再给你买。”何四海推回去道。 
　　这次回来，何四海除了买了一条烟，还买了两箱好酒，一箱四瓶，一共八瓶。 
　　“这实在太浪费了，你赚点钱也不容易……” 
　　“这话你可说出错了，我赚钱还真不难，好了，都是我一片心意，你就不要推辞了，再说退肯定退不了，再说我也不抽烟，不喝酒，留着这些干嘛，不是浪费吗？” 
　　“要不，送给刘小姐的父亲？”四爷爷想了想又道。 
　　“你想得还真远，这些不用你操心，你再这样我就不去你家了。” 
　　“你这孩子……” 
　　“四爷爷。”正说着话呢，就听见桃子的声音。 
　　转头看去，就见桃子正从坡下跌跌撞撞地往上跑。 
　　“慢点，小心摔倒。”四爷爷把手上东西往何四海怀里一塞，就匆匆迎了上去。 
　　“四爷爷。” 
　　桃子张开手臂，扑在四爷爷的怀里，被他一把抱了起来。 
　　不过她脸上油乎乎的，手里还拿着一根大鸭腿。 
　　“想四爷爷了没有？”四爷爷乐呵呵地问道。 
　　“想。”桃子脆生生地道。 
　　“四爷爷也想你了，走，跟我回家，中午让你四奶奶杀只鸡。”四爷爷抱着就重新往坡下走。 
　　然后引上来跟在后面跑上来的婉婉和萱萱，她们一人手上同样拿着一根烤鸭腿。 
　　后面跟着拎着袋子的刘晚照。 
　　“四爷爷。”两个小家伙很礼貌，立刻叫人。 
　　她们自然认识四爷爷的，上次还在他家吃过饭。 
　　“都来啦，好好，刘小姐，欢迎啊。” 
　　四爷爷笑呵呵地和她们打着招呼。 
　　“桃子，自己下来走。”这时候，正在车上收拾礼物的何四海喊道。 
　　“好。”桃子应了一声。 
　　她知道何四海的意思，四爷爷是老爷爷了，抱不动她。 
　　“我又不是老得不能动，我有力气。”四爷爷回过头不满地喊了一句。 
　　但还是把挣扎着要下来的桃子放了下来。 
　　嘴上虽然这样说，但是他体力是真的跟不上了。 
　　何四海拎着礼物，跟着四爷爷往他家去。 
　　四爷爷看到何四海袋子里的零食和玩具，有些奇怪地问道：“你买这些干什么？”“给贝贝的啊。”何四海理所当然地道。 
　　“贝贝？贝贝回家上学了，人都不在家，你给他买干什么？浪费钱。”四爷爷说道。 
　　何四海：…… 
　　他还真忘了，上次回来，贝贝之所以在家，是因为放寒假。 
　　“那……那你们自己吃吧。”何四海道。 
　　“玩具我也跟你四奶奶留着玩？”四爷爷问道。 
　　刘晚照在旁边闻言“噗嗤”一声笑了起来。 
　　何四海自己也忍不住乐了。 
　　“这玩意又没保质期，给贝贝留着呗。”何四海道。 
　　“这话倒是不错，那零食给她们吃吧。” 
　　四爷爷向在前面跑的三个小家伙努了努嘴。 
　　等到四奶奶家，四奶奶杀了只鸡正在用开水烫。 
　　原来听说何四海回来，四爷爷去叫人，她就已经忙活起午饭来。 
　　要不然平日里，她跟四爷爷两个人也就对付一下，基本上都是咸菜、咸肉什么的，最多再炒个蔬菜。 
　　“四奶奶。” 
　　四奶奶眼神不太好，等桃子近前叫她才反应过来。 
　　“桃子回来啦。”她赶忙笑呵呵地站起来，伸手想要抱桃子，才想起自己手上脏兮兮的，又缩了回去。 
　　“快点进屋坐，四奶奶给你拿吃的。”说着把手在自己围裙上擦了擦。 
　　可是桃子一点也没在意，她正盯着盆里那只鸡瞅呢。 
　　见不是胡萝卜和白萝卜，终于松了口气。 
　　婉婉在旁边捂着眼睛不敢看，但是指缝却大大的。 
　　而萱萱则捂着鼻子，一脸嫌弃，因为鸡毛一烫，味道特别难闻。 
　　可是—— 
　　“真香，四奶奶，你真棒，烧的鸡好好吃。” 
　　四奶奶杀的是半大的土公鸡，土公鸡烧野板栗，味道特别地香。 
　　萱萱一边吃着，一边不停地向四奶奶拍马屁。 
　　“这么喜欢吃啊，回去的时候，我杀两只给你带回去，让你爸爸妈妈给你烧。”四奶奶笑呵呵地道。 
　　“要得。”萱萱认真点点头。 
　　“咳咳……”旁边刘晚照直接呛到。 
　　伸手就在她小脑袋上敲了一下。 
　　“要什么得？没礼貌，吃着还想带着。” 
　　“你打她干什么？多实诚的小姑娘，再说了，又不是外人，那么客气干嘛。”四奶奶赶忙说道。 
　　“对啊，到时候多杀几只，对了，还有板栗，也给他们带上一些，这野生的板栗，外面可不好买。”四爷爷也在旁边帮腔道。 
　　萱萱捂着小脑袋，很是不满。 
　　“我可是诚实的小孩子呢，想什么就说什么呀，你们大人才麻烦呢，明明喜欢非要说不喜欢。” 
　　萱萱嘀嘀咕咕的，小手蹭的头发上都是油，油光油光的。 
　　刘晚照好气又好笑，抽出纸巾，强行拽过她的小脸，帮她擦了擦。 
　　为了表达自己的不满，小家伙故意把脑袋扭来扭去。 
　　然后又挨了两下揍，这才乖了。 
　　不过心里的小本本又记上一笔，准备回家向爸爸妈妈告状。 
　　ps:年终回馈活动，今日截止，没参加的去评论区找到【年终回馈活动】的帖子参加一下，可以抽取三小只的定制台历，感谢大家一直以来的支持。 
　　(本章完)

第1019章 晒太阳
　　第1019章 晒太阳 
　　吃过午饭，何四海要帮忙收拾碗筷，四奶奶自是不愿。 
　　拉扯的最后，四奶奶也不洗了，准备和大家坐在门前聊会天，说会话，碗筷等晚上再说。 
　　何四海拿出给他们买的捶背的木锤和按摩脚的搓脚板。 
　　“四海有心了。”四爷爷拿着木头锤在背后锤了几下感慨地道。 
　　他儿子儿媳都没想过给他们两位老人家买这东西，反而何四海考虑到了，所以才有些感慨。 
　　在旁边，躺在摇摇椅上，懒洋洋快睡着的萱萱，立刻举起手里的戒尺道：“我也有。” 
　　小家伙中午吃得有点多，说是躺在摇椅上休息休息。 
　　可没想到暖暖的太阳晒一晒，她就变得懒洋洋了，眯着眼睛想睡觉。 
　　而桃子和婉婉两个却精神十足，正蹲在门前研究一只从树上掉下来的毛毛虫。 
　　“看上去有点吓人。”绿绿的毛毛虫，看上去可不怎么可爱。 
　　“它还扎人。” 
　　桃子说，以前她就被扎过，又疼又痒，扎得她哇哇大哭。 
　　“那它是坏东西？”婉婉问道。 
　　“嗯嗯嗯……”桃子连连点头。 
　　“它吃叶叶，大树没有叶叶就会死的。”桃子说。 
　　蹲着的婉婉忽然站起，伸脚啪叽一下，直接把它给踩了个稀巴烂。 
　　桃子：Σ(⊙▽⊙“a 
　　“好了，现在坏东西没有了，hiahiahia……”婉婉叉着腰乐道。 
　　好吧，毛毛虫被踩死，她们没得玩了，不过很快就又找到另外一只虫。 
　　一只大青虫，这种虫子全身青色，又大又肥，看上去竟然还有几分可爱。 
　　两个小家伙用捡来的枯树枝小心翼翼戳一戳，然后都兴奋得不行。 
　　简单而又快乐。 
　　可就在这时，旁边忽然跑过来一只大公鸡，伸头就把大青虫给叼进嘴里。 
　　对鸡来说，这种大青虫可是难得的美味，相当于加餐了。 
　　两个小家伙那个气啊，站起来就用手上的枯树枝去打它。 
　　“你这只坏鸡。” 
　　然后让她们没想到的是，大公鸡一点也不怂，直接张开翅膀，炸着毛，要跟她们干。 
　　追着她们屁股啄。 
　　一阵鬼哭狼嚎，两个小家伙吓得赶忙往后跑，躲到大人身后。 
　　本来躺在摇椅上昏昏欲睡的萱萱立刻哈哈大笑起来，这下瞌睡全没了。 
　　正在用搓脚板按摩脚的四奶奶拿起旁边脱下的鞋子就扔了过去。 
　　大公鸡再凶，还是怕家里主人的，何况四奶奶直接扔鞋子。 
　　吓得咯咯叫着，连跑带飞地溜了。 
　　引得三个小家伙一阵乐呵。 
　　何四海这才把躲在她身后的桃子和婉婉都拉了出来。 
　　“你说你们两个，没事惹它干嘛？” 
　　“是它惹我们的，它把我们的虫虫给吃了。”桃子生气地道。 
　　“什么虫虫？”何四海疑惑问道。 
　　“一只这么大的大青虫。”桃子张开手臂比划道。 
　　好家伙，这是蛇吧。 
　　“这树的确容易生虫，你们两个不要去那棵树下玩了，等有空我把它锯掉。” 
　　“这是枣树吧。”何四海看了一眼说道。 
　　这颗枣树个头还不小，树干有臂粗，可惜叶子上全是虫眼。 
　　“对，本来想种点枣给孩子们吃的。”四爷爷说。 
　　“打点药水吧，虫子有点多。” 
　　“直接砍了算了，去年接了一茬，果子又酸又涩的，要着没用。”四爷爷说道。 
　　“这样啊，那也不用你麻烦，有锯子或者斧头吗？最好是斧头，我帮你砍了算了。”何四海道。 
　　“还是锯子吧，斧头恐怕不好砍。”四爷爷也没客气，站起来说道。 
　　“我力气大，没事的，有斧头，你先给我斧头试试。”何四海道。“那行，你先试试。”四爷爷去厨房，给何四海拿了一把劈柴用的斧头。 
　　萱萱也不睡了，一骨碌地爬了起来。 
　　三个小家伙一脸好奇地跟上。 
　　“你们站远点，小心虫子掉到你们身上，到时候有你们哭的。”何四海警告她们道。 
　　刘晚照也走过来把她们拉到远处。 
　　四爷爷从屋内拿出一顶草帽给何四海戴上。 
　　“要我帮忙吗？” 
　　“不用，一斧头的事。” 
　　何四海说着，直接一斧头下去。 
　　四爷爷还没反应过来，枣树已经倒下。 
　　好一会儿，他才感慨地道：“四海，你这力气还真够大的。” 
　　“那当然，年轻力壮的，力气能不大吗？” 
　　何四海把斧头递还给他，又取下草帽。 
　　这时候四奶奶端着一个盆出来，里面有些碎米。 
　　她抓了一把，洒在倒在地上的树冠上。 
　　“啊lululu……” 
　　她嘴里发出唤鸡的声音，立刻许多鸡从各处跑了过来，四奶奶又往树冠里洒了一把。 
　　这样树冠上的虫子也会被它们给吃掉。 
　　三个小家伙觉得好玩，壮着胆凑过去，也想喂。 
　　四奶奶直接把盆递给了她们。 
　　但是很快，就因为“挑逗”众鸡，三个小家伙被群鸡围攻了。 
　　她们可不是四奶奶，加上又矮墩墩的，群鸡可不怕她们。 
　　于是盆也不要了，连吼带叫地往屋内跑。 
　　看着热闹哄哄的孩子们，四爷爷感慨地道：“还是你们回来好，你们回来，家里就热闹了，你们不回来，我跟你四奶奶连话都没得说。” 
　　“四爷爷，不至于吧，你跟四奶奶感情这么好。” 
　　“再好，一辈子，该说的话都说完了，现在互相嫌弃都没力气了。”四爷爷说道。 
　　四奶奶在旁边听了也不生气，反而笑呵呵的。 
　　到了他们这个年纪，什么都看得开了。 
　　相随、相伴才是最重要的。 
　　至于爱情，他们那个年代，结婚之前基本上都不认识，所以根本就没有过，但这并不影响珍惜彼此。 
　　因为维持婚姻的从来不是爱情，而是责任，是对婚后琐碎之事的忍耐。 
　　“你说，我们以后会不会也像四爷爷和四奶奶他们那样啊。” 
　　事后刘晚照悄悄向何四海问道。 
　　“肯定会的。”何四海道。 
　　“啊？”刘晚照闻言很是失望，这不是她想要的答案。 
　　见她失望，何四海笑着问道：“四爷爷他们现在这样不好吗？” 
　　刘晚照闻言立刻摇了摇头。 
　　四爷爷和四奶奶两人可谓是真正意义上的夫唱妇随。 
　　“那不就得了，想那么多干嘛，以后的日子还长着呢。”何四海伸手轻轻拍拍她的脑袋。 
　　“别拍我头，我比你大。”刘晚照不满娇嗔道。 
　　“是是，你大，你最大……” 
　　“哼，口不对心。”刘晚照在他胸前轻锤一拳，满脸娇嗔。 
　　“哼，口不对心。”就在这时，忽听旁边有人学她说话。 
　　转头一看，就见萱萱扭扭捏捏在婉婉胸口轻锤一拳。 
　　“hiahiahia……” 
　　见刘晚照看过来，立刻拔腿就跑。 
　　(本章完)

第1020章 杜德林
　　第1020章 杜德林 
　　何四海在家里待了两天，星期天下午才带着依依不舍的桃子回了合州。 
　　“别难过了，我不是说了吗，等你想回来的时候就跟我说，我就带你回来。”何四海从后视镜看了一眼满脸不高兴的桃子安慰道。 
　　“我现在就想回去。”桃子很是委屈的道。 
　　何四海：…… 
　　好在刘晚照此时在旁边及时安慰道：“那不行，你明天还要上幼儿园呢？你不想上幼儿园了吗？” 
　　桃子立刻摇了摇头，她很喜欢幼儿园。 
　　“那不就对了？等再休息的时候，我们再回来好不好？” 
　　桃子闻言乖巧地点了点头，但是该难过还是难过。 
　　“我们来吃点零食吧，找找有什么好吃的。”刘晚照把旁边零食袋拎起来道。 
　　试图分散桃子的注意力，让她不要那么难过。 
　　这本来是给贝贝买的，贝贝不在家，四爷爷就又让他们带回来了。 
　　“好哒。”桃子还没说话，萱萱直接从座位上站了起来，有点迫不及待了。 
　　“你给我坐好，就你最积极。”刘晚照有些无语地道。 
　　“爸爸说，吃饭不积极，思想有问题。”萱萱反驳道。 
　　但还是坐了回去。 
　　“这又不是饭。”刘晚照说着话的同时，把袋子打开，让她们自己挑。 
　　“都一样，都一样啦。”萱萱摆着小手，一副无所谓的模样。 
　　刘晚照真是好气又好笑。 
　　何四海他们回到家，当天晚上杜德林就找到了何四海所住的御水湾。 
　　而且还不是一个“人”，身后还跟着一位年轻“人”。 
　　不过他并没有上去打扰何四海，而是待在小区里静静等待。 
　　因为何四海说后天见他，那他就必须要遵守，他是做生意的，特别注重这些，不要因为自己一时冲动，最后得不偿失。 
　　所以即使他心中无比焦急，也必须耐着性子慢慢等待。 
　　不过第二天，何四海把桃子送到幼儿园以后，也很守信地直接过来找他。 
　　“这位是程和生，你叫他小陈就行。” 
　　见何四海过来，杜德林赶忙给何四海介绍身边的年轻人。 
　　程和生很年轻，看起来年纪并不大。 
　　“接引大人您好，我是杜总的司机。”年轻人双手合十，向着何四海就是一个大拜，跟拜菩萨似的。 
　　何四海有些哭笑不得，但却没说什么。 
　　“接引大人，您别介意，这孩子性格就是这样直。”杜德林在旁边解释道。 
　　然后又向程和生道：“我们都这样了，你以后也不是我司机了，还叫我什么杜总？叫我杜叔。” 
　　“那我失业了啊？”陈合生闻言有些失落地道。 
　　好吧，这反应也没谁了。 
　　杜德林有些不好意思地向何四海道：“这孩子，少根筋，接引大人，您别介意。” 
　　“我有什么好介意的，说说你们的事吧。” 
　　杜德林闻言，立刻转头向旁边程和生道：“你有什么心愿，赶紧告诉接引大人，接引大人会帮你完成的。” 
　　“杜总，那你呢？你不是一直在担心小春吗？”程和生抓着脑袋疑惑问道。 
　　“你先吧，你不是想回去见你妈吗？”杜德林道。“我不，还是你先，我知道你比我着急。”程和生坚持道。 
　　“你这孩子……” 
　　杜德林很是无奈，也没再说什么，直接跟何四海说起他的情况。 
　　他知道程和生天生脑袋不灵光，性格也特别固执，跟他说不出个所以然来。 
　　杜德林是巴蜀人，但是很多年前就去了申城闯荡。 
　　在申城闯荡多年的他，也挣了一份家业，定居在了申城。 
　　不但有房、有车、还有一家规模不小的电子厂。 
　　杜德林有个女儿杜如春，天资聪颖，前些年考上了合州的科技大学。 
　　这可不是什么三流大学，不但在全国属于一流大学，就是世界上也属于首屈一指的大学。 
　　不过父女两关系不太好，主要是因为前几年杜德林娶了个年轻漂亮的老婆。 
　　也就是给杜如春找了个后妈。 
　　“实际上我跟她妈离婚已经很多年，小春那时候才四岁，她妈嫌我们穷，所以跟个有钱人跑了。” 
　　“我一气之下，变卖了所有家当带着小春去了申城，那段日子过得真是苦啊，又当爹又当妈，还要外出去干活……” 
　　“小春自己也很懂事，从小到大就没让我操过心……” 
　　“后来自己做生意慢慢有了起色，日子才好了起来……” 
　　“因为我担心小春知道她妈妈是那样一个人会伤心，所以一直也没告诉她实情，只是说感情不和离了婚……” 
　　“不过人就是不知足，以前我跟小春两个人的时候，觉得日子过得挺好，我每天都想着挣钱，让小春过上好日子，不让人瞧不起……” 
　　“可等我真有钱了，想法就变了，我一辈子辛辛苦苦挣下的偌大家业后继无人，等我腿一伸眼一闭，全都便宜了别人，怎么想都觉得不甘心。” 
　　“所以我又娶了一个，想要再生个一儿半女。” 
　　“就因为这事，小春跟我闹得很不愉快，她说她后妈就是为了钱才跟我在一起的，其实，她一个小丫头都能看出来，我自己能不知道？” 
　　“可这又怎么样？我长成这样，年龄又比她大十几岁，人家姑娘总不能贪图我这个人吧？其实大家心里都明白，各取所需罢了。” 
　　“小丫头气性大，两年都没跟我说话，上了大学以后更是家都不回，可谁让她是我女儿呢，所以我有空就开车从申城过来看她，反正距离也不是很远。” 
　　“不过我平时工作忙，时间也不多，车祸前，我出差路过合州，就想顺道看看她。” 
　　“可在下高速的路上，遇到一个傻……遇到一个奇葩，大概因为走错了路，在下高速口掉头，就因为躲避他，被后面的货车给撞上了……” 
　　何四海有些恍然，怪不得在上高速的时候遇到他。 
　　“所以，你现在的心愿是什么？”何四海问道。 
　　“我活着的时候，我后娶的老婆自然乖巧听话，可我死后，她就开始作妖了，跟我女儿争夺我的遗产，小春亲生母亲这时候也不知道从哪里跳出来，也想分一杯羹。” 
　　“小春很单纯，还不知道她母亲是什么样的人，我真担心她受了她亲生母亲的骗，钱被骗走不说，还会伤了她的心。” 
　　“所以你想见你女儿，告诉她小心自己的亲生母亲？” 
　　“这只是一方面，实际上几年前，我再娶之前，立了一份遗嘱，不过谁都不知道，有了这份遗嘱，小春就不用担心财产被她后妈给弄去。” 
　　“那这份遗嘱呢？” 
　　杜德林立刻指向一旁的程和生。 
　　“小程是我最信任的人，而且他人也老实，所以我交给他，让他收了起来，要是哪一天我人不在了，再让他拿出来，可谁知道……” 
　　好吧，接下来不用说了，没想到他们两一起死了。 
　　遗嘱自然也就没人知道了。 
　　(本章完)

第1021章 程和生
　　第1021章 程和生 
　　“所以我们先要拿到遗嘱，然后去见你女儿？”何四海问道。 
　　“对。”杜德林连忙点了点头。 
　　“那遗嘱你放在哪儿？” 
　　这话是对旁边程和生说的。 
　　“我放老家喽，我让我妈收了起来。”程和生说道。 
　　“巴蜀？” 
　　“对，我和小程都是巴蜀平武县人，他爸年轻的时候和我是朋友，可他爸去世得早，留下他们孤儿寡母，日子也是难过，我正好缺少一个司机，就让他跟了我。”杜德林在旁边接过话茬说道。 
　　原来程和生的父亲年轻的时候和杜德林在一个农场里干过活。 
　　可是后来程和生的父亲在水库捕鱼给淹死了，两家也自此算是断了来往。 
　　再后来，杜德林在申城发了财，衣锦还乡，一次在镇上遇到母子二人。 
　　那时候母子两摘了些自家种的菜在街上卖。 
　　杜德林这才知道，自从程和生父亲去世以后，母子两日子很不好过。 
　　而且因为生程和生时候难产，缺氧导致程和生智力受到一些影响，虽然不能说弱智，但性格有些憨。 
　　而杜德林恰好看中这一点，把他带在身边，不但钱给他报了驾校，考了驾照。 
　　而且包他吃住，帮他工资存起来，给他在老家镇上买了房，如果不是因为这场交通事故，未来甚至会帮他娶个媳妇。 
　　说是司机，实际上杜德林真的拿他当子侄，还教了他许多做人的道理。 
　　程和生叫他一声干爹都不为过。 
　　“既然这样，那我们先去一趟巴蜀。”何四海起身道。 
　　程和生闻言很是高兴。 
　　“那我就能见到我妈了？”他兴奋地问。 
　　杜德林看向何四海，虽然他知道了何四海是帮助诡完成心愿的接引人。 
　　但是他也不知道何四海能不能让人诡相见。 
　　“当然可以。”何四海点了点头。 
　　然后又问道：“这就是你的心愿吗？” 
　　但部分心愿未了的亡者，心愿基本上都是见自己的父母亲人。 
　　果然就见程和生点了点头，然后脸上露出难过的表情。 
　　眼睛红红的，不过很快他就抹了一把道：“杜总说男人流血不流泪，我不流泪。” 
　　杜德林在旁边闻言神色有些黯然。 
　　“当初把你带出来，也不知道是对还是错，也许你在老家生活，就不会……” 
　　“杜总……杜叔，我妈说，你是好人，让我好好跟着你，听你的话，以后好好报答你。”程和生说道。 
　　“现在还说这些干什么。”杜德林摇了摇头，满脸茫然，人一死真的是万事皆休。 
　　………… 
　　“不好意思啊，你今天和妈妈一起玩，我却又把你叫了过来。”何四海低头对小家伙说道。 
　　“hiahiahia……没关系，你是老板。” 
　　要是一般人说这话，想要表达的意思肯定是你是老板你说了算。 
　　但是婉婉的意思却是，他是老板，是特殊的，不一样的，她喜欢跟老板一起“玩”。 
　　“那行，那我们走吧。”何四海也没再废话，直接把手机递给她。 
　　上面是何四海搜出的一张巴蜀涪城标志性建筑。 
　　“跟紧我。”何四海又对身后二“人”说道。 
　　正在愣神的两人闻言赶忙点了点头。 
　　他们之所以愣神，是因为没想到竟然还有一个小矮墩神灵，长得还是如此可爱。 
　　“走了。”就在这时，杜德林感到自己胳膊被拉住。 
　　低头一看，还真是被接引大人拉住了他。他心里还在疑惑，就又听接引大人道：“你拉紧程和生。” 
　　杜德林闻言，下意识地拉住程和生，可还没等他说出心里的疑问，就感觉眼前忽然出现他们无比熟悉的景象。 
　　这景象他们太眼熟了。 
　　这是涪城地标性建筑之一，他们来过很多次，自然不会陌生。 
　　“接引大人，您好厉害。”心思单纯的程和生打量四周感慨道。 
　　但是见识多广的杜德林却看出，这瞬息千里的神通，恐怕是眼前小神仙的本领。 
　　不过程和生家在平武县，离涪城还有一段距离。 
　　“平武县有什么标志性的建筑吗？”何四海拿起手机重新搜索起来。 
　　平武县是个小地方，网上信息并不多，很多都是多年以前的，何四海怕婉婉搞错地方，所以之前没用。 
　　“有。”杜德林和程和生异口同声。 
　　何四海正好搜到一张跨江大桥的照片，当然不是长江，而是涪江，属于长江支流嘉陵江的支流。 
　　“这桥还在吗？”何四海把手机递给他们看道。 
　　两人立刻点了点头。 
　　这座飞龙桥，零九年开始正式通车，已有十几年的历史。 
　　“现在还是这番模样，没有变化？”何四海又问道。 
　　因为这张照片就是零九年通车时发的新闻通讯稿。 
　　按说这么多年，总有一些变化。 
　　可是两人却又同时点了点头。 
　　这时又听杜德林道：“听说这桥还是外省援建的。” 
　　好吧，何四海也不再多说，直接把手机递给旁边的婉婉。 
　　接着他们又进行了第二次大挪移，直接出现在了飞龙桥上。 
　　这次程和生也明白了，厉害的不是接引大人，而是眼前矮墩墩的小神仙。 
　　“现在这里离你家还有多远？”何四海向旁边程和生问道。 
　　“不远，不远了，杜总……杜叔提前预支了我工资，给我在镇上买了房子。”程和生显得极为兴奋地说道。 
　　“前些年我见县里的房子价格上涨，所以按照每个月提前支取一半工资的形式，给他在县城买了一套房子，那时候价格还不高，全款才二十来万，现在最少要四五十万了。” 
　　“所以我妈说杜叔是大好人，让我一定要听你的话，以后报答你。”程和生咧嘴道。 
　　“好了，好了，现在还说这些干嘛，快点回去吧。”杜德林说着带头向前走去。 
　　当时房子还是他帮挑的，自然知道程和生的家在什么地方。 
　　可是等他们到了的时候，发现屋内并没有人，而且收拾得很干净。 
　　“妈，妈……”程和生完全没有察觉到自己是诡，满屋子里叫着寻找。 
　　“奇怪，我妈出去了吗？”程和生没发现什么异常。 
　　“上次你回来的时候，你妈在家吗？”杜德林问道。 
　　“在家的，不过她好像很不开心的样子。”程和生有些难过地道。 
　　这不是废话吗？唯一的儿子去世，她能高兴起来吗？ 
　　“遗嘱放哪里去了？”何四海问道。 
　　程和生这才想起，赶忙去了房间，但是很快就又出来了。 
　　“之前放那里的，现在不在了。”他有些紧张地问道。 
　　何四海走进厨房看了看。 
　　杜德林也反应过来。 
　　“嫂子有可能回了乡下。” 
　　程和生闻言也有些恍然，“对，她一定是回乡下了，上次我回来，听她给我三婶打电话，说她想要回去过一段时间。” 
　　好吧，既然如此，他们继续上路，前往程和生老家，不过这一次，只能用飘的了。 
　　(本章完)

第1022章 母亲
　　第1022章 母亲 
　　葛文秀今年也才53，可是头发已经白，不过身体还好。 
　　从县里回乡以后，原本荒废的地她又重新整理了出来，种上了一些蔬菜。 
　　然后又在镇上买了几只鸡苗和鸭苗。 
　　她不准备回城里住了，就留在老家。 
　　之前在县里找了一份厨房工作，工作很辛苦，工资还不高。 
　　但是为了攒钱给儿子娶媳妇，她都能忍。 
　　可现在儿子没了，她如同失去了方向的候鸟，不知道要干什么？ 
　　在县里待了几月后，她最终作出回乡的决定。 
　　城里虽好，但是却没有家的感觉。 
　　可是家现在还是个家吗？ 
　　葛文秀也不知道。 
　　她只是一个没什么文化的普通农村妇女。 
　　为了活着而活着。 
　　没有什么特别的意义。 
　　也许以前还有可能是为了儿子。 
　　葛文秀扛着一个锄头往家走，路上遇见同样从菜园回去的常玉兰。 
　　常玉兰是村口程东盛的媳妇，算起来两家还有点亲戚关系。 
　　“文秀婶，除草啊。”见到葛文秀，常玉兰热情招呼道。 
　　“对，种了点小白菜。” 
　　“这些芹菜，你拿回去吃。” 
　　常玉兰从自己菜篮里，抓了一把刚割的芹菜。 
　　“不用，不用，家里菜还有很多。”葛文秀赶忙推辞拒绝。 
　　“拿着，拿着，等你种的这些菜长出来了，估计也就没机会吃我家的了，婶子，你要想吃什么菜，自己尽管去地里摘，我们家也吃不了许多，最后也是烂在地里。” 
　　葛文秀无奈接了过去，想了想道：“要不我给你钱吧？” 
　　“婶子，你这不是打我脸吗？”常玉兰脸色一沉，快速往前走去。 
　　一副我不高兴，我不想搭理你的模样。 
　　“好了，好了，是婶子不对，婶子说错话了。”葛文秀赶忙道歉。 
　　“就是，又不是外人，尽说这些见外的话。”常玉兰展颜露出笑容。 
　　变脸之快，让人叹为观止。 
　　“婶子，明日个我去镇上，你要不要跟我一起去？”常玉兰和葛文秀拉起家常。 
　　“不去了，闹哄哄的，去了又干啥？”葛文秀道。 
　　“买点肉，再买点日用品回来，天天吃蔬菜也不是个事。”常玉兰道。 
　　“不用，过年的时候腌的咸肉咸鱼还没吃完呢，再放下去天气热就有味了。”葛文秀道。 
　　“咸货吃多了不健康。” 
　　“都这岁数了，还有什么好健康不健康的。” 
　　“话不能这样说，哪怕八十岁，还有接近三十年好活呢，婶子，你也别怪我戳你的痛处，人啊，活着不见得多好，死了也不见得多坏，活人不能因为死人就不活了吧？毕竟死人也不能为了活人活过来……” 
　　“你呀，就是这张嘴。” 
　　“婶子，我这嘴怎么了？别人还羡慕不来呢？” 
　　“对了，婶子，明天要不要我在镇上给你捎些什么？” 
　　“那给我带两袋洗衣粉回来吧，大民家的洗衣服我总怀疑他是假的，衣服搓不干净。” 
　　葛文秀口中的大民，是村里小店老板，卖些日用品。 
　　“就是假的，不知道在哪里批发回来，自己封的口，上次为了这事，梅香还跟他吵了一架。” 
　　两人说说笑笑，到了路口分道扬镳。 
　　看着常玉兰远去的背影，葛文秀长叹了口气，这才扛着锄头，夹着那一把芹菜回自己家。 
　　门口刚养的几只鸡和几只鸭子，听见动静，立刻迎了上来。“真聪明，还知道我回来啦。” 
　　看着眼前的几只小东西，葛文秀笑着笑着就哭了起来。 
　　她想起程和生小的时候，就跟这些个小鸡小鸭一个样，远远听见动静，就从屋内跑出来，扑到她怀里。 
　　可现在—— 
　　葛文秀抹着眼泪，夹着的芹菜掉到地上，小鸡小鸭争相啄叶。 
　　“妈——”就在这时，从屋内走出一个人来。 
　　“和生回来啦。”葛文秀下意识地道。 
　　然后愣住了，肩上的锄头也落下了。 
　　难以置信，颤抖着问道：“和生？” 
　　“妈，是我。”只见对面的程和生提着一盏红灯笼，笑着迎了上来。 
　　葛文秀揉了揉眼睛，再次看去，人还在，没消失，而且已经走到她跟前。 
　　“妈。” 
　　葛文秀伸手摸向他的脸颊，难以置信地问道：“妈不是在做梦吧？” 
　　因为这不是第一次，程和生刚去世的时候，她精神恍惚了好一段时间，经常见到儿子回来。 
　　“不是，不信你摸摸。”程和生抓着她的手，贴在自己脸上。 
　　“真的是我儿啊。” 
　　手感上的温润，让她知道眼前一切不是梦。 
　　不过是梦也没关系，她一把抱住程和生。 
　　“想死妈了。” 
　　她没有放声大哭，只是小声咽呜着不能自已。 
　　“妈，妈，你别难过了，我跟杜总……不是，杜叔一起回来的呢，还有接引大人和小神仙。”程和生扶着母亲安慰道。 
　　“你杜叔？” 
　　听到杜德林也来了，她赶忙止住了哭，向着程和生身后看去，果然见门前还站着一人。 
　　“他兄弟，不好意思，我现在，我现在……”葛文秀现在有点懵。 
　　“嫂子，没事的，小程，扶你妈回屋说吧。”杜德林道。 
　　“妈，有什么话我们进屋再说。”程和生搀扶着葛文秀道。 
　　葛文秀现在脑子乱乱的，也没了主见，直接被程和生给扶到屋内。 
　　门外只剩下几只吱吱叫的鸡仔和嘎嘎叫的鸭仔稚嫩的声音，它们吃得欢快。 
　　“和生，这到底怎么一个回事，你们，你们不是……”坐下来葛文秀，稍微冷静下来，疑惑全都从心底浮现上来。 
　　“妈，我们出了车祸。” 
　　“对呀，你们不是出了车祸，都已经，都已经……” 
　　葛文秀紧抓着程和生的手，仔细打量他，又看了看坐在对面的杜德林，也不像有过受伤的样子。 
　　而且她是见着尸体的，虽然模样很惨，但那是她儿子，假不了，她一眼就认出来了，可是眼前的，明明好好的啊。 
　　“这事还是我来说吧。”杜德林道。 
　　程和生嘴笨，说不清楚。 
　　于是杜德林把事情的原委从头到尾说了一遍。 
　　直到说到遇见帮助亡者完成心愿的接引人，然后来见她。 
　　为了取信，他还让程和生离开引魂灯的范围。 
　　见程和生在她眼皮底下消失又出现，原本将信将疑的她彻底信了。 
　　但是她却做了一个大家都很意外的举动。 
　　直接在杜德林面前跪了下来。 
　　(本章完)

第1023章 跟妈妈在一起
　　第1023章 跟妈妈在一起 
　　“嫂子，你这是干什么？” 
　　杜德林见葛文秀突然向他跪下，也是吓了一跳，赶忙起身要扶她起来。 
　　“他兄弟，都是我们家和生害了你啊。”葛文秀泣不成声，说着就要向杜德林磕头。 
　　在她想来，儿子开的车，出了车祸，自然责任在他。 
　　生前杜德林对他们家可谓是仁至义尽，好得不能再好，可却因此害了他的性命，这不是恩将仇报吗？ 
　　做人不能这么没良心，所以她一直很内疚。 
　　“嫂子，你是听陶江雪那娘们说闲话了吧？” 
　　杜德林口中的陶江雪，就是他后来娶得老婆。 
　　当初杜德林跟程和生去世后，两家亲属肯定是见过面的，陶江雪说得很难听。 
　　杜德林也知道，不过那时候他是诡，大家看不到他罢了。 
　　“江雪说得有道理，是和生害了你啊，和生，你也给我跪下。” 
　　好家伙，杜德林劝了半天没把人给劝起来，反而程和生又跪下了。 
　　最后杜德林也很是无奈。 
　　叹息一声道：“你们何必如此，我又不是是非不分之人，当初车祸，错不在小程，完全是前面那辆车不遵守交通规则。” 
　　葛文秀也知道，当初交警定责以后，她还拿到一笔不小的赔偿。 
　　可是又有什么用，儿子人没了。 
　　但是葛文秀依旧很愧疚。 
　　“你要是这样说，当初我就不应该带小程出去，就没这么多事了，我还怕你责怪呢。”杜德林道。 
　　“他兄弟，我怎么能怪你呢，你把我当成什么人了，做人不能忘本，要不是你，我们家和生一辈子恐怕连媳妇都娶不上。”葛文秀有些恐慌地说道。 
　　“所以啊，我们也不要互相拦什么责任了，都已经到这个地步了，说这些还有什么用，你快点起来吧。” 
　　杜德林说完，神色黯然地重新坐了回去。 
　　葛文秀见了，长叹一声，拉着儿子起来，坐在旁边，一时间沉默无言。 
　　但是很快程和生打破了沉默。 
　　“你们这是怎么了，妈，杜叔，你们干嘛不说话？” 
　　“没什么，和生，妈能见到你真好。” 
　　葛文秀拉着儿子的手，仔细打量着他，要把他的模样印在脑子里，珍惜这难得的机会。 
　　“嘿嘿，妈，你能见到我，我也很开心，多亏了接引大人呢。”程和生道。 
　　“接引大人，是什么人啊？”葛文秀有些疑惑地问道。 
　　她已经听他们提起过很多次了。 
　　“接引大人是神仙大人，专门帮死者完成心愿的神灵。”程和生兴奋地说道。 
　　“是吗，那可要好好谢谢神仙大人。”葛文秀一脸认真地道。 
　　“嘻嘻，我把老板买给我的手表送给了他。”程和生说道。 
　　“手表？” 
　　葛文秀知道那块手表，是杜德林买给他的，当初他可兴奋了好久，回来还跟她嘚瑟了好长时间。 
　　当初她见到程和生遗体的时候，因为过于悲伤，根本没在意那块表还在不在他身上。 
　　“接引大人帮助亡者完成心愿，是收取报酬的，小程付给接引大人的报酬，就是他的手表。”杜德林道。 
　　其实他也挺意外的，毕竟那手表并不贵，只是一块普通的手表，还是电子表，可是没想到接引大人并没有嫌弃，依旧答应了以此为报酬，帮助程和生完成心愿。 
　　所以何四海在杜德林心目中更是高大起来。 
　　“那你的心愿是什么？”葛文秀问道。 
　　“你告诉妈，妈一定帮你完心愿。” 
　　“我的心愿就是跟妈在一起，我要陪着妈到老，可是……可是我现在照顾不了妈妈了呢。”程和生两眼通红，强忍着泪水。 
　　“没关系的，妈身体好着在呢，自己就可以照顾自己，你有这个心，妈妈就已经很开心了，你跟我在一起，你还怎么投胎？” 
　　“妈希望你下辈子啊，能投胎一个好人家，有钱人家，不要像我们家一样穷，竟是吃苦，妈妈会为你祈福积德的。” 
　　葛文秀摸着程和生的脸，嘴上虽然这样说，但是心里却是扎心地痛。 
　　“妈，我没觉得我们家不好，我们家有你呢。”程和生说道。“傻孩子。”葛文秀泪目道。 
　　然后问道：“你什么时候走？妈做顿饭给你吃，吃饱了好上路。” 
　　“我不走了啊，不过引魂灯要还给接引大人，以后妈你就看不到我了，我说话你也听不见了。”程和生神色难过地道。 
　　“为什么不走？” 
　　“因为这就是他的心愿。”杜德林在旁边接过话茬道。 
　　“妈不需要人陪，你这傻小子，都这么大人了，还跟在妈身后算这么回事？你投胎一个好人家，重新开始不好吗，你怎么这么傻……” 
　　葛文秀拍打着程和生的手臂，既欣慰又难过。 
　　“嫂子，心愿说是心愿，不如说是执念，既然是执念，哪是那么容易改变的，我问过接引大人，接引大人说，等他想通了，自然就会回归冥土，重入轮回，不耽误的。” 
　　“真的？”葛文秀抹着眼泪问道。 
　　“当然是真的，不信你自己问问接引大人。”杜德林道。 
　　“咦，神仙大人也一起来了吗？”葛文秀闻言吃了一惊。 
　　“对啊，他们就在门外。”杜德林指了指门口。 
　　葛文秀赶忙站起身来走向门口，同时还向程和生埋怨道：“怎么能让神仙待在外面？一点也不懂事。” 
　　可等她出了门，就见外面只有一大一小两个人，一个年轻人和一个小女孩。 
　　小女孩还拿着她掉在地上的芹菜，逗弄小鸡小鸭。 
　　“妈，这就是接引大人和小神仙。”程和生解释道。 
　　葛文秀闻言有些吃惊，但还是赶忙走上前，要给何四海跪下。 
　　何四海伸手一挥，葛文秀就感觉自己跪不下去了。 
　　“民女葛文秀见过神仙大人。” 
　　葛文秀见跪不下去，也不知道如何是好，她连见过大官的经验都没有，更遑论神仙了，最后只能深深地鞠一躬。 
　　何四海：…… 
　　这还是第一次有人在他面前如此自称，这一定是电视看多了。 
　　葛文秀对何四海很是敬畏，见了他，甚至原本许多想问的话，都不敢说出口。 
　　好在杜德林在旁边，帮她向何四海一一询问。 
　　何四海也没有不耐烦，一一给葛文秀做了解释。 
　　并且告诉她，每年七月十五前往合州，两人就可以见上一面。 
　　这真是意外之喜。 
　　解释完，何四海才向杜德林问道：“东西拿到了吗？” 
　　“呃……” 
　　只顾着说话，竟然把这事给忘了。 
　　不过东西的确被葛文秀给带了回来。 
　　她回乡的时候，把程和生所有的东西都带了回来，自然包括遗嘱，只不过她识字不多，也不知道那是个什么东西。 
　　等葛文秀拿出遗嘱，还给杜德林后，大家自然准备离开了。 
　　一直没说太多话的葛文秀这才喃喃地道：“这就要走了啊，能吃过饭再走吗？” 
　　她脸上有难过，有不安，更有许多茫然之色。 
　　程和生一脸期盼地看向何四海。 
　　何四海低头看向拉着的婉婉。 
　　hiahiahia…… 
　　何四海抬起头来，在他们期盼目光中点了点头。 
　　“那就吃过饭再走吧。” 
　　葛文秀母子俩皆都露出开心的笑容。 
　　(本章完)

第1024章 单纯
　　第1024章 单纯 
　　虽然午饭很仓促，但却一点也不简单，相当地丰盛。 
　　家里没有菜，那就去借。 
　　可以看出，葛文秀在村里跟人家关系应该不错。 
　　说是家里来客人了，很快就借来了东西。 
　　有肉，有鱼，还有一只鸡，至于蔬菜，那就更不缺了。 
　　“我最喜欢吃妈妈做的红烧鱼。” 
　　中午吃饭的时候，程和生说。 
　　这个一直没有哭的大小伙子，一边吃着一边流眼泪。 
　　葛文秀反而没那么难过了。 
　　自从听何四海说，每年他们还能见一面，她已经知足了。 
　　所以笑着安慰说：“以后还有机会的，有盼头的。” 
　　有盼头，人活着就要有盼头。 
　　每年能见一面，就是葛文秀最大的盼头了。 
　　吃过饭，拿到遗嘱，何四海带着婉婉和杜德林自然就要离开了。 
　　而程和生留了下来，留在母亲身边，是他的心愿。 
　　可何四海却看出杜德林有些不舍，但是他并没有说什么。 
　　只是说希望他们有机会能再次相见。 
　　然后就跟着何四海他们回到合州。 
　　再看他已经两眼通红。 
　　“现在去见你女儿吗？还是明天再去？”何四海问道。 
　　杜德林使劲眨了眨几下眼睛，然后道：“就今天吧。” 
　　不过这段时间杜德林的女儿杜如春并不在合州，而是在她亲生母亲梁红玉那里，跟她一起生活，暂时没有回校。 
　　而杜如春的亲生母亲，跟她后嫁的丈夫一直生活在蓉城。 
　　………… 
　　“妈，卫叔叔，尝尝我做的菜。” 
　　杜如春从厨房里把最后一盘菜端上来，笑着向坐在旁边的梁红玉和卫光华招呼道。 
　　父亲的去世，对她来说如同晴天霹雳，人生一片黑暗。 
　　可是亲生母亲的出现，却又给她带来了一丝曙光。 
　　杜如春的母亲梁红玉，虽然年纪已经不小了，但是依旧风韵犹存，极为漂亮。 
　　闻言拿起筷子，夹了一块鸡丁尝了一口，然后露出笑容道：“好吃，小春的真是太厉害了。” 
　　而旁边卫光华直接端起饭碗，夹了一筷子菜吃了一口，没发表任何意见。 
　　梁红玉在桌下轻踢了他一下，他这才道：“还不错。” 
　　梁红玉这才再次笑道：“是吧，小春聪明又漂亮，人又能干，以后不知道便宜哪家小子。” 
　　“妈，说这些干嘛，快点吃饭吧。”杜如春端起饭碗，笑着说道。 
　　“好，妈不说，妈不说了，对了，你准备什么时候返校？这么长时间没去学校没关系吗？”梁红玉问道。 
　　“没事的，月底我再回去吧，我想跟妈多待一些日子。”杜如春笑道。 
　　从小就和母亲分开的她，恨不得一天二十四小时都跟母亲待在一起。 
　　旁边卫光华闻言看了一眼梁红玉。 
　　梁红玉立刻给了他一个眼神。 
　　然后再次笑吟吟地道：“你想待多久都行，但是不要影响学业，你要是真想我了，妈就去看你，现在交通也方便。” 
　　梁红玉努力表现出一副慈母的模样。 
　　“妈，你真好。”杜如春高兴地道。 
　　“你是我女儿，我能对你不好吗？”梁红玉立刻道。 
　　“妈，那当初，你为什么要离开我和我爸啊？”杜如春忽然问道。 
　　梁红玉愣了一下，然后瞄了一眼旁边卫光华，卫光华低着头吃饭，仿佛没听见这个问题一般。 
　　而这时杜如春又道：“卫叔，我问这个问题，你不介意吧？” 
　　“不介意，都是陈芝麻烂谷子的事，还说他干啥？” 
　　卫光华，抬起头来露出一个和善的笑容。 
　　“可我想听。”杜如春也笑着说。 
　　“那这就要问你妈了。”卫光华道。旁边梁红玉立刻道：“之前不是跟你说过吗？还说他干什么？” 
　　“可我想听，我还想知道我爸对你做了哪些过分的事？”杜如春气哼哼地道。 
　　“唉，人都死了，还说他干什么？”梁红玉眼珠转动，故作大方地道。 
　　“不嘛，妈，你就跟我说说，我想了解一些你们过去的事情。”杜如春撒娇道。 
　　见杜如春坚持要听，梁红玉也只能再次说起过去的事。 
　　“你爸喜欢喝酒，每次喝完酒回来就喜欢耍酒疯，稍有不顺，就一个耳挂打过来，你看，我耳后这个疤了吗？就是当初你爸打的。” 
　　“我爸真可恶，他怎么能这样对你？”杜如春闻言很生气地道。 
　　然后忽道：“我爸不是不喝酒的吗？” 
　　梁红玉闻言愣了一下，然后赶忙道：“大概因为我离开后，他知道自己错误，所以才不喝的吧。” 
　　“嗯，我想应该也是这样。”杜如春闻言立刻点头表示赞同。 
　　梁红玉松了口气的同时，继续说起杜德林的“不是”，说得她自己都差点以为是真的了。 
　　不过很快就被卫光华给打断了。 
　　“这些过去的事情就不提了，主要你妈想这些事情，难免伤心，你要体谅一下。” 
　　“妈，对不起，是我的错。”杜如春闻言立刻道歉。 
　　“没关系的，没关系的。”梁红玉闻言也擦了擦眼角。 
　　就在这时，卫光华问道：“开庭还有几日啊？” 
　　“还有四天，后天我回申城一趟。”杜如春闻言立刻道。 
　　“你一个小姑娘，难免会受人欺负，让你妈陪你一起去。”卫光华闻言立刻很大度地道。 
　　“那当然好啊，不过，妈，会不会耽误你的时间？”杜如春向梁红玉问道。 
　　“不耽误，你才是最重要的，再说，我平日里也没什么事。”梁红玉赶忙说道。 
　　“妈，你真好。”杜如春立刻道。 
　　“你是我女儿，我当然对你好。”梁红玉也笑着说。 
　　这是杜如春第二次说她真好。 
　　也是梁红玉第二次说你是我的女儿。 
　　“小春，我跟你说，你爸的财产，都是你爸一辈子辛辛苦苦攒下来的，可不能被那女人给抢了去，特别是电子厂，那是你爸的心血啊。” 
　　“我知道，可是那电子厂，我要来也没用啊，我又不懂那些。”杜如春道。 
　　“你不懂，你卫叔叔懂啊，可以让你卫叔叔帮你管着，就是你厂不开了，卖掉也不少钱的，可不能便宜了那个贱女人。”梁红玉道。 
　　“我知道了妈，我一定会把属于我爸的东西都拿回来，到时候还要麻烦卫叔叔呢。”杜如春笑着道。 
　　“不麻烦，都是一家人，不说两家话。”卫光华大气地说。 
　　并且露出一个笑容，真正的笑容。 
　　“对，一家人，快点吃饭吧，菜就要凉了。”梁红玉也笑着说。 
　　“对，吃饭，小春手艺真好，今天我要多吃一碗饭。”卫光华笑着道。 
　　“卫叔叔，碗给我，我帮你盛。”杜如春闻言立刻道。 
　　“不用，我自己来。”卫光华闻言就要起身。 
　　“还是让小春来吧，都是一家人，我是她妈，你以后就是她爸。”梁红玉道。 
　　杜如春没作声，笑着把碗接了过去。 
　　然后转身去了厨房。 
　　而在旁边把一切看在眼里的杜德林气得要死，也急得要死。 
　　“小春太单纯了，梁红玉这女人真不是个东西，她是你亲生女儿啊。”杜德林痛心疾首地跟着进了厨房。 
　　而这时，就见杜如春已经把饭盛好。 
　　不过她并没有立刻回到餐厅。 
　　而是看着碗里的饭，忽然露出一个阴沉笑容。 
　　然后轻轻地说道：“一家人？呵呵……” 
　　可转眼间，阴沉尽去，满脸灿烂，大声道：“饭来喽。” 
　　留下面面相觑的杜德林跟何四海。 
　　再联想到之前杜如春问的一些问题，何四海幽幽问道：“你确定你女儿很单纯？” 
　　(本章完)

第1025章 如此母亲
　　第1025章 如此母亲 
　　“你真的了解你女儿吗？”何四海又问道。 
　　“我……我当然了解。”杜德林强辩道。 
　　但是说出来的话却没多少底气。 
　　别说何四海了，就连旁边小家伙婉婉都看出来了。 
　　不过这并不奇怪，虽然杜德林很爱女儿，但是这么多年，他一直忙着赚钱，和女儿相处时间自然就少了。 
　　加上随着女儿长大，毕竟男女有别，就更加生疏了。 
　　杜德林自以为自己的女儿，自己最了解，不过都是他的自以为罢了。 
　　而此时杜如春端着饭碗出去，脸上再次洋溢着灿烂的笑容。 
　　杜如春的长相跟梁红玉年轻的时候非常像，正宗巴蜀妹子。 
　　有句话叫大夏美女看巴蜀。 
　　巴蜀妹子好看那是数一数二的。 
　　皮肤白，身材好，除了个头稍微矮了一些外，真的挑不出什么毛病。 
　　梁红玉年轻的时候，就非常漂亮，要不然也不会被有钱人看上。 
　　所以杜如春笑的时候真的非常甜美。 
　　这也是杜德林的骄傲。 
　　等吃过饭，卫光华直接撂筷子走人，梁红玉假假地说要帮忙收拾。 
　　杜如春推辞了两下，她也就真的不帮忙了。 
　　转头立刻看电视敷面膜去了。 
　　杜如春依旧保持着她那甜美的笑容，把东西一一给收拾进了厨房。 
　　“太过分了，太过分了，他们把小春当什么了？保姆吗？”杜德林气道。 
　　站在梁红玉身边愤怒地挥舞着手臂，可是他是诡，只是无能狂怒罢了。 
　　“小春，给我削点水果。”忽然听梁红玉喊道。 
　　“好。”厨房里传来杜如春的声音。 
　　“太过分了，太过分了，真不把自己当外人了。”杜德林暴跳如雷，转头看向何四海。 
　　何四海向他微微笑了笑。 
　　杜德林立刻如同泄气的皮球，接引大人是帮他完成心愿的，不是帮他打击报复的，怎么可能给他引魂灯。 
　　想了想转身走进厨房看女儿去了。 
　　就在这时，厨房里响起杜如春轻哼的歌声。 
　　i will not make 
　　the same mistakes that you did 
　　i will not let myself 
　　cause my heart so much misery 
　　i will not break 
　　the way you did， you fell so hard 
　　i've learned the hard way 
　　to never let it get that far 
　　because of you 
　　i never stray too far from the sidewalk 
　　because of you 
　　i learned to play on the safe side so i don't get hurt 
　　because of you 
　　i find it hard to trust not only me， but everyone around me 
　　because of you 
　　i am afraid 
　　i lose my way 
　　and it's not too long before you point it out 
　　i cannot cry 
　　because i know that's weakness in your eyes 
　　…… 
　　看着杜如春满脸笑容地哼着歌声，杜德林抓抓头，向旁边何四海问道：“她唱的是什么？” 
　　“一首歌。”何四海道。 
　　杜德林：…… 
　　这还用何四海说，他当然知道是一首歌。 
　　“具体歌名不知道，不过歌曲的大致意思，应该表达的是对父母的失望吧。”何四海倾听着歌词说道。 
　　因为获得了理查德·布朗的语言能力，所以何四海懂得英语、法语、德语、日语和汉语五国语言。 
　　杜德林闻言沉默了下来。 
　　然后才幽幽地感慨道：“看来她是知道梁红玉是什么样的人啊。” 
　　何四海点了点头，然后笑着道：“我现在很好奇，她接下来要怎么处理她们之间的关系。”“当然，你现在想与她见面我也不反对。”何四海耸耸肩又道。 
　　“那……那再等等。” 
　　说实在的，杜德林想要看看女儿接下来怎么处理。 
　　如果她能妥善处理一切，他回归冥土也就放心了。 
　　但是杜德林却立刻又摇了摇头。 
　　因为过几日就要开庭，杜如春在没有遗嘱的情况下，不管法官怎么判，他的后妻陶江雪必定会拿走很大一部分遗产。 
　　“这也简单，你可以拜托程和生的母亲，让她告诉杜如春关于遗嘱的事情，先不说你就行，我想等她拿到遗产那一刻，你前妻必定会使出手段，到时候自然可以看到你女儿怎么应对了。” 
　　杜德林闻言立刻面露欣喜地点了点头，这个主意好。 
　　于是大家又回了一趟葛文秀的家，把事情的经过跟她交代了一下，刚拿到手的遗嘱也重新还给了她。 
　　葛文秀当然没什么意见，一口就答应了下来，并且当时就给杜如春打了个电话。 
　　杜如春接到葛文秀的电话的时候，也有点意外。 
　　“文秀阿姨，怎么想起给我打电话，是有什么事吗？” 
　　程和生活着的时候，葛文秀也去过几次杜德林家里看儿子。 
　　加上两家关系本身就亲善，所以杜如春和葛文秀关系也还不错。 
　　“杜小姐，我今天收拾屋子的时候，找到一份文件，是和生几年前拿回来，让我收好的，我不太认识字，找人看了一眼，说是你爸的遗嘱……” 
　　葛文秀按照杜德林的交代说道。 
　　“什么？”杜如春闻言惊呼一声，这实在是太意外了。 
　　“小春，怎么了？”客厅里梁红玉听见声音问道。 
　　“没什么。”杜如春赶忙说道。 
　　但是她还是听见梁红玉走向厨房的脚步声。 
　　“文秀阿姨，我明天去找你，现在先不说了。”杜如春说完匆匆挂了电话。 
　　并且直接清除了通话记录。 
　　果然梁红玉这时候正走进来，见杜如春收起手机，立刻疑惑问道：“是谁啊？” 
　　“学校打过来的，导师找我询问上次实验数据，妈，我明天可能要回合州一趟。”杜如春说道。 
　　“咦，这么急的吗？”梁红玉诧异地道。 
　　“没办法，学校事情比较急。”杜如春一脸难色地道。 
　　“那行，不过要妈陪你一起吗？”梁红玉问道。 
　　“不用，你跟卫叔直接去申城吧，反正合州离申城也近，到时候我们在申城见。”杜如春道。 
　　梁红玉闻言也没多想，于是点头同意了。 
　　于是当天晚上杜如春就在梁红玉的眼皮底下订了返回合州的机票。 
　　第二天一大早卫光华和梁红玉一起，就开车把杜如春送到了机场。 
　　看到梁红玉进去，卫光华这才有些担心地向梁红玉问道：“不会有什么意外吧？” 
　　“放心吧，能有什么意外，这小丫头现在对我依赖得很，没见她下车后，还拥抱我，跟我告别吗？”梁红玉非常自信地道。 
　　她不知道的是，刚进机场的杜如春立刻改签了机票，看着他们离开以后，直接出了机场，打了一辆车，直奔涪城。 
　　涪城和蓉城都属于巴蜀省，距离并不是很远。 
　　(本章完)

第1026章 长大了
　　第1026章 长大了 
　　父亲留有遗书，这让杜如春非常意外，有一种难以置信的感觉。 
　　但等她拿到遗嘱，上面盖的申城公证处的公章，让她不得不相信一切都是真的。 
　　从父亲的遗嘱时间来看，正是和陶江雪婚前。 
　　杜德林的遗嘱并不复杂。 
　　大致的内容就是，他死后，如跟陶江雪有孩子，无论男女，将获得他财产当前市场估价四成，剩下六成归女儿杜如春所有。 
　　如果他跟陶江雪没有孩子，那么所有财产都归女儿杜如春所有。 
　　当然他也不是一点也没有给陶江雪留，一栋价值千万的别墅，一辆车和两百万的现金。 
　　至于什么电子厂，门面房等等，那就都跟陶江雪没任何关系了，即使打官司也没用。 
　　“文秀阿姨，谢谢你，这对我来说，真的是太重要了。”杜如春小心收好遗嘱，感激地对葛文秀道。 
　　“对你有用就好。”葛文秀道。 
　　“有用实在太有用了，文秀阿姨，我就先不打扰你了，外面司机师傅还等着我，等事情结束了，我再来谢您。”杜如春站起身来道。 
　　“好，好，那阿姨等你，杜小姐，你路上慢点。”葛文秀也赶忙站起身来。 
　　“文秀阿姨，我不是说过了吗，你叫我小春就行，叫小姐，不好听，而且也太生分了。”杜如春道。 
　　“那怎么行呢，你爸爸……” 
　　“他已经不在了，就这么说定了，我先走了。”杜如春强势地道。 
　　“那……那行，小春，你路上慢点。”葛文秀道。 
　　“嗯，我知道了。”杜如春露出一个笑容。 
　　然后向葛文秀深深鞠了一躬，转身头也不回地就大步离开了。 
　　“唉，多好的一个姑娘，你和你杜叔要是没出意外该多好，哪像现在剩下她孤零零的一个人，受人欺负……”葛文秀看似自言自语，但实际上是在说给旁边的儿子听。 
　　她知道，儿子一定跟在她身边。 
　　她对生活又重新燃起了希望。 
　　………… 
　　接下来几日，何四海并没有再继续关注杜如春的事。 
　　每天除了送桃子上幼儿园外，就是陪着刘晚照到处闲逛。 
　　因为办公场所已经找好，正在忙装修，何四海也去看了看，因为承包给了装修公司，倒是不需要他们再操心。 
　　至于质量问题，由钱慧语的公公和父亲两人轮流盯着。 
　　特别是钱慧语的公公，也就是关道恒的父亲年轻的时候做过装修，很熟悉这一行。 
　　关道恒在人间留了那么长的时间，他们自然也都见过，所以对何四海很是感激。 
　　从钱慧语口中知道慈善基金的事以后，主动前来帮忙。 
　　“看，这是什么？”婉婉不知从哪里摘来一朵小，跑到何四海面前来炫耀。 
　　“一朵？”何四海有些疑惑，这只是一朵普通的小而已。 
　　“它是彩色的。” 
　　婉婉高举着小手，踮着脚尖，以为何四海没看清。 
　　何四海这才有些恍然。 
　　这朵小的瓣竟然是渐变色，几乎每一瓣的颜色都有所不同。 
　　“很漂亮。”何四海赞叹道。 
　　“hiahiahia……”婉婉发出开心的笑容。 
　　“我要去接桃子她们放学了，你要跟我一起吗？”何四海问道。 
　　原来他下楼准备去幼儿园接桃子她们，正好遇到跟妈妈在楼下玩耍的婉婉。 
　　婉婉闻言立刻点了点头，小心翼翼地缩回手臂。 
　　“hiahiahia……我要去给桃子和萱萱瞧一瞧。” 
　　何四海摸了摸她的小脑袋，向着周玉娟走去。“周阿姨，不好意思，又打扰你了，婉婉跟我一起去幼儿园接桃子她们。” 
　　把人家女儿“拐走”，总要打声招呼。 
　　“没关系的，尽管去吧。”周玉娟闻言满脸笑容地道。 
　　看起来相当高兴。 
　　这反而搞得何四海有点奇怪了。 
　　之前何四海虽然说带走婉婉，周玉娟也通情达理，表示理解，但也绝对不会像今天如此这样高兴才对。 
　　就在这时周玉娟笑着解释道：“自从上次那件事后，婉婉变得更加坚强了，小区里的小朋友，她竟然主动跟别人去说话，一起玩。” 
　　“上次？”何四海忽然有些恍然。 
　　上次的事情，对婉婉冲击很大，但是却让她鼓足了反抗的勇气。 
　　好似察觉到何四海在看她。 
　　婉婉立刻把小举到自己的头顶上，还扭动着屁股，如同跳舞一般，滑稽又可爱。 
　　然后发出hiahiahia的笑声。 
　　何四海笑着向她挥了挥手。 
　　然后才转头向周玉娟道：“上次的确很是凶险，也多亏了婉婉，说起来我还没好好谢谢她呢。” 
　　“说这话就是见外了，婉婉是您的童子，做这些不是应该的吗？”周玉娟赶忙道。 
　　婉婉成为何四海的童子，就要有这样的觉悟，哪有光拿好处，一点也不付出的。 
　　“不说这些了，我先走了，婉婉，跟妈妈再见。”何四海拉住跑过来的婉婉道。 
　　“妈妈再见，你要乖乖的哦。” 
　　婉婉不但听了何四海的话，还超额完成任务。 
　　“知道啦，我一定要乖乖的，你也要乖乖的，听老板的话。”周玉娟笑着说道，心中一阵甜蜜。 
　　“我是最乖的乖宝宝。”婉婉闻言立刻说道。 
　　说完还仰着脖子看向旁边的何四海，仿佛在等待他的评判。 
　　“对，你是最乖的。”何四海拍拍她的小脑袋道。 
　　“hiahiahia……”婉婉立刻露出开心的笑容。 
　　然后奔奔跳跳地跟何四海一起往小区大门而去。 
　　看着女儿快乐的模样，周玉娟笑着摇了摇头，转身上楼去了。 
　　只要女儿开心就好。 
　　可是何四海刚出大门，迎面就遇上了杜德林。 
　　“接引大人，小神仙……”他赶忙恭恭敬敬地打了声招呼。 
　　“我不叫小神仙，我叫林婉婉。”婉婉弯弯的大眼睛，笑眯眯地说道。 
　　“是，是，林小神仙您好。”杜德林赶忙又道。 
　　婉婉闻言抓抓小脑袋，怎么觉得这话这么奇怪呢。 
　　“边走边说吧。”何四海拉着婉婉往前走去，杜德林赶忙跟上。 
　　“都结束了？”何四海问道。 
　　杜德林赶忙点了点头。 
　　“看来你女儿自己处理得很好。”何四海看了他一眼笑道。 
　　要是真的遇到什么问题，恐怕杜德林第一时间就跑来见他，然后去组织女儿了。 
　　杜德林再次点了点头，可是神色并没有多少开心，反而淡淡地失落。 
　　因为他终于意识到，女儿终于长大了，离开他也能生活得很好。 
　　(本章完)

第1027章 没妈了
　　第1027章 没妈了 
　　法院开庭那天，亏得有杜德林的遗嘱。 
　　杜如春怎么也没想到，请来的律师要求财产分割，里面竟然有梁红玉的名字。 
　　不过因为有了遗嘱，一锤定音，虽然陶江雪质疑遗嘱的真实性。 
　　但是当初杜德林也不是傻子，在公证处公证过了，而且公证处也存有相关副本。 
　　最终陶江雪也不得不接受事实，好在杜德林也不是一点没给她留。 
　　当然最高兴的应该是梁红玉了。 
　　虽然她没能分一杯羹，但杜如春拿回了大部分财产。 
　　而作为杜如春亲生母亲的她，她觉得凭借自己身份，加上杜如春对她的依赖。 
　　这些财产，就等于是她的了。 
　　而且女儿现在还在上学，杜德林名下的好几家公司，也需要人管理。 
　　不交给她又能交给谁？ 
　　不过，她心里依旧有点疑虑，女儿有遗嘱的事情出乎她的意料，难道是对她的不信任？ 
　　这让她心中有些忐忑，不过她并没有过于紧张。 
　　一方面认为杜如春只是个小姑娘好骗。 
　　另外一方面自恃亲生母亲的身份，她不认为杜如春能翻出什么样。 
　　“妈，为什么财产分割上会有你的名字？” 
　　出了法院后，杜如春如此询问她的亲生母亲。 
　　“因为黄律师说，我们两个人，这样财产分割的时候，肯定会拿回更多属于你爸爸的财产。”梁红玉道。 
　　“真的吗？”杜如春似笑非笑地问道。 
　　“当然是真的，我是你亲妈，我还能骗你不成。”梁红玉一脸真诚地道。 
　　让站在旁边一直没说话的卫光华差点都信了。 
　　可就在这时，杜如春忽道：“你看我像是傻子吗？” 
　　不等梁红玉继续说话，杜如春又道：“当年我没高考，是保送，之所以选择科大，因为离得家近，之所以保送，是因为高中的时候我就获得过全国生物竞赛总决赛金奖，获得过国际数学奥林匹克竞赛银奖……” 
　　梁红玉嘴巴微张，呆呆地看着她。 
　　杜如春露出一个非常甜美而又灿烂的笑容。 
　　“所以，你不要把我当傻子，也不要把记忆停留在当初你离开，我三岁的时候。” 
　　“不是……”梁红玉急急想要解释。 
　　“你不用解释，你说是因为家暴才离开我爸，可是你知道我爸最常说的一句话是什么吗？他从不打女人，从小到大，我再惹他生气，他都没动过手。” 
　　“那是以前。”梁红玉强辩道。 
　　杜如春没跟她争，而是继续道：“我给你们做饭干家务，不是因为我爱你们，讨好你们，而是要告诉你们，我爸把我教得很好，我根本就不需要你们。” 
　　杜如春说完，再也没看二人，转身就要离开。 
　　“这死丫头。”卫光华恼羞成怒，伸手一巴掌呼向杜如春的后脑勺。 
　　可是杜如春反应速度更快，一个侧踢，直接把卫光华踹翻。 
　　“忘了告诉你，我爸担心我一个女孩子在学校受欺负，从小学开始，就送我去学跆拳道，虽然已经停练了好些年，但是打你应该还是不成问题的。”杜如春轻描淡写地道。 
　　“杜如春，我是你妈。”梁红玉气疯了，偷鸡不成蚀把米，直接扑上去。 
　　毕竟是亲妈，杜如春没有踢她一脚，而是避让过去。 
　　冷冷地道：“我妈死了。” 
　　然后直接大步走下台阶。 
　　路过在一旁悄悄看戏的陶江雪身边时，杜如春向她露出一个微笑。 
　　陶江雪吓得一个激灵，佯作看手机。 
　　之前她还很不服气，想要来找杜如春的茬，现在一点心思都没了。 
　　可一直跟在杜如春身后的杜德林却看到，原本一直保持微笑的杜如春，走下法院那高高的台阶，泪水已经打湿了衣襟。“以后，她真的没妈了，只剩下她一个人。” 
　　………… 
　　“你女儿很优秀。” 
　　听说事情原委之后，何四海也不得不赞叹一声。 
　　杜如春要心机有心机，要情谊有情谊，做事更是果决，可谓非常难得。 
　　实际上杜如春给过梁红玉机会，要是她真的以真心换真心，不管过去如何，杜如春一定会认她。 
　　可是梁红玉一心奔着钱来，寒了杜如春的心，让她这些年来对母亲的美好幻想全都破灭。 
　　“我也没想到。”杜德林感慨地说道。 
　　杜如春如此优秀，杜德林还真没多少功劳。 
　　除了提供物质条件外，他对女儿基本上就没怎么管过。 
　　在他想来，杜如春是个女孩子。 
　　只要人品没问题，也不求她有多少出息，以后找个对她好的老公，他又有钱，根本不需要为以后的生活担忧。 
　　一辈子过得一定会很幸福。 
　　可优秀的人，无论如何都优秀。 
　　杜德林从来不过问杜如春学习，可是她依旧一路狂奔。 
　　“那么你还要见你女儿吗？”何四海向杜德林问道。 
　　杜德林的心愿，最主要的是想告诉女儿关于遗嘱的事。 
　　而现在杜如春已经拿到遗嘱，并且接收了他所有的遗产。 
　　而且从这件事可以看出，杜如春也是一位非常独立自强的女性，杜德林应该放下心，前往冥土才对。 
　　可是杜德林并没有回归冥土，账本上心愿依旧是未完成的状态。 
　　“我想见见，我走得太急，好多话还没跟她说呢。”杜德林道。 
　　“那行，那你看是等会去就见她，还是明天？”何四海问道。 
　　“这个……不耽误你吧？” 
　　看着从幼儿园里蜂拥而出的孩子们，杜德林犹豫问道。 
　　“没事，我把她们送回去就行。”何四海道。 
　　“那就麻烦接引大人了。”杜德林感激地道。 
　　何四海没说什么，举起手来，对从幼儿园跑出来的桃子和萱萱挥了挥。 
　　两个小家伙背着小书包，屁颠屁颠地跑了过来。 
　　“老板，老板，今天桃子在幼儿园里得到了两个小红哦。”刚到身前，萱萱就迫不及待地道。 
　　“是吗？这么厉害。”何四海看向桃子。 
　　桃子叉着腰，露出得意的表情。 
　　幼儿园班级墙上有个小红排行榜，获得小红多的小朋友，每周可以跟老师换取一定的奖励。 
　　有零食，有玩具，有绘本等等小东西。 
　　东西其实不重要，现在谁家都不缺，但是通过自己努力获得的，那意义就不一样了。 
　　“那你呢，你今天有获得小红吗？”何四海转头向萱萱问道。 
　　“哼，我才不稀罕。”萱萱抱着小手臂，一脸不屑的小模样。 
　　“hiahiahia……这个送给你。” 
　　就在这时候，旁边伸出来一只小手，递上来一朵小。 
　　(本章完)

第1028章 父亲
　　第1028章 父亲 
　　“杜如春，等会一起去逛街吗？” 
　　上铺的关欣苗忽然弯腰把头倒垂下来，长长的头发跟着垂，把正在看书的杜如春给吓了一大跳。 
　　关欣苗先是愣了一下，接着疯狂大笑起来，还不停地甩着头发。 
　　杜如春好气又好笑，拿着手上的书就要拍她的脑袋。 
　　关欣苗这才赶忙直起了身子。 
　　躺在对面铺上看手机的伍鸿雁放下手机道：“桃巷新开了一家地锅鸡，你们要不要一起去吃？” 
　　“你请客我就去。”坐在上铺的关欣苗立刻说道。 
　　这个寝室，就伍鸿雁最喜欢吃，但偏偏食量不大，所以经常找人凑单。 
　　毕竟像是地锅鸡这种大份的，一个人去吃肯定不合适。 
　　“不要，上次也是我请的。”很显然，伍鸿雁虽然想吃，但却也不想当这个冤大头。 
　　“那你想不想吃啊？”关欣苗拿捏道。 
　　“呜呜呜……”伍鸿雁拖过被子盖在脸上假装哭泣。 
　　“你找个男朋友不就好了？”杜如春放下手中的书道。 
　　“春春，现在不是没有嘛，江湖救急，要不你跟我一起去吃吧。”伍鸿雁一把拽下被子说道。 
　　杜如春噗嗤一声笑了起来，“你至于吗？还有别叫我春春，听起来像是蠢蠢，都说了多少回了。” 
　　“我们家春春怎么会蠢呢？我们家春春可是大才女，大才女，晚上跟我一起吃吧，我听他们说，味道特别好的。”伍鸿雁道。 
　　“好啦，怕了你，我去一趟图书馆，你把地址发给我，晚上我们在地锅鸡门口见。”杜如春站起身来道。 
　　“ok啦，春春，你是最好的，不像某个人，哼。”伍鸿雁瞪了一眼对面的关欣苗。 
　　关欣苗一点也不介意，嬉皮笑脸地道：“我要去。” 
　　“我可不请客。”伍鸿雁爬坐起来，穿着睡衣，气哼哼地道。 
　　“咔嚓。”对面关欣苗直接拍了一张。 
　　“你干嘛？” 
　　“发校论坛上去，给你找个男人。” 
　　“啊……，关欣苗，我跟你拼了。” 
　　伍鸿雁直接冲了过去，两人闹作一团。 
　　“喂，喂，我说你们两个，闹归闹，别在我床上闹啊。”杜如春敲了敲床杆。 
　　可是两人根本没听见，互相挠痒痒，春光乍泄，笑得不行。 
　　杜如春无奈摇了摇头，走出了宿舍。 
　　科大的宿舍条件非常好，基本上都是四人一间。 
　　上铺是睡觉的床，床铺下是书桌和柜子，每个人都有一个相当大的私密空间。 
　　实际上只要是985，或者211等一流大学，宿舍条件都非常好。 
　　宿舍还有一个叫孟玉彤的女生不在。 
　　几个女孩之间的关系也很不错。 
　　所有能进入一流学府的，毕业以后基本上都会是社会人才。 
　　而一流大学，除了提供一流的教学外，更是提供了一流人际关系平台。 
　　所以只要稍微有点脑子的，都不会在校期间，跟人关系处得很差，特别还是一个寝室的。 
　　杜如春到图书馆把借来的书给还了，也没有立刻回寝室。 
　　穿过红专路，路过郭沫若广场，再往前，就是科大的石榴园。 
　　石榴园里种满了石榴树啊，不过现在石榴树还没开。 
　　有不少的同学或情侣正在里面散步或看书。 
　　杜如春找了一处无人的休息椅坐了下来。 
　　然后呆呆地看着眼前的石榴树，也不知道在想些什么。 
　　实际上她什么也没想，只是想这样安静地待一会，发发呆。 
　　可是偏有人不愿意，在旁边说道：“开应该还要一两个月吧？” 
　　杜如春不想搭理旁边之人，太不识趣。 
　　可是—— 
　　她忽然觉得这声音是如此地耳熟。 
　　她很快就想起来了，难以置信地转过头去，就见那无比熟悉的人正坐在她的身边，面带微笑地看着她。 
　　“石榴很快就会开了，这里一定会很漂亮的吧？”杜德林问道。 
　　杜如春吞咽了一下口水，呆呆点了点头。 
　　“是不是有点吓到啊？”杜德林问道。 
　　杜如春呆呆点点头，然后又赶忙摇摇头。 
　　杜德林转过头，看向前面的那棵石榴树，平静地道：“我们很久没有这样坐在一起了。” 
　　杜如春沉默无言，之所以这样很多原因。 
　　除了因为杜德林工作忙，也因为两人关系日僵，而且她也认为自己大了，跟杜德林没什么好说的了。“对不起。”杜如春小声道。 
　　杜德林闻言，诧异地转过头来。 
　　“为什么说对不起，又不是你的错，责任在我。” 
　　“爸~” 
　　杜如春颤抖地叫了一声，仿佛在确认是不是真的是他。 
　　“哎？”杜德林应了一声。 
　　杜如春忽然笑了起来，非常开心地笑了起来。 
　　杜德林反而被她笑得有点懵。 
　　“小春，你怎么了，你别吓我啊。” 
　　“吓你，我还没怪你吓我呢。” 
　　杜如春说着，说着，眼泪就下来了。 
　　“好好的，怎么又哭了？” 
　　杜德林有些手足无措地要帮她擦眼泪，但却被其一把抓住。 
　　“爸爸~”杜如春哽咽着叫道。 
　　“我在这呢，不哭了，不哭了哦，小春乖……”杜德林哄道。 
　　“爸，我又不是小孩子。”本来还在哭的杜如春忍不住笑了起来。 
　　“对，对，我们家小春长大了，事情处理得漂亮，你不知道，那天我看你怼梁红玉的时候，心里可解气了。”杜德林闻言兴奋地道。 
　　“咦？”杜如春闻言很是惊讶。 
　　“那天你也在现场？”杜如春问道。 
　　“当然在，要不然，你以为是谁告诉你文秀阿姨关于遗嘱之事的。” 
　　“可是，那天我怎么没看见你人？” 
　　“人？我不是人，我死了，我现在是诡啊，就问你怕不怕。”杜德林翻着眼睛，吐着舌头，做了个鬼脸。 
　　杜如春忍不住，噗嗤笑出声来，这是小时候，父亲跟她最喜欢做的游戏。 
　　每次吓得她哇哇叫，然后往他怀里钻，他就会把她一把抱起来，抱回家。 
　　“你不怕我呀？”杜德林问道。 
　　“你是我爸呀。”杜如春说道。 
　　杜德林露出一个开心的笑容。 
　　就在这时，杜如春又好奇道：“不过之前我看不到你，为什么现在，我又能看到你呢？” 
　　“那是因为它。”杜德林指了指脚下。 
　　杜如春这才注意到地面放着一盏红灯笼。 
　　“这叫引魂灯，灯亮为人，灯灭为诡。” 
　　杜德林和她说起关于接引人的事。 
　　“那爸爸你的心愿是什么？”杜如春听闻以后问道。 
　　“我的心愿就是担心你被你妈骗，另外还想把遗嘱的事情告诉你，我走得太突然，我都还没跟你告别呢……”杜德林说着，也有些哽咽起来。 
　　“爸~，都是我不好。”杜如春想起生前跟父亲的关系，也很内疚。 
　　“跟你没关系的，爸来见你，本来是想跟你说，不要相信女人，以后自己一个人，不要上当受骗。” 
　　“爸，我也是女人哦。” 
　　“你不一样。” 
　　“还有，男人更加不能信，这我绝对有发言权，我跟你说，男人……” 
　　“爸，你也是男人。” 
　　“我不一样。” 
　　杜如春：…… 
　　这双标也没谁了。 
　　“还有啊，电子厂是我一辈子的心血，但是我知道，你心思肯定也不在这上面，而且你也没时间管理这么大一个厂，你还是以学业为重。” 
　　“所以你可以把电子厂卖给你黄伯伯，你以前也见过她的，他以前就一直想要买我的厂，我给你一个电话，你记下来……” 
　　“以后一个人要记得按时吃饭，我不在你身边，你要照顾好自己。” 
　　…… 
　　“爸……”杜如春泣不成声。 
　　“别难过，接引大人跟我说了，每年月七月十五，只要我没投胎，我们还能见上一面的，你就当我出差了。”杜德林安慰道。 
　　“接引大人是谁啊？”杜如春抹着眼泪问道。 
　　杜德林指向右方，她这才注意到那里的石榴树下扶着树干站着一个人，几乎和整棵树融为了一体。 
　　好似察觉到她的目光，立刻向她看来，露出一个微笑。 
　　(本章完)

第1029章 嬉闹
　　第1029章 嬉闹 
　　杜德林跟女儿说了许多。 
　　恨不得把自己一生的经验全都灌输给女儿。 
　　而杜如春也少有地没有反驳他，只是静静地听着。 
　　最终，杜德林长长地叹息一声。 
　　一团光从空中落下，落在石榴园中。 
　　“我要走了。”杜德林道。 
　　“爸~”杜如春哽咽着。 
　　“好了，别娘们唧唧的，又不是完全没有机会再见。”杜德林站起来，很是痛快地道。 
　　实际上已经两眼通红。 
　　“爸，我就是娘们。”杜如春抹着眼泪道。 
　　杜德林哈哈大笑起来，跨步走向那团光芒。 
　　“接引大人，多谢了。” 
　　他冲着站在石榴树下的何四海抱拳一礼，然后消失得无影无踪。 
　　见杜德林离开，何四海伸手一招。 
　　原本放在地上的引魂灯回到他的手中。 
　　杜如春惊讶的嘴巴微张。 
　　何四海也没管她，提着引魂灯转身就要离开。 
　　而此时杜如春却开口喊住了他。 
　　“接引大人。” 
　　“怎么了？”何四海回过头来诧异问道。 
　　“我……我请你吃饭，地锅鸡。”杜如春笑着说。 
　　实际上她自己也不知道为什么喊住对方，心里紧张得要死。 
　　何四海轻轻笑了笑，然后摇了摇头，接着消失在她的眼前。 
　　见对方消失，紧张的杜如春长舒了一口气。 
　　………… 
　　“妈妈，其实我也很乖的。”沙滩上，萱萱拿着个小铲子凑近孙乐瑶道。 
　　“我知道了，这已经是你跟我说的第五遍了，去跟桃子还有婉婉玩吧。”孙乐瑶有些无奈地道。 
　　“那老师为什么没给我小红？”萱萱有些难过地问道。 
　　“这个……”孙乐瑶一时间也不知道怎么跟她说。 
　　不过她毕竟也是当过老师的，很快就组织好了语言，蹲下来道：“老师奖励小朋友小红，并不是因为对方乖，而是在适当的时候，去做了适当事而已，你想想，你们班上最调皮的小朋友，有没有获得过小红？” 
　　萱萱想了想，然后点了点头。 
　　“这就对了呀，之前你也获得过小红，桃子没获得对不对？” 
　　萱萱再次点了点头。 
　　“所以啊，没获得小红，不是你不乖。”孙乐瑶摸了摸她的小脑袋安慰道。 
　　萱萱露出一个开心的笑容。 
　　孙乐瑶长舒了口气。 
　　可就在这时，萱萱伸出短粗粗的小手指，比划着二的姿势，“可是桃子获得两朵小红，两朵哦。” 
　　孙乐瑶：…… 
　　“妈妈知道了，你不用把眼睛睁得那么大，你继续努力，我相信你也会获得的。” 
　　“真的？”萱萱露出狐疑之色。 
　　“当然是真的，妈妈相信你，你是最棒的小孩。”孙乐瑶握拳给她加油。 
　　“我是最棒的。”萱萱如同被打了鸡血，握紧小拳头。 
　　“对，你是最棒的。”孙乐瑶道。 
　　“我今天要挖一个超大的沙坑。”萱萱转身，雄赳赳气昂昂地走了。 
　　孙乐瑶：…… 
　　这劲都使到这地方了啊？ 
　　“萱萱妈……”这时候有人叫她。 
　　自从天气转暖以后，沙滩上人也多了起来，除了溜达的老头老太太外，每天放学的孩子们也回来玩一会再回家。 
　　原本平整的沙滩也被挖得坑坑洼洼，大洞小眼。 
　　三个小家伙也混在人群中，努力挖着洞。 
　　吭哧，吭哧，弄得满身都是沙子，可却依旧乐此不疲，仿佛有发泄不完的精力。 
　　何四海找了个休息椅坐了下来，远远看着。 
　　桃子仿佛有心灵感应一般，立刻抬起头来，向他挥挥小手。 
　　此时夕阳已经一半落入湖中，夕阳把湖水都染成了橘红色。 
　　微风吹拂，湖面荡漾，波光粼粼，说不出的美，说不出的安宁。 
　　何四海深吸了一口气，抬头看向天空。 
　　碧蓝的天空，几朵白云仿佛都调皮了许多，不停地变换形状。何四海闭上眼睛，静静听着湖水拍打岸边发出的哗哗声和孩子们叽叽喳喳的欢笑声。 
　　就在这时，一双手臂忽然从背后搂住了他的脖子，但是何四海并没有睁开眼睛。 
　　“猜猜我是谁？”身后的人簇生粗气问道。 
　　“你搂的是我脖子，又不是我的眼睛，还问我是谁，你是不是傻？” 
　　何四海并没有睁开眼睛，而是直接笑着说道。 
　　“哼，你才傻。” 
　　刘晚照也不装了，在他身上轻轻拍打了一下，绕过长椅，坐在了他身边。 
　　然后拿起他的手臂，让他抱搂住自己，接着靠在他的肩上和他一起享受这宁静的时光。 
　　过了一会…… 
　　旁边响起三个小家伙小小的声音。 
　　“他们怎么了？”这是桃子问的。 
　　“hiahiahia……睡觉觉了吧。” 
　　不用说，这一定是婉婉了。 
　　“不会是死了吧？” 
　　好家伙，这是萱萱，小屁股看来要揍。 
　　“死了就会变成诡，呜呜，我是诡，吓死你……”婉婉翻着白眼，吐着小舌头。 
　　“哼，我也是诡，我才不怕。”萱萱骄傲地道。 
　　然后两个人看向旁边桃子。 
　　“干什么？你们看我干什么呀？”桃子疑惑问道。 
　　“我们都是诡哦，你怕不怕？” 
　　两个小家伙一起吓桃子。 
　　桃子小腰一插，毫不畏惧。 
　　“切，我才不怕你们，看我厉害，当布鲁，大布鲁，变猪。”桃子挥舞着小铲子指向两人。 
　　而此时何四海和刘晚照已经睁开眼睛，看着她们三表演。 
　　当听到桃子要把婉婉和萱萱变猪的时候，真的被吓了一跳，真担心她们被变成两只小猪了。 
　　好在这事并没有发生。 
　　可是…… 
　　“哼哼，哼哼，我是一只小猪……”萱萱四肢趴在地上煞有其事地道。 
　　“hiahiahia……哼哼，我是猪，我要拱你。” 
　　婉婉把小脑袋凑过去，在桃子身上一顿蹭。 
　　蹭得桃子痒得不行，哈哈大笑起来。 
　　看着三个疯狂的小家伙，何四海和刘晚照面面相觑，最后也忍不住笑了起来。 
　　“哇，你们复活了呀？”萱萱惊奇地看着他们。 
　　“你过来。”何四海微笑向她招了招手。 
　　可是小家伙很警觉，并没有过去，而是悄悄地捂着自己小屁屁问道：“你有什么事？” 
　　“你先过来。”何四海道。 
　　“你先说事。”萱萱已经基本确信，老板是想揍她屁屁了。 
　　她心中却洋洋得意，休想骗到我。 
　　可是她忽然眼前一阵恍惚，明明还有一截距离的她，出现在了何四海的面前。 
　　然后她才想起，老板能随时把她召唤身边的。 
　　“老板，我爱你哦。”她慌慌张张地道。 
　　“不错，继续保持。” 
　　旁边刘晚照伸手把她抱过来，放到腿上“piapia~”就在她小屁屁上打了两下。 
　　其实一点也不疼，但是萱萱却嗷嗷叫了起来。 
　　吓得旁边两个小家伙赶忙捂住自己的小屁屁。 
　　“妈妈，救命呀，姐姐要打死我喽。” 
　　知道妈妈就在这，她叫得可惨了。 
　　果然孙乐瑶很快就过来了。 
　　“干什么，怎么又欺负萱萱了？”孙乐瑶人还没到，老远就喊道。 
　　干嚎的小家伙，都忍不住乐出声了，以至于干嚎都变了形。 
　　何四海也乐了，于是问道：“你这像什么，又哭又笑。” 
　　“hiahiahia……像小猪叫。” 
　　好家伙，真是一个诚实的小孩。 
　　(本章完)

第1030章 可爱的小孩
　　第1030章 可爱的小孩 
　　“爸爸，我今天得到两朵，两朵小红哦。”桃子凑到何四海面前，伸出小手指，不停地比划着。 
　　“我知道了，今天你都说了多少遍了？”何四海有些无奈地道。 
　　“不知道。”桃子很是干脆地道。 
　　然后直接反问：“我说这么多，你记住了吗？” 
　　“什么？”何四海闻言愣了一下。 
　　“哇，我说了这么多遍，你竟然没记住。”桃子立刻一副难过的表情，简直是戏精上身。 
　　“记住了，你今天得到了两朵小红对不对？”何四海赶忙道，生怕她继续胡搅蛮缠下去。 
　　“这还差不多。” 
　　桃子这才满意了，叉着腰走向旁边，走到一半还回过头来，用手指在自己眼睛前比划道：“要记住，过几天我要问你的。” 
　　“是，是，我知道了。”何四海赶忙道。 
　　刘晚照在旁边笑个不停。 
　　因为打妹妹，她被“赶”出来了，不准回家。 
　　萱萱可得意了，走路都是迈着八字步，雄赳赳地回了家。 
　　所以刘晚照只能让何四海收留可怜的她。 
　　得了两朵小红的桃子飘了，觉得自己牛逼了，干啥都行了。 
　　站在旁边的凳子上，向坐在沙发上的何四海道：“爸爸，你相信吗？我能从这跳到你那里。” 
　　“我相信。”何四海道。 
　　桃子：…… 
　　“不是这样的，你要说不相信。”桃子气道，你怎么不按剧本走呢。 
　　“哦，好的。”何四海点头表示知道了。 
　　“爸爸，你相信吗？我能从这跳到你那里。”桃子用小手比划着再次说道。 
　　“我相信。”何四海道。 
　　桃子：…… 
　　“不是这样，这样不对的。”桃子开始烦躁起来了。 
　　“哦，我知道了。”何四海道。 
　　于是桃子再次询问。 
　　可是何四海依旧回答相信。 
　　摆了半天想要跳的姿势，都没能跳下来，桃子快被急哭了。 
　　终于忍不住，直接从椅子上跳下来，冲过去，她要跟何四海拼了。 
　　“你这个大坏蛋，我要啄你屁屁儿。”桃子生气地道。 
　　“我怎么会是大坏蛋呢？我相信你还不好吗？我觉得你是最棒的不好吗？”何四海捉住她的小手反问道。 
　　“难道我觉得你不行，你不是最棒的，才是大好蛋？” 
　　桃子迷惑了，对啊，这样说也没错啊。 
　　她歪着脖子，满脸疑惑，总觉得哪里不对呢。 
　　“小傻瓜，你爸爸在逗你呢。”刘晚照在旁边，把她拉过去，搂在怀里笑着说道。 
　　“爸爸是大坏蛋。”桃子气呼呼地道。 
　　“对，是大坏蛋，最大的大坏蛋，就喜欢骗人。”刘晚照笑着附和地道。 
　　可是桃子却一脸吃惊地看着她道：“刘阿姨，我爸爸其实挺好的。” 
　　“呃……”刘晚照不懂她为什么忽然改口。 
　　就在这时，又听桃子小心翼翼地问道：“你不会不给我爸爸当老婆了吧？” 
　　“哈哈……”刘晚照大笑起来。 
　　可是桃子没笑，而是继续一脸认真问道：“刘阿姨，你还没回答我的话呢。” 
　　“那就看他表现了，他要是表现好，我就嫁给他当老婆，要是表现不好，就让他打光棍。”刘晚照道。 
　　“一定会表现好的，爸爸也能得到小红。”桃子赶忙说道。 
　　为了何四海能娶上媳妇，她也是操碎了心。 
　　………… 
　　晚上吃完饭的时候，萱萱端着饭碗从家里跑了过来。 
　　“哈哈，你没饭吃了吧？” 
　　“哈哈，回不去了吧？” 
　　“妈妈烧了好吃的肉肉你吃不到了吧，啊呜，啊呜……”她故意把嘴巴哒的吧唧响。她现在可得意了，人也飘了。 
　　“稀罕？”刘晚照表示不屑。 
　　萱萱愣了一下，夹起一块红烧肉，再次强调道：“这个肉肉好好吃的哦。” 
　　“你以为都跟你一样啊，我才不想吃。”刘晚照道。 
　　“什么肉肉，什么肉肉，我看看。” 
　　桃子这时候从旁边跑过来，看到她小筷子上的肉，立刻毫不客气地一口舔了过去。 
　　萱萱愣住了，心在滴血啊。 
　　“我的肉肉。”她哭丧着脸道。 
　　那是她最后一块肉肉，没舍得吃，就是为了来馋姐姐的。 
　　“很好次。”桃子回答道。 
　　“快点把肉肉还给我。”萱萱盯着桃子道。 
　　桃子愣了一下，然后道：“可是我已经吃到肚肚里了。” 
　　萱萱立刻把筷子往小碗里一插，伸手去摸桃子的肚子。 
　　桃子也不生气，还把衣服掀起来给她摸。 
　　刘晚照在旁边那是好气又好笑。 
　　这两个小家伙，也真是…… 
　　她都不知道说什么了。 
　　“摸到了吗？”桃子问道。 
　　“没有。”萱萱回答道。 
　　桃子小肚子鼓鼓的，怎么可能摸得到。 
　　“那我去厕所拉出来。”桃子说着，就往厕所跑。 
　　萱萱端着饭碗赶忙跟上。 
　　“咳咳……”刘晚照实在忍不住，人都呛到了，笑瘫在沙发上。 
　　何四海听见声音，从厨房走出来。 
　　“什么事情这么开心？桃子，吃饭了，去把手洗一洗。”何四海喊道。 
　　刘晚照强忍着笑意，跑进卫生间，拉住两个小家伙，让她们不要干傻事。 
　　“你看你，饭都凉了，快点回家去吧。” 
　　从卫生间出来后，刘晚照把萱萱往家赶。 
　　可是小家伙踮着脚尖往餐桌上看呢。 
　　“首先看到她爱吃的红烧肉丸、接着又看到油焖大虾，另外还有红烧排骨……” 
　　好家伙全是她爱吃，当然，她也没有不爱吃的。 
　　大晚上的，之所以做得这么丰盛，是因为何四海这些日子需要大量摄入营养，恢复身体。 
　　“我再吃点。” 
　　萱萱把自己的小碗往桌子上一放，撅着小屁股就往椅子上爬。 
　　“不行，不准吃。”刘晚照伸手把她给拽下来。 
　　“为什么不行？这是老板做的饭饭，又不是你做的。”萱萱不服气地道。 
　　“你们老板属于我的，所以这些也是我的，就不准你吃。”刘晚照一把挽住何四海的胳膊道。 
　　何四海也有些懵，你说你都这么大的人了，跟个小屁孩争个什么？ 
　　可是萱萱也很硬气，大声地道：“才不是，你又不是他老婆，我是老板的，我就要吃。” 
　　萱萱继续往凳子上爬。 
　　“就不准你吃。” 
　　“我就吃。” 
　　“就不准。” 
　　“啊……呸……” 
　　“你要是敢吐口水，我就揍你屁股。” 
　　…… 
　　看着刘晚照如同孩子一般，跟萱萱两吵作一团，何四海觉得特逗趣，满是宠溺地笑了起来。 
　　然后正好迎上桃子的目光。 
　　桃子双手一摊，耸了耸肩，一脸无奈，拿她们没办法的小模样，把何四海给逗得哈哈大笑起来。 
　　(本章完)

第1031章 五方世界
　　第1031章 五方世界 
　　自从何四海走了以后，金长庚一直在等待对方再次回来，可是一连十几天，有点消息都无，他都开始怀疑，对方是不是把这个世界给遗忘了。 
　　这天他如同往常一样，站在广场上，顺着高高的台阶下往下看。 
　　那里是五方世界的入口，没有何四海的允许，他们永远出不去，外面人也永远进不来。 
　　抬头仰望星空，满天星辰，小世界夜空同步外界，所以一点并不奇怪。 
　　可是无数个夜晚仰望星辰的他，从星空的位置察觉到小世界的位置发生了移动，绝对不在原来太行山中。 
　　就在这时，他忽然感觉整个世界一阵抖动，赶忙低头向山下看去。 
　　然后他就见到一座古色古香的古镇出现在了山脚下，旁边更是凭空多出一座山峰。 
　　“这是……凤凰集？” 
　　过去凤凰集作为太行一代最为繁华的诡市，他去过很多次，自然对凤凰集很是熟悉，所以一眼就认了出来。 
　　整个五方世界聚变，自然惊动了留在五方世界中的其他人，纷纷走出屋来，向山下瞭望。 
　　整个凤凰集完美的镶嵌在了山脚下，和坡上的建筑完美融入一体，没有丝毫的违和之感。 
　　别说金长庚，就是何四海也有些吃惊，甚至怀疑，这凤凰集本身就是五方世界的一部分，只不过后来被分割了出去，越想越觉得这个可能性非常大。 
　　不过此时不是想这些的时候，金长庚顺着长阶而下，迎了上去。 
　　而此时何四海正在仔细打量着融合后的世界。 
　　“接引大人，您回来啦。” 
　　金长庚这话说得很高明，您回来了，而不是您来啦。 
　　说您回来了，代表他认同何四海是这片世界的主人。 
　　说您来了，代表他只把何四海当作是客人，或者强行闯入的强盗，不得不屈服，口不对心。 
　　这说明他很识时务。 
　　当然，何四海还年轻，没多少心机，肯定不会想这么多，但依旧觉得金长庚说话好听，听了舒服。 
　　“世界虽大，就是少了些人气。”何四海道。 
　　“很久以前，此方世界还是非常热闹，可惜随着天地俱变，这里才逐渐冷清下来，除了之前您遣散的一些人外，还有一支道兵。”金长庚道。 
　　“道兵？”何四海忽然想起什么。 
　　“大人应该见过，那日老妇人派遣道兵迎敌……” 
　　金长庚话还没说完，何四海有些恍然。 
　　伸手摘下腰间葫芦，壶口向下一喷，一队人马出现在他们面前。 
　　此时他们双目紧闭，或骑马背、或矗立原地，一动也不动，如同石雕一般。 
　　何四海只是把他们给困在了乾坤葫之中，并没有利用阴阳二气彻底把他们给磨灭掉。 
　　否则在乾坤葫中，管你是诡神，还是道兵，乾坤颠倒，阴阳失衡，直接磨成一团诡气或肉泥。 
　　大概察觉到动静，这一队人马齐刷刷的睁开眼睛。 
　　就连坐下马匹也皆是如此，看来已经到了人马合一的程度。 
　　当他们看到何四海站在面前之时，齐刷刷地举起手中兵刃。 
　　但是等看到站在旁边的金长庚之时，却没有了动作。 
　　“金先生。”领头一位将军模样的人走出队伍疑惑问道。 
　　“孙将军。”金长庚也拱手一礼道。 
　　“将军？”何四海闻言有些疑惑打量着对方。“对，这位是孙自如孙将军。”金长庚闻言赶忙解释道。 
　　然后大概担心孙自如冲撞了何四海，赶忙又向他们解释道：“这位是何四海何先生，乃是此方世界之主，还不快来拜见。” 
　　孙自如闻言脸上有些吃惊。 
　　然后问道：“玄喜公子呢？” 
　　“这个世界上已经没有什么玄喜公子。”这句话是何四海代金长庚回答的。 
　　毕竟玄喜之前是他的主子，虽说转眼间就换了个人，但总要留点面子的。 
　　其实孙自如也猜到这个结果，只是想从别人口中知道一个答案而已，彻底死了心底那一丝侥幸之心。 
　　“我也不为难你等，如果你们愿意回归冥土，重入轮回，我也不拦你们，如果不愿，可继续留在五方世界之中。”何四海说道。 
　　何四海现在彻底掌控了这个世界，一切都在他的念动之间，根本不担心他们弄出什么幺蛾子出来。 
　　孙自如愣了一下，没说什么，翻身下马，对何四海抱拳躬身一礼，接着拉着自己的马匹退至一旁。 
　　身后的队伍也立刻随之向两旁让出道来。 
　　何四海一边迈步走去，一边打量着这只队伍。 
　　只见这只队伍人人身材高大壮硕，孔有武力的模样，站在那里昂首挺胸，气势十足，一看就是一支强兵。 
　　可惜就是人数少了一些，只有两三百人。 
　　“孙将军乃是明朝大将，与其部下战死沙场，化作幽魂，游荡在战场之上，最后被太行山山神收入五方世界之中，炼化成道兵。” 
　　一路走来，金长庚小声解释道。 
　　何四海也没问他是明朝那年将军，经历过哪些大战，英雄莫问出处，没有任何意义。 
　　“刚才他们称呼你为金先生？”何四海似笑非笑地问道。 
　　“说来惭愧，我乃玄喜公子教习，可是玄喜公子天生野性难驯，我教习多年，也未能……唉……” 
　　金长庚摇头长叹一声，也不知道是为自己惋惜，还是为玄喜惋惜。 
　　何四海闻言有些恍然。 
　　看来当年太行山神考虑甚是周全，奶娘和先生，都提前为儿子准备妥当。 
　　可是先生毕竟是先生，不是父亲，加上玄喜血脉传承上古，充满野性，对经常管教他的金长庚自是不喜。 
　　反而更亲近如同母亲一般的奶娘。 
　　不过金长庚毕竟是父亲指定给他的先生。 
　　他倒也没多为难金长庚，只是比较冷落他罢了。 
　　所以金长庚在五方世界中的地位并不低，加上他学识渊博，为人和善，反而比奶娘更受众人爱戴和欢迎。 
　　“带我逛逛吧。”何四海没有继续详问下去，而是岔开话题道。 
　　上次进来，是因为力量暴增，心态出现问题，所以匆匆离开，都没有好好看看这个世界。 
　　而经过这十多天，他的心态慢慢平复。 
　　最关键的是从五色石上吸收的神力非常纯净，几乎没有多少污染。 
　　“您随我来。”金长庚闻言赶忙在前面引路。 
　　太行山神作为传自上古的神祇，其底蕴绝对非常深厚，肯定不只是何四海从玄喜和奶娘身上获得的那几件宝物。 
　　(本章完)

第1032章 宝藏
　　第1032章 宝藏 
　　金长庚领着何四海来到主殿。 
　　也就是那日所见供奉巨石的大殿。 
　　这一次何四海矗立在巨石之前，仔细打量。 
　　金长庚矗立一旁默不作声。 
　　这巨石算起来也是他的旧主，他着实不好发表意见。 
　　但是又担心何四海对其弃之如敝屣，毕竟现在这只是一块顽石。 
　　于是想了想，躬身一礼道：“如你嫌这巨石碍眼，可否让我处置。” 
　　“你处置，你怎么处置？”何四海好奇地问道。 
　　“我想把它摆放在那里。”金长庚指了指殿外广场一侧。 
　　那里有一棵巨大的松树，外形古朴，树下还有石凳石椅，看上去很有感觉。 
　　何四海点了点头，“随你心愿。” 
　　然后一挥衣袖，巨石出现在了松树之下，面前只留下空荡荡的供台。 
　　金长庚呆呆地愣在那里，也不知道在想些什么。 
　　何四海也没管他，顺着两侧往殿后而去。 
　　路过旁边，看到很多石板和拓印。 
　　很多文字何四海并不认识。 
　　不过这时候金长庚从后面走来解释道：“这些都是歌颂太行山神的祭文，各朝各代都有。” 
　　何四海有些恍然。 
　　怪不得除了这些石碑拓文之外，还有许多器皿，想来都是祭祀所用。 
　　大殿后方有门，通往后殿。 
　　并且还有一个不小的院落。 
　　院落中同样有一棵参天巨树，又直又粗，何四海没认出来。 
　　“这是青檀。”金长庚解释道。 
　　何四海点了点头。 
　　金长庚继续前方引路。 
　　他们穿过后殿，顺着崎岖的小道一路往前，终于来到一处洞穴之前。 
　　洞口被一块巨石堵住，看起来像是一道门。 
　　“据说此处是仿造太行山神成道之所，平日也只有太行山神和几位子女方可随意出入，我是从未入内。”金长庚解释道。 
　　何四海闻言点了点头，作为五方世界的掌控者，他能感觉出来，不是这个世界的掌控者，是移不开眼前巨石的，这是此处世界的一条规则。 
　　所以何四海轻轻一挥手，巨石就悄无声息地移向了一旁。 
　　“进去吧。”何四海跨步往里走去。 
　　“咦。”金长庚闻言有些惊讶。 
　　“你就不好奇里面有何物？”何四海回头微笑问道。 
　　金长庚闻言一咬牙，跨步跟上。 
　　然后两人都被眼前一切惊呆了。 
　　古人说金山银山，那只是形容，可现在对他们来说，却就摆在眼前。 
　　这是一个巨大的洞穴，同样也是一个巨大的藏宝库。 
　　成堆的黄金随意堆砌在地上，各种宝石、珠宝，弃之如敝屣随意丢弃在各处，一脚下去，都能踩到成无数黄金珠宝。 
　　不过想想也不奇怪，太行山山神属于地脉之神，掌管着整个太行山脉。 
　　而金银珠宝，说白了只是地下矿物而已，对太行山神来说，只要想要，挥手即来。 
　　所以对祂们来说，也许真的就是视如粪土，而不只是形容。 
　　冲着满洞窟的金银珠宝挥了挥手。 
　　地上厚厚一层金银珠宝立刻如同有生命一般，纷纷滚向两边，露出一条道路出来。 
　　随即顺着这条道往后走去，因为何四海发现这洞窟并不只是一个，最对面还有几个入口。随着往后走，何四海发现除了金银和宝石之外，慢慢还出现了一些器皿等物。 
　　样式古朴，风格各异，一看就是来自不同的朝代，当然依旧以金银居多，除此之外就是铜器和玉器。 
　　这些都是古董，在过去都是财富的象征。 
　　即使已经经历了上百年的岁月，看遍了人间冷暖，心如止水的金长庚都忍不住吞咽了一下口水。 
　　何四海反而比较淡定，因为钱到了一定程度的时候，真的就是一组数字，没有太多的意义。 
　　不是他清高，不是他不爱钱。 
　　他比谁都爱钱，当初为了养家糊口，他干过很多苦活累活。 
　　但当一切需求都得到满足以后，他的心态就发生了转变。 
　　这就类似于他获得力量以后，总有一股暴虐的冲动，想要肆意毁坏一切。 
　　这是人的天性，小孩子精力旺盛，所以好动，喜欢这里捣捣那里戳戳，停不下来。 
　　他也同样如此，力量爆发式地增长，让他产生一种想要发泄的欲望。 
　　有句话叫身怀利器杀心自起，不是没有道理的。 
　　所以他去感受爱情、感受亲情，去发现这个世界的美好，以此洗涤自己的心灵，平复自己的欲望。 
　　而此时在他们面前，有三个洞口。 
　　金长庚看向何四海，意思是我在问他进哪个洞窟。 
　　何四海没有犹豫，直接走进中间的洞窟。 
　　洞窟还挺深，他们步行大概三四分钟，眼前才忽然开阔起来。 
　　不过这巨大的洞窟之中竟然什么也没有。 
　　不，准确地说，还有些东西，一些破旧的陶罐、石锤、石斧等物，看起来非常简陋。 
　　而四面墙壁上，密密麻麻的全是壁画。 
　　从左到右，先是很简单的线形图案，然后慢慢丰富起来，可以看出人、看出树、看出奔走的野兽，和天空的电闪雷鸣…… 
　　而在洞窟的最中央，有一个巨大的神灵身围兽皮，赤果着上身，手持巨锤，顶天立地。 
　　“这是太行山神？”金长庚喃喃地道。 
　　原来这洞窟上的壁画，就是太行山神成神的由来。 
　　祂本是天上落下的一块顽石，落到一个部落当中，被当作了神灵，受到祭拜，慢慢有了灵性。 
　　另外还有一些他帮助部落抵抗猛兽侵袭的英勇事迹等等。 
　　“走吧。”何四海看了一圈以后，没多做停留，直接转身而去。 
　　一个陨落的神灵，了解祂的过去没有任何意义。 
　　从中间的洞窟出来，何四海没做停留，直接转身走向左边的洞窟。 
　　洞窟很浅，也很小，同样没有什么东西，只有一幅白丝绢挂在墙上，下方有一矮桌，桌上孤零零地放着一支毛笔。 
　　何四海站在白丝绢前露出疑惑之色。 
　　“你知道这是什么吗？”何四海向金长庚问道。 
　　金长庚闻言立刻摇了摇头。 
　　何四海伸手摸了摸白丝绢，发现它其实根本不是丝质，也不知道是何物所织。 
　　伸手拿起桌上的笔，却往下一沉，出奇地重，也不知是何物所铸。 
　　“可惜没墨。”金长庚在旁边小声地说。 
　　“墨？” 
　　这话让何四海仿佛想起什么，于是出言问道：“墨从哪来？” 
　　“笔墨纸砚，乃是文人四宝，丝绢做纸，笔已有之，唯缺墨砚。”金长庚道。 
　　可是何四海完全没有听进去，他想起去年奶奶给她拿出的那些祖传宝物，说是让他卖了换钱，其中就有一枚砚台。 
　　(本章完)

第1033章 嫁衣
　　第1033章 嫁衣 
　　奶奶拿出的四件祖传物件，有两样不凡。 
　　一是牛号角，二是大印。 
　　剩下的师刀和砚台，一直以来，何四海只当是普通物件。 
　　而何四海手上的毛笔同样如此，使用神力激发，毫无反应。 
　　可它既然能被太行山山神收藏此处本身就说明不凡。 
　　而且此笔只有尺长，却有千斤之重，更能说明不是凡物。 
　　至于有何神异，何四海目前不得而知，于是伸手重新放了回去，转身走向洞窟之外，走向最后一个洞窟。 
　　最后一个洞窟里面，东西就多了，整个洞窟从上到下，全是大大小小的洞窟，每个洞窟中都摆有一物。 
　　但是东西都很奇怪，很多看起来完全就是个废物。 
　　比如一块矿石、几株杂草、几颗果子、几粒种子、一块石头，一根生锈的箭支等等。 
　　何四海一一拿起来查验，发现并没有什么神异，真的如同普通物品一般。 
　　但也不全是，还有几样比较特殊的物品。 
　　一件极其华丽的女式衣衫，有点像是初唐风格，长裙、大袖纱罗衫，除此之外，旁边还摆放着，臂钏、手镯、玉佩等物。 
　　看到这些，何四海心中一动，把从奶娘身上获得的两样物品取了出来摆放在旁边。 
　　一条“腰带”和一只凤钗。 
　　看来这两样东西，正是和这件衣服乃是成套之物。 
　　而所谓的“腰带”，也根本不是腰带，乃是披帛。 
　　“这是嫁衣。”金长庚小声说道。 
　　“嫁衣？”何四海闻言有些诧异。 
　　他有点搞不懂，太行山山神一个魁梧高大的巨汉，收藏一件嫁衣在这里做什么？ 
　　但是转念一想，太行山山神有十三位夫人，好像也就不那么稀奇了。 
　　果然就听金长庚道：“山神大人喜欢娶妻，陨落之前已有十三位夫人，这还不包括已经离开或者已经陨落的夫人……” 
　　好家伙，这山神到底有多少老婆。 
　　“所以这件嫁衣，太行山神每位夫人都穿过？” 
　　何四海忽然觉得这衣服不干净了，这得多少“人”穿过啊。 
　　“这应该是幸夫人为女儿嫦缨所织，辛夫人原名辛桑，据说是嫘祖后人，天生善于纺织，乃是太行山神第六位夫人，而女儿嫦缨就是太行山神最小的女儿……” 
　　“嫘祖？”何四海闻言也很是吃惊。 
　　嫘祖据说发明了养蚕，所有又有先蚕娘娘之称。 
　　但这还不是最牛逼的，最牛逼的她还是黄帝之妻。 
　　然后还有两个儿子，一个叫玄嚣，一个叫昌意。 
　　玄嚣的孙子是五帝之一的帝喾。 
　　昌意的儿子是五帝之一的颛顼。 
　　总之很牛逼就对了。 
　　所以何四海听闻太行山山神夫人之一竟然是嫘祖后人，才会感到吃惊。 
　　金长庚也看出何四海的吃惊，有些尴尬地道：“实际上幸夫人本是……本是……” 
　　“本是什么？”看他吞吞吐吐的模样，何四海疑惑追问道。 
　　“本是一只蜘蛛精得了机缘。”金长庚道 
　　何四海：…… 
　　这是捅了妖怪窝了吧？ 
　　凤九本体是一只锦鸡得道，说有凤凰血脉。 
　　辛桑本体是一只蜘蛛精，却号称是嫘祖后人。 
　　这算是强行攀亲，脸上贴金吗？ 
　　不知道当年这是不是一种风气，以此抬高身价。 
　　不过因为这嫁衣颜色是青色，何四海一时才没认出来。 
　　“这是唐氏嫁衣，因为幸夫人乃是唐朝年间得到。”金长庚解释道。 
　　何四海闻言这才恍然。 
　　想了想，把这套嫁衣，包括首饰等物全都收拾起来。 
　　除了这套嫁衣之外，还有几样有趣的小物件。比如一匹会自己跑动的小木马，活灵活现，和真马几乎没什么区别。 
　　而且它不但能日行千里，还有一项奇特的能力，骑着它，即可遁地。 
　　一套金光璀璨的铠甲，非常华丽，穿在身上简直如同金甲神人一般。 
　　除此之外，还有各种兵器，其中以锤类武器居多，看来这太行山神不但自身喜欢锤子，一大家子估计都是用锤子作为武器居多。 
　　这几样东西，何四海只把小马收了起来，其他皆未动。 
　　按照何四海想来，这里面那些看似废物的东西，应该是在天地大劫之后，被斩去了灵性，变成普通之物。 
　　要不然太行山山神也不会珍而视之，把它们藏在这里。 
　　何四海随之走出了洞窟，重新封住了洞口。 
　　“何先生，我带您再四处看看？”金长庚在旁边说道。 
　　何四海点了点头。 
　　随即与其参观了各处偏殿和建筑。 
　　有山、有水、有亭还有园，规模庞大的宫殿群一点也不逊色古代的皇家园林。 
　　而宫殿后山脉蜿蜒足有数百公里。 
　　山中有草、有树，更有飞禽走兽。 
　　这里完全就是一个独立完整的世界。 
　　参观完何四海与金长庚重新来到广场上。 
　　就在这时，天空传来一阵鹿鸣。 
　　只见大黄从天空疾驰而来。 
　　原来之前见天地骤变，心生畏惧，一直盘踞桃树之下没敢动弹。 
　　此时等这方天地彻底稳定下来，这才飞向空中观察情况。 
　　见到何四海这个熟人，于是立刻向他飞奔而来。 
　　“好了，别害怕。”何四海轻轻在它颈脖上拍了拍。 
　　他能感受到大黄惊慌的情绪。 
　　“好一头神鹿。”金长庚在旁边赞叹一声。 
　　好似能听懂金长庚的话，原本和何四海做委屈状的大黄闻言立刻高昂头颅，露出一副骄傲高贵的姿态。 
　　“这是大黄。”何四海介绍道。 
　　“咳咳……”金长庚差点被自己给呛到。 
　　大黄神色黯然地低下它高贵的头颅。 
　　“我女儿起的，是不是很好听？”何四海似笑非笑地问道。 
　　“呃……，好听，这名字一听就满是贵气。”金长庚认真洒脱地道。 
　　何四海哈哈大笑起来，翻身骑到大黄背上，双腿夹住它的背。 
　　“走了，送我下山。” 
　　大黄立刻向着台阶飞驰而下。 
　　路过孙自如的队伍，也没停留。 
　　但是孙自如等人依旧举起兵刃，向他行了一礼。 
　　希望下次再进来，他能想好去留。 
　　来到出口处，何四海翻身下来。 
　　原本属于凤凰集的牌坊并未消失，只不过在它后面，有一座更加宏伟的大门。 
　　那天在外面所见的虚幻之门，就是其投影。 
　　何四海没做停留，直接连穿两座门，来到外面。 
　　此时天还未亮，桃子和满身疲惫的刘晚照都睡得很熟。 
　　于是何四海重新在旁边躺了下来。 
　　晚安。 
　　(本章完)

第1034章 小木马
　　第1034章 小木马 
　　第二天。 
　　“来，这是给你的奖励。” 
　　何四海把那巴掌大的小木马递到婉婉的面前。 
　　“奖励？” 
　　婉婉一双淡蓝色的大眼睛里满是喜悦。 
　　“对，奖励你的勇敢。”何四海道。 
　　“桃子有吗？”婉婉没有接，而是继续问道。 
　　“没有。”何四海摇摇头。 
　　“萱萱呢？”她又问道。 
　　“也没有，这是属于你的奖励。”何四海笑着说道。 
　　婉婉闻言，这才开心地接了过去。 
　　何四海：…… 
　　怎么看起来，桃子和萱萱都没有，让她更加开心？ 
　　婉婉好奇地打量着手里的小木马，通体枣红，有鞍有缰，脖子上还有一个小铃铛，非常精致，简直跟真的一模一样。 
　　她拿着就往嘴巴里塞，想要咬一口试试。 
　　何四海赶忙把她给拦住。 
　　“这是木头的，怎么能咬？”何四海有些无语地道。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉乐了，然后转身跑到周玉娟身边，双手托举，高兴地道：“妈妈，这是老板奖励给我的哦。” 
　　“是吗？真好看，那你有没有谢谢老板啊？”周玉娟笑眯眯地问道。 
　　婉婉闻言愣了一下，然后转身又跑回去，向何四海道：“谢谢老板。” 
　　“不客气。”何四海揉了揉她的小脑袋。 
　　周玉娟也面带微笑地跟着走了过来。 
　　早上何四海送桃子和萱萱去幼儿园，回来路上正好遇见她带着婉婉逛临湖公园，于是就一起了。 
　　“四海，谢谢你送给婉婉的礼物，她很喜欢。”周玉娟客气地说道。 
　　“hiahiahia……我很喜欢。”婉婉小手托着小木马，在脸颊上蹭了蹭。 
　　“你把它丢到地上试试。”何四海笑着说道。 
　　婉婉：(;`)&amp;gt; 
　　“试试看。”何四海笑道。 
　　“会坏掉的。”婉婉打量了一眼手中的小木马说道。 
　　“放心吧，不会的。” 
　　婉婉闻言，想了想，然后小心翼翼地把小木马丢在了地上。 
　　让她意外的是小木马竟然四肢着地。 
　　“咦……hiahiahia……”小家伙立刻高兴地乐了起来。 
　　可是她才刚乐到一半，小木马竟然忽然变大了。 
　　没等她惊呼出来，小马已经长大到跟她差不多高了。 
　　然后就见小木马发出一声咴噫，后蹄还在原地踏了两下。 
　　“咦……？”婉婉的惊讶之声这才呼出来。 
　　旁边周玉娟也是一脸吃惊，然后赶忙看看四周。 
　　可是发现四周之人好似完全没有注意到这边一般。 
　　甚至还有一位老太太从容从他们身边走过。 
　　而此时，小马已经长到婉婉头顶高了，也终于停了下来。 
　　枣红色的小木马，看起来又萌又可爱。 
　　“你骑上去试试。”何四海伸手把婉婉抱到小木马背上。 
　　“抓好缰绳。”何四海把缰绳塞进她的小手里。 
　　“四海……”周玉娟在旁边有点担心。 
　　“放心吧，没事的。”何四海安慰道。 
　　然后转头又向有些忐忑的婉婉道：“别害怕，就跟骑大黄一样。” 
　　“大黄？” 
　　想到骑大黄的感觉，婉婉也就不那么害怕了。 
　　这时何四海伸手在马屁股上轻轻一拍，小马立刻跑动起来。 
　　“哇……” 
　　婉婉兴奋的惊呼起来。小木马开始慢悠悠地小跑，渐渐加速，然后根本看不见身形，只见一道虚影围绕着前面圆心圃奔跑，除此之外，就是婉婉的hiahia笑声了。 
　　“婉婉头会不会晕啊？”周玉娟有些担心地问道。 
　　“放心吧，骑在马背上，是感觉不到速度的，非常平稳，更不用担心会掉下来。” 
　　他们正说着话呢，小木马忽然往地上一钻，消失在了他们面前。 
　　“婉婉？”周玉娟向前跨了一步，惊慌叫道。 
　　“他们遁入地下了。”何四海解释道。 
　　接着就见婉婉又骑着小红马出现在他们面前，并且放慢了速度缓缓走了过来。 
　　“老板，老板，这个小马好好玩呀。”婉婉兴奋得不知如何是好。 
　　“喜欢吗？”何四海伸手把她从小木马背上拽了下来。 
　　“喜欢。”婉婉开心地直蹦跶。 
　　何四海把小木马的缰绳塞进她的小手里，示意她拽动一下。 
　　婉婉依言，轻轻一拽，小木马立刻缩小，最终重新变成了巴掌大小，悬挂在她的掌心里。 
　　“hiahiahia……” 
　　可把她给开心的。 
　　“妈妈，这个好棒啊。”她兴奋地对旁边周玉娟道。 
　　“你可把妈妈给担心死了。”周玉娟把她抱起来道。 
　　哪里还在意好不好玩。 
　　婉婉搂着她的脖子，在她背后轻轻拍了拍安慰道：“别害怕，勇敢点。” 
　　“呵呵……呜呜……” 
　　就这一句话，周玉娟不知为何，本笑着的她，突然失控抱着婉婉大哭起来。 
　　“呃……”何四海一时间也有点茫然，难道自己礼物送错了。 
　　也是，虽然自己安慰她小木马没危险，但看起来那速度还挺吓人的。 
　　“妈妈，你怎么了？”婉婉手忙脚乱地赶忙帮妈妈擦眼泪。 
　　“那个……要不小木马我先收回来，重新送婉婉一个礼物。”何四海也在旁边说道。 
　　“咦？” 
　　婉婉闻言吃了一惊，赶忙把小手往怀里收了收。 
　　“不，不是你的问题，也不是礼物的问题。”周玉娟赶忙抹着眼泪解释道。 
　　“我只是听婉婉说的这句话，触动我而已。”周玉娟哽咽着，站起身重新振作起来。 
　　何四海闻言有些恍然。 
　　只有了解婉婉过去的人，才会明白这句话对婉婉来说是多么地重要。 
　　同样的，她也多么希望有人能对她说同样的话。 
　　可是没有，一个都没有。 
　　所以周玉娟才会觉得心如刀割，忍不住痛哭起来。 
　　何四海不愿再提这事，岔开话题说道：“这只小木马，还是一枚护符，缰绳可以挂在脖子上，遇到危难之时，可以帮助抵挡伤害。” 
　　听金长庚说，这是太行山山神做给自己孩子小时候之用。 
　　因为刚出生还很弱小，担心遇到危险，所以这小木马不但能起到一定防护作用，还能作逃跑之用。 
　　能跑能遁地，遇到敌人也能全身而退。 
　　但因为是给孩子使用的，所以小木马体型也较矮小，等成年以后就不太合适，也需要不上了。 
　　何四海一边解释着，一边把小木马给婉婉挂在脖子上，然后塞进衣服里。 
　　可是婉婉却又悄悄拿出来，放到了衣服外面。 
　　“hiahiahia……” 
　　“老板，什么时候接桃子和萱萱放学啊？”她问道。 
　　“放学，才刚上学呢，时间还早，走吧，我们回家做午饭。”何四海没多想，转身往公园外走。 
　　“老板，今天中午去我们家吃饭吧，我请你吃好吃的。”婉婉迈着小短腿追上去道。 
　　“对，四海，中午一个人吗？那就别开火了，来我们家。”周玉娟也赶忙说道。 
　　何四海闻言也不跟她客气，点了点头道：“行啊，那中午打扰了。” 
　　“hiahiahia……老板你好棒啊。”婉婉把自己小手塞进何四海的手掌中。 
　　回头看到独自一人走在后面的妈妈，又放开何四海，跑回去拉住妈妈的手。 
　　“别走丢了哦。”她说。 
　　(本章完)

第1035章 玩闹
　　第1035章 玩闹 
　　“中午这么丰盛啊？”看着满桌子的菜肴，何四海有些感慨地道。 
　　“都是章阿姨弄的。”周玉娟说道。 
　　章阿姨是他们搬来合州以后请的烧饭阿姨，年纪虽然有点大，但是烧饭很好吃，因为老家是南粤，所以特别擅长做粤菜。 
　　粤菜口味清淡，保留食材原味，所以少油少盐少佐料，算是八大菜系中最为健康的菜系。 
　　林建春和周玉娟年纪大了，婉婉又小，自然特别注重这些。 
　　因为是粤菜，所以很会煲汤，每顿必不可少。 
　　“章阿姨呢？叫她一起来吃。”何四海问道。 
　　“她回去了，章阿姨的丈夫前些日子住院，中午她要给他去送饭……” 
　　说话间，婉婉已经爬到椅子上坐好，拿着她的小筷子等着开饭。 
　　何四海也没再客气，直接在婉婉旁边坐了下来，周玉娟坐他们对面。 
　　以周玉娟这个年纪了，倒是不用避嫌了。 
　　要是年轻妈妈带个女儿，何四海还真不好单独上门吃饭。 
　　“下午的时候，要不要跟我一起去五方玩？”何四海向正在吃饭的婉婉问道。 
　　“哦？” 
　　婉婉闻言转过头来，小脸上还沾着饭粒，一脸呆萌。 
　　“我是说要不要去五方。”何四海再次道。 
　　婉婉这才反应过来，立刻一脸喜色的点了点头。 
　　“五方是什么地方？好玩吗？下次妈妈带你去玩。” 
　　周玉娟还以为五方是某个游乐场。 
　　“周阿姨下午要是没事，就一起吧。”何四海笑着邀请道。 
　　“我每天都有空。” 
　　周玉娟也没多想，直接答应了。 
　　………… 
　　“这就是五方？这不应该是凤凰集吗？” 
　　当看到眼前连绵的山脉，宏伟雄壮的大门，周玉娟吃惊地张大嘴巴。 
　　不过看到凤凰集的牌坊，让她找到一丝熟悉的感觉。 
　　而此时有一头神鹿从天空疾驰而来，然后稳稳落在他们的面前。 
　　婉婉刚想迎上去，周玉娟就紧张地拉住她。 
　　“hiahiahia……妈妈，这是大黄。”婉婉笑着说道。 
　　“大黄？”周玉娟愣了一下。 
　　见女儿一副熟络的样子，于是问道：“你认识啊？” 
　　“它是桃子养的哦。”婉婉说道。 
　　周玉娟：…… 
　　好吧，是她见识少了。 
　　于是放开婉婉的手，婉婉走上前，伸出小手，大黄立刻低下头颅，给她轻轻抚摸。 
　　“别担心，在这个世界，不会有任何危险。”何四海道。 
　　“是我太紧张了。”周玉娟有些不好意思地道。 
　　而这时，婉婉已经迫不及待地把她的小木马丢在地上，然后骑了上去。 
　　“小木马，驾、驾、驾……” 
　　然后一溜烟地跑了，大黄赶忙也跟上。 
　　看着他们离开，何四海这才对周玉娟道：“我带你参观一下此处？” 
　　“不麻烦吧？” 
　　“不麻烦。” 
　　“那就多谢了。” 
　　站在高山上的金长庚远远见到何四海进来，也往山下而来，身后还跟着孙自如。 
　　“妈妈，妈妈，我们一起来骑小马……” 
　　婉婉骑着小木马从远处跑了回来。 
　　“妈妈可骑不了。”周玉娟笑道。 
　　她要骑上去，脚恐怕都拖地上了，小马太矮小了。 
　　“那……那你骑大黄吧。”婉婉想了想，看向身后的大黄。 
　　大黄呦呦地叫了两声。 
　　“呦呦……hiahiahia……”婉婉傻乎乎的学了两声。 
　　大黄通人性，听明白婉婉什么意思，走过来，在周玉娟脚下俯下身体。周玉娟有些惊讶，但并没有立刻骑上去，而是看向何四海。 
　　“没关系的，你试试吧，很稳的。”何四海道。 
　　周玉娟闻言转头向大黄道：“多有得罪。” 
　　然后翻身骑了上去，在香港的时候，林建春自己有养马，也是马场会员，骑马对她来说也是轻车熟路。 
　　但是当大黄踏空而起的时候，她难免还是有些紧张。 
　　“妈妈，别害怕哦。”婉婉骑着小木马在下面高声安慰道。 
　　“妈妈不害怕，妈妈跟你一样勇敢。”周玉娟大声道。 
　　“hiahiahia……” 
　　看着她们离开，何四海看向走上前来的金长庚和孙自如。 
　　………… 
　　下午。 
　　幼儿园。 
　　一群“小猪”蜂拥而出。 
　　婉婉站在何四海的面前，昂首挺胸。 
　　“爸爸，老板，桃子爸爸……” 
　　沈怡然、桃子和萱萱直奔何四海而来。 
　　“hiahiahia……你们好呀。”婉婉开心地挥舞着小手，然后努力挺了挺小胸脯。 
　　桃子张开手臂要抱抱，可是婉婉却站在前面，一把抱住了她。 
　　不但抱住了她，还在桃子脸颊上啪叽吻了一口。 
　　桃子：(o) 
　　婉婉放开桃子，挺了挺胸。 
　　桃子没注意，旁边却有一只小手摸向婉婉的胸前。 
　　“这是我的。”婉婉一把抓住挂在胸前的小木马，侧身避让过去。 
　　“我就想看看，快点让我看看。” 
　　萱萱从旁边一屁屁把桃子挤到一边。 
　　“只能看一下哦。”婉婉闻言，小心翼翼地放开手掌。 
　　桃子和萱萱立刻伸长脖子。 
　　沈怡然挤到二人中间，也把头伸了上去。 
　　“哇，好漂亮的小马呀。”桃子惊叹一声。 
　　“hiahiahia……漂亮吧？老板送给我的哦。”婉婉得意地道。 
　　桃子：(） 
　　萱萱：(） 
　　何四海：⊙﹏⊙‖i° 
　　“这个，婉婉帮了我一个忙，这是给她的奖励。”何四海想了想解释道。 
　　“是吗？”旁边看热闹的沈怡然小朋友抢答道。 
　　桃子和萱萱立刻看向她。 
　　“哈哈，我就问问。”沈怡然挠挠头尴尬地道。 
　　然后被她奶奶给拉走，她要回家了。 
　　这时候，桃子拿下背后的小书包，从里面拿出一张卡片递给何四海。 
　　“这是什么？”何四海奇怪地问道。 
　　“老师说要交给爸爸妈妈。”桃子说道。 
　　何四海打开一看，原来是一张家长日邀请函，邀请他下周参加学校举办的家长会，上面还列有一些亲子活动。 
　　“爸爸会参加的吧？”桃子一脸期盼地问道。 
　　“当然。”何四海郑重地道。 
　　桃子开心地笑了起来。 
　　而此时萱萱还纠缠着婉婉，让她把小木马也给她戴戴。 
　　“不行的，这是我的。” 
　　婉婉把她塞进自己衣服里，不给看了。 
　　萱萱本来都快放弃了，这时又听婉婉道：“小木马还能变大，变大后骑着它可以跑，可以钻到地下……” 
　　好家伙，萱萱这下子就更加感兴趣，继续缠着她，让她给自己玩玩。 
　　不给，这是我的，haihiahia…… 
　　越是不给看，萱萱越是想看，心给猫挠似的，那个难受，抓耳挠腮。 
　　(本章完)

第1036章 不舒服
　　第1036章 不舒服 
　　何四海带着三个小家伙回到家中。 
　　刚进家门，准备换上拖鞋。 
　　却听桃子道：“等一下。” 
　　何四海被她吓了一跳，“干什么？” 
　　却见桃子弯腰，把何四海的拖鞋拿到他的脚下摆正。 
　　萱萱在旁边眼睛一亮，恍然明白了什么。 
　　何四海在桃子的笑脸中，一脸狐疑地换上拖鞋。 
　　刚进入屋子，就见萱萱咚咚跑到他的面前。 
　　“你又干什么？” 
　　“老板，你渴不渴，要不要喝水水，我给你倒点水水吧。” 
　　“我不渴。” 
　　“那你要不要吃水果，我去帮你洗一洗。”萱萱赶忙又道。 
　　见何四海诧异地看着她，赶忙又道：“你吃吧，多吃水果，身体棒棒，便便畅畅。” 
　　何四海：…… 
　　“我不吃。” 
　　好家伙，小家伙生气了，叉着小腰，跺着小jojo。 
　　“这也不吃，那也不吃，你想干什么？” 
　　看她气势汹汹的小模样，何四海身后按在她小脑袋上，把她给拨到一边。 
　　小家伙转了个圈圈，晕头转向，气得她挥着王八拳，追着何四海伸手要揍他屁屁。 
　　何四海刚在沙发上坐了下来，桃子就拿了一个靠枕给他，让他靠上。 
　　这还不算完，她殷勤地道：“爸爸，我放电视给你看吧，小猪佩奇，可好看了。” 
　　“不看。” 
　　“那猫和老鼠呢？可好玩了。” 
　　“不看，我不想看电视，你们玩你们的去吧。”何四海道。 
　　然后桃子也生气了。 
　　跑到对面跟萱萱并排一起，气鼓鼓地看着他。 
　　“你们想干嘛？” 
　　“hiahiahia……” 
　　桃子：→_→ 
　　萱萱：→_→ 
　　婉婉赶忙捂住小嘴巴。 
　　不过婉婉这一笑，倒是提醒了何四海，让他有些恍然。 
　　“你们不会是想要礼物吧？”何四海问道。 
　　两个小家伙赶忙点了点头。 
　　“不行，这是婉婉帮了我一个很大的忙，遇到很大的危险才获得的奖励，如果你们这样轻轻松松就能获得，对婉婉来说，岂不是很不公平？” 
　　何四海说到这里，旁边的婉婉得意地扬了扬脖子，又挺了挺胸。 
　　“唉~” 
　　两个小家伙齐齐摊手，一脸失落。 
　　“好了，你们几个去五方玩吧，让婉婉把小木马给你们骑骑。”何四海安慰道。 
　　“五方？”两个小家伙有点疑惑。 
　　婉婉胸挺得更厉害了，好吧，不是胸，是小肚肚，挺得更厉害了。 
　　何四海有些好笑的在她小肚皮上轻拍了一下道：“去吧，记得出来吃晚饭。” 
　　看着三个小家伙离开，何四海起身准备做晚饭，就听见有人开门声。 
　　是刘晚照回来了。 
　　“今天这么早就回来啦？”何四海道。 
　　“累死了。” 
　　刘晚照把手上的公文包往桌子上一放，然后端起桌上的水壶给自己倒了一杯水，咕咚咕咚几口，接着被呛得咳嗽起来，摸着腹部不舒服起来。 
　　“慢点喝。”何四海走过去，赶忙帮她拍拍。 
　　“没事了。”缓过气来的刘晚照在椅子上坐下来道。 
　　“今天忙什么了，这么辛苦？” 
　　何四海把手放到她的头上，刘晚照趁机靠了过去。 
　　“还不是基金手续，虽然很多事情丁敏可以代为帮忙，但还有一些必须我亲自去才行。”刘晚照道。 
　　“弄完了吗？”何四海问道。 
　　“弄完了，现在就等装修完，基金正式开业。”刘晚照坐直身子道。 
　　“辛苦了，你休息一会，我看看冰箱里还有没有菜，晚上我给你做点好吃的。”何四海道。 
　　“哼，你就会哄我，帮你白干活，早知道这么累，当初我就不应该接手。”刘晚照娇嗔地道。 
　　“哈哈，晚啦。” 
　　何四海弯腰轻轻捏了捏她的鼻子，刘晚照张嘴欲咬，何四海直起身准备去做饭，却被刘晚照一把给拉住。 
　　“不用做了，我爸让你晚上去我们家吃饭。”刘晚照道。“咦？”何四海闻言有些惊讶。 
　　因为刘中牟并不做饭，所以一般让吃饭的都是孙乐瑶，他主动邀请倒是很少见。 
　　“上次去医院检查，医生说他血压有点高，我妈就限制他喝酒，他让你过去吃饭，大概就是想跟你一起喝一杯，我妈也不好反对。” 
　　刘晚照笑着说，看来她是看出刘中牟的小心思。 
　　“行，那我弄两个下酒菜。”何四海也乐了。 
　　“对了，桃子呢？” 
　　“跟萱萱她们去五方玩了。”何四海道。 
　　“五方？” 
　　“就是上次你去的那个小世界，我把凤凰集跟它并在一起了。” 
　　“是吗，我去看看。” 
　　刘晚照来了兴趣，放下杯子就要起身，然后摸了摸胸口，微蹙眉头。 
　　刚从冰箱把菜拿出来的何四海见了，疑惑问道：“是哪里不舒服吗？” 
　　“没事，就是感觉胃有点不舒服。”刘晚照道。 
　　“胃不舒服，是不是受凉了？”何四海疑惑问道。 
　　“有可能吧，好了，没事了，你忙你的吧，不用管我。” 
　　刘晚照说着，就兴冲冲地往侧卧方向而去，之前何四海把凤凰集的入口放在那，现在应该还没变，果然，等她跨进侧卧的大门后，直接来到了五方世界。 
　　何四海也没多想，毕竟刘晚照身上挂着羽毛项链，其中的神力无时无刻不在滋养她的身体，保证她的健康，所以不会有什么大问题。 
　　三个小家伙和刘晚照都在五方世界玩疯了。 
　　等何四海进去找她们的时候，她们才依依不舍出来。 
　　“我还想多玩一会呢，叫找我们做什么？”桃子气哼哼地道。 
　　“找你们吃晚饭，也不看看几点了？”何四海轻轻敲了敲她的小脑袋。 
　　“吃饭饭了吗？” 
　　旁边婉婉摸了摸自己小肚肚，挠挠头，转身就准备回家，却被何四海一把拉住。 
　　“我跟你妈妈说过了，今天晚上跟我一起去萱萱家吃晚饭。” 
　　“hiahiahia……” 
　　何四海把桌上做的两样菜给带上，萱萱正踮着脚尖，好奇地往里面看。 
　　“这是什么呀？”她耸了耸小鼻子问道。 
　　“酱牛肉和老醋生。” 
　　“我尝尝，我尝尝……” 
　　萱萱吞咽了一下口水，伸手就要抓，却被刘晚照一巴掌把她小爪子给拍掉。 
　　“手都脏死了，回去洗过手了再吃。” 
　　“哦。” 
　　萱萱不满地噘着小嘴巴。 
　　等到了对门，刘中牟热情地迎了上来。 
　　“四海，好些日子都没来吃饭了，今天晚上我们两好好喝一杯。”他说得特别大声。 
　　“好啊。”何四海笑着点头答应。 
　　萱萱抓抓小脑袋，掰掰小手指道：“不对，前几天才来我们家吃饭了呢。” 
　　“就你聪明。”刘中牟伸手刮了一下她的小鼻子。 
　　端菜出来的孙乐瑶噗嗤笑出声来。 
　　刘中牟满脸赔笑。 
　　孙乐瑶没搭理他，而是对何四海道：“过来就过来，还带什么菜啊？” 
　　“我随便做了两个，晚上我跟刘叔一起喝点。”何四海笑道。 
　　“行，那你们先坐。”孙乐瑶说着转身去了厨房。 
　　见孙乐瑶没有反对，刘中牟一脸喜色。 
　　“今晚我们喝点好的，上次你送到茅台，我开一瓶。”刘中牟笑着说道。 
　　然后转身就准备去拿酒。 
　　“爸，你们坐，我来吧。”刘晚照主动道。 
　　然后帮他们拿来一瓶茅台，并且主动帮忙打开。 
　　茅台的香味立刻散发在空气中。 
　　刘晚照却突然开始又觉得不舒服，捂住了胸口。 
　　“又不舒服了吗？”何四海有些惊讶。 
　　正准备帮她瞧瞧，他拥有齐元河教授的医学知识，虽然大部分都是关于心外科的，但是其他方面也有涉及。 
　　可还没等他给刘晚照看看，孙乐瑶正端菜出来，见了问道：“你这是怎么了？” 
　　“不知道怎么了，闻了这酒味，有点想吐。”刘晚照说道。 
　　说着直接放下酒瓶，冲进卫生间干呕起来。 
　　孙乐瑶和刘中牟齐齐看向何四海。 
　　(本章完)

第1037章 怀孕
　　第1037章 怀孕 
　　“这个……”何四海有些尴尬地挠了挠脸颊。 
　　如果他只是一个普通小青年，刘晚照这样的反应，他不一定会多想。 
　　但是他拥有齐元河教授的医学知识，虽然齐元河是心外科专家，擅长心脏类的手术。 
　　但不代表他只懂得关于心脏类疾病的知识，在其医学领域虽然说不擅长，但肯定也是超过很多普通医生的。 
　　刘晚照如此反应，普通人大概想到应该受凉导致，可是何四海现在也反应过来，有着羽毛项链对她身体的滋润，应该不会出现这种情况才对。 
　　所以刘晚照怀孕的可能性非常大。 
　　“这个……，我去看看。”见刘中牟两夫妻盯着自己，何四海赶忙道。 
　　说着走进卫生间。 
　　刘晚照正趴在洗漱台上干呕。 
　　“没事吧。”何四海伸手在刘晚照背上轻轻拍了拍。 
　　神力随之激发。 
　　不需要摸脉搏，也不需要测孕棒什么的，刘晚照身体状况清清楚楚地反馈在了何四海脑海中。 
　　然后他呆住了，因为刘晚照真的怀孕了。 
　　他一点心理准备都没有。 
　　本来还准备过两年再和刘晚照结婚，毕竟他还没到法定年龄，可现在看来，是耽误不得了。 
　　“心里有点不舒服，应该是受凉了，好了，没关系了，不用担心我。”刘晚照抬起头来，冲着洗漱镜中的何四海微笑道。 
　　这傻姑娘，自己还没反应过来，真当是受了凉。 
　　“没事就好，我扶你出去吧。”何四海道。 
　　“我就受了点凉，哪用这么夸张？走路都要人扶了？”刘晚照笑道。 
　　然后挣开何四海的手臂，大步走出卫生间。 
　　接着被站在门口向里面窥探的刘中牟夫妻俩给吓了一跳，亏得何四海在后面扶了一把。 
　　“爸，妈，你们干什么？”刘晚照疑惑问道。 
　　“这个……” 
　　孙乐瑶刚想说话，却被刘中牟拉了一把，然后看向她身后的何四海。 
　　何四海微笑地点了点头。 
　　“没事，我跟你妈就是担心你。”刘中牟道。 
　　“我这么大人有什么好担心的，估计就是受了点凉。” 
　　“受凉？”孙乐瑶有点无语。 
　　刘晚照并没有看出孙乐瑶的异常，而是分开他们道：“好了，不要堵在这里，妈，菜都烧好了吗？我们吃饭吧。” 
　　孙乐瑶看向何四海。 
　　何四海道：“我们边吃边说吧。” 
　　“行。”刘中牟说着转身走回饭桌。 
　　三个小家伙已经坐好了，正在饭桌前嬉闹。 
　　刘晚照在萱萱旁边坐下来，看了一眼餐桌，然后疑惑问道：“咦，酒呢？” 
　　“酒我放回去了。”刘中牟道。 
　　“你们不喝了吗？”刘晚照疑惑问道。 
　　“先不喝，等会我们好好说说话。”何四海在她身旁坐下来说道。 
　　“我没关系的，你们喝吧。” 
　　看着女儿贴心的模样，刘中牟心中真的是五味杂陈。 
　　他的小不点长大了，自己都快要做妈妈了。 
　　既为她高兴，又感到失落。 
　　他把目光看向何四海。 
　　而何四海也正在思索这事怎么办。 
　　孙乐瑶也急匆匆的把最后一个菜端了上来，自己也坐了下来。 
　　三个小家伙倒是毫不客气，已经开吃起来。 
　　“四海……”孙乐瑶实在忍不住了，张口就想问。“阿姨，刘叔，你们放心，我会负责的。”何四海道。 
　　“咦，你们在说什么？什么负责？”刘晚照在旁边有些狐疑地问道。 
　　“当然是对你负责，娶你做老婆。”何四海转头笑着向她说道。 
　　“我才不嫁给你呢。”刘晚照一脸笑意，口不对心地道。 
　　何四海还没说话呢，旁边正在吃饭的桃子着急了。 
　　“刘阿姨，你不嫁给我爸爸当老婆吗？” 
　　“放心，不会的，不嫁给老板，能嫁给谁？又没有其他人娶她做老婆。”萱萱在旁边安慰道。 
　　“hiahiahia……老板很好的。”婉婉在旁边道。 
　　“谁说没人娶我，只是我不愿意罢了，娶我的人可多了。” 
　　刘晚照伸筷子就在旁边萱萱小脑袋上轻敲了一下。 
　　萱萱：→_→ 
　　“你这是什么眼神？吃饭还堵不住你的嘴，快点吃。” 
　　“这么凶，老板，她不嫁给你做老婆就算了，等我长大了以后，我给你做老婆。”萱萱看向何四海道。 
　　“噗……”正在吃饭的刘中牟和孙乐瑶笑得不行。 
　　唯有刘晚照放下筷子，瞪大眼睛伸手要掐她的脸。 
　　“hiahiahia……老板，等我长大了，我也可以嫁给你当老婆。”婉婉也凑热闹道。 
　　“都说什么傻话呢？” 
　　何四海越过刘晚照，伸手在她们两个小伙的脑袋各敲了一下，吓得刚想说话的桃子赶忙捂住自己的小嘴巴。 
　　“他可是我的。”刘晚照一把抱住何四海收回的手臂。 
　　“hiahiahia……”婉婉只是傻笑。 
　　萱萱却一脸不屑。 
　　“我看不起你，你自己不愿意，还不愿意给别人。” 
　　刚笑完的刘中牟夫妻闻言，又忍不住大笑起来。 
　　等笑完之后，刘中牟忽向何四海问道：“能知道是男孩还是女孩吗？有没有想好起什么名字？” 
　　“应该是女孩，至于名字嘛，实在太突然了，没往这方面想。” 
　　“第一个孩子，可马虎不得，要好好想，我也翻翻字典看看。”刘中牟一脸认真地道。 
　　虽说有点伤感，但更多的是高兴。 
　　他们早已认定何四海为女婿，虽然未婚先孕，让他们有些吃惊，但现在都什么社会了，太稀松平常了。 
　　而且何四海既然愿意负责，他们自然更是开心。 
　　“等等，你们再说什么男孩女孩的？” 
　　刘晚照又不傻，此时仿佛明白了什么，嘴上这样问，已经伸手摸向自己的肚子。 
　　“傻丫头，你要当妈妈了。”孙乐瑶笑着说道。 
　　而三个小家伙也吃惊地瞪大眼睛，一脸好奇地看向刘晚照的肚子，想看看有什么不同。 
　　刘晚照自己也愣了一下，然后才喃喃地道：“那个……那个我还没结婚呢。” 
　　“那就先结。”孙乐瑶立刻说道。 
　　当然，这话是冲着何四海说的。 
　　何四海点了点头道：“过几日，我让我……爸妈过来一趟。” 
　　何家村这边已经没人，四爷爷四奶奶肯定不合适，所以让张陆军夫妻俩上门提亲是最好的选择。 
　　“行，那说个日子，我们好准备。”孙乐瑶闻言也是一脸喜色。 
　　可是刘晚照却不愿意了，噘着嘴道：“你还没向我求婚呢。” 
　　何四海抓住她的手道：“别操心这些，剩下的交给我，别人有的你肯定会有，别人没有的你也会有。” 
　　“嗯。” 
　　刘晚照露出娇羞之意，满是感动，身体往何四海肩上靠了靠，两人之间情愫缭绕。 
　　可就在这时，有人破坏了气氛，一只小手从旁边伸过来，小手指还如同弹钢琴一样七上八下地摸向刘晚照的肚子。 
　　(本章完)

第1038章 婚事
　　第1038章 婚事 
　　“你干什么？”刘晚照一把捉住萱萱伸过来的小爪子。 
　　“我想摸一摸。” 
　　“姐姐肚肚里有小宝宝了吗？” 
　　刘晚照有些羞涩地点了点头，放开她的手。 
　　萱萱小爪子立刻在刘晚照肚子上轻抓了两下，然后缩回去摸了摸自己的小肚皮。 
　　“怎么了？”刘晚照问道。 
　　“姐姐肚肚有小宝宝了，怎么还没我的大呢？你真的有小宝宝了？”萱萱一脸狐疑地看着她。 
　　刘晚照有些好笑地道：“你肚子大，是因为你肚子里臭臭多，至于我的肚子，那是因为才刚有宝宝，还很小。” 
　　“有多小，这么大，这么大，还是这么大……”桃子在旁边闻言，立刻兴奋地比划着。 
　　“我觉得有这么大……hiahiahia……”婉婉努力张开手臂。 
　　“这么大，那姐姐的肚肚会给涨破的……”萱萱在旁边一脸吃惊地道。 
　　“那再小一点点。”桃子又道。 
　　…… 
　　三个小家伙比刘晚照跟何四海还要兴奋，饭也不吃了，在旁边兴奋讨论宝宝有多大、长什么模样、调不调皮、听不听话、不听话应该怎么教训她、啄她肚肚、打她屁屁儿…… 
　　好家伙，对策都想好了。 
　　“快点吃饭，要不然等一会我就打你们屁股了。”何四海拿起筷子笑着道。 
　　三个小家伙闻言，这才乖乖继续吃饭，但是依旧小声嘀嘀咕咕。 
　　“我真的有了啊？” 
　　冷静下来的刘晚照反而有点患得患失起来。 
　　“当然，这事还能骗你不成？”何四海夹了个菜放到她碗里。 
　　刘晚照伸手摸了摸肚子，露出一丝温柔的笑容，然后向何四海问道：“是她吗？” 
　　“这我怎么知道？” 
　　“可是……”刘晚照不满地噘嘴。 
　　何四海轻笑起来，“哪有这么快的，最起码还要等上几个月，快点吃饭吧。” 
　　刘晚照闻言再次开心起来。 
　　他们两说得小声，刘中牟夫妻俩没听到，即使听到恐怕也不明白什么意思。 
　　“四海，你好像还没到法定年龄，不能领证。”这时孙乐瑶有些忧愁地道。 
　　“那有什么，先把婚礼办了，证后面再补上。”刘中牟道。 
　　“这样啊……那也行。”孙乐瑶微蹙眉头道。 
　　实际上她心里总觉得这样不完美，不过没说出来，怕扫了兴。 
　　“可以去香港领证，香港18岁就可以结婚，而且香港也属于大夏，没差别。”何四海接过话茬道。 
　　“对，对，还是先把证领了再结婚，显得正规一些。”孙乐瑶闻言一脸喜色。 
　　见何四海已经答应，此时按说已定，可是孙乐瑶反而着急起来。 
　　“你什么时候回家一趟，通知你爸妈一声，对，还有你奶奶，把这个好消息告诉他们。”孙乐瑶问道。 
　　现在通讯这么方便，告诉个消息哪还要见面，很显然孙乐瑶意不在此。 
　　就是有点着急何四海父母什么时候上门。 
　　“不急，我还没向晚晚求婚呢。”何四海道。 
　　“对，对。” 
　　孙乐瑶嘴上这样说，但还是忍不住瞪了一眼刘晚照。 
　　暗自责怪她样多，落袋为安，嫁了再说，搞那么多虚头八脑的有什么用？ 
　　不过，她倒也理解刘晚照的心思，毕竟女人一生只有一次，不能马虎。 
　　………… 
　　“回来啦，晚上吃了什么？吃饱了吗？”见女儿回来，周玉娟立刻把她抱了起来。 
　　“饱饱的，吃了肉肉，还有菜菜……hiahiahia……”婉婉拍拍小肚皮道。 
　　这话说得跟没说没什么两样。 
　　这时候林建春走了过来，张开手臂道：“给爸爸抱抱，爸爸一天都没见你了，想爸爸了没有？” 
　　婉婉张开手臂让他抱，但是却摇了摇头道：“不想。” 
　　“哈哈，真是个诚实的好孩子，想就想，不想就不想，不像某个人。”林建春笑着向婉婉竖了竖了个大拇指，然后看向坐在沙发上的林泽宇。 
　　林泽宇：…… 
　　在这个家，简直呼吸都是错。 
　　可就在这时，却见婉婉满脸笑容地跟他挥挥小手。 
　　他不自觉地咧着嘴，举起手。 
　　而此时林建春却仿佛不经意般转了个身，挡住了婉婉的视线。 
　　周玉娟在旁边见了，真是哭笑不得。 
　　转身去厨房，准备给婉婉弄些水果。 
　　“告诉爸爸，今天去哪里玩了呀？开不开心。”林建春把婉婉抱坐在自己腿上问道。 
　　“hiahiahia……” 
　　“你别总是笑啊，还没回答爸爸的问题呢。” 
　　“开心。” 
　　“哪里开心？这里，这里，这里……咦，这是什么呀？” 
　　他忽然发现婉婉脖子上好像挂着一个什么东西。 
　　婉婉这才想起，她的小木马还没给爸爸和弟弟看。 
　　于是从衣服里拿出来，得意地道：“老板送给我的哦，桃子和萱萱都没有的呢。” 
　　“是吗？让我瞧瞧。” 
　　林建春伸手欲拿，婉婉立刻用小手攥住，但是想了想这是爸爸，又放开了。 
　　“好精致的小木马。”林建春仔细打量着道。 
　　周玉娟还没把这事告诉他，本准备晚上睡觉的时候再跟他说。 
　　“而且看起来好像是件古董。” 
　　他喜欢收藏，对古董有一定的研究。 
　　“小木马……架……架……架……” 
　　骑在爸爸腿上的婉婉颠着小屁股。 
　　“想要骑马呀？等有空，爸爸带你去骑大马，真正的大马。”林建春放下小木马道。 
　　“我要骑小木马。”婉婉说道。 
　　然后从林建春的腿上滑下来，走到林泽宇面前，挺着胸脯，也不说话，就看着他。 
　　林泽宇：…… 
　　看她这番模样，林泽宇哪里还不知道她什么意思。 
　　于是道：“很可爱的小木马。” 
　　“hiahiahia……” 
　　“小木马……驾……驾……驾……” 
　　婉婉比划着一个骑马的姿势，在客厅里得儿驾。 
　　林建春和林泽宇都是满脸宠溺地看着眼前逗趣的小家伙。 
　　越看越觉得招人喜爱。 
　　这时候周玉娟端着果盘从厨房出来，招呼婉婉过来吃点。 
　　“骑了一天的小木马了，还没骑够啊？”周玉娟笑着说道。 
　　“不够，我还要骑。” 
　　婉婉一边说着，一边得儿驾的跑到周玉娟的身边，然后被周玉娟塞了个橘瓣把她小嘴给堵上了。 
　　婉婉把橘子咽下去忽道：“刘阿姨有小宝宝了呢。” 
　　“是吗？有小宝宝了啊。”周玉娟先还没反应过来。 
　　接着才明白她在说什么。 
　　“你是说刘晚照刘阿姨有小宝宝了？” 
　　婉婉点了点头。 
　　“老板还要跟刘阿姨结婚，妈妈，我也想结婚，结婚是不是很好玩，hiahiahia……” 
　　林建春：(ΩДΩ) 
　　(本章完)

第1039章 小喇叭
　　第1039章 小喇叭 
　　何四海要结婚的这个消息，第二天认识的几乎全都知道了。 
　　先是婉婉的爸爸妈妈，首先向何四海道喜，接着询问他有什么需要帮忙的，婚礼怎么安排等等。 
　　接着就是罗天志夫妻俩，然后是罗舞阳、丁敏和宁桃，都发信息给了何四海，祝福他的同时，也向他询问婚期。 
　　等何四海把桃子和萱萱送到幼儿园以后，许久不见的罗欢开着他的跑车出现在了小区门前。 
　　“你们消息也真够灵通的。”何四海也有些无语地道。 
　　“都是昨晚听泽宇哥说的。”罗欢笑道。 
　　何四海直接看向→_→身边的小家伙。 
　　“hiahiahia……” 
　　小家伙还不知道发生什么，笑就对了。 
　　而此时罗欢打开车厢，从里面拿出一份小礼物要递给婉婉。 
　　婉婉下意识地伸手欲接，然后想起什么，看向旁边的何四海。 
　　“拿着吧。”何四海道。 
　　婉婉这才开心的接了过去，然后蹲下来，迫不及待地想要打开。 
　　“年后就没见你了，在忙些什么呢？” 
　　“能忙什么，桃镇的事呗，年后我就过去了，在那边盯着，很少回来。”罗欢道。 
　　“是吗，那边建设得怎么样了？”何四海问道。 
　　“主要是修路有点麻烦，然后是住宿改造，不过已经差不多了。”罗欢说道。 
　　其实桃镇的开发并不复杂，而且还有很多前例可以借鉴。 
　　游客过去，无非吃住和卫生三件事。 
　　其中住很简单，除了天合集团自建的酒店外，还有大量民宿。 
　　民宿可以使用桃镇村民的自建房，但是各种洗漱用品和卫生情况需要统一管理，不是说你想搞，自己挂了牌子就行。 
　　吃也是同样如此，绝对是不允许私自弄的，这之前就签有协议。 
　　之所以这样，是因为担心质量良莠不齐，导致游客体验不好，最后只会得不偿失。 
　　桃镇的村民穷怕了，怎么可能放过如此发财的机会，自然都很配合。 
　　加上宁桃在桃镇的威望那真的是一时无两。 
　　她说一句话，就没村民敢反对的，反对的，第二天就不是桃镇村民了，直接开除村籍。 
　　这样一来，上下一心，加上天合集团又舍得资金投入，开发速度自然就快了。 
　　“有时间你可以去看看，桃姐天天念叨你。”罗欢说道。 
　　“桃姐？”何四海闻言有些诧异。 
　　这句话虽然显得亲密，关系不一般，同时也很大概率地杜绝了另外一种可能。 
　　按说之前罗欢一副痴心的模样，不应该称呼宁桃为姐才对。 
　　“唉，桃姐不是我能驾驭得了的，还是算了。”罗欢有些丧气地道。 
　　“这可不像你。”何四海笑道。 
　　“但是做人要认清事实，我跟她完全是不可能的。”罗欢盯着何四海道。 
　　“看我干什么？” 
　　罗欢悄悄撇了撇嘴。 
　　“你准备什么时候举办婚礼？有什么我能帮上忙的吗？你尽管开口。”罗欢胸口拍得砰砰响。 
　　“你不用去桃镇了？” 
　　“暂时不需要，有桃姐盯着出不了问题，你还没告诉我，什么时候举行婚礼呢？” 
　　“还没定下来，我自己都不知道，怎么告诉你？”何四海道。 
　　而此时蹲在旁边的婉婉打开礼盒，从里面拿出一只水晶小熊，兴奋地举起来给何四海看。 
　　“好漂亮的小熊。” 
　　看着晶莹剔透的水晶小熊，何四海随口赞了一句。 
　　但是婉婉却高兴得不行，立刻向罗换道：“谢谢你，你真是个大好人。” 
　　罗欢：…… 
　　刚说到宁桃，被送上一句大好人，怎么有种扎心的感觉呢。 
　　“好了，不跟你聊了，我今天还有事呢。”何四海说着，拉着婉婉就准备回去，他今天准备带刘晚照一趟江右。 
　　一方面把刘晚照怀孕的好消息告诉父母。 
　　另外一方面让他们准备向刘家提亲。 
　　“需要我帮忙的尽管喊我啊，我现在有的是时间。”罗欢在后面喊道。 
　　何四海闻言停下步伐，想了想走了回去。 
　　“我还真有点事要你帮忙。” 
　　………… 
　　春天来了以后，院子里的圃虽小，但是争奇斗艳，杨佩兰更是悉心照顾。 
　　她病了的时候，都是张陆军给她种的。 
　　这些，都是张陆军在路上、田埂上、菜园里遇上的，见到的，然后移植了回来。 
　　所以很多小，杨佩兰都叫不出名字。 
　　但这并不影响她的喜爱。 
　　虽然有些今年开了，明年就没有了。 
　　“佩兰，二子去哪里了？”奶奶从屋内走出来问道。 
　　“去志保家了。”杨佩兰回过头来说道。 
　　“去志保家？去他家干什么？”奶奶有些奇怪地问道。 
　　“找志保帮忙，把家里的电线换一下。” 
　　“换电线？”奶奶闻言很是诧异。 
　　“好好的，换什么电线？” 
　　“陆军准备今年夏天给家里装上空调，功率都很大，但家里的这些线路还是十多年前的，太细，会烧线的，所以找志保换掉。”杨佩兰解释道。 
　　“好好的，装什么空调啊？那玩意浪费电。”奶奶有些不满地道，她一生节约习惯了。 
　　“主要是四海他们回来，夏天天气热，没空调不行，而且等放了暑假，可以让他们在家里多住一阵子。” 
　　“你说得对，那的确要装，还有家里那个冰箱，不行也换一个，买点肉和冰棒，桃子一定喜欢吃，人家用心照顾你儿子，我们可不能亏待人家女儿，不能做没良心的事……” 
　　“知道了，妈，你回屋休息去吧。” 
　　“休息什么啊，我去街上溜达溜达，天天待在家里，感觉不得劲。” 
　　奶奶说着，背着手就准备出去。 
　　就在这时，院子里忽然出现几个人，大包小包的，还拎着许多东西。 
　　“四海，你们来啦。” 
　　看到何四海回来，本觉得浑身不得劲的奶奶，浑身都是劲了。 
　　“奶奶，妈妈（阿姨）。”何四海跟刘晚照笑着跟她们打招呼。 
　　“奶奶，妈妈，hiahiahia……” 
　　噗嗤，众人都乐了起来。 
　　“快进屋坐，今天怎么回来了。”奶奶问道。 
　　今天不是节假日，他们两个一起回来，奶奶难免觉得有点奇怪。 
　　“想你了啊。”何四海笑道。 
　　“真是会说话。”奶奶笑哈哈地道。 
　　杨佩兰在旁边把铲子放下，搓着满是灰尘的手，一时不知道如何是好。 
　　“不用就屋内，外面阳光这么好，就在院子里坐坐吧。”何四海道。 
　　正不知如何是好的杨佩兰赶忙道：“我去帮你们拿椅子。” 
　　说着就急匆匆地走回屋内。 
　　奶奶看在眼里，心里暗叹。 
　　婉婉悄悄蹲下身子，拿起杨佩兰丢在旁边的铲子。 
　　“hiahiahia……” 
　　她发出低沉的偷笑声。 
　　以为大家都没发现。 
　　(本章完)

第1040章 回江右
　　第1040章 回江右 
　　“妈，你也坐。”何四海招呼放下椅子，转身要离开的杨佩兰道。 
　　“我手脏，去洗一洗。”杨佩兰说道。 
　　“等会再去，你先坐，我们有点事说。”何四海伸手把她给拉坐下来。 
　　见何四海并没有排斥她，杨佩兰放下心中的忐忑。 
　　不过见何四海连手都不让洗，说有事跟她们说，却又让她又有几分担心。 
　　其实杨佩兰这样的形态不难理解。 
　　当年因为她的错误，使得何四海流落在外，虽然现在回来，也原谅了她，但是她依旧患得患失。 
　　因为心理上的愧疚，使得她面对何四海之时，显得很卑微，即使何四海表现出并不介意。 
　　但是她却过不了自己心里那一关，只能用时间来抹平一切。 
　　“晚晚有了，所以我想你们能去一趟晚晚家，两家父母见个面，商谈一下婚事。”何四海也没藏着掖着，直接说道。 
　　刘晚照反而有点不好意思，羞涩地低着头。 
　　杨佩兰和奶奶两人先是没转过弯来，接着满脸大喜。 
　　两眼都冒光，奶奶一把拉住刘晚照的手，急忙问几个月了？反应大不大的问题。 
　　“才两周左右，反应是有点。”刘晚照羞涩地道。 
　　“好，好……”奶奶兴奋得不知道说什么好了。 
　　旁边的杨佩兰站起来又坐下，又站起来，又坐下。 
　　她不停地搓着手，一会满脸笑容，一会忧心忡忡。 
　　笑容是因为这个喜讯而高兴。 
　　忧心是因为一时间想不出应该怎么办才好。 
　　“妈，你先坐下冷静一下。” 
　　“你呀，别急，孩子才刚有，时间都还来得及，先去见见我们晚照的父母，把婚期定下来。”奶奶也在旁边安慰道。 
　　“对，婚期，还有……还有把陆军找回来，告诉他这个好消息。”杨佩兰说着就往外冲。 
　　奶奶都没能抓住她。 
　　“都要当奶奶的人了，怎么还这么莽莽撞撞。” 
　　“她一个出去没事吧？”何四海有些担心地问道。 
　　毕竟杨佩兰病了这么多年。 
　　“能有什么问题，在镇上还能怕走丢了啊？她现在又不傻了。” 
　　好吧，只是何四海想多了。 
　　“晚晚，给我奶奶摸摸看，看是男孩还是女孩。”奶奶又向刘晚照道。 
　　“这还能摸出来？”刘晚照惊讶问道。 
　　“当然能摸出来，男孩肚子尖，女孩肚子圆。” 
　　“奶奶，这一点科学根据都没有，再说了，才两周，哪里能看出什么，肚子都还不显呢。”何四海有些好笑地道。 
　　可是奶奶根本没搭理他，伸手轻轻抚摸着刘晚照的肚子，满脸的笑容。 
　　“奶奶，别摸了，一定是个女孩。”何四海道。 
　　“你说是女孩就女孩啊，说不定还是个男孩呢？”奶奶有些不满地道。 
　　接着想起何四海的身份，然后疑惑问道：“真的？” 
　　“如果不出什么意外的话，应该是真的。”何四海道。 
　　“女孩好，女孩乖巧又懂事，长得要是像妈妈，长大了一定很漂亮。”奶奶闻言说道。 
　　“长大了像我不好吗？”何四海笑着问。 
　　“像你皮肤黑，一个小黑妞，有什么好的？”奶奶直接说道。 
　　“奶奶，我哪里黑了，我这是健康的古铜色。” 
　　“还古铜色？我看黑铁差不多。” 
　　…… 
　　刘晚照看着两人“拌嘴”在旁边笑了起来。 
　　何四海并没有把呦呦的事情告诉其他人。何四海跟刘晚照探讨过这个问题，刘晚照也是一样的意思。 
　　即使呦呦即将成为他们的孩子。 
　　但呦呦是呦呦，他们的孩子是他们的孩子。 
　　新的人生，新的开始，都是独立的个体，她就是她，不是谁。 
　　之前的几位心愿者，虽然帮他们依旧成为自己父母的孩子，但那只是给活人的安慰。 
　　对他们来说，只要进入了轮回，其实是不是自己上一世的父母已经不重要了。 
　　因为那是一个全新的开始。 
　　正说着话，就听见外面传来动静，张陆军急匆匆地跑了回来。 
　　“四海……” 
　　他刚进院子，就一脸喜色地看向何四海。 
　　他话没问出口，但是何四海却已经明白他是什么意思，点了点头，站起身来，把椅子让给他，让他坐下歇一会。 
　　这时候杨佩兰也气喘吁吁地跟在后面回来。 
　　“好，好，实在太好了。” 
　　得到何四海肯定地回答以后，张陆军满脸都荡漾着开心的笑容。 
　　不过他很快就站起身来，拉着何四海往屋里去：“你来，我们聊聊。” 
　　杨佩兰想要跟着，张陆军却对她道：“你去杀只鸡，中午给儿媳妇炖只鸡。” 
　　好家伙，儿媳妇他都叫上了。 
　　杨佩兰闻言转身忙活去了。 
　　“好了，别看，他爸爸肯定找他谈上门的事。”奶奶笑着向伸长脖子的刘晚照道。 
　　“奶奶……” 
　　“你现在有孕在身，工作不要太累，实在不行，就跟领导请假在家休息……”奶奶拉着刘晚照的手，又唠叨起来。 
　　“四海，你上次还给我的钱，我们还没用，正好用作彩礼，还有上门，我们要准备些什么东西，晚照父母有什么要求……” 
　　张陆军把何四海拉进房间里，开始说起上门的事宜，他也是第一次，根本不知道怎么办。 
　　“爸，你先别着急，问一下奶奶，按照我们这边的风俗就行，我跟晚晚其实就差证没领，走过过场而已，刘叔和孙阿姨不会为难你们的……”何四海也赶忙安慰。 
　　“至于彩礼什么的，你们不用担心，这些都我来操办，你们只要去和晚晚父母商量个日期就行。” 
　　“这样好吗？”张陆军闻言松了口气。 
　　之前他其实很担心办砸儿子的事，那儿子还不恨死他。 
　　“有什么不好？” 
　　“那好吧。” 
　　听何四海说的简单，张陆军反而有些淡淡的失落了，人真是奇怪。 
　　婉婉拿着小铲子这里戳戳，那里戳戳，暗自开心。 
　　因为是铁铲子，平日里周玉娟怕她伤到自己，是禁止她玩的，这下子玩了个过瘾。 
　　“婉婉，过来，给你好东西吃。” 
　　何四海从屋内拎着一袋零食从屋内走出来。 
　　婉婉立刻把铲子一丢，跑了过去。 
　　而此时杨佩兰正在抓一只老母鸡。 
　　老母鸡慌不择路，一头撞到她的屁股上。 
　　啪叽，她直接扑街在地，一脸懵圈，完全不知道发生什么事。 
　　何四海走过去把她扶起来。 
　　“摔疼了没有？” 
　　“hiahiahia……” 
　　好吧，看起来应该不疼。 
　　(本章完)

第1041章 求婚（上）
　　第1041章 求婚（上） 
　　“嗯么么……”婉婉在一旁一边吃着，一边还吧唧嘴。 
　　见到刘晚照向她看来，立刻举起手递到她的面前。 
　　刘晚照看着满是口水的白糕，摇了摇头。 
　　“很好吃的呢。”婉婉眼睛瞪得圆溜溜的。 
　　“你自己吃吧，这里还有很多呢。” 
　　何四海在旁边打开袋子，刘晚照也没再客气，伸手拿了一个。 
　　婉婉这才把小手缩回去，继续嗯么么…… 
　　“这小姑娘真喜庆，以后你们的孩子要是像她一样。”奶奶在旁边笑呵呵地道。 
　　而此时张陆军正在院子里忙活着杀鸡。 
　　何四海伸手把婉婉的头转过去，可是她却又好奇地转过来。 
　　“杀鸡，别看。” 
　　“好可怕？” 
　　“对，好可怕。” 
　　婉婉闻言直接转过身，然后小声地道：“鸡很好吃。” 
　　“对，中午你多吃一点。”何四海哈哈大笑起来。 
　　“好的。”婉婉郑重其事地道。 
　　众人都乐了起来。 
　　而何四海注意到，刘晚照下意识地开始拿起第二个白糕。 
　　要知道之前她可是很少吃甜食的。 
　　何四海在家也没有多待，吃过午饭，给张陆军留下一些东西后。 
　　三人就回了合州。 
　　奶奶倒是有点不舍，但也只是一点点，因为已经商量好了，过几天，他们一起去合州。 
　　接下来几日，平淡无奇。 
　　何四海每日除了接送孩子外，就是在外面晃荡。 
　　而刘晚照也才刚有孕，还不需要待在家中休养，每天也继续忙关于基金的事。 
　　但是说实在的，刘晚照心中有点小小的失望，她还一直等着何四海向她求婚呢。 
　　她心里安慰自己何四海他忙，事情多，做的都是有意义的事，因此忘记了。 
　　“晚照，婚期定下来了吗？” 
　　从银行出来，回公司的路上，钱慧语问。 
　　“他还没向我求婚呢。”刘晚照有些小小不满地道。 
　　“这个……何先生大概有事忘记了吧，不过你们都已经谈婚论嫁了，求不求，其实只是一个形式。”钱慧语安慰道。 
　　“话是这样说，但是他答应过我的。”刘晚照小声道。 
　　钱慧语也不知道如何安慰了，只能专心开车。 
　　刘晚照越想越气，眼看天马上就要黑下来了，于是气鼓鼓地道：“我们不回公司了，去吃饭吧，吃点好吃的。” 
　　“行，你想吃什么？”钱慧语自然不会反对。 
　　“火锅吧，我想吃火锅。” 
　　本只是随口一说，可想到火锅，立刻觉得口舌生津，变得特别想吃了。 
　　可就在这时，忽然一只鸟儿飞到她车前，叽叽喳喳。 
　　“咦，怎么会有一只鸟？”钱慧语有些惊讶。 
　　按说现在城市里，很少能见到鸟了，她都不记得上次见到鸟是什么时候。 
　　可就在这时，又有一只鸟飞到她们的车窗前叽叽喳喳。 
　　刘晚照心中一动，赶忙道：“跟着它。” 
　　“跟着它？哦，好。” 
　　钱慧语开始没反应过来，接着也回过神来。 
　　而此时越来越多的鸟儿飞来，铺满了整个路面的上空。 
　　路边行人纷纷驻足，拿出手机拍下这幅奇景。 
　　强慧语开着车，跟着空中的鸟儿，慢慢地来到环湖公路。 
　　见此，刘晚照更加肯定了心中的猜测。 
　　“是何先生为你准备的吗？”钱慧语问道。 
　　“估计是了，不过这么张扬，一点惊喜都没有了。” 
　　刘晚照嘴上这样说，可是脸上的喜色却怎么也掩饰不住。而就在这时，鸟儿忽然呼啦一声全都飞走，盘旋在金湖的上空。 
　　此时金华湖面聚满了人，纷纷赞叹这一幅奇景。 
　　不过因为太阳已经完全落下，黑暗笼罩了世界，以至于众人视线不是很清楚。 
　　就在这时，一盏孔明灯忽然从水面浮向了空中。 
　　接着两盏、三盏…… 
　　无数的灯火在湖面会聚，形成一幅灯火奇景。 
　　“哇，真漂亮啊。”钱慧语赞叹道。 
　　整个世界在灯火之下，忽然变得朦胧起来，行人们纷纷散去，仿佛没看到这副奇景一般。 
　　“姐姐……”就在这时，她们忽然听见萱萱的声音。 
　　两人赶忙下了车，然后就见萱萱骑着一头通体雪白的神鹿向她们走来。 
　　神鹿每一次跨步，它的脚下都会荡起一片光晕，身上洒下璀璨的光芒，走过的时候，路两边的圃疯长，迅速开出最美的朵，争奇斗艳。 
　　钱慧语张大嘴巴，已经不知道如何形容眼前的一切。 
　　此时萱萱已经骑着神鹿走近，这才注意到她手上还持着一盏红灯笼。 
　　她向姐姐伸出空着的那一只手，刘晚照下意识地把手掌放在她的小掌心中。 
　　就在这时，她听见后方传来一阵hiahiahia的笑声。 
　　循声望去，就见婉婉和桃子骑在一匹木制的小马上，正踢嗒踢嗒地向她们奔跑而来。 
　　就在刘晚照想要说话的时候，萱萱轻轻伸手一拽，刘晚照竟然轻飘飘地飞了起来，最后落在她身后的鹿背上。 
　　“坐好了哦。”萱萱说道。 
　　然后一夹小短腿，神鹿立刻向前奔驰而去。 
　　身后的两只小猪也骑着小木马赶忙追上。 
　　只留下钱慧语呆在原地。 
　　很显然，她被遗忘了，只能无奈上车追上。 
　　而此时，浮在湖面上的灯火如同有了生命，如同长龙一般，开始流动起来。 
　　为地面上的人照亮了前方的路。 
　　骑在大黄背上的刘晚照把萱萱搂在怀中，一棵巨树出现在她的眼前。 
　　树下站满了熟悉的人，有她的爸爸妈妈，有何四海的一家，林建春一家，罗天志一家等等，就连张鹿和严秀影都来了。 
　　大黄跨步走下沿湖公路，踏在了沙滩上。 
　　在这一瞬间，无数的绿芽儿从沙砾中钻出，以肉眼可见的速度生长。 
　　原本满是黄色沙砾的沙滩，变成郁郁葱葱的绿草地。 
　　但这并不是结束，无数不知名的野拔地而起，开出最完美的儿。 
　　一阵夜风吹过，吹在巨树的树梢上，发出索索的声音，吹在草地上，卷起无数的香气，缭绕在众人的鼻翼。 
　　空中的灯纷纷落下，落在了树梢上，但却只照亮了这一片沙滩。 
　　而此时何四海从大树下缓缓来到大黄身边，伸出了自己的手。 
　　萱萱立刻把自己肉嘟嘟的小手伸了过去。 
　　然后被身后的刘晚照一巴掌拍了下去，伸出了自己的手。 
　　站在大树下的众人发出一阵善意的笑声。 
　　刘晚照在何四海的搀扶下，翻身下来。 
　　萱萱小声不满地嘀咕着，夹了夹小短腿，让大黄俯身，这才哧溜下来。 
　　而此时何四海正拿着一枚戒指，单膝跪在刘晚照的面前。 
　　“嫁给我吧。” 
　　刘晚照满脸幸福地点了点头，把手伸了过去。 
　　虽然明知这是一个过场，但是她依旧感动得不行，泪水滚滚而下。 
　　最起码这表示何四海并不是敷衍她，用心准备了这一切。 
　　何四海帮她戴上戒指。 
　　此时旁边又伸过来一只小胖手。 
　　原本流着泪的刘晚照，忍不住笑了起来。 
　　然后—— 
　　“pia~”一巴掌再次把她给打下去。 
　　(本章完)

第1042章 求婚（下）
　　第1042章 求婚（下） 
　　萱萱嘟啷着小嘴，吹着二次受伤的小手背，不满地嘀咕着。 
　　“hiahiahia……” 
　　萱萱立刻瞪大眼睛看向旁边“嘲笑”她的人儿。 
　　婉婉吃惊的赶忙捂住自己的小嘴巴，然后悄悄移动小脚脚，躲到桃子身后，发出低沉的笑声。 
　　萱萱暂时没有管她，而是向桃子道：“老板给了姐姐一个好大的戒指，好漂亮的，好闪亮的，我没有，你也没有。” 
　　桃子默默地伸出右手，只见她右手的小手指上戴着五枚戒指，每枚戒指上的宝石颜色各有不同。 
　　而更为过分的是，婉婉掏出一个小网兜出来，里面全是各色各样的宝石。 
　　这一次是真的宝石，而不是放在鱼缸里的那些塑料装饰。 
　　萱萱：…… 
　　萱萱“暴怒”，大声嚷嚷道：“快点给我看看。” 
　　然后就扑了上去。 
　　今天不抢几个过来，誓不罢休。 
　　三个小家伙在草地上滚做一团。 
　　何四海则拉着刘晚照的手走向双方父母身边。 
　　“晚照，恭喜你啊。”罗舞阳递给她一枝玫瑰笑着说。 
　　“晚晚姐，恭喜你。”张鹿也递过来一枝玫瑰。 
　　…… 
　　“恭喜。”丁敏咬了咬嘴唇，最终露出一丝释然的笑容，把手中的也递给了刘晚照。 
　　“谢谢。” 
　　看着手中由一只只玫瑰组成的一束，刘晚照同样的露出一丝释然。 
　　何四海没向她求婚前。 
　　她一直想着有一天能嫁给何四海，想着他如何向自己求婚。 
　　想着要不要先矜持一下。 
　　可真等到这一天到来，一切都释然了。 
　　何四海拉着婉婉在大树下站定，面向大家说道：“谢谢大家来见证我的求婚，我给大家准备了一些小礼物。” 
　　“礼物？” 
　　正在地上翻滚的萱萱听见了，一骨碌爬了起来，四处寻找所谓的礼物，很快就发现旁边的一根树藤组成的长桌上摆满了礼盒，于是毫不客气地凑上前挑拣起来。 
　　就在这时，大黄呦呦叫了几声，踏空而起，树上挂着的灯随之脱落，更在它的身后，飞向了天空。 
　　天空如同多出来一条银河。 
　　萱萱毫不客气，挑了一个最大的，迫不及待地想要打开。 
　　可是怎么也拆不开外面的包装。 
　　刘中牟走过来，满是宠爱地敲了敲她的小脑袋，然后帮忙打开了礼盒。 
　　然后吃了惊，因为里面竟然是一只纯金的小猫，个头还不小，又萌又可爱，两只眼睛竟然是两颗蓝宝石。 
　　“hiahiahia……” 
　　萱萱得意的都发出了婉婉的笑声。 
　　“好家伙，这么贵重的吗？” 
　　旁边好奇凑上来的罗欢也吃了一惊，于是走上去，在礼物堆里也随手拿了一个。 
　　然后—— 
　　竟然是一块水润光泽的玉石。 
　　“这也太奢侈了吧？”他嘴上说着，眼睛又看向礼物堆，跃跃欲试。 
　　罗舞阳直接给了他后脑勺一巴掌。 
　　“看你这一副贪婪样，一家一个，你还想贪多少？” 
　　“不是，每人一个，你们随便拿。”何四海在旁边纠正道。 
　　“哇……，二姐，我帮你选。”罗欢兴奋地问道。 
　　然后冲着礼物堆中剩下的最大礼盒而去。罗舞阳有些尴尬地捂脸。 
　　“这些都是真的？” 
　　刘中牟手中拿着一个华丽而又奢侈的酒樽，有点难以置信地问道。 
　　“最近我获得了一批宝藏，这些都是宝藏里面的，应该不是假的。”何四海笑道。 
　　拿着一把造型精致玉如意的丁敏闻言立刻向何四海看去。 
　　“我知道法律规定，所有埋在大夏土地之下的物品，都归国家所有，可是这些可不是埋在大夏土地下的宝藏。”何四海耸耸肩道。 
　　“婉婉手上的这些宝石不会都是真的吧？”林建春问道。 
　　那网兜虽然不大，但是一网兜宝石，要都是真的，那也很震撼了。 
　　何四海点了点头。 
　　“当然是真的，都是她自己选的。” 
　　要不是网兜太小，婉婉觉得自己还能装点。 
　　“这个……也太贵重了，我们不能收，婉婉……” 
　　“送出的东西，哪里还收回去的。”何四海道。 
　　这时候众人也都一一拆开礼物盒，拿出各式各样的珍贵伴手礼，震惊得说不出话来。 
　　“我本以为我也算是有钱人，对金钱也看得比较开，可是跟您比起来，什么也不是。”罗天志手中拿着一个香炉感慨道。 
　　何四海笑了笑，没说什么，挥了挥手，身后的巨树如同有了生命，顺着何四海类似汉服的衣摆攀爬而上，最终烙印在他的衣服上。 
　　“奶奶，我们回家吧。”何四海对旁边的奶奶说道。 
　　“奶奶，你们什么时候过来的，也不告诉我一声。”刘晚照赶忙伸手搀扶住她，然后娇嗔地道。 
　　“是四海让我们不要告诉你的。”奶奶笑呵呵地拍了拍她的手背。 
　　众人也纷纷向岸上走去。 
　　“爸爸，爸爸，沙滩没有了。”这时候桃子跑上来，拉住何四海的胳膊道。 
　　没有沙滩，他们可就没有的玩了。 
　　“知道了。”何四海笑着说。 
　　随着他的话声，地面上的绿色草地纷纷缩了回去，露出原本的黄色沙滩，如同按下了回退键。 
　　看着恢复的沙滩，看着路面上来往的车辆，看着岸边来往的行人，这一瞬间，众人以为之前的一切都是在做梦。 
　　可是手上沉甸甸的伴手礼，一切是如此地真实。 
　　“爸，妈，这是四海的爸爸妈妈。” 
　　回去的路上，刘晚照还想向父母介绍张陆军等人。 
　　“不用你介绍，我们早已见过面了。”孙乐瑶笑道。 
　　“咦，你们也瞒着我？”刘晚照吃惊地问道。 
　　“是四海让我们不要告诉你的。”孙乐瑶笑道。 
　　“哼，就瞒着我一个对吧。”刘晚照娇嗔地瞪了何四海一眼。 
　　“不瞒着你，还叫什么惊喜？” 
　　“我也不知道。”旁边一只小手高高举起，是萱萱。 
　　“还有我。”桃子也道。 
　　“hiahiahia……”婉婉也想把手举起来，然后想想不对啊，人是她接过来的，于是改口道。 
　　“我知道。” 
　　桃子和萱萱立刻看向她。 
　　吓得婉婉赶忙张开手臂要爸爸抱抱。 
　　林建春见婉婉主动要自己抱她，心怒放，赶忙把她给抱了起来。 
　　可是他毕竟年纪大了。 
　　很快向身边的林泽宇道：“都这么大人了，就光知道自己甩着手走，也不知道抱抱你的姐姐？” 
　　林泽宇：…… 
　　这说的是人话吗？ 
　　(本章完)

第1043章 婚期
　　第1043章 婚期 
　　何四海的婚期选择在五月份。 
　　不过并不是五一这样的节假日，而是选择在了五月二十六日这一天。 
　　并且这个日子也不是双方父母选出来的，而是何四海的提议。 
　　“知道为什么是五月二十六吗？”何四海向刘晚照问。 
　　刘晚照摇了摇头，有点懵。啊 
　　“五月二十六号是什么特殊的日子吗？”她疑惑问道。 
　　何四海也没卖关子，笑着说道：“因为这是我们第一次遇见的日子。” 
　　“学校门口？”刘晚照闻言立刻反应过来。 
　　何四海点了点头。 
　　“你竟然还记得日子啊？”刘晚照惊讶道。 
　　他们第一次见面闹得可不愉快，并不是什么“美好”的回忆，所以谁会记住这样的日子啊？ 
　　刘晚照疑惑何四海为什么会记得，何四海却只是笑了笑没有回答。 
　　因为那时候他都数着日子过，一方面是苦和累，一天天地熬，所以记得特别清楚，另外一方面是因为只要干完一个月，他就有钱拿，自然记得清楚。 
　　“可是我还跟你吵了一架哦。”刘晚照嘀咕道。 
　　她觉得这一天不太好。 
　　“没听过一句话吗，欢喜冤家，人生就是吵吵闹闹，当时我们两吵得那么凶，现在竟然能在一起，这是多大的缘分？所以啊，这一天难道不是最值得纪念的日子吗？”何四海笑着说。 
　　“四海说得在理，比你懂事多了。” 
　　刘中牟在旁边闻言非常赞同。 
　　“爸……”刘晚照不满娇嗔道。 
　　“晚照挺好的，漂亮又心善，能看上四海，那是我们家的福气。”张陆军赶忙在旁边帮忙说了一句。 
　　“哪有你说得这么好，来，喝酒，喝酒……”刘中牟嘴上这样说，脸上却满是骄傲。 
　　“晚晚姐，你马上跟小舟就要结婚了，那你说，我是继续叫你姐姐呢？还是你叫我姐姐？”张鹿在旁边悄悄向旁边刘晚照问道。 
　　刘晚照还没回答，何四海就抢先道：“各论各的。” 
　　张鹿：o(╯□╰)o 
　　还想占便宜呢。 
　　“不过，说到称呼，如果四海跟晚晚结了婚，桃子是不是要称呼萱萱为小姨妈了？”奶奶忽然在旁边笑呵呵地道。 
　　“小姨妈？”萱萱闻言眼睛立刻亮了。 
　　转头看向桃子，伸手去捏她的小脸蛋，“快点叫小姨妈。” 
　　桃子：嗷呜~ 
　　张嘴去咬她的小爪子，萱萱咯咯笑着赶忙把手缩回。 
　　然后向孙乐瑶问道：“小姨妈是什么呀？” 
　　“小姨妈就是妈妈的妹妹。” 
　　“哦，哦，那我的小姨妈呢？我怎么没见过她呢？”萱萱好奇问道。 
　　“你没小姨妈。”孙乐瑶道。 
　　“为什么没有呢？她死掉了吗？”萱萱吃惊地问道。 
　　孙乐瑶：…… 
　　“我没有姐姐或者妹妹，你当然就没有姨妈啦。”孙乐瑶无奈地解释道。 
　　“哦……” 
　　萱萱露出一副恍然大悟的模样，也不知道真懂了，还只是装模作样意思一下。 
　　“那桃子为什么要叫我小姨妈？” 
　　看来她这个小脑瓜还没转过弯来。 
　　“因为刘阿姨给爸爸做老婆了啊，你是她的妹妹。” 
　　桃子在旁倒是整明白了。 
　　“桃子真聪明。”杨佩兰夸赞道。 
　　“hiahiahia……我也是小姨。”婉婉在旁边说道。 
　　“这是我姐姐。” 
　　萱萱一把抱住坐在旁边的刘晚照胳膊，紧张得不得了，生怕被婉婉给抢去。 
　　“哦，我也是你姐姐，我比你大……hiahiahia……” 
　　萱萱抓抓脑袋，好像有道理啊。 
　　两人一起看向桃子。桃子：(;`)&amp;gt; 
　　“各论各的。”她想了想说道。 
　　何四海哈哈笑了起来，伸手拍了拍她的小脑袋道：“真是聪明。” 
　　受到何四海的夸赞，桃子高兴得眼睛弯弯。 
　　“晚照，以后你们在一起了，可要好好照顾好桃子。”孙乐瑶转头向刘晚照语重心长地道。 
　　从这些日子相处，她看得出桃子在何四海心目中的重量，自然不想以后女儿因为桃子，跟何四海闹得不愉快。 
　　“妈，这不用你说，我会把她当作自己孩子的。”刘晚照道。 
　　“那……那我要叫你妈妈吗？”桃子在旁边忽然一脸忐忑地问道。 
　　“我跟你爸爸还没结婚呢。”刘晚照满脸羞涩地道。 
　　“咦？今天不是结婚吗？”桃子疑惑问道。 
　　“今天是求婚，不是结婚。”刘晚照赶忙解释道。 
　　“这样吗？好麻烦的样子。”桃子有些失望的道。 
　　“不过，如果你现在想要叫我妈妈，那也可以啊。”刘晚照脸颊通红地道。 
　　毕竟在座的这么多人，第一次让人叫她妈妈，觉得有点不好意思。 
　　实际上也就是她自己多想，众人并未觉得有什么。 
　　毕竟这么长时间，何四海跟刘晚照的关系，也就差领个证，桃子也经常两边跑，都跟自家一样，叫没叫妈妈其实没多大区别。 
　　“对啊，现在叫妈妈也没关系的。”孙乐瑶笑着说道。 
　　众人纷纷点头，唯有萱萱还在旁边想着姐姐怎么突然变成桃子妈妈了？好奇怪的呢。 
　　桃子环视了一圈众人，露出一个大大的笑脸。 
　　然后在众人的期待中摇了摇头，然后把目光转向何四海道：“等刘阿姨给爸爸做老婆了，我再叫她妈妈吧。” 
　　“随便你自己，你想什么时候叫都可以。”何四海伸手摸了摸她的小脑袋，满是宠爱。 
　　“爸爸，你什么时候跟刘阿姨结婚呀？”桃子又问道。 
　　“刚才不是说了吗？五月二十六。” 
　　“五月二十六是好久？” 
　　“大概还有两个月左右的样子。”何四海道。 
　　“两个月？” 
　　何四海抓起她的小手，让她十指张开。 
　　“这样你来回数六次，大概就差不多时间了。” 
　　何四海点了点头她的小手指，桃子咯咯笑了起来。 
　　就在这时，桃子又问道：“爸爸，我现在有好多钱？” 
　　她的好多钱的意思是有多少钱了。 
　　“有好几万吧，爸爸都帮你存着在。”何四海道。 
　　这些钱大部分是来自去年的压岁钱，去年收到的压岁钱是桃子这么大以来最多的。 
　　另外还有就是她套圈“赚来”的钱和平日里的零钱。 
　　桃子都舍不得，都攒了起来。 
　　“那够爸爸娶老婆了吗？”桃子又天真地问道。 
　　“够了，不过你把钱都给了我，你就没钱了哦。”何四海点点头道。 
　　“没关系的，我可以慢慢攒，等我长大了，我要赚好多好多钱给爸爸。”桃子说道。 
　　这一瞬间，何四海没来由地竟然感觉眼角有些湿润。 
　　伸手摸了摸她的小脸笑道：“桃子真的很棒，那爸爸期待我们家桃子成为一个大富翁。” 
　　何四海并没有拒绝桃子的一片心意，也没告诉她现在他们有很多钱，没必要如此。 
　　赚钱是一种强大的生存能力。 
　　虽然听起来很俗，但是有目标才会有动力，才会成为一个更为优秀的人。 
　　(本章完)

第1044章 为人父母
　　第1044章 为人父母 
　　萱萱在旁边听到桃子说长大了要赚很多很多钱，不甘示弱地道：“我长大了也要赚很多很多的钱。” 
　　“你赚好多好多钱干什么呢？”刘中牟笑着问道。 
　　“买好多好多好吃的。”萱萱划拉着手臂比划着道。 
　　众人都笑了起来，但并不意外。 
　　“那婉婉你呢？你长大了，也要赚好多好多的钱吗？”张鹿向旁边的婉婉问道。 
　　因为是两家人商谈婚事，林建春等人就没一起凑热闹了，就连跟张鹿一起来的严秀影都回了酒店。 
　　但是婉婉是个例外，她跟着何四海，谁也不能说什么。 
　　她跟何四海也是一家人呢。 
　　听张鹿姐姐问她，婉婉立刻hiahiahia笑了起来。 
　　然后拎起放在屁股后面椅子上的小网兜，往桌子上啪一放。 
　　“hiahiahia……我现在就有好多钱，我是大富翁。”婉婉得意地道。 
　　萱萱：→_→ 
　　婉婉吃了一惊，赶忙悄咪咪地把网兜从桌子上拿下来，塞到自己屁股后面剩下的椅子空间。 
　　然后双手一拍，很弱气地对萱萱说道：“没有了，我是穷光蛋了。” 
　　众人哈哈大笑起来，觉得这小家伙实在是太逗趣了。 
　　“你别总是欺负婉婉。”何四海轻轻敲了敲萱萱小脑袋道。 
　　萱萱捂着自己小脑袋，瞅着何四海一眼，然后转头向孙乐瑶问道：“妈妈，姐姐嫁给老板以后，我要叫他什么呀？” 
　　“你要叫他姐夫。”孙乐瑶笑着说道。 
　　“你还是叫我老板吧。”何四海笑着接过话茬道。 
　　小屁孩叫他姐夫，感觉听起来有点怪。 
　　“老板，我很爱姐姐的哦。”萱萱看着何四海道。 
　　“我知道。” 
　　“姐姐也很爱很爱我。” 
　　“所以呢？” 
　　“所以你也要很爱很爱我。” 
　　“然后呢？” 
　　“然后给我买好多好多好吃的，哈哈……” 
　　萱萱高兴得忘乎所以。 
　　“才不要，爸爸最爱的是我。”桃子在旁边大声道。 
　　她吃醋了。 
　　何四海还是第一次见她这样。 
　　“才不是，他最爱的是老婆，嗯么，嗯么……”萱萱噘着小嘴巴，学着亲吻的姿势。 
　　奶奶在旁边笑得都快喘不过气。 
　　有这几个开心果，满屋子都是欢乐。 
　　商量好了婚期，张陆军夫妻俩并没有在合州多待，很快就回去了。 
　　奶奶见他们回家了，自然也跟着回去了。 
　　他们其实早就想来看看何四海生活的地方。 
　　但真的来了后，又怕给何四海添麻烦。 
　　而且城里的生活和农村完全不同，让他们觉得很是不自在。 
　　当他们确认儿子生活得很好，知道他生活在什么样的环境下，他们就已经安心了，别无所求。 
　　“其实你们可以多待一些时日的，我带你们四处逛逛。”何四海道。 
　　“不用，等你们结婚的时候，我们再多待一些时日。”张陆军道。 
　　“那行吧，你们要是想过来，随时打电话给我，我去接你们。”何四海又道。 
　　张陆军点了点头，想了想道：“你现在住的房子晚照父母给晚照买的，虽然你住在里面没问题，但是总归不太好，你又不是没有房子，而且装修得也很好，所以……” 
　　“我知道，之前主要是方便孙阿姨照顾桃子，所以才没搬。”何四海解释道。“你心里有数就行，是我多嘴。”张陆军道。 
　　“哪有，我知道你是为我着想。” 
　　“不过你们结婚，家里是不是要重新布置一下？” 
　　“不用，我现在手头上不少钱，准备换一个面积大一些的。”何四海道。 
　　张陆军闻言有些惊讶，然后道：“现在这个房子也不小吧，一家人住足够了，太大了也不好，不聚人气。” 
　　“我主要是想买个带院子的，等晚照怀孕了也方便一些，另外你们再过来，住宿也方便一些。” 
　　“别墅？”张陆军问道。 
　　何四海点了点头。 
　　张陆军张口想说，那要多少钱啊？ 
　　但是半途又咽了回去，他问又有什么用，又没钱给何四海买，想到这里心中有些不是滋味，觉得自己实在太没用了，不能为儿子做些什么。 
　　“还有，聘礼你们也不用准备，我都已经准备好了。”何四海交代道。 
　　“这样啊……”张陆军搓着手，显得很不安。 
　　买房帮不上忙，聘礼又不用他们帮忙，让他更加感觉亏欠何四海的。 
　　他本想找到儿子以后，慢慢弥补对他的亏欠。 
　　可现在却发现，根本弥补不了，而且何四海也不需要他弥补。 
　　这让他感觉有些无所适从的同时，也觉得自己没用，而产生深深的不安。 
　　“好了，你也别觉得难过。”等何四海和婉婉离开以后，奶奶在旁边安慰道。 
　　“妈，我没难过，我有什么好难过的，四海这么出息，我应该高兴才对。”张陆军有些口不对心地道。 
　　“你能这样想就好了，他有能力比没能力强，你虽然帮不上忙，但是又有什么关系呢？只要他过得好就成，这是多少父亲对儿子的期盼。” 
　　“四海这么多年，没让你操一点心，就长成这么优秀，你们夫妻俩还不做梦都笑醒，有什么好烦恼的。” 
　　“妈，话是这么说，可是……唉……” 
　　旁边一直没说话的杨佩兰长叹一声。 
　　“好啦，四海虽然说聘礼什么的不用我们准备，但是我们还是准备一份，反正这些东西也不嫌多。”奶奶说道。 
　　“这样……好吗？”张陆军有些犹豫地道。 
　　他担心引起儿子的不高兴。 
　　“有什么不好的，这事我来跟四海说，你们毕竟是他的父母，他结婚，你们一点东西都不给，怎么能说得过去？”奶奶霸气地道。 
　　“对，我们就是这个意思。”杨佩兰闻言在旁边赶忙点了点头。 
　　而此时婉婉和何四海回到了合州。 
　　婉婉仰着小脑袋看向何四海问道：“老板，你呆呆的，在想些什么呢？” 
　　何四海愣了一下，然后展颜笑道：“我在想，你这只小猪，怎么这么可爱呢？” 
　　“hiahiahia……小猪不可爱，我可爱。” 
　　“走吧。”何四海拉着她往门外走去。 
　　“我们要去哪里？”婉婉好奇地问道。 
　　“去找上次送你礼物的那个叔叔。”何四海道。 
　　“hiahiahia……是罗叔叔？” 
　　“对，就是他。” 
　　“他让我叫他哥哥。”婉婉又道。 
　　“是吗？” 
　　“可是我想叫他弟弟……hiahiahia……” 
　　何四海转念想到林泽宇。 
　　“嗯……我看行。”何四海稍作沉思，立刻赞同道。 
　　“hiahiahia……” 
　　(本章完)

第1045章 开放日
　　第1045章 开放日 
　　何四海求婚以后，日子又回归了平静。 
　　只不过杨佩兰隔三差五地就打电话过来，不是杀了只鸡，就是杀了只鸭，或者弄了些土鸡蛋等等。 
　　然后让何四海拿回去给刘晚照吃。 
　　“我是不是胖了？” 
　　这天刘晚照换了一身连衣裙，在何四海面前转了一圈问道。 
　　“没有，你现在的身材完美得很。”何四海瞥了一眼道。 
　　因为才怀上，肚子还不显，还很平坦。 
　　“我肯定是胖了，这裙子去年才买的，现在穿起来已经有点紧。”刘晚照拽了拽裙腰，嘟啷着嘴道。 
　　“那就重新买一件。”何四海闻言立刻说道。 
　　“好嘞。”刘晚照喜滋滋地答应。 
　　有句话叫女人的衣柜，永远都缺少一件衣服。 
　　何四海深以为然，这属于女人的心欲，只要爱美，就会有这样的欲望，一点也不奇怪。 
　　“你等我一会，我再换一套衣服。”刘晚照说着，转身就要再回房间。 
　　“这已经第四套了啊。”何四海有些无语地道。 
　　“怎么？还没结婚，你已经开始嫌我胖了对不对？” 
　　刘晚照顿时一副泫然欲泣的模样，也是戏精上身。 
　　何四海：…… 
　　“没嫌你胖，快点再去换一件，我们不要迟了。”何四海有些无奈地道。 
　　刚刚还泫然欲泣的刘晚照立刻粲然一笑。 
　　伸头在何四海脸颊上轻吻了一口。 
　　“你也去换一套衣服，这样的可不行，我今天要做最漂亮的姐姐，你要做最帅气的爸爸。” 
　　刘晚照拽着何四海的胳膊就往房间里拖。 
　　“我觉得这身挺好啊。”何四海道。 
　　“好看什么，我帮你重新选一套。”刘晚照道。 
　　“我打扮得那么帅气，要是被其他妈妈看上怎么办？”何四海开玩笑地道。 
　　但是刘晚照闻言却当真了，立刻放开何四海的手。 
　　“你说得对，你就这样也挺好。” 
　　说完自己转身去了房间。 
　　今天是幼儿园家长开放日，每个家庭派出一个家长。 
　　不但有孩子们的表演，还有亲子互动活动。 
　　参加各种小游戏，获得星星，然后换取奖品。 
　　刘中牟夫妻俩觉得自己年纪大了，肯定争不过那些年轻的家长，所以派出了刘晚照。 
　　刘晚照虽然有孕在身，但刚怀上，没那么金贵，而且还有何四海照应着，不用担心出什么问题。 
　　因为活动是下午举办，所以两人在家里吃过午饭，收拾了一番，这才准备去幼儿园。 
　　刘晚照很快换了一套轻便的休闲服出来。 
　　“怎么不穿裙子了？”何四海奇怪地问道。 
　　“有亲子活动，穿裙子不方便。”刘晚照道。 
　　好家伙，那你之前一连换了几套裙子是啥意思？ 
　　当然这只是何四海心里想想，不敢说，也不敢问。 
　　“我们快点走吧，不要搞迟了。”刘晚照挽住何四海的胳膊道。 
　　也不知道是谁耽误这么长时间的。 
　　两人刚下了楼，婉婉立刻不知道从哪里钻了出来。 
　　手里还拿着一辆小救护车，嘴里还发出“唉~哟~唉~哟~”的声音。 
　　何四海看这小救护车有点眼熟，好像是桃子的。 
　　不过她们三个小家伙的玩具经常换着玩，也不奇怪。周玉娟从后面走上来问道：“是去参加幼儿园的开放日活动吗？” 
　　周玉娟知道一点也不奇怪，小区里还有很多幼儿园家长，而且桃子和萱萱也到处说，满心期待。 
　　“老板，跟我一起玩吧。”婉婉举着她的小救护车说道。 
　　何四海还没说话，周玉娟抢先把婉婉拉到自己身前。 
　　“今天不行哦，他们要去幼儿园。” 
　　“哦~哦~”婉婉似懂非懂地点了点头。 
　　“好了，拜拜。”何四海向她们招了招手，拉着刘晚照离开。 
　　婉婉立刻准备跟上，并且还转身向周玉娟瑶瑶小手道：“妈妈，拜拜。” 
　　周玉娟哭笑不得地把她拉住道：“拜拜什么呀，你跟妈妈一起。” 
　　“可是我想跟老板一起去幼儿园找桃子和萱萱玩。”婉婉仰着脖子，扑闪着淡蓝色大眼睛道。 
　　“今天不行，今天是家长日。” 
　　“什么是家长日。” 
　　“就是幼儿园里小朋友的家长参观幼儿园的日子，看看小朋友平时都在幼儿园里干些什么。” 
　　“那我也想去看看耶。” 
　　“你又不是家长。” 
　　“我是桃子和萱萱的姐姐。” 
　　“呃……”周玉娟不知道该怎么解释了。 
　　就在这时，前面的何四海回过头来招呼道：“婉婉，在干什么？快一点啊。” 
　　婉婉闻言，眼睛亮了，大声道：“来啦。” 
　　然后一蹦一跳的，像只快乐的小兔子，追上何四海他们。 
　　“四海，婉婉就不去了吧？家长日带个孩子不太好吧？”周玉娟赶忙道。 
　　“没事，真好也让她见见幼儿园里面是什么样子，说不定还能多认识几个朋友。”何四海说着，伸手就把婉婉给抱了起来。 
　　周玉娟闻言心中一动，这的确是个好机会，于是没再反对。 
　　“唉~哟~唉~哟……hiahiahia……” 
　　何四海抱着婉婉和刘晚照来到幼儿园，已经很多家长已经到了。 
　　因为开放日，所以允许家长走进幼儿园，大家都在操场上待着。 
　　因为担心会乱，孩子们还在都在教室，没放出来，不过他们全都趴在窗台上向外面张望，一眼看去，全是小毛头。 
　　他们喊爸爸妈妈，爷爷奶奶……，叽叽喳喳的好不热闹。 
　　婉婉感觉自己的眼睛都不够用。 
　　她看到幼儿园的墙上画着可爱的小熊，绿皮的青蛙，蠢萌的兔子，还有各种颜色的小。 
　　旁边还有跷跷板、滑滑梯等游乐玩具。 
　　除此之外，就连操场的跑道都是彩虹色。 
　　“爸爸、姐姐、婉婉……” 
　　这时候他们听见熟悉的叫声，顺着声音望去，果然见窗后，桃子和萱萱挤在一群小毛头中间，向众人挥手，但是很快就被人给拽开，换成其他人。 
　　这时有老师上来维持秩序，并且给每个家庭都发了一张贴纸，贴纸上有编号，这是家庭号。 
　　刘晚照拿到的是21，何四海拿到的是32。 
　　婉婉好奇地拿过来，要贴在自己的额头上。 
　　何四海赶忙制止，拿了过来。 
　　就在这时，徐老师开着小火车从教室走了出来，后面跟着一长串小猪。 
　　“哎吆嗨，哎吆嗨……” 
　　(本章完)

第1046章 桃子大灰狼
　　第1046章 桃子大灰狼 
　　“都排好队，先不要急着找爸爸妈妈。” 
　　徐老师带队出来以后，并没有立即让她们解散去找家长，而是让他们按照平时出操的队形站好。 
　　何四海环顾一圈，悄悄向刘晚照问道：“我是不是也拿手机出来拍拍？” 
　　因为家长们全都拿出了手机，拍照的，录像的，甚至有些还带来了专业的单反相机。 
　　“有什么好怕的？”刘晚照不屑地道。 
　　“萱萱，桃子，看这里，茄子……” 
　　何四海：…… 
　　首先院长首先上台说了几句，不太长，大概也知道孩子们呆不住。 
　　接着就是孩子们在老师带领下，给大家统一跳了一支舞蹈。 
　　老师选得都是青春靓丽的，以至于很多爸爸目光根本没集中在孩子身上，手上的手机自然…… 
　　“是不是很好看？” 
　　刘晚照见何四海也目不转睛地看着，有些醋意地问。 
　　“是挺不错。”何四海点了点头。 
　　“哼。”刘晚照伸手在他胳膊上掐了一把，可是没掐动。 
　　“皮真厚。”她不满地嘀咕道。 
　　“我说桃子和萱萱跳得挺好。”何四海侧过头来笑着说道。 
　　“信你个诡。”刘晚照向何四海吐了吐舌头，满是俏皮。 
　　何四海笑笑没解释，不过一低头，正看到婉婉学着对面小朋友的动作，挥舞着小手，颠着小屁屁，一副非常投入的模样。 
　　何四海赶忙轻轻戳了戳旁边拿着手机的刘晚照，让她赶紧录下来。 
　　一曲舞完，各找各妈，整个操场真的是彻底乱哄哄了。 
　　好在场地够大，这么多人，也只是用了一半。 
　　还有一半的场地被规划出来，作为亲子游戏区。 
　　一共有十个亲子活动，大家拿着好牌去参加，获得第一的可以拿到一定数量的星星作为奖励。 
　　等离开的时候，这些星星就可以拿到校门口，换取礼品。 
　　这些亲子活动，有适合爸爸们的拉力比赛，有适合妈妈们的手工制作，还有同心协力两人三足等等。 
　　“我们分头行动，你先带桃子完成体力的活动，我带萱萱完成不需要体力的活动，然后再换过来。”刘晚照直接分配任务。 
　　何四海比划了一个ok手势，表示没问题。 
　　幼儿园可不会检查谁是谁的父母，只要一个大人带一个孩子就能参加。 
　　于是何四海带着桃子离开，直奔多人角力的游戏。 
　　婉婉左看看，右看看不知道跟谁。 
　　刘晚照一把把她拉到自己身边。 
　　“先跟着我，我们去做手工。”刘晚照道。 
　　在她们的前方，有自己做团扇、画团扇的游戏，幼儿园提供材料。 
　　因为考虑到孩子的年纪，说是做，不如说是拼装，特别地简单。 
　　做完后还需要在洁白的扇面上画上一幅画。 
　　画画刘晚照非常擅长，毕竟孙乐瑶在国画领域也是有非常高的成就。 
　　受到母亲的熏陶，从小她画画就不错，只不过后来没选择从事绘画这个行业罢了。 
　　至于何四海带着桃子，来到一处拉力比赛的活动场地，已经有不少家长带着孩子过来了，不过基本上都是爸爸。 
　　因为这个游戏，需要五个人，每个人腰上系一根绳，分五个方向，把橘子喂到各自孩子的口中，一次一瓣，谁最先喂完，谁就获胜。 
　　何四海带桃子过去的时候，已经有五个家长已经开始参加了。 
　　桃子观看了一下场中的游戏，又看了看站在他们前面的几个爸爸，悄悄地对何四海道：“爸爸，你要加油哦。” 
　　“放心吧，我是最厉害的，我们一定会赢得第一。”何四海比划了一个大力士的姿势道。 
　　桃子之所以这样说，是因为前面站着的两个爸爸，又高又胖，先不说力气，就体重已经能压倒很多人了。“爸爸，你是最棒的。”桃子握紧小拳头，一副你要加油的小模样。 
　　何四海揉了揉她的小脑袋。 
　　赢得桃子不满，啊呜啊呜要咬他手。 
　　这时候前面跟爸爸一起派对的小男孩听见动静转过身来，比划出一个奥特曼的姿势。 
　　“斯派修姆光线，biu~biu~，打死你这个小怪兽。” 
　　“啊呜，啊呜，我是大灰狼，才不怕你这个奥特曼。”桃子也不甘示弱地道。 
　　“不对，大灰狼才打不过奥特曼。”小男孩生气地道。 
　　看他年纪跟桃子差不多大，不过胖乎乎的，也不知道是哪个班的，桃子看起来并不认识。 
　　不过小孩子嘛，认不认识其实也没多大关系。 
　　“我这是桃子大灰狼，专吃奥特曼，一口一个奥特曼。”桃子煞有其事地道。 
　　“真的？” 
　　没想到小男孩竟然信了桃子的信口胡诌。 
　　疑惑地问道：“我怎么没看到啊，是哪一集。” 
　　“就是桃子大灰狼吃奥特曼那一集。”桃子说道。 
　　“那……那我回家再看看，他……他真的把奥特曼吃了吗？”小男孩挠挠头有些担心问道。 
　　桃子点了点头。 
　　“可是奥特曼超厉害的。”小男孩不死心地道。 
　　“桃子大灰狼超超厉害。”桃子说着，还张开手臂比划了一下。 
　　小男孩闻言，难过得快哭了，继续道：“奥特曼被吃了，怪兽怎么办？谁去打怪兽？” 
　　“桃子大灰狼把怪兽也吃了，一口一个，嗷呜，嗷呜……”桃子仰天咆哮。 
　　“那这个桃子大灰狼是好的，还是坏的啊？”小男孩此时有点生疑了。 
　　在他们的眼里，世界很简单，只有好人跟坏人。 
　　“不好也不坏。”桃子说道。 
　　“你在骗人对不对？”小男孩忽然高声叫道。 
　　“哈哈，你也骗我了呀，你又不是奥特曼。”桃子理直气壮地道。 
　　何四海跟对方父母都笑了起来。 
　　倒没有孩子拌几句嘴而面红耳赤。 
　　现实不是小说。 
　　“斯派修姆光线，biu~biu~”小男孩生气了，继续冲着桃子发广播。 
　　“桃子也啊呜啊呜……” 
　　“你是假的，根本没有桃子大灰狼，看我这个奥特曼，打死你这个小怪兽。”小男孩生气道。 
　　“你也是假的，你又不是奥特曼，你又不会变大。”桃子不甘示弱地道。 
　　小男孩语塞，想了想道：“我有爸爸，他很大，很厉害的。” 
　　“我也有爸爸，我爸爸超厉害，一拳就把你爸爸打扁。”桃子握紧小拳头道。 
　　“我才不信，等一会我爸爸就会给我拿第一名。”小男孩自信地道。 
　　桃子：(ˉ▽￣～)切~~ 
　　“我爸爸才会第一名，对不对，爸爸。”桃子仰头看向何四海。 
　　“当然。”何四海点了点头。 
　　而此时小男孩的爸爸也看了过来，如果这是在漫画世界，两人眼神交汇一定电闪雷鸣。 
　　不过小男孩爸爸弯了弯自己胳膊，露出一声轻笑，看来他对自己的体重和力量非常自信。 
　　就在这时，听到活动老师喊道：“参加下一场比赛的家长快点过来，人多，抓紧时间……” 
　　(本章完)

第1047章 亲子活动
　　第1047章 亲子活动 
　　虽然游戏活动按照排队顺序参加。 
　　但是现场老师也会做适当调整。 
　　比如又高又壮的家长和一个又矮又瘦的家长一起参加活动，这不是欺负人吗？ 
　　游戏的活动是为了促进亲子关系，而不是为了制造矛盾的。 
　　所以何四海这一组又换了两个身材比较壮硕的。 
　　虽然体型上不能做到完全一致，最起码身高要做到一致，都是一米八以上的个子。 
　　何四海选择绳子一端套在自己的腰上，桃子也很机灵地站在他对面的圈中满怀期待。 
　　现场老师走上来给每位家长发了一个橘子，都差不多大小。 
　　“一次一瓣，不能作弊，作弊直接算输。”老师提醒大家注意事项。 
　　不要指望所有家长素质都高。 
　　不过目前家长们纷纷点头表示知道。 
　　何四海趁机观察了一下。 
　　五个孩子，三男两女，除了桃子外，另外一个女孩看起来要稍微大上一些，应该是大班的小朋友。 
　　几位家长除了刚才小男孩的又高又壮的爸爸外，剩下的几个，竟然就是何四海身材最好。 
　　其他几位家长或多或少都有点胖，因为体型又高，所以显得格外柱实。 
　　所以这也引得了很多其他家长的围观，好奇他们这几个壮汉谁能获得最后的胜利。 
　　不过大家一直认为，何四海估计是垫底的，之所以这么认为，是因为这几个爸爸，就他最“瘦”。 
　　“我喊一二三，大家同时开始使劲。”现场老师用一个大喇叭喊道。 
　　“老师，快点，我还要赶下一场。”刚刚小男孩的爸爸闻言道。 
　　说完还看了何四海一眼，冲着他笑了笑，看来他对自己实力无比自信。 
　　“一二……” 
　　老师三还没喊出来，何四海就感觉腰上的绳子一紧，果然有人抢跑了。 
　　可是何四海不动如山，但是其他家长就不行了，明显踉跄了一下，但很快稳住。 
　　然后皆都怒视刚刚抢跑的那位家长。 
　　可是对方低着头，使劲拽着绳往自己孩子面前跑，根本没看到大家的眼神。 
　　也不知道是根本不在意，还是知道理亏不敢看大家。 
　　不过这只是短短几秒的小插曲。 
　　其他家长也都动了起来。 
　　果然，之前跟桃子吵架的小男孩爸爸最厉害，直接拽着其他三位家长往前跑。 
　　刚刚抢跑的那位家长更是被直接拽了回来。 
　　唯有何四海站在那里依旧纹丝不动，但是腰上的绳子因为距离绷紧，以至于小男孩的爸爸只能侧着身子，先把剩下的几个人拖拽过来。 
　　眼看小男孩的爸爸快要把橘子塞进小男孩的口中。 
　　小男孩更是得意地对桃子挑了挑眉毛。 
　　桃子有些急了，下手在嘴巴边围成一圈大喊道：“爸爸加油。” 
　　于是何四海动了。 
　　直接跨步往前走去。 
　　身后的四位家长立刻全都向他这个方向倒退而回。 
　　“哇……”周围吃瓜群众齐齐发出一声惊叹。 
　　“没想到这个爸爸这么瘦，劲这么大。” 
　　但这还没完，何四海拖着四人一步步往前走，任他们怎么使劲，一点作用也没有。 
　　眼看何四海快要把橘子塞进桃子的嘴中，四位家长一看这也不是办法啊。 
　　于是互视一眼，然后四人一起向着一个方向使力，决定先齐心合力把何四海解决再说。 
　　可是他们想多了，何四海不但纹丝不动不说，而且还慢条斯理地撕起橘瓣上的橘络，然后塞进桃子的口中。 
　　“慢慢吃，不着急。” 
　　“兄弟，过分了哦。”小男孩的爸爸忍不住喊道。 
　　“哪里过分，公平竞争。”何四海回过头来说道。 
　　“对啊，又没作弊，你自己不行不能怪别人。” 
　　“你看你们四个人，干不过人家一个人，还好意思说。”…… 
　　周围的围观的其他家长纷纷指责。 
　　真是看热闹不嫌事多。 
　　几位家长闻言心中也有气，然后他们想了个办法，往何四海方向走了几步，然后转身把身子搭在肩上，准备硬拖拽的方式。 
　　“加油……” 
　　周围的好事家长甚至为他们喊起了号子。 
　　四位家长也真的是把吃奶的劲给用上了，脸颊都涨得通红。 
　　可是没用。 
　　“这告诉我们一个道理，有时候并不是你使尽全力，就能会有一个好的结果。”何四海轻描淡写地向桃子说道。 
　　“哦~哦~”桃子乖巧地点了点头，其实压根就没听懂。 
　　眼看桃子剩下最后两瓣，四位家长喘着气，也放弃了“挣扎”，认命了。 
　　“爸爸，加油啊，快点啊。” 
　　四位小朋友，有个都快急哭了。 
　　何四海于心不忍，没再使劲，并且往后退了退。 
　　其中一位小男孩的家长最为机警，乘着大家放松之际，三步并做二步就跑到自己孩子面前，把早已准备好的一瓣橘子塞到对方口中。 
　　而此时其他几个人也反应过来，开始激烈地角逐。 
　　何四海不使力，谁拽就去谁的方向。 
　　果然小男孩爸爸最厉害，直接拽着众人，给他儿子投食。 
　　但很快被其他三人合力给拖走，你争我夺的激烈竞争，赢得围观众人一阵欢呼。 
　　就在这时，忽听活动老师喊道：“56号家长，一次一瓣，你这是作弊。” 
　　56号家长正是之前抢跑的那位。 
　　这也提醒了何四海，他凭实力，对方凭作弊，别自己一片好心，最后翻了车。 
　　于是回身道：“几位，不好意思了。” 
　　说着一使劲，把正在奋力角逐的几个人拖拽着连连后退，最终来到桃子面前，把剩下的两瓣橘子都喂给了她。 
　　“恭喜32号家长，获得此次比赛的胜利，剩下的家长不要气馁，继续加油。”现场活动老师实时播报。 
　　之前跟桃子发生争执的小男孩噘着嘴看向桃子。 
　　桃子立刻摆了一个奥特曼的姿势。 
　　“biu~biu~” 
　　小男孩气得鼓着嘴巴，瞪大眼睛。 
　　何四海解下腰上的绳子，拉着拿到小星星的桃子准备离开。 
　　桃子还不忘记回头跟小男孩挥挥手。 
　　但是很显然小男孩此时根本就注意不到他了，因为他爸爸在不停地往他嘴里塞橘子。 
　　没了何四海，果然小男孩的爸爸所向披靡。 
　　“拿了几个小星星？”何四海低头向桃子问道。 
　　“五个，老师说这是最多的小星星，爸爸你真棒。”桃子兴奋地说道。 
　　“那是当然，我们去看看萱萱她们。”何四海道。 
　　“好哒。”桃子连蹦带跳地向着萱萱她们跑去。 
　　半道上正好迎上她们。 
　　萱萱和婉婉手中各拿着一把漂亮的小团扇。 
　　“hiahiahia……桃子，你看。”婉婉迫不及待地张开自己小手，她的手心里有四个小星星。 
　　“咦，你也有？”桃子闻言很吃惊。 
　　“hiahiaiha……”婉婉可得意了。 
　　原来幼儿园老师把她也当成幼儿园里的小朋友了。 
　　(本章完)

第1048章 尖叫猪
　　第1048章 尖叫猪 
　　“现在我们去哪里？”刘晚照打量了一眼闹哄哄的游戏场问道。 
　　“要不？我们两换一下？你带桃子去画扇面，我带婉婉和萱萱去玩那个五人角力？”何四海道。 
　　“才刚玩过，人又多，我们换一个。”刘晚照不赞同。 
　　于是他们会合在一起，寻找适合的游戏。 
　　“hiahiahia……老板，那个好好玩呀。”就在这时，婉婉拽了拽何四海的衣服。 
　　何四海顺着她的小手望去，原来是套圈游戏。 
　　桃子也看见了，假装撸了撸袖子，然后叉着腰，一副牛逼坏了的模样道：“哦豁，这可是我的强项。” 
　　套圈的规则很简单，而且也不是具体奖品，全都是小星星，这里大概是小星星产出最多的一个活动。 
　　每位家长凭借号码牌可以领取10个圈，也就意味着有10次套取机会。 
　　何四海拿着两个人的号码牌换了20个圈，然后分给三个小家伙一人六个，剩下的两个给了刘晚照。 
　　“我不行，还是你来吧。”刘晚照却不愿意。 
　　“没事，游戏而已，套不着也没关系。”何四海安慰道。 
　　而此时很多人正在排队，三个小家伙也乖乖地跑过去排好。 
　　不过大部分都是家长在套，即使有几个是孩子自己上场的，但是旁边家长叫声比孩子还响，引起周围阵阵哄笑。 
　　“看我的，我一套一个，一套一个……一圈能套十个。” 
　　萱萱握紧小拳头，吹牛不打草稿。 
　　桃子：→_→ 
　　简直是王之蔑视，套圈，呵呵…… 
　　“hiahiahia……我也很厉害，我要套个最大的。”婉婉把圈在小手上甩来甩去说道。 
　　地面上的东西，最前面一排都是一个星星，越往后越多，最后一排是十个星星，而最后一排的中央位置是个小玻璃罐，这是超级大奖，一罐星星，谁圈到，谁发了。 
　　三个小家伙兴奋地叽叽喳喳地议论着，很快就到了她们。 
　　至于前面的人，基本上颗粒无收，只有一个小男孩运气好，套到一个六颗星星的，就这样已经兴奋得连蹦带跳。 
　　“我先来。”萱萱一挥小手，气势汹汹。 
　　可是她话刚落音，旁边就有个圈晃悠悠地飞了出去。 
　　“hiahiahia……” 
　　是婉婉扔的，实在人，不像萱萱，从来只上手，不废话。 
　　可是白费一个圈，没套中。 
　　“哼，还是看我的。”萱萱傲娇地道。 
　　然后扔出一个圈。 
　　然后—— 
　　自然也没能套中。 
　　圈本身就很轻，加上孩子力气又小，真的很难。 
　　而此时婉婉又扔出去一个圈。 
　　唯有桃子，站在旁边一言不发，仔细观察，瞅着目标，这才嗖地扔出一个。 
　　可是—— 
　　同样没有套中。 
　　三个小家伙从开始的信誓旦旦，到最后的垂头丧气，只是短短的几分钟内完成。 
　　就在这时，婉婉忽然发出hiahiahia的笑声。 
　　原来她扔出去的一个圈，虽然没套中目标，但是滚了出去后，竟然套到后面的一个八个星星的奖励。 
　　萱萱那可羡慕了，眼珠子都快蹦出来，她的圈早已给她造完了。 
　　然后盯上桃子手上的最后一个圈。 
　　“不给。”桃子立刻藏到身后。 
　　“你套不中，给我试试，我套个大的。” 
　　“才没有，我能套中，我要套那个一瓶的。”桃子指着最后那一排说道。 
　　“我才不信，你给……” 
　　萱萱话还没说完呢，桃子已经把圈给扔了出去。 
　　因为急匆匆地，圈都没扔正，直接在地面上一路滚了过去。 
　　“哇……”周围之人都惊讶起来。“中……中……中……”简直比桃子本人还要紧张。 
　　眼看着圈已经滚到最后一排，还在往后滚，没有停下来的架势，众人无不发出失望的声音。 
　　就在这时，何四海快速从刘晚照手上拿过一个圈伸手扔了过去，正好撞在桃子那个圈上，把它撞到，而自己也弹到一旁。 
　　“哇……”众人无不惊叹一声。 
　　不但那一瓶的星星被套中了，还套中旁边一份十颗的星星。 
　　三个小家伙兴奋的抱作一团。 
　　“再套一个。”刘晚照也很兴奋，赶忙把手上最后一个圈递给何四海。 
　　但何四海却摇了摇头。 
　　“你自己随便扔吧。” 
　　给他扔，那简直跟作弊没区别，这也是之前他把圈给孩子们的原因。 
　　亲子游戏，意在快乐，不在输赢。 
　　三个小家伙唯有刚才信誓旦旦，意气风发的萱萱两手空空。 
　　最后何四海把自己套中的10颗星星送给了她，要不然今天她能嘀咕一整天，一整天都不觉得开心。 
　　一下午的时光过得很快，但是大家都很快乐。 
　　游戏都很简单，但是当投入进去以后，会发现还挺有意思，特别还是跟这么些个可爱的孩子一起。 
　　所有的活动参加结束，众人来到学校门口，用星星兑换礼品。 
　　有玩偶、有绘本、还有零食等等，非常丰富。 
　　桃子大概是全校获得最多星星的小朋友。 
　　她也不吝啬，拿出来和萱萱还有婉婉放在一起，三个人一起换东西。 
　　桃子选中了一个长耳朵的兔子，说要送给欣欣，欣欣说她最喜欢小兔兔。 
　　萱萱选了一个木头做的小牛，上劲一会可以在地上滚来滚去，而且还会发出哞哞的声音。 
　　而婉婉就比较奇特的了，她选了一只很丑的粉色塑料猪，个头还挺大，一捏就发出杀猪一般的叫声，有点类似于尖叫鸡那种。 
　　每捏一下，猪叫一声，她就hiahia笑一声。 
　　猪叫一声她就笑一声，乐此不疲。 
　　刘晚照实在被她的逗笑得停不下来。 
　　倒是把何四海给吓了一跳，担心她哪里笑出问题。 
　　赶忙制止婉婉，让她回家再玩。 
　　婉婉也听话，没再继续。 
　　因为星星比较多，除了玩具外，她们还换了几本绘本和一些零食，才消耗干净。 
　　开放日至此结束。 
　　………… 
　　周玉娟听见门外传来熟悉的敲门声，不用看就知道是女儿回来了。 
　　走过去打开门，果然就见婉婉手里拿着一只粉色的玩具猪站在门口。 
　　“回来啦，开心吗？”周玉娟问道。 
　　婉婉点了点头，然后立刻捏了捏手中的尖叫猪。 
　　“嗷嗷……hiahiahia……嗷嗷……hiahiahia……” 
　　她一边捏着，一边笑着走进家门。 
　　周玉娟开始还没觉得，但是很快就发现了问题。 
　　猪叫声和小家伙的笑声交叉在一起，吵得她太阳穴都突突直跳。 
　　“婉婉……你过来，妈妈跟你商量事？” 
　　“嗷嗷”婉婉捏了一下尖叫猪，仿佛在问她什么事。 
　　“妈妈做了一些蛋糕，你拿上去和桃子还有萱萱一起吃。”周玉娟道。 
　　婉婉赶忙点了点头，还捏了两下尖叫猪，嗷嗷两声。 
　　于是拎着妈妈做的蛋糕，一路嗷嗷……hiahia地上了楼 
　　可是上楼后怎么没动静了呢？ 
　　侧耳倾听着的周玉娟一脸疑惑。 
　　ps：最后一天双倍月票，求个月票，谢谢。 
　　(本章完)

第1049章 呵呵桃
　　第1049章 呵呵桃 
　　清晨。 
　　何四海。 
　　桃子。 
　　“爸爸，你快一点呀，怎么慢吞吞？你是小乌龟吗？” 
　　桃子回过头来，向何四海挥动着小手。 
　　“是你跑得太快了，没想到你这小短腿，速度还挺快。”何四海三步并做二步走上前道。 
　　“才不是，我腿很长的呀。”桃子不满地叉着腰，踢腾了两只小短腿。 
　　这是一个周六，桃子说不想在家吃早饭，于是何四海带她在外面吃了一顿早饭。 
　　吃过早饭，见外面风和日丽，于是二人决定沿着金湖走走，运动运动，也消化一下食物。 
　　只有他们两个。 
　　桃子抬头看了一眼天空，天空朵朵白云。 
　　鸟儿在空中振翅翱翔，金湖湖面微风吹拂，荡起阵阵晨曦的光芒。 
　　“哥哥，你还会爱我对不对？”桃子忽然回过头来，向何四海问道。 
　　“当……” 
　　何四海本想说当然，但却立刻察觉不对。 
　　蹲下身体，平视着桃子严肃问道：“怎么忽然又叫我哥哥了？” 
　　“因为爸爸要结婚了呀，有了老婆，还有自己的宝宝。”桃子有些难过地道。 
　　何四海伸手抚摸着她的小脸道：“不管我结不结婚，有没有宝宝，我永远会爱我们家桃子。” 
　　“真的吗？”桃子眼光中闪着喜悦的光芒。 
　　看来这小家伙并不像平日里那样没心没肺，什么都无所谓。 
　　“拉勾。”何四海伸出小拇指道。 
　　桃子一脸欣喜地伸出小拇指勾住他。 
　　“拉钩上吊……” 
　　“盖章。” 
　　何四海伸手把她给拽进怀里。 
　　在她耳边说道：“告诉你一个秘密。” 
　　“什么？” 
　　桃子非常配合地压低了嗓音。 
　　“你刘阿姨的宝宝其实就是呦呦。”何四海道。 
　　“呦呦？” 
　　桃子惊讶得眼睛圆溜溜。 
　　“对，呦呦，鹿呦呦，以后她就是你的妹妹，可以和你一起玩。”何四海道。 
　　桃子兴奋地点了点头，然后迫不及待地问道：“那我什么时候能见到她呢？” 
　　“这个恐怕还要等上几个月。”何四海把她抱起来，让她骑在自己的肩上。 
　　“比你结婚还要久吗？” 
　　“对，还要久。” 
　　桃子闻言失望地叹了口气。 
　　但是很快就又高兴起来，因为一只蝴蝶飞舞过来，在她四周上下飞舞。 
　　桃子颠着小屁股伸手去捉，可是每次总是差上一点点又飞走，如此反复，仿佛在逗弄她一般。 
　　可桃子却乐此不疲，直到蝴蝶飞走，她才长长叹息一声。 
　　“你这是怎么了？”何四海疑惑问道。 
　　“爸爸，我长大了也要结婚吗？”桃子忽然问道。 
　　“咳咳……”何四海差点被呛到。 
　　还没等他回答，桃子又自顾自地道：“然后我也生一个宝宝，爸爸，你说我的宝宝会不会也很可爱？” 
　　“一定会，不是，你现在还这么小，不用想结婚不结婚的事。”何四海赶忙道。 
　　“哈哈，我还是小孩子。” 
　　“对，小孩子没烦恼，想这些干什么？”何四海赶忙道。 
　　“可是，我还是很好奇。”桃子又道。 
　　“好吧，如果你长大了，想要跟喜欢的人结婚，那一定要把他带给我看看，要经过我的同意才可以哦。”何四海道。 
　　“好哒。”桃子答应得相当干脆，但是何四海却总觉得不放心，但是现在桃子还这么小，也不好多说什么。 
　　“爸爸，你说我的宝宝以后叫什么名字？”桃子又问道。 
　　“这我怎么知道，你可以自己想一个你喜欢的。” 
　　“嗯……”桃子闻言，真的认真思索起来。 
　　“要不，叫桃核吧，我叫桃子，他叫桃核。”桃子兴奋地说道。 
　　何四海：…… 
　　“你咋不叫核桃？”何四海无语地道。 
　　“核桃？何桃？何核桃，呵呵桃？哈哈……” 
　　桃子疯狂大笑起来，笑得前合后仰，要不是何四海用手扶着她，早就从他肩上掉下来。 
　　这时飞走的蝴蝶又飞了回来。 
　　“小福蝶……” 
　　桃子抖着肥嘟嘟的小胳膊，扭动着身体，学着蝴蝶飞舞的模样。 
　　“小心掉下来。” 
　　“哈哈，有爸爸。”桃子快乐地说道。 
　　就在这时候，何四海手机响了，是丁敏打过来的。 
　　这就有点奇怪了，丁敏可是很少给他打电话。 
　　“有什么事吗？”何四海接通电话后问道。 
　　“没事就不能给你打电话了？”丁敏笑着说道。 
　　自从何四海向刘晚照求婚以后，丁敏放下心结，反而更加放得开了。 
　　“这不怪我，谁让你没事都不给我打电话的。”何四海也随口说道。 
　　“这是说你自己吧，好了，也不说废话了，我打电话给你，是有件事想要请你帮忙。” 
　　“是想见逝者吗？”何四海猜测问道。 
　　但意外的却并不是。 
　　“最近一个考古队，在云南发现一处遗迹，然后怪事接连发生，先是有虫蚁袭击了考古人员，造成不少人员伤亡，接着又有考古人员精神出现问题，出现幻觉伤人……，所以我想请教你一下，是不是……” 
　　丁敏没说明，但是何四海知道她的意思，是想问有没有可能是诡身作祟。 
　　“这是你的意思，还是上面的意思？”何四海问道。 
　　“自然是上面的意思，要不是上面，我也不知道这事。”丁敏说道。 
　　“这么大一个国家，都解决不了？”何四海有些疑惑问道。 
　　从宗教内务局的行为来看，他们对诡神并非一无所知。 
　　并且还拥有不小的权利，何四海猜测，他们应该也保留有一些手段，按说不应该解决不了这样的事。 
　　丁敏闻言想了想，开玩笑说道：“怎么说呢？有句话叫射程之内无诡神，但是如果这样，遗迹也就会被破坏。” 
　　“那行，你把地址给我，我……明天吧，明天我就去看看。” 
　　这么长时间都是丁敏帮他的忙，现在她开口，何四海也不好推辞。 
　　“不用这么着急，考古队的人正在撤出，等他们撤出了你再去。”丁敏赶忙说道。 
　　“行，那我等你消息。” 
　　说完两人又随便聊了几句，就挂了电话。 
　　“爸爸，是谁打来的电话？”桃子问道。 
　　“小孩子，问那么多干什么？”何四海道。 
　　“老师说，小孩子就要多提问，快点告诉我。” 
　　桃子伸手帮何四海抓住一个鸡窝头。 
　　“就不。” 
　　何四海用后脑勺蹭了蹭她的小肚皮。 
　　桃子痒得咯咯笑了起来。 
　　何四海就这样架着他大步向家而去。 
　　推荐一本大佬的书《女主从书里跑出来了怎么办》 
　　作者：镭射瓶（姬叉小号，喜欢红后宫文的，应该不会不知道这个大佬） 
　　书里理想型的女主突然降临到了扑街作者楚戈的身边。造物主和书中人的狗粮日常……1月1号上架哟 
　　(本章完)

第1050章 惊吓
　　第1050章 惊吓 
　　“马教授，我们就这样离开了吗？”助手小宋有些不甘地向马为民问道。 
　　“不离开又能怎么办？已经收到了上面的撤离通知。”马为民一边收拾自己的东西，一边说道。 
　　“可是……可是……” 
　　小宋依旧觉得有些不甘，此次考古有着重大发现，而且对即将面临毕业的她来说，也相当重要。 
　　马为民放下手中的东西，看向她安慰道：“你也别太着急，考古工作本身就是一项需要耐心的细致工作，你再耐心等等，应该还有机会回来的，毕竟国内研究这一块的，就没有比我们更专业的。” 
　　“真的吗？”小宋闻言略显欣喜。 
　　看着眼前跟自己孙女差不多大的小姑娘，马为民点了点头。 
　　现在学考古的越来越少了，女孩子就更少了。 
　　马为民是夏京大学考古学园教授，著名考古学家，大夏考古学会常务理事，民族考古学家，总之荣誉头衔一大堆，在大夏考古界拥有举足轻重的地位。 
　　而此次遗迹发掘就是由他主持。 
　　可没想到发掘才刚一开始，就频发意外。 
　　马为民也是精力憔悴，不过并不觉得意外，反而更加期待。 
　　他一生经历过无数考古发掘，也遇到过一些科学难以解释的事件，但是每次过后，都会有着重大的收获。 
　　所以他反而有些期待。 
　　但是想到在此次发掘中折损的那些人，忍不住叹息一声。 
　　“马教授，东西收拾好了吗？”就在这时候，从帐篷外面走进来一人。 
　　那人长大高大而又魁梧，身着迷彩服，一看就是军人出身，他就是此次考古的安保队队长。 
　　不过他也是因为考古队接连出事，上面派来的。 
　　“马上就好。”马为民赶忙转身准备继续收拾东西。 
　　“马教授，其实没必要都带走，你们应该很快就会回来的。”保安队长说道。 
　　马为民回头看了他一眼，保安队长生硬的脸颊上露出一丝僵硬的笑容。 
　　“那就托你吉言。”马为民也是人精，听明白了他的意思。 
　　于是拿起自己的行李，准备跟保安队长一起离开。 
　　“咦……”就在这时，马为民忽然惊讶了一声。 
　　“怎么了？”保安队长问道。 
　　“我的笔记本不见了。”马为民有些着急地四处寻找。 
　　“笔记本？” 
　　“对，笔记本，上面记载了很多重要的信息。”马为民放下自己的行李，开始在帐篷里翻找起来。 
　　“要不……下次再找吧？队伍已经准备出发了。”保安队长道。 
　　“不行，那笔记很重要，上面记载了很多东西，这次我回去准备查资料用。”马为民固执地道。 
　　“我放哪里去了？”马为民找了一圈没找到，抓了抓头怎么也没想起来。 
　　“老了，真是不中用了。”马为民感慨地说道。 
　　“是不是被其他人拿了？”保安队长说道。 
　　“其他人？对了，小宋呢？”马为民闻言眼睛一亮，小宋是他的助理，应该知道笔记本去了哪里。 
　　马为民和保安队长一起出了帐篷，其他考古人员都已经上了车，有些都已经离开了。 
　　好在小宋还没走，不由得松了口气。 
　　“小宋，你有见到我的笔记本吗？黑色皮封的那个。”马为民走上前急忙问道。 
　　“笔记本？”小宋当然知道，马教授天天呆在身上，不时拿出来写写画画，不过她并没有看见。 
　　“那哪里去了？”马为民真的有点着急了，急得团团转。 
　　“这笔记本重要吗？”保安队长在旁边问道。 
　　“当然重要，非常重要。”马为民焦急地道。 
　　因为这个笔记本上不但记载了此次遗迹中很多重要信息，上面还记载了一些自己的猜想和疑问。 
　　保安队长本想说，要是不太重要，还是先撤离再说，他今天的任务，就是保证大家全都撤离。 
　　现在听马为民这样说，也不好再说些什么了，于是道：“那再想想，最后一次见到笔记本的时候，是在什么地方？” 
　　“最后一次？”马为民闻言皱眉思索起来。 
　　“应该是在从遗迹回来的那条小溪边吧？”旁边小宋忽然说道。 
　　“对，对，我那时候在溪中洗了把脸，我把它放在旁边石头上了。”马为民也想起来了。 
　　“小溪？”保安队长知道那里，离着并不远。 
　　于是想了想道：“你告诉我是什么位置，我帮你去取回来。” 
　　马为民闻言，有些为难地道：“这个，我也不好怎么形容，总之就是一个大石头。” 
　　“要不，我跟你一起去吧。”小宋说道。 
　　“那行，我们快去快回。”保安队长闻言没有反对。 
　　虽然遗迹这些天发生了许多事，但周围还是很安全的，小溪离着发现的遗迹还有一段距离，应该没有问题。 
　　“我跟你们一起去吧。”马为民也说道。 
　　“不用，你跟他们在这里等我们回来就行。”保安队长指了指剩下的还没撤离人员。 
　　“没事的，反正也不是很远，而且，我不太确定是不是在那里，老了啊。”马为民感慨地说道。 
　　见他坚持，保安队长没再反对，于是三人向着遗迹方向而去。 
　　此处杂草丛生，树木荆棘到处都是，车子根本开不进去，好在前些日子，他们开出一条路来，人勉强可以通行。 
　　“马教授，其实你不用来的，我们两就行了。”小宋在旁边嘀咕道。 
　　“没事，你别看我年纪大，但是我长年在外面跑，可比你们这些成天待在屋内的小姑娘强多了。”马为民脸不红气不喘地道。 
　　看来他虽然不停地说自己年纪大了，但是体力的确还很好。 
　　小宋原名叫宋佳欣，而前面带路的保安队长叫陈文博，实际上他也不是什么保安队长，这次只不过是执行任务。 
　　陈文博话比较少，基本上都是马为民和宋佳欣在说。 
　　“hiahiahia……” 
　　就在这时，忽然传来一阵孩子的笑声。 
　　三人一个激灵，毛骨悚然。 
　　他们甚至怀疑自己是不是听错了。 
　　这里是人迹罕至的原始森林，周围根本没有人居住，考古之前他们还侦查过，不可能搞错。 
　　“马……马教授，你有听见什么声音吗？”宋佳欣恐惧地看向四周，颤抖着问道。 
　　马为民神情严肃地点了点头。 
　　“孩子的笑声。” 
　　陈文博也抽出腰上的武器，警惕地看向四周。 
　　ps：祝大家元旦快乐，生龙活虎，虎虎生威~ 
　　(本章完)

第1051章 请求
　　第1051章 请求 
　　“有可能是动物的叫声。”见宋佳欣被吓得脸色煞白，马为民安慰道。 
　　“动物的叫声？”宋佳欣很显然不太认同这种说法。 
　　“对啊，比如发情的猫，还有大鲵，也就是我们说的娃娃鱼，叫声都跟孩子非常相似，有一年我们去陕西发掘一座古墓……” 
　　马为民说着说着，就说起当年他所遇到的那些个怪事。 
　　别说宋佳欣，就连程文博都被其故事吸引，忘记了恐惧。 
　　可就在这时，又有一声hiahiahia的笑声响起。 
　　这次更加清晰，听声音就在前方，离他们不远。 
　　刚恢复一丝血色的宋佳欣脸刷一下再次煞白，一把挽住马为民的胳膊，躲在他的身后，整个身体都在颤抖。 
　　身经百战的陈文博都有些发憷，最镇定的反而是马为民。 
　　“别害怕，大白天的，朗朗乾坤，即使有妖魔鬼怪，也不敢出来？”马为民安慰道。 
　　“还真有啊？” 
　　宋佳欣快要哭出来，全身抖得厉害。 
　　“马教授，要不我们回去吧。”陈文博犹豫地问道。 
　　“都走到这了，前面就是了。”马为民道。 
　　“要不我自己去，你们两个在这里等我？” 
　　“那怎么行。”陈文博闻言一口拒绝，他此次任务就是保护马为民的安危，怎么可能让他一个人涉险。 
　　“那小宋你……” 
　　“我跟你们一起。”不等马为民说完，宋佳欣抢先道。 
　　她宁愿和他们一起，也不愿意一个人待在这里。 
　　“你们两个跟在我身后，一有什么问题，就往回跑。”陈文博无奈地道。 
　　两人闻言点了点头。 
　　然后他们穿过及膝的杂草，凌乱的灌木丛，绕过一片沼泽，再穿过一片小树林，终于听见潺潺的水声。 
　　而在这过程中，他们不但再次听见了hiahia笑声，恍惚间甚至听见孩子的说话声，可是细听却又消失了，听不清在说些什么。 
　　不过一路行来，什么事也没发生，不由得让众人松了口气。 
　　“马教授，你还记得笔记本是拉在什么地方吗？我们尽快找到，然后离开这里。”马文博转头向马为民问道。 
　　“就那边。” 
　　马为民指了指右手边，被树木和灌木挡住，一时间看不到。 
　　不过三人往前走了几步，视野变得开阔了起来。 
　　然后—— 
　　齐齐倒吸了口凉气。 
　　因为只见溪边的一块大石上，正趴着一位小姑娘，不过背对着他们，所以看不清样貌。 
　　她好像在翻看着什么，不时地发出hiahia的笑声，心情仿佛很好的样子，小屁股还不停地扭来扭去。 
　　三人感觉心都快从嗓子里跳出来了，头皮发麻，全身发凉。 
　　要知道，这里可是深山老林的无人区，一个孩子不可能来到这里，最近的村落都有十几公里。 
　　可是过了一会，那小姑娘除了hiahia笑，小声嘀咕两句外，就没其他动作了。 
　　三个人也逐渐冷静下来。 
　　“她有影子，应该是人。”宋佳欣小声说道。 
　　“你们两个待在这里，我过去看看。”陈文博攥紧手上的武器，对二人叮嘱道。 
　　“小心。”马为民叮嘱道。 
　　陈文博神情严肃地点了点头，然后警惕地向对方靠过去。 
　　可是小溪因为水位下降，露出满河床的碎石，任他如何小心翼翼，最终还是有一块石头产生滚动而发出声音。 
　　在这寂静的溪谷中，显得格外刺耳。 
　　怕趴在石头上的小姑娘立刻回过头，向他们看来。 
　　三人吓得呼吸都快停止。 
　　可是等他们看清小姑娘长相以后，不由得松了口气，原来真的是只是一个小姑娘，而且长得还挺可爱。小姑娘好像也被他们个吓了一跳，淡蓝色的眼睛睁得圆溜溜。 
　　程文博放下手中武器，正准备询问小姑娘为什么会在这里。 
　　就见那小姑娘忽然举起小手，陈文博立刻警觉起来，正准备再次举起武器，那小姑娘却在他们面前瞬间消失得无影无踪。 
　　只剩下巨石上马为民教授被翻开的笔记本，在微风下发出哗哗声。 
　　“啊……”宋佳欣惊叫一声，拽着马为民就跑。 
　　马为民一个不防，直接被她拽得坐倒在地。 
　　“马……马……马教授，快跑啊。”宋佳欣带着哭腔说道。 
　　“我也想啊，你别拽，别拽……”马为民喘息着说道。 
　　他也是被吓得差点一口气没喘上来。 
　　而此时陈文博却举着武器环顾四周。 
　　可是阳光明媚，溪水潺潺，一点异常也没有。 
　　于是陈文博壮着胆子，小心上前，准备把马教授笔记本给拿回来。 
　　马为民和宋佳欣也都屏住呼吸。 
　　就在这时，巨石旁边忽然出现两人。 
　　一大一小，小姑娘他们刚才见过，另外一位是年轻男子。 
　　陈文博想也不想，一直举着的武器直接射击过去。 
　　“wow~”小姑娘发出一声惊呼。 
　　可就在这时，年轻人一挥手，子弹直接停在了半空中，接着落入乱石之中，发出叮的一声。 
　　“尼奥？”宋佳欣吃惊的道。 
　　陈文博开了一枪以后，并没有再开第二枪。 
　　一方面不知道是敌是友。 
　　一方面枪械好像没什么用。 
　　“您是……”程文博问道。 
　　但是并没有放松警惕，虽然貌似没什么作用。 
　　对方并没有回答他。 
　　而是看了他们三人一眼问道：“你们是考古队的？” 
　　“对。” 
　　被宋佳欣扶起来的马为民回答道，并且好奇地打量着眼前二人。 
　　“不是让你们撤离了吗？”年轻人轻蹙眉头继续问道。 
　　三人心中闻言有些惊讶，陈文博和马为民有些恍然。 
　　“我们正准备撤离，不过我笔记本忘记在这里，准备取回笔记本就走。”马为民闻言赶忙解释道。 
　　“笔记本？” 
　　“hiahiahia……老板，本本上好好玩，有小蛇，小鸟……”小姑娘貌似悄悄地说，但实际在场的众人却都听得清清楚楚。 
　　“那是遗迹里的一些图案，我画下来准备回去查资料用。”马为民赶忙解释道。 
　　年轻人也注意到了旁边石头上的笔记本，伸手拿起来抛给陈文博。 
　　陈文博赶忙伸手接住，然后试探问道：“请问您是上面派下来解决遗迹问题的吗？” 
　　年轻人闻言点了点头。 
　　然后问道：“遗迹在哪个方向，离这里还有多远？” 
　　“过了溪，往前走，大概还有五公里左右。”马为民指着一个方向说道。 
　　对方闻言点了点头，然后向他们道：“你们尽快离开吧。” 
　　然后拉着小姑娘就准备离开。 
　　就在这时，马为民忽道：“等一等。” 
　　(本章完)

第1052章 神庙
　　第1052章 神庙 
　　站在溪边的两人，正是应丁敏而来的何四海和婉婉两人。 
　　因为地处原始森林之中，虽然丁敏已经提供了地图，但是依旧出现了偏差。 
　　加上路也不好走，所以何四海让婉婉在溪边等着，自己独自去寻找，这才发生了之前的事，着实把三人吓得不轻。 
　　此时马为民忽然叫住了他，说实在的，何四海也很好奇他想要说什么。 
　　“这位……这位……” 
　　开口第一句，马为民就卡了壳，不知道应该怎么称呼对方。 
　　称呼小兄弟，感觉过于莽撞，对方诡神莫测的能力，谁知道对方真实年龄，说不定岁数比他还大。 
　　称呼大仙，感觉又有点过了。 
　　可又不知道对方姓啥名啥，有没有法号，道号…… 
　　“我姓何，你叫我何先生吧。” 
　　好在对方及时开口，马为民松了口气。 
　　接着说道：“何先生，我是此次遗迹发掘负责人马为民，感谢先生施以援手。” 
　　他一上来先感谢，也没提要求。 
　　“不需客气，我也是受人所托。”何四海淡淡回了一句。 
　　而此时陈文博收回了枪，宋佳欣情绪也稳定下来，皆都悄悄打量眼前两“人”。 
　　“老朽一生奉献给了考古事业，之所以抱有如此热忱，都是来源于对遗失文明的好奇，对未知好奇。” 
　　“所以我想请求何先生，能否带上老朽，我想弄明白，到底是什么原因折损了如此多的考古人员。” 
　　马为民说完，一脸忐忑地看向何四海。 
　　陈文博和宋佳欣闻言一脸惊讶地看向马教授，接着也难掩兴奋和期待，当然还夹杂着恐惧。 
　　他们对能见到未知领域而兴奋和期待，同时又对未知领域产生恐惧。 
　　这些日子发生的怪事，可不只是说说而已，在他们撤出之前，已经有很多人主动退出了此次考古。 
　　相比于考古事业来说，他们更加爱惜自己的性命，这是人之常情，谁也不能指责。 
　　何四海想了想，然后点了点头。 
　　不过有的事情要说在先。 
　　“跟着我一起去可以，我也会尽量保证你的安全，但谁也不知道前面会发生些什么，如果我照顾不了，出现什么意外，后果自负。” 
　　“那是当然。”马为民闻言立刻一口答应。 
　　接着向陈文博和宋佳欣道：“你们两先回去。” 
　　“那可不行，我此行任务就是保护你的安全。”陈文博立刻摇头拒绝。 
　　“我也要一起去。”宋佳欣跟着说道。 
　　“你凑什么热闹？你还年轻，如果遇到意外，那就太不值当了。”马为民斥责道。 
　　“马教授，你热爱考古事业，我就不热爱了吗？要是不是真的喜欢考古这份事业，我就不会选择考古专业，天天风吹日晒。” 
　　马为民闻言有些无话可说，每个人的坚持、每个人的热爱，都值得尊重。 
　　马为民看向何四海，征求他的意见。 
　　但是何四海没有回答他，只是轻描淡写地道：“走吧。” 
　　转身拉着婉婉，轻轻一跃，他们就来到了溪流对岸。 
　　而此时马为民等人也反应过来，赶忙准备脱下鞋子，准备淌过溪流。 
　　“你去把他们带过来。”何四海低头对婉婉说道。 
　　婉婉点了点头，一挥手出现在马为民身边，把他给吓了一跳。“我帮你过去。”婉婉伸出自己的小手。 
　　马为民愣了一下，赶忙把手给递了过去，然后就见眼前一，他已经出现在了溪流对岸。 
　　对岸的陈文博和宋佳欣呆呆地看着他，嘴巴还没来得及合拢。 
　　接着婉婉又把他们两一一给接了过来。 
　　“你好厉害。”宋佳欣忍不住赞叹一声。 
　　马教授和陈文博赞同地点了点头。 
　　婉婉叉着腰，可得意了。 
　　“走了。”何四海再次说道。 
　　然后拉着婉婉向刚才马教授所指的方向而去。 
　　马教授等人赶忙在后面跟上。 
　　“遗迹是哪个朝代的知道吗？”路上的时候，何四海向马教授问道。 
　　“看其风格，像是句町古国的遗迹，不过很多元素还是第一次见。”马教授说道。 
　　“句町古国？” 
　　“句町是壮族创造最早的国家，是由九个原始部落、部族和联盟组成。句町古国与当时的古滇国、夜朗国相毗邻，堪称当时历史时期中国西南地区的‘小三国’，句町古国和当时的古滇国、夜朗国都曾经雄踞西南地区几百年……” 
　　“此次发现的遗迹，应该是一座废弃的神庙，是古句町人用来祭祀场所，不过神庙周围的神柱和图腾，却跟我们以往所发掘的句町文明却又有许多差异，这或许能帮助我们更好地了解句町文明……” 
　　马教授一路上给何四海说着关于此处遗迹的发现和猜测。 
　　古代人最喜欢干的两件事，一是喝酒，二是祭祀。 
　　所以如果对那个文明的了解，首先了解它的祭祀文化，绝对代表了整个文明的最高智慧结晶。 
　　祭祀的方式能体现出当时社会的结构。 
　　祭祀所用的精美礼器，却又反映了当时的制造业，因为祭祀用的一定是最好的，代表着当时的最高水平。 
　　马教授虽然年纪不小，但是经常主持考古项目，跋山涉水，所以脚程一点也不慢，很快就来到发现遗迹所在。 
　　本被树木、荆棘所掩盖的遗迹，已经被清理出来一大半，另外一半还没来得及清理。 
　　“哇……”婉婉忍不住发出一声惊呼。 
　　因为眼前的神庙实在是太为壮观。 
　　石头堆砌而成的宫殿，巨大无比的石柱，各种石头雕刻的图腾。 
　　虽然只剩下断壁残垣，很多地方已经腐朽，并且倒塌，但依稀能见到当年辉煌。 
　　就在这时，一阵风吹过。 
　　何四海察觉到一丝异常，侧耳倾听，却什么也没有。 
　　“何先生，有什么问题吗？”一直注意着何四海神色的陈文博紧张地问。 
　　“你们有没有听见什么声音？”何四海问道。 
　　众人齐齐摇了摇头，唯有婉婉鼓着嘴巴，发出“呜呜”的声音。 
　　“你也听到了？” 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉笑着点了点头，伸手指向右手边一处类似于牌坊一样的建筑，或者说鸟居更合适一些，样式非常古朴简洁，不过已经破损严重。 
　　可不等他们走过去细看，就听见周围传来无数沙沙声。 
　　(本章完)

第1053章 虫潮
　　第1053章 虫潮 
　　“不好，是虫潮。”马教授有些恐惧地道。 
　　他经历过几次，也因为这些毒虫，折损了不少人员。 
　　考古队的成员，很多人都有野外考古的经验，此次原始森林之行，各种灭虫灭蚁的药物也带了不少。 
　　可是这些毒虫如同发疯了一般，喷洒再多的灭虫药物，也依旧前仆后继。 
　　宋佳欣和陈文博一脸紧张地看向何四海。 
　　看他有没有办法，如没办法，他们还是赶紧撤离。 
　　这虫潮只限遗迹范围，只要出了这个范围，也就安全了。 
　　而就在此时，无数的毒虫从山林之中，草木之中腾空而起，如同乌云一般，黑压压的一片。 
　　而地面上同样是蛇、鼠、蝎四处横行，如同潮水一般滚滚而来。 
　　飞虫震翅连成一片的嗡嗡声，毒虫爬行发出的沙沙声、吐信的丝丝声，吱吱声交织在一起，仿佛谱写着一首诡异的乐曲。 
　　可这只是伴奏，因为主唱并不是它们，空中莫名的响起一位女子的歌声。 
　　众人也听不出是什么意思，像是随口哼哼，又像是陌生的语言。 
　　诡异而又苍凉，闻之鸡皮炸起，汗毛耸立。 
　　“这应该是祭祀唱的巫颂……”马教授露出倾听之色。 
　　“马教授，现在不是说这个的时候，我们快点走吧。”陈文博说这个话的时候，却满脸焦急地看向在一旁神色淡定的何四海。 
　　“婉婉。”何四海放开被他拉着的小手。 
　　“hiahiahia……”婉婉伸手在胸前兜中掏出拨浪鼓。 
　　“拨浪鼓……”马教授三人一脸诧异。 
　　就在这时候，只听眼前的小姑娘小嘴巴发出咚咚的声音。 
　　接着轻转手腕，拨浪鼓的咚咚声跟着响起。 
　　马教授三人感觉心脏随着鼓声，猛地跳动了几下，这是心脏跟上了节奏，踩点了？ 
　　当然，他们只是随便想想，但也知道，这鼓声恐怕不一般。 
　　果然，他们就见眼前黑压压的乌云扑簌簌地往下落。 
　　而地上原本如同潮水一般的虫蛇一个个如同受到了巨大的伤害，在地上翻滚挣扎，最终僵硬了身体死去。 
　　歌声也随之消失了，整个山谷随之安静下来。 
　　“好厉害。”宋佳欣忍不住再次说道，两眼放光地看着眼前的小女孩，实在是太神奇了。 
　　不但她如此想，陈文博和马教授同样如此想。 
　　这么小的一个小姑娘就这么厉害，那身为大人的何四海应该更厉害。 
　　是不是更厉害，他们很快就见识到了。 
　　因为他们只见何四海把手放在旁边一棵大树的树干上。 
　　然后就见被荆棘，藤蔓、树根等等所覆盖的植物如同有了生命，迅速地抽离根茎，露出被覆盖的遗迹同时，还清理掉了满地虫尸。 
　　当初他们清理出一部分，就费了无数精力，而现在却眨眼之间，整个遗迹就被清理完成。 
　　马教授几人张大嘴巴，震惊得几乎说不出话来。 
　　“走吧。” 
　　何四海拉着婉婉，向着遗迹走去。 
　　走的方向，正是之前婉婉所指的“牌坊”。 
　　牌坊很简洁，两根巨大的石柱，石柱一根上面有个巨大的豁口，看上去像是人为破坏。 
　　石柱上满是鸟、和日的图案。“句町人的宗教信仰，属于巫信仰，当然，那是年代，大多数文明几乎都是以巫信仰为主，巫信仰同行的表现形式都是以歌舞为主，句町的巫信仰种类很多，其中最著名的当属鸡卜术，就是现在，彝族、摩梭、瑶族、壮族等等，都还有打鸡卜的占卜形式，鸡卜术源于古越人的日鸟崇拜……” 
　　马教授趁机给大家做起科普，就连婉婉都在旁边仰着小脑袋一脸好奇听着。 
　　就在这时，又是一阵风，吹过，呜呜的声音再次在众人耳边响起，这次不但何四海跟婉婉听见了，马教授也听见了，众人抬头看向牌坊上的横梁。 
　　只见两根横梁中间，有个陶偶一样的小人跪在其中一根横梁上，嘴巴微张双手做托举之状，托举着另外一根横梁。 
　　下面的横梁上隐约能看得出蛇鼠蝎等简单图案，上面的横梁全是一些飞虫图案。 
　　“原来就是这玩意在作祟？”何四海有些惊讶地道。 
　　“应该是，当年在……”马教授想起一件事来，利用声音原理，产生一些特异的能力，并不少见。 
　　可是还没等他说完，就见何四海轻轻一跃，轻飘飘地扶摇直上，直接把那陶偶给拽了下来。 
　　马教授：…… 
　　见何四海好奇打量着手中陶偶，马教授是一脸心痛，实在是太简单粗暴了，这简直就是在破坏古迹，破坏文物。 
　　不过既然取下来了，马教授也忍不住好奇凑上前观看。 
　　只见这跪着的陶偶，腹部是空的，背部还有许多小孔，风从嘴巴里吹过，经过腹腔，再从背部小孔出来，就形成了特殊频率的声音，而这种声音，正是召唤毒虫的罪魁祸首。 
　　“我就说嘛，哪有什么诡神，原来都是这玩意惹的祸。”旁边宋佳欣松了口气。 
　　这东西虽然神奇，但是并没有脱离科学的范围。 
　　可是话说完，忽然觉得不对，看向旁边两人。 
　　这两个人表现出来的能力，怎么都不像是属于科学范围的样子。 
　　“hiahia……给我看看，给我看看……” 
　　矮个子的婉婉踮着脚尖，一脸好奇。 
　　何四海伸手递了给她。 
　　婉婉拿在手里翻来覆去地看了两眼，然后就把嘴巴凑上去，准备对陶偶嘴巴吹起，却被何四海一把拿开，并且在她小脑袋上轻敲了一下。 
　　“你也不怕脏。” 
　　“hiahiahia……” 
　　“我不碰它。”婉婉说道。 
　　何四海这才又递给了她。 
　　婉婉这才隔着一段距离对着陶偶嘴巴吹气，可是除了沉闷的嗡嗡声，什么也没发生。 
　　“吹进去的风也有要求吗？”马教授最先反应过来。 
　　何四海抬头看向天空，看向之前风吹的方向。 
　　在那个地方，同样有几根巨大的图腾柱矗立在原地，虽然同样有破损，但是依旧保持得很完整。 
　　“一定是风经过这些柱子，会变成特殊的气流。”宋佳欣说道。 
　　马教授赞同地点了点头。 
　　唯有陈文博在旁边一脸惊叹。 
　　“古人的智慧真是厉害，这东西到底是怎么发明出来的？” 
　　何四海把手上的陶偶递给马教授。 
　　然后道：“那刚才的歌声，又是怎么回事呢？” 
　　对啊，歌声呢？众人这才想起。 
　　(本章完)

第1054章 共振
　　第1054章 共振 
　　“刚才你有听见歌声是从哪里传来的吗？”何四海再次低头问婉婉。 
　　不知道是不是因为天赋原因，小家伙对声音格外地敏感，这也是何四海询问她的原因。 
　　小家伙抓了抓小脑袋，想了想，最终还是摇了摇头。 
　　“我们四处看看吧。”何四海见此，跨步向几根巨形图腾柱走去。 
　　马教授等人赶忙跟上，这鬼地方，谁知道会不会出现什么意外。 
　　“哇呜，好大的鸟儿呀。”婉婉一脸赞叹。 
　　原来这些图腾柱，是姿势各异的鸟儿，虽然线条粗糙，但是却别有一般神韵。 
　　至于是什么鸟儿就不得而知，就连马教授都表示没见过。 
　　之前他的笔记本也有画这些鸟的图形，准备回去翻看资料。 
　　穿过这些图腾柱，是一座巨石垒砌的祭台，样式古朴简洁，并没有多少能值得研究之处。 
　　祭台的中央有个圆形巨坑，里面已经填满了泥土，需要人为发掘，才能知道里面是否有遗物。 
　　绕过祭台，一座宏伟的神庙出现在众人面前。 
　　神庙全是石头垒砌而成，所以经过这么多年风吹日晒，雨水侵蚀，才没有毁坏。 
　　之前他们远远见了，远没有站在面前给人震撼。 
　　“实在是太壮观了。”陈文博忍不住赞叹道。 
　　“这个怎么有点像是金字塔？”宋佳欣疑惑问道。 
　　何四海也这么觉得。 
　　从外形来看，这座神庙还真的有点像是金字塔。 
　　“其实金字塔不单只是埃及才有，大夏、南美、墨西哥都有发现类似于金字塔一样的古建筑，不过大夏的金字塔，大多数都是陵墓……” 
　　说到这里，马教授也露出疑惑之色，眼前的建筑真的是神庙？ 
　　也许他们之前猜测错了，而是一座陵墓？ 
　　众人在打量着神庙，何四海也在观察，他在观察神庙大门。 
　　神庙大门仿佛是一块完整的巨石，堵在了门口。 
　　巨石之上还绘有很多图案。 
　　有鸟、有兽还有，当然最主要的还是一群人围着火堆起舞，这应该是记录了当年祭祀的场景。 
　　“这门应该怎么打开？”陈文博有些疑惑。 
　　既然是门，肯定是有非常方便的开启办法。 
　　但是眼前的巨石，重达千斤，古人又是怎么打开的？ 
　　“看看有没有什么机关。”马教授说道。 
　　“有机关，这么多年恐怕也腐朽了吧？”宋佳欣道。 
　　这又不是盗墓小说，里面的木质或者金属机关还能千年不朽，防腐技术简直就跟闹着玩似的。 
　　除非全部石材，还是非常坚硬的石材，才有可能保存完整。 
　　何四海没有回答她，而是向马教授问道：“你说，刚才的歌声，有没有可能是这个门的原因？” 
　　“咦？你为什么这样想？”马教授闻言有些惊讶。 
　　“你不是说，那歌声是什么巫颂，祭祀用的吗？你看那上面的图案是不是祭祀的场景？” 
　　“这样说，也有些道理。”马教授认同何四海的说法。 
　　“那它又是通过什么激发的呢？难道也是风？”宋佳欣问道。 
　　“有可能。”陈文博赞同这种说法。 
　　但是何四海却摇了摇头。 
　　“如果是风，为什么我们先听见陶偶的声音，然后才听见歌声？即使因为风吹过来有距离原因，也不至于隔了这么长的时间。” 
　　“而且……风恐怕不容易吹到这里的。”何四海抬头看向神庙。 
　　神庙极为宏伟，前方还有一个伸出来的前庭和几根巨大的立柱。 
　　“所以有可能是共振？”马教授略作思索说道。“和毒虫发出的响声共振？”宋佳欣也反应过来。 
　　马教授赞同地点了点头。 
　　“可惜，现在模拟不了刚才的环境，证明我们的猜测，除非弄回去，慢慢测试，找到它的共振频率。”马教授有些惋惜地说道。 
　　“应该还是可以的。”何四海想了想道。 
　　然后看向马教授手上的陶偶。 
　　马教授有些恍然，赶忙把陶偶重新还给了何四海。 
　　何四海也没多言，接过来，一个纵身，直接穿过巨大的图腾柱，重新把陶偶放回原来的位置。 
　　“轻功啊。”陈文博张大嘴巴。 
　　之前何四海轻飘飘的一跃而起，他已经够惊讶的了。 
　　但是现在，这么远的距离，中途都不带停歇，传说中的轻功都不带这样的吧？ 
　　“我看是飞还差不多。”宋佳欣说出了他的心声。 
　　而何四海放回陶偶，眨眼间又回到了他们身边。 
　　可是—— 
　　他们抬头望天，却发现没有了风。 
　　“真是天公不作美。”马教授感慨地说道。 
　　“要风也容易。”何四海说着，伸手向空中一招，一缕风如同精灵一般，顺着他的指尖飞舞。 
　　接着伸指一弹，这一缕风直奔图腾巨柱而去，穿过图腾柱，又穿过“牌坊。” 
　　但是马教授等人并没有听见声音，唯有婉婉，抬起头咧出一个笑容。 
　　“是因为毒虫刚才都死光了吗？”宋佳欣疑惑道。 
　　“刚才死的，也只是遗迹内的而已。”何四海说着，向着空中长吹了一口气，顿时狂风大作。 
　　这一次他们终于听见了呜呜的声音，连绵而又悠长，仿佛是来自远古的呐喊，声音并不好听，反而给人一种凄厉惊悚之感。 
　　可是众人依旧没有发现有毒虫聚拢。 
　　马教授疑惑地看向何四海。 
　　“等等，它们正在过来。” 
　　何四海已经听见从远处飞舞和奔驰而来的毒虫。 
　　“等一会你们不要离开这个圈。” 
　　何四海伸指向着地面一指，无数的藤蔓从地底拱起，把他们围在了中央。 
　　而这时候，他们终于见到黑压压的一大片乌云，向遗迹飞驰而来。 
　　地面上虫蛇更是滚滚如潮水，很快覆盖了整个遗迹。 
　　毒虫震翅声、丝丝声、吱吱声等等交缠一起，让人头皮发麻。 
　　好在他们不敢进入藤蔓范围。 
　　不过腥臭之味，却让人头晕目眩。 
　　何四海倒是没想到这一点，伸手驱散了四周的气味。 
　　而婉婉悄咪咪地躲在了何四海的身后。 
　　刚才离得远，她还不太害怕，现在近在眼前，她害怕了，要不是老板在身边，她早就跑了。 
　　就在这时，歌声终于再次响起，而且如同他们所猜测那样，正是从石门上发出。 
　　不过随着歌声越来越清晰，越来越连贯，一股无形的力量笼罩了整个遗迹。 
　　(本章完)

请假条
　　请假条家中老人去世，完全没有心情，也没时间码字，请假一天，明后天补上。 
　　(本章完)

第1055章 娅王和花婆
　　第1055章 娅王和婆 
　　不但何四海跟婉婉察觉到了异常，就连马教授等人也感到了异常。 
　　在他们眼中，毒虫开始纠缠在一起，看起来既恶心又恐怖。 
　　但是很快，毒虫化作了一个个人，时光仿佛发生了倒流。 
　　熙熙攘攘，满是来往祭祀的信众。 
　　原本早已熄灭千年的祭台，再次燃烧起了篝火，他们载歌载舞，忘我而又专注。 
　　最引人注目的，是其中的一位女祭司，她衣着华丽、舞姿优美。 
　　很难想象，在那个年代，有这样一位长相、衣着、舞姿等等即使用现代目光来看也是一等一的女子。 
　　虽然古代流传的各种诗词歌舞中，有着无数对美人的称赞，但是受限于当时的技术、文化等等，即使是美人，恐怕也不会太符合现代人的审美。 
　　至于影视作品中的，都是经过后人美化而已，做不得真。 
　　但女祭司却打破了这个规则，美得简直不像是人类。 
　　“这是怎么回事，幻觉吗？”马教授轻轻向旁边的何四海问道。 
　　至于陈文博和宋佳欣，心神早已被完全吸引，竟然跟着舞蹈轻微地开始摇摆起身体。 
　　婉婉自然也不受影响，躲在何四海身后，拽着他的衣襟，好奇地偷看。 
　　“类似这种。” 
　　何四海没多做解释，他感觉到里面掺杂着狂热的信仰之力，扭曲了人的视觉和听觉。 
　　同时这种祭祀之舞，不但能把观者的心神摄入，而且仿佛在召唤着什么。 
　　就在这时，虚空中突然又出现一个人影，说人影或者有点不恰当。 
　　因为这个“人”，有两张脸，一张脸年轻漂亮，一张脸苍老而又慈祥。 
　　不过皆都紧闭双目。 
　　“妈妈？”宋佳欣在旁边小声喃喃地道。 
　　何四海听见了，有些疑惑地看向她。 
　　“这……这怎么长得像是我的母亲？”马教授也在旁边诧异地道。 
　　他的母亲已经去世很多年。 
　　“像你母亲？明明是像我妈妈。”陈文博在旁神色有些呆滞地道。 
　　何四海低头看向婉婉。 
　　婉婉眨巴着大眼睛，一脸诧异地看着他。 
　　“你觉得像谁？” 
　　“hiahiahia……姐姐和老奶奶。”婉婉说道。 
　　看来她和自己一样并没有受到影响。 
　　随着双面“人”的出现。 
　　周围的植物开始疯狂生长，原本还显得有点虚幻的人形变得稳定起来。 
　　何四海知道不能再耽搁，伸手一挥，空中的风立刻停止。 
　　正在载歌载舞的女祭司仿佛有所感觉，直勾勾看向何四海，冲着他大声咆哮，无数的毒虫从她口中澎涌而出。 
　　随着她的动作，所有的人全都崩溃，重新化作了毒虫，攻向了何四海。 
　　空中的双面“人”也无声无息地奔溃。 
　　马教授等人也从幻境中脱离出来，如同剧烈运动之后，大汗淋漓，大口喘着气，精神萎颓，一副快要死的模样。 
　　而且一回过神来，就见到扑面而来的毒虫，更加惊恐，想跑的力气都没有。 
　　而就在此时，婉婉再次举起她的小拨浪鼓，轻摇两下，所有的毒虫全都扑簌而下。婉婉得意地叉着小腰。 
　　“hiahiahia……” 
　　可把她给牛逼坏了。 
　　而何四海却在观察四周，虽然毒虫尽去，祭祀的人影也全都消失。 
　　但是双面“人”出现只是，疯长的植物却并没有随之消失。 
　　原本被何四海神力清理一空的遗迹，再次被浓密的植被所覆盖。 
　　而此时马教授已经缓过劲来，气息平稳了许多。 
　　他道：“没想到娅王和婆竟然是两位一体。” 
　　“娅王？婆？” 
　　“娅王和婆都是句町信仰的神灵，娅王是状语的说法，汉语意思就是母王，祂是创造世间生灵、管理阳间生灵的强大神灵，草树木、飞禽走兽皆都为娅王所创造，但是娅王每年农历七月十七就开始生病，到十九日凌晨第一声鸡啼，娅王就会死去，但是到二十一日，娅王就又会复活，到了明年又是如此，年复一年，如此反复。” 
　　“而每年七月十七到七月二十一期间，句町人就会举办盛大的祭祀活动。” 
　　“而婆，与娅王相反，祂是掌管灵界的神灵，是天堂园的管理者，司人间生育、保孩子平安健康，很多壮族人家里有了孩子以后，都会供奉婆，直至十八岁以后才会撤走。” 
　　“除此之外，还有布洛陀和乜六甲，祂们是传说中的创世神，有点类似于传说中的盘古和女娲，开天辟地、捏土造人。据说婆和娅王，都是以祂们为原型，现在看来，还是有待考证……” 
　　随着马教授的普及，众人也大致知道了此处神庙的来龙去脉，而马教授等人也恢复了力气。 
　　“我们要继续下去吗？”马教授向何四海问道。 
　　“你们可以原路返回。”何四海以为马教授怕了，所以说道。 
　　不过也没觉得有什么，毕竟这些科学解释不了的事情，他们产生畏惧之情也是情有可原。 
　　“不不……”马教授赶忙摇头拒绝，都走到这了，他们怎么可能会放弃。 
　　他看向旁边宋佳欣和陈文博，两人自然也摇头拒绝。 
　　“那行，那我们继续。”何四海说道。 
　　然后伸手一指，地上的藤蔓迅速缩回土中隐去。 
　　马教授等人今天见到的神奇的事情太多了，已经见怪不怪了。 
　　“不过，这门怎么打开？”陈文博看着堵在神庙门口的巨石问道。 
　　“这还不简单，直接推开啊。”何四海走过去，伸手往旁边一推。 
　　然后只听轰隆隆几声，巨石直接被推到了一边，露出被挡住的大门。 
　　马教授众人：…… 
　　这得多大的力量啊。 
　　不过他们发现竟然真的没有什么机关，倒是旁边有个很长的凹槽，说明当年他们也是用类似的方法打开大门。 
　　古人力气都这么大的吗？众人很是疑惑。 
　　但是现在不是深究这些的时候，他们好奇地看向神庙内部。 
　　可是因为光线问题，里面漆黑一片，根本看不见东西。 
　　不过没关系，马教授他们虽然回来只是取笔记本，但是野外生存的东西都带在身上，手电筒是最基本的。 
　　于是陈文博取下挂在腰上的手电筒照向神庙内，高强度的手电筒，把整个神庙照得纤毫毕现。 
　　接着众人被吓了一跳。 
　　因为一双眼睛，正直勾勾地盯着他们。 
　　(本章完)

第1056章 古老的神灵
　　第1056章 古老的神灵 
　　“你们有没有看到，刚才它的眼睛好像动了一下。” 
　　宋佳欣满脸恐惧地把身体往何四海身后藏了藏。 
　　然后发现何四海身后还有一个小人，正一脸害怕地躲在身后。 
　　一副想看又不敢看的模样。 
　　宋佳欣有些无语地心想，你那么厉害，也会害怕？ 
　　而此时看着他们的眼睛，来自于一座石像。 
　　一个面容因为痛苦而扭曲的石像，线条看起来非常粗犷，全身灰黑，细看甚至看不出像个人。 
　　但是偏偏脑海却有着对方完美的形象。 
　　不但如此，甚至连衣服上的颜色，都能感觉得出来。 
　　她仿佛在经受什么痛苦，以至于面容扭曲，但是她的眼神却完全相反，竟然有一种喜悦之感。 
　　她直勾勾地盯着神庙门口，仿佛因为众人的到来而感到喜悦，这真是太古怪，太诡异了。 
　　以至于马教授众人都感觉到一股凉意从尾椎直冲天灵盖。 
　　不过何四海没管这些，直接跨步走了进去。 
　　婉婉拽着何四海的衣襟，亦步亦趋。 
　　马教授三人对视一眼，一咬牙，跟着进去。 
　　随即视野变得开阔起来，发现神庙内部相当开阔，几根巨大的立柱，看起来相当地宏伟。 
　　而且也不止他们刚才看到的一座石像。 
　　在巨大的立柱之间，矗立着无数石像，他们样貌各异，表情各异，姿势也各异。 
　　看起来都很普通，但是何四海却看出了异常。 
　　“跟紧我。”何四海叮嘱道。 
　　“好。” 
　　马教授等人闻言立刻应了一声。 
　　但是何四海却立刻听出了不对，不但是他，就连婉婉也听出了异常，一把抱住何四海的腿，把头埋在他的腰上，不敢看。 
　　何四海回身伸手搂住她的肩，轻轻拍了拍，然后看向马教授他们。 
　　“怎么了？”马教授有些疑惑问道。 
　　“你们一行一共几个人？”何四海问道。 
　　“四个啊。”马教授说道。 
　　“四个？能给我介绍一下吗？”何四海继续问道。 
　　马教授不知道何四海是什么意思，但还是转头看向旁边几人。 
　　“这是宋佳欣，我的学生，也是我的助手，这位是陈文博陈队长，负责我们此行的安全，还有这一位是孙维仁，也是我的学生。”马教授一一给众人解释道。 
　　“是这样吗？”何四海笑了起来，然后伸手一弹，一股灰色的气息扑在马教授的脸上。 
　　马教授一个激灵，整个人仿佛清醒过来，脸色瞬间变为惊恐，看向矗立在身旁的孙维仁。 
　　“孙维仁，你为什么会在这里？”马教授有些惊恐地问道。 
　　“马教授你怎么了？” 
　　“你还没回答我的问题。” 
　　“我……我跟你一起回来取笔记本的啊。”孙维仁说道。 
　　“撒谎，你之前已经跟着队伍撤离，你到底是谁？”马教授大声地道。 
　　“马教授，你在说什么啊？”孙维仁有些委屈地道。 
　　“对啊，马教授，你是不是被迷了心智，孙维仁一直跟我们一起的啊。”宋佳欣帮腔道。 
　　“对啊，马教授，好好的，你这是怎么了？”陈文博在旁边帮腔道。 
　　并且用一副你是不是哪里出了问题的眼神看着马教授。 
　　马教授也没办法了，只能看向何四海。 
　　但是何四海却没有看向孙维仁，而是看向旁边的宋佳欣。 
　　“你是自己离开，还是我赶你离开？” 
　　“你在说什么啊？”宋佳欣一脸茫然地问道。 
　　何四海也不跟她废话，一拳向她脸上砸去。 
　　“何先生……”马教授和陈文博齐齐惊呼一声，陈文博甚至都想再次掏出武器。 
　　可就在这时，宋佳欣的头，在他们的眼前爆开，化作无数毒虫，纷纷四散而去。 
　　“咦？”两人吃了一惊，赶忙看向旁边的孙维仁。 
　　然后发现，哪里有什么孙维仁，宋佳欣好好站在那里。 
　　“这个……这个……”马教授三人脸色苍白，不知道说什么好了。 
　　他们已经反应过来是怎么回事了。 
　　特别是陈文博一阵后怕。 
　　这鬼东西混进他们里面，绝对居心叵测，即使被发现，也会误导他们互相攻击，最终全军覆没。 
　　“好了，我们继续走吧。”何四海说道，接着转身继续往里走去，三人赶忙跟上。 
　　就在这时，神庙里忽然响起了鼓声和未知的器乐之声。 
　　“咚咚咚……咚咚咚……” 
　　“叮叮叮……叮叮叮……” 
　　…… 
　　多重声音混在一起，让人脑海中不自觉浮现出起风的场景。 
　　就在这时，一个女子的呼喊声在神庙中响起。 
　　没有语言，只是简单的呐喊。 
　　深邃而又空灵。 
　　气息悠长而富有节奏。 
　　马教授等人如同惊弓之鸟，立刻靠向何四海身边，同时警惕地看向四周。 
　　而此时一道蓝色的光芒在神庙中升起。 
　　让整座神庙灯火通明。 
　　众人这才注意到，神庙四周的墙壁上，有着巨大的壁画，好似叙述着远古的神话。 
　　神庙中石像扑簌往下脱落石片，最后化作一个个阵阵的活人，随着乐声，在神庙中载歌载舞。 
　　“还来？”宋佳欣带着哭腔的道。 
　　“何先生，这还是幻觉吗？”马教授向何四海问道。 
　　但何四海却摇了摇头，而是转头看向最前方的祭台。 
　　巨大的台阶上密密麻麻满是毒虫。 
　　而在台阶的最高之处，矗立着一位手持拐杖的女神像。 
　　一缕阳光透过神庙顶端，正照射在神像身上。 
　　而此时女神身上的石片同样扑簌而下，接着活了过来。 
　　然后发出一声长长的叹息。 
　　众人顿时感觉心中升起一股黯然神伤之意。 
　　“欢迎远方来的客人。”女神一顿拐杖，缓缓从高台上走了下来。 
　　她说着大家听不懂的语言，但是众人却偏偏明白祂的话是什么意思。 
　　而且她说出来的话，有两重音，一重年轻富有活力，一重苍老沉沉暮霭。 
　　她拾级而下，台阶上的毒虫立刻如同潮水纷纷退至两旁。 
　　而众人也这才发现，刚才为什么会有两重叠音，因为对方有两幅面孔。 
　　一副年轻，一副苍老。 
　　正是之前在神庙外幻境中所看到的神灵。 
　　马教授等人吞咽了一下口水。 
　　然后战战兢兢地问道：“这还是幻觉吗？” 
　　但是何四海依旧摇了摇头。 
　　“这都是真的。” 
　　(本章完)

第1057章 陨落（大章）
　　第1057章 陨落（大章） 
　　何四海说眼前一切都是真的。 
　　马教授等人却依旧抱有一丝怀疑的态度。 
　　毕竟诡神之说过于缥缈，他们宁愿相信一切都是幻觉。 
　　实际上他们此时，可以说已经不在神庙之内，而是在眼前未知神灵的神域之中。 
　　与小世界不同，神域需要神力的支撑，如同当初送子娘娘的小院，完全依靠神力运转，如同没有了神力，这片空间就会如同泡影一般消失。 
　　很显然，眼前未知的神灵当年信众一定很多，所以神力很多，这么多年依旧能维持神域的运转。 
　　而何四海此时也有些恍然，这神庙并不是随便建设，而是类似于大衍五行阵的作用，屏蔽天道感应，要不然早就被天道所察觉而清算。 
　　而此时那未知的神灵，已经从高台上走了下来。 
　　马教授等人不由地吞咽口水。 
　　因为在他们看来，这未知神灵的两副面孔，却都是自己最亲的人，无形中产生亲近之感。 
　　理智告诉他们，这完全不可能。 
　　只有何四海和婉婉不受影响，看得清祂的真面目。 
　　“两位拥有神力的新生神灵？” 
　　未知女神顿了顿手中的权杖，面露惊讶地问道。 
　　何四海点了点头。 
　　“神道重新复苏了吗？”她面露喜色地问道。 
　　何四海继续点了点头。 
　　“好，好，不枉我数百年的沉眠，终于再次迎来了神道的复苏。” 
　　“还未请教您是。”何四海问道。 
　　“你可以称呼我为乜毋。” 
　　“乜毋？乜六甲？”何四海立刻想到之前马教授所说的话。 
　　乜是姓，但在壮语言中却代表着母亲的意思，就是现代，有些壮族人称呼母亲为乜。 
　　而毋最早是跟母同一个意思，后来才区分开的，六甲传说是天帝造物之日，但同样也有着母亲的意思。 
　　所以乜毋，也可称之为乜母，孕育万物的神灵，这权柄就有点大了。 
　　当然小种小族的神灵，因为受到人口的制约，导致信众缺少，即使权柄再大，没有相应的神力支撑，也难以撬动天地规则，不能完全掌控规则，沦为鸡肋。 
　　但即使是鸡肋，对普通人来说，依旧是了不得的神通。 
　　当然作为一位古老的神灵，不可能就因为何四海的一句话就相信了他。 
　　但也没当场表示质疑，而是向四周说道：“客人上门，不可失了礼数。” 
　　其实自始至终，祂所说的都是众人听不懂的语言，但是他们却清楚明白祂的意思。 
　　随着乜毋的话，原本矗立在各处的石象，如同之前在神庙外一般，石片扑簌而下，全都活了过来。 
　　他们的衣着打扮很有民族特色，以至于马教授双目放光，忘记了自己目前处境，就得研究一番。 
　　而此时复活的信众，不知道从哪里端来许多不知名的瓜果酒水招待众人。 
　　甚至搬来一张巨大的青铜椅让乜毋坐下。 
　　“能和我说说现今世界吗？”等众人坐定以后，乜毋向众人问道。 
　　马教授众人对视一眼，看向何四海。 
　　至于桌上的瓜果酒水，虽然闻起来芳香扑鼻，但是他们可不敢吃，谁知道是不是毒虫幻化。 
　　“马教授，你来说说当今神教如何兴盛。”何四海看出，其实乜毋并不信任他，所以也不再多言。 
　　让普通人的马教授来说，反而更能取信对方。 
　　虽然凭借何四海现在的能力，真要斗起来，胜负另说，但是能用脑子的，何须蛮力。 
　　再说，神灵千千万，权柄各异，谁知道对方有什么诡异的能力，即使自己要强过对方，谁又敢保证不会着了道，小心才能使得万年船。 
　　马教授叙说，宋佳欣和程文博在旁边补充，乜毋慢慢了解了当前世界。 
　　此时世界安居乐业，人口亿万万。 
　　此时佛门大兴，庙宇无数，信众万万。 
　　除此之外，还有域外神教，信众十万万。 
　　…… 
　　听的乜毋是心驰神往。 
　　此时祂对何四海之前的话已经信了八分。 
　　“为了感谢为我解惑，你们是否愿意成为我的信众。” 
　　乜毋嘴上说是询问，实际上她手上权杖已经绽放出一缕璀璨的绿光，笼罩向马教授三人。 
　　她的权杖很奇特，像是从树上截下来的一截树枝，枝干笔直，隐有神纹，在顶端有一簇绿叶，娇翠欲滴，时不时有神光闪过。 
　　何四海答应过马教授等人，说要护他们安全，自然不能食言。 
　　于是挥手，一缕灰色的气息挡在马教授等人面前，抵挡住了乜毋发出的绿光。 
　　“你是何意？”乜毋饱含怒意地问道。 
　　双重叠音在神庙中不停回荡，婉婉悄悄地移了移小屁屁，往何四海身上靠了靠。 
　　“乜毋上神何必恩将仇报，您的神力，对他们来说有害而无利。” 
　　马教授三人只是普通之躯，受到神力乜毋神力侵袭，先不说身体会不会崩溃，即使不崩溃实际上也成了乜毋的提线傀儡。 
　　乜毋四双眼睛怔怔地注视了何四海一会，忽然齐齐笑了起来，露出温和的笑容。 
　　“是我过于鲁莽，我这里有些许人间之物，你们可任意挑选一件，算是我作为你们的谢礼。” 
　　随着乜毋的话，刚才消失的信众仆从不知道从哪里出来，拿出无数“金银财宝”堆积在他们的面前。 
　　有金银玉器，有明珠珊瑚，有陶罐青铜，让人眼缭乱。 
　　说实在的，金银玉器，明珠珊瑚对他们吸引不大。 
　　反而是陶罐、青铜器具更吸引他们，那是古董，是传承。 
　　特别是马教授，这些对他对考古研究很有帮助。 
　　但是他们没有立刻伸手去拿，而是把目光看向何四海。 
　　何四海点了点头，“你们各挑一件吧。” 
　　马教授三人闻言，低头小声商量了一下，各挑了一件青铜器。 
　　这些青铜器具不但精美，而且上面还有大片铭文，这才是最珍贵之处。 
　　青铜器不稀罕，带有铭文的青铜器，才是无价之宝。 
　　见他们三人挑选了礼物，乜毋转头向何四海问道：“你想要什么礼物？” 
　　何四海站起身来，向对方深深一击。 
　　“我希望上神重现人间，收拢信众以后，可以让我在您的势力范围内建立庙宇，受那香火供奉。” 
　　乜毋的两副面孔皆蹙眉头，然后展颜笑道：“你的胃口不小。” 
　　“不过我答应你的请求。” 
　　“既然如此，我们也就不再逗留，还望让我等离开。”何四海道。 
　　“如尔等所愿。”乜毋没有强留他们，而是起身当先向前走去。 
　　马教授看向何四海。 
　　何四海向他摇了摇头，然后低头看向被其拉着的婉婉。 
　　对上婉婉那滴溜溜的大眼睛，小家伙愣了一下，然后咧嘴笑了起来。 
　　很快，他们就来到神庙门口。 
　　“我就送你们到此。”乜毋杵着手中权杖说道。 
　　何四海等人向其行了一礼，然后走出神庙。 
　　就在这时，马教授三人手上的青铜器忽然裂开，散落一地。 
　　乜毋神色大变，就待退回神庙内。 
　　就在这时，忽然咚的一声响起。 
　　整个世界如同按下了暂停键，一切皆都停止。 
　　这声响正是婉婉摇动她的拨浪鼓所发出。 
　　所以唯有他们二人不受影响。 
　　何四海伸手就把乜毋拖出神庙之外。 
　　衣襟上的槐树活了过来，顺着衣摆流淌而下，具现在了现实当中，堵住了神庙入口。 
　　此时整个世界仿佛再次恢复了运转。 
　　乜毋这时反应过来，举起手中的权杖就想反击。但何四海速度更快，一挥手马教授三人随着他向后倒退而去。 
　　而刚举起权杖，还没来得及反击的乜毋却发出惊恐的惨叫声。 
　　因为她整个人裂开了。 
　　祂转身想要退回身后的神庙，却发现神庙已经被一棵巨树堵上。 
　　“祂……祂怎么了？”宋佳欣带着哭腔，惊恐地问道。 
　　因为此时的乜毋实在太吓人了，整个人被硬生生地撕成两半，露出腹中的一颗散发着幽蓝光芒的宝石。 
　　两张脸同时发出惨叫的同时，却又开始互相争夺胸口的宝石和手上的权杖。 
　　“这恐怕……这恐怕……”马教授有所猜测，吞咽着口水想要解释，可半天也没说出话来。 
　　“乜毋本是古时句町国信奉的神灵，可是随着句町国被灭国，信众分散，但是信仰并没有消失，却因为某些原因，使得乜毋化身为娅王和婆两人……” 
　　乜毋如果一直躲在神域之中也许还没有事，但是当祂出现在现实世界当中之时，受到娅王和婆信众的信仰污染，强行被一分为二，化作两位神灵。 
　　而祂们所争夺的蓝色宝石和绿色权杖看来是很重的宝物。 
　　何四海虽然心动，但并未上前。 
　　而是挥手之间推到身后的几根图腾立柱。 
　　“咦……”马教授吃了一惊。 
　　“这……这是文物。”他有些生气地道。 
　　但是何四海并没搭理他，而是抬头看向天空。 
　　此时原本晴空万里天空忽然变得乌云密布，压抑得让人喘不过气来。 
　　雷龙在乌云中穿梭，不时的劈向大地。 
　　乜毋此时已经顾不得争夺宝石和权杖，甚至顾不得被撕裂的疼痛。 
　　一双眼睛惊恐地看向天空，一双眼睛诧异地看向何四海和婉婉，仿佛在无声地询问，为什么他们不受影响。 
　　乌云中探出红色的锁链，雷电在其上跳跃，乜毋根本没有丝毫反抗的能力，直接被拖拽上了天空随着满天的雷龙和乌云消失的无影无踪。 
　　原地只剩下蓝色宝石和那根长满绿叶的权杖。 
　　何四海走过去，伸手把它们都给拾了起来。 
　　等拿到手中，这才知道这两样东西很不一般。 
　　蓝宝石一样的珠子就是传说中的蜃珠，拥有控人心神，幻化万物的力量，如果拥有足够的神力，甚至可以利用蜃珠以假作真，逆转万物的能力。 
　　而权杖根本就是一根树枝，来自一棵不知名的神树。 
　　其上绿叶，千年不枯，千年不落，可以说它才是乜毋的本体。 
　　最初句町人获得了这根树枝，祭拜它来保证五谷丰登，万物生长。 
　　但树枝毕竟是树枝，是件死物，不利于信仰的传播，最后被拟人化，这才有了乜毋。 
　　“何先生……”此时稳定心神的马教授重新走了过来。 
　　“没事了，这里的问题已经解决，你们考古队可以继续。” 
　　何四海说话的同时，堵住神庙大门的神树如同有生命一般，沿着何四海的衣摆往上蜿蜒，最后烙印在了他的胸前，变成一副完美的画。 
　　马教授等人吞咽了一下口水，点了点头。 
　　何四海向婉婉招了招手，然后拉住她。 
　　“事情已经解决，那我们先回去了。”何四海道。 
　　“哦……好的。” 
　　马教授心中其实还有无数的疑惑，可却不知道如何开口。 
　　宋佳欣看出来了，张口刚想说话，但是对方却已经消失在了她的眼前。 
　　………… 
　　“呜……”回到家中的婉婉忽然长出了口气。 
　　“你这是怎么了？”何四海诧异地问道。 
　　“好可怕的呀。” 
　　婉婉抖动着身体，跟触电似的，装作自己被吓得哆嗦。 
　　何四海哈哈大笑着摸了摸她的小脑袋。 
　　而此时门外传来桃子的声音。 
　　“爸爸，你回来了吗？” 
　　“肯定回来了，我听到婉婉的声音。” 
　　说着门外就响起富有节奏的踢门声。 
　　接着就响起刘晚照制止的声音：“别踢门，着什么急，我来开门。” 
　　“你慢吞吞的，是小乌龟吗？”萱萱调皮问道。 
　　“我看你才是小乌龟，还是一只猪鼻龟。” 
　　“猪鼻龟？”萱萱疑惑问道。 
　　不用看她的脸，就知道此事她一定一脸疑惑。 
　　“就是鼻子长得像猪的乌龟。”刘晚照道。 
　　“才不会，我鼻子可好看了，一定是桃子，桃子像小猪。”萱萱吃惊地道。 
　　桃子没想到自己站在旁边没说话，竟然能引火烧身。 
　　“哼，我看你不是小猪乌龟，你就是一只小猪。”桃子气哼哼地道。 
　　“我哪里像是小猪了？你看，我长得很可爱，也没有猪鼻子。”萱萱得意地道。 
　　“因为你跟小猪一样能吃。”桃子说道。 
　　萱萱闻言，捂着小嘴巴，没了声息。 
　　此时门外传来开门声，刘晚照开门走了进来，正好看到准备来给她们开门的婉婉。 
　　“你们在家呀？” 
　　“hiahiahia……我们刚回来。” 
　　“四海呢？” 
　　“老板在厨房洗水果。” 
　　而此时萱萱追上走进来的桃子问道：“桃子，我不是猪，我吃得很少的。” 
　　说完还一副你要相信我的小模样。 
　　桃子：→_→ 
　　萱萱见桃子不相信她，于是问婉婉：“我是不是小猪？” 
　　“hiahiahia……你是。” 
　　婉婉说出了萱萱意料之外的答案。 
　　小家伙有点抓狂了，气哼哼地跑进厨房，向正在洗水果的何四海问道：“老板，老板，我是不是小猪？” 
　　“是，你是一只可爱的小猪。” 
　　萱萱故意喘着粗重的鼻息，表示她很生气，没想到却发生两声哼哧、哼哧。 
　　“哎吆，还学会猪哼了啊。” 
　　“我才不是小猪。”萱萱挥舞着小手臂，要上去跟老板“拼命”。 
　　“苹果吃不吃？”何四海端着果盘转过身来问。 
　　“我吃。”萱萱立刻从盘子里拿了个苹果吃了起来。 
　　啃了一口后才反应过来，赶忙又向走出厨房的何四海追去。 
　　“我不是小猪。” 
　　“知道了，猪不要喊那么大声。”刘晚照道。 
　　“姐姐。” 
　　抓狂的萱萱跑过去，用头抵刘晚照的屁股。 
　　“你干什么，快点走开。” 
　　“我不，我现在是一头愤怒的小野猪，我要把你屁屁抵两个洞洞。” 
　　“hiahiahia……” 
　　ps:两章合在一起发了。 
　　(本章完)

第1058章 别墅
　　第1058章 别墅 
　　“何大哥，我人到了。” 
　　电话里传来罗欢的声音。 
　　上次找罗欢帮忙，今天约好见面。 
　　“你等一会，我马上过来。”何四海说着直接挂了电话。 
　　然后对旁边的桃子和萱萱道：“你们进去吧，下午的时候，我让晚照来接你们。” 
　　“不要，我要爸爸来接我。”桃子叉着小腰，“任性”地道。 
　　“刘阿姨接你不好吗？”何四海道。 
　　“没有不好，我就是想要爸爸接我放学。” 
　　“行，那下午我来接你。” 
　　“爸爸，你真好。”桃子闻言喜笑颜开。 
　　萱萱在旁边看看桃子，又看看何四海，抓抓脑袋，想了想道：“我也要爸爸来接我。” 
　　“可你爸爸工作很忙，不一定有空来接你。”何四海道。 
　　“你又不是我爸爸，你怎么知道？”萱萱斜眼看着他，满脸精灵古怪。 
　　何四海被她一句话给怼得说不出话来，她说得也有道理。 
　　于是道：“那我帮你给你爸爸打电话，你自己跟他说。” 
　　萱萱这才快活地点了点头。 
　　于是何四海拨通了刘中牟的电话。 
　　“四海，给我打电话可是少有，是有什么事吗？”刘中牟笑着问道。 
　　“没事，是萱萱有话跟你说。” 
　　何四海把手机外放打开，递给萱萱。 
　　“爸爸。”萱萱冲着手机大吼一声。 
　　“你不用那么大声……”何四海有些无语地道。 
　　“爸爸听不见。”小家伙固执地道。 
　　“我能听见，你说吧。”刘中牟在电话里也有些好笑地问道。 
　　“哦，原来爸爸你能听见啊，爸爸，你好。” 
　　“……你好，你有什么事想跟爸爸说？” 
　　“爸爸，你下午能接我放学吗？”萱萱问道。 
　　“爸爸今天下午有个会，我让你妈妈来接你放学好吗？” 
　　“唉，桃子放学有爸爸接，别的小朋友放学又爸爸接，就是我没有。” 
　　萱萱忽然深深地叹了口气，一副我好难过，好受伤的模样。 
　　何四海：…… 
　　女儿委屈的声音，一下子击中他心中的柔软。 
　　刘中牟自动脑补出她失望而又难过的小模样，心一下揪了起来。 
　　哪里还忍心出言拒绝，于是赶忙一口答应，拍胸口保证，今天下午放学，一定会去接她。 
　　可是他在电话那头，没看到小家伙一脸狡黠。 
　　见爸爸答应，萱萱也不废话，直接啪嗒挂了电话，然后递还给何四海。 
　　何四海伸手接了过去。 
　　她还扭扭捏捏，一脸不好意思地道：“老板，你这样看我干什么？” 
　　何四海伸手在她小脑袋上轻敲了一下道：“快点进去吧。” 
　　小家伙捂着小脑袋，嘀嘀咕咕地被桃子“拽”进幼儿园。 
　　看她们进去，何四海这才转身离开。 
　　何四海跟罗欢约好的地方就在附近的碧湖山庄。 
　　碧湖山庄是金湖附近最好的别墅群。上次林建春为了感谢何四海，准备送给他一栋别墅，但是何四海没接受。 
　　但现在考虑到即将结婚和婚礼的一些情况，何四海自己买了一栋，反正他现在有钱，买一栋别墅完全没有任何问题，而且还是其中最好的别墅之一。 
　　不过这件事除了少数几个人，大家还不知道，主要是因为想要给刘晚照一个惊喜。 
　　等何四海来到碧湖山庄门口，罗欢从路边一辆大货车上跳了下来。 
　　接着宁桃也从车上下来。 
　　“咦？你还没回去啊？”何四海见到宁桃有些吃惊。 
　　上次何四海求婚，她特地从冀州赶了过来，本以为她已经离开，没想到还留在合州。 
　　“桃镇目前没多少事，正好乘此机会，我也休息几天。”宁桃笑语嫣然地道。 
　　原本的宁桃又飒又爽，可是在接受了桃神传承以后，气质又慢慢转向了温婉如水。 
　　所以现在如果用一个词来形容她，那就是又纯又欲，这种对立的气质，让她极具个人魅力，难怪把罗欢迷得晕头转向。 
　　不过之前听罗欢的意思，好像不太看得上他。 
　　不过这个念头在何四海脑海中转瞬即逝。 
　　“这样啊，不过合州没多少好玩的地方。”何四海道。 
　　他说的也是实话，在古代合州还能算得上的战略要地，但在现代来说，不靠山，不靠水，没名胜，也没人文。 
　　虽然这几年现代化建设的还行，但这样的城市，在全国各地到处都是，没什么特色和亮点。 
　　“没关系，我只是想要换个地方，换个心情。” 
　　“行吧，等我这边忙完了，我请你跟罗欢吃饭。”何四海道。 
　　宁桃和罗欢两人闻言没有拒绝，直接点头答应，毕竟何四海请他们吃饭，可是尤为难得。 
　　跟他们两人聊了几句，何四海转头走到碧波山庄门口，跟门卫说了几句，见是小区业主，这才放行。 
　　何四海买的别墅相当的大，不但有个很大的车库，还有前后院，为了保护住户的隐私，四周还种植了许多树木，当然价格也很大。 
　　何四海打开大门，直接让罗欢把车开了进来。 
　　“没想到你还会开大货车。”何四海有些意外地道。 
　　“那是，你别小瞧人，我本事可多着呢。”罗欢得意地道，说完还看了一眼旁边的宁桃。 
　　可是宁桃压根就没在意他，而是好奇地张望四周。 
　　“把车开到哪里。”罗欢若无其事地问道。 
　　仿佛没看到何四海同情的眼神。 
　　“你等一下。” 
　　何四海走到车库门口停留了一下，然后才转过身招手让罗欢把车开过来。 
　　罗欢开着大货车一踩油门直接冲进车库，可是忽然眼前一，已经不在了原地，吓得他直接一个急刹。 
　　他慌慌张张地推开车门走了下去，当看到凤凰集的牌坊时愣了一下，然后反应过来，转身向后看去，又见一扇高大而又宏伟的巨门，不由得张大了嘴巴。 
　　这时候何四海和宁桃也结伴走了进来。 
　　“这是凤凰集？”罗欢吃惊地问道。 
　　他是来过这里的，印象相当深刻，但却跟记忆中又有许多不同。 
　　“算是吧。”何四海并没多做解释。 
　　这时候金长庚和孙自如结伴而来。 
　　“还有人。”罗欢吃惊地道。 
　　“何先生，您是准备在这里举办婚礼吗？”这时宁桃在旁边出言问道。 
　　进入此地之后，她发现全身的神力变得更加活泼起来，没有在外面时的那种束缚之感。 
　　插在发髻上的小小桃枝，开始疯狂生长，变成如同梅鹿一般的巨大犄角。 
　　罗欢呆呆看着，眼中露出钦慕之色。 
　　(本章完)

第1059章 婚前准备
　　第1059章 婚前准备 
　　“何先生，诸位大人……” 
　　金长庚和孙自如上前恭敬向众人行礼。 
　　孙自如考虑之后，还是决定暂时留下来，也不知道处于什么样的心态，不愿进入轮回。 
　　何四海猜测，有可能他们生前杀人无数，虽然是因为战争不得已而为之，但是依旧担心罪孽深重，受到冥土清算。 
　　不过这些都不重要，在这个世界中，何四海就是一切的主宰，也不担心他们起什么小心思。 
　　而他的士兵也都非常忠诚，都跟着留了下来，当然也有可能是跟孙自如同样的原因。 
　　何四海打开车厢。 
　　“把这些东西都搬出来吧。” 
　　金长庚和孙自如闻言，立刻安排人把车上所有东西都搬了下来。 
　　东西很多，琳琅满目，桌椅板凳，餐盘酒杯等等，都是结婚需要用得到的东西。 
　　“暂时找个空的房子放起来，过一段时间会要用上。”何四海向金长庚交代道。 
　　“你们有会做饭的吗？”何四海忽然想到一个问题。 
　　“有的，有位生前是皇家御厨，不过很少做饭，一方面是因为这里面资源比较匮乏，另外一方面我们吃不吃东西也无所谓。” 
　　“有就好，过段时间，我再弄些食材进来。”何四海闻言心中也是一喜。 
　　金长庚去安排地方把东西放下来。 
　　看他离开，罗欢这才悄咪咪地走过来问道：“这里面竟然还有这么多人？” 
　　他惊奇地打量着四周，又抬头看了看天空。 
　　“没有啊。” 
　　“我看起来像是傻子吗？”罗欢露出一副无语的表情。 
　　“他们不是人吗？” 
　　他指了指孙自如手下正在搬东西的兵。 
　　“我有说他们是人吗？” 
　　“他们不是人，还能……”罗欢忽然说不出话来了。 
　　悄咪咪地往何四海身后退去，他可是见过诡的，并且还被诡上过。 
　　“我能四处看看吗？”这时宁桃问道。 
　　何四海点了点头。 
　　就在这时，大黄从空中飞驰而来。 
　　“哇……”罗欢震惊地张大嘴巴。 
　　本准备离开的宁桃也顿住了脚步，一脸惊奇地看着从空中落下的大黄。 
　　大黄同样惊奇地看着宁桃，并且围着她转了一圈，觉得整个人跟它好像，都有一个大大的犄角。 
　　“这是大黄。”何四海给他们介绍。 
　　“大黄？” 
　　宁桃和罗欢：-_-|| 
　　“你这名字起得也忒……” 
　　“这是别人送给桃子的，桃子给它起的名。”何四海瞥了他一眼道。 
　　“这名字起得真好。”罗欢没脸没皮地立刻改口。 
　　“好在哪里？”何四海问道。 
　　“通俗易懂，大俗既是大雅，小小年纪，就能起出这么个名，非常不一般，长大以后了不得……” 
　　宁桃在旁边实在忍不住，噗嗤一声笑了起来，笑得枝乱颤。 
　　真正的枝乱颤，头上桃枝上的瓣纷落而下，平添了几分妖媚。 
　　“不过，这是谁送给我们家桃子的啊，能不能介绍一下给我认识啊。”罗欢搓着手，觍着脸问道。 
　　宁桃在旁边白了他一眼，心想这事怎么可能告诉你。可就在这时，却听何四海开口说道：“上帝。” 
　　“什么？”罗欢还没反应过来。 
　　“我说上帝。”何四海再次道。 
　　罗欢：…… 
　　宁桃半掩着嘴角，再次笑了起来。 
　　虽然他们知道何四海是诡神一般的存在，在人间来说已经不凡，但再怎么说，在他们心目中也不可能比拟上帝，前提是上帝要是存在的话。 
　　何况上帝会送一个小孩礼物，怎么着也说不过去。 
　　罗欢只当何四海不想告诉他而已，也就没再追问。 
　　当然他本就没想要答案，只当是活跃气氛。 
　　何四海带他们溜达了一圈，等金长庚等人把东西收拾完，就出去了。 
　　“真是一个好地方，这是不是就是传说中的洞天？”出来后罗欢感慨地道。 
　　道家传说中有三十六洞天、七十二福地的说法。 
　　何四海笑了笑，没回答这个问题，他没去过洞天，也没去过福地，自然也不知道是不是一样。 
　　不过他以前也有过类似的猜测，无论凤凰集还是五方世界，都是洞天或者福地之一。 
　　“走了。”宁桃背着双手，笑着对何四海道。 
　　“路上慢点，我明天联系你们。”何四海也没留他们。 
　　看着他们开车离开，这才重新回转，进入屋内。 
　　别墅分为上下三层，另外还带有一个地下室，面积相当地大，有两个客厅，两个餐厅，影视厅、书房等等，相当齐全，并且一切都是装修好了的。 
　　何四海溜达一圈，到处看了看，想着要怎么布置一下，也没多待，然后直接来到前院。 
　　前院有圃，有鱼池，还有池景，非常漂亮。 
　　不过因为疏于打理，鱼池没有鱼，圃没有，不过并不凌乱，而是长满一层柔软的青草，像是绿色的草甸。 
　　何四海找了一处空地，取出刚获得的权杖，直接插在了土里。 
　　权杖迎风立长，化作一棵郁郁葱葱的巨树矗立在庭院之中。 
　　每一片树叶仿佛都流动着绿色荧光，极为漂亮。 
　　何四海把手放在树干上，这些荧光才隐去，化作一棵不知名的普通树木。 
　　做完这些，何四海这才锁上院门，出了碧湖山庄。 
　　一时间竟然不知道要去哪里。 
　　今天婉婉没跟他一起，而是被她爸爸妈妈抓住，说带她买夏季的衣服。 
　　站在碧湖山庄的门口，何四海略微思索了一番，然后转身前往处于市中心的庙街。 
　　庙街不但批发各种结婚用品，还有很多婚庆公司。 
　　何四海想找一家婚庆公司，当然不是为了主持婚礼，主要是想跟刘晚照拍一套婚纱照。 
　　虽然何四海觉得不需要这些形式，但是刘晚照作为一个女人，何四海还是希望给她一个完美的婚礼，不留遗憾。 
　　而且女孩子，好像都挺喜欢拍婚纱照，而且对她们来说也很重要。 
　　何四海在合州这几年还真没去过庙街，他也只是听人说起。 
　　等到了庙街以后，却发现并不如自己想象的那么繁华，人非常地少，即使有，也是一些年纪比较大的，过来帮孩子挑选结婚用品的。 
　　何四海溜达了一圈，最后来到一家婚纱店橱窗面前。 
　　“很漂亮？”何四海向站在橱窗前，看着橱窗里一件洁白婚纱的女“人”问道。 
　　(本章完)

第1060章 看起来不大聪明
　　第1060章 看起来不大聪明 
　　站在橱窗前的女子，听到何四海的询问，开始的时候，还以为是对别人说，可没听到回应，这才转过头来。 
　　然后看到何四海正面带微笑地看着她。 
　　她露出吃惊和惊喜之色。 
　　“接引人？”她有些不确定地问道。 
　　她以为自己脑子出了问题。 
　　何四海点了点头。 
　　“原来这世界上真的有神。”她惊讶道。 
　　“你都变成了诡，为什么不能有神？”何四海问道。 
　　“也对哦。”女子说完，转头继续看橱窗内的婚纱。 
　　何四海：…… 
　　见到他不想完成心愿，并且还如此淡定的诡，他还第一次见。 
　　这反而激起了何四海的好奇。 
　　等等，这怎么有点反套路的感觉？ 
　　不过何四海也没多想，而是直接问道：“你既然逗留在人间，肯定是有未了的心愿，既然这样，你见到我，为什么不请求我帮你完成心愿？” 
　　“你什么心愿都能完成吗？”女子闻言，回过头来反问道。 
　　“只要不太离谱的，一般都可以。”何四海笑着道。 
　　“也对哦，毕竟你是神。”女子恍然道。 
　　何四海觉得对方看起来不大聪明的样子。 
　　“其实我的愿望不离谱，我还没结婚，没有穿过婚纱，我想谈一次恋爱，穿一次婚纱。”女子说道。 
　　何四海：…… 
　　见何四海不说话，女子问道：“我这愿望很离谱吗？” 
　　“穿婚纱我可以满足你，但是谈恋爱，就比较难了。” 
　　“你不是神吗？”女子呆呆地问道。 
　　“……你就当我是一个比较弱的神吧。”何四海道。 
　　“的确。”女子点了点头，转身继续看着婚纱。 
　　何四海现在非常确定，眼前的女子不太聪明的样子。 
　　仔细打量她，长得还挺漂亮，不——或者说用可爱来形容。 
　　身材不高，但却凹凸有致，样貌小巧而又精致，皮肤吹弹可破，还带点肉嘟嘟的婴儿肥。 
　　睫毛又密又长，头发天生微卷，让她看起来像个洋娃娃。 
　　可惜，就是脑子不太好使。 
　　既然不需要何四海帮她完成心愿，何四海自然也不会强求，直接转身离开。 
　　然后遇到一个意外之人。 
　　“罗欢？你怎么会在这里？”何四海由此而诧异地问道。 
　　“呃……”罗欢看到何四海，也感到很意外。 
　　才刚分开一会儿，竟然又在这里碰头了。 
　　“缘分呐~”罗欢跑过来，一把挽住何四海的胳膊。 
　　“放开，放开，你又不是妹子。”何四海直接把他给推开，心中也大致猜测出缘由。 
　　果然就跟他想的一样，何四海之前让罗欢帮忙弄的婚礼用品，都是在这里弄的，车也是借店里的，他是来还车的。 
　　“宁桃呢？” 
　　何四海左右看看，她是跟罗欢一起离开的。 
　　“她中途下车了。”罗欢摊开双手，一脸无奈地道。 
　　“她去哪里？” 
　　“这我就不知道了，本来就神神叨叨的，现在就更严重了。” 
　　“你这话有胆量敢当面说吗？” 
　　“没有。”罗欢很是理直气壮地道。 
　　何四海也拿他这个二皮脸没办法。“不过你怎么在这里？”罗欢疑惑问道。 
　　“我想找一家好点的婚庆公司，拍一些婚纱照。”何四海也没瞒他，直接说道。 
　　“大佬，你现在这么有钱，何必来这些小婚庆公司？交给我，我给你找个专业的人来，保证你满意。”罗欢立刻拍着胸脯道。 
　　“你？” 
　　“怎么？人与人之间的信任呢，你说，你让我办的事，我哪一次没办好？” 
　　“我也没让你办什么事啊？” 
　　“呃……怎么没有？之前买房子，还有婚礼用品，我可都安排妥妥的。” 
　　“行，那就交给你。”何四海闻言也没再拒绝。 
　　然后忽然想起一事。 
　　“你说得很厉害的摄影师，不会是潘凯吧？” 
　　去年的时候，何四海跟刘晚照还有桃子和萱萱一起在便利店吃冰激凌，潘凯路过门口的时候把他们给拍了一下来。 
　　潘凯是位旅拍者，专业的摄影师，除了给一些杂志投稿外，自己还运营着一个旅行日记公众号。 
　　何四海还加过他的微信，到现在还没删，当然也没聊过天。 
　　后来才知道是罗欢的朋友。 
　　因为自己导致一位白族女子身亡，一直耿耿于怀走不出来。 
　　而那位叫杨青青的白族姑娘一直跟他身后，走遍大江南北，也是第一位因为心愿逗留人间，而不愿意完成心愿的诡。 
　　因为她认为，默默地跟在潘凯身后，已经是最完美的结局。 
　　果然，罗欢点了点头，他说的那个朋友正是他。 
　　何四海闻言想了想没反对，因为潘凯的确有两把刷子，之前随手抓拍的一张照片拍得非常好，足见他的水平。 
　　“那行，那你跟他说一声，该多少钱就是多少钱。” 
　　“都是朋友，说什么钱不钱的？”罗欢闻言立刻大声地道。 
　　“一码归一码，再说，我又不缺这点钱，为什么要欠个人情，难道你不知道，人情最贵吗？”何四海道。 
　　“好吧，你说的都有道理。” 
　　罗欢嘀嘀嘀咕咕，他倒是想何四海多欠人情，可没想到何四海这么讲“原则”。 
　　不过他见何四海没注意他说话，而是看向自己身后。 
　　他还以为自己身后有人，转过头来看了一眼，空荡荡的，一个人也没。 
　　他刚想说话，却想起什么，倒吸了一口凉气，悄咪咪地往何四海身边垮了一步。 
　　如同他所想的那样，他身后有个诡，还是一个女诡。 
　　正是之前站在橱窗前看婚纱的女子。 
　　“怎么？你不是不需要我帮你完成心愿吗？”何四海疑惑问道，不知道她为什么又跟过来。 
　　女子闻言，歪了歪头，略显萌态，疑惑问道：“我有这样说过？” 
　　何四海：…… 
　　好吧，她的确没说过。 
　　“可是你的心愿，是谈一场恋爱，这恐怕很难办到，除非再遇到一位心愿未了的男性亡者，而且还能跟你看对眼才行。”何四海解释道。 
　　“可是你是神啊。”女子呆呆地道。 
　　“我说了，我是一个比较弱的神。”何四海道。 
　　“不对。”女子摇了摇头。 
　　“你是接引人，是帮助心愿未了的亡者完成心愿的神，一定会有办法的。” 
　　好家伙，看来她并不傻。 
　　“我可以付给你报酬的。”女子急急又道。 
　　“你这心愿可有点麻烦啊。”何四海蹙眉道。 
　　就在这时，罗欢在旁边悄悄地拽了拽何四海的衣袖，小声问道：“是不是有诡在这？” 
　　何四海看向他，眼前一亮。 
　　(本章完)

第1061章 大聪明
　　第1061章 大聪明 
　　“干什么？”见何四海看自己，罗欢疑惑问道。 
　　“没什么，你先去一边等我。”何四海道。 
　　“哦，好。”罗欢以为何四海有正事，也就没再多问。 
　　看他离开，何四海这才转头重新看向眼前女子。 
　　“还不知道你叫什么名字？” 
　　“我叫杜倩茜。”女子说道。 
　　“既然你知道我是接引人，那么你应该知道，我是需要报酬的，如果我帮你完成了心愿，你用什么来支付报酬？” 
　　“当然，不过我没什么东西能支付你的，我用剩下的寿命作为报酬可以吗？”杜倩茜说道。 
　　“等等，你还没死？”何四海诧异问道。 
　　“准确地说，还没死透。”杜倩茜说道。 
　　“怎么个回事？”何四海有些诧异地问道。 
　　“白血病，已经是晚期，现在之所以还活着，是因为我爸妈有钱，一直帮我吊着命。”杜倩茜说得轻松平淡。 
　　“既然这样，你知道你剩下多少寿命吗？” 
　　杜倩茜摇了摇头，然后道：“我不知道，但自从我变成这番模样以后，我有一种感觉，大概还能活个两三年，是寿命不够吗？” 
　　何四海摇了摇头，然后道：“足够了，你的心愿我接了。” 
　　说完，何四海和杜倩茜之前就达成了“契约”。 
　　两人之间也有了联系。 
　　何四海呼出“账本”。 
　　上面果然多出来一条新的心愿信息。 
　　姓名：杜倩茜 
　　生辰：戊寅年丙寅月癸巳日卯时四刻 
　　心愿：谈一场甜蜜的恋爱，穿上洁白的婚纱。 
　　报酬：两年七个月零十二天寿命。 
　　原来杜倩茜今年才二十二岁，正是季的年纪。 
　　何四海收起账本问道：“以前有过男朋友吗？或者有喜欢过的人？” 
　　杜倩茜闻言脸颊微红，扭扭捏捏地道：“在上大学的时候喜欢过一个，不过他现在已经有女朋友了。” 
　　“好吧，那你想要找个什么样的男朋友？你看他行吗？”何四海指了指不远处探头探脑的罗欢。 
　　杜倩茜看了看罗欢，又看了看何四海，眼神有点奇怪。 
　　“看我干什么？” 
　　“他油嘴滑舌，像个没长大的孩子，一点也不稳重，而且他没你帅。”杜倩茜看着何四海道。 
　　最后一句话是什么意思？ 
　　“知道我今天来这里是干什么？”何四海指了指四周婚庆店铺。 
　　不等杜倩茜说话，继续说道：“因为我快要结婚了。” 
　　杜倩茜闻言吃惊地问道：“神仙也要结婚啊？” 
　　“神仙还要吃饭呢？”何四海怼道。 
　　“所以，你不要考虑我，我肯定不行，我是有女朋友的人，不，是快要有老婆的人。” 
　　“我又不想当你女朋友或者老婆，你不需要跟我说这么多，我只是想让你跟我谈一场没有结果的恋爱。”杜倩茜道。 
　　好家伙，这话听起来，咋这么渣呢。 
　　“那也不行，这是精神上的出轨，我不能对不起我的女朋友。”何四海义正词严地道。 
　　杜倩茜怪异地看着他。 
　　“你这个神灵好奇怪，不但肉体被道德给束缚，就连精神都被道德给束缚。” 
　　何四海：…… 
　　“你是学什么专业的？”何四海想了想问道。 
　　这还是第一次语言上输给别人。 
　　“哲学。”杜倩茜道。 
　　好家伙，原来是专业的。 
　　就在这时，杜倩茜又道：“你知道吗？神灵之所以是神灵，除了拥有强大的力量外，就是要获得心灵上的自由，否则根本就算不上神灵……”她的说辞一套一套的，简直比何四海更懂什么是神。 
　　不过这并不奇怪，中国的哲学，其实大多数都是来自宗教。 
　　“总之，我肯定不行。”何四海坚定态度。 
　　“哦，那随便你吧，反正你已经接了我的心愿，说不定等我死了，还能在人间多待几年。”说完转身潇洒离开。 
　　看着她离去，何四海忽然想到一种表情包，“小丑原来是我自己。” 
　　她真的只是看起来不大聪明。 
　　不过见她离开，何四海并没有追上去，而是耸了耸肩，也转身离开。 
　　“怎么了，事情解决了吗？”罗欢见何四海回来，立刻凑上前问道。 
　　“算是吧。” 
　　何四海看了一眼时间，然后道：“时间也不早了，我们找个地方吃饭吧，你知道这附近有什么好吃的吗？” 
　　“你要是问我附近有什么好玩的酒吧，我倒是知道。好吃的我就不知道了，我以前白天就没来过这里。”罗欢直言不讳地说道。 
　　“那随便找一家吧。”何四海无所谓地道。 
　　然后转身向前走去，罗欢赶忙跟上。 
　　“你今年多大了？”何四海忽然问道。 
　　“咦？” 
　　罗欢闻言愣了一下，然后赶忙道：“二十九。” 
　　“你都有二十九了？”何四海闻言无比地诧异。 
　　“怎么，不像吗？”罗欢得意地问道。 
　　何四海摇了摇头，还真的不像。 
　　“那你二姐多大了？”何四海又问道。 
　　“她今年应该三十八了。”罗欢想了想说道。 
　　好家伙，真是一点看不出来。 
　　不过想想应该也差不多，罗清晨和罗舞阳姐妹两上初中的时候，罗欢还是个穿开裆裤的小屁孩，如此算来，年龄差距应该差不多。 
　　“你二姐三十七，你二十九，你爸妈都不催你们结婚吗？”何四海又问道。 
　　“怎么不催，都烦死了？不过我二姐还好，毕竟她之前精神不太稳定，我爸妈也就由着他了，我就不行了，惨急了……”罗欢哭丧着脸道。 
　　“有什么惨的？你又不缺钱，找个女朋友还不容易？难道是因为长得太丑？” 
　　“谁丑了？谁丑了？”罗欢急了。 
　　“找女朋友是容易，可是找结婚的就难了。” 
　　“我没觉得多难啊。”何四海淡淡地道。 
　　罗欢自闭的不想说话。 
　　“女朋友只要漂亮就行，老婆不但要漂亮，还要人品好，能安分守己，可是女人一般太漂亮了，就有了不安分守己的资本……”罗欢大道理一套一套的。 
　　“要不我给你介绍个女朋友？”何四海道。 
　　罗欢闻言吃惊地看着何四海。 
　　“接引人还负责媒婆的业务？” 
　　“你就说愿不愿意吧？” 
　　“漂亮吗？” 
　　“漂亮。” 
　　“人品好吗？” 
　　“不知道。” 
　　“那你还介绍给我？” 
　　“我是给你介绍女朋友，又不是给你介绍老婆，你管她人品干嘛？” 
　　说得好有道理，罗欢被膈得说不出话来。 
　　(本章完)

第1062章 迷茫
　　第1062章 迷茫 
　　何四海想把宋倩茜介绍给罗欢，想要通过他完成任务。 
　　要不是他已经有了女朋友，就自己上了。 
　　至于罗欢能不能给宋倩茜一场甜甜的恋爱，何四海并没有过多考虑。 
　　因为他也没考虑任务能不能完成。 
　　虽然接引人帮助亡者完成心愿，但是条件还是非常宽松的，可以拒绝接受，也可以接受不完成，都不会有任何的惩罚。 
　　比如他去年就接受了一个心愿，到现在都没完成，当然是他没有主动去完成，也没有什么惩罚。 
　　这个心愿就是在金陵遇见的女诡吴香，她的心愿是希望何四海帮助她找到自己遗失的凤头钗，她愿以装满宝物的百宝箱作为报酬。（第553章） 
　　但是何四海总觉得她居心叵测，而且凤头钗这个小物件，经过这么多年，也不好寻找，所以一直放着没完成。 
　　而吴香之所以也没来找他，是因为她被困在了金陵秦淮河，离不开那里，也得不到解脱。 
　　不过，听何四海说给自己介绍一个女朋友，罗欢还是露出了疑惑之色。 
　　因为他知道何四海的人际关系比他还简单，和他关系好的美女，他也基本都知道。 
　　想了想，然后惊恐地问道：“你不会是把丁敏介绍给我吧？千万不要啊，她比我姐还能打。” 
　　何四海斜了他一眼，“想什么美事呢？你配得上她？” 
　　罗欢：…… 
　　这要是别人这样说，罗欢一定跟对方急，可是这时何四海说的，他也只能憋着。 
　　看他满脸不爽的模样，何四海也有点好笑。 
　　“我跟你保证，给你介绍的姑娘一定漂亮，嗯，或者说可爱，虽然已经二十二岁，但天生童颜。” 
　　“童颜？那这里呢？不会是平板吧？”罗欢在胸前比划着。 
　　“放心，前凸后翘，除了稍微矮了点，没有其他缺点。” 
　　“童颜巨乳啊？”罗欢眼睛亮了，露出惊喜之色。 
　　“我跟你说，只是让你跟她谈一场恋爱，你可不能干啥龌龊的事？当然如果你情我愿，我也管不着，总之你不能用强。” 
　　“我是那样的人吗？”罗欢大着嗓门道。 
　　何四海：→_→ 
　　“你那是什么眼神，你是在怀疑我的人品吗？” 
　　“没有，不过你用强也没用。”何四海忽然想到，杜倩茜是诡，真要用强，她变成诡，罗欢就没办法了。 
　　“什么意思，你是看不起人吗？”罗欢立刻又叫道。 
　　仿佛受到了很大的侮辱。 
　　“那你希望我瞧得起，还是瞧不起呢？” 
　　“呃……” 
　　“她真的如同你说的那样漂亮？”罗欢主动岔开话题。 
　　何四海点了点头。 
　　“那我有没有见过？” 
　　罗欢开始回忆起来，何四海求婚的时候，关系较好的都叫了过来，印象中好像没有这样姑娘，要不然他不可能没注意到。 
　　何四海点了点头，又摇了摇头。 
　　“什么意思？”罗欢挠了挠脸颊疑惑问道。 
　　“刚才你不是见过吗？只不过你看不见她，但是她看见了你。”何四海道。 
　　“你……你……她……她……” 
　　罗欢一脸吃惊，结结巴巴。 
　　“对，就你想的那样。”何四海直接道。 
　　“大哥，她是诡啊，你介绍给我，我又没得罪你，我不认识了行不行？”罗欢哭丧着脸道。 
　　“诡没有你想的那么可怕，你所惧怕的每个诡，都是别人朝思暮想的人。” 
　　罗欢闻言，想起了姐姐罗清晨。 
　　但很快他就反应过来，赶忙摇了摇头，差点被忽悠住了。 
　　当初被老诡上身的恐惧历历在目。 
　　那种被困在黑暗中，求生不得，求死不得的感觉，他是再也不想了。 
　　现在你跟我说诡不恐怖？ 
　　“我又不是非要你见，随你自己，你想想许仙，想想宁采臣，年轻人，要勇于突破自己。”罗欢：…… 
　　两人在附近找到一家湘菜馆，味道意外地不错。 
　　吃过饭后，两人分道扬镳，就如同何四海所说的那样，他并没有强迫罗欢。 
　　仿佛忘记了这事，没有再提，这反而让罗欢有一种患得患失的感觉。 
　　路过菜市的时候，顺便买了点菜回家。 
　　打开门，放下买回来的菜，在沙发上坐了下来，看着安静而又空荡的屋子，何四海忽然没来由地有些迷茫。 
　　他自己也不知道迷茫些什么。 
　　实际上对这个世界了解越多，他就越发迷茫。 
　　千百年来的轮回，今天是赵家子，明日又是钱家孙。 
　　那到底谁是谁？ 
　　又是从哪里来？ 
　　这些千百年来的哲学问题，现在却困扰着他。 
　　以前为生活奔波的时候，反而没有这么多烦恼。 
　　当然，何四海也不是钻牛角尖的人，想不出来，暂且放下。 
　　这时候角落里忽然响起一阵音乐声。 
　　在寂静的房子里，显得格外刺耳。 
　　何四海循声望去，是桃子的玩具箱里发出来的。 
　　起身走过去，在玩具箱里翻找一番，发现原来是一根魔法棒发出的声音。 
　　何四海记得这根魔法棒，是萱萱送给桃子的生日礼物。 
　　大概是因为接触不良，所以突然唱起了歌来，这并不意外，很多上电池的玩具都会有类似的情况，甚至还有大半夜响起的。 
　　何四海把魔法棒拿了出来，发现之前在废品站捡的那魔法棒桃子并没有扔，依旧收在了箱底。 
　　何四海嘴角不自觉的露出一个笑容。 
　　然后直接抱起玩具箱，来到茶几前，把玩具箱里的玩具一一都拿了出来。 
　　很多玩具，桃子虽然很是爱惜，但是依旧免不了磨损和螺丝松动的情况。 
　　何四海找来抹布和工具，把所有的玩具都擦拭和修理了一番，这才给一一放了回去。 
　　在这过程中，何四海感觉自己的心也逐渐平静。 
　　………… 
　　“放学了，大家慢一点，排好队。”徐老师站在讲台上，对着台下闹哄哄的小朋友们说道。 
　　“沈怡然，沈怡然，今天我爸爸来接我哦。”桃子背好瘪瘪的小书包，兴奋地向旁边的好朋友沈怡然说道。 
　　沈怡然闻言有点奇怪。 
　　“你爸爸不是经常来接你吗？” 
　　桃子闻言愣了一下，然后哈哈笑了起来。 
　　“我爸爸最爱我的哦。” 
　　桃子一副得意洋洋的小模样。 
　　“哼，我爸爸也爱我，今天他也来接我。”萱萱背着小书包，挤到二人的中间。 
　　“唉~”沈怡然深深地叹了口气。 
　　“怎么了呀？你爸爸不爱你吗？” 
　　桃子和萱萱奇怪地问。 
　　沈怡然摇了摇头，满脸无奈地道：“我爸爸爱我，妈妈爱我，爷爷奶奶、外公外婆都爱我，太多的爱，让我好烦呀……” 
　　桃子和萱萱：…… 
　　一点也不好玩，两人扭头就走。 
　　(本章完)

第1063章 爱
　　第1063章 爱 
　　“四海。” 
　　何四海正准备去接桃子她们放学，就听见门外刘中牟的敲门声。 
　　“刘叔，下午在家啊？”何四海打开门招呼道。 
　　刘中牟看样子，还精心打扮了一番，穿着一身非常显年轻的休闲服，梳了个背头，显得精神奕奕。 
　　除此之外，他还拎着个袋子。 
　　“怎么样？”他张开手臂向何四海问道。 
　　“看上去年轻不少。”何四海笑道。 
　　“唉，没得办法，我不想别的小朋友认为萱萱的爸爸是个老头子。”刘中牟有些无奈地道。 
　　“挺好，刘叔本身就很显年轻。” 
　　何四海倒不是拍马屁，说的是事实。 
　　居移气，养移体，刘中牟作为大学教授，生活条件又非常不错，所以不但比实际年龄显得年轻，而且还有一股儒雅之气。 
　　满头的发不但没让他显老，还平添了几分气质。 
　　以前刘中牟以开玩笑的语气跟萱萱说，头上的白发，都是因为思念她导致的。 
　　实际上他并不是开玩笑，而是事实。 
　　何四海锁上门，跟刘中牟一起下了楼。 
　　见他手上拎着一个袋子，于是好奇地问他是什么。 
　　“无水蜂蜜蛋糕，好吃，分也不高，给孩子们路上吃。” 
　　刘中牟很是细心。 
　　“萱萱见到你，一定非常开心。”何四海笑道。 
　　刘中牟叹了口气道：“是我疏忽了，以前都是你们接送她上下学，也没在意这些事，萱萱今天打电话给我，我才察觉，我要反思。” 
　　何四海：…… 
　　何四海不知道说什么了，萱萱今天打电话要他接放学，明显就是凑热闹而已。 
　　不过刘中牟的确很少接萱萱放学，这是事实。 
　　一方面是因为工作的原因，另外一方面，就像前面所说的，担心小朋友说萱萱的爸爸是个老头子。 
　　实际上何四海觉得这完全就是一个老父亲的瞎想。 
　　两人来到学校门口，已经有很多家长站在门口等待。 
　　“何先生。” 
　　看到何四海，沈怡然的妈妈裴锦绣走了过来跟他打招呼。 
　　何四海向她点了点头。 
　　“这周我们准备带孩子去野营营地，你要带孩子一起去吗？”裴锦绣问道。 
　　“野营营地？” 
　　何四海还第一次听说。 
　　“对，就是提供野外帐篷、房车的那种营地，一家人可以烧烤、聚餐、瞭望星空，亲近大自然。”裴锦绣解释道。 
　　“听起来还不错？在什么地方？远吗？” 
　　“不远，就在合州附近，开车大概七十公里左右。”裴锦绣道。 
　　“等桃子放学，我问问她想不想去。”何四海想了想说。 
　　不过其实这是多余，问桃子，桃子肯定会说想去。 
　　“去要准备些什么东西吗？”刘中牟在旁边也很感兴趣地问道。 
　　“其实跟外出旅行没有多少差别，带上换洗衣服就成，除此之外，也可以额外带些烧烤食材，不带也行，营地也有的卖。”裴锦绣道。 
　　“这周要是没事，我们就去转转吧。”刘中牟向何四海道。 
　　“那行。” 
　　何四海直接点头答应，带孩子出去散散心也好。 
　　“等会我把营地的介绍推给你。”裴锦绣闻言也很高兴。 
　　“妈妈。” 
　　“爷爷。” 
　　…… 
　　就在这时，幼儿园的大门打开，孩子们一拥而出。 
　　刘中牟踮着脚尖着急张望。 
　　“爸爸。”萱萱从幼儿园里出来，一眼就看到了刘中牟，满是欣喜地直奔而来。跟在后面的桃子满脸笑容地向何四海挥了挥小手，蹦蹦跳跳地跑向了他。 
　　“爸爸。”萱萱张开手臂，一头撞进蹲下来的刘中牟怀中。 
　　看来之前虽然只是凑热闹让爸爸来接自己，但是真见到爸爸，她也是真的很开心。 
　　“嗯么，嗯么……”她还在刘中牟脸颊两边各亲了一口。 
　　然后对走过来的沈怡然得意地道：“这是我爸爸。” 
　　“哦~” 
　　沈怡然不以为意地哦了一声，因为之前她就见过，她知道啊。 
　　可是萱萱却不满意了，你就哦，太应付了事吧。 
　　小孩子有什么就说什么，她叉着腰，气哼哼地道： 
　　“这是我爸爸，难道你不觉得很惊讶吗？很惊喜吗？怎么就哦一下呢？” 
　　“那好吧，哦，哦……现在我哦了两声，可以了吧？”沈怡然问道。 
　　萱萱：…… 
　　而此时桃子也被何四海给抱了起来。 
　　她在何四海耳边小声说道：“萱萱是个奇奇怪怪的小孩子。” 
　　“是吗？那你呢，你是不是也是一个奇奇怪怪的小孩？”何四海在她小屁屁上轻轻拍了拍。 
　　“才不是，我是一个独一无二的小孩，我是桃子，大桃子。”桃子仰着脖子，得意洋洋。 
　　“独一无二，就意味着奇奇怪怪。”何四海笑着说道。 
　　桃子有些茫然地挠了挠头。 
　　“因为独一无二，就意味着跟别人不一样，只要不一样，别人就会觉得奇奇怪怪。” 
　　“哦，哦……”桃子有些恍然，点着头哦了两声。 
　　然后一双眼睛立刻向她看来。 
　　&amp;lt;(￣﹌ ￣)&amp;gt; 
　　萱萱还以为她在学沈怡然。 
　　她刚想说话，刘中牟就在旁边打开了塑料袋。 
　　萱萱立刻嗅了嗅小鼻子，忘记要说什么了。 
　　转头焦急地向刘中牟问道：“是什么好吃的？快点给我看看。” 
　　“无水蜂蜜蛋糕。”刘中牟直接拿了一个递给她。 
　　甚至没问她吃不吃，因为没必要，肯定吃。 
　　“爸爸，你真好呀。”双手拿着蛋糕的萱萱发出感慨。 
　　这比妈妈和姐姐，还有老板接她放学好多了，还知道给她带好吃的。 
　　“我要爸爸以后天天接我放学。”她啊呜一口，边吃边说道。 
　　刘中牟高兴得心里跟吃了蜜一样。 
　　然后又给了桃子和沈怡然两人各一个。 
　　何四海也把桃子放了下来，让她们自己走回家，他跟刘中牟跟在后面。 
　　两个小家伙有的吃，也不叽叽喳喳了，一路走一路吃，很快就来到小区楼下。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉早已在楼下等着她们了，她手上还拿着一个玻璃瓶，瓶子里有一撮小草和一只黄色蝴蝶。 
　　“我爸爸给我抓的。”她得意地说道。 
　　林建春少有地带着婉婉在楼下玩耍。 
　　两个小家伙立刻好奇地把头凑过去，观察瓶子里的蝴蝶。 
　　“哎吆，你的瓶子怎么破，有好多洞洞。”萱萱忽然发现瓶盖上有很多洞，立刻嚷嚷起来。 
　　“这是让它呼吸，要不然会死掉的。”婉婉立刻说道。 
　　“呼吸？” 
　　萱萱吸了口气“噗噗噗”模仿大口呼吸，嘴里的蛋糕屑喷涌而出，喷了对面婉婉满脸都是。 
　　但是婉婉并没有生气。 
　　反而hiahiahia地笑了起来。 
　　“我是da麻子。” 
　　她得意地向众人炫耀。 
　　看着开朗的小家伙，众人的心情仿佛都变得更加愉悦起来。 
　　(本章完)

第1064章 姐弟
　　第1064章 姐弟 
　　“你说你，天天没事情，四处晃荡些什么？”罗舞阳处理最后一批文件，看到躺在沙发上玩手机的罗欢是一脸无奈。 
　　“就这几天，你就嫌我烦了，等宁桃回去，我就跟她一起回桃镇，你想我烦你，还没机会呢。”罗欢翻身坐起来说道。 
　　“对了，你跟宁桃怎么样了？”罗舞阳站起身来活动了一下筋骨。 
　　“还能怎样？就那样呗，我们两就不是一个世界的人。” 
　　说到宁桃，罗欢也没心情打游戏了，收起手机，一脸无奈。 
　　“爸妈可对你抱有很大期望，你就这样放弃了？” 
　　“不放弃又能怎样？” 
　　“没用的家伙。”罗舞阳一脸不屑地斥责道。 
　　但是罗欢已经习惯了，她要不用这个语气跟他说话，他反而不习惯了。 
　　并且还立刻反击道：“对，这个没用的家伙还是你弟弟，跟你一样都信罗，就问你气不气？” 
　　当然气，所以罗舞阳上来就要揪他耳朵，罗欢赶忙求饶。 
　　不管罗舞阳在外面是多么一副精明干练的女强人模样，但是姐姐就是姐姐，依旧会跟罗欢打打闹闹。 
　　两人闹腾了一阵。 
　　罗欢揉着被揪红的耳朵，有些不满地道：“说我没用，那你自己呢？” 
　　“我怎么了？” 
　　“你的脸、你的身材，也都不比宁桃差啊，为什么宁桃能受到何大哥的青睐，而你不行，还有刘晚照和丁敏……” 
　　他话还没说完，耳朵就又被一把揪住。 
　　“那能一样吗？” 
　　“为什么不能一样？都是女人，而且还是漂亮女人，你哪里输她们了？”罗欢理直气壮大声地道。 
　　罗舞阳闻言，露出了笑容，并松开他的耳朵。 
　　罗欢心中长舒了口气。 
　　“不一样的，刘晚照跟何四海认识得比较早，我要是早认识他，哪里还有她什么事？”罗舞阳非常自信地道。 
　　“那丁敏和宁桃呢？你不要跟我说，没看出来丁敏对何大哥有意思？”罗欢说道。 
　　“丁敏那丫头就是单相思，她自己也知道根本不可能。” 
　　“所以我有时候就不理解，我要是有何大哥那样的能力，绝不辜负任何一个女人。”罗欢信誓旦旦地道。 
　　罗舞阳闻言气得伸手在他脑袋上敲了一下。 
　　“就是因为你不是他，所以才更加让人钦佩和喜欢。” 
　　罗欢悄悄地往旁边移了移身子，然后才道：“神就要博爱，不博爱还算什么神？” 
　　听他的歪理，罗舞阳伸手就又要打，然后才发现罗欢已经躲得远远的。 
　　“至于宁桃，她是不一样的。”罗舞阳放下手继续道。 
　　这事宁桃并没有瞒她们，当初在桃镇的时候，就跟她们说过这事，当然最重要的实际上是向刘晚照解释。 
　　“宁桃因为从小在桃神庙长大，受到桃神神力的侵染，所以才能接受桃神的传承，神力虽然威力无穷，但是同样也是剧毒，普通人沾染，不但肉体，就是精神都会崩溃，魂飞魄散。” 
　　“那何大哥呢？他也是受到……死神？诡差？神力的侵染，所以才能成为接引人的吗？”罗欢好奇地问道。 
　　“这事谁知道？每个人都有每个人的秘密，而且我觉得何四海可远远不止是诡差这么简单。” 
　　罗欢闻言点了点头，赞同罗舞阳的说法。 
　　“好了，不说这事了，每个人有每个的缘法，强求不得。”罗舞阳感慨地道。 
　　“缘法，那你跟林泽宇呢？你们有缘法吗？”罗欢好奇地问道。 
　　两家想要撮合两人，这是大家心知肚明的事。 
　　“乱弹琴，林泽宇人虽然不错，但不适合我，我们两年龄差距太大。”罗舞阳感慨地道。 
　　不过想想也是，林泽宇比罗欢还小上一岁，跟罗舞阳差距就更大了。 
　　不过罗欢很显然不赞同这样的说法。 
　　罗舞阳虽然很凶，脾气大，能动手就不哔哔，但是人漂亮，能力又强，虽然年龄大一点，但并不显老啊。 
　　“你这话我就不爱听，年龄从来就不是问题，你不要告诉我，准备找个老头当老公，我跟你说，到时候我可不认这个姐夫。”罗欢说道。“什么老头？”罗舞阳拿起旁边靠枕就砸了过去。 
　　“我这一辈子不嫁人，怎么，不行吗？还是说怕我夺你家产？” 
　　“你这话说的，给我继承，我还不乐意呢，你想要就尽管拿去，当然，你只要每个月给我足够的零钱。”罗欢涎着脸，悄悄靠近。 
　　罗舞阳：→_→ 
　　你在这等着我吧？ 
　　“是不是没钱了？”罗舞阳问道。 
　　“嘿嘿……”罗欢搓着手，一脸猥琐。 
　　“我说你怎么有闲心陪我在这里上班呢？” 
　　“姐，你怎么把你弟想成这样的人？”罗欢怒气冲冲地道。 
　　“那钱你不要了？” 
　　“姐，你可以不把我当人。”罗欢立刻说道。 
　　罗舞阳噗嗤笑了起来，然后掏出手机，痛快地给罗欢转了一笔钱。 
　　“看在你逗我乐的份上。”罗舞阳收起手机道。 
　　“嘿嘿。”看到钱到账，罗欢直接起身准备离开。 
　　罗舞阳：…… 
　　还真不是人，罗舞阳心想。 
　　就在这时，罗欢忽然停住脚步，一脸严肃地看向罗舞阳。 
　　“怎么了？”罗舞阳诧异问道。 
　　“你不会也喜欢何四海吧？”他一脸狐疑地问，连何大哥都不叫了。 
　　罗舞阳闻言并没有生气，而是眉毛轻挑，露出似笑非笑的模样。 
　　平静地道：“我跟林泽宇都相差了八九岁，跟他年纪就差得更多了，怎么会喜欢他。” 
　　罗欢却倒吸了口凉气，别人他不知道，但是作为自己的姐姐，他太了解罗舞阳了。 
　　她这副模样，代表她是真的生气，于是拔腿就往外跑，一刻也不敢多待。 
　　看着罗欢落荒而逃，罗舞阳轻笑一声。 
　　然后站起身来，重新坐回桌后，准备继续工作。 
　　可心神怎么也安静不下来，翻看了几个文件，越发觉得烦躁。 
　　最终长叹一声，起身来到落地窗前。 
　　整个城市仿佛尽收眼底，她抱臂怔怔地看着，也不知道在想些什么。 
　　而一直站在门口的罗欢，这才悄悄转身离开。 
　　然后拨通了朋友的电话：“喂，红波，晚上出来喝酒啊。” 
　　这人正是罗欢的朋友范红波，同样也是之前被老诡上过身的人。 
　　“不要。”范红波一口拒绝。 
　　“不是吧，这么不给面子？” 
　　“跟你出来喝酒就没好事，哪次不是向我借钱。” 
　　“上次就没有。” 
　　“你tmd。”说到上次，范红波就来气。 
　　上次是没借钱，但是却没想到见了诡，简直刷新了他的三观。 
　　正好他要去米国，本来计划待两个月就回来，愣是待到年后才回了国。 
　　可回国才几天，罗欢就又找上门来。 
　　不生气才奇怪。 
　　(本章完)

第1065章 幸福
　　第1065章 幸福 
　　“这次是好事，给你介绍个女朋友。”罗欢说道。 
　　“给我介绍女朋友？”范红波闻言很是诧异了。 
　　“对啊。” 
　　“你是没睡醒，还是脑子出问题了？你还有妹子介绍给我？等等，你小子不会让我当接盘侠吧？” 
　　“我是那样的人吗？” 
　　“人？你什么时候是人过？要不是看在你是我发小的份上，我早就跟你绝交，挂了。”范红波是太了解罗欢了。 
　　作为一个二代，经常借钱度日不说，平日里还抠抠搜搜的，混吃混喝，要不是看他老子是罗天志，大家都不带他玩的。 
　　“别啊，真的给你介绍个女朋友，童颜巨乳，只是让你见见，你又不亏什么。”罗欢赶忙道。 
　　“真的？” 
　　听罗欢说得真诚，范红波决定见见，绝不是因为那四个字。 
　　“骗你我是狗。”罗欢立刻道。 
　　“别侮辱狗，什么时候？什么地方？” 
　　“这要问人家姑娘，等我电话。”罗欢怕范红波变卦，立刻挂了电话。 
　　然后长舒了口气，又拨通了何四海的电话。 
　　“是谁啊？”见何四海挂了电话，刘晚照好奇地问道。 
　　“是罗欢。”何四海道。 
　　刘晚照只是随口一问，也没在意。 
　　转身去房间里收拾衣服去了。 
　　“星期六还有好几天呢，需要这么急吗？” 
　　她是准备收拾周六去野营需要带的衣物。 
　　“提前准备好。” 
　　何四海也只能随她，转头看向旁边的桃子，她正坐在地上捣鼓自己的玩具箱。 
　　“爸爸，是你帮我修的吗？”桃子拿起一辆回力小汽车问道。 
　　汽车轮子本来有点松动，现在已经被修好了。 
　　“对啊。”何四海笑道。 
　　“嘿嘿，爸爸你真好。”小家伙傻乎乎地笑道。 
　　何四海伸手揉了揉她小脑袋，却被一把抓住。 
　　“爸爸，你跟我一起玩吧。”她仰着小脸说道。 
　　何四海愣了一下，然后展颜笑道：“好啊。” 
　　接着就在她对面坐了下来。 
　　“你想玩什么？” 
　　“嗯……”桃子歪着小脑袋想了想。 
　　然后道：“玩小女孩找爸爸的游戏。” 
　　“有个叫大桃子的小女孩，他爸爸去上班班，大桃子想他了，决定去找爸爸。” 
　　“小女孩从家里走了出来。”桃子从玩具箱里拿出一个玩偶，表示那就是大桃子。 
　　“路过卖鱼叔叔的店。”桃子看向何四海。 
　　何四海立刻明白了，于是装作卖鱼的叔叔。 
　　“大桃子，你要不要买条鱼呀？”何四海捏着嗓子，装作苍老的声音问。 
　　“我不要鱼，我要买个面包，带给我爸爸吃，他一定饿了。” 
　　“我这里没有面包。” 
　　“那有没有好吃的大鸡腿？” 
　　“也没有。” 
　　“香蕉呢？” 
　　“呃……也没有。” 
　　“什么都没有，你开什么店？” 
　　“大桃子”托举着双手，一脸无奈。 
　　“呃……我这是鱼店。”何四海无奈地道。 
　　可是大桃子已经走了。 
　　“大桃子走啊走，遇到一个正在过马路的老奶奶。” 
　　“老师教过大桃子，遇到老人要帮助，大桃子决定扶着老奶奶过马路。” 
　　桃子又看向何四海。何四海赶忙从玩具箱里拿出一只小熊。 
　　“我是胖胖的熊奶奶。” 
　　“大桃子扶着老奶奶过了马路，老奶奶夸赞大桃子是个乖小孩，还给了她一个大苹果。” 
　　何四海赶忙从旁边茶几上拿了一个大苹果递给了她。 
　　“大桃子拿到大苹果很开心，她没舍得吃，爸爸上班班一定很辛苦，她决定把大苹果带给爸爸吃。” 
　　“大桃子继续走啊走，路上遇见一只小猫咪。” 
　　桃子一把搂过悄悄溜达过来的小白，让它在旁边坐好。 
　　小白僵直着身子，一动也不敢动，配合着桃子的游戏。 
　　“小猫咪很可怜，它跟主人走丢了，只能在外面流浪，它饿得喵喵叫。” 
　　“喵喵叫。”桃子见小白没有反应，立刻提醒道。 
　　小白：…… 
　　“喵喵……”桃子自己叫了两声。 
　　小白一个激灵，赶忙喵喵了两声。 
　　桃子这才继续。 
　　“大桃子看它好可怜，决定把给爸爸的大苹果，送给小猫咪吃。” 
　　桃子把苹果放在小白面前，小白伸爪子挠了两下。 
　　“猫不喜欢吃苹果的。”何四海在旁边小声提醒道。 
　　“贪心的小猫咪还挑食，不吃大桃子的苹果，大桃子有点生气，但是善良的大桃子决定原谅它，并且帮它去找鱼店叔叔买条小鱼……” 
　　………… 
　　“大桃子帮助小猫咪找到了主人，自己也找到了爸爸，并且给爸爸带来了大苹果，大面包还有大鸡腿，爸爸夸她是个最棒的小孩子，他们快乐地生活在一起。” 
　　桃子拥着何四海满脸幸福。 
　　虽然只是一个小孩子异想天开的故事，但是何四海却无比地感动。 
　　而且他发现，桃子竟然还有说故事的天分。 
　　故事从她口中娓娓道来，曲折而又有趣。 
　　刘晚照静静地靠在房门口，面带微笑地看着拥在一起的“父女”二人。 
　　小白此时又再次悄悄溜走。 
　　“hiahiahia……” 
　　门口传来婉婉的笑声。 
　　原来她是给桃子送吃的，是妈妈做的糕点。 
　　萱萱跟只小狗似的，闻着香味就跑了过来。 
　　刘晚照让她们三个在餐桌前坐好，又给她们各自冲了一杯牛奶，让她们慢慢吃。 
　　刘晚照坐在对面，托着腮，看着三个小家伙甩着小短腿，吃得满脸都是蛋糕屑，不由露出幸福的笑容。 
　　转头向旁边看去，何四海正在帮桃子把玩具收拾好。 
　　“四海，你说，以后我们的宝宝会不会像她们一样可爱？” 
　　“嗯么，一定会跟我一样可爱。”何四海还没回答，萱萱抢先说道。 
　　“哈哈，一定会跟我一样，我是最棒的。”桃子也不甘示弱。 
　　“hiahiahia……”婉婉只是傻乎乎地笑。 
　　“可不能像你，像你就完蛋了。”刘晚照向萱萱道。 
　　“为什么？”萱萱眼睛瞪得圆溜溜。 
　　“因为你太能吃了，要是像你，还不把我们家吃穷啊。” 
　　“姐姐，噗噗噗……”隔着桌子，就要向刘晚照吐面包屑。 
　　可是因为仰着脖子，加上距离又远，落了回来，弄得自己满脸都是。 
　　“hiahiahia……da麻子。”婉婉开心地说。 
　　“丑八怪。”桃子接腔道。 
　　“我不是丑八怪，我是小可爱。”萱萱小手拍着桌子，抓狂地道。 
　　可她满脸蛋糕屑，看起来颇为滑稽。 
　　众人被她逗得哈哈大笑起来。 
　　幸福~ 
　　(本章完)

第1066章 解惑
　　第1066章 解惑 
　　“你就请我吃这个？” 
　　范红波看了一眼周围环境，再看了一眼自己身上的西装革履。 
　　“别客气，坐，想吃什么尽管点，今天我买单，老板，把菜单拿过来……”罗欢挥舞着手臂无比豪气地道。 
　　范红波却想跳起来打爆他的狗头。 
　　枉他精心打扮了一番，竟然就请他吃烧烤。 
　　而且还是露天大排档。 
　　“我跟你说，别看这家店只是大排档，但是味道特别地好，老板以前……” 
　　罗欢毫无所觉，依旧滔滔不绝，范红波沉着脸，强忍着怒气。 
　　其实罗欢不约他，他也准备约罗欢。 
　　之前因为老诡之事，吓得他在国外躲了大半年。 
　　但是人就是这样奇怪，越是害怕的事情，反而越是好奇。 
　　虽然中途也给罗欢打过几次电话，但是总是被他打哈哈，东拉西扯地躲了过去。 
　　而这次从国外回来，也想罗欢给他一个答案。 
　　这时候老板把菜单拿了过来，范红波扫了一眼，然后尽捡贵的点。 
　　罗欢也没在意，这里消费，撑死也不了几个钱，所以还不如随他去。 
　　当然这也是他不去酒吧或者ktv约范红波见面的原因，那些地方才是无底洞。 
　　见自己一通乱点，罗欢也没出言制止，范红波心中的气稍消。 
　　于是把菜单还给老板问道：“神神秘秘的，你约我到底有什么事，直接说吧。” 
　　“不是说给你介绍个姑娘嘛，找你来合计合计。”罗欢闻言赶忙说道。 
　　这时候老板娘给他们端上来几碟下酒凉菜，罗欢又要了一箱啤酒。 
　　范红波露出狐疑之色。 
　　给他介绍个姑娘介绍就成，至于弄得这么“隆重”？还合计合计。 
　　但绝不像是介绍姑娘给他认识，而是跟他一起给姑娘下套。 
　　“嗐，你别瞎想，就是这姑娘身份有点特殊。” 
　　“特殊？” 
　　合州这些二代圈子说大不大，说不小，但总归基本上还是认识。 
　　“我见过？”范红波又问。 
　　“没有。” 
　　“父母做什么的？”范红波好奇问道。 
　　“我说的特殊，跟她父母没关系，而是这姑娘比较单纯，我怕你伤了人家姑娘，我没办法交差。” 
　　听见交差二字，范红波露出狐疑之色。 
　　罗欢怕言多必失，赶忙又道：“我已经跟人家姑娘说好了，明天十点，你们在……” 
　　范红波闻言点了点头，见上一面就见上一面吧，等会他还有事想要询问罗欢，怕自己不答应，等会罗欢也不回答他的问题。 
　　随着菜一一上来，两人先是碰了一杯，默默吃了一会，范红波这才开口。 
　　“跟我说说，那个诡到底是怎么回事？还有什么是接引人？” 
　　因为被老诡上身的时间较短，所以老诡离开以后，残留在他脑海中的记忆并不多。 
　　范红波开口询问，罗欢并不意外。 
　　罗欢放下筷子，反问道：“那老诡名叫刘骏，乃是南朝宋孝武帝，死后成为忘川河上的一名摆渡人，机缘来到人间，不想再回冥土，想要夺舍重生……” 
　　老诡在罗欢体内逗留时间较长，他离开以后，罗欢获得的信息自然要比范红波多些。 
　　“至于接引人，相当于冥府诡差，专门帮助人间心愿未了的亡者完成心愿，引渡冥土的使者。” 
　　范红波即使之前知道一些，此时再听罗欢所言，依旧感到世界观有一种崩塌之感。 
　　“原来是个世界上是真的有诡神。”他喃喃地道。“你也别担心，世界这么大，该干嘛干嘛，考虑那么多也不顶用。”罗欢安慰道。 
　　接着举起酒杯道：“来，我敬你一杯，也是想你赔罪，那天也因是我，让你被老诡上了身。” 
　　被老诡上身的滋味他可是一清二楚，虽然眼能视，耳能闻，但是全身四肢却脱离控制，跟植物人几乎没啥区别。 
　　不但如此，还能磨灭人的意识，身体就如同一具肉体牢笼，那滋味能把人折磨疯。 
　　范红波也是大度，加上又是一起长大的发小，加上这事责任本就不在罗欢，于是很痛快地举起杯子跟罗欢喝了一杯。 
　　此事至此算是彻底放下。 
　　两人相互无言，埋头又吃了一会。 
　　范红波忽道：“你不会又坑我吧？” 
　　“那哪能呢？”罗欢不自觉地声音高昂了些。 
　　他这样一说，范红波反而露出狐疑之色，他太熟悉罗欢了。 
　　罗欢也知道引起范红波怀疑，赶忙岔开话题。 
　　“明天，我介绍个特别的朋友给你认识。” 
　　“特别的朋友？” 
　　范红波一点也不信，罗欢的朋友圈，基本上也是他的朋友圈，罗欢认识，没道理他不认识。 
　　在他的印象里，罗欢可没什么“特别”的朋友。 
　　“我还骗你不成？”罗欢有些生气地道。 
　　“你每次变着法子向我借钱，就没一次还给我的。”范红波直接戳穿。 
　　“那不是不得已吗？你说我爸，那么有钱，也不给我，每次我都是从我妈那里，或者从我姐那里死皮赖脸地讨要来的，我容易吗？”罗欢哭丧着脸道。 
　　“我知道不容易，那你也不能找我要啊，我又不是你爸。”范红波道。 
　　罗欢：…… 
　　“喝酒，喝酒。” 
　　范红波见罗欢被怼得说不出话来，终于忍不住哈哈大笑了起来。 
　　两人喝了个微醺，约好明日见面，然后分道扬镳，各回各家，各找各妈。 
　　虽然时间尚早，但是罗欢抠抠搜搜的性子，可舍不得给范红波来个一条龙服务。 
　　范红波也了解他的性子，骂骂咧咧地回了家。 
　　………… 
　　“唉……” 
　　萱萱看一眼桌子上的菜，就叹一口气，叹完就拿眼睛瞅旁边的婉婉。 
　　婉婉给她瞅得浑身不自在，小屁股在椅子上扭来扭去。 
　　“不吃就下去，坐在这里干什么？”刘晚照见了，在旁边说道。 
　　“我就闻闻味道。”萱萱说道。 
　　何四海在旁边实在忍不住笑了起来。 
　　原来晚上婉婉端来她妈妈做的糕点，萱萱吃得最多。 
　　然后晚饭她就彻底吃不下了，只能瞅着满桌子菜，干看着众人。 
　　“嗯么，嗯么……好好次。”桃子见了，故意引她。 
　　萱萱见了，鼓着小嘴巴，气哼哼地道：“我闻了味道，一点也不好吃。” 
　　说完溜下椅子，躺在沙发上，仰天躺在沙发上，抚摸着自己鼓鼓的小肚皮。 
　　让肚肚里的小精灵争气一点，努力一点，快点处理掉糕点，争取让她还能再多吃一点。 
　　看着她搞笑的模样，众人都乐了起来。 
　　(本章完)

第1067章 闹腾
　　第1067章 闹腾 
　　吃过晚饭，桃子想要看电视。 
　　但是何四海不太想让她看，一方面电视看多了伤眼，另外一方面现在的动画片说实在的，没太多营养。 
　　于是提议让她们帮忙洗碗。 
　　本以为她们会拒绝，没想到小家伙们立刻来了精神。 
　　就连躺在沙发上哼哼唧唧的萱萱都跳了起来。 
　　于是何四海让她们一个人搬了一个小板凳进了厨房。 
　　让桃子洗碗，让婉婉清水，让萱萱擦干，流水线作业。 
　　“哗啦啦，叮咚叮咚……”桃子在水龙头下接了一碗水，嘴巴还给配上音。 
　　对她来说，洗碗小菜一碟，甚至都不用上婉婉和萱萱，她一个人就能干。 
　　“知道你一个人能行，但是婉婉和萱萱也想洗呢。”何四海道。 
　　婉婉和萱萱立刻点了点头，这么好玩的事情，怎么能少了她们呢？ 
　　何四海给她滴了几滴洗涤精，桃子用抹布在碗里搅动了几下。 
　　“哇，好的泡泡，桃子给我玩玩，给我玩玩。”萱萱立刻兴奋地道。 
　　“hiahiahia……我要吹泡泡。” 
　　婉婉直接上手捞了一把，沾了满手的泡泡。 
　　然后凑到小嘴巴前，呼呼地吹。 
　　何四海也不管她们，而是叮嘱道：“都交给你们了哦，等一会我要来检查。” 
　　“放心吧，老板，我是最棒哒。”萱萱信誓旦旦地说道。 
　　“行，我相信你们。”何四海没再多说，反而给予肯定。 
　　果然三个小家伙闻言很是激动，连身体都站直了些。 
　　孩子就是这样，特别希望得到大人的认同。 
　　可现在很多大人，实际上都是否定式教育，觉得孩子这个不行，那个不行，甚至为了怕麻烦，直接自己来。 
　　这样的教育方式，其实最为下乘，不但容易养成手无缚鸡之力的废物，还容易养成消极而不自信的性格。 
　　而夸奖教育，不但能培养孩子的自理能力，还能培养孩子的自信。 
　　当然也不能无脑夸奖，要夸奖他们通过努力而获得的成就，比如学习，不必满分，只要比上次有进步，就值得夸奖。 
　　而例如长得可爱这些，其实不值得夸奖，因为这是父母给的，不是他们自己通过努力获得。 
　　这样不但使得夸奖变得廉价，也容易造成自大的性格。 
　　凡事都要有个度。 
　　何四海转身走出厨房，就见刘晚照正靠在门口看着他们。 
　　见何四海过来，立刻向他比了个大拇指。 
　　然后两人直接去了客厅，也没看着小家伙们干活。 
　　既然交给她们，就要给她们足够的信任，即使搞砸了也没什么，最多打碎几个碗碟，只要不给孩子带来伤害的，尽管让她们去做、去尝试，这样才能有足够的成长。 
　　然后两个人在沙发上坐了下来，打开了电视…… 
　　不过他们不时地能听见厨房传来的笑闹声，特别是婉婉的hiahia声格外显耳。 
　　“看我水攻击。”婉婉hiahia笑着说。 
　　“看我的魔法泡泡。”这是桃子的声音。 
　　“没用的，我的抹布变身。”这是萱萱欢快的声音。 
　　…… 
　　“她们这样闹没事吧？”刘晚照有些担心地道。 
　　“没事，最多等会我再收拾一下。”何四海安慰道。 
　　“我是担心她们把衣服弄湿了受凉。”刘晚照道。 
　　她说得也不无道理，虽然已经开春，但是夜晚依旧还是有丝丝凉意。 
　　“等她们弄完，就带她们去浴室洗个澡。”何四海道。 
　　不过桃子她们玩归玩，但还是很快就完成了洗碗任务。 
　　三个小家伙结伴出来。 
　　桃子鼻子上还沾有洗涤剂的痕迹。 
　　婉婉小脸上还有一抹油渍。 
　　至于萱萱，竟然把抹布顶在头上，说那是她的魔法帽。 
　　所以三个脏兮兮的小家伙，立刻被刘晚照抓进浴室。 
　　何四海则回了厨房。 
　　发现碗洗得还挺干净，就是水渍搞得到处都是。 
　　于是找了个干抹布擦了擦。 
　　这时候外面传来门铃声。 
　　何四海心中有些奇怪谁来，走过去打开门，发现是林建春。 
　　“林叔，有什么事吗？” 
　　“婉婉呢？”他往屋内瞅了一眼。“正在洗澡呢。”何四海指了指浴室的方向。 
　　“洗澡？” 
　　林建春有点懵，她妈妈让她送糕点，她怎么还洗上澡了呢？ 
　　“三个小家伙刚才在厨房弄得有点脏，我让晚照帮她们洗一洗。” 
　　“那行，那等她出来，让她回家吃晚饭。” 
　　原来他上来是叫婉婉回家吃晚饭的。 
　　“呃……她已经在我这里吃过了。” 
　　林建春：…… 
　　“那好吧，又给你添麻烦了。”林建春有些好笑地道。 
　　“这有什么麻烦的，多添加一双筷子而已，再说了，婉婉又不是外人。” 
　　“对，对，那行，那不打扰你了，等一会我再上来接她回家睡觉。”林建春笑眯眯地下了楼。 
　　何四海关上门，刚回到客厅，就见桃子光着膀子，穿着小内裤，光着小脚丫就从浴室跑了出来。 
　　见何四海正站在客厅里，她立刻愣住了，如同被冻在了原地，直愣愣地看着何四海。 
　　“你干嘛？”看她这副模样，何四海有些哭笑不得地问道。 
　　“我拿小鸭子。”桃子嚅嚅地道。 
　　“我帮你拿，你赶紧回去，别着凉了。”何四海无语地道。 
　　“桃子，你怎么跑出去了，快点回来。” 
　　就在这时，于是传来刘晚照的喊声。 
　　桃子有些不好意思地捂住自己的眼睛。 
　　何四海：…… 
　　以为这样别人就看不到她…… 
　　呃……，何四海忽然发现桃子竟然真的正在从他眼前消失。 
　　不，准确地说，也不是消失，而是让人下意识地忽略她的存在。 
　　他赶忙冲过去，把她小手拽下来，这种感觉立刻消失了。 
　　然后直接把抱起走向浴室门口，给塞了进去。 
　　“爸爸，小鸭子。” 
　　她还没忘记呢。 
　　“知道了。” 
　　何四海也不知道说些什么好了，只能转身去玩具箱，帮她把小鸭子找到，给她送了进去。 
　　听见浴室里三个小家伙叽叽喳喳的声音。 
　　何四海想到将要出生的孩子，也是一阵头大。 
　　就在这时，萱萱忽然也从浴室冲了出来。 
　　然后看到何四海站在门口，一下子愣住了。 
　　然后…… 
　　“哇哦……” 
　　她抱臂胸前，露出一副娇羞的小模样。 
　　何四海：…… 
　　“你要干嘛？”何四海有些无语地问道。 
　　“我是女孩子吔，我好害羞的。”她说。 
　　“哈？” 
　　何四海指了指她身上的阴阳衣道：“你不是穿着衣服吗？” 
　　“嘿嘿，对哦。”她傻乎乎地挠了挠小脑袋。 
　　“你还没告诉我，你想干嘛呢？” 
　　“我想拿小水枪。”她说。 
　　真是的，洗个澡，怎么这么事多。 
　　正说着呢，婉婉也hiahia地从里面冲了出来。 
　　三个小家伙弄得客厅里全是水。 
　　“我来帮你们拿。” 
　　何四海转身从玩具箱里抽出一根塑料棒球棒，在空中挥舞了两下。 
　　两个小家伙立刻眼睛瞪得大大，露出一副吃惊的表情。 
　　她们精明得很，知道何四海要打她们屁屁，转身就往回跑，一边跑还一边哇哇叫着，hiahia笑着。 
　　真是闹腾的一晚上。 
　　(本章完)

第1068章 相遇
　　第1068章 相遇 
　　“今天你跟我一起去公司吗？”早上吃早饭的时候，刘晚照向何四海问道。 
　　“不了，我今天还有事情要忙。”何四海道。 
　　“哦。”刘晚照闻言有些失望。 
　　虽然他们自己买的办公楼还在装修，但是慈善基金的事情并没有因此停下。 
　　暂时租借在楼上一间办公场所，这本来也属于天合集团的资产之一，所以罗舞阳暂时给她们用，因为时间短，甚至都没收租借费。 
　　所以最近她们一直忙于公司搭建，最主要的就是人员招聘。 
　　“我陪你去。”桃子把埋在碗里的小脸抬起来，高举着小手说道。 
　　“你不去幼儿园啦？”刘晚照拿了一张纸巾，把她满脸饭粒擦了擦。 
　　“不去啦。”桃子摇了摇头。 
　　何四海闻言立刻放下碗筷，心中疑惑，桃子是不是在幼儿园受到了欺负。 
　　刘晚照看到何四海一脸紧张的模样，哪里还不知道他的意思，于是赶忙向桃子问道：“为什么呢？你不喜欢幼儿园吗？” 
　　桃子摇了摇头，然后道：“因为我更爱你呀。” 
　　刘晚照：…… 
　　接着哈哈大笑起来，心中兴奋不已。 
　　“真是个小机灵诡，阿姨也爱你，不过不用你陪，小朋友不上幼儿园可不行的哦。”刘晚照轻轻抚摸着她肉肉的小脸蛋笑道。 
　　“请一天假也没关系吧，反正去幼儿园也是玩。”何四海在旁边闻言道。 
　　“不行。”刘晚照闻言立刻直言拒绝。 
　　“上幼儿园，除了让孩子玩耍外，还是在培养他们上学的习惯，千万不要觉得不重要，想上就不上，不想上就不上，这种习惯养成，上小学了怎么办？”刘晚照严肃地说道。 
　　“好吧。”何四海觉得她说得很有道理，也就没再多说。 
　　桃子还在旁边眼巴巴地看着。 
　　“你乖乖上幼儿园就行了，不用担心刘阿姨，赶紧吃饭吧。”何四海向桃子道。 
　　桃子闻言，这才乖乖继续吃饭。 
　　何四海和刘晚照相视一眼，皆都露出了笑容。 
　　………… 
　　“红波，你今天要出门吗？” 
　　早上的时候，范红波的父亲，见范红波西装革履的模样，有些好奇问道。 
　　“对，今天约了罗欢。”范红波道。 
　　范红波父亲闻言有些诧异地跟范红波的母亲对视了一眼。 
　　去见罗欢还这样精心打扮，他们是一个字不信，不过并没有拆穿。 
　　“去外面走走也好，自从米国回来以后，总是闷在家里，我都准备让你去我公司帮忙……”范红波的父亲说道。 
　　范红波家开始是做超市，可是后来受到外来大型超市连锁超市挤压空间，于是又转型做便利店，因为做得比较早，没想到一发不可收拾，他们家的连锁便利店，在全国都数一数二。 
　　当然除了便利店，杂七杂八还有些其他产业，不过基本上也都是跟民生相关。 
　　总之呢，好看的人只跟好看的玩，有钱只跟有钱的人玩，基本没有例外，如果有，多数也是被拿来当背景板，衬托自身之用，这就是现实。 
　　吃过早饭，虽然时间还早，但是范红波还是决定提前出发。 
　　一方面路上还需要些时间。 
　　另一方面是提前到，礼貌一些，何况罗欢说了对方身份不一般。 
　　罗欢虽然为人跳脱，但是能让他说不一般的，肯定大有来历，他又不傻，礼数自然做足。 
　　不管对不对上眼，最起码留个好印象，以后说不定用得上。 
　　约好了的地方是合州的桃公园。这是合州一处比较老的公园，也是比较有名的一处公园，因为里面种满桃树而得名。 
　　而现在正是桃盛开的季节，入目满是桃，非常漂亮。 
　　而这时候也正是游人最多的季节，不过今天是休息日，年轻人极少，多是附近老人漫步其中。 
　　范红波来到早，在公园里溜达了一圈，鼻翼桃香萦绕，整个人有一种神清气爽之感。 
　　公园虽然年轻人少，但是不代表没有。 
　　他一路走来，也遇见几个，不过不是拍短视频的，就是cos取景的。 
　　见他西装革履，相貌英俊，年少多金的模样，不少拍视频的姑娘前来搭讪，让他有点厌烦。 
　　这不，迎面又走来一位提着灯笼的姑娘，想来是之前cos队伍里的，之前他也见了，一大票人，闹哄哄的。 
　　于是范红波直接掏出手机，打开微信二维码递了过去。 
　　并且神色淡然地道：“扫吧。” 
　　结果人家姑娘一脸诧异地看着他。 
　　范红波也是个聪明人，立刻反应过来，是自己想错了，加上姑娘奇怪的眼神，脸颊因为尴尬一下通红。 
　　加上脸白，显得更加明显。 
　　然后就见提灯姑娘捂着嘴角咯咯笑了起来。 
　　她这一笑，范红波倒是淡定了下来，毕竟也不是雏，也是久经情场考验之人。 
　　“不好意思，我以为你也是来要微信的。” 
　　范红波非常真诚地向对方道歉，却没收回手机。 
　　她发现这姑娘长得还真是漂亮，皮肤白得耀眼，肉肉的腮帮子，让人忍不住想要伸手捏上一把，笑起来眼睛弯弯，看上去就喜庆。 
　　“你就这么自信？”姑娘笑着问道。 
　　“不是我自信，主要是因为这一路走过来，已经有好些个找我要了，我下意识以为……，真是对不起。”范红波再次道歉道。 
　　“没关系。”姑娘笑着说，转身就要走。 
　　“那个……如果不介意的话，能加个微信吗？”范红波红着脸颊，扭扭咧咧地道。 
　　提灯姑娘愣了一下，然后神色显得有点黯然地道：“我没带手机。” 
　　范红波闻言愣了一下，微蹙眉头，他觉得这应该是对方推托之词。 
　　于是立刻满脸尴尬地道：“是我唐突了。” 
　　看着他手足无措的模样，提灯姑娘反而笑了起来。 
　　然后道：“我可以把微信给你，等我回去以后再给你通过。” 
　　“那敢情好。”范红波露出喜色。 
　　于是提灯姑娘把自己的微信号，也就是她的手机告诉了范红波。 
　　范红波立刻搜索添加上。 
　　提灯姑娘提着灯转身就要离开，范红波赶忙喊道：“还不知道你叫什么？” 
　　可是姑娘没有回答，直接提着灯笼离开了。 
　　范红波有心想要追上去，但看到腕上手表，眼看就到了跟罗欢约好见面的时候，于是就放弃了。 
　　可是—— 
　　等到快十一点，他也没见个人影，他的火气蹭蹭往上冒，今天罗欢要不给个说法，非弄死他不可。 
　　(本章完)

第1069章 朋友
　　第1069章 朋友 
　　“你现在跟我说人不来，你跟我漏个底，到底是哪家大小姐，好大的脾气，放我范红波的鸽子……” 
　　“你这狗东西，办事从来就没靠谱过，我怎么就昏了头，就信了你的话？” 
　　“还美女，美女能轮到我？今天你要不给我说法，你就把之前借的钱都还我，你要是敢不给，我就找二姐去，看她不弄死你……” 
　　范红波也是气急了，在桃公园待了快两个多小时，最后罗欢打电话跟他说人不来了。 
　　“别生气，中午我请你吃饭，顺便介绍个人给你认识。”罗欢在电话里笑嘻嘻地道，一点也没因为范红波的咒骂而生气。 
　　“不去。”范红波一口回绝。 
　　“真的？你可别后悔。” 
　　“你tmd还想骗我，我告诉你，我再信你，我是狗。” 
　　“这可是你说的，昨天你不是问我那些事吗？今个我想介绍个高人给你认识，与你也有过一面之缘。” 
　　“我见过？”范红波闻言愣了一下。 
　　然后忽然反应过来，有些吃惊、又有些惊喜，还有几分忐忑地问道：“你说的是接……” 
　　“别问，别说，来了你不就知道了？” 
　　“再哪？”范红波直接问道。 
　　“你不是说不再信我，就是狗吗？” 
　　“汪汪……” 
　　“你狠，你来义井路……” 
　　“你要是再骗我，看我不弄死你，正好验证一下真假。” 
　　范红波“恶狠狠”地说，然后挂了电话。 
　　义井路就在桃公园对面，出了公园，几步路就到了。 
　　所以范红波都没去停车场取车，直接走到了马路对面。 
　　然后就见罗欢正站在一家烤肉店面前张望。 
　　“罗欢。” 
　　范红波叫了一声，这一声不无怒气。 
　　“这里，这里……”罗欢欣喜地挥舞着手臂。 
　　“你是不是又在骗我？”范红波走过去，一脸狐疑地问道。 
　　他之所怀疑，是因为就请高人来吃烤肉？ 
　　“是不是骗你，见面你不就知道了吗？不过我说，你这一身穿得真是够骚包的。”罗欢打量着他笑道。 
　　“你什么时候到的？”范红波不经意地问道。 
　　“我早……我刚来。”罗欢也很警觉，赶忙改口。 
　　范红波却是不信，依旧露出狐疑之色。 
　　“你是不是早就到了，到底是怎么回事？那姑娘是不是看过我了？” 
　　罗欢愣了一下，然后拍了拍范红波的肩膀，摇头叹息道：“你知道了还问，你看你这一身，都是什么。” 
　　“我这一身怎么了？”范红波打量着自己，并未觉得哪里有问题。 
　　白衬衫、蓝西装，非常衬托他的气质。 
　　“你这一身，不是卖房产，就是卖保险，哪有跟人约会，有这样穿的？” 
　　“我这不是显得正式吗？再说，我这西装可是定制的，卖房和卖保险的有我这质量好吗？” 
　　“别说那么多，你好不好，人家姑娘怎么能看出来，远远看了一眼，就觉得你这人要么没钱，要么无趣，要不然谁会这样穿啊。”罗欢满嘴跑火车。 
　　“是这样吗？”范红波觉得说得有点道理。 
　　“当然是。”罗欢一口肯定。 
　　“都怪你，就是因为你说对方身份不一般，所以我才这样穿，显得更加正式一点。” 
　　“这也能怪到我？” 
　　其实范红波说的也是实话。 
　　“不跟你废话了，快点进去吧。” 
　　范红波也没在意，反正他也不缺女人，现在他只对罗欢所说的高人感到好奇。“你跟我来，不过我提前警告你，我们只是一起吃个饭，你就当认识一个新朋友，不该问的你不要问，别因为你的好奇心，引得对方不快，到时候我们两朋友都没得做。” 
　　罗欢也一脸严肃地警告。 
　　“放心吧，我有分寸。”范红波点了点头，他也不是鲁莽之人，心思比罗欢复杂多了。 
　　见他这样说，罗欢也松了口气，他了解范红波，知道他的为人处世。 
　　于是这才领着范红波进了烤肉店。 
　　烤肉店里面是没有包厢的，只有用隔板一一给隔开的座位。 
　　现在才十一点多，离中午十二点还有一会，加上又不是休息日，店里的人不是很多。 
　　罗欢径直领着范红波走向一处靠窗的位置。 
　　范红波老远就见到那座位上还坐着一个人，因为正低着头在看手机，只能看到侧面，但是范红波依旧认出对方来，心不由砰砰跳了起来。 
　　这真是那天让老诡都感到恐惧的接引人，更是凭空召唤出巨大的锁链，把老诡从他身体里拖出去的人。 
　　“何大哥。” 
　　人还没到座位，罗欢就赶忙出声招呼一声。 
　　何四海闻声抬起头来。 
　　因为罗欢之前打过招呼，所以见到范红波并不意外。 
　　并且笑着向他打了声招呼。 
　　“又见面了。” 
　　“您……您好。”范红波反而显得有点局促。 
　　“这是我朋友范红波，这是何四海何大哥。”罗欢给两人介绍。 
　　“都坐吧。”何四海招呼道。 
　　两人赶忙在何四海对面坐了下来。 
　　而此时范红波也稍微冷静了些，向何四海道：“救命之恩，都不知道如何感谢您。” 
　　何四海闻言笑了笑，没多做解释，而是道：“你是罗欢的朋友，那就是我的朋友，不用如此，今天来，大家就吃个饭，不谈论其他。” 
　　“对，吃饭，你看有什么想吃的，我们已经点过了。”罗欢在旁边把菜单递给范红波，并且向他使了个眼色。 
　　范红波见此，也就闭口不言，随便点了两样。 
　　然后这才继续跟大家随便聊了起来。 
　　“罗欢说给我介绍个姑娘，可惜对方没看上我，真是让我伤心，今天可要好好吃他一顿，才能弥补我受伤的心。” 
　　“罗欢称呼你何大哥，他跟我是多年兄弟，要不，我也称呼您为何大哥？” 
　　“何大哥在合州，要是有什么能用得上我的地方，尽管开口。” 
　　…… 
　　范红波是个暖场高手，能说会道。 
　　一边怼着罗欢，从侧面告诉何四海，他跟罗欢关系非常好。 
　　一边顺杆子往上爬，不停地跟何四海套近乎。 
　　但是他的做法并不让人反感，反而觉得他这个人很真诚，有什么说什么。 
　　“来，我敬你一杯。”何四海笑着端起杯子说道。 
　　“您太客气了，应该是我敬你才对。”范红波赶忙站起来，欠着身子，把杯口放得很低。 
　　“不用这样，都是朋友，不过我还真有点事请你帮忙。”何四海笑道。 
　　“什么忙，您尽管说。”范红波拍着胸脯道。 
　　“不是现在，过几天再说吧。” 
　　“那行，您随时联系我，我都有空。”范红波赶忙道。 
　　罗欢只知道在旁边咧着嘴傻笑。 
　　(本章完)

第1070章 公司
　　第1070章 公司 
　　因为范红波长袖善舞，所以这一顿饭，大家吃得都很开心，并且约好下次再聚，然后何四海就开车离开了。 
　　看何四海离开，范红波脸上没了笑意，转头瞪了罗欢一眼，伸手松了一下领带，转身就准备离开。 
　　罗欢：…… 
　　“不是，你这过河拆桥的速度也太快了吧。”罗欢追上去，很是无语地道。 
　　“今天要不是看在何先生的面子上，我非把你打残不可。”范红波恶声恶气地道。 
　　但是罗欢早已习惯，也不介意，嬉皮笑脸地道：“你说你这个人，人家姑娘没看上你，我也没办法啊，我这不是做补偿了吗？把何大哥介绍给了你。” 
　　这话听起来怎么这么怪呢？不过他说得也有点道理。 
　　“那行，那我这次原谅你了。”范红波不情不愿地道。 
　　但是紧接着又觉得不对。 
　　于是蹙眉问道：“你跟何先生早就认识对不对？” 
　　“没有，我也是机缘巧合，刚认识不久。”罗欢打了个哈哈。 
　　“我信你个诡，你老实跟我交代，你们什么时候认识的。”范红波沉声问道。 
　　“你不信我也没办法……”罗欢正准备再解释，忽然察觉范红波的视线从他身上移开。 
　　顺着他的视线望去，就见前方路边，正站着一位提灯的姑娘。 
　　“哇，美女。”罗欢露出夸张的喜色。 
　　“我去找她要个联系方式，认识一下，嘿嘿……” 
　　罗欢笑得极为猥琐，跨步就要往前，然后就见自己胳膊被一把拉住。 
　　“你是公狗吗？怎么到处发情。”范红波斥责道。 
　　“呃……汪汪……” 
　　范红波：…… 
　　这叫其人之道，还其人之身。 
　　“癞皮狗，走远点……” 
　　范红波一把把他推开，然后大步向前走去，脸上重新挂上了和煦的笑容。 
　　而被推到一旁的罗欢，同样露出一丝得意的笑容，接着转身向相反的方向而去。 
　　………… 
　　何四海站在基金会临时办公场所前，打量着门前金灿灿的招牌。 
　　招牌上有“桃子公益基金会”几个字，下方还有个带着桃子的简易logo。 
　　见何四海站在门口不离开，前台走了出来。 
　　“请问您有什么事吗？” 
　　小姑娘穿着一身女性职业装，扎着个高马尾，看起来相当地精明干练。 
　　“我找人。” 
　　“能告诉我一下姓名吗？我登记一下。” 
　　姑娘领着何四海走进去，何四海看了一眼她胸前的工作牌。 
　　赵瑜，这是她的名字。 
　　“刘晚照。”何四海道。 
　　赵瑜闻言愣了一下，拿着笔正准备记录的她抬起头来，有些诧异地看向何四海道：“刘总？你有预约吗？” 
　　何四海摇了摇头，然后道：“我是她朋友，你跟她说，何四海找她就行了。” 
　　“这个……”赵瑜面露难色。 
　　她不知道应不应该通知刘晚照。 
　　“算了，我自己给她打电话吧。” 
　　见她为难的模样，何四海拨通了刘晚照的电话。 
　　“四海，怎么想到给我打电话。”刘晚照接到何四海的电话，也很是惊喜。 
　　“我到公司来了呢，不过见你要预约，所以还是要麻烦你出来接我一下。”何四海开玩笑地道。 
　　“真的？你等我，我马上来。”刘晚照惊喜地道。 
　　然后啪嗒挂掉了电话。 
　　赵瑜虽然不知道何四海说的是真是假，但是还是很客气地招呼何四海在旁边椅子上坐了下来，并且还准备给他倒水。 
　　“不用这么麻烦了，你们刘总……” 
　　正说着话呢，就听见哒哒哒的高跟鞋声。 
　　循声望去，果然就见刘晚照满面春风地走了过来。 
　　“你来之前，怎么也不通知我一声。”刘晚照隔着老远就娇嗔道。 
　　何四海没回答她，而是走过去，拉住她的双手，看向她的双脚，皱起了眉头。“嘿嘿……” 
　　刘晚照有些不好意思地想要把脚往后藏，可是哪里藏得住，只能傻笑，企图蒙混过关。 
　　“还笑，我怎么跟你说的，这段时间不要穿高跟鞋，要是摔倒了可怎么办？” 
　　“没事的，高跟鞋我都穿了这么多年，再说也才几周，哪有那么金贵。”刘晚照嘟啷着嘴，不满地道。 
　　“不怕一万，就怕万一。”何四海伸手在她脑袋上轻敲一下，满眼宠溺。 
　　而旁边赵瑜嘴巴微张，惊得合不拢。 
　　通过这段时间接触，大家都知道，刘总是一个不苟言笑，精敏强干的女强人，何曾有这样一副小女儿姿态。 
　　“这是我男朋友，也是我们公司大金主何四海。” 
　　刘晚照挽住何四海的胳膊，大大方方地向赵瑜介绍。 
　　“何先生，您好。”赵瑜赶忙打招呼。 
　　“她说错了，我不是她男朋友，是她老公。”何四海道。 
　　“切，我还没嫁给你呢。”刘晚照皱着鼻子娇嗔道。 
　　“很快就是了，再说，你不嫁给我，能嫁给谁？” 
　　“想娶我的人可多着呢。” 
　　赵瑜：…… 
　　这个班还能不能让人好好上了？ 
　　才刚吃过午饭呢。 
　　也不怕把别人给撑死。 
　　“这是赵瑜，我们新招的项目审核员，因为最近工作比较少，暂时又没招到前台，所以她暂时顶替两天。” 
　　原来她不是前台。 
　　“你好，辛苦了。”何四海重新跟对方打招呼。 
　　“何总你好。”赵瑜赶忙道。 
　　刚才听刘晚照介绍他叫何四海，赵瑜就已经反应过来，这人恐怕就是公司真正老板。 
　　毕竟应聘之前，她就查过这家公司资质，公司法人就叫何四海。 
　　随便聊了两句，刘晚照就挽着何四海进了公司。 
　　“要不要我把人都叫来，让你认识一下。”路上何四海道。 
　　“不用，我又不管理公司，认识他们干嘛。” 
　　何四海一边说，一边打量着办公区正在工作的人员。 
　　人员不是很多，但是看起来都很干练的模样。 
　　“现在人员还没招齐，加上这地方也有点小，所以暂时停止了招聘，等搬家以后再招……” 
　　刘晚照一边小声介绍，一边领着何四海往自己办公室而去。 
　　实际上慈善基金现在都不算正式开业，正式开业，肯定还要庆祝一番。 
　　一路上众人无不投来好奇的目光。 
　　“咦，四海，你来了。” 
　　迎面正遇见钱慧语端着咖啡杯从茶水间出来。 
　　“辛苦了。”何四海笑着招呼道。 
　　“是挺辛苦，无聊到辛苦。”钱慧语直言不讳地道。 
　　现在公司才刚运转，作为财务的她每天除了一些日常开销的鸡毛蒜皮的小事，真的是什么事情都没有。 
　　“现在就你一个人吗？”何四海问道。 
　　钱慧语点了点头，“现在我一个人都没事做，再招也是浪费。” 
　　“慢慢来吧。”何四海知道，后面的事情绝对少不了。 
　　“我倒是希望忙一点。”强慧语道。 
　　“快了。”刘晚照笑着说道。 
　　“我们的投资项目，还有报税，日常开销等等，都需要你把关呢。”刘晚照道。 
　　三人随便聊了几句，钱慧语很识趣地端着咖啡杯回自己的办公室去了。 
　　何四海在刘晚照办公室里坐了一会，然后两人一起下班，去接孩子。 
　　看他们结伴离开，大家这才议论纷纷。 
　　都难掩八卦之心，有跟钱慧语熟识的，悄悄过去探听消息。 
　　(本章完)

第1071章 放学后
　　第1071章 放学后 
　　“你们两个能不能慢点吃，又没有人抢你们的。” 
　　桃子和萱萱一边吃着刘晚照在路上买的零食，一边慢吞吞地往家回。 
　　虽然每天都从这条路走，但是两个小家伙依旧对一切抱有好奇，走走停停，这里瞅瞅，那里看看。 
　　“婉婉呢？”桃子忽然抬起头来问道。 
　　“今天在家陪她爸爸妈妈。” 
　　“哦，我还想跟她一起去沙滩玩呢，上次我捡到一个很好看的石头，圆不留丢，我们把它藏起来了，不知道有没有被别的小朋友挖走。” 
　　“在哪里，在哪里？我怎么不知道。” 
　　萱萱在旁边把小脸凑了上来，一脸好奇，不过小脸上沾满了碎屑和油渍，看上去像是一只小猫。 
　　“嘿嘿，不告诉你。” 
　　“快点告诉我嘛，快点告诉我，爱你哦。”说着就要亲桃子的小脸蛋。 
　　看她那脏兮兮的小脸，桃子赶忙躲避。 
　　可是萱萱却不放弃，依旧噘着小嘴巴，不亲到誓不罢休。 
　　于是桃子围着何四海和刘晚照二人躲避，萱萱跟在后面追。 
　　“小心点，别摔倒了。” 
　　何四海叮嘱一句，也随她们。 
　　可是话刚落音，萱萱左脚尖踢到自己的右脚跟，一个前扑，扑在了前面的刘晚照怀里。 
　　“让你慢点。”刘晚照好气又笑地把她给扶稳。 
　　“嘿嘿……”萱萱盯着刘晚照的衣服傻笑着。 
　　刘晚照立刻察觉不对，低头一看，就见她的衣服上印了一张人脸印。 
　　“是不是很可爱？”萱萱笑着问道。 
　　“可爱？”刘晚照盯着她。 
　　“姐姐，我爱你哦。”萱萱察觉不对，悄悄往后退了一步，心虚地道。 
　　“你再爱我也没用，不影响我揍你屁股。”刘晚照怒气冲冲地道，衣服上的油渍也不知道能不能洗掉。 
　　“你是大人了呢，怎么动不动就要打小孩子屁股呢？小孩子又不是故意的，你怎么一点也不大肚肚呢？” 
　　萱萱叉着腰，跺着小脚脚，一副你怎么这样的小模样。 
　　“你放心，我很快就会大肚肚了，但不是现在。”刘晚照摸了摸自己的肚子说道。 
　　萱萱瞪大眼睛，吃了一惊，然后转身就跑。 
　　刘晚照拔腿就要追，但却被何四海一把拉住。 
　　“都有身孕的人，你也不注意点。” 
　　“哦……”刘晚照只能无奈地停下了步伐。 
　　“哈哈哈……”萱萱跑到前面，见姐姐没追来，叉着腰得意大笑。 
　　“嗯么，嗯么……” 
　　桃子在旁边吃着东西，偷偷看戏。 
　　嘿嘿…… 
　　“你就高兴吧，你还想不想吃了。”刘晚照抖了抖手里的袋子。 
　　萱萱低头看向手下只剩下一点点的零食，然后震惊了。 
　　“姐姐……” 
　　“叫姐姐也没用。” 
　　“妹妹？” 
　　刘晚照：…… 
　　“叫什么都没用。”刘晚照道。 
　　“老板娘？”萱萱忽道。 
　　“咦？” 
　　何四海和刘晚照吃了一惊，都愣住了。 
　　何四海笑了起来。 
　　刘晚照脸颊微红，然后问道：“这话你跟谁学的？” 
　　“楼下卖牛肉面老板的老婆，就是老板娘哦，我听爸爸叫过呢，我跟你嗦，他们家的牛肉面很好次的呢，就是牛肉不太多，不过，你可以单独买一份，价格有点高……” 
　　好家伙，在吃这上面，她的记忆格外的好。“行了，看你馋猫样，这次就原谅你了。” 
　　“姐姐，你真好，快点再给我一个。”萱萱迫不及待地道。 
　　刘晚照打开袋子，给她和桃子又各拿了一个。 
　　这是一种类似于沙琪玛的东西，算是合州特产的一种，不过比沙琪玛要硬，也要脆，吃起来又甜又香，也有另外一个名字，叫金丝糕。 
　　“你们少吃点，最后一个了哦。”刘晚照叮嘱道。 
　　桃子点了点头，萱萱却完全不在意。 
　　她准备吃完，再找姐姐要一个，凭她的本事，一定能要来的，就是这么自信。 
　　“吃饱了，晚上好吃得就吃不下喽。”刘晚照又淡淡地说道。 
　　“好，吃完就不吃了。”萱萱立刻说道。 
　　她已经吸取了足够的教训。 
　　她说完，向刘晚照道：“姐姐，我是不是很乖。” 
　　刘晚照点了点头。 
　　萱萱又道：“姐姐，我帮你拎着吧。” 
　　刘晚照：→_→ 
　　“我不吃的哦，我就帮你拎着。”萱萱信誓旦旦地道。 
　　刘晚照哪里还不知道她的小心思，不过也没拆穿，直接把手里袋子递给了她。 
　　萱萱闻言，立刻一脸欣喜地接了过去。 
　　但是很快她就累得不行，一副欲言又止的模样。 
　　袋子虽然不重，但是萱萱毕竟还小，而且袋子很长，她必须高高拎着，才不会拖到地上，这就更吃力了。 
　　刘晚照故意装作没看见。 
　　何四海想帮忙，却被她给悄悄拽住。 
　　但是萱萱也聪明，嘀嘀咕咕的跟桃子不知道说了什么，最后两个人一人拽着一耳往前走，这样轻松多了。 
　　但是因为配合不好，时不时地在地上碰一下。 
　　这样下去，等到家，估计金丝糕全都碎了。 
　　刘晚照无奈只能拎了回来。 
　　…… 
　　而此时，婉婉正拎着塑料桶，拿着小铲子，站在小区门口焦急等待。 
　　“爸爸，桃子他们放学了没有啊？”她仰头向旁边的林建春问道。 
　　难得今天林建春带她出来逛逛。 
　　“爸爸已经跟你说了六次了，她们应该已经放学了。”林建春亮了亮腕上的手表。 
　　“hiahiahia……那怎么还没看到她们呢？” 
　　“应该在路上了，快了。” 
　　“唉，慢吞吞的，像个小乌龟。”婉婉皱着眉头，挥舞着小铲子，一脸不满。 
　　林建春闻言蹲了下来，把她揽在怀中。 
　　“等待其实是一件非常幸福的事，你看看这蓝色的天空，你看看远处翱翔的鸟儿，你看看这迎面吹来的风……，我陪在你身边，你陪在我身边，一切都是那么好。” 
　　婉婉抬起头来，淡蓝色的眼睛倒映着蓝色的天空。 
　　然后又看向湖面上展翅翱翔的鸟儿。 
　　接着张开嘴巴感受一下爸爸所说的风。 
　　最后把目光落到了爸爸的脸上。 
　　“hiahiahia……” 
　　她看着林建春露出一个甜美的笑容。 
　　看着女儿满是孺慕的眼神，林建春伸手就准备拥抱她。 
　　可是，女儿却突然挣脱他的怀抱，向着前方跑去。 
　　“桃子，萱萱……” 
　　林建春：…… 
　　拥抱个空气。 
　　(本章完)

第1072章 气的冒火
　　第1072章 气的冒火 
　　“给你吃。” 
　　桃子把手上吃了一半的金丝糕递给婉婉，上面沾满她的口水，在阳光下亮晶晶。 
　　“啊……” 
　　婉婉因为一手拿着小铲子，一手拎着小水桶，没手接，所以她直接张大小嘴巴，让桃子放她嘴里来。 
　　“好了，剩下的你自己吃吧，给婉婉重新拿一个。”何四海赶忙拦住她道。 
　　“给你吃。”桃子闻言，直接转头递给何四海。 
　　“你是不是不想吃了？” 
　　桃子点了点头，太甜了，很容易有饱腹感。 
　　何四海也没嫌弃，直接拿过来，放在自己嘴里。 
　　不过她的小爪子黏糊糊，可是她一点也不介意，并且玩得不亦乐乎，一会并拢，一会努力张开。 
　　萱萱在旁边见，故意把金丝糕在手中滚了滚，弄得黏糊糊，被刘晚照敲了一下脑袋。 
　　因为今天是从外面回来接她们放学，没带水壶也没带湿纸巾。 
　　“你们不是要去沙滩玩吗？正好在湖里洗一洗。” 
　　一行人来到沙滩，沙滩上已经有不少人。 
　　萱萱把袋子递还给刘晚照，一再叮嘱她要看好，一副担心被偷了的模样，刘晚照也是很无语。 
　　何四海用婉婉带来的小水桶在湖中拎了一些水，让她们把小爪子都洗了洗。 
　　然后就随她们自己去玩了。 
　　在旁边一直没说话的林建春这时候才凑了上来。 
　　“你第一次结婚，没有经验，许多事情要提前准备，有什么需要我帮忙的吗？” 
　　这话说得，好像还有第二次似的。 
　　不过何四海没拒绝他的好意，而是点了点头道：“有需要我肯定跟你说。” 
　　“你是准备西式婚礼，还是中式婚礼？”林建春又问。 
　　“肯定中式了。” 
　　“也对，不过中式婚礼更加烦琐，聘礼、回礼、安床、嫁妆……” 
　　“这个……要这么麻烦的吗？” 
　　在何四海看来，下聘，然后喜服、骄子等安排上，就算是中式婚礼了，其他的根本就不知道。 
　　见何四海不知道，林建春来了精神，吧啦吧啦说了一堆。 
　　何四海被他给说得有点懵圈，实在太烦琐了。 
　　“要不这样，婉婉妈妈在家也没事，你可以把这些事情交给她来办，保证给你办得妥妥的。”最后林建春道。 
　　何四海闻言露出一个笑容，原来这里等着在呢。 
　　不过他并没有拒绝，而是欣喜地点了点头。 
　　“那就麻烦周阿姨了。” 
　　“这话说的，都是一家人，说这些就见外了。”林建春笑道。 
　　然后看向沙滩上正撅着小屁屁努力挖沙子的三个小家伙。 
　　“四海，这样是不是太麻烦了。” 
　　在旁边一直没说话的刘晚照，也觉得这婚结得有点烦琐。 
　　“放心吧，都交给我，你准备好结婚就行。”何四海道。 
　　就在这时，三个小家伙跟人起了争执。 
　　………… 
　　“hiahiahia……上次我们埋的宝贝就在这里哦。”婉婉使劲用铲子使劲刨着沙子，一边得意地对萱萱说。 
　　桃子在旁边抓抓小脑袋，总觉得好像有点不对。 
　　不过她还是跟萱萱一起用小手努力抛起沙子。 
　　婉婉见她们两个都用手，就自己用铲子，好像不太合群，于是往屁股后面一丢，也用小手抛。 
　　这些沙子比较松软，使用手其实问题也不大，很多孩子都直接用手，明明有工具也不用。 
　　可是三个小家伙吭哧吭哧了半天，刨出了一个很大的坑，也没找到她们上次埋藏的“宝贝”。 
　　“你是不是记错了？”萱萱问道。 
　　婉婉伸手想要抓抓脑袋，然后发现满手都是沙子，于是又放了下来。 
　　“hiahiahia……” 
　　(） 
　　不用再问了，一定是弄错地方了。桃子也终于想起来，这地方不对，左右看看，又看了看岸边作为参照物。 
　　然后起身跑向附近一处靠近凉棚处。 
　　萱萱和婉婉赶忙跟上。 
　　“上次是在这里吧。”桃子向婉婉问道。 
　　“hiahiahia……是滴。”婉婉立刻点了点头。 
　　萱萱表示你还是滴，那刚才还搞错。 
　　不过三个小家伙精力旺盛得很，于是又撅着屁屁继续刨。 
　　这一次她们很快就刨出来一个圆不留丢的石头。 
　　很普通的石头，只不过经过湖水的冲刷，使得表面极为光滑，但却成为小家伙们的宝贝。 
　　“给我康康，给我康康。”萱萱有些迫不及待地凑上前。 
　　桃子也很大方，直接递给了她。 
　　“哦，像个大肉丸子。” 
　　萱萱打量着手里的圆石头说，特别是沾染上了沙子以后，就更像了。 
　　“用水洗一洗吧。”婉婉说道。 
　　“好。” 
　　三个小家伙这才想起她们的小水桶来，刚才何四海帮她们拎了一桶水。 
　　可是她们跑回之前刨坑的地方，发现小水桶和小铲子不见了。 
　　“是不是那个？”桃子眼尖，很快就发现了东西所在，指了指不远处两个小男孩问。 
　　“哦，那是我的呢。”婉婉小声地，有些弱气地说道。 
　　“我去找他们要回来。” 
　　萱萱从小就在父母的宠爱中长大，天不怕地不怕，后来虽然发生了意外，导致她变成一缕孤魂在世间游荡，性格也变得懦弱了一些。 
　　但随着重回父母身边，她的性格慢慢也恢复至以往，所以三个小家伙中就数她最胆大，也最调皮。 
　　桃子就不用说了，因为从小成长环境的关系，虽然独立，但其实性格还是比较内向，不善于跟人交往，除非别人主动来跟她接触。 
　　而婉婉虽然也在父母宠爱中长大，可爱而又单纯，但是当年被拐卖的经历对她影响很大，直接改变了她的性格，变得胆小而又谨慎，时时提防着陌生人，怕被伤害。 
　　虽然现在也有所好转，但短时间内想要完全改变，根本是不可能。 
　　所以明知道别人把她的东西拿走，她也不敢上前去要。 
　　“小哥哥，这小水桶和小铲子是婉婉的。”萱萱跑过去对两个小男孩说道。 
　　两个小男孩一大一小，小的跟萱萱差不多大，大的那个大概有八九岁，剃了个板寸头，看起来虎头虎脑。 
　　“这是我捡的。”大的还没说话，小的就理直气壮地道。 
　　“那是我们放在那里的，才不是你们捡的。” 
　　萱萱有些生气，提高了嗓音，婉婉和桃子这时也走了过来，悄悄站在萱萱身后。 
　　“才不是，你们都没有人，就是我捡的。”小男孩继续说道。 
　　“才不是，你是小偷，快点还给我们。”萱萱叉着腰生气地道。 
　　“我才不是，你是强盗，想要抢我们的东西，我才不给你。” 
　　小男孩说着，还拉着旁边的大男孩，意思很明显，他可不怕萱萱她们。 
　　“你是小偷……” 
　　“你是强盗……” 
　　“你是小偷……” 
　　…… 
　　两人打着口水仗，萱萱越说越烦躁，越说越火大，感觉自己快要被气的冒火。 
　　林建春和何四海见她们跟人起了争执，正准备过去，却被刘晚照喊住。 
　　“等一下，小孩子拌嘴和打架，都是常有的事，先交给她们自己处理，真要处理不好，你们再过去。” 
　　林建春闻言觉得甚是有理，她也想女儿胆子稍微再大点，更坚强一点。 
　　虽然她也担心女儿受到伤害，但毕竟对方也是孩子，他又在这里看着，还不如先让她们自己处理。 
　　总是躲在他的羽翼下，怎么能成长。 
　　于是林建春和何四海止住步伐，站在沙滩边上紧张关注着。 
　　刘晚照在后面看着，觉得又温馨又好笑。 
　　(本章完)

第1073章 打架
　　第1073章 打架 
　　“我告诉你，你再这样，我生气了哦。” 
　　萱萱叉着腰，跺着小脚脚，气哼哼地道。 
　　“我不怕你。”小男孩仰着脖子，也是硬气得很。 
　　婉婉在萱萱身后悄悄拽了拽她的衣襟，有点害怕。 
　　而桃子已经握紧了小拳头，她也已经开始生气了。 
　　她虽然不喜多事，但不代表她怕事，小家伙可坚强着呢。 
　　“我揍你哦。”萱萱气呼呼地道。 
　　“揍我，哥哥，他要揍我。”小男孩对着身边的大男孩说道。 
　　大男孩一直抱着手臂在旁边看着，一副小男子汉的模样，似乎很不屑跟这些个小屁孩争吵，何况还是小姑娘。 
　　不过此时听弟弟叫他，立刻拿出大哥的派头。 
　　向前走了一步，向萱萱说道：“就是你想要揍我弟弟？” 
　　“我……我可不怕你哦。” 
　　萱萱鼓起勇气说道，人却悄悄往后退了一步，然后撞到身后的婉婉和桃子。 
　　桃子一个不稳，一屁股坐在了地上。 
　　“呵……”大男孩轻笑一声。 
　　“东西先给我们玩玩，等我们不玩了，再还给你们。” 
　　“那……那是我的。”婉婉终于鼓起勇气说道。 
　　但是声音太小，对面两个小男孩也不知道听没听到。 
　　就在这时，忽然一个身影从她们身旁冲了出去，一头撞在大男孩的肚子上，大男孩被撞得一个趔趄，差点摔倒。 
　　不过因为这样，却把身后的弟弟给撞到了。 
　　“桃子。” 
　　婉婉和萱萱惊呼一声，原来冲出去的是桃子。 
　　大男孩见差点被一个小屁孩给推倒，也很生气，握紧拳头就砸向桃子。 
　　可就在这时，桃子忽然把手往前面一扔，一把沙子迷了对方的眼睛。 
　　原来刚才她摔倒的时候，抓了一把沙子在手里。 
　　大男孩惊叫一声，赶忙要揉眼睛。 
　　而此时桃子再次如同一只发怒的小牛，埋头撞向对方的肚子。 
　　这次不但大男孩给撞到了，他身后刚爬起来的小男孩再次摔倒在沙滩上。 
　　而此时萱萱从后面冲上来，一屁股坐在大男孩肚子上。 
　　然后伸手就挠。 
　　“打死你，打死你。” 
　　大男孩虽然眼睛睁不开，但是不是不能反抗，伸手就向萱萱抓去。 
　　桃子和婉婉赶忙一人抱着一个手臂，不让他的动弹。 
　　“哥哥。”而此时小男孩再次站了起来，带着哭腔喊道。 
　　接着想要上来帮忙，而他正好在婉婉那边，于是向她扑了过去，婉婉有些慌。 
　　正跪在沙滩上，努力抱住大男孩胳膊的她，伸出一只小脚脚。 
　　小男孩又慌又乱的，哪里能注意得到，一个不察，被直接绊倒，然后面朝沙滩扑了下去。 
　　要是真倒在沙子上，也不会有什么。 
　　可是他刚跑到婉婉身边，沙滩上正躺着他的哥哥呢。 
　　于是他的额头直接跟哥哥的额头直接来了个亲密接触。 
　　“砰”的一声，听着都疼。 
　　一大一小两个男孩齐齐哇的一声哭了起来。 
　　三个小家伙愣住了，跳起来迈着小短腿就准备跑路。 
　　婉婉还不忘记拿上她的小水桶和小铲子。 
　　“别跑……” 
　　原来男孩家长终于察觉到了问题，向这边跑了过来。 
　　是一位三十来岁的妇女，刚才一直跟人聊天，没注意这边情况。此时听见两个儿子哇哇地哭，也急了。 
　　三个小家伙本来就慌了，此时再被大人一呵斥，泪水立刻在眼眶里打转。 
　　僵在原地一动也不敢动。 
　　不过就在这时，一双宽厚的手掌落在她们的背上。 
　　“好了，别害怕。”何四海的身影在她们身后响起。 
　　“刚才你很勇敢，做的很棒。”林建春的声音也响起。 
　　婉婉回头，见爸爸站在自己身后，湿润的大眼睛眨巴眨巴，然后露出一个大大的，安心的笑容，泪水这才滚落下来。 
　　林建春身后把她给抱了起来。 
　　而此时那妇女也把自己两个儿子给扶了起来，看他们两个通红的额头，也是一阵心痛。 
　　刚才被迷了眼睛的大男孩这一哭，泪水滚滚而下，眼睛倒是没问题了，就是有点难受。 
　　“你们怎么搞得，竟然动手打人？今天这事没完。”妇女生气地道。 
　　何四海蹙了蹙眉头道：“为什么动手，你不问问原因吗？” 
　　“不管什么原因，打人就不对。”妇女蛮狠地道。 
　　“他们偷了婉婉的铲子和水桶不给，还说我们是强盗。”萱萱生气地大声道。 
　　然后何四海察觉她的发丝在这一瞬间仿佛有着淡淡的火光，好在傍晚橘色的夕阳下，大家一时没有察觉，何四海赶忙伸手按在她背上，把它给按了下去。 
　　“你们先拿东西本身已经不对，而且你看看你儿子多大，他们三个才多大。”林建春指了指身边的三只小猪。 
　　妇女看着一眼自己高大壮实哭得稀里哗啦的儿子，再看了看三只小豆丁。 
　　心里更是窝火，但这次却不是针对三个小家伙的。 
　　她伸手一巴掌拍在大男孩的后脑上。 
　　“没用的东西，三个幼儿园小朋友你也打不过？亏你长得这么大个，弟弟都保护不好。”说着一把揪住他的耳朵，也不管对方嗷嗷叫，拽着大男孩就往岸上去。 
　　“哇……妈妈……”小男孩在后面哭着赶忙跟上。 
　　路过萱萱身边的时候，萱萱这小坏丫头，故意握紧小拳头，往前冲了一下，假装还要打他。 
　　吓得小男孩拔腿就跑，一边哭着一边跑。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉忍不住笑了起来，但是立刻又感觉不对，赶忙捂住小嘴，可是手上全是沙子。 
　　“啊……呸呸呸……” 
　　“哈哈……”萱萱也乐了起来。 
　　唯有桃子没有笑，一副做错事的样子站在何四海面前，低着头，轻轻叫了一声爸爸。 
　　“怎么了，是被打到哪里了吗？”何四海蹲下来有些紧张地问道。 
　　桃子摇了摇头。 
　　然后小声说道：“老师说小朋友不能打架，打架是不对的。” 
　　刘晚照这时候从后面走了上来，闻言摸了摸她的小脑袋安慰道：“打架的确不对，但是我今天还是要表扬你们。” 
　　“表扬你们勇于出手的勇气，受到欺负就要反抗，就要大声说出来，所以你们今天表现得都很棒，很勇敢。” 
　　三个小家伙闻言眼睛亮晶晶的，无比骄傲，身体仿佛都站直了许多。 
　　“不过，也要批评一下，小小的批评一下，那个小哥哥比你们大很多，你们今天是侥幸打赢了，要不然你们三个绝对会被打哭，所以你们在鼓起勇气反抗之前，也要用用你们聪明的小脑袋瓜……” 
　　“觉得自己解决不了，就来告诉我们，我们会帮你们找他们的。” 
　　“桃子爸爸是最棒的对不对，只要告诉他，再厉害的坏蛋都被他给打跑了。” 
　　三个小家伙点了点头，一副与有荣焉的小模样。 
　　不过刘晚照并没有说教太多，点到即止。 
　　太多了，反而有可能起到反作用。 
　　林建春和何四海在一旁都没说话。 
　　见刘晚照说完，林建春这才感慨地道：“晚照不愧是做老师的。” 
　　而三个小家伙，又高高兴兴继续去刨她们的沙坑。 
　　(本章完)

第1074章 小调皮
　　第1074章 小调皮 
　　三个小家伙玩到太阳快要完全落下湖面，这才依依不舍地回家。 
　　虽然手上的沙子可以洗一洗，但是鞋子里，衣缝里，甚至头发里，都是细沙。 
　　回家必须要洗澡，要不然落得到处都是，这些个小细沙落在光滑的地板上还不好清理。 
　　毫不夸张地说，她们一路往家走，一路都在落沙子。 
　　大概玩累了，也玩饿了，萱萱觉得自己又能吃了，闹着刘晚照再给她吃一块金丝糕。 
　　“不行，回家就吃晚饭了，现在吃，等会就吃不下了。” 
　　“吃得下，而且刚才不是说洗澡澡吗？” 
　　“洗过澡就吃晚饭。”刘晚照可是一点也不信她的话。 
　　因为林建春的邀请，晚上都会去他家吃晚饭。 
　　他早已打电话回去，章阿姨已经烧好了饭菜。 
　　因为婉婉住在楼下，所以她和林建春要先下电梯。 
　　可是林建春自己出去了，转头一看婉婉站在电梯里不动。 
　　“怎么了？”林建春诧异地问道。 
　　婉婉眨巴眨巴大眼睛，反而疑惑地看着林建春。 
　　“下来回家啊。”林建春说道。 
　　“我要去洗澡澡。”婉婉说。 
　　林建春：…… 
　　搞得自己家好像洗不了澡似的。 
　　“回家让你妈妈帮你洗。”林建春柔声说道。 
　　“可是我想跟桃子和萱萱一起洗澡澡。” 
　　跟桃子和萱萱一起洗，还可以玩耍，并且正大光明地玩水，这是孩子们最喜欢的了。 
　　“算了，先去我们家，我帮她们洗好了，再一起下来。”刘晚照这时在旁边说道。 
　　林建春闻言也很是无奈，只能随她去了。 
　　一回到家，萱萱就想往沙发上冲，却别刘晚照一把揪住衣领，把她拖到浴室。 
　　让她上了沙发，沙发就不能要了。 
　　“放开我，我要看动画片。”她挥舞着手臂不满地挣扎着。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉拎着小水桶和小铲子在后面跟着。 
　　呃……忘记给林建春带回去了。 
　　桃子倒是没有其他想法，现在就是想洗澡，因为她头上很多沙子，觉得很不舒服。 
　　之前虽然扬了一把小哥哥沙，但是也有许多落到自己头上了。 
　　加上后来实在忍不住用小爪子抓，而爪子上也沾染了沙子，越抓越多，最后变成了脏兮兮的鸡窝头。 
　　“我是一只小鸭子，我爱洗澡澡，咿呀咿呀哟……” 
　　很快浴室里就响起来刚才不想洗澡的某个小孩的歌声。 
　　“pia~pia~” 
　　很快浴室里传来两下打屁屁的声音。 
　　“不要把水溅得到处都是。” 
　　“我可是很厉害的哦，今天打赢了一个小哥哥。”萱萱的声音响起。 
　　“厉害也是桃子厉害，要不是她，今天你就等着挨揍吧。” 
　　“我也很厉害，我骑在他肚肚上，嘿哈嘿哈……”萱萱很不服气。 
　　“好吧，你厉害行了吧，然后呢？” 
　　“那你能不能不要揍我屁屁儿？” 
　　“噗嗤……” 
　　浴室里响起刘晚照的声音。 
　　然后跟着桃子和婉婉仿佛受到感染，也跟着笑了起来。 
　　“那你好好洗，我就不打你了。” 
　　“好的。” 
　　何四海在外面听了也很想笑。 
　　不过萱萱好像有点不甘心，就在这时，又听她道：“姐姐，你马上自己就有宝宝了哦，你要做一个温柔的妈妈，要不然你宝宝会不喜欢你的。”“放心，她是我宝宝，一定会喜欢我的。” 
　　“我也喜欢你呀，可是你还是打我屁屁儿。” 
　　“那是因为你不听话，我有宝宝了，她要是不听话，我也会打她屁股的。” 
　　“我听话。”萱萱大声。 
　　“哪里听话了？你看刚才，就把水溅得到处都是。” 
　　“小孩子嘛，活泼一点才可爱，呆呆的就不好玩了。” 
　　竟然还说出一番道理来。 
　　“你是我姐姐，你打我屁屁儿，我么得办法，我爱你，又打不过你，不过等你有宝宝了，我也爱她，她也打不过我，哈哈……” 
　　好家伙，竟然还学会了威胁，刘晚照好气又好笑。 
　　浴室里面吵吵闹闹，一片欢笑。 
　　何四海洗了些水果切好，给孩子们吃的，同时也是给刘晚照吃的。 
　　果然，很快三个小家伙，头发湿漉漉地就跑了出来。 
　　拖鞋也没换，地上一踩一个湿脚印。 
　　本来蹲在客厅里的小白立刻跑了，惹不起躲得起。 
　　“快点回来，头发还没擦。”刘晚照在浴室大声喊道。 
　　三个小家伙停住了脚步，看向何四海，见何四海盯着她们，立刻傻笑着退了回去。 
　　等刘晚照把她们头发一一吹干。 
　　人出来的时候，有些无奈地对何四海道：“我这么温柔的一个人，长此下去，迟早变成一个大嗓门的欧巴桑。” 
　　何四海：→_→ 
　　“你那是什么眼神？”刘晚照挽着头发，生气问道。 
　　“老板的意思，说你是个超凶的大老虎。” 
　　“你是想说母老虎吧？”何四海给她纠正。 
　　“对，对。”萱萱立刻点了点头。 
　　“还对对，才打了屁股，我看就忘了，还有你，我哪里像是母老虎了？”刘晚照叉着腰质问道。 
　　看来萱萱叉腰的动作，就是跟她学的。 
　　“我没说啊，这是萱萱说的。”何四海道。 
　　在旁边看戏的萱萱闻言有点懵，然后赶忙辩解道：“我才没有说，我是说你是超凶的大老虎。” 
　　“有什么不一样？” 
　　“超凶的大老虎，超凶，超厉害，一口一个小朋友，嗷呜，嗷呜……” 
　　萱萱说着，还比划着，仿佛她现在就是一只大老虎。 
　　桃子和婉婉在旁边“吃瓜”看戏。 
　　“萱萱真勇敢。”桃子说道。 
　　“hiahiahia……她好棒啊。”婉婉对萱萱的勇气表示敬佩。 
　　“可是却是一个小傻瓜，刘阿姨又要揍她屁屁。”桃子说道。 
　　“hiahiahia……”婉婉笑了几声。 
　　然后凑到桃子耳边“小声”地说道：“我告诉你哦，萱萱跟我说，其实刘阿姨揍得屁屁一点也不疼，她故意哇哇叫的。” 
　　她说得的确很小声，小声到大家都听见了。 
　　萱萱：(⊙⊙) 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉发出“轻轻”的笑声。 
　　推荐一本新媒体爽文：《重生零四：从离婚开始逆袭》 
　　前世三个孩子，没有一个是自己的。 
　　重生第一件事儿，就是跟老婆离婚。 
　　房地产，互联网。 
　　终于有一天，江城发现自己的钱快多得不完了。、 
　　而自己的两个’女儿‘也长大了。 
　　如果有一天，她们主动上门，你会…… 
　　把握世界脉络，这世界首富，我也可以坐一坐——江城！ 
　　(本章完)

第1075章 一家人
　　第1075章 一家人 
　　早晨。 
　　桃子从梦中醒来。 
　　顶着鸡窝头的她迷迷糊糊地从床上坐了起来，叉着小短腿，呆呆地看着窗外。 
　　微风轻拂着纱窗，阳光偷溜了进来，在房间里落下斑斑点点。 
　　耳边依稀能听见楼下的喧闹声，和不远处湖边传来的浪涛拍岸声。 
　　“怎么了？” 
　　何四海出现在房门前。 
　　桃子闻声回过头来，呆呆地看着何四海，人还没彻底清醒。 
　　何四海走上前，在床沿坐了下来，伸手捋了捋她额前凌乱的头发。 
　　桃子伸手揉了揉眼睛，这才清醒了一些，叫了一声爸爸。 
　　“怎么了，做噩梦了吗？” 
　　何四海伸手把她头顶一撮调皮的头发轻轻按下。 
　　桃子点了点头。 
　　“好大的河，黑色的水，哗啦哗啦……”桃子挥舞着小手说道。 
　　何四海忽然想起之前在桃子梦中所见的那条河。 
　　“那今天晚上爸爸进你的梦里看看。” 
　　何四海弯下腰，用自己的额头抵住她的额头。 
　　仿佛给了她温暖，也给了她勇气。 
　　桃子恢复了过来，从床上一骨碌爬了起来。 
　　“我还要去幼儿园呢，今天沈怡然要跟我一起去摘果子。”桃子拽过旁边放的衣服，就要往自己身上套。 
　　“摘果子？去哪里摘果子？” 
　　“幼儿园的树上。” 
　　原来幼儿园里有一棵桃树，不过每年不等桃子成熟，就被小朋友们嚯嚯完了。 
　　小朋友们用砸的，用敲的，用晃的，用摇的……想尽办法，把那些还是拇指大小，青涩的果子给弄下来。 
　　能不能吃不重要，这已经成为幼儿园小朋友一种快乐的方式。 
　　吃过早饭，何四海把桃子和萱萱送到幼儿园。 
　　然后和婉婉一起回了一趟江右老家。 
　　奶奶让他回去，商量聘礼的事，因为过几天，他们就要向刘晚照家下聘。 
　　“其实你们什么都不用准备，聘礼我自己准备就行。” 
　　回到江右的家，何四海对奶奶说道。 
　　张陆军和杨佩兰也在。 
　　“知道你富裕，但是不能什么都让你自己准备，这是你爸妈给新媳妇的一点心意。”奶奶说道。 
　　“对，就是这个意思。”张陆军说道。 
　　“那行吧，不过你们准备些什么？” 
　　“金首饰肯定要买一套，还有四色果、茶叶、酒……”杨佩兰赶紧说道。 
　　何四海估算了一下，除了首饰，其他的也要不了多少钱，于是点头答应了。 
　　“那行，今天你们一起去县里把东西买了。”奶奶见何四海同意，笑呵呵地说道。 
　　“今天吗？” 
　　“对，你们一起去，正好顺便逛逛，怎么，你今天是有什么事吗？”奶奶问道。 
　　“没有。”何四海摇了摇头。 
　　“那就一起去吧，听说现在县里建得可好了。” 
　　奶奶口中的县城，指的是光昌县。 
　　离张家村大概二十多公里。 
　　“佩兰，你也跟他们一起去，两个大男人，可挑不好东西。”奶奶转头又向杨佩兰道。 
　　“可……可这样，你就一个人在家了。”杨佩兰有些不安地道。 
　　“一个人在家就一个人在家，我又不是小孩子。”奶奶笑着说。 
　　坐在旁边的婉婉hiahia笑了起来，她是小孩子。 
　　“那要不，奶奶跟我们一起去吧？”何四海道。 
　　奶奶闻言连连摇头。“我晕车不说，就是去了，也没多少精力逛，你们别管我，我在家挺好，你们去你们的。” 
　　何四海见此，也只能随她了。 
　　“我买了辆车，开车去，来回也很快。”张陆军喜滋滋地道。 
　　“咦，买车了，什么车？”何四海好奇问道。 
　　“停在了门口呢。”张陆军说着，往前屋走去。 
　　何四海跟上，婉婉从椅子上跳了下来，也赶忙跟上。 
　　而杨佩兰又跟奶奶叮嘱了几句，这才走向门外。 
　　“怎么买了个面包车啊？” 
　　何四海在门前见到张陆军新买的车。 
　　看车标，是长安的，总价大概不超过五万块钱。 
　　“买来代步用的，买那么好干嘛，而且在农村，面包车也实用。” 
　　虽然只是一辆面包车，但是张陆军抚摸着满是喜爱，倒车镜上还系着一条红布带。 
　　张陆军喜欢捣鼓电子产品，也喜欢车。 
　　但是在过去，他舍不得乱一分钱，他要存起来，等找到了儿子，都留给儿子，弥补他的亏欠。 
　　“那么走吧。” 
　　何四海拉开车门，让婉婉先上去，然后自己也跟着想要上车。 
　　这时张陆军忽然开口道：“要不你坐副驾驶吧？” 
　　何四海闻言看了一眼走出来的杨佩兰。 
　　“让你妈妈跟婉婉坐后面吧。”张陆军又说。 
　　何四海也没多想，直接坐到了副驾驶上。 
　　等大家上了车，张陆军这才喜滋滋地开着他新买的面包车，载着他们往县城出发。 
　　开着一辆属于自己的车，载着老婆和孩子，去往要去的地方，这是他多年来的梦想，现在竟然得以实现，简直跟做梦一样。 
　　但是不知为什么，他却感觉心里空落落的，眼角发红，有一种无缘无故的悲伤。 
　　何四海也察觉到他的情绪。 
　　于是笑着问：“我小的时候，有没有去过县城啊？” 
　　“当然有，以前有辆大巴，每天都会路过我们家门前，去县城也很方便。” 
　　“就是院子里那辆吗？” 
　　“对，就是那辆，每次听见大巴的声音，你都会从屋子里跑了出来，你一点都不记得了吗？” 
　　“我记得路边有很多的树。” 
　　何四海看向路边，路的两边全是空旷的田野，即使有树，也很稀疏，不免有些失望。 
　　可是张陆军显得很高兴。 
　　“以前的确是有很多树，但是后来修路的时候，全都砍伐了，没想到你还记得，你还记得什么？” 
　　“我还记得，你跟我说，出门，要记得路才能回到家。”何四海道。 
　　张陆军闻言愣了一下，喉结耸动，有些哽咽地道：“你还记得啊？” 
　　他不知道应该高兴还是难过。 
　　“看前方，好好开车，不要出什么意外。”何四海平静地说。 
　　“对，看前方，好好开车，不要出什么意外。”张陆军喃喃地道。 
　　然后一路上沉默无言。 
　　婉婉坐在后面，看看这个，看看那个，有些无聊地颠着小脚脚。 
　　过来好一会，张陆军忽道：“儿子，谢谢你回来。” 
　　这还是他第一次这样称呼何四海。 
　　何四海转头看向他，张陆军直视着前方，仿佛刚才这话不是他说的。 
　　何四海露出一个笑容，转过头去道：“不用谢，都是一家人。” 
　　“对，都是一家人。”张陆军也露出一个微笑。 
　　他看着前方，小心开着车。 
　　(本章完)

第1076章 逛街
　　第1076章 逛街 
　　何四海是第二次来光昌县，第一次来的时候是接表哥杨勇。 
　　那时候还是找严振兴借的车子。 
　　不过那时候他只是去了车站接人。 
　　也是在那时候遇见了孙喜英，想到孙喜英，何四海心中忽然升起淡淡的怀念，那个丫头虽然闹腾，但性格善良而又活泼。 
　　不过也因此根本没有好好逛逛光昌县，还以为光昌县就那么大。 
　　而今天由张陆军带路，才知道原来光昌县规模还相当不小，并且还有一条非常繁华的古街。 
　　之前张陆军给何四海买的他喜欢吃的酥鸭，就是在这条街上买的。 
　　他们到街上的时候已经晌午，但是街面上依旧人来人往。 
　　一路上新旧交替的招牌，显得很有特色。 
　　特色肉串、烤肠、肉饼等等，升腾的烟雾带着香气，钻入行人的鼻腔，让人升起想吃的欲望。 
　　张陆军夫妇平日里省吃俭用，这个舍不得买，那个舍不得吃，但是对孩子却大方得很。 
　　只要婉婉的眼神在哪个摊位上停留两秒，他们必定上前给买上一份，拦都拦不住。 
　　所以以至于一路走来，婉婉都是在吃吃吃，吃得满脸满手都是油汪汪，即使这样，也还剩下许多。 
　　然后被何四海他们给吃了。 
　　在外人看来，这就是幸福的一家三代。 
　　不过何四海发现，一路上杨佩兰都拉着婉婉不愿意松手，并且目光不时地落在何四海身上，给人一种紧张兮兮的感觉。 
　　首饰是在县城百货大楼买的，好像每个地方都有个百货大楼，而当地老百姓好像也都比较相信百货大楼的信誉，特别是金银首饰这些，首选的就是百货大楼。 
　　农村结婚都流行黄金首饰四件套。 
　　分别为金耳环、金项链、金戒指和金手镯。 
　　上次何四海把他们给他买房首付的三十万还给了他们，除了买面包车了一些外，其他的一点没动。 
　　而这次他们准备了十万的预算，足够买两辆面包车的钱。 
　　其实戒指跟耳环要不了多少钱，主要的大头就是项链和手镯。 
　　特别是一对龙凤镯，单个就六十多克，两个一起总价接近七万。 
　　不过做工的确非常漂亮。 
　　因为克数足，拿在手上就有一种厚重感。 
　　其实何四海最不缺的就是黄金，本想劝说他们没必要买这么贵的，不过想想奶奶说的话，也就止住了话语。 
　　东西都是杨佩兰给选的，她的眼光还停留在十几年前，所以款式看起来都有点老气，实际上现在年轻人都喜欢简约一些的，不喜欢里胡哨的首饰，不过作为结婚用倒是非常喜庆。 
　　买完东西从百货大楼出来。 
　　张陆军忽道：“你们等我一下，我去上个厕所。” 
　　众人也没多想，于是站在原地等着。 
　　杨佩兰拎着刚买的东西，单独和何四海待在一起，显得有点急促不安，张嘴想说，却又不知道说些什么。 
　　可是何四海却把目光看向不远处一位中年男人，他穿着一件九十年代流行的灰色夹克衫，梳着个大背头，看起来还挺时髦。 
　　他一直跟在一位女销售员的身后，满目慈祥。 
　　而婉婉跑到旁边，趴在玻璃柜上往里面瞅，看着各种宝石项链hiahia傻笑。 
　　销售人员见她可爱，忍不住逗她。 
　　“喜欢吗？喜欢让你爸爸妈妈给你买。” 
　　婉婉看了对方一眼，然后很豪气地道：“我有很多。” 
　　“真的？” 
　　“当然是真的，一大袋。”婉婉见对方不相信自己，有些焦急地用手比划着。 
　　“这是宝石，可不是玻璃或者塑料，你知道一大袋要多少钱吗？” 
　　婉婉闻言，立刻从胸前口袋里掏了掏，掏出一颗鸽子蛋大小的红宝石，垫着脚放在柜台上，表示她说的都是真的。 
　　hiahiahia…… 
　　“哇，做得还真像？” 
　　销售人员伸手拿在手里颠了颠，然后露出疑惑之色，正准备凑到眼前仔细查看，却被旁边伸出一只手夺了过去。 
　　“孩子说着玩的。” 
　　何四海伸手把红宝石递给了婉婉，让她收起来。 
　　婉婉一把抓过去，又塞进胸前兜里。 
　　“这玩意看着像是真的呢？”销售人员疑惑地问道。 
　　“玻璃的。”何四海随口道。 
　　然后拉着婉婉直接离开。这时候张陆军回来了，不过手上又多了个袋子。 
　　杨佩兰隐隐感觉到什么，眼中有喜色，也有些责怪。 
　　何四海还在好奇他买了什么。 
　　这时就见张陆军打开袋子，从里面拿出一只手镯出来，他笑嘻嘻地对杨佩兰道：“我刚才见你挺喜欢这只镯子，我就给你买了下来。” 
　　何四海看到这只镯子，有些恍然，之前杨佩兰试戴镯子的时候，这只镯子她试戴了很长时间，她很喜欢，就是克数小了点，还是单只，所以放弃了。 
　　“这得多少钱啊？”杨佩兰有些紧张地问道。 
　　“一万二，嘿嘿……”张陆军傻笑着说。 
　　“这么贵，你快拿去退了。” 
　　刚把镯子接到手中的杨佩兰赶忙又把它塞回张陆军手中。 
　　“钱都付了，退不了的。”张陆军道。 
　　其实真要退，也是可以退的，只是不愿意罢了。 
　　“你把东西给我，我去退。”杨佩兰伸手拿他手上的袋子。 
　　张陆军立刻把手背到身后。 
　　“我们两在一起这么多年，我也没给你买过什么珠宝首饰，眼看我们都这么大岁数了，有些事情再不做，以后也许就没有机会了……” 
　　见张陆军越说越深情，杨佩兰脸颊通红，而且四周来往都是行人，就更加觉得不好意思了。 
　　于是赶忙道：“我不退了，不退了行吧，你别说了，快点走吧。” 
　　说完赶忙拉着张陆军，低着头匆匆往外去。 
　　张陆军被杨佩兰拉着往外走，还不忘回头招呼何四海和婉婉快点跟上。 
　　何四海向他竖了个大拇指，张陆军露出一个得意的笑容。 
　　等出了百货大楼，杨佩兰忍不住再次埋怨起来。 
　　张陆军只是笑嘻嘻地听着，反正退是不可能退的，随她说。 
　　“妈，既然是爸的一片心意，你就收着吧。”最后何四海实在忍不住在旁边说道。 
　　听何四海这样说，杨佩兰这才喃喃地道：“太贵了，不值当，给我带，完全是浪费。” 
　　“你这话说的，我就不爱听了，什么叫不值当？什么叫浪费？我自己挣的钱，我自己还不能了？”张陆军闻言有些生气地道。 
　　见张陆军生气，杨佩兰不说话了，拉着她的胳膊，小声地道：“我不是怕浪费钱嘛。” 
　　然后就是一言不发。 
　　看她这番模样，张陆军什么气也消了，最后还主动把镯子给她戴上，这次杨佩兰也没再拒绝。 
　　然后一行人又去买了一些其他东西，并且中午在外面吃了一顿午饭。 
　　等回去的时候，跟着跑了一上午的婉婉终于忍不住，在杨佩兰的怀里睡着了，睡得很是香甜。 
　　“真可爱呢。”看着怀中小脸红扑扑的婉婉，杨佩兰忍不住道。 
　　“等晚照的孩子出生后，一定也会这么可爱。”张陆军在后视镜看了一眼道。 
　　“嗯，会的。”何四海也笑着说。 
　　刚到家门口，奶奶听见车子声音，就从屋内走了出来。 
　　回到家，何四海跟婉婉并没有多待。 
　　因为还要接桃子放学。 
　　等婉婉咕咚咕咚喝了一杯水，他们就准备回去了。 
　　这时候婉婉忽然跑向杨佩兰。 
　　hiahiahia…… 
　　“怎么了？”杨佩兰蹲下身子，捋了捋她的发髻问道。 
　　“这个给你。” 
　　婉婉在胸前口袋里掏了掏。 
　　掏出之前那颗红宝石递给杨佩兰。 
　　“这个太贵重了，我可不能要你的。”杨佩兰赶忙推辞，她可是知道，这红宝石是真的，并不是假的。 
　　“拿着吧，这也是婉婉的一片心意，她可是很少送人礼物哦。” 
　　何四海走过来，把手放在婉婉的小脑袋上。 
　　婉婉立刻在他掌心里蹭了蹭，宛如一只乖巧的小猫。 
　　(本章完)

第1077章 萱萱的梦
　　第1077章 萱萱的梦 
　　“老板，老板，我跟你嗦哦……” 
　　萱萱一从幼儿园出来，就迫不及待地向何四海说了起来。 
　　“说什么？” 
　　“昨天那个小弟弟，也是我们幼儿园的呢。” 
　　“呃……你说的是跟你们打架的那个？” 
　　附近只有这一个比较好的幼儿园，何四海倒也不觉得奇怪了。 
　　萱萱点了点头。 
　　“那你们今天没再跟他打架吧？” 
　　何四海担心他们在幼儿园里打起来，那肯定就要受罚了。 
　　“没有，吓死他。”萱萱叉着腰气势十足地道。 
　　“他见到我们就跑了，好害怕我们的呀。”桃子开心地说道。 
　　“是吗？这事过去就过去了哦，不能再欺负小朋友了，知道吗？”何四海叮嘱道。 
　　两个小朋友很听话地点了点头。 
　　何四海又向桃子问道：“你今天摘到果果了吗？” 
　　“当然啦。”桃子闻言可骄傲了。 
　　说着拿下自己小书包，在里面掏了掏，掏出几个拇指大的小桃子。 
　　“我也有，我也有……”萱萱兴奋地道。 
　　然后她们还要分享给婉婉。 
　　婉婉收了到她们的“礼物”，也想要回礼，于是在胸前口袋里掏了掏，掏出几颗彩色果。 
　　这是杨佩兰为下聘买的四色，给了婉婉几颗，婉婉因为今天吃得太多，就放在了兜里。 
　　桃子和萱萱两个也没客气，一人拿了两颗放进嘴里。 
　　“好次，你妈妈给你买的吗？”萱萱向婉婉问道。 
　　眼睛却斜斜的看向旁边的何四海。 
　　很显然，这已经不是第一次了，聪明的萱萱很容易就联想到。 
　　果然婉婉摇了摇头，然后说道：“是奶奶给我的。” 
　　“奶奶？” 
　　桃子和萱萱闻言有些奇怪，她们还没见过婉婉的奶奶呢。 
　　“是老板的妈妈，杨奶奶。”婉婉解释道。 
　　“哦。” 
　　桃子和萱萱两个一起露出恍然的神色。 
　　但就在这时候，忽听婉婉又道：“今天我们去逛街了哦，买了好多好吃的呢。” 
　　说着还摸摸自己的小肚肚。 
　　桃子：→_→ 
　　萱萱：→_→ 
　　“你们看我也没用，你们在上幼儿园我也没办法。”何四海很是无奈地道，每次都是这样。 
　　两个小家伙想想觉得也是。 
　　不过萱萱还是觉得气不平。 
　　于是问道：“为什么婉婉不上幼儿园呢？” 
　　桃子点了点头，她也有这个疑问。 
　　何四海觉得是个机会，于是向婉婉问道：“婉婉，要不等新学期开学，你跟桃子她们一起上幼儿园吧？” 
　　婉婉仰着头看着何四海，眨巴眨巴大眼睛，也不说话。 
　　“不用立即回答我，好好想想，然后告诉我，或者告诉你的爸爸妈妈。”何四海摸了摸她的小脑袋道。 
　　婉婉小脸上露出纠结的神色，她自己也不知道。 
　　“走了。”何四海招呼她们三个继续回家。 
　　因为今天天气很好，路过临湖公园的时候，公园门口全是小摊。 
　　卖吃的，卖小饰品的，套圈的等等，好不热闹。 
　　也有很多家长带着刚放学的孩子正在这里闲逛。 
　　“老板，老板，好热闹。”萱萱主动上前拉住何四海的手。 
　　“想吃什么，说吧。”何四海低头看向她道。 
　　“老板，你怎么这样子呢，我没说要买东西。”“是吗？既然你不想买东西吃，那就算了。”何四海故意说道。 
　　“不用这样啦，你要真的想给我买，也不是不可以的。”萱萱立刻说道。 
　　“我没有想给你买。”何四海道。 
　　萱萱：(w) 
　　“你怎么这么坏呢？” 
　　萱萱甩开何四海的手，叉着腰，一跺小脚脚，很有农村妇女那种跟人吵架的架势。 
　　“好家伙，我还准备给你们买的呢，既然说我坏，那现在就算了。”何四海佯作继续往前走。 
　　萱萱立刻一把拽住他的胳膊。 
　　“老板，老板，你是最好的啦，我爱你哦。” 
　　“你呀。”何四海伸手敲了敲她的小脑袋，也是无奈。 
　　这小东西在吃这方面，真的是无人能敌。 
　　“桃子、婉婉，你们想要吃什么东西吗？” 
　　桃子和婉婉都摇了摇头。 
　　婉婉是因为今天吃得有点多，桃子竟然也不吃，何四海就觉得有点奇怪了。 
　　何四海转念就明白桃子是什么意思了。 
　　于是道：“没关系的，想吃什么就跟我说，我有钱。” 
　　“真的吗？”桃子问道。 
　　“当然是真的。” 
　　“可是……可是你今天已经给婉婉姐姐买了很多好吃的了哦，是不是了很多的钱？”桃子有些委屈地道。 
　　何四海有些心疼，蹲下身子揉揉她的小脑袋道：“我不是跟你说过吗？我们现在有钱了，很多的钱，你想买什么，吃什么，尽管跟我说。” 
　　桃子闻言，这才乖巧地点了点头。 
　　不过依旧没有要买多少东西，就跟萱萱一样，要了一个。 
　　当然，虽然婉婉没有要，何四海也给她买了一个。 
　　不过何四海发现桃子的目光，好几次掠过小饰品摊。 
　　“你们有喜欢的吗？一个人可以挑选两个。”于是何四海对她们说道。 
　　萱萱和婉婉闻言，立刻凑了上去，桃子见她们去选想要的，这才走上前去。 
　　很快，桃子就选了两个好看的发卡。 
　　一个是镶满钻石的小皇冠。 
　　一个是一只绿色的小青蛙。 
　　何四海直接帮她把小皇冠的发卡戴在了头上。 
　　桃子忍不住臭美地问道：“爸爸，我是不是变得更漂亮？” 
　　“当然，不过你没有发卡也很漂亮，你很喜欢皇冠吗？” 
　　桃子点了点头。 
　　“那等你下次生日的时候，我送你一顶真正的皇冠。”何四海许诺道。 
　　“真的吗？”桃子兴奋地问道。 
　　“当然，我什么时候骗过你？” 
　　桃子摇了摇头。 
　　这时候萱萱和婉婉也选好了她们想要的。 
　　婉婉选的是一个粉色小熊和一个彩虹发卡。 
　　而萱萱选的是一个彩色果和一个汉堡包造型的发卡。 
　　果然很适合她的风格，何四海一点也不意外。 
　　三个小家伙这才心满意足地继续往家回。 
　　在路上的时候，萱萱忽然向何四海道：“我昨晚做了一个让我好生气的梦哦。” 
　　“是吗？一定是因为傍晚的时候，那个小哥哥惹你生气了，所以做梦梦到很生气。”何四海道。 
　　“我气到全身冒火，身体变得好大，一脚脚就把对方给踩扁了。”萱萱得意地道。 
　　“咦……把谁踩扁了？昨天那个小哥哥吗？” 
　　萱萱却摇了摇头，然后道：“我也不知道，总之一定是个大坏蛋。” 
　　何四海闻言露出若有所思的神色。 
　　(本章完)

第1078章 三个小傻瓜
　　第1078章 三个小傻瓜 
　　“晚照，你带孩子们在家，我出去一下。” 
　　这天晚上吃过晚饭，何四海对正在收拾碗筷的刘晚照说道。 
　　“去哪里，什么时候回来？”刘晚照随口问道。 
　　“就楼下。”何四海随口说道，然后转身准备出门。 
　　“爸爸，爸爸……”这时桃子抱着她的小黄鸡玩具跑了过来。 
　　“怎么了？”何四海奇怪地问道。 
　　“你能不能帮我带几片树叶子。” 
　　“树叶子？” 
　　何四海闻言有些诧异，要树叶子干什么。 
　　“老师让我们画不同的树叶子哦。”桃子说道。 
　　何四海闻言有些恍然。 
　　“还有我，我也要。”萱萱跑过来说道。 
　　“行，我知道了，在家乖乖的，等会我给你们带上来。” 
　　“hiahiahia……我最乖。”站在旁边的婉婉闻言立刻答道。 
　　“才不是。”萱萱在旁边闻言伸手要去捏她的脸。 
　　婉婉像个不倒翁一样，左右摇摆着避让。 
　　“别动，让我捏一下。” 
　　“不动才是傻瓜，我是傻瓜吗？” 
　　“是。” 
　　“你是傻瓜吗？” 
　　“是。” 
　　“hiahiahia……” 
　　“萱萱，原来你是傻瓜呀，嘿嘿……”桃子在旁边偷笑。 
　　“不是，不是的，我是说婉婉是傻瓜。”萱萱慌忙解释。 
　　“可是你自己说的呀。” 
　　“嗯么，嗯么，对，对，对。”婉婉叉着腰点着头，表示桃子说的都对。 
　　萱萱就是一个小傻瓜。 
　　“才不是，我是聪明瓜，你们才是大傻瓜。” 
　　“我们是人，不是瓜，你果然不太聪明的样子。”桃子一脸无奈地道。 
　　萱萱眼睛睁得大大，有些抓狂了。 
　　她生气了，伸手就要捏桃子的脸。 
　　桃子学着婉婉的模样避让了几下，然后看向婉婉，向她挑了挑眉毛。 
　　婉婉立刻表示懂了，点了点头。 
　　然后两个人，一人捉住萱萱的一只手。 
　　萱萱愣住了，没想到她们两个会一起上，还没反应过来，肉嘟嘟的脸颊就被桃子和婉婉各捏了一把。 
　　“嗷呜，嗷呜……”萱萱挣扎着，表示自己很凶，很厉害，千万不要来惹我。 
　　可是很显然，对桃子和婉婉两个一点震慑力都没有，反而觉得这样好好玩，又捏了一把。 
　　萱萱两只手被分开抱着，一时间也挣不脱。 
　　“放开我，放开我……”她扭动着肉呼呼的身体，可爱而又滑稽。 
　　“你们在干什么？”从厨房里出来的刘晚照奇怪地问道。 
　　“快跑。”桃子一把放开萱萱，拔腿就跑。 
　　“hiahiahia……好……”婉婉反应慢了点，还想回答桃子的话呢，就被腾出一只手的萱萱一把抓住。 
　　“哼哼。”萱萱挑着眉，装作一脸凶恶的样子。 
　　“hia……”婉婉惊了，小声的笑了一下。 
　　然后小心翼翼地道：“萱萱，我是好朋友叭。” 
　　萱萱点了点头，满脸严肃地道：“但是不影响我打你，嗷呜，嗷呜……” 
　　“哇，老板，你怎么回来啦。”婉婉忽然盯着萱萱的身后吃惊地道。萱萱以为真的是何四海又回来了，转头看去，才知道上当了，赶忙转头，她两只手还保持着抓人的动作，可却两手空空。 
　　她呆呆的，一时没反应过来，两只小手手还在空气中抓抓，一脸懵。 
　　“hiahiahia……”沙发的拐角传来婉婉得意的笑声。 
　　“给我站住。”萱萱生气地道。 
　　然后张牙舞爪地追过去。 
　　“站住才是傻瓜。”婉婉笑着说。 
　　“傻瓜才说站住。”桃子的声音在旁边响起。 
　　萱萱闻声望去，见桃子正躲在饭桌下，于是转身去捉桃子。 
　　她又不是小傻瓜，想抓婉婉基本不可能，还不如先捉桃子。 
　　桃子见萱萱过来，立刻围着餐桌和椅子爬行，躲避萱萱的抓捕。 
　　婉婉缓缓坐回沙发上，抓抓小脑袋，看着她们俩爬来爬去，最后累得气喘吁吁。 
　　“hiahiahia……” 
　　她伸手从旁边茶几上拿了一块哈密瓜，边吃边看。 
　　快活的几个小脚趾头动来动去。 
　　………… 
　　“我还以为你要过几天才能到，没想到今天就过来了。”何四海向站在小区绿化带上的男人说。 
　　正是前天在光昌县百货大楼遇见的那位，一直跟在一位珠宝首饰销售人员后面的中年男人。 
　　“接引大人，您好，打扰您了。” 
　　中年男人显得很谦卑。 
　　“没什么打扰不打扰的，这也算是我的工作，我们那边去说。” 
　　何四海走到旁边休息椅上坐了下来，中年人赶忙跟上，不过他并没有坐，只是站在旁边，并且显得有点局促不安。 
　　“坐下说吧。”何四海道。 
　　“不……不了，我站着就行。”中年男人说道。 
　　何四海也没勉强，有些人天生就比较敬诡神，强求不得。 
　　“你先说一下你自己吧。” 
　　“我叫高强，是一个犯人，一个强奸犯，可我不是，我是冤枉的……”高强说着就激动起来。 
　　“先别激动，慢慢说，我知道你是冤枉的。”何四海安慰道。 
　　“你相信我？”高强一脸惊喜。 
　　接着又道：“你是神仙，当然知道我是冤枉的。” 
　　何四海摇了摇头道：“我之所以知道你是冤枉的，是因为你见到了我，如果不是，你恐怕见到我的机会都没有。” 
　　高强露出茫然之色。 
　　“你死了多久了？” 
　　“二十……二十多年了吧？” 
　　高强露出茫然之色，诡的记忆不能长久，具体的时间他也不太记得了，只是记得已经过了很久，女儿从牙牙学语，已经长成了大人。 
　　“那么你这二十年多年，见过几个跟你一眼的诡呢？” 
　　高强继续茫然地摇了摇头，不知道是没见过，还是见过已经忘记了。 
　　“想你这样，因为心愿未了逗留人间的诡并不多，人在做，天在看，不是不报，时候未到，生前作的孽，死后即使拥有强烈的心愿，也会被强行拉进冥土，受到应有的惩罚。” 
　　“只有心思良善之辈，才会因为心愿未了，而在人间逗留。” 
　　高强闻言忽然愣愣地说了一句。 
　　“那心善的人还真少啊。” 
　　何四海闻言愣了一下，然后笑了起来。 
　　“人生在世，哪有不做亏心之事的时候，只是在于多少而已。” 
　　所以逗留在人间心愿未了的亡者，年轻的居多，孩子居多，因为年纪越大，亏心事越有可能做得多。 
　　“好了，你继续说吧。”何四海也不想再说这些额外的话。 
　　于是高强继续说起他自己来。 
　　(本章完)

第1079章 一个杀人犯
　　第1079章 一个杀人犯 
　　原来高强年轻的时候，是做服装生意的。 
　　在洪城开了一家服装店，在当时来说，他们家生活过得相当不错。 
　　因为早年做生意，快三十岁才结婚，三十二岁的时候才有一个孩子，一个漂亮的小姑娘。 
　　有一年秋天，高强从羊城进货回来，路过钢铁厂的时候，顺便去看望了一趟自己的朋友周国生。 
　　其实高强在没做生意之前，也是钢厂的一名工人。 
　　他和周国生是一起进的厂，而且还被分到一个车间，自然而然地成为了很好的朋友。 
　　周国生因为比高强大两岁，所以高强一直尊他为大哥。 
　　当年高强下海，做生意亏了，周国生还经常接济他，所以两家来往很亲密。 
　　高强也很尊敬这个大哥，所以每次从羊城进了时髦的新货，都会去周国生家，给哥哥嫂子送上一两套。 
　　当晚兄弟两人喝了不少酒。 
　　可是等高强就醒了的时候，人已经在监狱。 
　　“他们说我女干……女干……杀了嫂子，又杀了大哥，他们冤枉我，我根本没做过，他们冤枉我，我不承认，他们就打我……”高强已经泣不成声。 
　　何四海也不知道如何安慰，只是在旁边默默地等待。 
　　过了一会，等高强稍微平复了一下，才问道：“警方有找到证据吗？” 
　　“说刀上有我的指纹，可我知道我自己，我酒喝多了，全身发软，只想睡觉，哪里还有力气杀人？” 
　　“只凭一把刀上的指纹就定你罪，这有点草率了。” 
　　高强闻言沉默了一下，然后继续道：“其实嫂子在没跟周大哥结婚之前，我们两都认识，嫂子很漂亮，当时追求她的人很多，我也不例外，可没想到她最后选择了周大哥，因为此我跟周大哥闹得很不愉快……” 
　　原来高强当年之所以丢掉铁饭碗选择下海，是这么个原因。 
　　两人也因此，很长一段时间没有来往。 
　　周国生大概自己也觉得有点愧疚，觉得自己有点横刀夺爱，所以并没有怪责高强。 
　　后来高强遇到了困难，周国生不留余力地帮忙，渐渐关系也恢复到了以往。 
　　而高强渐渐也放下了，并且结了婚，有了自己的孩子。 
　　不过当年高强因为这事愤而离厂，这是厂里很多人都知道的事。 
　　所以警察认为这就是他的犯罪动机，这些年一直贼心不死，怀恨在心，所以乘着酒劲，强.女干杀人。 
　　“我不承认，他们就打我，不让我睡觉，最后我实在受不了，我就承认了我的罪行。” 
　　高强说着，捂着脸，无比地悲痛。 
　　“我死了倒是没什么，可是大哥大嫂死得冤，孩子背个强.女干犯杀人犯女儿的罪名，处处受人欺负，好好的一个家，全毁了，我好不甘心……” 
　　“那天晚上发生的事，你一点印象都没有吗？”何四海问道。 
　　高强摇了摇头：“我喝得太多了，一点记忆也没有。” 
　　“所以你的心愿，就是抓到凶手，还你清白？” 
　　高强点了点头。 
　　事情过去了二十多年，想要找到凶手，难度非常大。 
　　不过何四海还是决定接下这个心愿。 
　　高强自己也知道这一点，所以有些忐忑地看着何四海。 
　　要是何四海帮不了他，就没有人能帮得了他了。 
　　他不怕自己永远逗留在人间而不得轮回，但他怕女儿一生背负强女干犯杀人犯女儿的包袱，他不甘心，他想向女儿证明自己是清白的。 
　　好在何四海这时点了点头。 
　　“你的心愿我可以接下。” 
　　“真的？”高强露出难以置信的喜色。 
　　何四海点了点头。可是接下来高强却露出难以启齿的神色。 
　　然后吞吞吐吐地道：“我死的时候，除了这身衣服，什么也没有，我也没什么本事，所以没什么东西能给您作为报酬，除了这个……” 
　　高强从口袋里掏出一物，忐忑地看着何四海。 
　　见到此物，何四海有些意外，但还是笑着点了点头。 
　　“可以，就用它作为报酬吧。” 
　　“谢谢，谢谢。”高强连连鞠躬，就想把手上的东西递给何四海。 
　　“你先拿着，等我完成你的心愿以后，你再给我。”何四海推回去道。 
　　“那，那……” 
　　“你先回去吧，等我消息，毕竟过去这么多年，总要点时间调查，有事我会去找你。”何四海站起身道。 
　　高强闻言点了点头，这么多年的等待，他终于看到了希望，也不急这一时，于是长舒了口气，向何四海躬身行了一礼，然后大步离开，他想回去，回到女儿的身边。 
　　看着他离开，何四海钻进旁边的绿化带，弯着腰仔细寻找，看看有没有落下的树叶。 
　　“汪汪……” 
　　一条狗不知道从哪里钻出来，冲着何四海狂吠。 
　　“雪绒，快点回来。”一个大妈走了过来，一脸狐疑地看着何四海。 
　　“呃……我只是想找几片树叶。”何四海有些尴尬地道。 
　　“哦，你找，你找。”大妈抱着狗匆匆离开。 
　　看着她离去的背影，何四海想了想忽然笑了起来。 
　　随手捡了几片不同的叶子，直接上了楼。 
　　等回到家中，三个小家伙正围坐在茶几上画画，刘晚照坐在旁边不时地给她们建议。 
　　“爸爸。”桃子看到何四海回来，笔一丢就扑了过来。 
　　何四海张开手臂刚想拥抱她。 
　　却见桃子直奔他手上的那一叠树叶。 
　　“快点给我……”她兴奋地说道。 
　　何四海道：…… 
　　“叶子很脏，要先洗一洗。”何四海递给她道。 
　　可是桃子拿了树叶转身就跑。 
　　跑到茶几前，三人分一分，你一片啊我一片…… 
　　好家伙，何四海刚才说的话，她根本就没听见。 
　　“已经走了吗？”刘晚照站起身来问道。 
　　“咦？你知道？”何四海有些惊讶地问道。 
　　“是萱萱和婉婉跟我说的。” 
　　原来她们两之前跑到阳台，正好看到何四海正在楼下和一只诡说话。 
　　“嗯，走了，你晚上的牛奶有喝吗？”何四海问道。 
　　刘晚照摇了摇头。 
　　自从她怀孕之后，不但规定每天要吃多少水果，还有早晚的牛奶都是必不可少的。 
　　“我去给你弄。”何四海转身去了厨房。 
　　刘晚照看着他，想了想，跟了过去。 
　　(本章完)

第1080章 生病
　　第1080章 生病 
　　“好久不见。”丁敏在何四海面前坐了下来招呼道。 
　　“呃……也没多久吧。”何四海道。 
　　丁敏笑笑没有说话，而是拿起桌子上的咖啡喝了一口。 
　　然后有些意外地看了一眼杯子道：“你还知道我的口味？” 
　　每次都是她先到等着何四海，为他点好咖啡。 
　　而这一次却是何四海先到，事先帮她叫好了咖啡。 
　　“这么多次了，怎么可能不知道。”何四海不在意地道。 
　　丁敏看了何四海一眼，没再说这事，而是道：“说正事吧，想让我帮你查什么？” 
　　“这话说的……好吧，我想让你帮我查一下大概二十多年前，发生在洪城的一件案子……” 
　　何四海把高强的事情一五一十的告诉了丁敏。 
　　丁敏闻言沉吟了一会道：“这件案子过去这么多年，当年办案人员估计很多都已退休，想要重新翻案恐怕非常困难。” 
　　“我知道，你先把当年的档案调出来给我看看，不行再想办法。”何四海道。 
　　“我会向上面反映的，让上面督促，只要真的是冤枉的，一定还高强一个清白。”丁敏道。 
　　“谢谢了。”何四海端起咖啡喝了一口道。 
　　“跟我还客气什么，上次的事情我还没谢你呢。”丁敏说道。 
　　然后…… 
　　两人忽然没什么话题好聊了，一时间两人之间的气氛有点尴尬的感觉。 
　　“那个，没事我就先回去了。”何四海首先打破了沉默。 
　　“怎么，跟我坐一会，就担心晚照会吃醋啊？”丁敏笑落落大方地笑着说道。 
　　其实何四海又不傻，丁敏对其暗生情愫，他不是没有感觉到，只不过因为他已经有女朋友，所以一直在回避罢了。 
　　不过自从何四海向刘晚照求婚以后，丁敏也就彻底放下了，所以在何四海面前反而更加放得开。 
　　“好了，不耽误你时间了，我也回去了，你忙你的吧。”不等何四海回答，丁敏又道。 
　　说完站起身，干净利索地走向门外。 
　　看着她离去的背影，何四海愣了一下，然后起身跟了上去。 
　　“丁敏……” 
　　何四海叫住了她。 
　　“怎么了？”丁敏回过头来，疑惑问道。 
　　“有空，去做个体检。”何四海道。 
　　丁敏闻言愣了一下，然后仿佛想起什么，脸色有些苍白地问道：“是我身体出现什么问题了吗？” 
　　何四海摇了摇头，“我也不太清楚，先检查看看，放心，不管出了什么问题，万事有我，别担心。” 
　　丁敏闻言露出一个笑容。 
　　“好。”丁敏说完急匆匆的离开。 
　　何四海不可能无的放矢，既然这么说，肯定是哪里出了问题了。 
　　“记得给我打电话。”何四海大声道。 
　　“知道了。” 
　　因为何四海的提醒，丁敏也想起之前一直没在意的事情，毕竟她还年轻，身体出现一些轻微的不适，根本没有在意。 
　　何四海虽然获得了神力，但是他的神力属于“借”用，所以并不是一直保持着神力加持的状态。 
　　而刚才之所以发现丁敏身体的问题，主要是来自齐元河的医学知识。 
　　刚刚丁敏起身走路的姿势有点不对。 
　　再利用神力观察，果然发现她的身体上出现一缕灰败之气，不过问题应该不大。 
　　和丁敏分开以后，何四海又去和罗欢见了一面。 
　　“范红波进展怎么样？”见到罗欢以后，何四海直接问道。 
　　最近杜倩茜和范红波有过几次“偶遇”。 
　　罗欢闻言叹了口气，“我现在担心他真的陷进去了，知道真相后一定会杀了我的。”“没关系，他要是杀了你，我帮你投个好胎。”何四海安慰道。 
　　罗欢：…… 
　　有这么安慰人的吗？ 
　　“哥，我是认真的，我感觉红波真的喜欢上了杜倩茜。” 
　　罗欢也感到很意外，按说范红波感情经历也算丰富，怎么会因为“偶遇”几次的女人就沉迷了呢？ 
　　所以他有点狐疑地看着何四海，怀疑是不是他做了什么手脚。 
　　“跟我没任何关系，也许他们俩真的有缘。”何四海道。 
　　“可是杜倩茜迟早是要离开红波的，我真担心他走不出来，红波的性格有的时候有点认死理，要真是这样我罪过就大了，而且我们这样做是不是不太好？”罗欢愁眉苦脸地道。 
　　何四海算是看出来了，这家伙话里有话啊。 
　　“所以你的意思是，我们跟他坦白？”何四海问道。 
　　“对，对，还是告诉……呃……” 
　　看到何四海的眼神，罗欢讪讪地笑了起来，知道自己的小伎俩被识破。 
　　“这不是在征求你的意见嘛。” 
　　“也不是不行，不过……算了，你联系他吧，我们见面说。” 
　　至于范红波知道真相以后，会不会让这段感情胎死腹中，何四海觉得也是没办法的事情。 
　　就如同罗欢说的那样，他们这样做的确有点不妥，明知道没有结局的感情。 
　　他们可以事不关己高高挂起，杜倩茜完成心愿拍拍屁股走人，回归冥土，那活人怎么办？要是真的从这段感情中走不出来怎么办？ 
　　所以何四海才同意了罗欢。 
　　“现在？”接到罗欢的电话，范红波也感到有点意外。 
　　他今天答应过父亲，准备去自家的公司看看。 
　　“对，不但我在，何大哥也在。”罗欢赶忙道。 
　　“接引大人？” 
　　“我叫何大哥的还能有谁？” 
　　“地址发我，我马上来。”范红波说完，直接挂了电话。 
　　“跟你说过了，别叫我大哥，你年龄比我大，都说了几次了，你怎么就是不听？” 
　　“那我怎么称呼你？” 
　　“叫我四海就行了。” 
　　“知道了，四海。” 
　　罗欢闻言立刻改了称呼，无比的丝滑，看来早就等着在了。 
　　发完信息的罗欢正准备收起手机，铃声就又响了起来。 
　　“宁桃的电话。”罗欢也有些惊讶，不过接通了电话，聊了两句就挂了。 
　　“宁桃准备回去了，问我要不要一起，我说跟你在一起，她说马上就过来。” 
　　“来就来吧，正好我送她，也方便，你要一起吗？” 
　　“当然。”罗欢闻言立刻兴奋地答应。 
　　那瞬息千里的本领，他早就想体验一下了。 
　　虽然后通知的宁桃。 
　　但是她来得要比范红波快，等了十来分钟人就到了。 
　　“你们两个在这里干嘛？”宁桃奇怪地看着四周。 
　　两个大男人，一起在咖啡店喝咖啡，怎么看都有点不正常。 
　　“我还有一个朋友要来，你要喝点什么？”罗欢伸手招服务员。 
　　“给我一杯拿铁吧。”宁桃拉开椅子，在何四海身边坐了下来。 
　　罗欢看了一眼自己身边空空的座位，深深地叹了口气。 
　　(本章完)

第1081章 摊牌
　　第1081章 摊牌 
　　“不好意思，路上耽搁了一会。” 
　　范红波进来，首先赶忙跟众人道歉，当目光落到宁桃身上，也不免露出惊艳之色。 
　　不过当看对方跟何四海并排坐在一起，立刻收敛了起来。 
　　“这位是宁桃。”罗欢主动给他介绍道。 
　　“你好。”范红波赶忙打招呼。 
　　宁桃只是向他淡淡点了点头。 
　　范红波也没在意，而是看向身边的罗欢。 
　　“叫你来，是有件事要跟你说。”罗欢道。 
　　“什么事电话里不能说，非得当面说？”范红波疑惑问道。 
　　“不是我，是四海有话跟你说。”罗欢向何四海努了努嘴。 
　　“咦？”范红波闻言有些惊讶。 
　　忽然想起何四海上次说有事让他帮忙，于是有些恍然。 
　　不过心里更加惊讶的是罗欢直呼对方的名字，看来两人的关系比他想象的还要深。 
　　“之前罗欢不是说要介绍一个姑娘给你认识吗？是我安排的。”何四海道。 
　　范红波闻言，立刻一脸诧异地看向坐在一旁的宁桃。 
　　宁桃神色淡然，没有多少反应，罗欢急了。 
　　“瞎想什么呢，不是宁桃。” 
　　范红波讪笑着赶忙收回目光。 
　　何四海继续道：“本来我们安排你们在桃公园见面，但没想到，你们提前见了面，我们也就没有干涉……” 
　　“提前？”范红波有些诧异，接着仿佛想起了什么。 
　　“你们说的是杜倩茜？” 
　　何四海点了点头。 
　　“可是……她……她……” 
　　“你没发现，每次你遇到她，都是罗欢约的你吗？” 
　　范红波闻言有些恍然。 
　　“其实不用这么麻烦的，还不如直接介绍给我们认识。”范红波神色有些赧然的道。 
　　“你对他印象怎么样？”罗欢嘻嘻笑着问道。 
　　虽然说担心这段感情，最后伤到范红波，但是却又抱着看笑话的心态，看他出糗。 
　　这大概就是男人之间的友情吧。 
　　“挺好的，杜小姐的性格很率真，不过就是不知道她对我的印象怎么样，加她微信，一直都没给我通过呢。”范红波说道。 
　　“这就是我今天要跟你说的事。” 
　　何四海也没再瞒他，把杜倩茜的情况一五一十地告诉了他。 
　　范红波闻言呆住了，也有些恍然，之前很多疑惑得以解开。 
　　“罗欢觉得这事不应该瞒你，怕你以后走不出这段感情，你要不要继续下去，你自己考虑。”最后何四海道。 
　　范红波一时间心里乱糟糟的，也不知道如何是好。 
　　“我还有点事，先走了，让罗欢陪你坐坐。”何四海站起身来道。 
　　“好，好的。”范红波赶忙跟着站起来。 
　　何四海伸手在他肩上拍拍，转身离开，宁桃也赶忙起身跟上。 
　　见宁桃离开，罗欢深深地叹了口气。 
　　“你……喜欢她？”范红波侧身问道。 
　　“喜欢有什么用，她又不喜欢我，算了，你还是管好你自己吧。”罗欢很是无奈地道。 
　　………… 
　　“你准备今天回去？”等出了门，何四海向宁桃问道。 
　　宁桃点了点头，然后道：“合州的确没什么好逛的。” 
　　“我就说嘛，票买了吗？买了就退掉，等会我让婉婉送你，就不用那么麻烦。”何四海道。 
　　“那好啊，不过我还有不少行李。”宁桃背着手高兴地道。 
　　“没问题的，你别看婉婉小，可是很厉害的。” 
　　宁桃点点头，因为她能感觉出来。 
　　于是何四海开车，先回酒店拿上宁桃的行李，然后直接回了御水湾。 
　　“我这里，你还没来过吧？”何四海打开门，让宁桃进屋。 
　　“是第一次来呢。”宁桃好奇地打量着四周。 
　　“你坐一会，婉婉早跟她妈妈一起去公园了，一会应该就要回来了。”何四海给宁桃倒了一杯水。 
　　他没有直接把婉婉召回来，难得跟父母在一起，何四海也不想太过打扰她。“一直没问你，桃镇现在怎么样，我听罗欢说进展得很好。” 
　　“是挺好的，进度还是挺快的，一切按部就班地推进，村里人也是穷怕了，大家都很珍惜这次的机会……” 
　　宁桃跟何四海聊了起来。 
　　眼看就要中午，何四海起身准备要去做饭。 
　　“要不，等婉婉回来，去我们桃镇吃吧，我请你们吃点好吃的。”宁桃道。 
　　“行啊。”何四海没有拒绝。 
　　于是何四海重新坐下。 
　　可是忽然发现，好像没什么好说的了。 
　　宁桃噗嗤一声笑了起来，然后道：“晚照要是知道你单独跟我在一起，不会吃醋吧？” 
　　呃……今天怎么第二个人说这样的话。 
　　“晚照不是那样的人。” 
　　“你确定？” 
　　何四海：…… 
　　就在这时，何四海感觉到婉婉回来了。 
　　于是赶忙起身道：“婉婉回来了，我去叫她。” 
　　而此时婉婉跟着妈妈手拉着手正走到楼下。 
　　“等吃过午饭，我们睡一觉，然后妈妈再带你出去转转，你有什么想去的地方没有？”周玉娟向婉婉问道。 
　　婉婉一只手跟妈妈拉着，一只手上还有一把小野，这是今天她去公园采的。 
　　“跟老板出去玩，hiahiahia……” 
　　周玉娟：…… 
　　“四海今天有事出去了，不在家。” 
　　婉婉闻言抬起头，看向上方：“老板在家呢，我能感觉到他了。” 
　　“是吗？那中午喊他来我们家一起吃饭好不好？” 
　　“好哒。”婉婉闻言很是开心。 
　　等她们刚从电梯出来，就见何四海站在电梯口等着她们。 
　　“老板。”看到何四海，婉婉挣脱周玉娟的手扑了过去。 
　　“慢点，小心摔倒。”何四海扶住她的小脑袋瓜。 
　　“hiahiahia……老板，你在等我吗？”婉婉开心地问道。 
　　何四海点了点头。 
　　“事情急吗？要是不急，就先吃个饭。”周玉娟闻言赶忙说道。 
　　她主要是担心女儿饿了肚子。 
　　“不着急，周阿姨，你要是没事，就一起吧。”何四海道。 
　　“咦，我吗？”周玉娟闻言有些惊讶。 
　　何四海点了点头，“我让婉婉帮我送个朋友，她请我们吃好吃的，你要是没事，就一起来吧。” 
　　“可以吗？” 
　　“我那个朋友就是宁桃，送她回桃镇，你之前不也是去过吗？我们正好可以去转转。” 
　　周玉娟闻言有些恍然，然后没有拒绝，带着婉婉跟何四海一起上了楼。 
　　有了婉婉，就方便多了，他们瞬间从合州就回到了桃镇。 
　　而此时正是桃盛开的季节，整个桃镇简直就是一片的海洋。 
　　连呼吸的每一口空气都带着桃的香气。 
　　特别是他们此时站在庙前那棵巨大的桃树下。 
　　一抬头，入目的就是遮天蔽日的粉色树冠，极为壮观。 
　　“哇……hiahiahia……” 
　　婉婉开心地笑了起来，果然跟着老板是没错的。 
　　她抱着老桃树，就想往上爬。 
　　却被妈妈一把给“摘”下来。 
　　“小心摔倒。” 
　　“hiahiahia……” 
　　小家伙发出傻乎乎的笑声。 
　　顺着坡，传到坡下的镇上。 
　　(本章完)

第1082章 生命的意义
　　第1082章 生命的意义 
　　宁桃把行李送回庙里，奶奶知道何四海他们过来，赶忙从庙里走了出来。 
　　“神灵大人。”见到何四海跟婉婉，她就要行礼。 
　　当了一生庙祝的她，对神灵尤为恭敬。 
　　“不需如此。”何四海拦住她道。 
　　“神灵大人，请庙里坐。”宁桃的奶奶又招呼众人进庙。 
　　“奶奶，你吃过午饭了吗？”这时宁桃从庙里走了出来问道。 
　　“吃过了。”农村吃饭格外地早。 
　　“我们还没吃呢，我带他们去镇上吃点东西。” 
　　“哦，这样啊，那快点去吧，那我就不打扰了，吃过饭再回来坐坐。” 
　　三人跟宁桃下了坡，发现下坡的台阶已经修缮，原本凹凸不平的台阶全部重新铺垫，不过保留了原有的风貌，一些野草小从砖缝中钻出，显得格外有韵味。 
　　“这些野小草生命真是顽强，在这缝隙中努力生存。”周玉娟有些感慨地说道。 
　　“是啊，每年秋天它们就会枯萎，春天再次发芽努力生长，一年一轮回，一切生命莫过于此。”宁桃接过话茬道。 
　　她最喜欢的事，就是坐在庙前的桃树下，一壶茶一杯盏，静看岁月流逝。 
　　拉着妈妈手的婉婉低头看了一眼自己另外一只手上的那束野。 
　　然后抬头看了一眼妈妈。 
　　接着挣脱她的手。 
　　“咦，小心别摔着。”周玉娟紧张地道。 
　　可是婉婉已经跑到旁边蹲了下来。 
　　“怎么了？”何四海走过去问道。 
　　然后就见婉婉把她手上的那一束小野往缝隙里塞，想要给种回去。 
　　“这样可不行。”宁桃走了过来，捋了捋发梢蹲下身来。 
　　“给我吧。”她温柔地说道。 
　　婉婉闻言赶忙递了过去。 
　　因为握在手里时间太长，有的根茎都已经被蹂躏碎了。 
　　宁桃拿到手里，自己把它们给收拾整齐，然后塞进青石板之间的缝隙中。 
　　同时一股粉色的气息流转，这些儿快速地生长出了根茎，扎进了土里，原本奄巴巴的儿，全都恢复了娇艳。 
　　“哇，宁阿姨，你好棒啊。”婉婉大眼亮晶晶。 
　　宁桃伸手摸了摸她的小脑袋。 
　　“你也很棒。” 
　　但是婉婉并没有像往常那样受到夸赞，就hiahia傻笑起来，而是转头看向旁边的妈妈。 
　　周玉娟自然了解女儿，知道她在想些什么。 
　　“每个人都会犯错误，但是犯错以后，立刻改正，那就很棒了。”周玉娟说道。 
　　“hiahiahia……” 
　　周玉娟把手伸过去，婉婉把自己的小手放在妈妈的手心里，手拉着手，继续往台阶下走。 
　　走了两阶，婉婉回头看了看，见缝隙中野随风摇摆，红的、黄的、紫的……在阳光下格外地漂亮。 
　　“每个生命都有它的意义，野野草虽然弱小，但是却点缀着这个世界，你喜欢它们并没有错，但是没必要采摘下来，摘下来只让你一个人快乐，让它们平安生长，让更多的人看到它们的美，让更多的人快乐……” 
　　周玉娟拉着女儿，一阶一阶小心往下。 
　　口中慢慢叙述着，婉婉大眼睛亮晶晶地看着妈妈，乖巧地听着。 
　　“真好呢。”跟在后面的宁桃向身边的何四海道。 
　　“是啊，也许这就是生命的意义。”何四海也感慨地道。 
　　“不过，我感觉镇上修缮得已经差不多了吧？速度还挺快的啊。”何四海视力极好，加上站得高，整个桃镇净收眼底，再跟记忆中的一对比，发现整个桃镇变化相当地大。 
　　“为了保持桃镇的原貌，村里规定，不允许私自推倒重建，都是以修葺为主，甚至扩建的都很少，所以速度很快，麻烦的是通往村里的路……” 
　　实际上宁桃引入天合集团对镇上投资以后，就没再多插手，不过时刻关注着工程的进度。 
　　几个下了坡，来到小镇的广场，上次举办的祭祀就在此处。 
　　之前广场上铺的青石板同样凹凸不平，孩子走容易摔倒，下雨更容易积水，现在已经全部铺平。 
　　广场的上空，挂满了灯笼，看上去很有感觉。 
　　“这些灯，晚上打开，很有感觉的。”宁桃解释道。 
　　等到了晚上，整个镇上灯火通明，别有一番风情。 
　　而此时广场一角，有一群年轻人正在跳舞，有男有女。 
　　这是为将来的游客表演事先做的节目排练。 
　　他们穿着漂亮的传统服饰，跳着类似桃祭那天宁桃跳的祭神舞。 
　　男性充满了阳刚魅力，女性充满了妖娆妩媚的魅力。 
　　一刚一柔，很是吸人眼球。 
　　见到宁桃从上面下来，纷纷停下身，双手合十，躬身向其行礼。 
　　宁桃同样双手合十向其回礼。 
　　婉婉学着宁桃的模样，也合着小手掌，一副快活的小模样。 
　　“对了，之前的宗教内务局的人后来又找过我。”穿过广场后，宁桃忽然说道。 
　　“咦，他们找你说什么了吗？”何四海有些惊讶。 
　　宗教内务局是知道他的存在的，但是一直通过丁敏跟他接触，并没有直接见他。 
　　反而是宁桃一连接触两次，这就让人有些奇怪了。 
　　“他们告诉我，桃庙属于文物古迹没问题，桃祭属于民俗表演没问题，桃镇人奉桃神也没问题，但希望秉承不扩散、不谣传、不出镇的原则。” 
　　何四海闻言明白了，官方的意思是承认宁桃的存在，桃神庙只是古迹，桃祭只是表演。 
　　不希望桃神信仰向外扩散。 
　　“不扩散也好，信众太多，对你来说，也是负累。”何四海安慰道。 
　　宁桃闻言点了点头，赞同何四海的说法。 
　　成为神灵以后，才知道欲望是多么可怕。 
　　信众越多，欲望越强，最后自己不是自己，变成信众的傀儡罢了。 
　　穿过广场，就正式进入小镇。 
　　以往小镇还是隔个几天开一次市。 
　　但是自从这里重新建设以后，直接改为全天开市。 
　　加上上次桃祭带来的影响，使得小镇更加繁华起来。 
　　一改往日的暮气沉沉，开始重新焕发生机。 
　　但也意味着喧闹、拥挤和嘈杂。 
　　看着熙熙攘攘的人群，婉婉有点胆怯，抬头看了一眼身旁的妈妈，又回头看了眼何四海，感觉好像也不那么害怕了。 
　　周玉娟感觉到女儿拉着自己的小手紧了紧，察觉到了她的情绪，于是弯下腰，在她的小手背上轻轻拍了拍。 
　　“妈妈会一直在你身边。”周玉娟微笑着说。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉露出一个开心的笑容，拉着妈妈，主动走进镇里。 
　　(本章完)

第1083章 寻亲
　　第1083章 寻亲 
　　“桃酿，香味纯正的桃酿……” 
　　“新出炉的桃饼，桃饼……” 
　　“熏牛肉……” 
　　“羊肉串串……” 
　　“桃膏……” 
　　…… 
　　这些叫卖声非常有本地的特色，悠扬的腔调，仿佛是一首优美的曲子。 
　　环顾四周，全是古色古香的建筑，让人有一种时光倒流之感。 
　　婉婉拉着妈妈，漫步在这古镇之上，好奇地打量着四周。 
　　虽然之前来过几次，但是依旧对四周一切充满了好奇。 
　　人更多了，卖东西的店铺更多了，当然好吃的也更多了。 
　　“你想要吃什么，就跟妈妈说，妈妈给你买。”周玉娟弯下腰，凑到婉婉的耳边温柔地说。 
　　婉婉点了点头，忽然回头寻找，看到何四海在后面不远，立刻拽着妈妈过去。 
　　“hiahiahia……老板，你想吃什么呀，我让我妈妈给我们买。” 
　　周玉娟：…… 
　　“还能想到我呀。”何四海摸了摸她的小脑袋有些好笑地道。 
　　“因为之前都是老板给我买好吃的呀。”婉婉说道。 
　　何四海闻言愣了一下，跟周玉娟对视一眼都笑了起来。 
　　然后也没客气。 
　　“那行，我看到什么想吃的，我就跟你说，你让你妈妈买好不好？” 
　　“好哒。” 
　　婉婉见何四海同意，显得极为开心，不但兴奋地答应了，一只小手还叉了一下腰。 
　　“桃神大人，我新做的饼，您要尝一尝吗？” 
　　就在这时，旁边忽然走来一位年轻人，他手里用油纸包着几张博饼，很恭敬地递向宁桃。 
　　“不用了，你留着自己卖吧。”宁桃拒绝道。 
　　实际上这一路走来，无数的人向宁桃鞠躬行礼，赠送食物，但是都被她一一拒绝。 
　　年轻人闻言显得有些失望。 
　　“抱歉，打扰到您了。”他说着，转身就要回去。 
　　“等一下。”宁桃却叫住了他。 
　　年轻人闻言立刻面露喜色。 
　　这时就听宁桃说道：“你不是想要找到你父母吗？你可以跟他说。” 
　　宁桃说完指了指身边的何四海。 
　　何四海挑了挑眉毛，他现在反应过来，说什么中午请他们吃好吃的，原来是在这里等着他呢。 
　　不过他并没有拒绝，而是看向那位年轻人。 
　　“要不，你们去店里坐坐。”年轻人指了指旁边的店铺。 
　　店铺不是很大，除了卖刚才递给他们的博饼，还卖一些桃镇特色的桃首饰。 
　　所谓桃首饰，就是把树脂熔化后，滴在瓣上，做出的各种首饰。“周阿姨，你带婉婉去转转吧。”何四海对周玉娟道。 
　　周玉娟知道他们有正事，于是拉着婉婉离开。 
　　于是三人来到年轻人的小店，中途桃给何四海做了简单介绍。 
　　年轻人叫关大友，并不是桃镇人，他是从外面流浪而来，在桃镇待过一段时间，后来又离开，桃祭后，听村里人说起桃神的存在，他这才又回来。 
　　“真的是不好意思，我这里就一张椅子。” 
　　关大友有些不好意思地道。 
　　“桃神大人，您坐。”他把唯一的一张椅子递给宁桃。 
　　但是宁桃却递给了何四海。 
　　“您坐吧。” 
　　何四海摇了摇头，向关大友道：“说说具体是什么事情吧。” 
　　“我想让桃神大人，帮我找到我的父母。”关大友看了一眼宁桃，然后说道。 
　　关大友小时候不爱读书，调皮好动，有一年村里来了耍把戏的，他见着好玩，于是就跟着耍把戏后面看热闹，很快就跟耍把戏的混熟了。 
　　一天放学回来，本来想要去看耍把戏，没想到对方收拾准备离开，见他一个人，耍把戏的就问他要不要跟他们一起去玩。 
　　那年关大友才八岁，想也没想就答应了，然后跟他们上了火车。 
　　但是关大友那时候虽然小，但是不笨。 
　　渐渐感觉不对，原本对他很热情的耍把戏人变得冷淡起来，而且说话也刻意避开他。 
　　担心自己被卖了的关大友趁他们不注意，悄悄地去了其它车厢，等到站之后直接下了火车。 
　　八岁那年的他还很单纯，心想只要坐相反的火车，就能回到家，于是爬到对面返程的火车上。 
　　实际上火车的行驶哪有这么简单，直接离家越来越远。 
　　在这过程中他去过了很多地方，一直在外面流浪。 
　　“因为年龄小，没人要，所以只能靠着捡破烂过活，但是我想要挣钱，因为我还想找到我父母，于是我在街上给人擦皮鞋，擦一双鞋子一块钱，第一次赚到钱的时候，你们不知道，我那时是多么地开心……” 
　　“那时候我年纪小，身上不敢留太多的钱，每次我赚到十块二十的，就去旁边小店跟老板凑成整的……” 
　　“攒了点钱以后，我又去找我父母，有一回，我去一个村，特别像是我记忆中的村子，我问村里人，有没有姓关的人家？村里人说有，指给我看，当时我太兴奋了，我想我终于找到家了，找到我爸妈了……” 
　　“我跑到那家人门口就喊，爸妈，我回来了，周围人都笑了，说老关家什么时候多出来一个儿子，然后从里面出来一个阿姨，她问我，小孩，你为什么喊我妈……” 
　　关大友说着两眼红红的。 
　　“我跟阿姨说了我的事情，阿姨把我领到家里，给我做了饭，他们家人对我真的很好，过了几天阿姨对我说，小孩，你也姓关，我们家也姓关，不如就在我们家……” 
　　“我说不行，我一定要找到我父母，但是我真的很谢谢他们，于是一天我去集市上买了些糕点……” 
　　“后来我又遇到了郭叔，就是这家店的老板。” 
　　关大友指了指店铺，原来这家店并不是关大友的。 
　　“郭叔对我也很好，还教会了我做面点的手艺，我在镇上呆了很长一段时间，但是我心想，我这样不行啊，我一定要找到我父母……” 
　　于是关大友又走上了寻亲之路，可是人海茫茫，越找越失望。 
　　“于是我又坐火车去了鹿城，下了火车，人海茫茫，天大地大仿佛没有我的容身之地，身上仅有的几百块钱都被人偷去，那时候我觉得我看不到希望，于是开始自抛自弃……” 
　　偷窃、抢劫、打架几乎成了他生活的全部。 
　　所以很快就被抓，进了少管所。 
　　(本章完)

第1084章 乳腺癌
　　第1084章 乳腺癌 
　　进了少管所的关大友变得更加消极，自暴自弃。 
　　整个人浑浑噩噩，不知道未来会如何，也不想未来如何。 
　　直到有一天，教官通知狱友，有家里来信。 
　　他第一次知道，原来监狱中还能写信。 
　　但是他更加好奇的是信上写的是什么？ 
　　如果父母知道他在监狱里，会不会跟他写信。 
　　他这样想，于是晚上趁着狱友睡着了，偷偷从柜子里拿到了那封信。 
　　“我打开信，信的开头就写着，吾儿安好……，信众问狱友在监狱里有没有被人欺负，干活累不累，伙食怎么样，要听教官的话，好好改造芸芸……” 
　　“我当时真的非常羡慕，我想我要是找到我爸妈，他们一定也会这样给我写信吧？” 
　　“信中还说，狱友父亲身体不好，母亲因为他的事，精神出现了问题……” 
　　“看到这里我真的很害怕，要是因为我，导致我爸妈哪里出了问题，我罪过就大了，于是我又燃起了寻找我爸妈的心思，我一定要找到他们。” 
　　“在少管所里待了一年半，出来后我找了个朋友，介绍了一个网吧的工作给我，我准备先存点钱，然后再继续找我的父母……” 
　　“一天我去网吧旁边小店买东西，老板看到我，跟我说，你这样就对了，好好工作，不要天天瞎混，打来打去，还从没有人跟我说过这样的话，我当时特别的感动，而且我每次去进货，买东西，付钱他从来不数，说相信我，我发誓我一定好好做人……” 
　　“还有跟我一起工作的一个本地小姐姐，她知道我的事后，说给她妈妈听，从那以后她妈妈每次给她带饭都带两份，一份给我，过年的时候，还给我包饺子……” 
　　一直红着眼睛的关大友说到这里，泪水终于顺着脸颊滚落。 
　　“郭叔跟我说，桃镇的桃神显灵，很灵验的，我相信郭叔，所以我就来镇上了……” 
　　不得不说，关大友虽然小小年纪就在外流浪，但是一路上遇到了很多好人，给了他温暖，让他学会了感恩。 
　　没有因此堕落，自暴自弃，不但学会了识字，还学会了生存技能。 
　　说他不幸的同时，他也是无比幸运。 
　　“你没去警局做dna配对吗？”何四海问道。 
　　如果他的父母也在寻找他，只要去派出所做个dna采集，那么很快就能匹配上，找到想要找的人。 
　　关大友闻言点了点头，显得很是落寞。 
　　他采集了dna，但一直没有匹配上。 
　　不过在他记忆里，家里的条件并不好，生活的地方也非常穷，想来父母也不知道怎么找他。 
　　他这样安慰自己，当然也只能这样安慰自己。 
　　“其实我这趟去合州，本来准备自己找丁敏帮忙的，但是毕竟和她不是很熟，也不想欠她一个人情，还是由你找她好一些。” 
　　作为神灵来说，欠人人情，相当于欠人因果，这是非常严重的，不是万不得已最好不要欠人情。 
　　何四海不同，他的力量都是借来的，而且也不靠信仰吃饭，再说虱子多了不痒，债多了不愁。 
　　“你把你的一些信息和能记得的都用手机发给我。”何四海掏出手机，加了关大友的微信。 
　　“放心吧，既然何先生答应了你，肯定会帮你找到父母的。”宁桃见关大友患得患失的模样，出言安慰道。 
　　“你对家乡的记忆其实很清晰，只要下功夫找，一定能找得到。”何四海也出言安慰。 
　　何四海正准备收起手机，铃声响了，拿出来一看，是罗欢打过来。 
　　忽然他想起，好像……嗯……好像答应他，带他一起回桃镇的。 
　　“四海，红波他想通了，愿意跟杜倩茜继续交往，你们在哪里，红波说要请你们吃饭……” 
　　电话刚一接通，罗欢就吧啦吧啦地说了一大堆。 
　　“桃镇。” 
　　“什么？” 
　　“我说我们在桃镇。” 
　　罗欢：…… 
　　“那我呢？”“忘了……” 
　　“忘恩负义，明明说好的，转眼就忘记了……” 
　　罗欢在电话那头立刻叫了起来，仿佛受到了天大的委屈。 
　　“行了，行了，等你收拾好，我再送你一趟不就行了。” 
　　何四海给他吵得头疼，直接挂了电话。 
　　可是立刻就又打过来了。 
　　“不是说了吗，等你收拾好，我在……” 
　　“什么？”电话里传来丁敏的声音。 
　　“呃……我还以为是罗欢，刚才正在跟他打电话呢，怎么样，去医院检查了吗，医生怎么说？” 
　　何四海立刻反应过来，丁敏打电话给他的原因。 
　　“乳腺癌。” 
　　丁敏只说了短短三个字，代表了此时她的心情。 
　　“良性还是恶性？” 
　　“良性。” 
　　“良性应该能治好的吧，你不用担心。” 
　　“嗯……可是要手术。”丁敏小声说道。 
　　“那就……”何四海正准备脱口而出，想想不对。 
　　丁敏还没结婚呢，虽然她一直觉得自己的胸是累赘，但是哪个女孩不爱美，真让她不要，又难以割舍。 
　　“没事，不是还有我嘛，我现在在桃镇，等我们回去见面聊，而且我还有事情要拜托你呢，心情放开一点。” 
　　“好的，那我先去上班了，你回来后给我打电话。”大概因为何四海的安慰，丁敏的心情仿佛好了许多。 
　　何四海收起手机，宁桃看了过来，她刚才也听见何四海的话了。 
　　“是丁敏，检查出了乳腺癌。”何四海道。 
　　宁桃闻言却眼睛一亮。 
　　“要不我给她治疗一下，正好关大友的事情让她帮忙。” 
　　桃神的神力本身就拥有治病驱邪的能力。 
　　这不是桃神自己修来的，而是信众赋予的。 
　　为什么很多地方给孩子带上桃枝、桃核，就是因为很多人相信，桃树能辟邪去瘟。 
　　所以由宁桃来治疗，也算是专业对口。 
　　不过这才刚从合州回来，又要回去？ 
　　不过好像也没什么，反正有婉婉在，瞬息之间的事。 
　　正想到她呢，就听见人群里传来小家伙hiahia笑声。 
　　“hiahiahia……妈妈，是不是很好吃呀。” 
　　“好吃要多吃一点哦。” 
　　“我的留着给老板吃，老板一定会喜欢吃的。” 
　　…… 
　　很快就见婉婉拉着妈妈从人群中走来。 
　　手上还拿着一个啃了一半的酱肉饼。 
　　这就是她特地“留”给何四海的。 
　　(本章完)

第1085章 好笑的婉婉
　　第1085章 好笑的婉婉 
　　看着周玉娟手上大包小包地全是吃食，宁桃露出懊恼之色。 
　　“你看我，说请你们吃饭，耽搁到现在，都饿了吧？” 
　　“不过……” 
　　她低头看向婉婉。 
　　婉婉见宁桃看她，立刻hiahia地笑了起来。 
　　“没事的，婉婉也没吃很多，虽然买了，但是都放在了我这里，说要带回去和桃子还有萱萱一起吃。”周玉娟在旁边说道。 
　　“真是个好孩子。”宁桃夸赞道。 
　　伸手想摸婉婉的小脑袋，但是中途反应过来，又缩了回去。 
　　所谓无知者无畏，越了解越畏惧，可别看眼前满脸笑容的小家伙，就轻看她，可是不得了，所以宁桃才没敢摸下去。 
　　“走吧，我带你们去吃饭。”宁桃转身向前走去。 
　　婉婉赶忙拉着何四海跟上，好似生怕他走慢了一般。 
　　中午是在一家农家乐吃的。 
　　土鸡、土猪肉，自家种的辣椒番茄等等，满满一大桌。 
　　本来他们三大一小肯定是吃不完的，但是谁让何四海饭量大呢，吃得干干净净。 
　　“味道的确很不错。” 
　　“是吧，德叔之前就是在镇上开饭店的，不过那时候生意不好，店不经常开，现在镇上重新建设，德叔又重新装修扩建了，我们算是第一批客人了。”宁桃解释道。 
　　“等正式开业，我带桃子和晚照她们来吃。”何四海道。 
　　吃过饭，几人又在街上溜达了一会重新回到庙里。 
　　宁桃的奶奶已经坐在庙前等着他们，见他们回来赶忙招呼。 
　　之前他们还没进庙里看过，于是又进庙转了一圈。 
　　庙很明显重新经过修缮，壁画也都重新上了色，最关键的是庙中原本供奉的桃神面容，隐隐开始向宁桃靠近。 
　　在庙里坐了一会，三人就回了合州，宁桃没有跟一起，何四海准备直接把丁敏送到这里来，正好也让丁敏散散心。 
　　婉婉“开门”，习惯性地开在何四海家的客厅里。 
　　所以这次他们从桃镇也直接回到了何四海家里。 
　　家里没有人，刘晚照中午没回来，去跟钱慧语吃好吃的去了，中午微信上还跟何四海说这事，拍了照片向他炫耀。 
　　“这些留给桃子和萱萱吃。”周元娟把手上的几份东西放下就准备离开。 
　　可是婉婉却不愿意，她想要找桃子和萱萱玩。 
　　“她们还没放学呢，你先跟妈妈回家，等一会我再叫你接她们放学。”何四海道。 
　　婉婉乖乖点了点头，然后准备跟妈妈一起回家。 
　　这时候何四海忽然想起那天说她上幼儿园的事来。 
　　于是问道：“上次跟你说下学期要不要上幼儿园，你跟你爸爸妈妈说了吗？” 
　　婉婉闻言愣住了，眼睛瞪得大大的，接着hiahia傻笑起来。 
　　看来是没有说了。 
　　周玉娟听说上幼儿园，显得有点惊讶，同时也有些惊喜。 
　　他们其实一直在回避这个问题，因为婉婉心灵上受过伤害，担心他们的要求伤害到她，所以婉婉不愿意上，他们也就随她了。 
　　但是他们更加希望婉婉能健康地成长，经历普通孩子该有的经历。 
　　“回家慢慢跟妈妈说吧，心里怎么想，就怎么说。”何四海摸了摸她的小脑袋道。 
　　婉婉点了点头，拉着周玉娟离开。 
　　而何四海转身进了五方世界。 
　　上次何四海让罗欢拉进来的一些结婚用品，金长庚和孙自如已经帮忙布置好了。 
　　原本属于凤凰集的那条古街，此时充满了喜庆之意。 
　　灯笼、喜字、窗、气球等等，布满了整个街道。 
　　看到何四海进来，金长庚立刻迎了上来。 
　　他现在没住在山上宫殿中，而是搬到凤凰集入口处的一处民房中。“大人您看是否满意，如不满意，我们再重新布置。” 
　　何四海四周打量一番，点了点头，然后一挥手。 
　　整个世界铺满了鲜。 
　　没哪个女人能抵挡如此的浪漫。 
　　“大人准备什么时候娶亲？是否还需其他准备？”金长庚在旁边又问道。 
　　心中却在想，本以为太行山山神是位喜欢娶妻的主，没想到换了一个主人，还是喜欢娶妻…… 
　　娶妻真的就那么好？ 
　　一生都在追求长生，从未有过女人的他，这一刻都有些动摇了。 
　　何四海又没有回答，而是问道：“上次那些桌椅呢？” 
　　“我找了一间空房子，先放着在。”金长庚赶忙道。 
　　何四海满意地点了点头。 
　　“后面我还会弄些东西进来，到时候还要麻烦你们。”何四海说道。 
　　因为这时候孙自如也走了过来。 
　　“大人客气了，这是应该的。”金长庚赶忙道。 
　　“对了，我也有些东西给你们。” 
　　何四海拿出“乾坤葫”葫口向下，立刻一大堆东西喷涌而出，其中书籍最多。 
　　“你们待在五方世界中，与现实世界脱离太久了，这些可以帮你们了解外面的世界。”这些是何四海特地给他们准备的。 
　　孙自如和金长庚也都是识字的，而且何四海还特地买了一个便携式一体dvd和几个充电宝，并且教会他们怎么使用。 
　　又交代了几句，何四海这才转身离开了五方世界。 
　　随着他的离开，如同坠入海的世界又重新恢复成原样。 
　　何四海从五方世界出来，小白不知从哪里钻了出来，围绕着何四海脚面转来转去。 
　　“你也觉得无聊吗？要不要我带你下去转转？”何四海抱起小白问道。 
　　“喵喵……”小白舔了舔自己的爪子。 
　　“你不说话，我就当你答应了。” 
　　于是何四海抱着小白下了楼。 
　　然后就看到婉婉正和妈妈在楼下。 
　　婉婉不知道在哪里弄来一辆电动小轿车，在小区里玩得不亦乐乎。 
　　看到何四海下来，立刻把小轿车开到他的跟前。 
　　“嗨哟，帅哥，要不要跟我一起去兜风啊？” 
　　她一手搭在方向盘上，一手搭在座椅上，小短腿还努力想要翘个二郎腿，那姿势说不出的妖娆。 
　　何四海：…… 
　　周玉娟：…… 
　　然后两人爆笑起来。 
　　何四海一向认为自己笑点比较高的他，都笑得不行。 
　　唯有婉婉一脸茫然，搞不懂大人都笑些什么。 
　　大人真是奇怪。 
　　“小白，你要跟姐姐一起去兜风吗？”于是她向何四海怀中的小白发出邀请。 
　　何四海伸手把小白放在她的副驾驶座上。 
　　于是她一踩“油门”冲了出去，一看就是老司机，熟练得很。 
　　“这是泽宇给她买的，本以为男孩子才会喜欢车，没想到她也喜欢，要不然早就给她买了。”周玉娟解释道。 
　　何四海点了点头，有些惊讶现在这些童车，跟真车做得实在太像了，简直没什么两样。 
　　(本章完)

第1086章 快乐的婉婉
　　第1086章 快乐的婉婉 
　　婉婉这辆小车子，质量非常好，看上去就有一种厚重感。 
　　婉婉开着小车车，围绕着小区圃转圈圈。 
　　小白开始还是喵喵地叫个不停，后来不知道是转晕了，还是习惯了，淡定地坐在副驾上。 
　　“婉婉刚才说的话，着实让我有些惊讶。”何四海道。 
　　周玉娟明白何四海是什么意思，那句话就不像是婉婉说话的风格。 
　　“她是学萱萱呢，上次萱萱玩的时候就是这样说的，没想到婉婉竟然学会了。”周玉娟笑着解释道。 
　　何四海闻言有些恍然，怪不得呢。 
　　萱萱说的，就一点也不奇怪了，这小家伙古灵精怪。 
　　“不过这对婉婉来说也是一件好事。” 
　　周玉娟点了点头。 
　　小孩子虽然模仿力强，但是也不是什么都愿意模仿的。 
　　这也是周玉娟喜欢婉婉和桃子还有萱萱玩的原因。 
　　特别是萱萱，开朗而又大胆的性格，希望能影响到婉婉，让她的性格也变得更加积极。 
　　所以周玉娟很高兴婉婉有着这样的变化。 
　　“hiahiahia……我是风……” 
　　婉婉把车开得呼呼的，风儿凌乱了她的发梢，阳光穿过树梢，斑驳的光影撒落在地，仿佛给她铺了一条金光大道。 
　　一片树叶，随着风，打着旋落了下来，擦过她的鼻尖，落在她的身上。 
　　婉婉停下了车，捡起了树叶，遮住一只眼睛，抬头仰望，目光穿过树隙，望向空中的云朵。 
　　“……hiahia……” 
　　“小白屁屁……hiahia……” 
　　小白趁机跳下车子，悄悄溜走。 
　　“哇，桃子的脸……hiahia……” 
　　婉婉大发现。 
　　于是她赶忙放下树叶，一踩“油门”，呼地开到何四海的身边，拐弯处还来个甩尾漂移，姿势潇洒得不得了。 
　　“老板，老板，你看，那是桃子吔……”婉婉兴奋地指着天空。 
　　何四海抬头望去，还真的有一朵云像是桃子的模样。 
　　可是那朵云在她们眼下，一阵变幻，最后变成萱萱的模样了。 
　　何四海：…… 
　　周玉娟则一脸疑惑地看向何四海。 
　　不用想，这是谁干的了。 
　　何四海猜得很正确。 
　　此时的桃子正和小朋友们躺在软垫上，仰望天空，看着云朵。 
　　她们叽叽喳喳地讨论着，一会说像这个，一会像那个。 
　　而桃子伸出小手遮在眼前，摸摸捏捏，仿佛真的能捏到云朵一般。 
　　而天空的云朵也真的随着她的心意变化，可把周围的小朋友给乐坏了。 
　　特别是萱萱，不过她很快反应过来，大致猜到怎么回事，赶忙翻身压在桃子身上，打断了她的“施法”。 
　　“萱萱，你干什么呀？” 
　　桃子自己懵懵懂懂的还不知道，努力翻身过来，想要骑到萱萱身上，然后两人扭作一团。 
　　“桃子的小鸡哦……hiahiahia……”婉婉仰着脖子说道。 
　　“桃子好厉害。”婉婉拿起那片树叶，遮住一只眼睛，窥探世界。 
　　“干嘛要遮住看啊？”周玉娟好奇地问道。 
　　“因为这样，世界就变大了啊。”婉婉拿下树叶说道。 
　　她说得好有道理。 
　　就在这时，她忽然伸出小手在空中拨了拨，接着手掌在他们眼中迅速消失，然后如同抓有东西再次出现。 
　　“哦……” 
　　婉婉低头惊讶地看着空空的手掌，怎么什么也没有呢？ 
　　何四海有所察觉，赶忙抬头望向天空，他眼神极好，果然见天空的云朵上出现了一个小窟窿。 
　　“凉凉的……hiahiahia……”婉婉笑着说。 
　　周玉娟被吓了一跳，担心问道：“刚才是怎么了？”何四海指了指天空，周玉娟这才有些恍然。 
　　“不能这样哦。”周玉娟严肃地教育道。 
　　她不希望女儿在大庭广众之下，表现出不同。 
　　“hiahiahia……”婉婉傻笑着，也不知道有没有听进去。 
　　周玉娟无奈地看向何四海。 
　　“你妈妈说得对，不能随便使用能力。”于是何四海道。 
　　“hiahiahia……好哒。” 
　　说完一踩油门，呼地跑了。 
　　周玉娟和何四海：…… 
　　小汽车漂移到角落，婉婉这才停下来，疑惑地抬头再次看向天空。 
　　明明抓到了，为什么没有了呢？好奇怪呀，小脑袋瓜搞不明白。 
　　“喵……” 
　　小白的叫声打断了她的思绪。 
　　“小白，快来坐我的车呀……” 
　　婉婉立刻开车小车车追了上去。 
　　小白拔腿就跑。 
　　“小白，你别跑呀，我带你兜风哦，hiahiahia……” 
　　听着女儿的欢笑声，周玉娟说不出地轻松。 
　　“谢谢。” 
　　她转头对何四海说。 
　　何四海知道她谢什么，笑着摇了摇头。 
　　“不用谢我，婉婉对我来说，也很重要，她也帮了我很多。” 
　　“婉婉出生的时候，我们家条件不是很好，不过那时候都那样，奶水不足，基本上是靠喝米粉长大……” 
　　“后来条件渐渐好了些，但是我们忙于工作，对她的关心也比较少，跟个小猪一样，每天跟着大孩子们身后跑来跑去，那时候她可开朗了……” 
　　“她小的时候，都是奶奶带的居多，可她最喜欢的却是她爸爸，因为建春只要有空，都会带她去玩，去吃好吃的……” 
　　“等她丢了，我才发现对她关心太少了……” 
　　周玉娟缓缓叙说着，话语中充满了内疚。 
　　“都过去了，就让她过去吧，而且上次我带婉婉去见她奶奶了，奶奶叮嘱她的话，她没跟你说什么吗？” 
　　“说了，真的很感谢婉婉奶奶的理解和付出呢，我现在最期待的就是七月十五，能再见她一面，我有好多话想要跟她说……” 
　　周玉娟露出一个开心的笑容。 
　　“对了，建春跟我说，让我帮忙准备你结婚的事，我一直也没机会问你，还有哪些需要我帮忙弄的，你尽管说，不用客气。” 
　　“还真有些事需要你帮忙……”何四海闻言赶忙说道。 
　　“过几天我父母过来下聘，是不是要订个饭店，另外结婚的场地我已经准备了一下，不过也不知道还有哪些遗漏……” 
　　“准备好了吗？在什么地方办？” 
　　“我在碧湖山庄买了套房子，这事还没跟晚照说，准备给她一个惊喜。” 
　　“碧湖山庄？” 
　　周玉娟闻言有些惊讶，她想起来了，碧湖山庄他们也有一栋别墅，何四海不说，她都快忘了。 
　　当初他们买来是准备送给何四海的，不过何四海没收，然后就一直空着了。 
　　“那你们结婚后，准备搬到碧湖山庄去住吗？”周玉娟问道。 
　　“嗯，是有这个打算。”何四海道。 
　　周玉娟闻言，心里开始盘算抽空把碧湖山庄的房子重新整下。 
　　“那有时间，你带我去看看。”周玉娟道。 
　　“行，到时候就麻烦你了。” 
　　何四海看了眼时间，幼儿园快要放学了，于是站起身来准备接孩子们放学。 
　　“呼呼……”婉婉立刻开着车子跟了上去。 
　　她想要开车去接桃子和萱萱放学。 
　　(本章完)

第1087章 吃醋
　　第1087章 吃醋 
　　本来周玉娟是不想婉婉开着车去幼儿园接人的。 
　　但实在是拗不过她。 
　　加上何四海帮忙说话，最终只能随她去了。 
　　于是婉婉开着小车，缓缓在前给何四海带路。 
　　遇到过不去坎的时候，就会仰起脖子“喔~”一声。 
　　然后何四海会连人带车帮她搬过去。 
　　婉婉则开心地hiahia笑了起来。 
　　等到幼儿园门口，果然成为最靓的仔。 
　　来接孩子们的家长都好奇地围了过来。 
　　他们不是没见过孩子的小电瓶车，有的家里甚至好几辆。 
　　但是像这么精致的，这么像真车的，还真是很少见。 
　　最关键的还是开车的人，咋就这么可爱的呢。 
　　有些爷爷奶奶，甚至伸手想要捏她的小脸，这着实让婉婉吓得不轻。 
　　何四海见了，赶忙把她从车里抱出来。 
　　婉婉把头埋在何四海的肩上，屁屁对着众人。 
　　“小姑娘胆子小，抱歉，有点被你们吓着了。” 
　　“女孩子，胆子小一点也没关系，长得这么可爱，长大以后不缺男孩子保护的。” 
　　“不过也不能太胆小，女孩子要勇敢点，长大了才不会受欺负。” 
　　“这是你女儿，还是你妹妹？今年几岁了？我见她经常跟你一起来接孩子放学，她怎么不上幼儿园啊？” 
　　有的奶奶，还在婉婉的小屁屁上轻轻拍拍。 
　　何四海只能抱着婉婉，陪着笑跟大家瞎扯掰。 
　　直到幼儿园放学铃声响起，大家才散去。 
　　“呼……” 
　　婉婉这才从何四海肩上把头抬了起来，长舒了口气。 
　　小脸红扑扑的，何四海肩头湿漉漉的。 
　　“hiahiahia……” 
　　她看着何四海不好意思的笑了起来。 
　　然后挣扎着要坐回小车车里。 
　　于是何四海把她放了回去，然后站在车后护着她，不让别人再来碰她。 
　　婉婉有所察觉，仰着脖子看了一眼，又开始傻乐起来。 
　　很快桃子和萱萱一前一后地从幼儿园里蹦跶出来。 
　　“滴滴滴……”婉婉立刻兴奋地按动小喇叭。 
　　“哇，婉婉，你开车车来接我们了吗？” 
　　萱萱跑过来，撅着小屁屁，直接就往副驾上爬。 
　　桃子跑过来也想上去，可是左看看，右看看，没她的座了，因为这是两座的车。 
　　“来，坐我腿上。”萱萱拍拍自己的小短腿，很豪气地说道。 
　　可是她这个胖丫头，跟一只小企鹅似的，坐进副驾驶，已经几乎塞得满满的，哪里还能坐得下人。 
　　“hiahiahia……桃子，我给你坐。”婉婉站起来，张开手臂要何四海抱抱。 
　　何四海自然也不吝啬，伸手把婉婉给抱在了怀里。 
　　桃子立刻开心地爬了进去，然后熟练地开动起来。 
　　原来她之前跟萱萱已经玩过婉婉的小车车。 
　　“走吧，我们回家。”何四海抱着婉婉说道。 
　　桃子立刻一踩踏板，熟练地倒车，然后开始往家回。 
　　可等开了一截，桃子忽然觉得不对，不时地停车，频频回头。 
　　“怎么了？”何四海疑惑问道。 
　　“桃子，你不想开吗？不想我来开。”萱萱在旁边趁机悄咪咪地道。 
　　本以为桃子会拒绝，没想到却直接站起来，张开手臂道：“爸爸，我要抱抱。”何四海愣了一下，然后看了一眼怀中的婉婉，伸手把她也给抱了起来。 
　　萱萱可快活了，喜滋滋地跑到驾驶座上，开着小车车呼呼往前跑。 
　　“萱萱，慢一点。”何四海跟在后面叮嘱道。 
　　“知道了呢。”萱萱头也不回地道。 
　　她正兴奋着呢。 
　　等到了一道坎，她开过不去，何四海放下桃子和婉婉，帮她连人带车给搬了过去。 
　　“老板，你好棒啊。”萱萱拍着马屁说道。 
　　“我知道我很棒，不用你说，给我开慢点，知道不？” 
　　“知道啦。”萱萱一口答应。 
　　正准备踩踏板，忽然觉得哪里不对，回头看到何四海重新抱起桃子和婉婉。 
　　她忽然觉得开车车没那么快活了。 
　　………… 
　　等回到小区，周玉娟并没有回去，还在小区里等着他们。 
　　并且把今天在桃镇买的好吃的都给拿了下来。 
　　萱萱也不开车了，直接把它让给了桃子和婉婉。 
　　“真是个小吃货。”何四海笑着道。 
　　但是萱萱可一点也不在意何四海怎么说，只要有得吃就行。 
　　不过，小家伙吃东西就吃东西，却非要坐在何四海身边，粘着他。 
　　“有时候真的不想她们长大，永远这样就好了啊。”周玉娟看着三个小家伙，有些感慨地道。 
　　“我会长成大姐姐的。”桃子站起来，挺着鼓鼓的小肚肚道。 
　　说完还用小手比划着，“我马上就跟萱萱一样高了哦。” 
　　三个小孩中，虽然婉婉年龄最大，但实际上却是萱萱个子最高，因为萱萱去世前营养什么的并不缺失。 
　　婉婉就不同了，在那最后的一年多的时间里，能吃饱肚子都是奢侈，所以她的个子基本上就没有增长。 
　　萱萱闻言吃了一惊，赶忙站到桃子身边，用小手比划了一下。 
　　然后觉得手里的糕点也不香了。 
　　“怎么会这样呢？” 
　　她发出灵魂的质问。 
　　她伸手捏了捏自己的鼓鼓的小肚肚，又伸手捏了捏自己的小脸蛋。 
　　“唉~” 
　　她发出一声叹息，咬了一口手上拿着的糕点。 
　　“婉婉，你也要努力长个子哦，要不然很快桃子就比你高了哦。”周玉娟趁机向婉婉说道。 
　　关于小家伙们个子的问题，周玉娟和孙乐瑶都咨询过何四海，知道她们想要长高个，必须扭转她们的认知。 
　　可是婉婉听闻，好像一点也不在意的样子，haihia傻笑着。 
　　周玉娟也很是无奈。 
　　不过就这样下去也挺好，她心想。 
　　毕竟婉婉身份特殊，长不长大又有什么关系，只要能一直保持童心，快快乐乐就好。 
　　三个小家伙吃饱喝足，又开始争抢小汽车。 
　　最后只能石头剪刀布轮流来。 
　　看她们这番喜欢的模样，何四海问旁边周玉娟：“车子是在哪里买的，我给桃子和萱萱也买一辆。” 
　　周玉娟闻言却笑着摇了摇头道：“其实你真买了，她们反而觉得没意思了，现在这样不是挺好？要不然我早就给桃子和萱萱买了。” 
　　何四海闻言有些恍然。 
　　想起之前给她们每个人买了一辆平衡车，她们玩了几次就失去了兴趣，大概也是这个原因吧。 
　　这大概就叫别人碗里才最香。 
　　(本章完)

第1088章 挨揍的小孩
　　第1088章 挨揍的小孩 
　　“当年案件的资料都在这里。”曹玉龙把一沓资料递到丁敏面前。 
　　丁敏呆呆地接了过去。 
　　“小敏，你怎么了？”曹玉龙关心地问道。 
　　丁敏升职以后，跟何四海接触过的曹玉龙和阮元亮就调到了丁敏的下面。 
　　他们不但是丁敏的同事，也是她父亲的同事，毫不客气地说，从小看着丁敏长大。 
　　虽然丁敏职位在他们之上，但是平日里见了也要称呼一声曹叔、阮叔。 
　　“没事，曹叔，你忙你的吧。”丁敏反应过来，笑着说道。 
　　“有事你不要总是一个人藏在心里，我跟你阮叔要是能帮上忙一定会帮你。”曹玉龙道。 
　　曹玉龙指的是关于丁敏父亲丁新荣的案子，他们最近才知道其中还有这些缘由，丁敏独自一人在偷偷调查。 
　　叶益阳他们也是认识的，当年也共过事，而叶益阳后来发了家，见到他们也还算是礼貌客气。 
　　但是对见过更广阔天地的他们来说，啥也不是，自然会偏向丁敏，有他们两个帮助，丁敏调查叶益阳的进度加快许多。 
　　毕竟曹玉龙和阮元亮从警这么多年，在合州这一亩三分地，人脉关系可比丁敏强多了。 
　　“曹叔，我真的没事。” 
　　“那行，那你忙吧。”曹玉龙深深看了她一眼，没再多询问。 
　　她知道丁敏一定有事不愿意说，从警这么多年，这点眼力见儿还是有的。 
　　丁敏翻开曹玉龙送过来的资料。 
　　里面有当年参与灭门惨案的办案人员，也有当年高强的审讯记录和认罪笔录。 
　　丁敏从头仔细翻看了一遍。 
　　发现疑点颇多，证据也不是很充分，看来当年高强还真有可能是被冤枉的。 
　　按说当年的办案人员不应该这样草率结案。 
　　但说实在的，在那个年代，这样的案件并不奇怪，就新闻报道出来的错案，冤案已经不少。 
　　为什么会造成这种现象，就不多做赘述。 
　　曹玉龙搜集的资料非常详尽，不但有过去的资料，还有当年办案人员现在的情况。 
　　有些已经退休，有的已经高升，总之这个案子真要查起来相当地麻烦。 
　　除非丁敏申报上去，让上面人来督办。 
　　不过想了想还是决定先告诉何四海，毕竟以他的能力，也许有别的办法。 
　　于是拿起电话，直接拨给了何四海。 
　　“这么快？” 
　　何四海接到电话也很惊讶。 
　　“这件案子的档案没丢，直接找出来就行，唯有当年办案人员的信息了些时间调查。” 
　　“那行，那明天我们见面聊，正好……” 
　　“明天不是带孩子们去野营吗？”刘晚照在旁边听闻小声道。 
　　“野营？” 
　　何四海闻言想起来了，之前跟沈怡然妈妈说好了，这周休息带孩子们去野营，何四海都快忘记这事了。 
　　丁敏在电话那头大概也听见了，小声说道：“不行就后天？” 
　　“不用，不影响，到时候老地方见。”何四海道。 
　　两人又聊了几句，就挂了电话。 
　　然后转头，忽然发现刘晚照这样看着他。 
　　→_→ 
　　“你这眼神是什么意思？” 
　　“到时候老地方见。”刘晚照眯着眼睛，阴阳怪气地道。 
　　“怎么？吃醋了？”何四海笑着问道。 
　　“吃醋？谁吃醋了？你不要乱说哦。”刘晚照闻言大着嗓门说道。 
　　“好了，没有就没有吧，对了，婚礼你有哪些朋友要邀请，你抽空列个名单出来。”何四海道。 
　　“哼，人家吃醋，你也不哄哄我。”刘晚照噘着嘴，有些生气地道。 
　　何四海：…… 
　　“你刚才不是说，你没吃醋吗？” 
　　“就因为我吃醋了，所以我才说我没吃醋，这点都不懂，还是故意装傻。”刘晚照瞪着眼睛，鼓着嘴巴，凑到何四海面前仔细打量，好似要找出他装傻的证据。 
　　何四海趁机一把搂住她，刚想亲上一口。 
　　就听旁边传来“嘎吱”一声。 
　　何四海和刘晚照同时顺声望去。 
　　就见萱萱手里拿着一个苹果，一脸吃惊地看着他们。 
　　“嘿嘿，我就瞧瞧，不用管我。” 
　　萱萱傻笑着，然后小心翼翼地，咯……吱……咯地咀嚼口中的苹果。 
　　“我也来瞧瞧，几天没揍你，你屁股痒了。”刘晚照神色平淡地站起身来。 
　　萱萱拔腿就跑。 
　　一边跑还一边嚷嚷：“我嗖嗖地跑，你就是抓不着……” 
　　那小模样可得意了。 
　　可接着，她就感觉身体忽然飘了一下，然后一头撞在一人怀里。 
　　她抬头一看，竟然是老板，有些吃惊地四顾，本来跑向房间的她，却撞进坐在沙发上的老板怀里，不用想，也知道原因了。 
　　她刚想说话，就见何四海双手插进她的腋窝，把她给抱了起来，递给旁边正准备追的刘晚照。 
　　“你现在有孕在身，不要剧烈运动，出现意外可怎么办？” 
　　“好的，我知道了。” 
　　刘晚照笑吟吟地把萱萱从何四海手上接了过来。 
　　萱萱左看看，右看看，小嘴巴张得大大的。 
　　“你不是嗖嗖的吗？我不是装不着吗？你跑啊，你怎么不跑了呀？”刘晚照低着头，露出一个“恶魔”般的微笑。 
　　“姐姐，我……” 
　　“我知道你爱我，也知道我最好，你还有什么想说的吗？” 
　　刘晚照直接抢答，说了萱萱想说的话。 
　　刘晚照抱着她，坐回沙发，把她翻转过来，趴在自己的腿上。 
　　萱萱全程发懵，像个肥嘟嘟的小企鹅，被刘晚照翻来翻去。 
　　不过当刘晚照的手掌放到她屁屁上的时候，她终于反应过来。 
　　“姐姐，姐姐……” 
　　小手乱舞，小腿乱蹬，她慌了。 
　　“怎么了？” 
　　“老板对你好好哦，他好爱你，还是大帅哥，姐姐眼光真好……”萱萱赶忙说道。 
　　刘晚照闻言哈哈大笑起来，这求生欲多强啊，心想。 
　　能不好嘛，直接把你送到我眼前来。 
　　“你这小机灵。” 
　　都这样说了，刘晚照也不好意思揍她屁屁了，于是把她给放了下来。 
　　小家伙立刻跑得远远的。 
　　然后站定身子叉着腰，一跺小脚脚，如同泼妇骂街的姿势，冲着何四海“哼”了一声，表达自己的不满。 
　　何四海面无表情地移动了一下身子，小家伙立刻转身拔腿就往房间跑。 
　　迎面正好撞上从房间出来的桃子。 
　　于是一个被撞了个屁股蹲，一个四仰八叉翻倒在地。 
　　“萱萱……”桃子不满地喊道。 
　　“哦……”萱萱高举着手臂，委屈地在地上滚来滚去。 
　　之所以高举着手臂，是因为手上还拿着苹果，可不能弄脏了。 
　　“我们去趟超市吧。”何四海站起身来道。 
　　既然明天去野营，总要准备一些东西。 
　　“好哒。” 
　　正在郁闷的萱萱一骨碌爬了起来。 
　　心情又是灿烂如阳光。 
　　(本章完)

第1089章 安排
　　第1089章 安排 
　　“野营？” 
　　听何四海说带孩子们去野营，周玉娟显得有点吃惊。 
　　“那晚上回来吗？”周玉娟问道。 
　　“你要是想婉婉回来睡，我晚上就让她回来。” 
　　周玉娟闻言低头看了眼女儿。 
　　婉婉立刻冲着她露出一个大大的笑脸。 
　　“婉婉要是想跟桃子她们一起，就让她留下吧。”周玉娟有些不舍地道。 
　　“周阿姨，你要是没事，可以跟我们一起去啊。”刘晚照在旁边说道。 
　　“这方不方便？我什么东西都没准备。”周玉娟有些心动。 
　　“没什么好准备的，带两件衣服就行，然后再租一顶帐篷或者房车就行，你要确定，我现在就联系营地负责人预定。”刘晚照大包大揽地道。 
　　“既然这样，那我就跟你们一起去吧，给你们添麻烦了。” 
　　“没什么麻烦的，你去还能帮我照看一下三个孩子，我一个人，还真不一定照看过来。”刘晚照笑着说道。 
　　周玉娟闻言也没再多说，转身回家收拾东西去了。 
　　“沈天放他们到了吗？”何四海向刘晚照问道。 
　　“他们已经在小区门口等我们了。” 
　　“那行，你跟周阿姨先去，我带婉婉去处理点事，到时候我们直接去营地与你们会合。” 
　　何四海把车钥匙递给刘晚照。 
　　“你们去哪里？”在旁边听着一直没说话的桃子问道。 
　　“是不是去好吃的？我就知道。”萱萱叉起腰，一副我很生气的模样。 
　　两个小家伙戴着小圆帽，背着小水壶，说不出的可爱。 
　　“吃吃吃……，一大早刚吃过早饭，就又想着吃？能吃得下吗？”何四海伸手在萱萱小脑袋上轻敲了一下。 
　　“我们去见丁阿姨，办点事，很快回来。”何四海又向桃子解释道。 
　　然后拉着婉婉，消失在她们的面前。 
　　“这么早？”何四海到的时候，丁敏已经坐在店里了。 
　　“你们来啦？吃早饭了没有？” 
　　看他们到了，丁敏站起身笑着招呼，但是眉梢之间的一丝忧愁怎么也掩饰不住。 
　　“吃过了。” 
　　何四海说完，盯着丁敏胸口看了一眼。 
　　今天是休息日，丁敏不上班，所以穿着便装，但是依旧掩盖不住她的伟岸。 
　　丁敏脸颊微红，但是并没有躲避。 
　　而是赶忙把资料递上前：“你要的都在这里。” 
　　何四海也没在意，伸手接过翻看起来。 
　　丁敏招呼婉婉坐下来，还给她叫了一份小蛋糕。 
　　虽然已经吃过早饭，但是她还是想要尝一尝。 
　　坐在椅子上的她，沾不着地的小脚脚，快活得直踢踢。 
　　“因为时间久远，当年的办案人员退休的退休，高升的高升，甚至有的已经去世，想要翻案，比较困难，你有没有什么其他办法，如果没有，我就递交上去，让上面派专案组……” 
　　“我先自己想想办法吧。” 
　　何四海把文件放下，看到小家伙已经吃上了。 
　　“别吃了，我们马上还有去一趟桃镇。” 
　　“桃镇？”丁敏有些疑惑。 
　　“对，桃镇，宁桃有点事情想让你帮忙，另外你这个病，让宁桃来帮着治疗，会更好一些。”何四海解释道。 
　　丁敏也不懂这些，但她相信何四海。 
　　何四海一行人来到桃镇，宁桃已经在老桃树下摆好茶水等着他们了。 
　　婉婉也不客气，直接爬到石凳上坐了下来，把手中剩下的蛋糕放在了石桌上，期待地看着宁桃。 
　　她吃了蛋糕，正有点渴了呢。宁桃笑着先给她倒了一杯桃茶。 
　　接着又给何四海跟丁敏倒了一杯。 
　　“剩下的事情，你们两个慢慢谈，今天让桃带你在镇上转一转。”何四海对丁敏叮嘱道。 
　　“放心吧，丁姐姐来我这里，我肯定会好好招待的。”宁桃笑着接口道。 
　　“而且我还有事想要丁姐姐帮忙呢。” 
　　“你有什么事我能帮上忙的？”丁敏好奇地问道。 
　　见她们两人说话，何四海转头向咕咚咕咚几大口的婉婉道：“你要喝好了，我们就回去跟桃子她们会合。” 
　　“很好喝哦。”婉婉双手举着杯子高兴地道。 
　　她的意思是让何四海也喝喝看。 
　　“是吗？” 
　　何四海端起来喝了一口，味道的确不错，口齿留香，不过不太适合他，要是刘晚照估计会喜欢。 
　　“桃茶我这里有许多，你要喝，我送给你一些。”一直留意着他的宁桃说道。 
　　何四海没客气，直接点了点头。 
　　于是宁桃回庙里给他拿了一大袋。 
　　他这才和婉婉回了合州家中。 
　　刘晚照她们已经离开了，想来现在应该正在路上。 
　　何四海把茶叶和文件放下，转头看向还拎着剩下一大半蛋糕的婉婉问道：“你要把蛋糕放家里吗，还是带着？” 
　　“我要带着和桃子还有萱萱一起吃……hiahiahia……” 
　　“那行，不过她们现在应该还没到营地。”何四海看了眼时间。 
　　“要不，我们先去，给她们一个惊喜？” 
　　“嗯，嗯……hiahiahia……”婉婉兴奋地点了点小脑袋。 
　　于是何四海掏出手机，找到那天裴锦绣所说的营地图片，和婉婉一起瞬间消失在了家里。 
　　他们来得太早了，营地还没什么人。 
　　两人打量着四周，绿色的草地，郁郁葱葱的树木，各种房车、帐篷隐藏在绿色之中。 
　　除此之外，还有一些桌椅和已经熄火的烧烤架。 
　　大概是因为才刚周末，游人还不是很多。 
　　附近草地上还有个简陋的游乐场，三三两两的孩子们正在里面嬉戏，而几位家长围坐在一起喝着茶，打着牌，显得很是惬意。 
　　今天的阳光很好，照在人的身上让人微醺，风掠过树梢，掠过四处的草，使得自己沾满了青香的味道。 
　　“要去跟他们一起玩吗？”何四海指了指游乐场。 
　　婉婉犹豫了一下，摇了摇头，她一个人不太敢，等桃子和萱萱她们来一起就好了。 
　　“那我们找个地方坐坐。” 
　　何四海拉着婉婉找了一处休息的地方。 
　　他们的面前是一片菜地，郁郁葱葱，这是专门给野营的客人准备的。 
　　婉婉葛优躺似的瘫坐在椅子上，甩动着小短腿，眼睛不时瞄向旁边自己带过来的小蛋糕，这是准备和桃子还有萱萱一起分享的。 
　　看着她这番模样，何四海有些好笑。 
　　“你要是还想吃，就吃吧。” 
　　“不行。”婉婉吞咽了下口水摇了摇头。 
　　可是过了一会，她又小声地道：“我再吃一点点好不好？” 
　　“你自己的蛋糕，你自己决定。”何四海道。 
　　“hiahiahia……” 
　　于是婉婉决定再吃一点点，可是不一会儿，被她吃空空，只剩下一个空盒子。 
　　她捧着空盒子发愣。 
　　这是怎么“肥四”？ 
　　怎么就没有了呢？ 
　　(本章完)

第1090章 野营
　　第1090章 野营 
　　萱萱从车上蹦跶下来，正准备等姐姐停好车一起去营地，却疑惑地看向前方。 
　　于是伸长着个脖子看向前方张望。 
　　“萱萱，你在看什么东西？”桃子好奇地问道。 
　　“是果子树？”沈怡然也好奇地踮着脚尖张望。 
　　今天她是跟爸爸妈妈一起来的，他们正在从车上往下搬东西。 
　　虽然这边食材都能买到，但是他们依旧从家里带了很多。 
　　不但考虑他们自己，还帮何四海他们也买了许多。 
　　这点要是都考虑不到，沈天放这些年也就白混了。 
　　“萱萱，桃子……，你们在那边干什么，快点过来。”刘晚照从车上下来，正在和周玉娟一起往下拿东西。 
　　“姐姐，老板在那里呢？”萱萱指着前方说道。 
　　“老板？你说四海，他们已经到了？”刘晚照一脸惊喜。 
　　萱萱点了点头，然后道：“还有婉婉。” 
　　“哦，那我打电话让他过来，正好帮我们拎东西。”刘晚照开心地说道。 
　　“他们已经过来了呢。”看着前方的沈怡然小朋友兴奋地说。 
　　原来萱萱感觉到了何四海跟婉婉，他们自然也感觉到了萱萱，所以直接过来了。 
　　而桃子，正在刘晚照从车上拎下来的袋子里掏掏，掏出一只小肥鸡玩具。 
　　原来她偷偷地把玩具塞进袋子里，一起带过来了。 
　　“咦，你还带了一只小鸡。”萱萱迅速靠上来，吃惊问道。 
　　“嘿嘿……”桃子得意地偷笑。 
　　“我们可以烤肥鸡。”萱萱忽道。 
　　桃子：(ΩДΩ) 
　　“不行，这是玩具，不能吃的。”桃子紧张地问道。 
　　“嘿嘿，我逗你玩，桃子，你好笨呀。” 
　　萱萱这是惹事，浑身就不舒服啊，果然，她这一说，桃子生气了。 
　　拿着她的小肥鸡，就要给她脸上来个屁屁攻击。 
　　两人正在打闹期间，何四海拉着婉婉过来了。 
　　“hiahiahia……妈妈。” 
　　婉婉放开何四海的手，跑过去一把抱住周玉娟的腿。 
　　跟妈妈还有大家一起出来玩，她特别开心。 
　　沈怡然左看看，右看看，见桃子她们都不在，于是一把抱住何四海的腿。 
　　“嘿嘿……桃子爸爸。”她开心得不得了。 
　　何四海摸了摸她的小脑袋。 
　　“你是不是又长高了？” 
　　“那是当然，我可厉害着呐。”沈怡然得意地道。 
　　这小家伙性格外向，大大咧咧，很是招人喜欢。 
　　沈怡然张开手臂要抱抱，可是刚一转头，就见三个小家伙虎视眈眈地注视着她，把她给吓了一跳。 
　　“嘿嘿，我就是跟桃子爸爸聊聊天，聊聊天哈……”沈怡然讪讪地收回手臂。 
　　桃子看了她一眼，张开自己的小手臂。 
　　何四海赶忙把她给抱起来。 
　　“哼~” 
　　桃子搂着何四海的脖子，仿佛在说，这是我的。 
　　“然然，快点过来，帮爸爸拿东西。” 
　　沈天放一直留意着这边在，怕女儿伤心，赶忙招呼她回来。 
　　沈怡然没回去，而是对桃子道：“我有爸爸。” 
　　何四海也不愿她们因为这点小事闹得不愉快，于是又把桃子给放了下来。 
　　“好了，你们一起去玩吧，我帮刘阿姨去拎东西。”何四海在她小屁屁拍拍。 
　　“hiahiahia……”婉婉在旁边笑了起来。 
　　裴锦绣只定了两辆房车和一个帐篷。帐篷本是给孩子们玩耍和体验的，所以现在多了个婉婉妈妈，晚上也足够睡了。 
　　本来周玉娟自己还想再租个房车，可没想到已经全都租出去了。 
　　“没想到生意这么好。”周玉娟感慨道。 
　　“休息日，都是家长带孩子过来体验生活的，前面还有农场，不但可以摘菜，还能摘草莓，桃子……” 
　　“桃子？嘿嘿，我们要去摘桃子，摘好多大桃子，然后吃桃子，嗷呜嗷呜……” 
　　萱萱接过话茬，故意冲着桃子说道。 
　　“看我肥鸡屁屁砸脸。” 
　　两人又打闹起来。 
　　在前台办理好手续，然后在服务人员带领下，众人来到租借的房车前。 
　　两辆房车是在一个位置，帐篷距离稍远一些，四周都是高高的桦树，下面是柔软的青草和各色野。 
　　几个孩子围绕着大树转圈圈，躲猫猫，兴奋无比。 
　　其实除了她们，还有一些其他跟随家长出来野营的孩子，最小的还被抱在怀里。 
　　因为有沈怡然这个开朗的小家伙在，所以她们很快就交到了一大群小朋友。 
　　她们围着白桦树林到处穿梭奔跑嬉戏。 
　　“还真的是来对了，很少见婉婉有这么开心。”周玉娟感慨地说道。 
　　虽然婉婉平时总是hiahia笑，但是她的hiahia笑也是有区别的，熟悉她的人，很容易能分辨出哪些是她真心发出的笑声，哪些只是类似于口头禅一样罢了。 
　　不过婉婉依旧还没能放开，一直跟在桃子和萱萱的身后。 
　　特别是萱萱，还不时地拉着婉婉，挡在她的身前。 
　　“平时见她皮的不得了，没想到竟然还这么细心懂事。”刘晚照很是意外地道。 
　　“萱萱是活泼了一些，但是孩子活泼不是更好，我倒是希望婉婉能多向萱萱学学。”周玉娟说道。 
　　“你带了些什么，怎么这么重？”正在帮刘晚照把东西往房车上搬的何四海问道。 
　　刘晚照看了一眼他手上的袋子道：“我怕孩子们玩累了无聊，给她们带了些绘本，等晚上我读给她们听。” 
　　好吧，怪不得这么重。 
　　而此时周玉娟和刘晚照也把房车上的桌椅给搬了下来。 
　　“这些菜是给你们的。”这时候沈天放抱着两个泡沫箱从旁边走过来。 
　　“这么多啊。”何四海也没客气，顺手接了过来。 
　　“都是一些肉跟海鲜，蔬菜我没买，这边有提供，等孩子们回来以后，带她们去田里摘一些。” 
　　何四海想起之前跟婉婉看到的那片菜田。 
　　“那还是早点去，现在时间也不早了吧。”周玉娟看了一下时间说道。 
　　等摘菜回来，也就是要弄午饭的时间了。 
　　于是又把几个孩子给叫了回来。 
　　虽然很不舍刚认识的小朋友，但是说要去田里摘菜，又兴奋不已。 
　　唯有桃子，完全不理解，这事有什么好高兴的。 
　　但是不管怎么样，她还拎着篮子，跟大家一起去了菜地。 
　　“这是菠菜，这是洋葱，哇还有豌豆……”桃子如数家珍，很多大人都认不出。 
　　“hiahia……桃子你好厉害。” 
　　桃子闻言可得意了。 
　　“哇……还有番茄，我要吃。”桃子伸手摘了一个番茄就往嘴里塞。 
　　旁边伸出一只手夺了下来。 
　　“要洗一洗才能吃。”何四海温柔地说道。 
　　可是一转头，就见萱萱正摘了一个往嘴里塞。 
　　看到何四海看来，眼睛立刻睁得大大的。 
　　果然，只要是吃，她从不弱于人。 
　　(本章完)

第1091章 我们的幸福
　　第1091章 我们的幸福 
　　四个小家伙虽然摘了很多的菜。 
　　但是中午吃饭的时候，她们却全选择了肉。 
　　“因为肉肉好吃呀，喷香，嗯么嗯么……” 
　　“那你们也吃慢点，我烤的都赶不上你们吃的速度了。”何四海有点无语道。 
　　“那你要加油努力，不要偷懒哦。” 
　　“我再努力，感觉也不够啊，要不我把你烤烤，估计够我们大家吃的了。” 
　　萱萱闻言瞪大眼睛，极为吃惊。 
　　“我……我的肉肉不好吃的，苦苦的，臭臭的。” 
　　“不会，你看你胖乎乎的，又白又嫩，烤出来一定很好吃。” 
　　“还……还是不要了吧，要不烤桃子，桃子香香的，我闻过，真的哦。”萱萱一脸真诚，努力做出让何四海相信的模样。 
　　“先烤你，如果我们吃了不够，我们再烤桃子，你放心，我会多放点放点孜然和胡椒粉，又焦又嫩，一口咬下去，滋滋冒油。” 
　　萱萱吞咽了下口水。 
　　“那一定很好吃的哈。” 
　　“那肯定的啊，看你长得这么好看，一定也好吃。” 
　　听何四海夸她好看，萱萱露出一丝羞涩的笑意，但紧接着发现不对。 
　　“你把我烤熟了，我就死掉了。” 
　　“对啊。” 
　　“我死掉了，就吃不到了呀。”萱萱生气地看着何四海。 
　　何四海：…… 
　　“没关系，你死掉了，我再帮你活过来，就跟你现在一样，你就能吃到了啊。” 
　　“也对嚯。”萱萱露出一副恍然大悟的神色。 
　　“到时候我把你屁股留给你，肉最多。” 
　　“才不要，屁屁一定臭臭的，嗯……你给我留一只腿吧。”萱萱低下头，看着自己肉肉的小短腿道。 
　　“四海，你不要再逗她了。” 
　　刘晚照在旁边又好气又好笑，旁边其他人更是实在忍不住，哈哈大笑起来。 
　　刘晚照一把揪住萱萱的耳朵。 
　　“你是小傻瓜吗？” 
　　“不是。” 
　　“那烤人能吃吗？” 
　　“不能……吗？” 
　　“还吗？当然不能。” 
　　“姐姐吃过吗？”萱萱问。 
　　“当然没有。” 
　　“那你怎么知道不能吃。” 
　　刘晚照语塞。 
　　她也不知道怎么解释，想了想道：“书上说的，而且人吃人……” 
　　“书上还说，不能打小孩，你不还是经常打我。” 
　　萱萱很是不屑，说着把耳朵从刘晚照手里挣脱出来，从盘子里顺了一串烤肉，坐在周玉娟的身边。 
　　看到周玉娟憋着笑看她。 
　　她风轻云淡地道：“我不是小傻瓜。” 
　　“对，你不是小傻瓜，你可聪明着呢。”周玉娟笑着说道。 
　　萱萱很认同她的话。 
　　然后悄悄地告诉周玉娟道：“我在逗他们玩呢，你看，大家多开心。” 
　　萱萱指了指咧着嘴的桃子，hiahia笑的婉婉，哈哈笑的沈怡然，还有她那憋着笑的爸爸妈妈。 
　　周玉娟闻言，吃了一惊，露出诧异的神色。 
　　还真没想到，这小家伙是如此的聪明机智。 
　　再看看正在说话的何四海跟刘晚照两人，心中有一种说不出的怪异感觉。 
　　就在此时，何四海仿佛察觉到她的目光，回过头来，向她露出一个很有深意的笑容。 
　　周玉娟仿佛有些恍然，原来他们才是傻瓜。 
　　中午吃过一顿丰盛的午餐，活力满满的小家伙们自然舍不得休息，准备去果园采摘水果。 
　　何四海让刘晚照带她们，自己就没过去了。 
　　把餐具收拾好以后，在椅子上坐了下来。 
　　然后向不远处招了招手。 
　　只见一位身穿八路军服饰的年轻人从一棵白桦树后走了出来。 
　　他身上的衣服洗得发白，袖口还有缝补的痕迹，左肩斜挎着一个帆布包和一把小号，右边是一个脱了漆的绿皮水壶。满脸的稚嫩，年龄看起来比何四海还要小。 
　　何四海召出引魂灯，点亮以后，对他招呼道：“坐吧。” 
　　对方有些新奇地打量了自己一番，然后坐了下来。 
　　何四海给他倒了一杯茶。 
　　可是对方没动，眼神却看向旁边剩下的一些烧烤，喉结耸动。 
　　何四海也没说话，直接端过来放到他的面前。 
　　“吃吧，不够我再给你烤点。” 
　　“谢谢。”小八路开心地说，然后不客气地拿起桌上的烧烤吃了起来。 
　　“凉了吧，我再帮你热一下。” 
　　“不，不用，这样已经很好。”小八路狼吞虎咽地道。 
　　何四海又给他拿了些水果和零食放在了旁边。 
　　看他吃的速度慢了下来，何四海这才开口问道：“牺牲的时候，你多大了。” 
　　“十四，嘿嘿……”他憨笑着道。 
　　何四海莫名地有一种心酸。 
　　“你叫什么名？” 
　　“何大壮。” 
　　“那跟我还是本家，你有什么未了的心愿，在这里徘徊？” 
　　“哦，那是因为我死在了这里。”何大壮指向一处地方。 
　　然后打开帆布包，从里面掏出一封信和两个银元，放在了桌子上。 
　　“排长牺牲前，把这些东西交给了我，我答应过他，帮他送回去给他家人，可是……” 
　　看着坐在对面神色黯然的何大壮，缘由不言而喻。 
　　当年排长牺牲，把信和两枚银元的任务托付给了他，可没等他把这些东西送出去，他自己也牺牲了。 
　　但是排长交给他的任务没有完成，所以他才会一直在人间徘徊。 
　　何四海看他面前的杯子空了，给他倒了一杯水。 
　　想了想，打开旁边的泡沫箱，拿出一瓶饮料打开后放在他的面前。 
　　“喝这个吧？” 
　　何大壮拿起饮料，好奇地打量了一番，然后小心翼翼地喝了一口。 
　　然后眯着眼睛，露出一副开心的笑容。 
　　“真好喝。”他说。 
　　“好喝就多喝点，我这里还有很多。” 
　　“谢谢您。”何大壮高兴地道。 
　　然后又小心翼翼地茗了一口。 
　　“真好。”他高兴地道。 
　　“什么？”何四海没明白他的意思。 
　　“你们现在活得真好，有肉吃，还有甜水喝。” 
　　“是啊，但是我们能活得这么好，是因为有许多像你这样的人，前赴后继，牺牲自己，给我们换来了今天。” 
　　何大壮憨笑地挠了挠头，小小年纪的他，被何四海夸赞得有点不好意思起来。 
　　“你自己没有什么想要完成的心愿吗？”何四海问道。 
　　何大壮闻言露出茫然的神色，过了一会才道：“我想见见我妹妹呢，我离开家的时候，她才三岁，每天跟在我后面喊我哥哥，我答应她，等我回来，给她做件布衣。” 
　　“那你有去找过她吗？” 
　　何大壮再次露出茫然的神色。 
　　时间太久，很多他不记得了，不过即使如此，他依稀记得自己找过，但是没找到，然后又回到了这里。 
　　“没关系，我会帮你找到的。”何四海安慰道。 
　　“真的吗？”何大壮露出惊喜之色。 
　　然后看向桌上的信封和银元，问道：“那这个呢？” 
　　“我也会帮你把它送到你排长家人的手中。” 
　　“你人真好。” 
　　他干净而又透亮的眼眸仿佛都溢出兴奋。 
　　然后指着桌上的饮料问道：“这个是给我的吗？” 
　　“当然。”何四海点了点头。 
　　于是何大壮拿起水壶，把饮料倒进水壶里。 
　　“妹妹最喜欢吃，这么好喝的甜水，我要带回去给妹妹喝。”他说。 
　　何四海转过头去，鼻翼微酸。 
　　(本章完)

第1092章 只是个孩子
　　第1092章 只是个孩子 
　　何大壮虽然才十四岁，但是从军已经四年。 
　　所以说当年何大壮从军之时才十岁。 
　　“这也太小了，你怎么进部队的？” 
　　“那年八路军一个连途径我们村，在我们村里短暂休整，他们是晚上来的，为了不影响老百姓休息，连门都没叫，只在外面草垛里休息了一夜。” 
　　“八路军纪律严明，不拿百姓一针一线，还分粮食给大家吃，我们家也分到了半袋小米，我娘跟我妹可高兴了。” 
　　“我们村里很多人要求加入八路军，我也去了，我担心他们嫌我年龄小，故意多说了三岁。” 
　　不过年代，食物匮乏，营养跟不上，孩子都很瘦小，十三岁和十岁，还真不一定能区分开来。 
　　“我娘知道了，来到部队里，连长让我娘把我领回去，我娘说留在家里，与其饿死，不如上前线杀鬼子，为我爹报仇，杀一个够本，杀两个就赚一个……” 
　　“连长把我留了下来，当了勤务兵。” 
　　“你爹被日本人杀了吗？” 
　　“嗯，我妹妹出生没多久，我爹去集市，遇到鬼子扫荡，被鬼子给杀死了。” 
　　“因为我年龄小，后来连长把我安排到随军医务所，担任看护员。” 
　　所以何大壮年龄虽小，但是战斗经验丰富，跟随着部队经历过无数的枪林弹雨。 
　　“我牺牲前，连长还介绍我入了党，我是一名党员。” 
　　说到这里，何大壮挺直了身躯，整个人精神奕奕。 
　　何四海见他不爱喝茶，于是又给他拿了一瓶饮料。 
　　两人坐在这里，静静地聊着。 
　　何大壮说他走过的路，战斗过的地方。 
　　何四海说世界变化快，但中国人民已经站起来。 
　　“真好，我之前也去过外面，一点也不认得了呢，所以我就又回到了这里，这里从一片荒芜，到人来人往……” 
　　“你应该知道你已经死了，不可能完成排长的遗愿，就没有想过离开吗？” 
　　何大壮闻言奇怪地看着他。 
　　何四海苦笑一声，“是我失言了。” 
　　心愿既是执念，执念哪有那么好放下的。 
　　但即使当了这么久的接引人，他依旧有些不理解，如果没有他，很多执念根本就不可能实现，为什么就是放不下呢。 
　　“放心吧，你的心愿我接下了，我会帮你完成。” 
　　“谢谢。” 
　　何大壮站起来，向何四海敬了个礼。 
　　“不过，我没有什么可以付给你的报酬。”他犹豫了一下说。 
　　“没关系，七十年前你已经支付过了。”何四海道。 
　　何大壮闻言有些不解地挠了挠头。 
　　“你用你的生命支付了报酬，因为有你的牺牲，才有我们现在，这是最珍贵的报酬。”何四海道。 
　　何大壮脸颊微红，满脸羞涩地道：“我……我没那么伟大，我们排长，连长，还有很多牺牲的战士，他们……他们……” 
　　“hiahiahia……大桃子，我有一个大桃子……” 
　　“我咬一口大桃子，大桃子甜丝丝……” 
　　“桃子，你被咬了哦，我也有一个大桃子，我要不要把你给吃掉。” 
　　“哼，我不吃桃子，我吃草莓，草莓好好吃……” 
　　…… 
　　小家伙们叽叽喳喳的声音响起，何大壮拿起桌上的水壶背好，转身就要离开。 
　　“你去哪里？”何四海问道。 
　　“我……我不打扰你们了。”何大壮说。 
　　“没什么打扰，快点坐下，他们摘了水果回来，正好你也尝尝。” 
　　“可是……” 
　　“没什么可是。”何四海站起来轻按他的肩上，让他坐下。这时候众人也都回来，当看到多了一个人，都有点诧异。 
　　之所以诧异，是因为何大壮一身打扮。 
　　不过当他们看到桌上放着的引魂灯，都仿佛明白了什么。 
　　唯有桃子懵懵懂懂，打量着何大壮，好奇地问道：“这个哥哥是谁呀？” 
　　“这是何大壮，他是一名军人。”何四海给大家介绍道。 
　　“军人？”桃子依旧有些疑惑。 
　　“就是保护大家的人。”何四海小声给她解释道。 
　　“哦，我知道了，就跟猪猪侠一样，是大英雄。”桃子大声道。 
　　“对，大英雄。” 
　　周玉娟等人对视一眼，再看看何四海。 
　　然后笑着向何大壮道：“我们摘了些桃子和草莓，你也尝尝。” 
　　沈天放主动跟何大壮聊了起来。 
　　而周玉娟、刘晚照和裴锦绣三人一起去洗桃子和草莓，实际上悄悄听着沈天放跟何大壮聊天。 
　　何大壮为人单纯，而且也才是一个十四岁的少年，哪里是沈天放这样的商界大佬的对手，很快就把自己的所有信息给透露出来。 
　　何四海并没有制止，因为这并不是什么需要隐瞒的事，而是值得大声宣扬的荣耀。 
　　果然当他们听到何大壮十岁从军，十四岁壮烈牺牲，无不动容。 
　　比较感性的几个女人悄悄抹眼泪。 
　　当然这几个女人不包括几个小家伙。 
　　她们正悄咪咪地吃起何四海拿出来给何大壮拿吃的零食。 
　　这玩意比水果好吃。 
　　“你们几个，别光顾着自己吃，也给哥哥分享一些啊。”何四海道。 
　　他之所以没阻止，是因为桃子她们要是不吃，何大壮肯定也不会吃，甚至不知道怎么吃。 
　　“大英雄，这个给你吃，好甜的哦。”桃子把手上的巧克力掰一半分给何大壮。 
　　“hiahiahia……我的这个也给你次。”婉婉把嘴里的牛奶棒棒拽出来递给对方。 
　　“这个就不用，这里还有。”何四海赶忙制止，上面还沾满她的口水呢。 
　　“喽，尝一尝，咯吱脆，咯吱咯吱……” 
　　萱萱用肥嘟嘟的小手指轻轻一弹，把吃剩下一般的咯吱脆推到何大壮面前，转头就去找其他吃的。 
　　沈怡然也把自己手上的威化跟何大壮分享。 
　　“水果来喽。” 
　　周玉娟等人端着洗好的水果上来，全都堆放在了何大壮的面前。 
　　看着大家如此的热情，何大壮有点不知所措，眼眶微红。 
　　“吃吧，吃饱了，才有力气去完成你未了的心愿。”何四海在旁边道。 
　　何大壮愣愣地看了一眼何四海，然后环顾了一下大家。 
　　低声道：“谢谢你们。” 
　　他年纪虽小，但又不傻。 
　　“我没有我们连长有文化，也没有我们排长懂得多，我跟着他们后面打仗，就是想把欺负我们的日本鬼子赶出去，想着以后人人都有饭吃，不饿肚子，真好，现在有吃不完的食物……” 
　　“你要是还活着才真的好。”周玉娟在旁边感慨地说道。 
　　何大壮笑着摇了摇头。 
　　“我娘说杀一个鬼子保本，杀两个鬼子赚一个，我已经赚了，不亏本。” 
　　他拿起桌上的桃子，大大地咬了一口。 
　　真甜。 
　　ps：今天就一章了，剩下的明天补上，实在不在状态，写了删，根本没感觉，抱歉，明天补上今天一章。 
　　(本章完)

第1093章 接人
　　第1093章 接人 
　　“哥哥，你跟我们一起玩吧。”桃子拽着何大壮的衣服道。 
　　“好啊。” 
　　看到桃子，他仿佛看到了自己的妹妹。 
　　不知道妹妹现在怎么样了。 
　　“我们来捉迷藏吧。”萱萱说道。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉叉着腰，心想这是她的强项。 
　　“不要跑远，就在这前面玩。”周玉娟叮嘱道。 
　　几个小家伙快活地在白桦林中蹦跶，何大壮笨拙地配合他们。 
　　渐渐地他也投入了进去。 
　　传来了他的欢笑声。 
　　“这还是个孩子。”沈天放感慨地道。 
　　众人沉默无言。 
　　“晚上食材够吗，不够我们去服务台买点回来，或者我跟婉婉跑一趟。”何四海向刘晚照问道。 
　　“应该是够了。”刘晚照明白何四海的意思，打开旁边泡沫箱看了一眼。 
　　“我们那边还有不少海鲜。”裴锦绣也赶忙说道。 
　　其实他们虽然人多，但有四个是孩子，她们吃不了许多。 
　　不知道是不是因为受到桃子她们的感染，还是因为何大壮也只是个孩子，他慢慢地放开了心性，放开了心怀…… 
　　“婉婉，婉婉你过来。” 
　　“hiahiahia……老板，什么‘四’呀，我们正在捉迷藏呢。” 
　　“跟你捉迷藏，她们找一辈子也找不到你啊。” 
　　“hiahia……”小家伙叉着腰可得意了。 
　　“好了，别笑了，跟我一起去接丁阿姨。”何四海拉住她的手。 
　　“丁敏等会一起过来吗？”旁边的刘晚照问道。 
　　“嗯……我也不知道，等会我问问她吧。”何四海道。 
　　说完拉着婉婉一起消失在大家的面前。 
　　沈天放夫妻俩显得极为惊讶，但是看刘晚照和周玉娟神色淡定，虽然心中无比好奇，但也不好开口询问。 
　　何四海带着婉婉来到桃镇老桃树下。 
　　丁敏和宁桃如同早上他们离开时一样，坐在桃树下喝着茶，仿佛从未离开一般。 
　　不过很显然丁敏的状态完全不同了，整个人精神焕发，神采飞扬。 
　　看到何四海和婉婉，她站了起来。 
　　“你们来啦。” 
　　何四海上下打量了她一下，“桃都帮你治理好了？” 
　　“何止好了，她还帮我把身体给梳理了一下。” 
　　这一次丁敏没有躲避，反而张开手臂，原地转了一圈给何四海看。 
　　何四海忽然伸手在丁敏肩上拍了拍。 
　　一缕微弱的斑斓色气息从她肩头升腾而起。 
　　然后没入何四海的手中。 
　　“咦？这是什么？”丁敏也看见了，吃惊问道。 
　　“这是欲望。”何四海解释道。 
　　“神力虽然神奇，几乎万能，但神力同样有毒，因为它沾染了信众的欲望，你接受神力的治疗，自然也被其中欲望污染，有欲望就有因果，我帮你驱散了，现在没事了。”何四海解释道。 
　　“那……那你没事吧？”丁敏闻言紧张地看着何四海。 
　　何四海微愣了一下，笑着摇了摇头。 
　　旁边正在喝茶的宁桃也愣了一下，然后看了一眼丁敏，又看了一眼何四海，默默放下杯子。 
　　丁敏大概也反应过来，赶忙转头向宁桃道：“桃，你没关系吧？” 
　　宁桃摇了摇头，却笑得枝乱颤，丁敏脸颊通红。 
　　宁桃因为从小就被神力污染，也是运道，遇到了何四海，继承了桃神之位。否则神力中的欲望失去压制而爆发，她会死得极为凄惨。 
　　而她继承了桃神之位，拥有了桃神之力，却不必担心这些。 
　　因为她也是借的，向何四海借的，或者说向账本借的。 
　　何四海之前用的也是同样的原理，先是借用送子娘娘的神力，然后利用槐树的特性，又“窃取”了佛门的力量，后来又“窃取”了天堂的力量。 
　　总之你们又没拜我何四海，跟我何四海何干？ 
　　所以神力中的欲望污染不了他。 
　　唯一不好的就是时间长了，有种入不敷出的感觉，毕竟他的神力如同无根之萍。 
　　不过自从上次获得了五色石以后，这种问题得以解决了。 
　　那石头蕴含有巨大的神力，而且无比的纯净，也不知是什么来历。 
　　“谢谢。”宁桃向何四海说道。 
　　何四海明知她为丁敏治疗，神力会污染她，但还是把这机会让给她，事后又帮忙驱散污染的欲望，看起来多此一举，实际上是把人情让给了她。 
　　要不然她还真不好向丁敏开口。 
　　“走了，别吃了。” 
　　何四海回头招呼婉婉，她一直低着头，努力吃着石桌上的茶点。 
　　小家伙下午虽然吃得小肚肚溜圆，但是跟大家玩了一下午，全都消耗掉了。 
　　婉婉赶忙抱着杯子喝了一口，差点被噎到。 
　　“现在回合州吗？”丁敏随口问道。 
　　“你晚上有没有什么事？”何四海问道。 
　　见何四海这样问，丁敏就知道他肯定是有事跟自己说。 
　　果然立刻就听何四海又道：“要是没事，就跟我们一起去野营的地方，我正好也有点事情跟你说。” 
　　“可以啊，反正我晚上回去也没什么事。”丁敏摊手道。 
　　然后又转头向宁桃道：“桃，谢谢，我先走了，电话联系。” 
　　“谢谢，给你添麻烦了。”宁桃微微躬身道。 
　　她并没有自持身份摆架子。 
　　一阵风吹来，粉色的瓣纷纷而下。 
　　婉婉抬起头来，一片桃落到她的鼻尖上。 
　　她变成斗鸡眼，噘着小嘴巴，努力想要把它给吹下去。 
　　何四海伸手帮她拿下，拉住她的手，又很自然地抓住丁敏的手。 
　　然后道：“走了。” 
　　接着他们消失在了宁桃的面前。 
　　宁桃转过身，看着坡下熙熙攘攘充满烟火气的桃镇。 
　　一阵风从她身后升起，地上的、桌上的瓣纷纷飞舞而起，堆积到了老桃树下，她的身体如同被擦拭画卷，变淡，最后消失。 
　　何四海和婉婉还有丁敏悄无声息地出现在了营地。 
　　大家甚至都没发现他们回来。 
　　直到婉婉发出hiahia的笑声，大家才察觉。 
　　然后一个人从背后，猛地抱住了婉婉。 
　　“哈哈，我捉住你了。” 
　　婉婉被吓了一大跳，下意识地就要抱住身边何四海的大腿，然后才反应过来是萱萱。 
　　“hiahiahia……你好厉害呀。”婉婉夸赞道。 
　　“那是当然。” 
　　萱萱摆了个超人飞翔的姿势，得意非凡。 
　　“丁敏姐……” 
　　刘晚照首先走了过来招呼。 
　　“晚照，晚上打扰了。”丁敏笑着应了一声，两人手拉着手，热切得不得了。 
　　搞得何四海有些莫名其妙，她们关系什么时候这么好？ 
　　(本章完)

第1094章 漫长的一封信
　　第1094章 漫长的一封信 
　　“这是八路军战士何大壮，这位是警察丁敏。” 
　　何四海给两人互相做了介绍，并且带上了他们的职业。 
　　两人互相敬礼。 
　　剩下的时间就是交给两人沟通。 
　　丁敏打开手机录音，记录下何大壮所说所有关于他们排长和他自己的信息。 
　　越是详细，就能越快找到他想要见的人。 
　　至于何四海则跟沈天放一起弄起晚饭。 
　　裴锦绣和周玉娟在旁边打下手。 
　　而累了一下午的几个小家伙也安静下来，坐在旁边喝水休息，听刘晚照读故事。 
　　一切显得那么和谐而又幸福。 
　　跟丁敏聊完的何大壮看到这一幕，心中也不由荡起一种感慨。 
　　他年纪小，懂得不是很多，但也知道，这大概就是他们当年之所以奋不顾身所期望的吧。 
　　何大壮站起身来，在众人没有留意的情况下，悄然离开引魂灯的光照范围，最后消失在了白桦林里。 
　　“何大壮人呢？” 
　　“走了？” 
　　“萱萱，去把他给找来。” 
　　“哈哈，这可是我的强项。” 
　　萱萱提着引魂灯，在黑夜里像是一只小小的萤火虫，忽悠悠地消失在众人的眼前。 
　　但是很快，她就拉拽着何大壮回来。 
　　“干嘛要离开？”何四海问他。 
　　“实在太打扰你们了。”何大壮有些不好意思地道。 
　　“其实，说起来，是我们打扰了你才对。” 
　　何四海的目光看向不远处的一棵白桦树下，那正是何大壮的埋骨之地。 
　　“来，跟我们一起坐，也给孩子们说说你的过去，让她们铭记于心。”周玉娟走过来拉着何大壮的手道。 
　　虽然何大壮要是活着，年龄比她还大，但是现在何大壮叫周玉娟奶奶都没问题。 
　　“喜欢吃什么？尽管吃。” 
　　“能吃辣吗？” 
　　“醋要不要来点？” 
　　“羊肉吃吗？” 
　　随着众人七嘴八舌的话语，何大壮渐渐放了开来，没有之前的拘谨感。 
　　他一边吃着，一边给孩子们说起当年他随着部队辗转各地的见闻和趣事。 
　　当然毕竟他也还是孩子，根本不知道跟桃子她们避讳战争的残酷，也都实话实说。 
　　吓得几个小家伙挤在一起，眼睛瞪得老大。 
　　只有知道战争的残酷，才会铭记历史。 
　　………… 
　　丁敏的速度很快，两天时间，就在档案馆找到了何大壮排长的所有信息。 
　　毕竟当年他们也属于正规部队，又是排长，自然是有档案记录的。 
　　不过却没有何大壮的信息，因为他只是一位默默无闻的士兵而已，档案上根本没有他的记录。 
　　其实像他这样，默默无闻牺牲在抗日事业上的士兵不计其数。 
　　他们如同孤魂野鬼一般，尸骨遍布各地。 
　　但是正因为有他们的存在，守护了华夏大地。 
　　虽然档案里没有何大壮的记录。 
　　但是何大壮离开家乡的时候已经十岁，很清楚地知道自己的根在哪里。 
　　虽然他们原来的村子已经不在，但是当地政府还是有记录的。 
　　通过工作人员的努力，终于找到了何大壮口中的小妹妹。 
　　不过“小妹妹”今年已经八十有三，儿孙满堂。 
　　“你还要去见她吗？”何四海问何大壮，七十多年过去了，谁也不能保证，她还能记得这个小哥哥，毕竟当年她还小。 
　　何大壮没有回答，而是问：“那排长呢？他的家人怎么样了？” 
　　“你们排长的妻子已经去世很多年，不过你们排长还有两个儿子，老大在老家种田，老二当了兵，老大因病去世很多年，老二退伍后在机械厂上班，也早已退休……” 
　　何大壮排长的二儿子叫江家宝，今年已经九十一岁。 
　　如果何大壮还活着，差不多也是这个年纪。 
　　何大壮跟何四海说过，排长对他很好，一直很照顾他，也许就是因为看到何大壮，想到自己的孩子，所以才会对他格外照顾。 
　　“你要亲自去见他吗？如果不想，我可以安排人把信给他送过去。”最后何四海说道。 
　　何大壮却摇了摇头。 
　　“我答应过排长，会亲手把信交给他的家人。” 
　　“那行，那我们走吧。” 
　　丁敏提供给何四海的照片，有江家宝住址的照片。 
　　所以婉婉带着他们，瞬间就抵达了照片所在的地方。 
　　江家宝妻子已经去世，目前他跟自己小儿子生活在一起，老大和老二每个月给生活费。 
　　他晚年生活还算安逸，虽然今年九十有一，但身体还算硬朗。 
　　早上吃过早饭，他就会去附近公园溜达一圈，一般都是跟其他老人聊聊天，下下棋，一直到中午才会回家吃饭。 
　　今天自然也不例外，拎着一杯泡满茶叶的杯子就出了门。 
　　来到公园和认识的几个老头打了声招呼，就找一张休息椅坐了下来。 
　　早上的太阳并不炽烈，照在人身上暖洋洋。 
　　年纪大了就怕冷，这样的阳光照在身上最舒服。 
　　他打开杯子喝了一口，放下杯子的瞬间，眼神不太好的他，隐约看到几个人向他走来。 
　　最终却只有一个人来到他的面前。 
　　不过穿着有点奇怪。 
　　“你这是八路军的衣服吗？”江家宝好奇问道。 
　　“八路军第五纵队第二支队第五团二营一连二排何大壮。”何大壮站直了身子向江家宝敬礼。 
　　江家宝愣了一下，然后笑道：“搞得跟真的一样。” 
　　然后仿佛想起什么，追问道：“你说是八路军第几纵队的？” 
　　“第五纵队，排长江河生。” 
　　“小同志，你在哪里听到江河生这个名字的，他是我父亲，已经牺牲很多年了。” 
　　江家宝并没有生气。 
　　“江家宝同志，这是你父亲江河生托我带给你的信和钱。” 
　　何大壮没有多说，直接掏出信和那两枚银元递到江家宝的面前。 
　　“小同志，我父亲已经死去多年，你不要拿这件事开玩笑。”江家宝终于有点生气了。 
　　何大壮一时间不知道如何是好。 
　　回头看向站在远处的何四海。 
　　何四海示意他放在椅子上。 
　　何大壮依言上前一步，把东西都放在了江家宝的旁边。 
　　何大壮再次向江家宝敬了一礼，然后在他面前变淡，最终消失。 
　　江家宝张大嘴巴，然后又揉了揉眼睛，他以为自己老糊涂了。 
　　可是再一看旁边，两枚银元压着一封信，静静地躺在旁边。 
　　他拿起信，只见上面有几个字。 
　　“慧珍亲启。” 
　　他的手抖了起来，不是因为他老了，而是慧珍正是他母亲的名字。 
　　他缓缓打开那封信。 
　　这封漫长的信，时隔七十多年，终于迎来了收件人。 
　　(本章完)

第1095章 小哥哥
　　第1095章 小哥哥 
　　“老太婆，都这么晚了，你不睡觉，在这里瞎转悠什么？” 
　　丁自强坐在椅子上，看妻子在屋子里这里摸摸，那里捏捏瞎转悠，不由有些好奇。 
　　“没什么，我就看看。”何香说道。 
　　丁自强和何香今年一个八十五一个八十三。 
　　一生有两个孩子，一男一女，其实还有一个小儿子，可是很小的时候就夭折了。 
　　他们并没有跟孩子们生活，不过大儿子就住在附近不远，平日里也方便照顾。 
　　两位老人虽然年纪大，但是身体还算马马虎虎，目前还不需要人照顾。 
　　不过洗衣做饭，都是大儿媳妇每天过来帮忙弄，要不是帮他们做，就是给他们送些来。 
　　虽然只有一个儿子，但是有时候一个反而好些，多了容易互相推托，总的来说，子女还算孝顺。 
　　“好了，你别啰嗦了，我这就去睡。”何香嘀咕着，转身走向房间。 
　　丁自强也跟着进屋。 
　　“你洗脸了没？” 
　　“洗了。” 
　　“脚呢？”何香一脸嫌弃。 
　　“也洗了。” 
　　“有洗干净吗？会不会还有脚臭？” 
　　“都多大年纪了，还脚臭？死皮倒是不少。”丁自强嘀咕道。 
　　“那有刮干净吗？还有指甲，前天伟兆来，你应该让他帮你把指甲剪一下，昨天睡觉，刮得我生疼，今晚你给我穿袜子睡。” 
　　伟兆是他们的儿子丁伟兆。 
　　“那不行，穿袜子我睡不着。” 
　　“那就别睡，今天要是再刮到我，我就把你踢下床。” 
　　“行啊，只要你有那个力气。” 
　　“你这个死老头子，欺负我老了没力气了是吧？” 
　　“是啊。” 
　　“我跟你说，这事等翠兰回来，我非跟她说不可。” 
　　翠兰是他们的小女儿丁翠兰，因为嫁得远，基本上只有逢年过节才会回来看望他们。 
　　“告诉她怎么样，她还能打我不成？”丁自强很硬气地道。 
　　“我让她以后不要给你买酒。” 
　　“你这老太婆，怎么这么坏呢？” 
　　“都多大年纪了，还馋那猫尿。” 
　　“喝酒跟年纪大有什么关系，你年纪大，有本事你别吃饭啊。” 
　　…… 
　　两个老人吵吵闹闹地上了床。 
　　可是说着说着，就听见丁自强震天的鼾声。 
　　“死老头子。” 
　　何香在被子里踹了丁自强一脚，很快自己也进入了梦乡。 
　　………… 
　　“小香，小香……” 
　　朦朦胧胧的何香感觉有人在叫她。 
　　何香翻身坐了起来，刚睡醒的她人还在迷糊。 
　　揉了揉眼睛，才看清眼前之人，小声叫了一声哥哥。 
　　她总觉得哪里有点不对，可往深处想，顿时觉得昏昏沉沉，于是也就放弃了。 
　　“肚子饿不饿？”何大壮问道。 
　　“饿。” 
　　何大壮一问，何香更觉得饿了，肚子感觉火烧一般，不由紧锁眉头。 
　　何大壮伸手抹平她的眉头，把她抱起来道：“哥哥带你去找吃的。” 
　　“哥哥你真好。” 
　　何大壮拉着何香出了门。 
　　何香回头看了一眼，低矮而昏暗的茅草房，却让她有一种说不出的亲切。 
　　泥巴砌的墙因为雨水的冲刷，变得坑坑洼洼，一些杂草从墙壁上生长出来，给单调的墙壁点缀了一丝绿色。 
　　“哥哥，我们去哪里？” 
　　“我们去河里摸鱼。” 
　　“可是娘说，不能去河边，去年大牛哥就淹死在了河里。” 
　　“没关系，我水性可比大牛厉害多了。”何大壮拉着何香来到一处河边。 
　　靠近河岸的位置长满了芦苇。何大壮揪了一根递给何香。 
　　“你在岸上等我，帮我看好衣服，我很快就上来。” 
　　说完脱得赤条条，一跃进入了水中。 
　　何香抱着哥哥的衣服蹲在岸边，紧张地看着河面。 
　　河面上的涟漪荡漾，迟迟不见哥哥的身影，何香憋着小嘴，有点想哭。 
　　就在这时一个脑袋从河中伸了出来。 
　　“哥哥。”何香激动的跳起来。 
　　她耸了耸小鼻子，泪水差点就下来了。 
　　“小香，你看，这是怎么？”只见何大壮举起双手，一条大鱼在他手上活奔乱跳。 
　　“是鱼，是鱼，哥哥你好厉害……”何香在岸边兴奋地跳着蹦着。 
　　何大壮把鱼抛上岸，又一头扎进水里。 
　　何香既高兴，又有点害怕地守着这条不停在地上跳跃的鱼。 
　　何大壮水性的确很好，不一会儿就又捉了两条上来。 
　　可就在这时，何大壮忽然从水里跳了起来，尖叫着冲上岸。 
　　“哥哥，你怎么了？”何香紧张问道。 
　　“屁股，屁股……”何大壮直跳脚。 
　　何香看向他的屁股，原来是一只大螃蟹。 
　　“咯咯……”何香笑了起来。 
　　“别笑，快点帮我把它拽下来。”何大壮撅着腚道。 
　　“可是……可是我不敢……”何香畏惧地缩了缩手。 
　　“别怕，它夹着我在，夹不到你，你抓住它的背就行，快点，疼死我了。” 
　　何香只能鼓起勇气，一把拽了下来，疼得何大壮跟杀猪一样嗷嗷叫。 
　　何香却没心没肺地笑了起来。 
　　很快，这只螃蟹就被用一根茅草栓了起来，成了何香手上的玩物，被她拖拽在身后。 
　　这年头，螃蟹是没人吃的，因为没肉，还费柴火。 
　　“哥哥，你好厉害，抓了好多鱼。” 
　　“好多鱼，你能数一数是几条吗？” 
　　“一条、二条、二条……” 
　　“嘿嘿，哥哥，我还不会数。” 
　　“都教你多少遍了，你怎么还是不会，二后面是三。” 
　　“哥哥，我是不是很笨呀。” 
　　“不，小香很聪明，就是肚子太饿了。” 
　　“娘今天去给人干活，不知道有没有粮。” 
　　“等会哥哥先把鱼煮给你吃。” 
　　“好。” 
　　两人回到家，母亲还没回来，两人轻车熟路地开始煮起了鱼。 
　　何香年纪虽小，但是依旧熟练地帮哥哥烧火。 
　　“哥哥，要是能天天有的吃就好了。” 
　　何香端着一碗鱼汤，呼哧呼哧地吃着。 
　　“会的，以后人人都会吃饱饭，再也不用饿肚子。” 
　　“真的吗？” 
　　“当然是真的。” 
　　“那我每天都要吃三大碗饭。”何香高举着手中的海口大碗，高兴地说道。 
　　“还有肉和鱼。” 
　　“肉？我要吃肉，我才不吃鱼，鱼一点也不好吃。” 
　　“是吗？那把你的碗里的鱼给我。” 
　　“不给。” 
　　“快点给我。” 
　　“就不给。” 
　　“你们两个在闹什么？”这个时候一个女人的声音响起。 
　　“娘。” 
　　两个小家伙兴奋地跳起来。 
　　(本章完)

第1096章 烈士
　　第1096章 烈士 
　　时间恍如流水。 
　　何香懵懵懂懂地跟在哥哥后面，虽然每天都会饿着肚子，但是哥哥总是想着法子给她找吃的，所以每天她都很快乐。 
　　可是有一天哥哥不见了。 
　　“娘，哥哥去哪里了，我要哥哥，我要哥哥……”何香哭闹着。 
　　“小香乖，小香别哭了，娘带你去找哥哥。” 
　　何香母亲拉着小香径直向外走去。 
　　然后远远的看到驻扎在村外的部队。 
　　何香有点畏惧地躲在娘的身后。 
　　几天前她就见过，村里人说，他们是八路，是好人，专杀日本鬼子。 
　　“干什么的？” 
　　“长官……” 
　　“大嫂，别，我不是什么长官……” 
　　“何大壮，你说的是那个高高瘦瘦的小孩吧？” 
　　“对，对。” 
　　“他是我哥哥。”何香从母亲身后站出来，鼓起勇气说道。 
　　很快，何香再次见到了哥哥。 
　　哥哥穿着一套宽大的衣服，看起来有点可笑。 
　　“娘，小香……” 
　　“大壮……”何大壮母亲一时不知道说些什么。 
　　“哥哥，我们回家吧。”何香走上前，拉住哥哥的手。 
　　“我不回去，我要当八路，我要杀鬼子。”何大壮挣脱何香的手大声说道。 
　　小香站在旁边，小脸上满是茫然，不明白哥哥为什么不和自己一起回家。 
　　何大壮本以为母亲会把他拽回家，没想到的是母亲伸手帮他整了整衣服。 
　　“太大了，回家娘帮你改改。” 
　　“娘。” 
　　“老何家没孬种，既然当了八路军，就努力杀鬼子，给你爹报仇，杀一个不亏，杀两个你就赚一个……，老何家不占人便宜，但也不吃这个亏……” 
　　“娘。” 
　　“走，跟娘回家，娘给你做好吃的。” 
　　何大壮母亲拉住他的手。 
　　何大壮微微挣扎。 
　　“没事，我已经跟你领导说过了。”何大壮的娘说道。 
　　何大壮闻言这才欣喜地拉起一旁一脸茫然的妹妹，开开心心地和娘回了家。 
　　何大壮娘的手很巧，改过的军装大小正合适。 
　　何大壮穿在身上精神奕奕，非常漂亮。 
　　何香在一旁咬着手指头满脸羡慕，她也想要新衣服，她的衣服又脏又破。 
　　这是她娘用自己以前的旧衣服给改的，时间长了已经看不出原本的颜色。 
　　“小香，你别羡慕，等我回来，我给你做一件好看的布衣。”何大壮摸着她稀疏发黄的头发说道。 
　　“真的吗？” 
　　“当然是真的，哥哥不骗小香。” 
　　从那天以后，家里只剩下小香，哥哥去了部队，小香悄悄地去看过，看到哥哥很开心的样子。 
　　又过了几天，部队开始行军，要离开村子，她和娘一起匆匆去给哥哥送行。 
　　“娘，小香……” 
　　“等我回来，我给你做一件漂亮的布衣。” 
　　“哥哥，哥哥……” 
　　看着远去的哥哥，小香追上去，却被娘给拽住了身体。 
　　从那以后，她再也没有见过哥哥。 
　　再也没人给小香抓鱼。 
　　她也学会了自己起床。 
　　她也知道了二后面是三…… 
　　…… 
　　不过小香再也没怎么饿肚子，娘说哥哥走了，家里的口粮够她吃饱肚子了。 
　　可是小香还是想要哥哥。 
　　有哥哥，她愿意饿肚子。 
　　时光如流水。 
　　小香慢慢长大，她长成了大姑娘，她嫁了人，有了自己的家。 
　　她已经忘记哥哥长什么样。 
　　一直惦记着哥哥的娘也去世了。 
　　日子一天天，小香有了自己的孩子……孩子大了，离开了她的身边，出去闯天下。 
　　她老了。 
　　她忽然想家了。 
　　想那每天给她找吃的小哥哥。 
　　虽然她已经忘记了他的长相。 
　　但是她就是想要回家，回到了那个泥巴砌的茅草房。 
　　于是她回到了家。 
　　家一点也没变，墙壁上长满杂草的茅草房。 
　　她呆呆地看着眼前的房子。 
　　“小香。” 
　　有人在背后喊她。 
　　何香转过身来，然后呆住了，哥哥穿着军装站在不远处笑吟吟地看着她。 
　　“哥哥？” 
　　所有的记忆如同潮水一般涌现上来。 
　　何香踉跄着奔向前方。 
　　她苍老的身体倒流了时光。 
　　她变成了步伐蹒跚的黄毛丫头，一头撞进了哥哥的怀里。 
　　“小香。” 
　　“哥哥。” 
　　他们仿佛又回到了旧日的时光。 
　　哥哥拉着她的手，蹒跚在村里那条尘土飞扬的黄土路上。 
　　“小香，你看，哥哥答应过你的布衣。” 
　　哥哥拿出一件崭新的布衣给她换上，红色的布衣，特别地漂亮。 
　　哥哥拉着她的手，走过过去走过的路，直到阳光快要落下，他们回到了茅屋前。 
　　“小香。” 
　　哥哥转过身来，站直了身子，向她敬了个礼，面带微笑地变淡消失在了她的面前。 
　　“哥哥……” 
　　泪水浸湿了她的面庞。 
　　“老太婆，老太婆，你是不是做噩梦了？” 
　　何香从梦中醒来，一抹脸颊，满脸的泪水。 
　　翻身坐起来，依旧感觉到揪心的痛。 
　　“老婆子，你这是怎么了？好好的哭什么？”丁自强奇怪问道。 
　　“我梦到我那可怜的小哥哥了。”何香呜咽道。 
　　“这都过去多少年了，这都是梦，有什么好难过的，好了，快点继续睡觉。”丁自强道。 
　　他没见过何香的哥哥，不过过去经常听岳母说起。 
　　岳母去世后，几乎已经被完全遗忘。 
　　何香这么大年纪，熟悉的人生老病死已经经历了很多，情绪很快平复下来。 
　　“不过这个梦做得跟真的一样，也许我快要死了，小哥哥来接我一起走了。”何香还开玩笑地说。 
　　然后准备接着睡，当目光扫过枕边之时，她却愣住了。 
　　因为旁边整整齐齐地叠放着一件红色的布衣裳。 
　　………… 
　　“也许是媳妇给你做的，你忘记了而已，不过你都是老太婆了，这衣服也太艳了。” 
　　第二天丁自强兀自喋喋不休，觉得一定是老婆子老了，精神出了问题。 
　　可是这一次何香没有反驳她，而是呆呆地坐在阳光下，脑海中浮现出昨晚梦中的一切。 
　　也许是哥哥来接我一起走了，她笑着心想，她这个年纪，已经不畏惧死亡。 
　　就在这时，门前马路上传来汽车的声音。 
　　“是谁来了？”丁自强有些好奇。 
　　一辆绿色的车子停在了他们屋前。 
　　儿子丁伟兆从车上下来，人还没到跟前，就兴奋地道：“妈，政府来人，说舅舅的尸骨找到了呢，还被评了烈士。” 
　　一位身材挺拔的军人，神情肃穆地托着一盒骨灰从车上下来，走到何香面前。 
　　骨灰上盖着一面崭新的五星红旗。 
　　红旗上还放着一张照片。 
　　一位少年站在白桦树下，敬着礼目视着前方。 
　　“哥哥……” 
　　ps：陷入情绪中，我不行了…… 
　　(本章完)

第1097章 吃货超努力
　　第1097章 吃货超努力 
　　何大壮的相片当然不是过去的。 
　　那时候哪有条件拍照。 
　　是何四海帮他拍的。 
　　那棵白桦树下埋着的正是他的尸骨。 
　　从一片荒无人烟到绿树成荫，从白天到黑夜，从春到冬，他默默地守在那里，只是为了一句承诺。 
　　人人有衣穿，人人有饭吃，不用受冻挨饿，这不就是当初他们所期望的吗？ 
　　完成心愿的何大壮再也没有任何遗憾，很高兴地回归了冥土。 
　　新的世界将会重新迎接他的到来，他也会拥抱新的人生。 
　　“大英雄小哥哥回家了吗？”桃子嗦着棒棒，出现在何四海的身后。。。 
　　“对，他回家了。”何四海转过身来。 
　　“他去见他爸爸妈妈了吗？” 
　　“也许吧。” 
　　“他的爸爸妈妈一定很想他了。” 
　　“嗯，不说这个，你怎么又吃了呢？你不知道，你已经掉了一颗牙了吗？现在说话都漏风。” 
　　“丝丝丝……” 
　　“什么意思？” 
　　“我是一条饥饿的小蛇，我要把你吃掉。” 
　　桃子张大嘴巴哇啦哇啦。 
　　“在吃掉我之前，把给我。” 
　　何四海从桃子手里拿过棒棒，塞进自己的嘴里。 
　　桃子：(⊙⊙) 
　　“看什么，我是怕浪费，总不能扔掉吧，对不对？” 
　　“才不对，我看你就是想吃我的棒棒。” 
　　“哈哈，真聪明，猜对了。” 
　　“我就……咦……” 
　　桃子吃惊何四海实话实说。 
　　然后立刻气得冒火。 
　　“你怎么能这样呢？吃小孩子的东西。” 
　　“因为我是一个诚实的人，实话实说，不撒谎。” 
　　“我看你就是一个大坏蛋，啄你屁屁，快点把棒棒还我。” 
　　桃子小手握成鸡嘴状，去捉何四海的屁股。 
　　“捉不到，就不给。”何四海一个闪身避让过去。 
　　“嗷嗷……”桃子仰着脖子，表示她已经喷火了。 
　　“你别跑，快点还我棒棒。”桃子迈着小短腿，一头撞向何四海的屁股。 
　　何四海怕她摔倒，没再避让，而是一把把她给抱了起来。 
　　桃子如同一条小鲤鱼，不停地在空中蹦跶。 
　　可是貌似没什么用，很快就被何四海抱进了怀中。 
　　桃子立刻伸手拽何四海口中的棒棒。 
　　“嗨吆，嗨吆……”感觉吃奶的力气都用上了。 
　　很快棒棒就被她给拽出来了，可惜只有棒，没有。 
　　看着光秃秃的棒棒，桃子喘着粗气，表示自己真的生气了。 
　　“嗷呜……”抱着何四海的脑袋就要咬。 
　　可是没有大门牙，咬得何四海一脸的口水。 
　　然后两人一转头，就见萱萱拿着个大肉包，一脸惊奇地看着两人。 
　　“你干嘛？”何四海疑惑问道。 
　　“桃子，老板的头好吃吗？”萱萱看了看手上的大肉包，好奇地问道。 
　　好家伙，何四海真怕她用手上的大肉包跟桃子换自己的头。 
　　“不好吃，臭臭的。”桃子气哼哼地道，挣扎着要下来。 
　　何四海顺势也把她给放了下来，然后找纸把脸给擦擦。 
　　“萱萱，你手上的是什么呀？”桃子伸过脑袋，好奇地问道。 
　　“妈妈做的肉包包，可好吃了。”萱萱回过神来，开心地说道。 
　　“真的吗？给我闻闻。”桃子一脸好奇。 
　　萱萱也没多想，直接把手伸了过去。 
　　“你闻闻，香不香。” 
　　“啊呜……” 
　　桃子忽然一大口下去，一个大肉包，直接被咬成一个小月牙。 
　　萱萱愣住了。“我的肉包，快点还给我。” 
　　小家伙一点也不长记性，上次的红烧肉，也差不多这样被桃子“骗”去。 
　　“嗯么，嗯么……，萱萱，你妈妈好棒，好好次。”桃子三口两口就咽了下去。 
　　萱萱焦急地扒拉着桃子的嘴巴，向里面张望，看还有没有挽救的机会。 
　　可是很显然，除了一些残渣，什么也没留下。 
　　就在这时，萱萱忽然把头凑上前嗅了嗅。 
　　“桃子，你是不是吃棒棒了？还是橘子味的。” 
　　“对呀。”桃子点了点头。 
　　萱萱的小手已经在桃子身上摸了起来，看还有没有。 
　　桃子被她痒得咯咯笑。 
　　“没有了，只有这个了。” 
　　桃子举起手上的棒棒棍。 
　　“唉~”萱萱长长地叹了口气。 
　　“那还有没有了呀。”她随口问道。 
　　没想到桃子竟然点了点头。 
　　萱萱立刻由郁闷转为欣喜，兴奋地问道：“在哪里？” 
　　“刘阿姨说不能多吃，放在柜子里了，柜子好高，我拿不到。” 
　　“在哪里？快点带我去，我来拿。”萱萱兴冲冲地道。 
　　“太高了，够不着。”桃子说道。 
　　但还是带着萱萱进了房间。 
　　进房门处的拐角，有个开放式壁柜，是给放些小东西用的，一共有三层。 
　　“就在那上面。”桃子指了指柜子最上一层道。 
　　两个小家伙，仰着脖子往上看，柜角的位置，隐约能看到一些绿绿的包装袋。 
　　“我们去搬个凳子，就能拿到了呀。” 
　　萱萱一副我机智吧的小模样，说完把手里剩下的包子一下塞到口中。 
　　“可是爸爸在外面，爸爸会知道的，他不给我们拿的。”桃子斜睇了她一眼，当她没想过吗？ 
　　“那我跳起来。” 
　　萱萱高举着手臂，原地蹦跶了一下，然后两人一起沉默，好吧，完全没什么用。 
　　接着萱萱扒拉着第一层，撅着屁屁努力往上爬。 
　　为了吃到棒棒，那真是超努力。 
　　“要是能长高高就好了呀。”桃子说道。 
　　萱萱仰着脖子，伸着手臂，踮着脚尖努力往上。 
　　就在这时，萱萱的身体忽然拉长，急速向上。 
　　“哇，萱萱你好厉害，你变大了。”桃子惊喜地道。 
　　萱萱的变化，在客厅何四海立刻有所察觉。 
　　瞬间冲进房间。 
　　果然见萱萱变得又高又大，但却极为滑稽。 
　　因为她身体没变，只有腿和手臂拉长了，显得极不协调。 
　　她正专注地从壁柜上拿下零食，仿佛对自己的变化毫无所觉。 
　　“桃子，这个给你。”她转身想要跟桃子分享，这才察觉，也看到何四海进来，吃了一惊。 
　　然后她的身形立刻保持不住，不停地往回缩，最终又变回原来的小孩模样。 
　　何四海真是哭笑不得。 
　　只能冲着她比划了一个大拇指。 
　　“你真是厉害。” 
　　萱萱当何四海在夸她呢，立刻咧着嘴乐起来。 
　　吃货真的不能按常理理解，何四海之前跟刘晚照他们说过。 
　　诡本身其实没有形态，死后之所以保持生前的模样，主要来自他们的自我意识。 
　　这是一种潜意识，或者说深层意识，包括婉婉的眼睛，她之前之所以看不见，是因为她死前瞎了，所以就认为自己是个吓人的小瞎子。 
　　她能恢复，是出于对何四海的信任，觉得真的被何四海给治好了，所以她才能重获光明，但凡有一丝的不信任，都不会成功。 
　　而这种深层意识，理论上来说，能让诡变成各种形态。 
　　但是深层意识之所以是深层意识，不但很难改变，甚至影响都很难。 
　　可没想到，萱萱为了拿吃的决心，竟然影响到了自己的深层意识。 
　　何四海还能说什么，只能感慨一句。 
　　“厉害了，我的宝。” 
　　(本章完)

第1098章 第1094 治病游戏
　　第1098章 第1094 治病游戏 
　　“当时萱萱可厉害了，咻地一下子……” 
　　桃子兴奋地连说带比地对婉婉说。 
　　“hiahiahia……真的呀？” 
　　“当然是真的，萱萱，你再变大给婉婉看看。” 
　　萱萱立刻得意地摆了可pose，使劲，再使劲。 
　　嗯…… 
　　“噗……”她忽然放了个屁。 
　　满心期待的桃子愣住了，就这？ 
　　“hiahiahia……萱萱你好厉害。” 
　　萱萱本来已经羞红了脸，再一听这话，就更急了。 
　　“掐你脸，不准笑。” 
　　“hiahia……你掐不着。。。”婉婉赶忙躲过去。 
　　桃子捏着鼻子跑到远远的，臭死个人。 
　　萱萱的屁果然很厉害的呢。 
　　两人在屋内追逐打闹。 
　　“喵喵……” 
　　懒洋洋的小白差点被踩到，跳起来赶忙顺着墙角准备跑，可就在这时，一只小手从背后捉住了它，小白努力挣扎。 
　　“小白，你怎么了？怎么了呀？你是不是生病了？我帮你看一看，你不要动。” 
　　被勒住脖子的小白动也不敢动，被桃子抱到玩具箱旁边，找到她的医生套装。 
　　先量量体温，再听听心跳，果然是生病了，要打针。 
　　小白如同玩偶一样，被桃子翻来覆去，生无可恋。 
　　果然，孩子是世界上最可怕的动物，猫星人遇到也得怂。 
　　萱萱和婉婉也不打闹了，过来一起玩。 
　　主要是萱萱跑累了，实在追不到婉婉，所以两人休战。 
　　“我也生病了，桃子你给我治病吧。” 
　　萱萱走到桃子面前，直接往地上一躺，桃子被吸引了注意力，小白立刻跳起来，悄悄溜了。 
　　“病人，你哪里不舒服？” 
　　桃子佩戴着玩具听筒，在萱萱肚子上一阵乱按。 
　　萱萱肚子鼓鼓的，软软的，手感非常不错。 
　　“医生，我快喘不过气来啦。” 
　　你当然喘不过气，跑得太累。 
　　“嗯，我听出来了，你要喝水。”桃子也煞有其事地道。 
　　“果汁可以吗？”萱萱立刻说道。 
　　“也……也行吧。”桃子想了想道。 
　　“那医生，快点给我治疗吧，啊……”萱萱张大嘴巴。 
　　桃子想了想，准备去给萱萱倒杯果汁。 
　　在旁边无所事事的婉婉也想参与到游戏里，于是急急忙忙地道：“我来，我来……” 
　　于是很快给萱萱倒来一杯果汁。 
　　萱萱立刻一骨碌爬起来，咕咚咕咚几口干到底。 
　　“怎么样，现在你好了吗？”桃子问道。 
　　萱萱闻言，立刻把手里的杯子递给婉婉，往后一躺。 
　　“哎吆，哎吆，我肚肚疼。” 
　　“真的吗？” 
　　桃子又量体温又听腹音，煞有其事地瞧了一会。 
　　然后才认真点了点头：“你是肚子疼，肚子疼病。” 
　　“那快点给她打一针吧。”把杯子送回去的婉婉赶忙说道。 
　　“对，打一针。” 
　　桃子拿出她的注射器，就想把萱萱翻过来，往她屁股上扎。 
　　“我不要打针，我不要打针，我要吃药。” 
　　“吃药，没有药的呢？”桃子皱着眉毛，有点纠结。 
　　“葡萄和小熊饼干也可以的。”萱萱小声地说，眼睛斜向旁边的茶几。 
　　“我来拿，我来拿，hiahiahia……” 
　　婉婉跳起来，把茶几上的葡萄和小熊饼干都拿了过来。 
　　“来，吃药药。”桃子拿起一个葡萄塞进萱萱口中。 
　　婉婉也拿起一个小熊饼干去喂她。好家伙，萱萱躺着，一个喂她饼干，一个喂她葡萄，真是快活。 
　　她一边吃着，还一边不时地哼唧几声，“我肚肚好疼，我肚肚好胀等等的话。” 
　　但是桃子和婉婉也不是傻子，很快发现，这不对啊。 
　　桃子看了一眼婉婉。 
　　婉婉挑了挑眉毛，有点滑稽，有点搞笑。 
　　桃子赶忙捂住自己的嘴巴憋住笑。 
　　“桃子，你怎么了呀？”萱萱有些疑惑地问。 
　　“没事，你肚肚还疼吗？” 
　　“哎吆，哎吆，又开始疼了，快点喂我吃药药。” 
　　就在这时，婉婉忽然小手在空中抓了抓，一个红色干辣椒出现在她手中。 
　　厨房里何四海正在做饭呢，见突然一只小手伸过来，拿起旁边一个配料干辣椒，不免有些奇怪，赶忙走出厨房外。 
　　正好看到婉婉正好把红辣椒塞进萱萱口中。 
　　“嗷呜……”萱萱被辣的嗷嗷叫，肚肚也不疼了，翻身坐起。 
　　桃子和婉婉拔腿就跑，躲得远远的。 
　　“好辣，好辣呀，我要冒火了，我要冒火了……”萱萱又蹦又跳，眼泪水都辣出来了。 
　　然后她真的冒火了，头发腾地燃烧起来。 
　　橘色的火焰升腾而起，如同红孩儿一般。 
　　何四海赶忙跑过去，伸手把她给掐灭，可别把房子给烧着了。 
　　“哇哦，萱萱好厉害，她还会冒火耶。”桃子瞪大眼睛，满脸惊讶。 
　　萱萱的火，是烧不着自己的，被掐灭以后，完好无损。 
　　“喝点水吧。”何四海把她拉到桌前，准备给她倒杯水。 
　　“嘘哈……嘘哈……能喝果汁吗？” 
　　辣得不行的萱萱，依旧倔强地坚持。 
　　何四海：…… 
　　何四海还能说什么，只能给她倒了杯果汁。 
　　喝完果汁萱萱感觉没有那么辣了。 
　　然后才想起找婉婉算账。 
　　立刻气势汹汹大步向婉婉走去。 
　　“hiahiahia……”婉婉想笑，但是忽然发现好像有点不对，赶忙捂住小嘴，可是声音却一点也没小啊。 
　　她可是一点也不怕，因为萱萱是抓不到她的。 
　　果然萱萱刚靠近，婉婉就消失得无影无踪。 
　　看着原地只剩下桃子，萱萱陷入深思。 
　　桃子伸出小手指，试探地在萱萱肉嘟嘟的小脸上戳了戳，赶忙又缩了回来。 
　　然后长舒了口气，还好手指没烧着。 
　　就在这时，萱萱在屁屁后面伸手一摸，摸出她的引魂灯。 
　　接着她自己点亮了引魂灯，蓝紫色的光芒给她指明了方向。 
　　婉婉虽然因为阴阳衣可以像人一样活着。 
　　但说到底她还是个诡。 
　　只要是诡，就逃不脱萱萱的感应。 
　　婉婉刚停下身子，萱萱就出现在了她的身边。 
　　“哇……”婉婉被吓得大叫一声，把刚出现的萱萱给吓了一跳。 
　　婉婉赶忙一挥小手再次消失。 
　　可是萱萱却立刻又出现在她的身边，跟个狗皮膏药，怎么都甩不脱。 
　　于是两个人在家里咻咻咻，不停闪现。 
　　桃子张大嘴巴吃惊看着眼前。 
　　两人闪得她有点晕。 
　　“你们快给停下来。”桃子大喊一声。 
　　然后萱萱和婉婉立刻啪叽摔了个大马趴。 
　　何四海：…… 
　　这日子简直没法过了。 
　　(本章完)

第1099章 白眼狼
　　第1099章 白眼狼 
　　“我跟你说，不要成天只知道吃和玩，也要干活。”何四海拉着萱萱，走在前往冥土的路上。 
　　“我有干活的。”萱萱表示自己很冤枉。 
　　“是吗？干什么了？” 
　　“帮妈妈剥豆豆。” 
　　“剥了几个？” 
　　小家伙立刻掰起小手指，这一看就没几个。 
　　“还有其他的吗？” 
　　“有，有，我帮妈妈把剩下的东西都吃掉了，有很多哦，都数不过来的。”萱萱兴奋地说道。。。 
　　何四海：…… 
　　“老板，你怎么不说话了呢？” 
　　“说什么？” 
　　“夸夸我。” 
　　“是，是……，你好厉害，你好棒。” 
　　“嘿嘿，你这样夸我，我有点不好意思了呢。” 
　　“你眼睛都快看到天上了，也叫不好意思？快点看着路吧，别走错了。” 
　　“不会啦，不会啦，我超棒的。” 
　　萱萱提着引魂灯，晃荡在冥土之上，周围翻滚的雾气，丝毫没有影响她的心情。 
　　静悄悄的冥土路上，全是小家伙的叽叽喳喳，很快他们来到忘川河边。 
　　乌篷船静静停靠岸边，忘川河水潺潺流淌。 
　　一条条亡魂从空中落下，溅起一片片浪，却悄无声息，灰色的气息升腾而起，一阵微风拂过，卷起灰雾，吹散至远方。 
　　萱萱张开手臂要抱抱。 
　　何四海直接把她拎起登上了船。 
　　萱萱乖乖在船舱中坐好。 
　　何四海把引魂灯挂在船头，拿起船桨，向着对岸划去。 
　　船桨划水的声音，打破了忘川河的宁静。 
　　萱萱乖乖坐在船舱里动也不动，少有的安静。 
　　“萱萱，现在你能感觉到周国生和黄秀玲吗？”何四海问道。 
　　萱萱侧着脑袋，好像陷入了思索，过了一会点了点头，又摇了摇头。 
　　“又点头，又摇头的，是什么意思？” 
　　“没感觉到阿姨，感觉到了叔叔。”萱萱道。 
　　何四海恍然，黄秀玲有可能已经重入轮回。 
　　不过时间过去这么久，周国生竟然还没投胎。 
　　当然，这对何四海来说是个好消息。 
　　何四海之所以和萱萱来到冥土，主要是想找到被杀的周国生和黄秀玲，当面问问他们，当年杀他们的是谁。 
　　毕竟高强的案子，过去这么多年，想要再找到真凶，几率非常渺茫。 
　　等他们到了岸边，果然牛蒙已经在岸边等着他们。 
　　“接引大人，引路大人。”看到他们，牛蒙立刻拖着牛车迎上来。 
　　“又要麻烦你了。”何四海招呼道。 
　　萱萱想了想，最近没有吃牛肉。 
　　这才挥了挥小手，“你好，牛牛。” 
　　“我们想要找个叫周国生的人，他是……” 
　　何四海把周国生的详细信息告知，牛蒙立刻点了点头，表示知道对方的所在。 
　　于是何四海抱着萱萱上了牛车。 
　　牛蒙立刻飞驰电掣，向着目标狂奔。 
　　“小……小蒙，我想要请教你一些事情。”何四海坐在车上问道。 
　　“接应大人，您有什么问题尽管问。”牛蒙说道。 
　　何四海抬头看了眼冥土那万年不变的天空。 
　　然后问道：“我想跟你打听两个人，何涛和刘小娟……”“我来打听一下。”牛蒙闻言说道。 
　　作为接送亡者前往轮回的地府使者，自然不可能只有他一个。 
　　而且他们互相之间有着特殊的沟通方式，在冥土之内都可以互相沟通，有点类似于出租车里的对讲系统。 
　　过了一会牛蒙才开口道：“他们已经上了轮回台，重入轮回了。” 
　　“是吗？重入轮回好啊。” 
　　何四海喃喃地道，没再多问。 
　　很快，牛蒙拉着他们来到一处“人”声鼎沸的城镇，熙熙攘攘，全是人影。 
　　“这里好热闹。”萱萱悄悄把小脑袋伸出来四处张望。 
　　牛蒙在冥土还是很有知名度的，见到牛车，四周“行人”纷纷避让。 
　　很快牛蒙就拉着他们来到一处红砖瓦房前，房屋不大，但是古色古香。 
　　何四海倒是没觉得奇怪，一路行来，基本上都是类似的建筑。 
　　这就是传说中的祖宅，人死后，自动回到祖宅之中，等待着重入轮回。 
　　不过一入轮回，万事皆休，今日赵氏宅中住，明日钱氏府中居。 
　　所以这祖宅看似重要，实际也不重要，只是一处临时居所罢了。 
　　大概是听见了牛铃之声，屋内走出几人来，他们以为有谁要上轮回台，牛使者前来接人来着。 
　　没想到却见牛车上下来一大一小两人。 
　　“周国生？”何四海向其中一人问道。 
　　“您是？”周国生走上前来疑惑问道。 
　　“这是接引大人。”牛蒙在旁边瓮声瓮气地道。 
　　周国生一听，赶忙向何四海行礼。 
　　牛蒙乃是地府使者，既然他都称呼何四海为大人，想来来历很不一般，反正礼多人不怪。 
　　“行了，我有点事情想要问你。”何四海制止他道。 
　　“大人有什么话尽管问。”周国生有些忐忑地道。 
　　“你还记得高强吗？”何四海问道。 
　　周国生立刻点了点头。 
　　“记得，怎么不记得。”周国生有些诧异为什么问起他来。 
　　“我是接引人，专门接引人间，因为心愿未了的亡者，前些日子我遇见逗留在人间的高强……” 
　　何四海把事情的原委一一告诉了周国生。 
　　周国生闻言，满脸的愤恨之色。 
　　“可冤枉我高强兄弟了，凶手不是他，唉……” 
　　“因为这件案子过去很多年，要找到真正杀人凶手比较困难，所以我下来直接问问你，你也不想凶手逍遥法外吧？” 
　　周国生自然想要报仇，于是很痛快地把杀人凶手告诉了何四海。 
　　而这个人，却是何四海没想到的一个人。 
　　这个人就是周国生的大徒弟吴春来。 
　　周国生生前是钢厂的一名工人，那时候钢厂的职工，都是家庭成分比较好的农村人。 
　　他们刚进厂的时候自然什么都不会，所以就会让一位老职工带新人，自然而然地就成了师徒关系。 
　　这种关系，在过去国有厂里很普遍。 
　　说是师徒，实际年龄相差不了几岁，甚至徒弟年纪比师傅大的也有。 
　　那时候人都比较单纯，加上都是从农村上来的，所以后来，即使很多国有厂倒闭了，许多人一生依旧以师徒相称。 
　　而周国生和吴春来的关系也是如此。 
　　作为自己第一个带的新人，周国生那真的是掏心掏肺，不但工作中对吴春来多加照顾，就是生活中也同样如此，经常喊他来家中吃饭。 
　　可没想吴春来却是个白眼狼，盯上了周国生的老婆黄秀玲。 
　　“良心简直是给狗吃了，我真是瞎了眼，枉我对他……”周国生满脸愤恨。 
　　“放心吧，我想他很快就会受到法律的制裁，而且等他回归冥土以后……” 
　　何四海抬头看向月儿高挂的天空。 
　　(本章完)

第1100章 不甘心
　　第1100章 不甘心 
　　问清楚周国生以后，何四海就直接带着萱萱回去了，没在冥土多做逗留。 
　　“老板，你不去看看桃子奶奶吗？” 
　　萱萱坐在乌篷船里问道。 
　　“我看你是想再去蹭一顿吧？”何四海直接看穿她的小心思。 
　　“嘿嘿……” 
　　“这次就不去了。”何四海把目光落向忘川河。 
　　他想起那日梦中所见的情景，心中总是有一丝疑惑。 
　　“桃子奶奶的饭饭好好吃的呢。”萱萱小声嘀咕道。。。 
　　何四海没搭理她，上次吃了一碗三色米做的饭回去，折腾了一家人一夜没休息。 
　　从冥土上来，两人出现在金湖沙滩上。 
　　萱萱不由得叹了口气，她还以为跟上次一样，又从护城河边上来，岸边有卖吃的，她正好能吃点东西。 
　　何四海看了一眼方向，离他们住的御水湾并不远，于是拉着萱萱直接往家赶去。 
　　此时已经接近深夜一点，整个金湖周围非常安静。 
　　除了湖水拍打着岸边的声音外，一个人影也没有，车辆就更不用说了。 
　　这里不是市中心，没什么夜生活，一到晚上，基本上全都黑灯瞎火。 
　　可现在，一个“人”，正孤独地走在他们前方。 
　　这还真是巧，刚从冥土回来，竟然就遇见了一位心愿未了的亡者。 
　　“老板，我们要管管他吗？”萱萱小声问道。 
　　但是前面的“人”还是听见了，转过头来，当看到二人之时，愣了一下，接着露出惊喜之色，转身就向两人走了过来。 
　　“接引大人，您好。”他向何四海打招呼道。 
　　何四海打量了一下对方，看年纪三十来岁的模样，戴着个帽子，穿着一件深蓝色夹克衫，身材微胖，脸色看起来也不太好看。 
　　“你好。”何四海点了点头，跟对方打了声招呼。 
　　“大晚上的，你在这里干什么？”何四海接着问道。 
　　“我是跳河死的，所以……”对方讪笑地道。 
　　何四海并没在意，只是很好奇，对方看起来也就三十来岁，为什么会看不开跳河自杀。 
　　“结婚了吗？”何四海问道。 
　　“我儿子今年都七岁了。”对方笑着说道。 
　　“既然这样，你为什么还要自杀？生活压力太大？还是工作压力太大？”何四海有些好奇地问道。 
　　他没急着回去，正好顺便聊聊。 
　　对方闻言后，取下头上的帽子，头上寸发不生，竟然是个光头。 
　　“血液病，治不好的，只能等死，还不如早点解脱，不拖累老婆孩子。” 
　　何四海有些理解地点了点头。 
　　“不过你既然是都选择了自杀，还有什么放不下的心愿？”何四海疑惑问道。 
　　因为一般选择自杀的人，基本上都是因为想彻底摆脱这个世界，断开一切因果，对世界没有丝毫留恋，自然也没什么好逗留在人间的执念。 
　　“我就想知道，我儿子是不是我亲生的。” 
　　何四海：…… 
　　“你说一下你自己吧。” 
　　何四海对他有些好奇起来，八卦是人的天性。 
　　随着他的介绍，何四海慢慢了解缘由。 
　　中年人名叫季洪生，他妻子在跟他结婚之前，有过一个男朋友。 
　　因为男朋友家里条件不好，遭到妻子家人反对，两人最后选择了分手。 
　　但实际上妻子跟他前男友感情一直还是非常不错的。当然，这些都是他结婚以后才知道的。 
　　不过都已经结了婚，他也没计较这些，日子就这样过吧。 
　　而且婚后两人慢慢地也了解了彼此，感情甚笃，互相扶持。 
　　随着儿子的出生，更是让他们的生活平添了许多乐趣。 
　　可是随着儿子越大，季洪生心中却疑惑越大，因为儿子一点也不像他。 
　　不过因为跟妻子感情很好，所以这个疑惑一直藏在心里，而且婚后，他也没发现妻子跟前男友有过来往。 
　　而且他还特地找人打听了一下，妻子的前男友在他们结婚之前，就已经去了外地，现在已经在外地成了家。 
　　可不等季洪生弄明白这个疑惑，他自己却查出了血液病，并且很严重。 
　　妻子为了给他看病，不但掏空了家中的积蓄，还准备把房子卖掉给他看病。 
　　这让季洪生心中自责不已，很是愧疚，所以也就把心中的疑惑给放下了。 
　　季洪生也知道自己的病是完全没有希望，再治疗下去，除了冤枉钱外，完全就是找罪受，多活那几年也完全没有什么意义。 
　　所以为了不拖累母子二人，他直接选择了自杀，跳入金湖中一了百了。 
　　可是他本以为自己放下了，但实际并没有。 
　　死后的他还是不甘心，非要弄明白这个疑惑不可，所以才会逗留在了人间。 
　　“这个容易啊，做个dna就知道是不是亲生的了。” 
　　“这个……生前倒是容易，现在我都烧成了灰，还怎么做？”季洪生有些沮丧地道。 
　　“可以用你父母的毛发。”何四海想了想道。 
　　虽然不能证明父子关系，但是跟他父母证明了亲属关系，应该就能证明是不是他亲生的了。 
　　“那……那……” 
　　“行了，你的这个心愿我可以接。” 
　　何四海点头同意，对他来说，获取几根头发做个dna并不难。 
　　“谢谢，我用我汽车修理的技术作为报酬吗？” 
　　原来季洪生生前是做车辆维修的。 
　　“当然可以。” 
　　虽然这个技能好似对何四海没什么用，但技多不压身。 
　　“你的心愿我接下了。”何四海道。 
　　随即两人之间达成“契约”。 
　　“行了，你先去吧，等我有空，我会找你。” 
　　“谢谢。” 
　　季洪生向何四海行了一礼，转身向着路边的荒野走去，想来是顺着这个方向回家了。 
　　“走了，我们也抓紧时间回家吧。”何四海低头对萱萱道。 
　　“老板，我跟你是不是很像？”萱萱忽然问道。 
　　“说什么胡话呢，你又不是我女儿，你跟你爸爸妈妈很像才对。”何四海有些好笑地道。 
　　“可是……我和姐姐也很像呢。”萱萱又道。 
　　“瞎说，你姐姐长得比你漂亮多了。” 
　　萱萱：…… 
　　“才没有，等我长大了，我就比姐姐漂亮了。”萱萱气哼哼地道。 
　　“那等你长大再说，不要罗里吧嗦了。” 
　　“哼，那我要长的跟你一样。”萱萱气哼哼地道。 
　　她的逻辑是，你嫌我丑，我长的跟你一样，那你不也丑？ 
　　(本章完)

第1101章 隐形的翅膀
　　第1101章 隐形的翅膀 
　　何四海带着萱萱回到家，其他人自然也都睡了。 
　　“老板，我也回家睡觉觉了哦。” 
　　萱萱说完，还张嘴打了个哈欠，表示她困了。 
　　“不忙，你帮我把高强找来。”何四海拉住她道。 
　　萱萱：(⊙⊙) 
　　“眼睛别瞪得那么大，难得一次使唤你，你看婉婉，就经常跟我一起出去干活，她也没说什么。” 
　　“可是你每次都给她买好吃的。”萱萱小声说道。。。 
　　好吧，晚上没吃到东西，到现在还心念念。 
　　“快点去，明天我给你买好吃的。”何四海轻敲她的小脑袋道。 
　　“好哒。”小家伙眼睛立刻亮了起来，蹦蹦跶跶地跑了。 
　　很快她就把高强找了过来。 
　　“接引大人。” 
　　见到何四海，高强显得很是激动。 
　　这么晚把他找过来，想来他的事情是有结果了。 
　　何四海先没跟高强答话，而是对萱萱道：“好啦，现在你可以回去休息了。” 
　　“好哒，老板拜拜。”萱萱闻言，奔奔跳跳地走了。 
　　等回到家里，正准备回房间和妈妈睡觉觉，忽然发现电视还开着，跑过去一看，就见爸爸妈妈正坐在沙发上呢。 
　　妈妈靠在沙发上，身上盖着个毯子睡着了。 
　　爸爸脑袋一点一点，像小鸡啄米一样。 
　　萱萱忍不住笑了起来。 
　　“回来啦。”刘中牟立刻睁开了眼睛。 
　　“嘿嘿，爸爸，你怎么不睡觉觉呀，你不乖哦。”萱萱反手叉腰，佯装生气。 
　　“因为爸爸在等你啊。”刘中牟伸手把她给搂了过来。 
　　这时旁边睡得很浅的孙乐瑶也醒了过来。 
　　打了个哈欠，掀开毯子道：“萱萱回来啦。” 
　　“嗯，妈妈，我回来了哦。”萱萱开心地回答道。 
　　“累不累？”孙乐瑶问道。 
　　萱萱摇了摇头。 
　　“已经一点多了啊，你饿不饿？”刘中牟抬头看了一眼挂钟。 
　　萱萱闻言摸了摸小肚肚。 
　　“有一点点呢。” 
　　“那我给你弄点吃的。”孙乐瑶直接站起身来。 
　　“现在弄什么吃的？” 
　　“冰箱里还有一些卤牛肉，我给萱萱下点面条，做一碗牛肉面。”孙乐瑶道。 
　　“爸爸妈妈也要吃。”萱萱大声道。 
　　“那就多下一些吧，我也有点饿了。”刘中牟道。 
　　孙乐瑶去了厨房，刘中牟把萱萱抱坐在沙发上。 
　　萱萱虽然很困，但还是吧啦吧啦地跟爸爸说今晚的见闻。 
　　刘中牟反而没了瞌睡，人清醒得很。 
　　“原来这样，所以今天晚上没吃到东西。” 
　　“对呀，老板说明天给我买好吃的哦。”萱萱高兴地说道。 
　　原本犯困眯着的眼睛也睁得大了些。 
　　“是吗？那你明天想让四海给你买什么好吃的？”刘中牟笑着问，看她那副小模样，心中说不出的甜蜜感。 
　　“嗯……？大饼饼？炸鸡腿？……” 
　　小家伙一边歪着小脑袋，一边摆着手指数着。 
　　“这可不行，这么多你可吃不下，而且四海也不会给你买这么多的，只能选择一样。” 
　　“那我要吃牛肉烤肠。” 
　　萱萱想到今晚会说话的牛牛，应该没关系的吧？ 
　　孙乐瑶很快把面条做好了。 
　　三个人围着桌子吃了起来。 
　　萱萱可快活了，坐在椅子上不沾地的小脚脚来回甩动。 
　　“妈妈，你好棒，你下的面条好好吃。” 
　　只要给她吃的，她从不吝啬夸赞。“好吃就多吃一点。”孙乐瑶把自己碗里的一片牛肉夹到萱萱碗里。 
　　“我有好多的哦，妈妈也吃。” 
　　萱萱又给夹了回去。 
　　看着女儿如此体贴的模样，孙乐瑶心中更吃了蜜一样甜。 
　　萱萱疑惑地看向四周。 
　　“姐姐呢？不叫她一起吃吗？” 
　　然后不等刘中牟和孙乐瑶回答，她又露出恍然大悟的神色。 
　　“姐姐长了翅膀，翅膀硬了，飞走了。” 
　　孙乐瑶闻言笑了起来，她还记得呢。 
　　有一次刘晚照去对门照顾桃子，萱萱要跟着，孙乐瑶没让。 
　　萱萱很是不满意，觉得为什么姐姐可以，她不可以。 
　　孙乐瑶告诉她，姐姐翅膀硬了，她管不了她。 
　　从那之后，小家伙一直以为她和姐姐，都长了只有爸爸妈妈才能看得见的翅膀，等长大了，就能在空中自由自在地飞翔。 
　　“妈妈，你帮我看看，我的翅膀长大了些没有。” 
　　小家伙说完，像个小狗子一样，使劲看向自己的身后。 
　　“好好吃面。”刘中牟伸手把她小脑袋轻轻转过来。 
　　“长大了，长大了许多。”孙乐瑶向她身后看了一眼，满脸温柔。 
　　萱萱闻言很是开心，翻着眼睛，仿佛在感觉自己的翅膀，肩膀耸动，想象着翅膀扑棱两下。 
　　“不过，妈妈不希望我们家萱萱长大呢。”孙乐瑶又道。 
　　“咦，为什么呢？” 
　　扒拉一口面条的萱萱瞪大眼睛，一脸吃惊。 
　　“因为等你翅膀长大了，长硬了，就从爸爸妈妈身边飞走了啊，你说我们多伤心。”孙乐瑶故作难过地道。 
　　“那我就带爸爸妈妈一起飞啊。”萱萱天真地道。 
　　“那恐怕不行，我跟你爸爸这么重，你一个人恐怕带不动。” 
　　小家伙闻言皱着眉头陷入纠结。 
　　忽然她想起什么，开心地道：“那你在我脚上栓个绳子，想我的时候拽一下绳子，我就回来了啦。” 
　　“这个主意好。”刘中牟在旁边认真点了点头。 
　　孙乐瑶翻了他一个白眼，说是这样说，但是萱萱又不是他们手上的风筝，哪能这样。 
　　“我很聪明吧。”萱萱满是得意。 
　　“是，你最聪明，快点吃吧，面条快坨了。” 
　　“嗷呜……，我是大老虎，有个大嘴巴……”萱萱欢快地道。 
　　看着眼前，满脸油渍的小可爱，刘中牟夫妻感觉即使没吃也饱了。 
　　“爸爸妈妈，我爱你们哦。” 
　　“知道了，爸爸妈妈也爱你。”孙乐瑶道。 
　　“不行，我爱你们多一点。” 
　　“那可不一定。” 
　　“一定就一定……” 
　　“我不信。” 
　　“不行，你不能不信。” 
　　“我就不信。” 
　　“嗷呜……，我咬你哦。” 
　　“哇，竟然想要咬我，还说爱我？” 
　　吧唧，萱萱在孙乐瑶脸上亲了一口。 
　　“哎吆，弄得我脸上全是油，妈妈都洗过脸了哦。” 
　　“哈哈，还是我爱你多一点哦，我不会嫌弃你的。”萱萱开心地说道。 
　　“好了，别说话了，赶紧吃。” 
　　刘中牟把自己碗里“剩下”的牛肉全都夹到萱萱的碗中。 
　　“我吃不下了，你帮我吃吧。” 
　　“好哒。” 
　　(本章完)

第1102章 朋友
　　第1102章 朋友 
　　“没想到竟然是他。” 
　　当何四海说出杀死周国生夫妇凶手之时，高强也露出难以置信的神色。 
　　“你见过他？” 
　　“见过几面。”高强说道。 
　　虽然已经知道凶手是谁，但高强的心愿并没有完成。 
　　他的心愿是证明自己的清白，所以这事，还是要找丁敏帮忙。 
　　“不过，说起来我还是有点不甘心啊，当年那些办案人员稍微用心一点，也不至于……” 
　　高强恨凶手，同样也恨当年的办案人员和判决法官。 
　　这件案子明显有很多漏洞，他们真的是糊涂吗？发现不了吗？真不见得。。。 
　　“明晚你来找我。”何四海想了想说。 
　　高强闻言默默站起，向何四海行了一礼，转身离开。 
　　按说这事何四海不应该插手。 
　　可是他却为之气不平。 
　　即使丁敏报上去，抓到真凶，又能怎么样呢？当年的办案人员估计也得不到应有的惩罚，最好的结果，就是国家给高强的女儿一笔赔偿。 
　　可这笔钱值得吗？他们毁了一个人，毁了一个家庭，是钱能弥补的吗？ 
　　他们甚至比杀人凶手更可恨。 
　　高强离开，何四海又在客厅坐了一会，这才回了房间。 
　　刘晚照带着桃子正在熟睡。 
　　小家伙趴在枕头上，何四海怕她呼吸不畅，伸手把她翻了过来。 
　　小家伙不满地手脚乱蹬，跟个小螃蟹似的，但依旧没醒。 
　　何四海亲吻了她一下，给她盖上被子。 
　　刘晚照倒是被他动静给弄醒了，揉了揉眼睛道：“回来啦？” 
　　“嗯，你也继续睡吧。”何四海也在她脸上吻了一下。 
　　“我要上个厕所。”刘晚照翻身起来。 
　　自从怀孕以后，她起夜变多了起来。 
　　………… 
　　第二天何四海起了个大早，准备给刘晚照做早饭。 
　　怀孕以后，饮食要注意。 
　　重油重荤、辛辣刺激最好都少吃。 
　　合州本地饮食辛辣刺激不多，但重油重荤，而且偏咸，外地人刚来合州真不一定会习惯。 
　　“爸爸，你好早的呢。”桃子不知道什么时候来到厨房门口。 
　　“你自己起来了啦？刘阿姨也起来了吗？”何四海回头看了一眼问道。 
　　小家伙穿着睡衣，头发乱糟糟。 
　　“她还在睡觉觉，我是不是很勤快呀？” 
　　“对，你是最棒的，你先把衣服换了，然后自己去刷牙洗脸，早饭一会就好。” 
　　“好。”桃子闻言转身跑了。 
　　很快刘晚照打着哈欠就出现在了厨房门口。 
　　“起得这么早啊？昨晚回来那么迟，你休息好没有？”刘晚照走进来问道。 
　　“没事，你不用担心我，对了，今天你还要去公司吗？” 
　　“当然，在家反正也是闲着，去公司找点事做。” 
　　“这个周我爸妈他们会过来下聘，你说，我们是在家自己做，还是去外面找个饭店？” 
　　“还是出去找个饭店吧，在家烧太麻烦了。” 
　　“那行，对了，上次我让你给我列个邀请朋友的清单，你写好了吗？” 
　　“嗯，写好了，大概二十来人吧，我朋友不是很多，就是不知道她们会不会带家属。” 
　　二十来个还叫不多？ 
　　“对了，你呢？邀请朋友了吗？不过……嗯……” 
　　何四海今年才十九，他的朋友估计也差不多这个年纪，邀请过来参加婚礼，总之感觉很怪。 
　　“我没什么朋友。”何四海道。 
　　刘晚照闻言愣了一下，然后上来从后面抱住他。这把何四海搞得有点蒙了。 
　　他之所以没朋友，是因为小时候的经历，虽然没造成孤僻的性格，但是对陌生人总是保持一定的距离，让人产生疏离感，时间久了，自然也没什么特别要好的朋友，不过何四海自己也并不在意。 
　　“好了，我没事，你那些朋友要来，我好像一个都没见过呢。”何四海有些疑惑。 
　　两人交往也快一年时间，除了刘晚照学校同事，何四海好像真的没见过刘晚照的其他好友。 
　　刘晚照性格虽然不是特别地外向，但也不至于一个朋友都没有。 
　　“除了于老师和李老师外，我的朋友都不在合州……” 
　　原来刘晚照并不是在合州上的学，而是在夏京，后来随着刘中牟的工作调动，才来的合州。 
　　所以她的同学和朋友也都在夏京。 
　　毕业以后，她就去了申城一家企业工作。 
　　那时候也交过一两个朋友，可后来回到合州当老师，朋友圈子本身就特别地小，自然也就没什么朋友了。 
　　“我朋友们一直都说要来合州见见你呢。”刘晚照说道。 
　　“见我？我有什么好见的？一个鼻子两只眼。” 
　　“她们很好奇，我这样的大美女，找了一个什么样的男朋友。” 
　　“发张照片给她们看看不就得了？对了，不是还有朋友圈吗？我记得你发过我们的合照吧？” 
　　“我才不发，而且只要发你的照片，我都把她们给屏蔽了。”刘晚照得意洋洋地道。 
　　“咦？为什么？”何四海有些惊讶问道。 
　　刘晚照皱了皱鼻子，满脸得意，就是不说。 
　　“你不会生气吧？”她又问道。 
　　“这有什么好生气的，你不说，肯定有你的理由。”何四海道。 
　　刘晚照咬了咬嘴唇道：“过几天我有几个闺蜜来看我，到时候你跟我一起去见见她们。” 
　　“好啊。”何四海也没多想，直接答应。 
　　“爸爸，我穿好衣服了哦。”这时候桃子再次跑到厨房门口。 
　　“刷牙洗脸了吗？” 
　　“洗了，不信你闻闻……哈……” 
　　她站在厨房门口对里面哈气，这口气得多重，隔着这么远还能闻到？ 
　　“走吧，我帮你把头发梳一下。”刘晚照走过去道。 
　　“我要梳两个辫辫。” 
　　“好。” 
　　“我还要夹爸爸给我买的小青蛙发卡。” 
　　“好。” 
　　“呱呱……呱呱……” 
　　萱萱在门外听见青蛙两个字，立刻呱呱着走了进来。 
　　“呱呱。”她冲着刘晚照道。 
　　然后又向桃子呱呱两声，并且还特地跑进厨房，冲着何四海呱呱两声后转身就跑。 
　　“你干什么？”刘晚照好奇地问道。 
　　“呱呱。” 
　　“好好说话。”刘晚照伸手在她肉嘟嘟的小脸上掐了一把。 
　　“我说早上好。” 
　　“一大早，你跑过来干什么？” 
　　“吃早饭。” 
　　“家里没有早饭给你吃吗？” 
　　“我长大了。”萱萱说道。 
　　刘晚照闻言一头雾水这是什么回答？家里有没有早饭，跟你长大了有什么关系吗？ 
　　“长大了，就去吃别人家的。”萱萱理直气壮地说道。 
　　并且斜睇着刘晚照，仿佛在说，比如你这样的。 
　　(本章完)

第1103章 情深（二合一）
　　第1103章 情深（二合一） 
　　“老板……” 
　　何四海送完桃子她们回来，就见婉婉迎面跑了过来。 
　　“四海……”周玉娟也从后面走上来招呼。 
　　“今天你要带婉婉出去吗？”周玉娟问道。 
　　何四海看一眼婉婉，摇了摇头。 
　　今日他只是去见丁敏和罗欢，都在市内，开车就行，不需要小家伙帮他“开门”。 
　　小家伙见何四海摇头，立刻反手叉腰，小脚一跺，哼了一声，表示自己很生气。 
　　可是立刻又忍不住hiahia笑了起来。 
　　这是萱萱，不是她自己。。。 
　　“好了，现在可以陪妈妈出去了吧？”周玉娟有些得意地向小家伙问。 
　　hiahia……小家伙点了点头，装傻。 
　　“妈妈，我们今天去哪里玩？”婉婉主动把自己小手塞进周玉娟手中。 
　　“嗯，今天陪我一起，帮你老板买些结婚的东西，另外我们再去看看酒店。” 
　　“咦？”旁边的何四海闻言有些惊讶。 
　　“这些我跟你爸爸妈妈他们商量好了，你就别担心了。”周玉娟道。 
　　何四海闻言有些恍然。 
　　上次周玉娟让他把婚礼的事宜交给她来办，何四海同意后，她就联系了何四海的父母，这几天都在忙活这些事情。 
　　“那麻烦你了。” 
　　“都不是外人，说这些做什么？你自己要是有什么想法，也可以跟我说，晚照我已经问过她了。” 
　　“我没什么要求，不过婚礼肯定会是中式风格，按照传统风俗来就行了。” 
　　“这我知道，剩下的你不用操心了，婉婉，走了。” 
　　“老板，拜拜。” 
　　“拜拜。” 
　　看她们离开，何四海也开车去见丁敏。 
　　依旧是那家咖啡厅。 
　　这次何四海来得比较早，丁敏还没到。 
　　所以何四海先要了两杯咖啡。 
　　不过不等何四海点单，服务员就主动说出他想要的。 
　　她把何四海和丁敏当成情侣了。 
　　何四海也没多解释，付了钱，坐到老位置上静静等待。 
　　趁着空闲时间，掏出手机翻了翻。 
　　除了何家村几个熟识的人外，婚礼好像还真没有什么朋友需要邀请的。 
　　上学的时候倒是有两三个关系还算过得去的，不过从他退学以后基本上就不怎么联系了。 
　　而且现在他们应该也都刚上大学，邀请他们来参加婚礼有点扯淡。 
　　想想还是算了，收起手机，不过抽空带刘晚照回老家一趟，把他要结婚的消息告诉四爷爷他们，邀请他们到时候参加婚礼。 
　　“四海，久等了。”丁敏从门外走进来，心情看起来很好。 
　　“刚点的，还热的。”何四海把咖啡推到她的面前。 
　　“谢谢。”丁敏也没客气，接过喝了一口。 
　　“你是说，已经知道杀死周国生夫妻的真正凶手是谁了？” 
　　“对，周国生有个徒弟吴春来，杀人凶手就是他，你给我档案里没有他的记载，你可以找人查查。” 
　　丁敏闻言也有些惊讶。 
　　“不过这么多年过去了，各种证物基本上不可能存在，他要是一口咬定不是他不是他杀，想要定罪他，估计也很麻烦。” 
　　法治社会，一切都要讲证据，口说无凭。 
　　“不过，你怎么知道杀人的是他？”丁敏好奇问道。 
　　“哦，我去问了周国生，他还没投胎。”何四海随意道。 
　　丁敏：…… 
　　好吧，她就不应该问。 
　　“这样吧，你帮我调查一下他现在住什么地方，另外，如果吴春来认罪，我希望当年这件案子的主要参案人员，受到应有的惩罚。” 
　　“行，没问题。”丁敏一口答应下来。 
　　这件案子她都能看出问题，当年办案人员要说只是单纯的渎职，她首先不信。 
　　“对了，桃拜托你的事怎么样了？” 
　　“关大友离家的时候已经八岁，他对家的记忆很清晰，所以想要帮他找到父母应该不难。” 
　　“那就好。” 
　　两人又聊了一会，这才分开。 
　　今天罗欢约何四海见面，当然不是为了回桃镇的事。 
　　而是为了范红波。 
　　这些日子，范红波和杜倩茜陆陆续续又见了几次面。 
　　一起逛街，一起看电影，双方都有好感，而杜倩茜也隐约察觉这一切都是何四海安排好的，不然每次借她引魂灯的时候都那么巧，都能遇到范红波，不过她没有拆穿，很享受跟范红波在一起的时光。 
　　这也许就是所谓甜甜的爱吧。 
　　罗欢约了何四海在一家老茶馆见的面。 
　　何四海还是第一次来这样的地方，装修得古色古香，很有韵味。 
　　但却不能细看，细看之下，斧凿痕迹太重，太糙了，很多摆设只是为了应景而硬凑。 
　　何四海之所以知道这些，是因为他这段时间古建筑见的太多了。 
　　果然范红波也在，见到何四海，立刻站了起来。 
　　“何先生。” 
　　“何大哥。” 
　　罗欢也起身招呼，不过又改回了称呼，何四海也没管他，跟他们招呼一声坐了下来。 
　　“说吧，找我来什么事？” 
　　罗欢立刻向范红波使了个眼色。 
　　“喝茶，这是今年的新茶，不是从家里带来，别人送给我爸……” 
　　范红波起身给何四海倒茶，何四海也没拒绝。 
　　他也大致猜到今天是为了什么事。 
　　端起来喝了一口。 
　　“味道还真不错。” 
　　何四海不会品茶，也尝不出好坏，不过喝了一口，柔和顺滑，两颊生津，喝完之后口中微甜，就知道一定很不错了。 
　　“您喜欢就好，我这里还有一些，你带回去喝。”范红波赶忙说道。 
　　“带回去就算了，有事说事。” 
　　罗欢在旁边见范红波一脸忐忑，小心翼翼的模样，有些为他着急，于是主动开口道：“我们就想请教你一下，杜倩茜的病能治吗？” 
　　“说什么请教，你们就是想问我能不能治好杜倩茜呗？”何四海直接拆穿。 
　　范红波闻言有些不好意思。 
　　罗欢皮厚得很，嘿嘿笑着，然后舔着脸道：“我就知道瞒不过您，您看……”“能治。”何四海放下手中的杯子道。 
　　范红波和罗欢对视一眼，都露出喜色。 
　　甚至包括坐在旁边，他们二人看不见的杜倩茜。 
　　“你们想让我把她治好对吧？”何四海淡淡地问道。 
　　两人面带喜色，连连点头。 
　　“那你们准备用什么支付给我报酬？”何四海又问道。 
　　两人再次对视一眼，范红波小心翼翼地说道：“钱可以吗？” 
　　“我不缺钱。”何四海道。 
　　“那你说，只要我们能办到，我们一定会尽量满足你。”罗欢赶忙说道。 
　　这是什么虎狼之词。 
　　何四海没搭理他们，而是继续说道：“我答应过杜倩茜，帮她完成心愿，她愿意用两年七个月零十二天寿命作为报酬。” 
　　“如果我治好了她，那么我可就收不到报酬。” 
　　“那我可以吗？我愿意用我的寿命帮她支付报酬。”范红波立刻说道。 
　　两年半的寿命并不多，如果二十年的寿命他也许还会犹豫。 
　　“可以是可以，但是你们没明白，她之所以支付给我两年七个月零十二天寿命作为报酬，是因为她只有这些寿命，即使我治好了她的病，她也只能活这么长时间，等等……” 
　　何四海呼出账本。 
　　“现在已经没有两年七个月零十二天，已经用掉了十一天，所以你真的考虑清楚了吗？” 
　　这句话是向范红波问，也是向坐在旁边的杜倩茜问。 
　　“我考虑清楚了。”范红波斩钉截铁地道。 
　　“红波。”罗欢叫了一声。 
　　他也感到很意外。 
　　“要不你再想想？”罗欢使劲向他使眼色。 
　　“我已经考虑清楚了，不就两年半多一点的寿命吗？我想我的寿命应该足够了吧?再说我今年二十七，扣了个两年半，我也才三十不到，应该不显老吧？” 
　　他笑着摸了摸自己下颚。 
　　因为保养得好，范红波比实际年龄年轻稍许，所以即使何四海取走他两年半的寿命，他也不会显老哪里去。 
　　罗欢闻言有些急了。 
　　“你真陷进去啦？你可是情场浪子啊，红波，红波，都是浪啊，你忘记了吗？你跟杜倩茜见过几次面？你至于连命都不要了吗？她有什么好？长得漂亮？还是性格温柔？这样的姑娘很多啊，你想要，我能给你找来一大堆。” 
　　“兄弟，你玩什么纯情啊？跟女孩子，谈钱就好啊，谈钱不伤身，反正你钱多……” 
　　杜倩茜在旁边瞪着罗欢，咬牙切齿。 
　　何四海端起杯子，在旁边看好戏。 
　　当然，正好也顺便考验一下范红波的感情。 
　　“好了，别说了，你不懂的。” 
　　“我不懂？我玩感情的时候，你还没发育呢。” 
　　“吹什么牛逼，别把小学那点破事拿出来说，你那是喜欢人家姑娘吗？你是喜欢那姑娘她舅舅从漂亮国给她带回来的游戏机，还感情，你还记得对方叫什么吗？” 
　　“你瞎说。” 
　　罗欢见范红波当着何四海的面拆穿他，脸颊微红，很是不好意思。 
　　就连旁边本在生气的杜倩茜都忍不住笑了起来。 
　　“我知道你是为我好，也许杜倩茜的确没你认识的女孩漂亮，没她们温柔……” 
　　杜倩茜在旁边生气地鼓起嘴。 
　　“但是在我眼中她就是最漂亮的，最特别的，你知道心跳的感觉吗？” 
　　“当然知道，我现在心还在跳，不跳我不挂了？”罗欢不满嘀咕道。 
　　范红波没搭理他，自顾自地说道：“当我第一次见她的时候，我的心砰砰砰地跳动，整个人都有点晕乎乎……” 
　　“那是因为心跳太快，缺氧，你跑个几百米就有这种感觉了。” 
　　范红波当作没听见，继续道：“你听过一首诗吗？” 
　　“我是个俗气至顶的人，见山是山，见海是海，见便是。唯独见了你，云海开始翻涌，江潮开始澎湃，昆虫的小触须挠着全世界的痒。你无需开口，我和天地万物便通通奔向你。” 
　　“还跟我拽文？有这么玄乎吗？” 
　　“我以前也不信，但是当见到杜倩茜的第一眼时，我就有这种感觉，所以你也别再劝我。” 
　　罗欢闻言深深叹了口气。 
　　“其实我也没觉得杜倩茜不好，你喜欢她，我也没资格反对，我就是觉得，她只剩下两年多的生命，你要用情太深，她要是走了，你以后怎么办？” 
　　“我没考虑那么多，别说还有两年多的时光，我们能在一起，哪怕两天，我也愿意。”范红波斩钉截铁地道。 
　　罗欢还想再说，何四海却开口打断他们的话。 
　　“行了，你们两个也不用演戏给我看，治好杜倩茜可以，但是想要延长她寿命，免谈。” 
　　罗欢闻言，眼睛一亮，追问道：“免谈？那就是说是有可能的喽？” 
　　没想到这家伙还挺机智。 
　　杜倩茜在旁边也是一脸期待。 
　　但何四海却摇了摇头没说话。 
　　他手上的确还是四十八年的寿命，这是吴秀秀付给他的报酬，之前为了救治裴锦绣用了十八年的时间。 
　　那是因为沈怡然是桃子第一个主动认识的好朋友，也是桃子开口要求，要不然怎么可能轻易送给别人。 
　　寿命是何其珍贵。 
　　“罗欢。” 
　　范红波叫住罗欢，让他不要再问。 
　　“两年多的时间，我已经很满足了，不要求更多，何先生，剩下的拜托你了。”范红波站起身来，向何四海深深地鞠了一躬。 
　　何四海伸手在他头顶一抹，一团绿色的光芒出现在他手中，然后消失不见。 
　　“这就是寿命吗？可是红波好像没什么变化啊？”罗欢有些疑惑问道。 
　　何四海没回答他，而是拿出一片树叶和一个石头放在了桌子上。 
　　罗欢和范红波见了那石头，立刻不自在地把身体往后缩了缩。 
　　这石头真是让他们记忆深刻的忘川石。 
　　“把这个石头放在杜倩茜的身上，等她醒来以后，再把这片树叶放她身上，她的病自然就会痊愈，三天以后，把忘川石还给我就行。”何四海给他们解释道。 
　　忘川石可以固定杜倩茜的灵魂，树叶蕴含何四海的神力，可以治愈杜倩茜的病，让她活着这段时间健健康康。 
　　至于说收走范红波的寿命，那完全是吓唬他的，做做样子。 
　　不通过账本，他还没有收走别人寿命的本领。 
　　终结寿命他倒是会。 
　　而他之所以这样做，就是考验一下范红波，看他是不是真心。 
　　“谢谢您，何先生。” 
　　范红波再次道谢，然后小心翼翼拿起桌上两样物品。 
　　然后急匆匆地就准备离开。 
　　“你知道杜倩茜在哪家医院吗？”何四海问道。 
　　范红波：…… 
　　ps：两章一起更了。 
　　(本章完)

第1104章 粘人的婉婉
　　第1104章 粘人的婉婉 
　　在何四海告诉范红波地址以后，范红波直接先离开了。 
　　何四海跟罗欢都没有跟着去，剩下的交给他就好。 
　　“何大哥，我带红波谢谢你。”罗欢起身给何四海斟了一杯茶。 
　　“不用谢我，他也付出等额代价。”何四海不在意地道。 
　　说完直接起身准备离开。 
　　罗欢赶忙站起来跟上。。。 
　　“不再坐一会了啊？” 
　　“坐什么？喝一肚子水？” 
　　“中午我请你吃饭，我们去吃火锅怎么样？” 
　　之所以说火锅，而不是去其他高档之所，是因为何四海从小在农村长大，性格随意，所以要是请他去规矩太多的高档场所，反而适得其反，引他不喜。 
　　当然，这些都是他老子罗天志教他的。 
　　果然罗欢说火锅，见又临近中午，何四海犹豫了一下就答应了。 
　　“前两天不是说要回桃镇吗？怎么，现在又不回去了？” 
　　“过几天再说吧，反正我现在过去，也没我什么事，有公司人盯着呢。” 
　　这么大一个项目，自然不可能只有罗欢一个人在那边盯着，有专业团队。 
　　“随便你，不过你要闲着无聊，我正好有件事让你帮个忙。” 
　　“什么事，你尽管说。”罗欢闻言拍着胸脯保证。 
　　他不怕多事，就怕没事。 
　　于是何四海把季洪生的情况大致跟他说了一下。 
　　“只有一条，不要惊动他的家人。”最后何四海叮嘱道。 
　　罗欢想了想，然后点头道：“放心吧，这事就交给我，保证帮你办得妥妥的。” 
　　两人吃火锅的时候，丁敏把吴春来的信息通过手机发过来了。 
　　毕竟有名有姓，通过公安系统很快就查出来了。 
　　不过在吴春来的人际之中，出现了一个让人意外的人物。 
　　吴春来还有一个哥哥，叫吴冬生，而且还是一名警察，这就有意思了。 
　　吃过火锅，两人分道扬镳，两个大男人，总不能一起去逛街看电影。 
　　眼见下午没什么事，何四海买了些水果，去了公司。 
　　这一次公司前台不是赵瑜，而是一位不认识的姑娘，看起来年纪不大，梳个双马尾，看起来很活泼，想来是新招的前台。 
　　“请问你找谁？”见何四海在门外敲门，她打开门问道。 
　　“我找你们刘总。”何四海笑着说。 
　　“刘总？”小姑娘大概一时没反应过来。 
　　“莹莹，是找我的。”这时就见刘晚照从里面走了出来。 
　　“你怎么过来了？” 
　　“下午没事，过来看看你，给你买了点水果，对了，你中午吃了什么……” 
　　见刘晚照挽着何四海自顾自地离开，小前台感觉自己就是一个被遗忘的小透明。 
　　赶忙把门关上，心中有些好奇何四海的身份。 
　　随着何四海跟刘晚照一起进了公司，已经知道他身份的员工纷纷起身打招呼。 
　　一口一个何总，叫得何四海还挺不习惯的。 
　　“钱姐，你也凑什么热闹？”何四海对钱慧语说道。 
　　“我们说的也都是实话，你才是公司老板嘛。”钱慧语笑着说道。 
　　熟悉以后，虽然对何四海依旧敬畏，但是无论言语上，还是肢体上都自在很多，随意很多。 
　　“我就是个不管事的，不说这些了，我买了些水果，钱姐，你也拿些去吃。” 
　　“行，那我就拿点。”钱慧语也没拒绝，说完直接拎着袋子离开。她当然不是全拿走，而是拿去洗，这其实也是何四海的意思。 
　　钱慧语虽然单纯，但不傻。 
　　“我刚才看了一下，好像又多了不少人。” 
　　“对啊，人员基本上齐全了，现在唯一差一个能主持所有工作的经理人。” 
　　本来找职业经理人打理基金的事情并不着急，因为刘晚照自己可以先干着，可现在怀孕，肯定是不行了。 
　　“不好找吗？”何四海问道。 
　　“是不愿意来。”刘晚照叹了口气道。 
　　他们这种纯公益性质的基金，说起来其实没有多少发展空间。 
　　所以有能力的看不上，看上的又没能力，总之陷入一种很尴尬的局面。 
　　“其实我也不需要找一个能力多强的人，年纪可以大点，老实守成之人就行。”刘晚照道。 
　　何四海闻言点了点头，是这么个礼。 
　　他不靠基金盈利，追求无非一个稳，年纪太轻，不一定能耐着性子坚持下来，只有那些年纪大些，失去开拓之心的中年人，才最合适。 
　　“慢慢来吧，到时候你生宝宝没空搭理，先让罗舞阳代持一段时间，我想她应该不会拒绝。” 
　　“总是麻烦罗姐，多不好意思。” 
　　“她巴不得我们麻烦，有来有往，才能巩固关系。” 
　　“我是怕以后人情不好还，让你难做。” 
　　“放心吧，我心里有数。” 
　　两人正说着，钱慧语洗好了水果端进来。 
　　“钱姐，最近一段时间晚照还要麻烦你多照顾。”何四海站起来，接过水果说道。 
　　“应该的，不麻烦。”钱慧语道。 
　　她生过孩子，有这方面经验，知道要注意哪些。 
　　“我又不是孩子，哪里需要人照顾？”刘晚照小声嘀咕道。 
　　何四海权当没听见，继续跟钱慧语交代。 
　　让她们中午吃饭，不要由着刘晚照的性子，什么都吃。 
　　“实在不行，我找个人来给你们做饭。”何四海想了想道。 
　　“不用这么夸张吧？而且也没地方。”刘晚照立刻大声叫道。 
　　“何总，这些你就不用操心，我会安排好的。”钱慧语也笑着说道。 
　　“你还是直接叫我四海吧，喊我何总感觉很奇怪。” 
　　“多听听，就习惯了。” 
　　两人随便聊了两句，钱慧语就离开了，剩下的时间留给何四海跟刘晚照。 
　　不过何四海也没在公司多待，交代了几句刘晚照后，也就直接回了家。 
　　答应过萱萱下午放学去接她，给她买好吃的，不能食言。 
　　“婉婉也回来了吗？”何四海上楼的时候，感觉到婉婉正在家。 
　　果然等他刚到家一会，婉婉就hiahia乐着跑了上来，她手上还拎着个塑料袋。 
　　“老板，这个给你吃。” 
　　好家伙，外出还知道给他带吃，没白疼她。 
　　“你自己怎么不吃啊？” 
　　何四海打开袋子，见里面是一盒雪酥，这玩意特别甜，但也的确好吃。 
　　“妈妈说太甜了，小孩子不能吃太多，要不然变笨蛋，没有牙齿……” 
　　“所以你就拿来给我吃？” 
　　“hiahiahia……” 
　　(本章完)

第1105章 大方的萱萱
　　第1105章 大方的萱萱 
　　“唉~哟~唉~哟……hiahiahia……” 
　　婉婉又在玩桃子的救护车，小家伙好像特别喜欢这辆小车子。 
　　不过她妈妈帮她买她却不要，就要玩桃子的。 
　　别人的才好玩。 
　　“你要是这么喜欢，等桃子回来，我让她送给你。”何四海见了说道。 
　　婉婉却摇了摇头。 
　　“我不要。” 
　　“我要接桃子她们放学了，你要跟我一起吗？” 
　　婉婉闻言立刻一骨碌爬了起来，手上还抓着救护车，想了想，放回桃子的玩具箱里。。。 
　　见到箱子里面有个孙悟空面具，于是拿起来戴在脸上。 
　　“我是孙悟空，hiahiahia……” 
　　这还是上次在桃镇的时候买的，三个小家伙一个人有一个，只不过不相同罢了。 
　　“好了，走了，孙悟空。”何四海招呼婉婉道。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉听何四海称呼她孙悟空，显得非常高兴，蹦跶着跑过去，把自己的小手塞进何四海的掌心里。 
　　于是她就这样带着面具下了楼，来到马路上。 
　　一双淡蓝色的大眼睛在面具背后窥探这个世界，感觉还挺好。 
　　“别戴着了，拿下来透透气。” 
　　“hiahia……不好，我是孙悟空。” 
　　“是吗？来，让我看看你屁股是不是红红的。” 
　　“才没有。”婉婉立刻捂住自己的小屁屁。 
　　“你不是说你是孙悟空吗？孙悟空是猴子，猴子的屁股就是红色的啊。” 
　　“我是白屁屁猴子，我的屁屁可白了。” 
　　“那不行，白屁股就当不成孙悟空了，要不这样吧，我找个棍子来帮你打几下，把你屁股打红了，那你就是真的孙悟空了。” 
　　婉婉：→_→ 
　　“才不要，我又不是小傻瓜，打屁屁会很疼的。” 
　　婉婉说道，然后伸手掀开自己的面具，大口喘息了几下，戴时间长了，的确不太舒服。 
　　路过临湖公园门口，见很多小摊，她立刻耸动着鼻子，四处张望。 
　　“等接到桃子她们，你们一起来看。” 
　　“老板，老板……你今天中午吃什么了呢？”她忽然好奇地问道。 
　　“嗯，火锅，你呢？你吃了什么？” 
　　“火锅？” 
　　婉婉眼睛立刻睁大，然后一脸狐疑地道：“今天不带我一起，是不是因为你自己去吃火锅？” 
　　“不是，你还没告诉我，你中午吃什么了呢？” 
　　“hiahiahia……我中午吃了一块好大的牛肉。”小家伙用手比划着。 
　　“是牛排？” 
　　“嗯，嗯，大牛排，好好吃的呢。”婉婉伸手摸了摸自己的小肚皮。 
　　“你都吃了那么大一块牛肉了，就不要惦记我的火锅了，说不定还没你的好吃呢。” 
　　“不好吃啊？你好可怜，下次要记得带上我哦。” 
　　“……知道了。” 
　　“hiahiahia……老板乖哦。” 
　　“谢谢夸奖。” 
　　“不客气。” 
　　两人一路走一路聊，很快来到幼儿园门口。 
　　门口太多家长了，把路都堵严实。 
　　婉婉这个小豆丁，一抬头，入目的全是腿和屁股。 
　　于是她张开手臂要抱抱。 
　　何四海把她抱起来，让她骑在脖子上。 
　　这下子，入目的全都脑袋。 
　　白头发、黑头发、头发和没头发……hiahiahia…… 
　　“爸爸，婉婉……” 
　　桃子和萱萱迫不及待地从幼儿园里冲出来。 
　　“老板，老板……”萱萱一副急不可耐的模样。 
　　“知道了，知道了，你想好要吃什么了吗？” 
　　“我要吃烤肠。” 
　　她早已想好了。 
　　“行，去前面便利店我给你买。” 
　　萱萱闻言，直接转头就往回家的方向冲。 
　　“慢一点，小心车子。”何四海一边把婉婉放下，一边叮嘱道。可是萱萱哪里听得到。 
　　而婉婉跟桃子也在后面赶忙追了上去。 
　　“我是小狗子，跑起来嗖嗖嗖……”萱萱一边跑一边说。 
　　“小兔子才最快。”桃子纠正她道。 
　　“那还不是被狗给追到，所以还是小狗子最快。” 
　　“才不是，我是孙悟空，孙悟空最快。” 
　　婉婉说完，还摆了pose，可是桃子和萱萱却眨眼间已经跑不见了踪影，赶忙放下手臂，追了上去。 
　　首先路过临湖公园门前，看着满地的摆摊，三个小家伙放慢了脚步。 
　　炸串、、果汁、煎饼等等，扑鼻的香味让萱萱咽了咽口水。 
　　她有点后悔说烤肠了，她回头看向何四海。 
　　“不行，说好烤肠，只能是烤肠。”何四海一口回绝。 
　　萱萱深深地叹口气。 
　　然后用手捂住自己的眼睛，却又发现这样看不见前面的路。 
　　于是把指缝张得大大的，就以这样自欺欺人的方式穿过临湖公园大门。 
　　何四海在后面见了真是好气又好笑。 
　　“喂……” 
　　婉婉想喊住她们，她还想逛一逛的呢，只能无奈跟上。 
　　来到便利店门口，萱萱直接冲了进去。 
　　“阿姨。” 
　　“叫姐姐……” 
　　便利店的店员已经认识她们三，笑着跟她们招呼。 
　　“姐姐。” 
　　“乖，要买什么？” 
　　“烤肠，牛肉烤肠。”萱萱一边说着，一边还扭动着小屁屁。 
　　她已经忘了临湖公园门口那些好吃的了。 
　　“给她们一人拿一个。”何四海从后面走上来道。 
　　三个小家伙排着队，扒拉着柜台，踮着脚尖往里面张望。 
　　“别急，你们一人一个。”店员很快就给她们三一人一根烤肠。 
　　可是萱萱看看自己手里的，又看看桃子和婉婉手里的，觉得不对啊。 
　　“老板……”她气冲冲地来到何四海面前。 
　　“怎么了？” 
　　“她们没帮你干活呀，为什么也有烤肠吃？” 
　　“呃……” 
　　“那我让她们退回去？” 
　　桃子：→_→ 
　　婉婉：→_→ 
　　桃子张大嘴巴，嗷呜一声，一口咬了烤肠。 
　　“呸呸呸，hiahiahia……” 
　　好家伙，两个小家伙够机智的啊。 
　　“你看，我也没办法了。”何四海把手一摊，一脸无奈地道。 
　　“怎么没办法？”萱萱一跺小脚脚。 
　　“你再给我买一个不就行了？” 
　　“你的聪明劲都用到这地方上啦？”何四海在她小脑袋上轻敲了一下，原来在这地方等着他呢。 
　　没办法，为了公平公正，只能又让店员又给她拿了一个。 
　　不过他也要跟桃子和婉婉说清楚，她们今天之所以有烤肠吃，是因为沾了萱萱的光。 
　　因为萱萱昨晚帮他干活了。 
　　萱萱闻言挺着小肚皮，仰着脖子，那得意劲甭提。 
　　何四海也没急着回去，见橱窗座椅位置正好没人，于是让她们三坐好，等吃完再走。 
　　萱萱一手拿着一根烤肠，左看看，右看看。 
　　见桃子和婉婉手上都有烤肠，唯独何四海没有。 
　　低头看了看手上的烤肠，犹豫再犹豫，最后一咬牙，把自己那咬了一口的烤肠递过去。 
　　“这个给你吃。” 
　　何四海愣了一下，然后笑了起来，虽然把咬了一口的给他，但是对萱萱来说，已经很不容易了。 
　　“我不吃，你自己……” 
　　“好哒。” 
　　何四海话没说完，她就把手给缩了回去。 
　　何四海：…… 
　　(本章完)

第1106章 小话痨
　　第1106章 小话痨 
　　三个小家伙坐在高脚凳上，甩着小短腿，看着窗外。 
　　从外面落地窗看，却只有三只可爱的小脑袋在长条桌上晃悠。 
　　“吃完了我们就回家。” 
　　“老板，再坐一会，再坐一会，外面好漂亮呀。”萱萱说道。 
　　马路对面的金湖，夕阳正在坠入湖中，橘色的阳光随着湖水起伏，如同金龙戏水。 
　　倒影在便利店的橱窗之上，透过玻璃，又照耀在她们身上，把她们的头发、衣服、手背全都染成了橘色。 
　　随着湖水涌动，调皮的光影仿佛拥有了生命。。。 
　　小家伙们用小手去捉，伸手按住却又出现在手背上，永远捉不住。 
　　可是三个小家伙却乐此不疲。 
　　看着三个小家伙张牙舞爪的小模样，何四海掏出手机把她们给拍了下来，然后发了个朋友圈。 
　　何四海很少发朋友圈，而且从不发自己。 
　　以前是因为自己的生活没什么值得炫耀的。 
　　后来是因为自己的生活没什么值得炫耀的。 
　　一样的话，但是意义不同，心境不同。 
　　不过有时候他也会发发孩子们的照片。 
　　可爱的孩子们，总是能愉悦心情。 
　　最快给何四海点赞的是周玉娟，接着是孙乐瑶。 
　　自己的孩子自己爱，做什么，她们都觉得可爱。 
　　三个小家伙一直在便利店坐到太阳彻底下山，这才依依不舍地离开了店。 
　　当然不是空着手，又给一人买了一根棒棒。 
　　国外进口的，味道好，当然价格也不便宜。 
　　不过小家伙们很开心，桃子和婉婉没舍得吃，放在了兜里，本来想直接干掉的萱萱见了，想了想，也收了起来。 
　　“唉……” 
　　回去的路上，桃子忽然叹了口气。 
　　“为什么叹气？你这是怎么？”何四海有些好奇。 
　　“一天时间就这样过去了呢。” 
　　桃子摊开手，一脸很无奈的小模样，把何四海逗笑起来。 
　　“怎么，不开心吗？” 
　　“开心。” 
　　“那不就行了。” 
　　“可是太短了，我才刚起床一会会，天就黑了呢。” 
　　“那没办法，快乐的时光总会很短暂。” 
　　因为天黑了，所以上了楼，先把婉婉送回家，再把萱萱给送了回去。 
　　“爸爸，我想要看电视。”桃子一回到家，就要看电视。 
　　“不行，小孩子哪能一放学就看电视的呢？” 
　　“那我干什么？” 
　　“你可以去玩你的玩具，也可以去陪小白，或者陪我去做晚饭。” 
　　桃子闻言想了想，“那我陪你做晚饭吧。” 
　　“好啊。” 
　　何四海答应。 
　　桃子立刻跑去搬了一个小板凳，跟着何四海进了厨房。 
　　“晚上我们吃什么？” 
　　“我弄个红烧排骨，再炒一个西红柿鸡蛋，另外还有蒜蓉虾和清蒸鲈鱼。” 
　　“那有什么我能帮忙的吗？” 
　　“帮我把西红柿洗一洗，鸡蛋搅一搅。”何四海给她分配任务。 
　　桃子很麻利地把西红柿在水池里洗好，这对她来说没有任何难度。 
　　剩下的就是鸡蛋，她自己打好，然后搅拌起来。 
　　难得的机会，何四海一边忙活，一边跟她聊了起来。 
　　“最近在幼儿园里，有什么有趣的事情吗？有没有交到更多的好朋友？” 
　　“每天都很有趣，今天我们玩老鹰抓小鸡了哦，我是老鹰，萱萱耍赖皮……” 
　　桃子吧啦吧啦的说了起来。 
　　然后不知道怎么说到徐老师身上了。 
　　“徐老师有男朋友了哦。” 
　　“这里都知道。” 
　　“当然知道，徐老师每次跟我们说话都是这样的，沈怡然，你不要欺负别的小朋友，再这样，你就给我站到外面去……” 
　　“是吗？她这么凶啊，没看出来。”“嗯，嗯，徐老师可厉害着呢，小朋友们都很怕她，但是徐老师好棒，大家也都很喜欢她。” 
　　“你也喜欢她吗？” 
　　“哈哈，没爸爸喜欢。”桃子笑着说。 
　　何四海听来，这话怎么这么怪呢。 
　　桃子继续道：“我们听见徐老师打电话，她是这样的。” 
　　“喂，嗯，我现在上课，等一会我再打给你，放学你不用来接我，来回跑很辛苦。” 
　　桃子扭扭捏捏，学着徐老师打电话的那副温柔的模样，把何四海逗得哈哈大笑。 
　　“她在窗外打电话，我在窗户后面，都听见了呢，沈怡然说徐老师一定是找男朋友了，而且一定很爱很爱她的男朋友。” 
　　“是吗？为什么？”何四海笑着问道。 
　　“她说话好温柔的，就像，就像你跟我说话一样的呢，所以她一定好爱，好爱他的。” 
　　好吧，现在小家伙都是小机灵鬼。 
　　“而且她还对着手机亲亲~嗯么~嗯么~” 
　　何四海被小家伙撅着小嘴的模样笑死。 
　　“别笑了，我在认真跟你说话呢。” 
　　“我也在认真地笑呢，跟你聊天我好开心的。” 
　　桃子闻言乐了起来。 
　　“你有多开心。” 
　　“有这么开心。”何四海张开手臂比划了一下。 
　　桃子当真了，满意地点了点头，她继续道：“可惜我们没有见到徐老师的男朋友，不知道他帅不帅。” 
　　“哎呀豁，你们还知道什么是帅？” 
　　“当然知道，沈怡然说她爸爸最帅，才不是，我爸爸才最帅，她还要跟我吵架。” 
　　“是吗？小朋友可不能吵架，要好好相处。” 
　　“哼，最后还是我赢了。”桃子得意洋洋地道。 
　　“你赢了？你怎么赢了，你们打了一架？” 
　　“我们石头剪刀布，我赢了，所以现在是你最帅。” 
　　桃子看向何四海，眨巴着大眼睛，仿佛在说，你要谢谢我哦。 
　　“好了，鸡蛋可以了，放在这里就行了，没你的事了，你可以出去玩了。”何四海看她鸡蛋搅得也差不多了，于是说道。 
　　可是桃子并没有出去，而是把小板凳搬到旁边，直接坐在小板凳上跟他唠，小家伙开启话痨模式。 
　　“于明浩说我们说得不对，他妈妈可凶了，他和他爸爸都好怕他妈妈，可是他妈妈也好爱他和他爸爸的呀，唉，他是不是在骗我呀。” 
　　桃子露出苦恼的模样。 
　　“说话温柔不代表就爱你，说话很凶，也不代表不爱你，于明浩他应该没骗你。” 
　　桃子：(￢￢)? 
　　“我当然是爱你的。” 
　　“哈哈，爸爸，我也爱你哦。” 
　　“知道啦，不过我爱你要比你爱我多一点。” 
　　“才不是。” 
　　“我不管，我就要比你多一点。” 
　　“小孩子，不能任性。”桃子站起来反手叉腰，气哼哼地道。 
　　“我是大人。” 
　　桃子：…… 
　　“唉，这孩子怎么这么不懂事呢。”桃子忽然说道。 
　　何四海诧异地回过头来，因为这句话，他再是熟悉不过了。 
　　因为这是奶奶经常说的一句话。 
　　每次何四海只要不听她的，她就是这样一句话。 
　　桃子不但学她的话，就连语气和神态都一模一样。 
　　“你是不是想奶奶了？” 
　　何四海走近摸了摸她的小脑袋问。 
　　“我不想。”桃子一挺小肚皮很硬气地道。 
　　还没等何四海夸她呢。 
　　她又道：“嘿嘿，有一点点想。” 
　　接着又哇的一声哭了出来。 
　　“我都好长时间没见奶奶了，我好想她。” 
　　唉，真是个孩子，说笑就笑，说哭就哭。 
　　“没事，今天晚上，爸爸带你去找奶奶。”何四海在她耳边悄声道。 
　　(本章完)

第1107章 以假借真
　　第1107章 以假借真 
　　粉色的天空。 
　　尺高的野草几乎漫过桃子的头顶。 
　　她如同一只仓鼠一样，在草地中穿行，形成一条长垄。 
　　“爸爸……” 
　　“萱萱……” 
　　“婉婉……” 
　　她一边奔跑，一边高声喊着。 
　　可是没有人回应她，她抬头看向天空。 
　　天上一颗不规则的星星不停地闪烁，仿佛在给她指明方向。 
　　一群彩色的鸟儿挥翅划过天空，飞向远方。 
　　“咯咯咯……” 
　　忽然一阵鸡叫声传入她的耳中。。。 
　　“咕咕鸡。” 
　　桃子惊喜地分开草丛寻声找去。 
　　然后一只巨大的肥鸡出现在她的面前，跟个大象似的。 
　　“小鸡，你变这么大了呀。”桃子不但没害怕，反而满脸开心。 
　　大肥鸡低下头，捉住桃子的胳膊，然后一甩，把她给甩到自己的背上。 
　　骑在大肥鸡背上的桃子环顾四方。 
　　无边无际的草甸海洋，随着微风起伏，如同海浪。 
　　“爸爸？”桃子冲着远方喊道。 
　　“桃子。”忽然从远处的天空传来爸爸的声音。 
　　桃子抬头望去，只见爸爸打着一把红色的伞，从远处飞来。 
　　忽然，草丛里传来索索的声音，桃子被吓了一跳。 
　　顺着声音望去，就见两条长垄向她延伸而来。 
　　“小鸡，快点跑。”桃子小短腿踢腾着大肥鸡的肚子催促道。 
　　“hiahiahia……”就在这时一条长垄中传来一阵笑声。 
　　“婉婉。” 
　　“我在这里。”婉婉从草丛中如同青蛙一样蹦了出来。 
　　“还有我呢。”萱萱从另外一条长垄里蹦了出来。 
　　“你们快点来，跟我一起骑小鸡。”桃子兴奋地道。 
　　婉婉和萱萱一起蹦到大肥鸡背上。 
　　“你们三个都在啊。”此时何四海举着一把红伞，从空中飘飘落下。 
　　“爸爸~” 
　　桃子兴奋地张开手臂要抱抱。 
　　“你不是说想奶奶了吗？我带你去见她好不好？” 
　　“好。”桃子闻言兴奋不已。 
　　就在此时，只见何四海把手上的伞抛向天空。 
　　红伞遮住了天空，他们周围的景象也开始变换，大肥鸡消失了，绿色的草地也消失了，他们出现在一条黄土路上，四周全是灰蒙蒙的雾气翻腾。 
　　而小红伞又重新出现在了何四海的手中。 
　　“萱萱。”何四海喊道。 
　　“知道了，老板。”只见萱萱从屁股后面一摸，摸出她的引魂灯来。 
　　点燃的引魂灯光照之处，雾气翻滚，露出一条道来。 
　　“跟上我。”萱萱挥挥小手向前走去。 
　　何四海打着伞，罩在桃子的头上，拉着她跟了上去。 
　　“等一等我呀。”婉婉也迈着小短腿赶忙跟上。 
　　“爸爸，这是什么地方呀？”桃子好奇地打量着四周。 
　　“这是去见奶奶的路上。”何四海道。 
　　“那我们还要走多久？”桃子又问道。 
　　“很快了，马上就到了哦。”前面领路的萱萱说道。 
　　果然，很快雾气散去，他们来到一条河边。 
　　桃子有些好奇地抬起头看向天空，抓了抓小脑袋。 
　　“怎么了？”何四海问道。 
　　“哈哈，我好像来过这里呢。”桃子笑着说道。 
　　“是吗，也许吧。”何四海拉着往停靠在岸边的乌篷船走去。 
　　“不要离开这把伞，如果离开了它，你就会从梦里醒来，就见不到奶奶了哦。” 
　　上船后何四海把小红伞递给桃子叮嘱道。 
　　“好哒。”桃子扛着小红伞，乖巧地点了点头。 
　　于是桃子打着红伞和婉婉一起坐在船头，何四海划起桨。 
　　至于萱萱在船舱里正襟危坐。 
　　“婉婉，桃子，你们进来呀，进来呀。”“不要。” 
　　“hiahiahia……” 
　　“哼……” 
　　见两人都不愿意进来，她抱着手臂独自生闷气。 
　　很快，他们就来到对岸。 
　　何四海把萱萱和桃子一一抱下来，婉婉独自跳下了船，然后很是得意地看着几人。 
　　“你真棒。”何四海夸赞道。 
　　“hiahiahia……” 
　　何四海看向岸边，这一次没见到牛蒙在岸边等候。 
　　何四海看到被桃子扛在肩上的小红伞。 
　　“走了。” 
　　何四海抱起桃子，三人顺着阡陌如风一般地飘荡向远方。 
　　被何四海抱在怀里的桃子，好奇地看着四周，特别是天空那大大的月亮。 
　　“是不是像个大饼饼。”萱萱见了，在旁边说道。 
　　“hiahiahia……像个大珍珠。”婉婉持有不同意见。 
　　就在这时，一阵阴风卷着无数的亡魂呼啸而过。 
　　吹起田野中阵阵“麦浪”。 
　　“哇，他们都会飞的呀。”桃子无比惊奇。 
　　她没看到，那些亡魂神色呆滞，已经都没有了意识。 
　　最终只会成为这个世界的养分。 
　　“马上就要到了。”萱萱忽然说道。 
　　此时已经隐隐能见到不远处的瑞麟庄。 
　　“咦？”桃子惊讶的眼睛睁得大大的。 
　　因为眼前的一切，跟何家村好像啊。 
　　她看向自己家的方向。 
　　果然隐隐可见山坡上有一栋房子。 
　　“奶奶。”桃子忍不住大喊起来。 
　　他们的速度很快，桃子刚喊了一声，他们就已经来到了坡下。 
　　何四海把桃子放下。 
　　桃子立刻迫不及待地向坡上奔去。 
　　何四海手上的小红伞立刻变大，遮住了这片天空。 
　　“奶奶，奶奶……”桃子一边奔跑，一边喊着。 
　　“桃子？” 
　　奶奶疑惑地从屋内走了出来，她好像听见了桃子的声音。 
　　“桃子？” 
　　奶奶看到从坡下奔跑上来的小人儿，露出惊喜之色。 
　　“奶奶。” 
　　“桃子。” 
　　奶奶一把拥住一头撞进她怀里的小人儿。 
　　“哎吆，我的小乖乖，可想死奶奶了。” 
　　“奶奶，我也想你了。” 
　　哇，桃子跟着大哭起来。 
　　整个人如同水中之月，变得虚幻。 
　　就在此时，遮住山坡上的小红伞上的衔尾蛇如若活了过来，在伞面上游走起来，桃子的身形又稳定了下来。 
　　“这是……这是怎么了？”奶奶有些担心地看向何四海。 
　　“没事，桃子她现在是在梦里，梦醒了，就会离开冥土，你别担心。”何四海安慰道。 
　　“梦里？” 
　　奶奶见拥在怀里的桃子是如此地真实，怎么会是在梦里呢？ 
　　不过她也没再追问，只要没事就好。 
　　“桃子乖，不哭了，让奶奶好好看看。” 
　　奶奶拉着哽咽的桃子在门前坐了下来。 
　　“奶奶，我想你了呢。” 
　　“我知道，奶奶也想我们家桃子了，四海告诉我，你上幼儿园了，真好，跟奶奶说说……” 
　　桃子乖巧地坐在奶奶身边，趴在她的膝上，兴奋地说着她的一切快乐事。 
　　婉婉和萱萱则撅着小屁屁在山坡上采着那些不知名的小野。 
　　何四海也在屋前坐了下来，静静地看向远方。 
　　ps：新年祝大家虎年大吉，虎虎生威，事事顺心，财运滚滚~ 
　　(本章完)

第1108章 姐妹
　　第1108章 姐妹 
　　“奶奶说我好棒的哦，牙齿不用拔，自己就掉了。” 
　　“奶奶说我好乖，在幼儿园里拿了好宝宝的奖状。” 
　　“奶奶还说我真懂事，存了好多好多的钱给爸爸娶老婆。” 
　　何四海：…… 
　　“哈哈……” 
　　桃子咧着缺牙的小嘴巴，开怀大笑。 
　　一大早起床，桃子就巴拉巴拉说个不停。 
　　见到奶奶的兴奋，最起码能让她持续一周。 
　　“好了，别说了，快点吃吧，吃完要上幼儿园。” 
　　“嗯，我喜欢幼儿园。。。”桃子甩动着小短腿开心地说道。 
　　“知道了，快点吃。” 
　　“别催小孩子吃饭饭，会消化不良的。” 
　　“这话你听谁说的？” 
　　“孙奶奶。” 
　　正说着呢，刘晚照端了个碗过来。 
　　“是什么？” 
　　“妈妈做的小菜，给你们尝尝。” 
　　刘晚照打开碗盖，是一碗肉丝雪里蕻。 
　　何四海夹了一筷子，酸酸咸咸，微微还有一点点辣，的确非常好味。 
　　于是何四海给桃子碗里也夹了一些。 
　　“尝尝，孙奶奶做的小菜很好吃。” 
　　所谓雪里蕻，其实就是雪菜，桃子吃过的，奶奶在世的时候，也喜欢腌咸菜，也是家里常吃的一种咸菜，不过一般都不会放肉丝。 
　　而且孙乐瑶弄的不全是瘦肉，还带一点点肥肉那种。 
　　烧出来的肉丝雪菜格外地好吃。 
　　就在这时，萱萱背着小书包，从门外跑了进来。 
　　首先爬到凳子上，往桌子上张望。 
　　“哇，雪菜肉丝，我也要吃。” 
　　“不准吃，你刚在家不是已经吃过了吗？” 
　　“没吃过瘾，我还要吃，给我吃一口嘛，我就吃一口。” 
　　刘晚照还想再说，何四海打断她道：“算了，就让她再吃一点吧，你自己去厨房拿双筷子。” 
　　萱萱闻言立刻滑下椅子跑进厨房，很快拿了双筷子出来。 
　　可是—— 
　　“嗯么么……好次，妈妈好棒。” 
　　“姐姐，你看着我干什么呀？” 
　　“你说我看着你干嘛？”刘晚照一把揪住她的小耳朵。 
　　“你说你，你吃就吃，为什么专挑肉丝吃？剩下菜给谁吃？” 
　　“桃子吃。” 
　　桃子：[○｀Д○] 
　　“你自己怎么不吃？” 
　　“我没有吃饭饭，为什么要吃菜菜呢？”萱萱反问道。 
　　“那你为什么吃肉？” 
　　“没有饭饭，可以吃肉肉的哦。” 
　　刘晚照：…… 
　　“我不管，反正你不准再吃了。” 
　　“姐姐欺负人。” 
　　“知道就好，给我把筷子放下。” 
　　被揪着耳朵呢，她筷子依然没有放下，斜着脑袋夹着肉丝往嘴里塞。 
　　“哼，等我长大了，你就打不过我了，我就不怕你了。” 
　　萱萱很是不满，嘀嘀咕咕地放下筷子。 
　　“等你长大了再说。” 
　　“我不给你肉肉。” 
　　“哦，我好怕啊。” 
　　“我还不给你吃饭饭。” 
　　“哦，我好怕啊。” 
　　“我还……我还不给你喝水水。” 
　　“哦，我好怕啊。” 
　　萱萱：……“你一点也不害怕，故意这样说的对不对？”萱萱反手叉腰，气哼哼地问。 
　　“知道还问？→_→” 
　　“你为什么不害怕，我跟说哦，我长大了，我就很厉害的哦。” 
　　“再厉害我也不怕，因为，我有你的老板……哈哈……”刘晚照一把挽住何四海的胳膊。 
　　萱萱：(￣口￣)!! 
　　“你这样是不对滴。”萱萱喃喃地道。 
　　“为什么不对？” 
　　“好了，你跟孩子较什么真？” 
　　吃完早饭的何四海站起来，有些好笑地摇摇头。 
　　“很有意思呢。” 
　　吃瓜的桃子表示她们可以继续。 
　　“你也快点吃。” 
　　“知道啦，啊呜啊呜……” 
　　桃子动作凶猛，可是却没多少扒拉到嘴中。 
　　何四海也不管她，直接转身去了厨房。 
　　萱萱见何四海离开，瞅了瞅刘晚照，转身跑去沙发位置，不搭理她。 
　　但是刘晚照却要撩拨她，凑过去问道：“你生气了？” 
　　萱萱转过头，抱着手臂。 
　　“你真的生气了？”刘晚照继续追问道。 
　　萱萱把屁屁对着她。 
　　“好了，你别生气了，不是姐姐不给你吃，是因为太咸了，小孩子吃多了会对身体不好哦。” 
　　萱萱还是不想搭理她，她觉得自己身体超级棒棒。 
　　“好了，好了，别生气了，来给姐姐亲一口。”说着搂过小家伙，硬是在她脸颊上亲了一口。 
　　萱萱不满地在她怀里七扭八歪闹脾气。 
　　“哎吆。”就在这时刘晚照忽然吧嗒吧嗒嘴。 
　　“怎么有点咸，是不是咸的吃多了，腌入味了？” 
　　萱萱闻言有些吃惊。 
　　偷偷的在自己小手背上舔了一下。 
　　可是不对啊。 
　　她有些疑惑地抬头看向姐姐。 
　　正好遇到刘晚照似笑非笑的眼神，她立刻明白了，又上当受骗了。 
　　“姐姐，大坏蛋，我跟你拼了。” 
　　她低着头，就撞向刘晚照的怀里，一副拼命三郎的架势。 
　　可就在这时，旁边一只手按住她的脑袋。 
　　萱萱抬头一看是何四海。 
　　她小嘴一撇，心里感觉特别难过，泪水都在眼眶里打转。 
　　“你姐姐肚子里有小宝宝了，可不能撞。”何四海淡淡地道。 
　　刘晚照还得意地对萱萱吐了吐舌头。 
　　萱萱就更加生气了。 
　　就在这时，又听何四海道：“所以除了她的肚子，其他地方，随便你撞，随便你打。” 
　　萱萱心情立刻好了，也不想哭了。 
　　“嗷呜”一声扑了上去。 
　　“四海，救命啊，哈哈……别挠……别挠……头发给你弄乱了啊。” 
　　两人在沙发上闹作一团，何四海也不管她，抽了张纸巾帮桃子把嘴擦了擦，收起她吃好的碗筷。 
　　“爸爸，这就是你昨天说的那个，萱萱好爱姐姐，姐姐也好爱萱萱呢。” 
　　何四海闻言愣了一下，然后笑着点了点头道：“对，就是这么个意思。” 
　　果然等何四海从厨房收拾出来，刘晚照和萱萱已经休战。 
　　一副你是我的好姐姐，我是你的好妹妹模样。 
　　刘晚照不但整理好自己凌乱的头发，还给桃子和萱萱梳了两个可爱的小辫子。 
　　“老板，姐姐给我梳的哦，是不是很好看？” 
　　萱萱跑到何四海面前炫耀道。 
　　何四海看她左右两个小揪揪，弯弯向下，呈半圆形，说不出的可爱。 
　　何四海点了点头。 
　　萱萱笑得更加灿烂了。 
　　(本章完)

第1109章 心生歹念
　　第1109章 心生歹念 
　　“接引大人。” 
　　一直等待着何四海消息的高强，见对方打着一把小红伞走来，不由得有些好奇。 
　　“走吧。” 
　　“哦好。”高强赶忙跟上。 
　　张口刚想问他们去哪里，就见周围景色骤变。 
　　“这是钢厂？”高强打量着四周。 
　　虽然时间过去很久，但是因为成了诡，过去的记忆反而变得更加清晰。。。 
　　路的两边是茂密的植被，被铁栏杆挡住，角落的缝隙里隐隐还有些红色的灰尘，这都是炼钢留下来的产物。 
　　巨大的烟囱，烟雾滚滚，整个钢厂附近成天灰蒙蒙，每当下雨的时候，这些烟雾被雨水带落下来，最终随着水流，聚集在角落里，形成一道特殊的标志。 
　　就凭此，钢厂倒闭，其实不见得是坏事。 
　　高强对这里太熟悉了。 
　　果然往前走一截距离，就是钢厂的正大门，钢铁铸造的大门，看上去极有气势。 
　　“我们现在去什么地方？”高强追上何四海的步伐。 
　　“去周国生的家。”何四海道。 
　　“滴滴滴……”就在这时，身后传来一阵鸣笛声。 
　　高强回头看去，是一辆绿皮货车，先是没在意，接着露出吃惊的神色。 
　　“那是我的车子？” 
　　何四海点了点头。 
　　“这……我们回到当年了？”高强惊讶问道，不等何四海回答，拔腿就要往前跑。 
　　他清楚地记得，自己开车进了钢厂，直奔周国生的家，然后就发生了当年的那件惨案，所以他想要挽回。 
　　“别急，这是梦里？” 
　　“梦？谁的梦？”高强顿住步伐，回头惊讶问道。 
　　“很多人的梦，走吧，我们去看看当年到底发生了什么。”何四海说道。 
　　高强则好奇地观察着四周，伸手摸了摸旁边的矮树丛，一切是那么地真实，怎么看也不像是在梦里。 
　　就在这时，对面走来几人，穿着统一的衣服。 
　　“这是保安队的人。”高强仿佛在对自己说，也像在对何四海解释。 
　　那个特殊的年代，国有企业的保安队权利还是相当大的，不但能维持治安，还能动手抓人，他们的权利其实跟警察没多大区别，唯一区别大概只限于厂区内。 
　　一般厂里有员工犯了事，他们都会协助警察办案。 
　　因为工作的特殊性，这些人不是老油条，就是二流子，总之都干得罪人的事，风评肯定不是很好。 
　　几人路过两人身边之时，留下一股酒味，想来是刚喝了酒。 
　　“中间那个就是吴春生的哥哥吴东生。”何四海道。 
　　“咦。”高强闻言吃了一惊，转身就要追去，却被何四海一把拉住。 
　　“先不用管他。” 
　　“对，对，你看我这个脑子。” 
　　于是两人继续向前，很快来到一处叫钢铁新村的小区。 
　　高强的货车停在路边，想来人已经进去了。 
　　这里的路高强很熟悉，由他带着何四海，直接来到周国生的家门口。 
　　“这个，我们现在直接进去吗？”听见屋内的说话声，高强犹豫问道。 
　　他担心自己一进去，出现两个他，容易吓到人。 
　　“直接进去吧，他们现在看不到我们。”何四海说着，一转手上的伞柄，两人的身形变得虚幻起来。 
　　高强低头看看自己手掌，现在的他，跟他死后的状态很像。 
　　他伸手抓向门把手，果然一穿而过，直接进入到屋内。 
　　屋内的自己正在跟周国生吹嘘。 
　　“嫂子，我跟你说，这件蝙蝠衫，是最新款的，香港那边特别流行，电视上那些大明星穿的就是这个，我们市内还没几个姑娘穿，我跟你说，我这批货绝对好卖。” 
　　高强夸夸其谈，周国生夫妻俩坐在旁边笑吟吟地看着。 
　　周国生的妻子黄秀玲长得的确很漂亮，身材微胖，是那种贤妻良母型的女人，很符合那个年代人的审美。不过美人就是美人，即使放在现在也不过时。 
　　“嫂子，要我说，不如让大哥跟我一起干，保证一年冰箱电视，两年房子车子，啥都有了。” 
　　“我没你能说会道，不是做生意的料，钢厂工作很适合我这样的，挨不到饥，挨不到冻，这样挺好，哥哥谢谢你的好意，来，干了……” 
　　两人推杯换盏，好不痛快。 
　　黄秀玲也不时地在旁边添酒夹菜。 
　　她知道两人的酒品，喝多了就睡觉，不吐也不闹，很让她省心，所以也就没劝他们少喝。 
　　站在一边的高强，再见当年之人，心情非常复杂，说不出是一种什么滋味。 
　　高强和周国生很快就喝多了，一个趴在桌子上，一个靠在沙发上满嘴胡话。 
　　黄秀玲默默地开始收拾碗筷。 
　　就在这时，门外传来敲门声。 
　　“谁啊？”黄秀玲问道。 
　　“是我，春来。”门外之人道。 
　　黄秀玲一听是吴春来，也没有多想，直接把门打开。 
　　一位身材魁梧，脸上还带有丝丝稚气的年轻人出现在了门口。 
　　“师娘，师傅在家吗？” 
　　“在呢，不过跟朋友喝多了，你来了正好，帮我把他们移到床上去，要不然我一个人，真搬不动。”黄秀玲让开身子，让他进来。 
　　吴春来很显然经常来，熟练地走了进来，然后把趴在桌子上的周国生架到房间。 
　　“师娘，这就是高强吧？”从房间里出来的吴春来忽然问道。 
　　“你知道他？”黄秀玲惊讶问道。 
　　“我听人说起过。”吴春来道。 
　　“都是陈芝麻烂谷子的事了，还说他干什么，你去房间拿条毯子给他盖上。”房子不大，只有一个房间，高强只能睡沙发。 
　　“诶，好。”吴春来闻言重新回到房里。 
　　等他拿毯子出来，正好看到黄秀玲弯腰收拾桌子。 
　　那丰满的身姿，对这青涩少年造成强烈视觉冲击。 
　　他喉结耸动，刚想上前。 
　　黄秀玲仿佛有所察觉，回转身来问道：“春来，你找你师傅有什么事？” 
　　“我准备跟师父请几天假，我要回乡下一趟。”吴春来若无其事地给高强把毯子盖上。 
　　“这样啊，那等你师傅酒醒了，我跟他说。”黄秀玲端着盘子进了厨房。 
　　“没事，不着急，我下周二才回去呢，我明天自己跟师父说。” 
　　“那行。” 
　　“师娘，那我就先回去了。” 
　　“好的，路上慢点。” 
　　“好。” 
　　吴春来走到门口，打开门，回望了一眼，即使厨房隔着一层玻璃，依旧挡不住黄秀玲曼妙的身姿。 
　　吴春来目光落到沙发上醉得不省人事的高强身上，脸上阴晴不定。 
　　最终一咬牙，重重地关上门。 
　　黄秀玲也没在意，只当吴春来已经回去了。 
　　根本没想到吴春来蹑手蹑脚地走进了厨房。 
　　ps:三只小老虎拜大年。 
　　桃子：“嗷呜，嗷呜，虎年大吉。” 
　　萱萱：“嗷呜，嗷呜，事事顺心。” 
　　婉婉：“嗷呜，嗷呜，hiahiahia……财运滚滚。” 
　　三个小家伙：“红包拿来。” 
　　(本章完)

第1110章 噩梦
　　第1110章 噩梦 
　　吴春来如同入魔一般。 
　　黄秀玲死了。 
　　周国生死了。 
　　只剩下高强一人依旧醉酒不醒，呼呼大睡。 
　　吴春来自始至终，没有露出多少后悔和惊慌之色。 
　　事后还神色淡定地把屋内收拾了一下，把犯罪现场嫁祸给高强。 
　　这才轻轻地打开门，四周观察一番走出门外。 
　　说来运气也好，一路上都没遇到什么人。。。 
　　高强在他身后气得目眦欲裂，可是任他张牙舞爪，也对吴春来造成不到一丁点伤害。 
　　“接引大人。” 
　　“继续看。”何四海沉声道。 
　　高强只能压下怒气，默默跟在身后。 
　　就在这时，迎面走来几人。 
　　“是保安队的人。”高强道。 
　　吴春来也看到了，正想避开，这时保安队中的吴冬生却叫住了他。 
　　然后走上前问道：“春来，你怎么在这，是去你师傅家的吗？” 
　　“不……不是，我去了一趟和胜家，上次他用电磁炉，把线烧了，让我帮忙弄一下。” 
　　吴春来先是有点惊慌，但接着越说越流畅。 
　　兄弟二人，吴冬生太熟悉吴春来了，他一张口就知道他在说谎，但是他并没说什么。 
　　只是交代一句让他早点回家，就回到队伍里和大家一起继续巡逻。 
　　高强准备继续跟着吴春来，何四海却拉住了他，让他跟着吴冬生。 
　　何四海之前就说过，这是几个人的梦。 
　　吴春来的梦境基本上已经结束，他想看看吴春来离开以后，发生了什么。 
　　两人跟在保安队后面，一路向前，一路上不时遇见几个行人。 
　　而就在此时，一位骑着自行车的年轻人从他们身后追了上来。 
　　看样子喝了点酒，车子骑得歪歪扭扭。 
　　“这是喝了多少啊？” 
　　“喝成这样也敢骑车，不怕栽到沟里啊？” 
　　“这是二车间的谷和胜吧？上次就因为喝多了一头栽倒树丛里，被扎得满脸血痕，还不长记性。” 
　　保安队的几个人议论纷纷，唯有吴冬生没说话。 
　　谷和胜正是之前吴春来口中所说的和胜，很显然吴春来是在撒谎。 
　　就在这时候，传来一位女人的惊呼声。 
　　“杀人了。” 
　　随着这个声音，原本安静的钢铁新村炸了锅一般。 
　　保安队的人闻言，也没心情调侃，匆匆赶了过去。 
　　…… 
　　接下来的事情不言而喻了。 
　　当吴春生看到周国生一家惨状之时，他脸色刷白，仿佛猜到了什么。 
　　别人只当是因为被案件现场给吓到了，毕竟他们虽然干的是保安，但这么多年来，也没见过几次死人，更别说凶杀案。 
　　不过吴冬生很快冷静下来，并且把凶手有意无意地往高强身上引。 
　　高强的事情吴春来知道，吴冬生也知道，但是很多其他人并不知道。 
　　所以吴冬生故意提起当年之事，这让本还有疑虑之人，也开始心生疑窦。 
　　警察来的速度并不慢，他来的第一件事就是询问保安队的情况。 
　　这也是过去一直以来的习惯。 
　　几个保安不但说了现场情况，而且还主动说起了高强当年之事。 
　　很快还在醉酒不醒的高强直接被抓了起来。 
　　案发现场还发现了一根作案用的绳子。 
　　绳子缠绕在周国省的脖子上，而绳子上还有高强的指纹。 
　　“就这，就认定我杀的人吗？”高强露出难以置信的神色。 
　　他醉得不省人事，难道就没有一个人怀疑吗？ 
　　“不，还是有人提出质疑的？”整个梦境世界速度开始加快，强女干杀人，灭人满门，形势非常恶劣。 
　　所以成立了专案组，负责此案的丁志荣，在警局有神探之称，获得过很多荣誉，号称没有他破不了的案。 
　　可是很显然，这神探的水分很大。 
　　他所做的一切，都是为了向上爬。 
　　有作案动机、有作案凶器，人又在案发现场被抓，这还有什么好查的？ 
　　疑凶拒不认罪。 
　　没关系，有的是办法让他认罪。 
　　可以说高强真的是时运不济，遇到这么一个神探。 
　　也不知道在他过去的案子中，还有多少人是屈打成招。 
　　随着高强招供，这个梦境基本上接近尾声。 
　　“就这样了吗？”高强一脸茫然。 
　　“当然不止。” 
　　何四海转动着手上的伞柄，立刻天翻地覆，周围的景色再次变换。 
　　他们处在一处公园。 
　　不远处吴春来一家人正在野餐。 
　　实际上吴春来后来结了婚，还生了一儿一女，日子过得非常不错。 
　　这个世界就是这么不公平。 
　　至于当年的事情，仿佛已经被其彻底抛在了脑后。 
　　“你知道，吴春来最在乎的是什么吗？” 
　　高强摇了摇头。 
　　“他最在乎的是自己在妻子和孩子中的形象，他一直在他们面前维持着一个好父亲，好爸爸的形象，这种潜意识都刻在骨子里，你看，他即使在梦中，都保持着这种形象。” 
　　高强顺着何四海的手指看去，果然就见吴春来在老婆孩子面前一副和善知心的模样。 
　　细心地帮妻子收拾野餐垫。 
　　跟儿子说历史，跟女儿嬉闹，不知怎么看，都是一副完美丈夫形象。 
　　“所以要惩罚这种人，就要把他最在乎的击个粉碎。” 
　　何四海说着，一转伞柄，他们再次回到周国生的家中。 
　　吴春来开始重复之前的梦境，根本不知道妻子、儿女都隐藏在附近，满脸震惊，难以置信地看着眼前所发生的一切。 
　　当然何四海适当地也做了一些屏蔽，人已经死了，就不要拿来侮辱。 
　　他们看着吴春来如同魔鬼一般发泄他的兽性。 
　　他们看着吴春来神情冷漠地杀人。 
　　他们看着吴春来平静地打扫现场，嫁祸于人。 
　　如同一个冷血杀手，没有丝毫的感情。 
　　这让吴春来的妻子、儿女感到阵阵寒意，好几次挣扎着都要从梦中醒来，好在被何四海及时稳住。 
　　不过等吴春来神色坦然地出了门以后，何四海没再管他们。 
　　吴春来的女儿吴兰娟从噩梦中醒来，她坐起身愣了一下，走出房门准备喝点水。 
　　可是刚到客厅，被一个人影给吓了一跳，定睛一看，才发现是哥哥吴志刚。 
　　“哥，大半夜的，吓死人了。”吴兰娟不满地说道。 
　　“你还不是一样，大半夜的，你干什么？” 
　　“我做了个噩梦，出来喝点水。” 
　　“咦，你也做了个噩梦？”吴志刚闻言有些惊讶。 
　　“什么叫我也，你也做噩梦了吗？” 
　　吴兰娟惊讶地看向吴志刚。 
　　吴志刚点了点头，然后疑惑问道：“是什么噩梦？杀人吗？” 
　　只是一个梦，他不可能因此怀疑父亲强女干杀人，所以只说杀人。 
　　可是吴兰娟却点了点头，然后问道：“是爸吗？” 
　　吴志刚愣住了。 
　　他们没发现，在厨房门口，还有一个人影站在那里。 
　　(本章完)

第1111章 聘
　　第1111章 聘 
　　“放心吧，只要他们不自首，交代自己的罪行，这个噩梦就会继续，最后会影响到现实，白天也能看到梦中的场景。” 
　　何四海收回小红伞向高强说道。 
　　“谢谢您，接引大人。” 
　　何四海摆了摆手，“你先去吧，有消息，我再通知你。” 
　　高强深深地叹息一声，然后道：“我再回去见见女儿。” 
　　说着转身直接离开。 
　　第二天一大早，何四海起床，桃子还在呼呼大睡。 
　　不过婉婉却已经在客厅里等着他在了。。。 
　　看到何四海出来，婉婉立刻发出hiahia的笑声，然后赶忙捂住小嘴巴，担心吵醒桃子。 
　　“辛苦你了，让你起得这么早。”何四海摸了摸她的小脑袋。 
　　今天是何四海订婚的日子，他们先要去江右把何四海父母和奶奶都接过来。 
　　“hiahiahia……”婉婉傻笑着。 
　　“吃早饭了吗？”何四海问道。 
　　“还没有。” 
　　“那等我们回来一起吃。” 
　　何四海说着拉起婉婉的小手，一起消失在了客厅。 
　　奶奶和何四海的父母早已起了床，把要收拾的东西都堆在了院子里，只等着何四海过来人就走。 
　　“小舟说什么时候回来吗？”奶奶向张陆军问道。 
　　今天她特地换了一件新衣服，收拾得干净利落。 
　　“没有，只是说早点过来，要不我给他打个电话？”张陆军道。 
　　“不用打，不用打。”奶奶闻言急忙阻止。 
　　“我们等一会有什么关系，让他多睡一会。”奶奶说道。 
　　“嗯，我也这样想，妈，你饿不饿？要不我给你弄点早饭。” 
　　“不用，四海不是说了去他那边吃早饭吗？佩兰呢？” 
　　“她正在院子里，把东西捆一下，方便等下带走。” 
　　“那你还站在这里干嘛，快点去帮佩兰一起。”奶奶说道。 
　　就在这时，听见外面传来hiahia的笑声。 
　　“一定是四海跟婉婉过来了，这丫头喜庆的笑声没错的。”奶奶说着，急匆匆地走出门外。 
　　“妈，你慢点。”张陆军在后面说道。 
　　可是奶奶根本就没听进去，来到门口果然见何四海带着婉婉正站在院子里和杨佩兰在说话。 
　　“小舟，婉婉……” 
　　“奶奶，爸。”何四海跟他们打招呼。 
　　“hiahiahia……”婉婉也挥了挥小手。 
　　“奶奶，今天你穿这一套衣服真精神。”何四海走过去挽住奶奶的手臂道。 
　　“哪有，都是老太婆了，哪还有什么精神。”奶奶嘴上这样说，脸上已经笑眯了眼睛。 
　　“是你妈帮我新做的，佩兰手艺一直很好，这些年也没落下。” 
　　“咦，是我妈做的啊？”何四海也有些惊讶。 
　　杨佩兰在旁边露出一丝羞涩的笑容。 
　　“你妈还给你绣了一份聘书。”张陆军在旁边趁机道。 
　　“聘书？” 
　　何四海闻言有些疑惑，还有这东西吗？ 
　　“过去大户人家结婚，哪有那么简单，有婚书、聘书、订婚书、送日子喜帖等等，复杂得很。”奶奶在旁边说道。 
　　“你想要办个中式婚礼，你妈就想到既然这样，我们也正式一点，所以弄了个聘书。” 
　　“这样吗？聘书在哪里，我看看。” 
　　杨佩兰闻言，赶忙在旁边的一个袋子里拿出一个红色锦缎制作的卷轴出来。 
　　何四海展开，只见文字是从右到左的样式。 
　　聘书 
　　预报佳期 
　　刘府亲翁如面 
　　小子与贵府千金 
　　预结秦晋之好 
　　…… 
　　红色锦缎，字是用金色丝线刺绣而成，看上去特别有韵味，也显得特别尊重女方家庭之感。“真是有心了。”何四海卷起聘书，有些感动地道。 
　　“没事，这些都是我应该的。”杨佩兰在旁边小声道。 
　　“走吧，先去我那边吃早饭。”何四海把聘书放回去，主动拉住杨佩兰的手道。 
　　“哎。”杨佩兰高兴地应了一声，被何四海拉着的手紧了紧。 
　　东西有点多，婉婉跑了两趟，才全部搬回合州的家中。 
　　“你们先坐一会，我去弄早饭。” 
　　“好的，随便吃点就行，你不要搞太麻烦。”张陆军说道。 
　　“知道了。” 
　　“桃子还没起床吗？”奶奶问道。 
　　“恩，她还在睡觉呢。” 
　　也不知道是不是听见他们的说话声，响起桃子的声音：“爸爸。” 
　　“桃子醒了。” 
　　何四海正准备去房间，奶奶拦住了他：“你去弄早饭吧，我去看看她。” 
　　“那行，婉婉，你回家看看你妈妈起床了没有，起床了就把她也叫上来。” 
　　周玉娟如同媒人一样的中间人，之前一直忙前忙后，今天酒店都是她订的，所以肯定要叫上她。 
　　“妈妈跟我一起起床的呢，我去叫她。”婉婉说着，转身就跑了。 
　　“太奶奶……”房间里响起桃子惊喜的声音。 
　　何四海让张陆军和杨佩兰先坐，自己去了厨房。 
　　但是很快杨佩兰就出现在了厨房门口。 
　　她有些忐忑地问道：“小……四海，有什么我能帮上忙的吗？” 
　　何四海回头看她一眼道：“你帮我把洋葱洗干净切碎，等会我给桃子和婉婉做个洋葱饼。” 
　　“好。”杨佩兰见何四海有事让她干，欣喜地走进厨房。 
　　婉婉很快就把她妈妈周玉娟拉上楼来。 
　　见他们在厨房忙活，也进来帮忙。 
　　其实没多少事情需要她们做，因为前一天何四海已经基本准备好了。 
　　要不然一大早这么多人，还不知道弄到什么时候才能吃上早饭。 
　　所以等桃子洗漱完，就已经开始吃早饭。 
　　看着满桌子菜，和一大家子的人，桃子感觉有点奇怪，今天这是怎么了呢？过节了吗？ 
　　“早上随便吃一点吧。”何四海招呼大家吃早饭。 
　　“这可不随便。”桃子看着满桌子的菜嘀咕道。 
　　“都吃吧。”奶奶拿起筷子招呼大家，众人这才动筷子。 
　　“等吃完早饭，我们先去酒店，我还准备了一些东西，到时候一起包起来，搞好看点……”吃饭的时候周玉娟说道。 
　　“对，我也准备了一些东西。”何四海道。 
　　“你自己还准备了啊？”奶奶闻言在旁边说。 
　　“嗯，随便准备了一些。” 
　　众人正说着话呢。 
　　就听门外传来萱萱和刘晚照的声音。 
　　“为什么不给我去，我要找桃子玩。” 
　　“今天早上不行，等中午就能见到她们了。” 
　　“为什么早上不行？我闻到香味了哦，桃子是不是在偷吃好吃的，桃子，桃子……”萱萱大声嚷嚷起来。 
　　“咦，婉婉也在呢，好家伙，好家伙……” 
　　“吃好吃的不叫我，我生气了，我生气了，我不去了，我不去了……” 
　　没见到人，就能想象得到她气呼呼的小模样。 
　　“你不去就不去，还站在这里干嘛，跟我回家……” 
　　“坏家伙，坏家伙，我生气了，我不跟她们做好朋友了，吃好吃的不叫我……” 
　　众人：…… 
　　(本章完)

第1112章 聘礼准备
　　第1112章 聘礼准备 
　　“爸爸，我们要不要让萱萱一起来吃早饭呀？”桃子问旁边何四海。 
　　“嗯么，嗯么……”婉婉也连连点头。 
　　“没事，不用了。”何四海道。 
　　“那她就不跟我们做好朋友了哦。” 
　　“放心吧，等中午有好吃的，她就又会跟你们做好朋友了。”何四海道。 
　　“真的吗？”桃子还有点将信将疑。。。 
　　婉婉却已经点了点头，hiahia笑了起来，她觉得老板说得很有道理。 
　　“快点吃饭，今天早上我们还有很多事呢。” 
　　“好哒，啊呜，啊呜……” 
　　两个小家伙动作夸张，却没吃多少进嘴里。 
　　吃过早饭，一行人出了门，准备先去酒店。 
　　这次不需要婉婉，所以东西虽多，但是一人拿上一些也就一趟带走。 
　　路过电梯口的时候，耳朵很好的何四海，听见萱萱依旧在家生气。 
　　不看她人，就知道她现在一定是反手叉着腰，跺着小脚的模样。 
　　不过现在不是管她的时候，中午就好了。 
　　一行人开车直接来到周玉娟订的酒店。 
　　酒店名字叫庆喜楼，寓意很好，很多人在这里承办大型婚宴。 
　　这个酒店档次不是很高，但也不算低，周玉娟之所以看中这里，主要就是冲着这个名字。 
　　“中午我订在酒店最好的厅，良缘厅，喜结良缘，我们先去楼上的客房，把东西都收拾一下，等会我们直接下来就行……” 
　　周玉娟一边说着，一边领着众人往前。 
　　这时候一位酒店服务人员赶忙迎了上来。 
　　“林夫人，您来了。” 
　　对方应该知道周玉娟的身份，对周玉娟很是尊敬。 
　　好似看出周玉娟的疑惑，她主动地道：“说起来，还有谢谢罗天志罗总，他知道你要用，二话没说，直接帮我安排好了。” 
　　“这酒店也属于天合集团的？” 
　　“那倒不是，不过罗总在合州经营这么多年，这么点面子还是有的，不像我们加建春刚来，谁都不认识，一抹黑。” 
　　这话说得，可真有技巧。 
　　何四海笑笑没说话。 
　　“你也别怪我把这事告诉了罗天志，主要是对眼的酒店实在太难找了，这酒店我一眼就喜欢上了，你看这装修风格，多喜庆……” 
　　的确很喜庆，传统的中式风格，以红色为主，雕龙刻凤，入目满是喜庆吉祥之意。 
　　“酒店生意很好的，今年从现在到年底，吉日子和节假日已经全都订了出去，要不是罗总面子大，根本订不到……” 
　　何四海闻言有些恍然，原来是这个原因，不过何四海也没在意，之前让罗欢采购了那么多的婚庆物品，罗天志不可能不知道。 
　　上了楼，来到周玉娟订的客房，里面已经有好几个人。 
　　其中有两个何四海认识，是周玉娟和林建春的司机。 
　　除此之外，还有两个阿姨。 
　　“这是等会帮忙打包的。”周玉娟主动介绍道。 
　　“本来我还准备找个捉笔的，但是想想这样心不诚，我跟佩兰妹子商量了一下，就由我来捉笔。” 
　　何四海看到房间里还摆放着一个长案，案上放着笔墨和红色长绢。 
　　原来这是来记录聘礼目录之用的。 
　　“也别耽搁了，我们开始吧。”周玉娟脱下自己的外套，准备大干一场的模样。 
　　婉婉在旁边撸了撸自己不存在的袖子，装作也要忙碌的模样。 
　　“好了，你跟桃子现在一边玩，也可以看看电视。”周玉娟有些好笑地摸了摸她的小脑袋。 
　　周玉娟订的房间相当地大，不只是一间，跟住家几乎没区别。“阿姨，你要是觉得累，可以去里面房间休息一会。”周玉娟倒了一杯水递给奶奶说道。 
　　一路开车过来，晕车的奶奶感觉有点不舒服。 
　　“我没事，一会就好了，你们别管我，忙你们的吧。”奶奶接过水喝了一口，感觉好了很多。 
　　“我去拿点东西。”这时候何四海道。 
　　说完转身进了房间。 
　　众人有些不解，不明白他进房间拿什么。 
　　但是很快就见他抱着个大箱子出来。 
　　“这是什么啊？”奶奶有些好奇地问道。 
　　“聘礼啊。”何四海道。 
　　说完把箱子往地上一放，感觉屋子都震动了一下。 
　　“这得多少东西？”奶奶有些吃惊。 
　　就连桃子和婉婉都好奇地凑了上来。 
　　“没多少，奶奶要是喜欢，我送你一箱。”何四海说着，直接把箱子打开。 
　　只见箱子上面铺着一件青色的衣裳，看样式是一套古装，衣裳上面摆放着臂钏、手镯、玉佩、腰带、凤钗等物。 
　　“这是嫁衣？”见识多广的周玉娟一语道破。 
　　“嫁衣不是红色的吗？”杨佩兰在旁边疑惑问道。 
　　奶奶也点了点头，她也只见过红色。 
　　“这是唐朝的衣服，也是成语红男绿女的来历，大概到明代，才成了我们现在所熟悉的大红嫁衣。” 
　　周玉娟对这方面还是很有研究的，主要是因为林建春喜欢收藏古董，第一次去他们家桃子她们见到的像鸭子的明掐丝珐琅凫式炉，就是一件古董。 
　　“结婚的时候，晚照就穿这件。”何四海说着，把上面的衣服卷着首饰拿起来，露出下面一层，众人不由惊呼一声。 
　　只见下面满箱子金银珠宝，让人眼缭乱之感。 
　　“这也太厉害了吧。”桃子忍不住说道。 
　　“你要是喜欢，以后我也送你几箱。”何四海摸了摸她的小脑袋道。 
　　“你这是有多少啊，不要跟孩子轻易许诺。”奶奶笑着在他肩上轻锤一拳，估计是不大信的。 
　　“多得很，堆成山。”何四海随口说道。 
　　“hiahiahia……我也有。”婉婉在胸口兜里掏了掏，掏出一颗蓝色宝石出来。 
　　大家也知道何四海有钱，上次求婚的时候他们已经见识过了，不过此时拿出一大箱出来，依旧感到震撼。 
　　“好了，拜托大家清点一下吧。”何四海站起身来。 
　　然后叮嘱道：“这件衣服跟首饰是成套的，最是珍贵。” 
　　这已经不是一件普通的嫁衣。 
　　众人闻言开始收拾起来。 
　　两位阿姨带来了大大小小各式各样的盒子和彩纸。 
　　杨佩兰负责清点物品，两人负责装盒包装。 
　　而周玉娟负责写清单，一手的小楷相当漂亮。 
　　其实何四海自己也可以，毕竟他获得了田家鹏的书法技艺，田家鹏虽然不是书法大家，但是几十年的勤耕不缀，一手书法功底深厚，不比一些大师来得差。 
　　不过既然周玉娟主动帮忙，何四海也不想驳了她的好意。 
　　“hiahiahia……妈妈你好厉害，你好棒呀。” 
　　婉婉在旁边一脸惊叹。 
　　小家伙单纯得很，可不是拍马屁，而是发自真心，她觉得妈妈就是世界上最好的妈妈，最厉害的妈妈。 
　　这就让周玉娟更是高兴了，三分书法，能显出十分意境出来。 
　　(本章完)

第1113章 摆一桌
　　第1113章 摆一桌 
　　“我现在很生气。” 
　　“好了，我知道了。” 
　　“我超级超级生气。” 
　　“嗯，然后呢。” 
　　“她们怎么能这样呢？怎么能这样呢？我们可是好朋友的呀，哎呀，哎呀……我好气啊。” 
　　刘晚照被她的小模样逗得有点想笑，可还是强行忍住了，现在好像不太合适。 
　　“好了，我们快点走吧，要不然就迟了。” 
　　“走，去哪里？我要等她们回来，我要……我要……我要跟她们吵架。。。”萱萱反手叉腰，气势汹汹地道。 
　　“我们就是去见桃子和婉婉。”刘晚照赶忙道。 
　　“见她们，我才不见她们，我现在在生气，在生气哎，你没看见吗？我、很、生、气……”萱萱反手指着自己，鼓着小腮帮，表示自己很生气。 
　　刘晚照忍不住用手戳了戳。 
　　萱萱烦躁地一巴掌把她手掌给拍下去。 
　　太不尊重人了，她还在生气呢。 
　　“好啦，好啦，知道你生气，所以桃子和婉婉在酒店摆了一桌，准备向你赔罪。” 
　　“真的？” 
　　“当然是真的，骗人是小狗，今天中午你去看看，绝对摆了一大桌好吃的。” 
　　“我……我才不去，我还在生气。” 
　　“好了，不要生气了，生气会变成老太太的，你想变成老太太吗？” 
　　“不……不想。” 
　　“所以啊，你别人生气了。” 
　　“可是……可是我就是忍不住想要生气呀，太气人了，我好气啊。” 
　　“你在这里生气也没用啊，等见到桃子和婉婉，当着面生气，生给她们看好不好？” 
　　“好哒。” 
　　刘晚照：…… 
　　“我不是为了一大桌好吃的，才去见她们的哦。” 
　　“好，我知道了。” 
　　“我是为了生气给她们看才去的哦。” 
　　“知道啦，知道啦，快点走，别迟到。” 
　　“萱萱，晚照，你们快一点，在磨蹭什么？” 
　　“马上来。”刘晚照赶忙道。 
　　萱萱看了眼自己一身漂亮的衣服，再看看刘晚照一身漂亮的衣服，忽然觉得哪里不对。 
　　“姐姐，爸爸妈妈也要去吗？” 
　　“对啊。” 
　　“小孩子吵架，爸爸妈妈为什么要去？” 
　　“怕你们打起来。” 
　　“打起来？我可不怕她们，我可是好厉害的。” 
　　“是，你最厉害。” 
　　“我怎么觉得，你说话一点也不诚心，在骗小孩子。” 
　　“哪有，都是你的错觉。” 
　　…… 
　　看到刘晚照拉着萱萱下来，刘中牟赶忙招呼一声。 
　　“爸爸。” 
　　萱萱挣脱刘晚照的手，扑进刘中牟的怀里。 
　　然后嗅了嗅鼻子，打量了一下刘中牟一身的新衣服。 
　　“爸爸，我们去哪里？” 
　　“去庆喜楼。” 
　　“庆喜楼？是什么地方？” 
　　“是酒店。” 
　　“酒店？吃饭的地方？” 
　　“对啊，今天中午我们去庆喜楼吃饭。” 
　　“是不是很多好吃的。” 
　　“对，很大一桌，全是好吃的。” 
　　“哈哈，姐姐原来说的是真的呀。”萱萱终于开心了。 
　　她开始考虑，要不要原谅桃子和婉婉。 
　　想到最后，决定如果好吃的真的很多，那就暂且原谅她们吧。 
　　“萱萱，到妈妈这里来，爸爸开车。”孙乐瑶站在车子另外一边招呼。萱萱赶忙放开刘中牟，他们要快一点。 
　　要不然好吃的被吃完了可怎么办？ 
　　这丫头，刚才一副气鼓鼓的模样，现在怎么又乐呵呵的了？ 
　　上车后孙乐瑶心中觉得很是奇怪。 
　　…… 
　　“是这里应该没错吧？”刘中牟把车停好，带着一家人来到庆喜楼前。 
　　“周姐说的就是这里没错。”孙乐瑶掏出手机看了一眼，上面有周玉娟发给她的照片。 
　　“那我们进去……呃……” 
　　萱萱已经跑进去了，正站在酒店中央叉着腰，左顾右盼。 
　　“小朋友，你找谁呀？”一位服务员走上来问道。 
　　萱萱有点胆怯，不过回头看到爸爸妈妈和姐姐都走了进来，又不那么害怕了。 
　　“我找桃子和婉婉。”萱萱说道。 
　　“啊？”服务员有点懵。 
　　见服务员不明白，萱萱好心解释道：“她们惹我生气了，我好气好生气的哦，所以她们要请我吃饭饭，摆一桌好多好吃的，让我原谅她们。” 
　　服务人员：…… 
　　“我们去良缘厅。” 
　　走进来的刘晚照满脸尴尬地把她给拉了过去。 
　　“好的，请跟我来。”服务员赶忙在前面引路。 
　　“这里还挺大啊，要不晚照婚宴就在这里办吧。” 
　　刘中牟打量着四周，觉得环境挺好，路过的几个厅也够大。 
　　“很多人选择我们家举办婚宴……”服务人员闻言立刻推销起来。 
　　刘中牟和孙乐瑶也不时问上一句。 
　　反而是刘晚照不太在意，这些交给何四海就好，她相信他会安排妥妥的。 
　　而萱萱呢，她就更不在乎了，她现在就想见桃子和婉婉，见多大一桌，有没有刚才路过大厅里的那个桌子大。 
　　“姐姐，我听见婉婉的声音了呢。”萱萱高兴地道。 
　　“前面就是良缘厅了。”服务人员道。 
　　良缘厅本身是个很大的多人大厅，但是平日里会隔开用，瞬间能变成一个单厅。 
　　快到门口，萱萱想了想，摆出一副我很生气的模样，然后挺了挺小肚肚，这才跟着爸爸妈妈进去。 
　　“萱萱。” 
　　桃子和婉婉立刻跑了上来。 
　　“哼。” 
　　萱萱抱着手臂，表示我还在生气，眼睛却瞄向旁边的桌子。 
　　哇，真的好大呀。 
　　努力保持住，我正在生气，我正在生气…… 
　　萱萱心里默念。 
　　“萱萱你怎么了呀？”桃子问道。 
　　“桌子好大。” 
　　萱萱：o((⊙﹏⊙))o 
　　桃子和婉婉：？？ 
　　“亲家来啦。”而这时候张陆军夫妻俩也起身迎上刘中牟夫妻俩。 
　　彼此早就熟悉，不过形式还是要有。 
　　众人一阵寒暄。 
　　奶奶坐在首座，众人以奶奶为中心，大家环坐下来。 
　　“其实都不是外人……”周玉娟首先开始说话了。 
　　然后张陆军向刘中牟递了聘书和礼单。 
　　刘中牟夫妻俩也很惊讶，搞得如此正式，本以为只是走个过场。 
　　刘中牟还在研究聘书，孙乐瑶随手拉开礼单扫了一眼，惊得目瞪口呆。 
　　礼单前面都还算正常，四色果、喜饼、鲍鱼、人参等等。 
　　可越往后，越贵重、红包、首饰、别墅房产、黄金珠宝等等，简直让人目不暇接。 
　　特别是黄金珠宝非常简单粗暴。 
　　例如14mm珍珠项链二十条。 
　　金盏十对。 
　　金饼一百枚。 
　　各色宝石一百枚。 
　　…… 
　　孙乐瑶看到最后，都有点麻木了。 
　　一个聘礼就给这么多，她在想，结婚陪嫁，他们要陪多少啊？ 
　　(本章完)

第1114章 第1110 嫁衣
　　第1114章 第1110 嫁衣 
　　当孙乐瑶悄悄把礼单递给刘中牟之后，他也震惊得说不出话来。 
　　好一会才道：“这个……这个也太多了。” 
　　“相比于晚照才是无价之宝，多少都不多的。”杨佩兰道。 
　　这话说得真是好听。 
　　孙乐瑶明知是客气话，听着也觉得开心。 
　　“话不能这么说，晚照能嫁给四海，也不知道她是几辈子修来的福气，总的来说，是我们家占便宜了。”孙乐瑶道。。。 
　　刘中牟赞同地点了点头，这不是什么客套话，而是事实。 
　　刘晚照嫁给了何四海，可以说她的未来，将会有无限可能。 
　　人人心里都有一杆秤，他们又不傻。 
　　“过日子，哪有谁是谁的福气之说，都是相互的。”奶奶在旁边闻言道。 
　　“老太太这话说得在理，过日子，没谁占谁便宜，相互扶持，才是夫妻。”周玉娟笑着说道。 
　　“理是这么个理，可是聘礼搞这么多，等他们结婚那天，我给的嫁妆就显得寒酸了。”孙乐瑶感慨地道。 
　　她实话实说，不是什么丢人的事情。 
　　“阿姨，不用你们给嫁妆，我们什么都不缺。” 
　　“你们不缺是你们的事，我们给不给是我们的事，嫁女儿，哪有一点嫁妆都不给的。”刘中牟在旁边闻言道。 
　　他说着拿过礼单指了指上面写的别墅一栋问道：“这别墅是在哪里？” 
　　“应该是碧湖山庄吧？”周玉娟在旁边说道。 
　　何四海点了点头。 
　　“碧湖山庄，这也太贵重了，你们还是留着自己住，我们现在的房子已经够住了。” 
　　“我买了两栋，左右邻居，主要是怕以后晚照想你们，来往也方便。” 
　　刘中牟夫妻俩：…… 
　　他们也知道何四海现在有钱，很有钱，但这也太任性了。 
　　“现在的房子不也很好吗？”孙乐瑶道。 
　　“没说不好，但是别墅环境会好一些，还带个很大的院子，可以种些草草。”何四海解释道。 
　　“住别墅是很舒服的，我以前也喜欢种些草，这不是为了照顾婉婉……，我们之前在碧湖山庄也买过一栋，一直空着在，到时候我们也会搬过去。”周玉娟笑着说道。 
　　“对啊，奶奶，爸妈，到时候你们搬过来跟我们一起住。”何四海又对旁边奶奶他们说。 
　　“我们就算了，在乡下挺好。”奶奶闻言连连摆手。 
　　“对，你们小夫妻俩，我们就不打扰了。”张陆军也赶忙说道。 
　　杨佩兰嚅嚅嘴角最终没有说话。 
　　“那可不行，等晚照生了宝宝以后，我还想你们帮我带孩子呢，再说别墅大得很，房间多，一点也不影响。” 
　　奶奶听说带孩子，有些意动。 
　　张陆军还待再说，何四海直接打断他道：“先不谈这个，到时候再说。” 
　　“对，今天主要还是说聘礼的事。”周玉娟也笑着把话题重新拉回来。 
　　“好吧，别墅暂且不说，反正我们也就两个女儿，迟早也还是你们的。”刘中牟笑着道。 
　　“哎，这样想就对了。”周玉娟道。 
　　“不过这些什么金盏、金饼、宝石什么的就没必要了吧，搞得我们好似卖女儿一般。”刘中牟又道。 
　　刘晚照坐在旁边一脸乖巧，这时候没有她插话的地方。 
　　“刘叔，你不是喜欢古董吗？这些虽然是金的，但也都是古董，之所以选择金的，结婚嘛，寓意好，至于宝石，是给阿姨做首饰的。”何四海道。 
　　刘中牟还待再说。 
　　何四海摆了摆手道：“不是我说大话，金钱现在对我来说已经没有太多的意义，能用得上才有意义，否则跟瓦力没有任何区别。” 
　　“我这么跟你说吧，礼单上的一大堆东西，包括那栋别墅，都不是最珍贵的，最珍贵的是那件嫁衣。” 
　　“嫁衣？”刘中牟夫妻俩闻言很是疑惑。 
　　在礼单上仔细寻找，果然其中寥寥几笔，记录了嫁衣一套。 
　　之前他们并未在意。 
　　“这衣服有什么特别的地方吗？”刘中牟好奇地问道。 
　　孙乐瑶还好奇回头看向那些聘礼堆积的地方。 
　　不过全是红色礼盒包裹严实，根本看不出些什么。 
　　“要不，让晚照换上试试，我也想看看呢。”奶奶在旁边说道。“现在吗？” 
　　刘晚照嘴上这样说，眼睛却看向何四海，她其实也很想知道。 
　　“既然奶奶这样说，那你就换上试试吧。” 
　　何四海说着起身，从一堆聘礼中抽出一个盒子，打开里面正是那套嫁衣。 
　　包括首饰全都整整齐齐堆叠在里面。 
　　“可是这里没地方换。”接过何四海递过来的衣服，刘晚照左右大量，面露难色。 
　　“没事，小陈、小杜，你们去弄个屏风过来。”周玉娟拉开门，对站在门口的两位司机兼保镖说道。 
　　三个小家伙坐在旁边，看看这个，看看那个，不懂他们在说什么，就觉得好无聊。 
　　萱萱关心的是什么时候开吃吃饭饭。 
　　终于忍不住问桃子和婉婉：“我们什么时候吃饭饭？” 
　　桃子和婉婉愣了一下，然后摇了摇头。 
　　“我不知道呀。” 
　　“那会有一桌子好吃的吗？”萱萱又问。 
　　两人还是摇了摇头。 
　　“哼，怎么什么都不知道？”萱萱又生气了。 
　　觉得她们道歉一点也不诚心。 
　　“hiahiahia……我们一起玩吧。”只见婉婉小手在空中连连拨动，然后直接消失，接着拿着一辆救护车玩具出现。 
　　好家伙，她直接把手伸到桃子玩具箱，把玩具拿了过来。 
　　“唉~哟~唉~哟……” 
　　婉婉按住回力救护车使劲往后倒了一截，然后一放手，呼地撞向萱萱放在桌子上的小手臂。 
　　我在生气，我才不会玩的，萱萱心想。 
　　然后…… 
　　“唉~哟~唉~哟……桃子，救护车撞到你了啊，哈哈……” 
　　救护车真好玩。 
　　而此时刘晚照已经换好衣服，从屏风后面小心翼翼地走了出来。 
　　“不好意思，因为古装，了一点时间。”刘晚照笑着说道。 
　　“这是唐朝风格的嫁衣？”刘中牟惊讶道。 
　　刘晚照笑了笑，头上凤钗随着她轻微动作，如同活了一般。 
　　“姐姐，你好漂亮啊。” 
　　萱萱从椅子上滑下来，围着刘晚照转圈圈。 
　　“刘阿姨，你好好看。” 
　　“hiahiahia……跟我一样好看。” 
　　三个小家伙伸手就要拽她衣服。 
　　“别拽，别拽……”刘晚照有点紧张地制止道。 
　　然后她整个人都飘了起来。 
　　真正意义上的飘起来。 
　　无风裙衣摆，飘飘彩带卷，如若飞天。 
　　嫁衣之上更是流光婉转，浮现祥瑞，不似凡物。 
　　不过刘晚照却一脸惊慌。 
　　就在此时，她头上凤钗忽然动起来，化作一只凤鸟散发神光，护住她全身。 
　　惊得众人目瞪口呆。 
　　这时何四海走过去伸手一招。 
　　“下来。” 
　　刘晚照飘飘落下，身上异象也皆都隐去。 
　　(本章完)

第1115章 闲话
　　第1115章 闲话 
　　“这是神衣吗？” 
　　刘中牟首先清醒过来，但是依旧一脸惊讶之色。 
　　“说是神衣有点夸张，不过的确有些神异能力。”何四海解释道。 
　　“姐姐，姐姐，你快点脱下来，让我穿穿。”萱萱在旁边兴奋地又蹦又跳。 
　　孙乐瑶闻言乐了，笑着把她给抱过来。 
　　“这可不行，这是新娘子才能穿的衣服，再说，你太小了，这衣服这么大，你怎么能穿得上？” 
　　萱萱闻言愣了一下，抓抓小脑袋，说得好像有点道理。 
　　而婉婉和桃子还继续围着刘晚照在转悠。。。 
　　婉婉是觉得这衣服眼熟，特别是这个“腰带”，当初那个老奶奶就是用这个“腰带”来捆他们。 
　　而桃子的注意力也是在这“腰带”上。 
　　“腰带”如有灵性，桃子悄悄伸手去捉，它总是第一时间避开，如同一条灵蛇，在空中飞舞。 
　　实际上这“腰带”是衣服上的披帛。 
　　穿在身上平添几分仙气。 
　　“你们两个，也快点过来坐好。”何四海向两个小家伙招招手，让刘晚照换回衣服。 
　　等刘晚照换好衣服出来，孙乐瑶打量着她道：“那衣服可真了不得，你穿上之后，人都变得漂亮许多，跟个仙女似的。” 
　　“妈，你的意思是我现在不漂亮喽？”刘晚照娇嗔道。 
　　孙乐瑶又不是何四海，可不惯着她，直接点了点头道：“不好看，差太多。” 
　　“我最好看，哈哈。”坐在孙乐瑶怀里的萱萱立刻插话道。 
　　刘晚照瞪了她一眼，可是小家伙毫无所觉。 
　　“亲家乱说话，晚照即使不穿嫁衣也很漂亮呢。”杨佩兰笑着说。 
　　“就是，阿姨，还是你好。” 
　　“这还没嫁在，已经向着婆婆了啊。” 
　　周玉娟在旁边调侃一句，刘晚照闹了个大红脸。 
　　“好了，我们还是说正事吧。”刘中牟合起礼单，把聘书小心卷好道。 
　　“正事？是吃饭饭了吗？”坐在孙乐瑶腿上的萱萱闻言立刻问道。 
　　“呃……” 
　　“你看我，我们边吃边谈，小陈，让服务员上菜……”周玉娟匆匆起身走向门外。 
　　“刘叔，聘礼也就是这些，如果你没什么意见，接下来就是举办婚礼。” 
　　“意见？这么多聘礼，我还能有什么意见，不过丑话说在前头，等你们结婚，晚照的陪嫁我可给不了许多。”刘中牟苦笑着道。 
　　按照合州这边的礼节，一般聘礼会全做陪嫁，如果家里条件好点的，会翻个几番，以示对女儿的重视。 
　　可是现在，他们是真的翻不动啊。 
　　“不是说了吗？晚照的聘礼随意，我不在意这些，这些聘礼主要是孝敬您二位，到时候也不要再返回来，我这里还会有许多。” 
　　“这话你说可不作数，要问你爸妈。”刘中牟笑着看向张陆军。 
　　“按照四海的意思来就行，他怎么做就怎么做。”张陆军闻言赶忙道。 
　　杨佩兰也在一旁点头。 
　　说实在的，何四海还能认他们夫妻俩，两人心中已经万分庆幸，哪里还敢要求许多，让何四海事事听他们的。 
　　这时候周玉娟回来，服务人员也开始陆陆续续上菜。 
　　萱萱挣扎着从妈妈腿上下来，自己和桃子还有婉婉坐好。 
　　当看到满满一大桌的菜时，她眼睛瞪得溜圆。 
　　还真有一大桌好吃的呀。 
　　“既然聘礼亲家没意见，那接下来的任务就是吃好喝好……”张陆军端起杯子要敬刘中牟。 
　　“好哒。”萱萱忽然来了一句，答应得相当干脆，大家都哄笑起来。 
　　可是萱萱完全没有在意，现在她的注意力全部在桌子上。 
　　瞅着从哪盘菜开始下筷。“坐，坐下喝……”刘中牟也赶忙站起来，两人碰了一杯。 
　　“都不是外人，大家也不陌生，都随意。”周玉娟笑着说道，活跃气氛。 
　　虽然何四海跟刘中牟一家熟得不能再熟。 
　　但是张陆军夫妻俩跟他们交集的并不多，所以还稍有陌生感。 
　　“奶奶在这里呢，我们应该先敬奶奶一杯。”孙乐瑶站起来提议道。 
　　奶奶不喝酒，杯子里是何四海给他倒的果汁。 
　　小家伙们闻言首先响应，手臂努力举得高高，想要跟大家碰杯。 
　　刘晚照特地弯下腰，跟她们一一碰了一下。 
　　杨佩兰看在眼里，对她越发满意。 
　　“来，干杯。” 
　　吃得满嘴流油的萱萱要跟桃子和婉婉碰上一杯。 
　　她感受到她们诚意满满的歉意，决定原谅她们了。 
　　现在她们又是好朋友。 
　　桃子和婉婉完全不知道发生了什么，但是还是开开心心地跟她碰了一杯。 
　　一顿饭吃得大家特别尽兴。 
　　吃过饭，大家一起把东西搬到车上。 
　　刘晚照悄悄地问何四海：“你什么时候买的别墅，我怎么不知道？” 
　　“就是前些日子。” 
　　“别墅格局是什么样子，装修了吗？好看吗？你什么时候带我去看看。”刘晚照特别地好奇。 
　　“那可不行，这是惊喜，要等结婚那天才行。”何四海道。 
　　“那好吧。” 
　　刘晚照嘀咕一句，然后跑到奶奶身边，要搀扶奶奶。 
　　刚吃过饭，奶奶担心坐车晕车，想在附近走走。 
　　孙乐瑶留了下来，于是只有刘中牟一个人先把聘礼送回去，担心他一个人忙不过来，张陆军跟着去帮忙。 
　　“附近有没有公园什么的？”周玉娟看向四周问道。 
　　她对合州也不太熟。 
　　三个小家伙倒是兴致盎然地在前面跑来跑去。 
　　刘晚照闻言掏出手机看了看。 
　　“前面有座公园，不过有点远。” 
　　“远点没关系，权当消消食，中午菜点得实在有点多，说起来，还没感谢玉娟，代你操劳了，忙前忙后。” 
　　“您说着话就见外了，和四海对我们家婉婉的照顾，我这点忙算得了什么？” 
　　众人正说着话，何四海忽然想起一件事来。 
　　掏出一根龙头拐杖递给奶奶道：“奶奶，你试试看合不合适。” 
　　没想到奶奶硬气得很，直接摇头拒绝：“我还没老得需要杵拐杖呢，再说，这么大的一个拐杖，拿着都费劲。” 
　　“你先试试再说。”何四海强硬地直接把拐杖塞进他手里。 
　　“你这孩子……咦？” 
　　奶奶刚开始抱怨，但立刻就察觉到不对劲，拿起拐杖，轻飘飘地一点重量都没有。 
　　往地上一戳，立刻感觉身体都轻了许多，变得健步如飞。 
　　眨眼工夫就追上前面跑来跑去的三个小家伙。 
　　“这个好，这个好……”老太太笑得合不拢嘴。 
　　(本章完)

第1116章 奶奶的智慧
　　第1116章 奶奶的智慧 
　　“太奶奶，你好厉害。” 
　　桃子气喘吁吁地说。 
　　她实在跑不过太奶奶了，太奶奶实在是太厉害了。 
　　“那是当然，太奶奶年轻的时候，走起过来，就像……就像……” 
　　“就像兔子嗖嗖的？” 
　　“对，像兔子一样，谁也追不上，可利索了。”奶奶笑呵呵地道。 
　　然后再次看了看手上的龙头拐，真是个好东西。 
　　“这么好的东西，怎么不早点拿出来，早拿出来，我能去好多地方转转了。”奶奶向何四海抱怨道。。。 
　　何四海：…… 
　　“哈哈，傻小子，奶奶跟你说笑呢，谢谢你啊，有心了，不过这东西可不是我一个老太婆能用的，你拿回去收好，要是被人偷了，还不心疼死我？”奶奶不舍地把龙头拐递还给何四海。 
　　何四海愣了一下，然后笑着推回去道：“东西就是拿来用的，放在仓库，它就没有任何价值了，放心吧，东西是我送给你的，任何人都偷不走。” 
　　“可是……可是这么宝贵的东西，我一个老太婆拿来用不合适。”奶奶犹豫地道。 
　　说实在的，她有些舍不得，她很喜欢这个龙头拐，杵着它仿佛又回到年轻的时候，迈步走路一点也不费劲，整个人仿佛都变精神许多。 
　　“你是我奶奶，你都不合适，还有谁合适，你再这样，我就生气了哦。”何四海沉着脸道。 
　　“好啦，好啦，你别生气，你别生气，我收着不就成了？不过丢了可不要埋怨我。” 
　　“我说了，这是我送给你的，丢不了，丢到任何地方，只要你想，它都会回到你的身边。” 
　　“是吗？那我再去走两圈。”奶奶笑呵呵地道。 
　　然后杵着拐杖利索往前。 
　　“小猴子们，快点来追我呀。” 
　　老顽童似的，还让桃子她们来追。 
　　看着奶奶这番高兴的模样，孙乐瑶等人都笑了起来。 
　　“四海，其实我一直有个问题。”刘晚照挽着何四海的胳膊悄悄地说。 
　　“什么问题？” 
　　“这个……” 
　　“跟我还有什么不能说的？” 
　　“好吧，我想说的是，你这么厉害，为什么不给奶奶他们强壮一下身体。” 
　　“这个啊……” 
　　何四海怎么可能没考虑过这个问题。 
　　“要是不好回答就算了。” 
　　“不是，其实死亡并不可怕，死亡只不过是一个轮回，一个新的开始，我擅自延长奶奶的寿命，对她来说，其实是很不公平的，我只要保证她活着的时候，健健康康，无病无灾就行。” 
　　“这样啊。”刘晚照其实还是有点不解。 
　　也不能说不解，只不过不是很认同。 
　　亲人自然活得越久越好。 
　　可对见多了生死，甚至能随意往返冥土和人间的何四海来说，生死的界限越来越模糊。 
　　死亡只不过去另外一个世界生活，等待新的轮回罢了。 
　　“那我呢？”刘晚照又问道。 
　　“你？你当然被我永远留在身边啦，除非哪一天你厌烦了，我也会放你离开的。”何四海道。 
　　“我才不会离开你。”刘晚照抱紧何四海的胳膊。 
　　末了还加了一句：“永远。”何四海笑笑没作声，将来的事，谁也说不清楚，珍惜当下，过好当下就好。 
　　想那么多，纯粹是庸人自扰。 
　　“太奶奶，我跑不动了，我好渴呀。”桃子吐着舌头，像是一只小狗狗。 
　　“走，太奶奶给你们买水喝。”奶奶兴致勃勃地道。 
　　“我要喝果汁。”萱萱在旁边立刻说道。 
　　“好，我们买果汁。”奶奶说着，杵着拐杖就往前走。 
　　之前她们有路过一家商店。 
　　因为在公园里，卖的都是水、烤肠、泡面和一些小玩具之类的东西。 
　　奶奶带着三个小家伙来到商店前，很豪气地道：“你们想吃什么尽管拿，太奶奶给你们买。” 
　　“喔~”三个小家伙立刻欢呼一声，她们可不知道什么是客气。 
　　一人先是要了一瓶橙汁。 
　　然后萱萱又盯上了烤肠，主要是味道实在太香了。 
　　“你才吃过饭，怎么又要吃？”孙乐瑶走上来说道。 
　　“我走了很多的路耶。”萱萱掀开衣服，拍拍自己的小肚皮。 
　　孙乐瑶赶忙把她衣服给放下来，女孩子可不能这样哦。 
　　萱萱其实想要表达的意思是，她走了很多的路，已经消化掉了哦。 
　　“没事，给她们买，我有钱。”奶奶在旁边说道。 
　　然后在身上掏了掏，掏出一个白色塑料袋，打开塑料袋，里面是一个旧手帕，再打开旧手帕，里面才是零零整整的一些钞票。 
　　何四海：…… 
　　“奶奶，还是我来给吧。”何四海在旁边道。 
　　“干嘛要你给你？是我的钱不够付吗？你看，还有一百的呢。”奶奶生气地道。 
　　“你给，你给行了吧。” 
　　“这就对了嘛，难得给孩子们买点东西，三个小猴，你们还想要些什么啊？” 
　　看她今天是铁了心要给小家伙们消费，何四海也就随她了。 
　　最后三个小家伙一人又选择了一个蝴蝶翅膀。 
　　就是进场公园见到孩子背在背后的那种，一个翅膀，一根亮晶晶的魔法棒和一个简陋的皇冠，三个成一套，质量也不算好。 
　　但是三个小家伙却显得很开心。 
　　背着翅膀，像是三只快乐的小蝴蝶，到处飞舞奔跑。 
　　“看，孩子们多开心啊，看到她们如此开心的模样，心情都跟着好起来。”奶奶杵着拐杖，慢慢跟在后面说道。 
　　“奶奶喜欢，就留下来跟我们一起住，这样就经常能看到她们了啊。”刘晚照在旁边说道。 
　　奶奶笑笑没回答这个问题，而是继续道：“等你们的宝宝出生，就有四个孩子，那就更热闹了，不过你有了自己的孩子，心疼是应该的，但可不要亏了桃子。” 
　　“奶奶，你把我想成什么样的人了，我怎么可能会亏待桃子呢？再说，我要真的亏待了桃子，你不怪我，四海恐怕会第一个找我麻烦。” 
　　“那谁知道，你长得这么漂亮，说不定小舟被你迷昏了头，什么都听你的呢。” 
　　“奶奶，你这是在夸我，还是在骂我呢？”刘晚照挽着她的胳膊，撒着娇不依。 
　　“哈哈，奶奶当然是在夸你了。” 
　　何四海在旁边却轻笑起来，奶奶这句话看似说给刘晚照听，其实也是说给他听。 
　　(本章完)

第1117章 所谓的正义
　　第1117章 所谓的正义 
　　下过聘礼后，奶奶和张陆军夫妻俩又在合州过了两日，就吵着要回家去了。 
　　外面千好万好，都没在家好。 
　　特别是张陆军，在家还能修修东西，卖卖货，在合州什么事情也干不了，人就觉得无聊了。 
　　这么多年他已经习惯了，守在他那小小的修理台前，看着屋外人来人往。 
　　现在孩子找了回来，并且过得很好，妻子的病也好了，每天静静坐在他的身边陪伴着他，他觉得人生已经完美了。 
　　虽然何四海又给了他们一大笔的钱，后半生根本不愁吃喝。 
　　但是他依旧离不开那小小的修理台。 
　　也许那就是他的人生。。。 
　　何四海也没勉强，让婉婉把他们送了回去。 
　　不过奶奶自从有了龙头拐以后，就喜欢四处转悠。 
　　她还嚷嚷等回家以后，要去邻村看望自己的老姐妹，倒是把何四海吓得担心不已。 
　　比邻张家镇的村落不少，但是距离可都不短，而且都是山路。 
　　何四海担心她路上有什么意外，所以一再叮嘱她，不要乱跑，奶奶虽然笑嘻嘻地应了，但是何四海总觉得她没听进去。 
　　只能叮嘱张陆军，让他照顾好奶奶，有什么事就给他打电话。 
　　接下来又平淡地过了几日，直到丁敏和罗欢给他打来电话。 
　　首先是吴春来自首了，被梦境折磨的他实在受不了了。 
　　现实中都出现幻觉，差点杀死自己的妻子和孩子，无奈只能自首。 
　　另外还有吴冬生和那所谓的神探。 
　　吴冬生的梦境，是当年的惨案一遍一遍地发生在他的眼前。 
　　而神探的梦境是当年对犯人的各种刑罚出现在他的梦中，不过这一次刑罚对象是他自己。 
　　只要一闭眼，必定会受到刑罚的折磨。 
　　不过此时神探经过这么多年的钻营，早已身居高位，怎愿轻易放弃。 
　　可是随着梦境越来越深，梦中受到的各种伤势真实反馈到现实身上，让他痛苦不堪，不得不放弃眼前的一切。 
　　所以高强的心愿基本上已经完成，接下来就是他的女儿向国家申请赔偿，有何四海在其中干涉，相信应该很快批下来。 
　　剩下的季洪生，就比较悲剧了。 
　　因为他儿子还真不是他亲生的。 
　　真是个悲剧，何四海很犹豫，要不要告诉季洪生实情。 
　　他纠结的模样，刘晚照看在眼里，心中有些好奇，于是过来问了一句。 
　　何四海也没瞒她，把事情的经过说了。 
　　刘晚照想也没想，直接对何四海道：“实话实说。” 
　　“为什么？”何四海想听听他的理由。 
　　“季洪生既然到死都还惦记这事，不愿回归冥土，说明他心里其实早已知晓，只不过需要一个实证来说服自己。” 
　　“即使你告诉他是亲生的，估计他依旧会怀疑，除非你拿一份假的检验报告给他，而且人死了，就不要让他做个糊涂诡，虽然这对他来说，有些残忍。” 
　　“从他为了不拖累妻儿，选择自杀，就能看出，他很爱他的妻儿，他知道真相以后，觉得值不值得，只有他自己才能评判，我们不是季洪生，另外他已经是个成年人……呃，或者说成年诡，因该能承受任何结果。” 
　　“另外你是接引人，你的职责是帮助亡者完成心愿，既然如此，你应该保持相应的公正，不应该掺杂自己的善恶和喜好。” 
　　“我这里所说的公正，不是说你觉得正义或对的，而是……怎么说呢……你这么看着我干嘛？” 
　　“没什么，我明白你的意思，只不过没想到你还懂得这些呢。” 
　　何四海很意外刘晚照说出这番话来。 
　　其实他也明白刘晚照的意思，就如同所谓的法律，很多人认为法律代表正义，代表公正，这种说法不完全错，但也不完全对，法律只是代表着程序正义。 
　　所以何四海如何成为一个合格的接引人，那么就不应该带入主观情绪，只要按照“任务”要求完成就行。 
　　但是很显然，从以往的例子来看，其实何四海不是一个合格的接引人。 
　　毕竟他还是人，又没有相应的制度来制衡他，自然就带上了自己的主观情绪。 
　　“哼，小瞧人，我毕业的外语学院可是全国语言类院校排行第一，当年我成绩可好呢，也是拥有硕士学位的人呢。”刘晚照很是傲娇地道。 
　　何四海：……说到学历，他这个高中没毕业的人实在没有自信发言。 
　　“好了，没关系，姐姐不嫌弃你。” 
　　刘晚照一把搂过何四海的肩，伸指托住他的下巴，一副女流氓的模样。 
　　萱萱：(ΩДΩ) 
　　“我什么也没看到。” 
　　小家伙学精了，赶忙用小手捂住眼睛，不过指缝却张得大大的，悄悄偷看。 
　　刘晚照脸颊刷的一下通红。 
　　“谁让你进来不敲门的？”刘晚照收回手，一脸严肃质问道。 
　　“姐姐，门没关呀。” 
　　“没关就能直接闯进来吗？不知道喊一声吗？” 
　　“哦~” 
　　萱萱闻言转身哒哒哒跑到门口，然后趴在门沿上往里面张望。 
　　“姐姐，我可以进来吗？” 
　　刘晚照：…… 
　　“算了，这次原谅你了。” 
　　看着小家伙一副乖兮兮的模样，刘晚照决定不再追究。 
　　“姐姐，你真好。”萱萱大眼睛转转，跟着就笑嘻嘻地道。 
　　可是—— 
　　刘晚照很快发现自己“原谅”得太早了。 
　　很快就见萱萱一手搂着桃子的肩，一手托着她的下巴。 
　　“没关系，姐姐不嫌弃你。” 
　　不但如此，她不但模仿，还超越。 
　　小短腿努力翘着二郎腿，抖着脚，一副吊儿郎当的模样。 
　　那一瞬间，刘晚照感觉呼吸急促，有种喘不过气来的窒息。 
　　“萱萱，萱萱，好好玩，我们再来一次。”桃子兴奋地道。 
　　“(⊙o⊙)…”萱萱注意到旁边的刘晚照。 
　　她尴尬地笑道：“姐姐，我们在玩过家家。” 
　　“桃子扮演老板，我扮演姐姐你哦，我们演得像不像？”萱萱说着说着就得意忘形。 
　　“像……很……像……非……常……像。” 
　　“来，姐姐再来教教你，应该怎么更好地演我。” 
　　萱萱：(ΩДΩ) 
　　小家伙聪明得很，一听语气，就知道大事不好。 
　　“姐姐，我爱你哦。”她慌慌张张地说道。 
　　“我知道，我也爱你，我马上就好好爱你。” 
　　刘晚照把手指掰得咯咯响。 
　　萱萱转身赶忙躲到桃子的背后。 
　　“你有小宝宝了哦，小宝宝会说，我妈妈怎么这么凶？她会害怕的，会躲在你肚肚里不出来的。” 
　　桃子挡在萱萱前面一脸懵，完全不知道发生什么事。 
　　就在这时，何四海从房间出来，萱萱嗖地跑到何四海面前，直接往上跳。 
　　何四海怕她摔倒，顺手把她接住抱了起来。 
　　萱萱搂着何四海的脖子，得意地向刘晚照吐舌头扮鬼脸。 
　　有老板在，她可就不怕了。 
　　刘晚照感觉又快喘不过气来了。 
　　(本章完)

第1118章 再回光昌县
　　第1118章 再回光昌县 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉叉着腰，站在街口，颇有一副胡汉三又回来的架势。 
　　他们今天一早就来到光昌县的古街口。 
　　今天过来，主要是完成高强的心愿。 
　　高强的女儿正是在这里的百货大楼里当销售员，卖珠宝首饰。 
　　而这条古街，全是卖吃的，上次婉婉来可是大吃特吃，吃个饱。 
　　这次再过来，那真是老鼠掉进米缸里，快活得小屁股直扭。 
　　“好了，我们进去吧。”何四海拉着她的小手往里走。。。 
　　“唉~”婉婉忽然深深地叹了口气。 
　　“怎么了？”何四海疑惑问道。 
　　“好好的叹什么气？小孩子叹气长不高哦。” 
　　婉婉吓得赶忙捂住自己的小嘴巴。 
　　搞得这样好像就能收回似的。 
　　“我早上吃饭饭了呢，早知道就不吃了，哼~” 
　　小家伙说完还一跺小脚，气哼哼的小模样。 
　　何四海被她逗乐了，伸手把她抱了起来。 
　　小家伙骑在他的肩上，挥舞着小手臂。 
　　气势十足地道：“粗发。” 
　　“出发干嘛？” 
　　“大吃大喝。”小家伙叉着腰，一挺小肚皮，气势十足地道。 
　　可是小肚皮顶到何四海后脑勺，差点掉下来，亏得何四海手疾眼快扶住了他。 
　　“hiahiahia……” 
　　“还笑？”何四海伸手在她小屁屁上轻拍两下。 
　　“想吃什么？” 
　　“饼饼。”婉婉立刻大声说道。 
　　她所说的饼饼，指的是旁边那家卖的酱香饼，老远就闻到香气。 
　　“那我们少买点，后面还有很多好吃的呢。” 
　　“好哒。” 
　　两人一路走，一路吃，终于来到百货大楼。 
　　他们来得不算早，因为百货大楼十点才开门。 
　　何四海把婉婉从肩上放下，帮她把小嘴擦了擦，拉着她走进百货大楼。 
　　刚开门，服务人员全都站在门口，看到路过就来一句欢迎光临。 
　　搞得婉婉都有点不自在，侧着身，抱着何四海的腿，僵直着身子悄咪咪地走。 
　　何四海也搞不懂她们是什么意思，干嘛都站在外面。 
　　而且这些小姑娘年龄都不大，看到婉婉搞笑的小模样，越发觉得她可爱，很多弯腰主动跟她打招呼。 
　　这让小家伙很烦恼啊，太可爱也不好，你们就不能装作没看到我吗？ 
　　何四海见她眼睛盯着自己的腿，连转动一下都不敢的小模样，既觉得可爱，又觉得心酸。 
　　就是因为对这个世界太过畏惧，总想找个地方躲起来，所以才会觉醒那神奇的能力。 
　　要是没有何四海，估计她真的会找一个缝钻进去。 
　　何四海只得把她再次抱起来，径直来到珠宝首饰专柜。 
　　运气很好，高强的女儿今天上班，不过她没认出何四海是那天过来买首饰的人。 
　　看到何四海抱着婉婉走过来，立刻面带微笑地迎了上来。 
　　高强的女儿长得很漂亮，身材高挑，皮肤白皙，笑起来很甜，还有两个浅浅的酒窝。 
　　扎着个马尾，穿着蓝色小西装，显得很干练。 
　　这并不奇怪，商场里，一个是卖化妆品，一个是卖珠宝首饰，这两个专柜的销售人员本身对容貌就有一定的要求。 
　　“客人您需要买点什么？”高强的女儿笑着问道。 
　　“高红霞？”何四海把婉婉放下，在高脚凳上坐了下来。 
　　高红霞脸色大变，看了看自己的胸牌，然后紧张问道：“你是哪个？” 
　　她胸牌上是蔡红霞，而不是高红霞。所以知道她是高红霞的人，一定是了解她过去的人。 
　　她的过去，对童年的她来说简直是一场噩梦。 
　　强女干杀人，这大概是最恶劣，最下流的罪名。 
　　作为这样的人的女儿，她从小就背负着沉重的包袱，受人欺负，受人侮辱，被所有人瞧不起。 
　　开始的时候，母亲还护着她，可是随着时间的流逝，来自生活的压力，诛心的人言，母亲变得不再和善，改变了态度，觉得她是天生坏种。 
　　最后甚至抛弃了她，一走了之。 
　　这些年来，她受尽了白眼和委屈，她远走他乡，改了姓，想要跟过往一刀两断，想要重新开始。 
　　而最害怕的就是遇见熟人，遇见知道她过去的人。 
　　所以当何四海叫住她的姓名之后，她开始恐惧，不由自主地开始颤栗。 
　　她恐惧来之不易的平静生活会被毁于一旦。 
　　“别怕，你先看看这个。”何四海拿出一个文件袋放在柜台上。 
　　“红霞，发生了什么事？” 
　　有旁边的销售人员看出了异常。 
　　“没……没事。”高红霞有些紧张地道。 
　　但是对方还是走了过来。 
　　“你别过来。”高红霞立刻高声说道。 
　　然后自己也察觉过于激动了，赶忙小声又道：“没事的，遇到一个熟人。” 
　　对方这才顿住了步伐，看了一眼何四海，见他还带着个孩子，想来不是什么危险人物。 
　　高红霞长舒了口气。 
　　然后有些恐惧，也有些陌生的眼神看了一眼何四海。 
　　她完全想不起来有何四海这样的熟人。 
　　不过她没再开口询问，而是低头打开了文件袋。 
　　然后看到了几份判决书。 
　　“这是……这是……”她吃惊地抬起头来，满是激动地看向何四海。 
　　“对，你父亲是冤枉的。”何四海笑着点了点头。 
　　“真……真的吗？真的吗？” 
　　她不停地喃喃，激动得不能自已。 
　　泪水顺着她的脸颊簌簌而下，这些年所受的委屈，在这一瞬间全都爆发。 
　　何四海掏出纸巾递给她，这本是给婉婉准备的。 
　　高红霞也没客气，抽出纸巾不停地擦拭，可是越擦越多。 
　　泪水、鼻滴全都下来了，以至于人都有些哽咽。 
　　虽然她一直压抑着哭声，但是依旧引来旁边销售人员的注目。 
　　“红霞，没事吧？” 
　　“红霞，你怎么了？” 
　　“红霞，有事就说。” 
　　…… 
　　看来高红霞平日里人际关系还挺好。 
　　“我没事……我没事……” 
　　“你稍微等我一下。”她转头哽咽着对何四海道。 
　　然后走向另外一位销售人员，那是她的主管。 
　　她跟主管说了几句以后，这才又过来对何四海道：“我能跟你聊几句吗？” 
　　“当然，我也有话想跟你说，你这边有什么比较清静一点的地方吗？”何四海问道。 
　　高红霞闻言想了一下道：“有个茶馆，可以吗？” 
　　何四海点了点头。 
　　高红霞闻言赶忙在前面带路，此时的她情绪慢慢平稳下来。 
　　(本章完)

第1119章 女儿的礼物
　　第1119章 女儿的礼物 
　　高红霞领着何四海和婉婉来到一家临街的茶馆。 
　　大概是因为还是晌午，店里没什么人。 
　　于是三人找了个靠窗的位置坐了下来。 
　　高红霞主动要了一壶茶，并且还很贴心地为婉婉点了几碟小点心和一杯果茶。 
　　从这一点就能看出，高红霞的人生经历，给她带来了无比的伤痛，同样的也给她带来了丰富的阅历和人情世故。 
　　“能再把那些文件给我看看吗？”她指了指何四海手里的档案单。 
　　“当然。”何四海直接递给了她。。。 
　　这一次高红霞仔细翻看起来，而不是像刚才那样大致浏览。 
　　何四海端起茶喝了一口，意外不错。 
　　婉婉看向旁边的何四海。 
　　“噢~”她小声地道。 
　　何四海立刻就明白她的意思，笑着说：“吃吧。” 
　　婉婉这才伸手拿碟中的茶点。 
　　高红霞仔细看完几人的口供记录和判决书以后，她长舒了口气，肩膀向下塌了下来，整个人仿佛卸下了千斤重担。 
　　她把文件仔细收拢好，重新塞回档案袋，然后递给了何四海。 
　　“你拿着吧，这本身就是给你的。”何四海道。 
　　“谢谢。”高红霞感激地道。 
　　“受人之托而已。”何四海放下杯子。 
　　“前些日子，你和两位老人，来我们店里买首饰的对不对？”高红霞也终于想起。 
　　一方面何四海本身长得帅气，另外一方面带着可爱的婉婉，这样的组合，辨识度太强了。 
　　何四海没有否认，点了点头。 
　　“你是什么人啊？”高红霞有些忐忑问道。 
　　“我的意思是你为什么要帮我？也不是，我是说，你为什么会关注这个案件……”高红霞有些语无伦次，不知道应该怎么表达。 
　　“说了是忠人所托。”何四海道。 
　　“那又是谁呢？” 
　　这一瞬间她想起多年不联系的母亲，可是很快又被否决，母亲要真的有心为父亲翻案，这么多年也不会完全不闻不问，甚至骂她是…… 
　　脑海中一连又闪过几个熟识的人，可又被她在心中一一否决，一时间自己都有些茫然。 
　　“你父亲。”何四海笑着说道。 
　　高红霞闻言愣了一下，以为自己听错了，再次问道：“你说是谁。” 
　　“你父亲。” 
　　高红霞：…… 
　　“这个……那个……”她不知道该怎么说了。 
　　她心中猜测最大的可能是受父亲生前所托，不过看何四海的年纪比她还小，应该不认识父亲才对，所以应该是他父辈…… 
　　总之她脑海中闪过无数念头，无数种可能。 
　　可就在这时，她又听对方说道：“他也想见见你，有什么话，你自己跟他说吧。” 
　　“啊……谁……”高红霞还在发愣。 
　　就在这时，就见对方不知从哪里掏出一盏红色灯笼放在桌子上。 
　　伸手一指就点亮了灯。 
　　“魔术？” 
　　此时高红霞还在发懵，完全不知道发生什么。 
　　可是就在这时，却听旁边一个颤抖的声音喊道：“红霞。” 
　　高红霞闻声望去。 
　　然后愣住了，她并没有第一时间认出高强，毕竟高强去世的时候她年纪还小。 
　　时间又过了这么长，对他的印象唯有家中仅存的几张照片，甚至这些照片后来都被母亲给撕毁。 
　　她只是觉得眼前人莫名地觉得眼熟。 
　　“怎么，不认识我了？”高强露出一个苦涩的笑容。 
　　“我离开家的时候，你才这么点大……” 
　　高强伸手比划着，还没桌子高。 
　　“你现在都已经是大姑娘了，这些年，真的是辛苦你了……”高强激动地说着，泪水蓄满了眼眶。 
　　他一路相随，女儿所受到的欺辱和委屈，他都看在眼里，可却无能为力，这种痛苦比死亡更可怕。 
　　这时候高红霞隐隐想起什么。 
　　她慌乱地掏出钱包，翻开夹层，从里面掏出一张被撕毁重新粘连在一起的照片。 
　　这是一张黑白色的全家福。 
　　应该是在公园照的，那天阳光很好。 
　　男人抱着个小女孩坐在一块大石上，女人偎在她身边面带笑容。 
　　一家人看起来很是幸福。她死死地盯着照片上的男人，又抬头看向眼前的男人。 
　　来回看了几次，一模一样，她激动得不知如何是好。 
　　“爸……” 
　　她想叫一声爸爸，可是卡在喉咙里，怎么也叫不出来。 
　　“剩下的时间交给你们，你们慢慢谈。”何四海站起身，拉着婉婉道。 
　　“好的，谢谢您接引大人。”高强躬身向何四海表示感谢。 
　　何四海摆摆手，拉着婉婉直接离开。 
　　看他们离开，高强这才转身再次看向女儿。 
　　“你是……你是我……我爸爸？”稍微冷静下来的高红霞疑惑问道。 
　　高强微笑点了点头，然后问道：“我可以坐下来吗？” 
　　“哦，好的，可以……”高红霞慌乱地道。 
　　于是高强在刚才何四海的位置上坐了下来。 
　　高红霞一直注视着高强。 
　　她心中很是疑惑，如果眼前的人是他爸爸，过去了这么多年了，怎么还是这么年轻，这么多年一点也没变过。 
　　如果不是她爸爸，那他又是谁，为什么跟死去的父亲长得一摸一样。 
　　“刚才那是接引大人。” 
　　看出高红霞的疑惑，高强于是主动给她解释起来。 
　　随着高强的解释和验证，高红霞从开始的难以置信，到惊疑不定，再到深信不疑，最后抱头痛哭。 
　　高红霞这些年受到的委屈，在见到父亲之后彻底发泄出来，好在此时茶馆里没有什么人，而且他们又在单独隔间里，所以并未引起注意。 
　　“我的心愿已经了了，我很快就要回归冥土，爸爸这一生啊，最对不起的就是你，让我们家红霞受委屈了。” 
　　“我的案子现在平反了，接引大人告诉我，你现在只要直接向国家申诉理赔就可以了，他已经帮忙打过招呼，赔偿款应该很快就回下来，你拿了这笔钱好好过日子。” 
　　“你叫蔡红霞挺好，不用改回来了。” 
　　“我不怪你妈，你以后跟不跟她来往，随便你自己，不过我希望你能帮我跟她说，我的案子平反了，我没有强女干杀人，我生是清白，死亦是清白。” 
　　“……” 
　　知道即将离开，高强依依不舍地对女儿叮嘱。 
　　“爸~”高红霞哽咽着捉住父亲的手。 
　　而此时旁边出现了一团光。 
　　“我要走了，对了，这个帮我交给接引大人，这本来是给你的，不过我没什么东西交给接引大人，只有把这个给他啦，对不起，爸爸食言了。”高强拿出一物递给高红霞。 
　　看到此物，高红霞泣不成声。 
　　此时的高强没有丝毫悲伤，他把手从女儿手掌中抽了回来，面带微笑地站起来，走向旁边那道光。 
　　“红霞，照顾好自己，我走了。”说完走进那道光消失得无影无踪。 
　　高红霞没有抬头，只是抱着高强给她的那件物品小声抽泣。 
　　不知过了多久，也许是几个小时，也许只是一眨眼的工夫。 
　　一个声音再次在高红霞耳边响起。 
　　“走了吗？” 
　　“接引大人。” 
　　沉浸在悲伤中的高红霞赶忙抹干眼泪站起身来。 
　　“这是我爸爸让我交给您的。”她把手上的东西递到何四海的面前。 
　　这是一个崭新的，很漂亮的铁皮文具盒，打开后，里面还有九九乘法口诀表。 
　　“这对我来说一文不值，但是对你来说也许是无价之宝，所以我送你了。”何四海笑道。 
　　然后拿起桌上的引魂灯，拉着婉婉，在高红霞面前消失得无影无踪。 
　　高红霞都来不及说声谢谢。 
　　她摸着手里的文具盒，遗忘的记忆从脑海中浮现出来。 
　　“爸爸，你什么时候回来？” 
　　“很快，你在家好好听妈妈的话。” 
　　“嗯，我很听话的。” 
　　“对，我们家红霞最听话，等我从羊城回来，我给你带个最漂亮的文具盒，因为我们家红霞是大姑娘了，要上学了。” 
　　“真的吗？” 
　　“真的。” 
　　“拉勾。” 
　　“那你要快点回来哦，我在家里乖乖听话。” 
　　“好，快点回家吧。” 
　　“爸爸，再见。” 
　　…… 
　　(本章完)

第1120章 不能释怀
　　第1120章 不能释怀 
　　这是一个阳光明媚的下午。 
　　何四海约了季洪生在沙滩见面。 
　　正好接桃子她们放学，让她们在沙滩上玩。 
　　“怎么说？” 
　　刚一见面，季洪生并没有多少期待和高兴，反而很是忐忑，仿佛是等待审判的犯人一样。 
　　果然跟刘晚照所猜测的那样，其实他心里早有了答案，只是不愿承认罢了。 
　　何四海没回答他，而是把dna检验报告递给了他。 
　　季洪生颤抖地接了过去，但并没有立即打开，而是愣了好一会，才打开了报告。 
　　然后直接翻到最后的鉴定结果。。。 
　　“经医学遗传学dna坚定，1号检材与2号检材不存在亲属关系。” 
　　“1号检材是你儿子，2号检材是你父亲。”何四海解释道。 
　　季洪生呆呆地看着鉴定结果，仿佛要把鉴定结果看出一个洞来。 
　　过了好一会，他才长叹了一口气，整个人的精气神仿佛都随着这一声叹息全都泄掉。 
　　“我……我很爱他的。” 
　　“我老婆生他的时候，我们在医院住了一个星期，他待在我老婆的肚子里就是不出来，可把我急死了，最后只能选择剖腹产，在我老婆肚子上划了一刀。” 
　　“这一刀疼了我老婆三天，晚上甚至要打麻药才能睡得着觉，可把她折腾得够呛，也心疼死我了。” 
　　“不过看到肉呼呼的小人儿，我们什么都忘记了。” 
　　“虽然他长得皱巴巴的，没几根毛，丑得很，跟我想象的完全不一样，但是我们都爱他。” 
　　“这是我的儿子。” 
　　“随着他渐渐长大，越长越可爱，每次看到他，我一天的疲劳仿佛都没有了，工作也充满了干劲。” 
　　“我努力工作，我想让他们过上好日子，没日没夜地干活，为了这个家……” 
　　“为了这个家……” 
　　季洪生抱着头痛哭起来，口中兀自不停念念。 
　　“为什么就不是我儿子呢？” 
　　“为什么就不是我儿子呢？” 
　　…… 
　　何四海不知道应该怎么安慰他。 
　　想来半天，最后才道：“你老婆是爱你的。” 
　　这倒不是安慰的话，因为季洪生病后，他老婆愿意卖房来给他治病，就知道对他还是有感情的。 
　　果然何四海这句话，让季洪生好受了一些。 
　　他有些高兴地道：“对，我老婆她是爱我的。” 
　　“我死了，她可伤心了。” 
　　“她……她……唉……” 
　　季洪生最终又长叹一声。 
　　爱与不爱又能如何呢？ 
　　他把手上的检验报告使劲揉作一团，然后靠在休息椅上，呆呆地看着金湖，也不作声，就这样静静地看着。 
　　坐了好久，接引之光也没出现，连何四海都不知道是什么个意思。 
　　“爸爸。” 
　　就在这时，沙滩上的桃子向岸边的何四海挥舞着小手臂，蹦蹦跳跳。 
　　何四海也挥舞着小手臂向她示意。 
　　一直没动劲季洪生终于有了反应，惊讶地看向何四海问道：“她是您的女儿？” 
　　“这重要吗？” 
　　何四海想这样反问他，但是看到他的眼神以后，还是回答了这个问题。 
　　“不是，实际上她是我养父母的女儿，我养父母去世得早。” 
　　“那她……” 
　　“因为她需要一个爸爸，每个孩子都应该有个爸爸。”何四海笑着说。 
　　“每个孩子都应该有个爸爸……”他喃喃地说道。 
　　这时接引之光终于出现了。 
　　季洪生站起来，把手里揉成一团的报告塞进垃圾桶里。 
　　“接引大人，谢谢您的帮忙。”他向何四海躬身行了一礼，然后走向接引之光。眼看着他即将走进接引之光。 
　　何四海以为他已经彻底放下或者想通。 
　　却听见他留在空气中最后的喃喃。 
　　“为什么就不是我儿子呢？” 
　　好吧，也许对男人来说，在某些事情上，永远也不可能释怀，即使到死。 
　　“爸爸。”桃子从沙滩上跑了过来。 
　　左右看看，疑惑地问道：“刚才的叔叔呢。” 
　　“走了，你不用管他，怎么不跟萱萱她们一起玩了，跑过来干什么？” 
　　何四海伸手把她抱坐在自己的腿上。 
　　桃子的小手在何四海的身上碰了两下，留下几只小手印。 
　　“嘻嘻……”小家伙有些不好意思的笑了起来。 
　　何四海和她额头轻轻碰了碰。 
　　桃子立刻鼓足力气来跟他抵角。 
　　“哞哞~，我是超级强壮的牛牛。” 
　　“强壮的牛牛？那牛肉一定更好吃。” 
　　何四海张嘴装作欲咬，桃子尖叫一声，赶忙缩着脖子避让，闹作一团。 
　　“桃子，桃子……” 
　　萱萱不知道什么时候跑到沙滩边上，叉着腰脸色不善地看着桃子。 
　　“呃……” 
　　桃子这才想起来，她是有任务的。 
　　“呵呵，都是爸爸啦，爸爸他逗我玩，不怪我的哦。”桃子慌忙解释道。 
　　萱萱：→_→ 
　　是你自己想要玩吧？她心说。 
　　“爸爸，你帮我们去拎点水吧。” 
　　果然，桃子来找何四海是有事的，不过一玩就忘记了。 
　　“可以啊。”何四海笑着道。 
　　把她从腿上抱下来。 
　　两个小家伙立刻迈着小短腿，跑向还撅着小屁屁吭哧吭哧挖着坑的婉婉。 
　　何四海跟在她们身后走了过去。 
　　“咦，你们这不是有水吗？”何四海看了满满一桶的水，疑惑问道。 
　　桃子和萱萱闻言也很惊讶，明明刚才还空空的呀。 
　　“hiahiahia……”婉婉发出得意的笑声，不用说，一定是她干的了。 
　　萱萱拎起桶，就把水全倒在刚挖好的沙坑里。 
　　一瞬间就被干枯的沙子给吸得无影无踪。 
　　“嗯……”萱萱立刻把小塑料桶递到婉婉面前。 
　　婉婉也没客气，拿着小水桶，往空中一伸，立刻消失不见，再抽回来，已经满满是一桶的水了。 
　　“哇，婉婉姐姐，你好棒。”桃子兴奋地道。 
　　大眼睛布灵布灵，满是崇拜。 
　　竟然加上了姐姐，要知道玩时间长了，桃子平日里都不叫姐姐的了，可见此时她心情激动。 
　　看着桃子这番模样，旁边的萱萱就有些吃醋了。 
　　“我也很棒的。”她大声说。 
　　桃子闻言立刻把桶里的水倒进沙坑，然后把小塑料桶递到她的面前。 
　　意思很明显，既然你很棒，那你也来呀。 
　　萱萱：…… 
　　桃子： 
　　好家伙，她这是记仇刚才说她呢。 
　　(本章完)

第1121章 抓住风
　　第1121章 抓住风 
　　随着季洪生的任务结束，何四海手头上只剩下一个未完成的心愿任务。 
　　而这个心愿任务时间也最长，也是何四海刻意没去完成。 
　　那就是在金陵所遇见的吴香（第552章），她拜托何四海帮她寻回自己的凤头钗。 
　　之所以一直拖到现在，一方面是因为何四海觉得这吴香有点问题，另外一方面是因为满世界寻找一件物品如同大海捞针。 
　　不过随着何四海实力增加，他决定完成这个心愿。 
　　另外就是马上五一，刘晚照计划着全家出游。 
　　按照刘晚照的意思，这次出游，两家人一起出去玩玩，培养培养感情。 
　　所以要考虑时间安排，特别是刘中牟和孙乐瑶，他们还是有工作，只能是节假日了。。。 
　　之前还顾虑到奶奶身体，担心她走不动路，现在有了龙头拐，比年轻人还利索，自然也就没顾虑了。 
　　所以何四海决定等五一过后再完成心愿，因为他有一种预感，这个心愿恐生波折。 
　　“爸爸，爸爸，我们准备去哪里玩？” 
　　桃子跑过来，跳到坐在沙发上的何四海怀中。 
　　何四海伸手搂住她，防止摔倒。 
　　“我也不知道，你问刘阿姨去。”何四海道。 
　　“刘阿姨让我来问你的哦。” 
　　何四海：…… 
　　“我也不知道。” 
　　“那你快点想。” 
　　桃子伸出两根小手指，在他头顶上画圈圈，这是把他当成一休了。 
　　“一时间我哪里想得起来，要不你帮我想想。” 
　　何四海把她抱起来，准备带她出去转转，难得就他们两个人的休息天。 
　　“嗯……” 
　　桃子翻着眼睛，仔细思索起来。 
　　可是小家伙长这么大，就没去过几次外地，能想到什么地方？ 
　　不过她认真思索的小模样值得鼓励。 
　　何四海推出好久没骑的电动车，兴致勃勃地对桃子道：“走，我带你去兜风。” 
　　“兜风？好。” 
　　桃子一时间也忘记想去哪里玩了，高兴地自己就往上爬。 
　　何四海顺手把她给拎了上去。 
　　这辆电动车虽然是二手的，但是经过张海涛的改装，马力大，电力足，跑起路来那是嗖嗖的。 
　　电瓶车后面有个靠背，这样桃子坐在后面就会很安全。 
　　何四海骑上车，桃子立刻抱住他的腰，小手还在他腹部按了按。 
　　“爸爸，你的肚肚好硬呀。” 
　　桃子说着就要掀开他的衣服看一看。 
　　“这可不行。” 
　　何四海笑着赶忙按住她的小手。 
　　“我肚子硬，是因为我有肌肉。” 
　　“鸡肉？为什么我没有呢？我的肚肚软软的哦。” 
　　桃子掀开衣服拍拍自己的小肚皮。 
　　小肚皮还调皮地弹两下。 
　　“这也不行。”何四海赶忙把她衣服拉下来。 
　　“这也不行，那也不行，大人怎么这么麻烦？”桃子不满地道。 
　　“你是女孩子，你要保护好自己的隐私。”何四海道。 
　　心中却在想让刘晚照给桃子做一些这方面的普及。 
　　当初刘晚照表示对何四海有意思，何四海没有拒绝，其实就有考虑这方面的问题。 
　　他觉得桃子需要一个女性来照顾她，因为随着桃子年龄增大，妈妈这个角色，他代替不了。 
　　“那你是男孩子，为什么也不行呢？”桃子继续追问道。 
　　“男孩子也有隐私的啊，不过，我主要是害羞。”何四海想了想解释道。 
　　“哈哈……” 
　　桃子闻言乐了起来，觉得何四海害羞是件很好笑的事。 
　　“好了，别笑了，我们出发。”何四海发动电瓶车。 
　　桃子赶忙再次抱住何四海的腰，整个人贴在他的背上。 
　　然后小手不停地抓抓捏捏，弄得何四海都有点痒痒了。“你干么啊？”何四海忍着笑意问道。 
　　“爸爸，我们去哪里呀？” 
　　“骑到哪里就哪里。” 
　　“哦~” 
　　桃子其实并不在意这个问题，只要跟爸爸在一起，去哪里都行。 
　　“爸爸，怎么才能有鸡肉呢？吃很多鸡吗？你吃了多少只鸡？” 
　　桃子说着小手还握成鸡嘴状，在他肚皮上轻捉两下。 
　　“是肌肉，不是肌肉。” 
　　“对呀，是鸡肉呀，咕咕咕……咕咕咕……” 
　　桃子学起了鸡叫，然后把自己逗得乐哈哈。 
　　“不知道白萝卜和胡萝卜有没有长得更大。”桃子忽然说道。 
　　桃子想她养的那两只鸡了。 
　　“应该更大了，而且会下更多的蛋，上次我们回来，四奶奶给我们带回来的鸡蛋，一定也有它们下的。” 
　　“爸爸，那我们放假一起回家吧。”桃子忽然说道。 
　　快活的小腿还在车肚上直踢腾。 
　　“回家？” 
　　何四海忽然觉得这个主意非常不错。 
　　也许带他们回去看看自己过去生活的地方，比去其他任何地方旅游来的要好。 
　　何况五一人还那么多，还不如回家。 
　　“行，那等五一放假，我们就一起回家。” 
　　“哦~哦~”桃子闻言一阵欢呼。 
　　“我要去四爷爷家吃多多的鸡，我也要鸡肉。” 
　　“小孩子要什么鸡肉，你的小肚子软软的，不是很好？” 
　　“嗯，也对哈。” 
　　“而且你吃多多的鸡肉，别到时候把白萝卜和胡萝卜都吃了。” 
　　“才不好，爸爸你好坏呀。”桃子吃惊地问道。 
　　“是你说要吃，又不是我说要吃的，怎么能说我好坏呢？” 
　　“我不敢，你就是大坏蛋。” 
　　“好好，我就是大坏蛋。” 
　　“大坏蛋，你快点，驾、驾、驾……”桃子兴奋地道。 
　　“那可不行，要注意安全哦。” 
　　何四海的车速并不快，迎着微风缓缓向前，阳光照在身上暖暖的，路的两边圃中的朵争相斗艳，暗香随着微风四处飘动。 
　　桃子伸出一只小爪子，在旁边抓来抓去。 
　　“你在干什么？” 
　　“我在抓风。” 
　　“那你抓到了吗？” 
　　“抓到了，但是它又跑了。” 
　　“那你继续努力，争取抓住它。” 
　　“好哒。” 
　　桃子天真地回答。 
　　路过一家蛋糕店，何四海停下车来。 
　　“想吃吗？” 
　　“想。” 
　　“走，爸爸给你买去。” 
　　何四海停好车，把她给抱下来。 
　　“爸爸，给你。” 
　　“什么？”何四海伸过手去。 
　　桃子轻轻地把小手放在他的手心里。 
　　“是风。”她笑着说。 
　　笑得像午后阳光一样灿烂。 
　　(本章完)

第1122章 路上
　　第1122章 路上 
　　看着手心里的小手，何四海笑了起来，直接连她小手一起握住，拉着她走进蛋糕店。 
　　“要吃什么？自己选。” 
　　桃子贴在玻璃橱窗上，向里面张望。 
　　蛋糕闻起来的确很香，整个蛋糕店里都充斥着甜腻的香味。 
　　最后桃子选了一个上面有只可爱小熊的蛋糕。 
　　这种小蛋糕只有在店里吃了，带是能带走，但是吃起来很不方便，还不如在店里吃了再走。 
　　于是找了个靠窗的位置坐了下来。 
　　桃子看着眼前的蛋糕，越看是越喜爱。。。 
　　“怎么，是不是因为太可爱了，舍不得吃啊？”何四海笑着问。 
　　桃子摇了摇头，然后张大嘴巴，啊呜一口咬掉了小熊的脑袋，可“凶残”了。 
　　桃子三口两口就吞下去，这才回答何四海道：“不是，我是在想从哪里吃。” 
　　何四海：…… 
　　“爸爸你也吃。” 
　　桃子这时又用勺子挖了一大勺，递给何四海，要让他吃。 
　　何四海也没跟她客气，直接伸头吃了过去。 
　　“是不是很甜呀？”桃子笑眯着眼睛，甩着小短腿，快活地问道。 
　　“很甜。”何四海伸手摸摸她的小脑袋。 
　　“那再给你吃一点点哦。” 
　　“不用，你自己吃吧，我去再买点其它的。” 
　　何四海起身又买了些其它面包。 
　　“爸爸，这都是给我吃的吗？” 
　　“不是，这是给李爷爷的。” 
　　“李爷爷？” 
　　桃子想了想才想起来何四海说的是李大路。 
　　兴奋地问道：“我们要去看李爷爷吗？” 
　　“对，正好顺路，我们去看看他，中午让他请我们吃饭。”何四海笑道。 
　　“好吃的？” 
　　“那这我就不知道了，要问李爷爷。” 
　　“那我们快走吧。”桃子兴奋地道。 
　　她也很久没见李大路了。 
　　于是他们重新骑上电动车。 
　　吃饱喝足，小家伙抱着爸爸的腰，有点昏昏欲睡。 
　　何四海担心她从车上掉下去，往后挤了挤。 
　　没想到小家伙立刻就清醒过来，很是不满地道：“爸爸，你挤我干什么？” 
　　“我在想能不能把你刚才吃的蛋糕挤出来。” 
　　“你好坏呀。” 
　　“对呀，刚才谁说我是大坏蛋来着？大坏蛋当然要干坏事，要不然叫什么大坏蛋？” 
　　“niu~你。” 
　　桃子用小手在何四海肚皮上捏捏，不疼，却把他痒得哈哈大笑。 
　　“当大坏蛋还这么开心？” 
　　“当然，我是个开心的大坏蛋。” 
　　“不行，大坏蛋不能开心，我niu~niu~” 
　　小爪子没把何四海抓疼，把他痒得实在不行，赶忙靠路边停下车来，求饶后才继续上路。 
　　见何四海求饶，桃子可得意了，睡意也没了，嗷嗷地唱起了儿歌。 
　　妈妈牵着我的手 
　　把我送到校门口 
　　妈妈让我听老师的话 
　　我向妈妈挥挥手 
　　我向妈妈挥挥手 
　　大手牵小手 
　　幸福乐悠悠 
　　大手牵呀牵小手 
　　…… 
　　“好棒啊，桃子唱得真好。” 
　　“哈哈~”桃子的笑声顺着公路一路飘荡。 
　　何四海骑着电瓶车，来到林氏集团，基本上也没什么电了，回去估计也只能坐车。 
　　打了给李大路，他很快就从里面出来。 
　　穿着一身整洁的劳保服，精神十足。 
　　“四海，桃子。” 
　　见到他俩，李大路笑得跟一样。 
　　“师傅。” 
　　“还叫什么师傅，叫我老李。”李大路现在可不敢以师傅自称。 
　　“哪能呢，你是我师傅，永远是我师傅。” 
　　“李爷爷。” 
　　“唉，桃子，好久没见喽，来，让爷爷看看，是不是长高了长胖了。” 
　　李大路笑着跟桃子说了几句话后，又向何四海埋怨道：“你来怎么也不说一声，我给桃子准备点吃的。” 
　　“没事，中午请我们吃点好的。”何四海笑道。 
　　他跟李大路一点也不客气。 
　　“那肯定的，走，我们进去说。”李大路拉着桃子往里走。 
　　何四海赶忙跟上。 
　　“师傅，最近怎么样，一切都顺利吧？” 
　　“都很顺利，林总实在太关照我了，现在一切都走上了正轨，真要好好谢谢人家林总，我准备请他吃个饭，可他是个大忙人，我不知道怎么开口，你来了正好，什么时候有时间，帮我约一下他，我请他吃个饭……” 
　　李大路絮絮叨叨地说了一大堆，看来他还不知道何四海在林建春心目中的地位。 
　　实际上林建春能帮他这么多，完全是看在何四海的面子上。 
　　当然李大路也知道这个理，可是林建春帮他实在太多了，反而让他心生疑虑。 
　　因为林建春不但让自己员工帮他注册了公司，还给了他几间办公室挂牌。 
　　所以现在李大路也是老板，跟林氏集团属于合作关系。 
　　林氏集团的一切水电维修等工作全都交给他们来做，连账都帮他们代做了，真的是一步到位，李大路怎么能不感激。 
　　这里面肯定有何四海的面子，可是他觉得何四海的面子应该还没这么大，只是因为林建春心善，是个好老板。 
　　“行啊，到时候我帮你约一下。” 
　　说着来到李大路的公司。 
　　公司的名字很简单，就叫合州大路水电安装维修公司。 
　　主营业务水电线路改造、马桶、浴缸、水池、水龙头、电路、开关、漏电保护器等服务。 
　　林建春给他办公的地方面积还不小，里面隔成好几间。 
　　何四海来的时候，见里面有几个人正在打牌，其中有两个看着面熟，应该是以前工地上的。 
　　至于打牌倒不是他们偷懒，主要他们这些干维修的，有活才会忙，没活都闲着没事，都是大老粗，总不能让他们看书学习吧。 
　　“这是老陈，你应该见过……”李大路一一给何四海介绍。 
　　李大路虽然已经成立了公司，成了老板，但是并没有招多少人。 
　　毕竟现在只有一个林氏集团，活也不多，招多了也浪费。 
　　“师傅，招人不能只看关系，还要能力，能力不行，浪费钱不说，你自己也累人。” 
　　进入李大路办公室以后，何四海说道。 
　　“这还用你说，我心里有数，都是老实的实在人。” 
　　“你心里有数就行。” 
　　何四海也不再多言，打量着办公室，一张沙发、一个饮水机和一个办公桌外，连台电脑都没有。 
　　办公桌上放着的都是维修工具和一些图纸。 
　　“你们坐，我给你们倒点水。”李大路招呼道。 
　　“别那么麻烦，对了，我还给你带了点蛋糕。” 
　　“蛋糕？带什么蛋糕啊，给桃子吃。” 
　　“桃子吃过了，总不能空手上门吧，路过蛋糕店的时候，顺手买了些。” 
　　何四海直接把蛋糕放在他的桌子上。 
　　看着桌上凌乱的图纸，提醒道：“还是弄一个文件柜，把这些都收好，不要随便乱丢。” 
　　“嗯，我准备再招个有点文化的，能做账，能管理文件资料的。”李大路道。 
　　现在的账都是林氏集团代做，时间长了也不是事。 
　　两人说着话，桃子在旁边觉得无聊，但并没有打扰二人，自己翻动桌上的维修工具。 
　　(本章完)

第1123章 大吃大喝
　　第1123章 大吃大喝 
　　“老李，老李，要吃饭去吗？” 
　　正说着话的二人，听见门外有人喊门。 
　　“你们先去吧。”李大路道。 
　　“那行，那我们先走了。”说完没了声息。 
　　“你们中午都去什么地方吃饭？”何四海问道。 
　　“公司有食堂的，走吧，我带你们去外面吃，吃点好的。”李大路对桃子招手，让她过来。。。 
　　“那我们也就在食堂吃吧。” 
　　“那怎么行，你们好不容易来一趟，何况还带了桃子，我们去吃点好的。”李大路一口拒绝。 
　　“哪用那么麻烦，我们又不是没吃过，再说食堂很差吗？就是食堂，何必出去那个冤枉钱。” 
　　“不行……” 
　　“不行我就跟桃子回去吃。” 
　　“那行，去食堂，我多打几个菜。”见何四海固执坚持，李大路也很是无奈。 
　　林氏集团的食堂是在公司负三层。 
　　现在吃饭时间，电梯人太多了，他们还不如直接走楼梯。 
　　一路下楼梯，李大路一边给介绍。 
　　“因为林董是从香港回来的，为了合他口味，有不少粤菜……” 
　　他们很快来到公司食堂，环顾四周，规模不是很大，但装修得很好，井然有序，灯火通明。 
　　已经有不少人吃完离开。 
　　“你是跟我一起点，还是找个位子坐，我来点？” 
　　何四海看着桃子踮着脚尖，好奇地往里面看，于是道：“我们自己点吧。” 
　　然后学着其他人的样子，给自己和桃子各拿了一个托盘。 
　　“想吃什么直接点，不用跟我客气。” 
　　“放心吧，肯定不跟你客气，今天要好好吃你一顿，对不对桃子？” 
　　“对，我要大吃大喝。”桃子气势十足地道。 
　　李大路哈哈笑了起来，其实他们撑死又能吃多少呢，而且肯定比外面吃便宜很多。 
　　“走，今天爷爷大出血，随便吃。” 
　　“出血？”桃子露出害怕的神色。 
　　“那~那还是不要了吧。” 
　　“大出血呢，不是你想的那个意思，李爷爷的意思是今天费很多钱给你吃。” 
　　“哦~哦~，那不要把你吃成穷光蛋哦。”桃子说道。 
　　“放心吧，你还吃不穷我的。” 
　　三人顺着人流一一往里瞅，想吃什么就要上一份，不过桃子拿不动托盘，都是何四海帮忙拿着。 
　　大概很少有孩子来食堂，很多人都好奇地看过来。 
　　有性格外向的小姑娘还过来要给桃子好吃的。 
　　一圈下来，其实并没有点多少东西。 
　　还是李大路觉得过意不去，多点了几样。 
　　“你们这里还有包厢？”找位子的时候，何四海惊讶问。 
　　“都是领导坐的，他们有的时候吃饭谈事情，需要安静点的环境。” 
　　何四海闻言有些恍然。 
　　“不好意思啊，就请你们来这吃。”吃饭的时候李大路满脸歉意地道，真是个实在人。 
　　“师傅，你说这些就见外了，再说这不是我们自己要求的嘛，而且我觉得味道很好啊，对不对桃子？” 
　　“对，很好次哦。”桃子高举着手臂说道。 
　　“好吃你就多吃点。”李大路闻言很是开心。 
　　“对了，下个月二十六号，我就要结婚了，到时候你一定来哦。” 
　　“结婚，刘小姐吗？”李大路闻言很是吃惊。 
　　何四海点了点头。 
　　“可是……可是……” 
　　何四海知道他的意思，说他年龄还小，这么早就结婚。 
　　“我年纪是小了点，但是晚照年纪不小了，再让她等也不合适，而且她有宝宝了。” 
　　“真的？”李大路闻言眼睛睁得溜圆。 
　　“这事还能骗你不成？” 
　　“好……好……”李大路激动得都有点语无伦次的感觉，这是何四海没想到的。 
　　实际上对年龄大的人来说，人生只有两件大事，成家和生子。 
　　特别是生子，能有一个孩子，代表有了传承，特别注重这些。所以李大路才显得特别激动。 
　　“你早说啊，你早说，我们今天中午怎么也不能来食堂，得好好庆祝一下才行。”情绪稍微稳定下来的李大路有些埋怨地道。 
　　“哪用这样，我结婚的时候，你人来就行。” 
　　“肯定来，我一定会去的，不过你要给我发请帖哦。” 
　　“那是当然。” 
　　“好……好啊……”李大路忽然发出莫名的感慨。 
　　其实到现在，李大路才觉得何四海才是真的长大了，都有老婆孩子了。 
　　以前不管他多厉害，在他心里还一直把他当个孩子呢。 
　　“嗨……，婉婉爸爸，这里，这里……快点过来哦，我请你吃饭饭哦，这里有好多好吃的哦。” 
　　两人正说着话呢，桃子忽然站到椅子上挥舞着小手臂满脸兴奋。 
　　两人循声望去，原来是林建春跟几个管理层一起下来用餐。 
　　李大路露出尴尬之色，赶忙站起来，准备制止桃子。 
　　“没事的，桃子认识他。”何四海道。 
　　李大路当然知道认识，可是这样喊，这么多人看着，他很尴尬的啊。 
　　林建春听食堂里有人喊婉婉爸爸，他也是吃了一惊，等循声望去见是桃子，更是大感意外。 
　　等再看到站着的李大路和坐着的何四海，他这才有些恍然。 
　　直接丢下几个高管，满脸笑容地迎了上来。 
　　“桃子，跟你爸爸过来，怎么不上我那里去坐坐啊？”林建春笑容满面地问道。 
　　“我们来看望李爷爷的呢，你吃饭饭了没有？我请你吃饭饭啊呀。”桃子开心地道。 
　　“还没呢，那我可就不客气了。”林建春直接拖过一张椅子在桃子旁边坐了下来。 
　　“嗯，不用客气，我们点了好多好吃的。”桃子说道。 
　　“好了，别站在椅子上，坐下来说。”何四海伸手把她按坐下来。 
　　“你说你，来我这，怎么也不通知我一声？”林建春这时候才向何四海埋怨道。 
　　“我来看师傅的，就不打扰你工作了。”何四海道。 
　　“这话说得就见外了。” 
　　林建春说着，打量他们桌上的菜。 
　　“林董。”李大路这才得到插话的机会。 
　　“别站着，坐下继续吃，不介意多加我一个吧？”林建春笑着问道。 
　　“那哪能呢，要不我再去点一些？”李大路赶忙道。 
　　“不用你来，桃子，你想吃什么，跟林爷爷说，林爷爷给你去买。”林建春向桃子说道。 
　　“这里已经有很多了呢？”桃子眼睛睁得大大的。 
　　“这算什么，还能再多一点。” 
　　“那要好多钱的呢，要……要大出血。” 
　　“哈哈，你还知道大出血呢？”林建春乐了起来。 
　　“我跟你说啊，这个食堂都是林爷爷的，所以你尽管吃，不要钱。” 
　　“哇，婉婉爸爸你好厉害。”桃子一脸惊叹。 
　　“那是，厉害吧？”林建春乐道。 
　　“嗯，嗯……” 
　　桃子点了点头，羡慕地道：“婉婉好快活呀，天天大吃大喝。” 
　　接着转头，伸出小手拍拍何四海道：“你要加油啊。” 
　　何四海：…… 
　　林建春乐道：“你也随时可以来大吃大喝，林爷爷不收你的钱。” 
　　桃子闻言当真了，乐得不行，好家伙，这么多好吃的，她要吃好久的呀。 
　　不过她忽然想到一个问题。 
　　“天天都有这么多好吃的吗？” 
　　“当然，天天都有，你什么时候想吃，随时跟婉婉一起来。”林建春道。 
　　桃子闻言兴奋地一拍桌子，豪气地道：“那我们大吃大喝吧。” 
　　“fu……fu……fu……” 
　　拍得太重了，小手都拍红了，赶紧吹吹。 
　　众人都笑了起来。 
　　(本章完)

第1124章 记仇
　　第1124章 记仇 
　　“吃饱了没有？”林建春弯着腰，笑着问。 
　　“饱饱的。” 
　　桃子下意识地想要掀开衣服，但是想到之前何四海的话，隔着衣服拍了拍小肚皮。。 
　　“那要不要去林爷爷办公室玩一会呀，我跟你说，我的办公室里可有个游乐场。”林建春故作悄悄地说。 
　　桃子闻言，转头看向何四海。 
　　“就不去了吧，我下午还想带桃子逛逛呢。”何四海道。 
　　“那好吧，下次把婉婉一起带上，让她们一起玩。”林建春颇为遗憾地道。 
　　“走了，跟林爷爷再见。”何四海抱起桃子。 
　　“再见。”桃子挥挥小手。 
　　“再见。”林建春也是满脸笑容。 
　　中午来吃饭的那些个员工，都很好奇桃子和林建春的关系。 
　　主要是他太和善了，对自己亲孙子，估计也就这样的态度了吧。 
　　满脸的宠溺，连眼神都变得温柔，哪像平日里在工作中的不苟言笑的形象。 
　　“四海，你们不再坐一会了？” 
　　回到李大路办公室，见何四海要离开，李大路挽留道。 
　　“不了，今天难得出来，我带桃子再去转转。” 
　　“那行吧，有空再过来吧。”李大路闻言也没再强留。 
　　“对了，我们是骑电瓶过来的，不过现在没电了，车子就留给你骑吧。”何四海掏出电瓶车钥匙递给李大路。 
　　“你自己留着骑啊，给我干什么？我帮你充上电，给你送回去。”李大路赶忙道。 
　　“不用，我现在很少骑电瓶，都是开车。”何四海直接把钥匙放在桌子上抱着离开。 
　　“等等，面包你带回去，给桃子吃。”李大路赶忙在后面追上来。 
　　“不用了。” 
　　何四海抱着桃子加快步伐，李大路一时追赶不上。 
　　看着他们远去的背影，李大路摇了摇头：“这孩子。” 
　　接着笑了起来，拎着面包晃悠悠地回到办公室。 
　　看到坐在办公室里午休的几人。 
　　满脸嫌弃地对他们道：“四海给我买的面包，我都多大年纪了，我不爱吃。” 
　　“你不爱吃给我们吃。” 
　　“想啥呢，天天就知道偷懒不干活，我养一群大爷呢？下午都给我去把线路检查一遍，看有没有老化的，一天天的……”李大路骂骂咧咧地回了办公室。 
　　其他几人一阵哄笑。 
　　………… 
　　“爸爸，我们现在去哪里？” 
　　“我们随便走走，看看。” 
　　“哦，好哒。”桃子搂着何四海的脖子，打了个哈欠。 
　　吃饱喝足，阳光照耀身上暖洋洋，桃子搂着何四海的脖子，小脑袋搭在他的肩上昏昏欲睡。 
　　这一次何四海没有叫醒她，而是轻轻拍打着她的背，轻轻地哼着歌。 
　　桃子眼看快要睡着，忽然一个激灵直起身子。 
　　“怎么了？” 
　　“嘿嘿，哥哥以前也是这样抱着我睡觉觉。” 
　　桃子一副昏昏沉沉的模样，都叫哥哥了。 
　　说完又耷拉在何四海的肩上睡着了，发出轻鼾声，鼻翼暖暖的气息喷在何四海的颈脖上。 
　　桃子的话，也勾起了何四海的回忆。 
　　那时候桃子还小，何涛夫妻俩经常外出拉货。 
　　就把桃子交给他和奶奶照顾。 
　　可是奶奶年纪大了，抱不了太久。 
　　于是都是何四海抱着她，跟她玩耍，逗她笑。 
　　玩累了，就趴在哥哥的肩头美美地睡上一觉，睡醒后就会哇啦哇啦地跟哥哥说婴语。 
　　那段时间虽然辛苦，但现在想来，还是极为幸福。 
　　何四海调整了一下姿势，让桃子睡得更舒服一些。 
　　那时候力气小，抱累了，总是喜欢找个地方坐着，胳膊找个支撑。 
　　他不舒服，桃子估计也不舒服。 
　　但是人的适应性很强，习惯了后也就没什么了。而现在呢，何四海浑身有使不完的力气，抱一天都不可能累。 
　　所以啊，何四海抱着她一直往前走。 
　　路过公园的时候，他会停下脚步，搂着睡熟的桃子跟合拍一张。 
　　路过老旧电话亭的时候，他会停下脚步，搂着熟睡的桃子跟电话亭合拍一张。 
　　路过一只可爱的猫咪的时候，他会停下脚步，搂着熟睡的桃子跟猫合拍一张。 
　　…… 
　　“妈妈，妈妈，我在跟你说话，你有没有听？”萱萱不满地道。 
　　“听着呢，你继续说。” 
　　“才没有，我明明看你在看手机，你在看什么，给我瞧瞧。” 
　　萱萱直接上来扒拉着孙乐瑶的手机。 
　　“慢点，别摔坏了。”看着跟一只小狗子似的女儿，孙乐瑶有些好笑地叮嘱。 
　　“哦，是老板和桃子，哈哈，桃子好好笑呀，她怎么闭着眼睛呀……” 
　　“那是因为她睡着了。” 
　　“睡觉觉？”萱萱闻言又怼到手机屏幕上，都快贴上去了。 
　　“嗯~嗯……” 
　　“你干什么，离得这么近，小心看近视了，而且你研究半天，研究出什么了？”孙乐瑶把她小脑袋给推开，有些好笑地问道。 
　　“老板中午一定带桃子去吃好吃的了。”萱萱摸着自己肉嘟嘟的下巴，煞有其事地道。 
　　孙乐瑶：…… 
　　“这你也知道？” 
　　“那是当然，我可厉害了，你看桃子，睡得那么熟，睡得那么香，中午一定吃得饱，吃得这么饱，说明一定很好吃啊。” 
　　好家伙，这推理，还真的很有道理，孙乐瑶一时间都不知道怎么反驳。 
　　不过这小家伙的聪明才智，都点在这上面了吗？ 
　　这时萱萱把手机塞回给孙乐瑶，转身就跑了。 
　　很快就找来她的画笔和画本。 
　　孙乐瑶很好奇她要干嘛，于是不动声色地在旁边观看。 
　　只见萱萱翻开画本，认真地画了起来。 
　　先是画了个小人，不过小人头有点大，然后又画了个桃子，不过这个桃子有点奇怪。 
　　一般人画桃子，桃子的尖尖不是朝上，就是朝下，可是她画的这个桃子呢，尖尖却是朝着右边，这就奇怪了。 
　　不过孙乐瑶也没急着问，继续看萱萱画下去。 
　　她又画了个锤子，一个果、一个棒子，最后是个喷火的小怪兽。 
　　她这才心满意足地合上画本。 
　　“等等，等等，你能跟妈妈说说，你这都画的什么吗？”孙乐瑶赶忙制止。 
　　“当然可以啊。”萱萱答应得很干脆。 
　　“那你跟妈妈说说，这个小人是什么意思？”孙乐瑶重新翻开画本问道。 
　　“这是老板。”萱萱说道。 
　　“那头为什么这么大？” 
　　“老板不都是头很大的吗？”萱萱天真地问道。 
　　“好吧。”孙乐瑶没反驳，又指向那个桃子。 
　　她猜到这一定是指桃子，可为什么是横着的。 
　　“这是桃子在睡觉觉。” 
　　孙乐瑶：…… 
　　然后实在没忍住，大笑起来。 
　　这可不是躺着的桃子嘛，躺着睡觉。 
　　“那剩下的这些又是什么？” 
　　“大鸡腿，水果，烤肠好多好吃的，他们不带我，气得我变成小怪兽冒火。”萱萱指着画一一解释。 
　　刚止住笑的孙乐瑶再次爆笑起来，笑得肚子都疼。 
　　但是萱萱却觉得这一点也不好笑。 
　　她可是认真的哦。 
　　怎么能笑一个努力而又认真的人呢？ 
　　(本章完)

第1125章 好吃的
　　第1125章 好吃的 
　　“萱萱，你干嘛？” 
　　傍晚的时候，孙乐瑶见到萱萱把耳朵贴在大门上，撅着小屁股，一副搞笑的模样。 
　　“我在听老板和桃子回来了没有。”萱萱说道。。 
　　说完还把手指放在嘴唇边，摆了个静声的动作。 
　　孙乐瑶憋着笑，随她去了。 
　　就在这时，萱萱忽然听见电梯打开的声音。 
　　萱萱立刻打开门，冲了出去。 
　　“桃子……”她气势汹汹地喊道。 
　　“呃……是爸爸呀。”原来是刘中牟拎着个公文包下班回来。 
　　“什么叫是爸爸呀？怎么，见到爸爸你不开心吗？”刘中牟皱着眉头问道。 
　　“没有，没有啦，你快点回家吧。”萱萱毫不在意地挥挥小手，眼睛却看向他身后的电梯，看还有没有人出来。 
　　刘中牟感觉自己不问还好，问了又被插了两刀的感觉。 
　　“你干什么？” 
　　“我看老板和桃子有没有回来。” 
　　“没有。” 
　　刘中牟伸手把她给“拖”了回去。 
　　萱萱难掩失望，叹了口气，乖乖跟爸爸回了家。 
　　可是回家以后，她又摆出刚才的搞笑姿势。 
　　刘中牟不免有些奇怪，于是问孙乐瑶缘由。 
　　孙乐瑶告诉他以后，刘中牟也笑得不行。 
　　不过笑过之后，忍不住像孙乐瑶之前一样大笑起来。 
　　但是笑过之后，又忍不住赞叹起女儿真是聪明云云，完全忘记了刚才的扎心。 
　　听得孙乐瑶忍不住直翻白眼。 
　　就在这时，萱萱又急吼吼地冲了出去。 
　　孙乐瑶不放心，跟到门口，果然见到何四海和桃子正好回来，大包小包的，还拎着许多东西。 
　　“桃子，桃子，桃子……” 
　　萱萱反手叉腰，围着桃子转着圈，念着她的名字。 
　　桃子给她搞得有点莫名其妙。 
　　“萱萱，你干什么呀？” 
　　“哼，我问你，老板今天是不是带你去吃好吃的了？” 
　　桃子点了点头。 
　　“那为什么不带我一起。”萱萱叉着腰，气哼哼地问道。 
　　“那你要问我爸爸呀。”桃子眨巴眨巴两下眼睛说道。 
　　“咦，也对哦，桃子是小孩，这个问题应该问老板。” 
　　于是她立刻仰着脖子哼一声，看向何四海。 
　　可是何四海正在跟她妈妈说话，没看到她。 
　　于是她立刻转了个方向，叉着腰，一挺小肚子，一跺小脚脚，再次哼了一声。 
　　可是何四海还是没看到。 
　　“对，刚回来。” 
　　“那晚上就在我们这边吃吧，别开火了。” 
　　“不用，我自己弄也快得很。” 
　　“不用这么麻烦，又不是外人，晚照估计也快回来了。” 
　　“那行，我先把东西放回去，对了，这是给萱萱的。”何四海分开一个袋子，递给孙乐瑶。 
　　“哎吆，还有萱萱的啊。”孙乐瑶也没客气，顺手接了过去，打开看了一眼，见是一件衣服。 
　　“我感觉挺好看的，就给她们三个一人买了一件。”何四海道。 
　　然后打开门，拉着桃子先回去了。 
　　而萱萱早已不生气了，注意力全在孙乐瑶手上的袋子上。 
　　一定是老板给她买的好吃的，老板果然是个大好人。 
　　见妈妈回屋里，赶忙跟上。 
　　“妈妈，妈妈，是什么呀？”萱萱满是期待。 
　　“是衣服。”孙乐瑶说着，就把袋子里的衣服给拿了出来。 
　　萱萱：…… 
　　这真的是太让人失望了。 
　　“哎吆，还是一件裙子，真好看，四海眼光还真不错。”孙乐瑶左右看看乐道。这是一件深红色的灯芯绒背带裙，正适合现在这样的天气穿。 
　　“来，穿上试试，看漂不漂亮。” 
　　孙乐瑶把裙子往她身上比划了一下，见她鼓着嘴，气鼓鼓的模样，笑着问：“你这是怎么了？” 
　　“我还以为是好吃的呢？”萱萱说道。 
　　“妈妈中午做的饭不好吃吗？”就在这时，孙乐瑶笑着问道。 
　　“好吃，特别是妈妈做的红烧肉，超好吃的哦。”萱萱闻言立刻来了精神。 
　　“对啊，因为你中午留在家里，吃到妈妈做的红烧肉，你要是跟你老板出去，不就吃不到妈妈做的好吃的了吗？”孙乐瑶摸着她的小脸笑着问。 
　　萱萱抓抓小脑袋，然后咧嘴大笑起来。 
　　妈妈说得有道理，原来她没吃亏呀，她吃到妈妈做的好吃的。 
　　“那我们现在来试试裙子好不好？” 
　　“好哒。” 
　　小裙子很合身，右腰的位置还有一朵红色的小。 
　　孙乐瑶左右看看，觉得很满意。 
　　“不过里面要给你配一件衣服，对了，还有一双小皮鞋。” 
　　萱萱自己也臭美得不得了，跑过去要给爸爸看。 
　　得到爸爸的夸赞，更是心满意足。 
　　而此时何四海带着桃子过来了，手里还拿着一些菜。 
　　“我早上买的菜，放到明天就不新鲜了。” 
　　孙乐瑶也没客气，直接接了过去。 
　　“桃子，桃子……” 
　　“(⊙o⊙)…” 
　　桃子都有点怕她了。 
　　“干什么？” 
　　“你中午吃了什么好吃的？吃了好多？都有什么……” 
　　萱萱小嘴巴吧啦吧啦问了一大堆。 
　　当知道婉婉爸爸有个食堂，里面全是吃的以后，她震惊了，眼睛睁得溜圆。 
　　“真的？” 
　　“当然是真的，好孩子不撒谎。”桃子有些生气地道。 
　　“那我以前怎么不知道呢？”萱萱问道。 
　　“我也不知道啊，婉婉又没跟我们说。”桃子双手虚托地道。 
　　“对，都是婉婉，竟然不告诉我吗，是不是怕我们把她家好吃的都吃光？” 
　　“嗯……”桃子想了想点了点头。 
　　不过很快又道：“婉婉爸爸说，每天都有那么多好吃的，我们两个恐怕吃不光的哟。” 
　　“我不停地吃，不停地吃。”萱萱抱着手臂，表示自己可厉害了。 
　　“那也吃不完的。” 
　　“这么多？” 
　　“当然啊，一个好大好大的房子，一排排全是吃的。”桃子张开手臂比划着道。 
　　萱萱口水都快流下来了。 
　　“婉婉现在不知道在不在家呢？” 
　　桃子摇了摇头，表示她不知道。 
　　萱萱略微思索了一下，就感应到婉婉正在楼下。 
　　于是拉着桃子的手道：“走，我们找婉婉姐姐去。” 
　　好家伙，姐姐都叫上了，平日里都是婉婉。 
　　“咦，你们去哪里？” 
　　见她们出门，刘中牟赶忙问道。 
　　“我们去找婉婉。”两个小家伙已经跑了出去。 
　　“诶……”可惜两个小家伙已经跑下楼了。 
　　“没事的，她们去婉婉家了。”何四海安慰道，让他放心。 
　　“不是有事没事的问题，是怎么能自己跑出去呢？还把桃子带上，这样多危险？胆子太大了，回来要揍屁股。”刘中牟生气地道。 
　　“呃……” 
　　好像也有点道理。 
　　(本章完)

第1126章 气哼哼
　　第1126章 气哼哼 
　　“妈妈，爸爸什么时候回来呀？”坐在地上玩玩具的婉婉抬起头来问周玉娟。 
　　“怎么，你想他了？”周玉娟放下手中的杂志问道。 
　　婉婉摇了摇头，然后又问道：“那弟弟呢？” 
　　“他们都还有一会才能回来，怎么了？” 
　　见她问起弟弟，周玉娟知道不可能是想他们了。。 
　　“我饿了呢。” 
　　婉婉站起来拍拍自己的小肚皮，瘪瘪的。 
　　“那我们吃饭。”周玉娟闻言立刻放下手中的杂志。 
　　“不等爸爸和弟弟一起吃饭饭吗？”婉婉疑惑问道。 
　　“等他们干什么？他们都是大人了，肚子饿了自己会找吃的，以后你要是饿了，随时跟妈妈说，不用管他们。”周玉娟说道。 
　　“哦……hiahiahia……”婉婉眼睛睁得圆溜溜的，仿佛在说，原来是这样呀。 
　　“章阿姨，饭做好了没有，做好了我们先开饭了。” 
　　“不等林先生他们回来了吗？”章阿姨从厨房走出来道。 
　　“婉婉饿了，不等了。” 
　　正说着话，外面传来敲门的声音。 
　　“婉婉姐姐，婉婉姐姐……” 
　　“是萱萱啊。”周玉娟闻声道。 
　　“嗯，嗯……”婉婉跑过去就要开门。 
　　不过，怎么感觉有点怪怪的。 
　　婉婉个子太矮，半天门也没打开，周玉娟看着着急，上来帮了一把，才把门给打开。 
　　“hiahiahia……萱萱，桃子，是你们呀。” 
　　周玉娟往她们身后看了一眼。 
　　“就你们两个？” 
　　“嗯，嗯，就我们两个呢。”萱萱说着，已经拉着桃子挤了进来。 
　　然后迫不及待地问道：“婉婉姐姐，你家里是不是有个好大好大的食堂，里面全是好吃的，你为什么不告诉我……” 
　　萱萱激动得，话都快说不好了。 
　　婉婉挠了挠脑袋，完全不知道她在说什么。 
　　于是哦了一声。 
　　“哦？你就我哦？”萱萱那个激动啊。 
　　“hiahiahia……”婉婉只是傻笑。 
　　“唉~”萱萱也是拿她没办法，深深叹了口气。 
　　“什么是食堂？”就在这时候，婉婉开口问道。 
　　“食堂就是，食堂就是……呃……” 
　　食堂是什么呢？她也不知道，于是转头看向旁边桃子。 
　　桃子眨巴眨巴眼睛，仿佛在说，你看我干啥？ 
　　“食堂就是吃饭的地方。”周玉娟笑着解释道。 
　　“哦。”婉婉闻言有些恍然。 
　　然后指向餐桌。 
　　“我们家的食堂。” 
　　正好看到章阿姨在上菜，立刻跑过去在自己的位子上坐好。 
　　萱萱跟桃子也不客气，跟在后面在饭桌前坐好。 
　　“章阿姨，多拿两双碗筷出来。”周玉娟笑着吩咐道。 
　　萱萱看了看桌子上的菜，感觉好像不对。 
　　转头问桃子：“你中午在婉婉家吃的饭饭吗？” 
　　桃子摇了摇头，笑着说：“不是，在食堂，有李爷爷，还有婉婉爸爸。” 
　　“不是这里。”萱萱闻言立刻气哼哼地向婉婉说道。 
　　婉婉有点懵，搞不懂她在说什么，鸡对鸭讲。 
　　实际上婉婉虽然也跟林建出去过几次林氏集团，但是中午都是别人给送到办公室里的，因为林建春知道婉婉不喜欢人多的地方，自然不会带他去人群密集的食堂。 
　　不过周玉娟倒是在旁边听出一些所以然来。于是笑着向桃子问道：“你中午去婉婉爸爸公司了吗？” 
　　“嗯嗯，跟爸爸一起去的哦。”桃子回答道。 
　　“你们中午在公司食堂吃的饭吗？”周玉娟又问。 
　　“对呀，李爷爷带我们去的，有好多好吃的。”桃子张开手臂，夸张地道。 
　　周玉娟虽然不知道她口中的李爷爷是谁，但是公司食堂她还是知道的。 
　　于是笑着说：“食堂是给大家吃饭的，好吃的当然很多。” 
　　“婉婉爸爸说，每天都有好多好吃的。” 
　　“对啊，因为人每天都要吃饭，自然每天都会做很多。” 
　　萱萱在旁边，一双大眼亮晶晶，一瞬不瞬地看着周玉娟。 
　　“怎么了？”周玉娟笑着摸了摸她的小脑袋。 
　　“我也想去食堂，吃好多好吃的。”萱萱立刻说道。 
　　“可以啊，那明天中午，我带你们一起去好不好？” 
　　“好哒……”萱萱闻言立刻一口答应。 
　　这两天其实是休息日，但是对一个集团来说，即使休息日，依旧有很多人在上班，一点也不稀奇。 
　　“妈妈，你们在说什么呀？”到现在，婉婉还没搞懂。 
　　“我们在说你爸爸公司的食堂。” 
　　“你不知道吗？”萱萱向婉婉问。 
　　婉婉摇摇头。 
　　“你怎么能不知道呢？”萱萱很是吃惊。 
　　这么重要的事情，你怎么能不知道？ 
　　“是不是你爸爸不想给你吃，所以不告诉你呀？”萱萱悄咪咪地问道。 
　　婉婉呆呆地看着她。 
　　“不可胡说。”周玉娟在旁边轻轻敲了敲她的小脑袋。 
　　“婉婉爸爸怎么可能舍不得，只是食堂只是吃饭的地方罢了，我们自家也有食堂啊，想要吃什么，章阿姨都会给做的。”周玉娟笑着道。 
　　章阿姨这时候端菜出来，大概听到她们说的话，于是笑着道：“对，想要吃什么，就跟我说，我给你们做。” 
　　“好哒，阿姨你真好。”萱萱答应得相当干脆，搞得叫章阿姨是她家的一样。 
　　实际上章阿姨年纪并不大，比周玉娟还小个十来岁，周玉娟称呼她章阿姨，只是随孩子们叫而已，这样显得情切。 
　　“菜都齐了吗？齐了就吃饭吧。”周玉娟问道。 
　　“齐了。” 
　　“那就吃饭吧。” 
　　萱萱很不客气地拿起了筷子。 
　　可是桃子觉得不对啊。 
　　于是小声道：“萱萱，我们是来吃饭饭的吗？” 
　　“不是啊。” 
　　“那我们为什么吃饭饭，不回家吃饭饭？” 
　　萱萱抓抓脑袋。 
　　“我也不知道，我们先吃吧。” 
　　“对，先吃，回家吃，在我这里吃，不都是吃？一样的。”周玉娟笑着说。 
　　萱萱闻言觉得说得好有道理啊。 
　　“婉婉妈妈，你好聪明呀。”她忍不住夸赞道。 
　　“你也很聪明，快点吃吧。”周玉娟闻言喜滋滋地道。 
　　“桃子，萱萱……”就在这时，门外传来孙乐瑶的声音。 
　　“哦，我妈妈来了。”萱萱一个激灵地道。 
　　然后赶忙多扒拉几筷子，并且夹了一块肉塞进嘴里。 
　　趁着还没被妈妈抓回去，能多吃一点是一点。 
　　(本章完)

第1127章 变猪
　　第1127章 变猪 
　　最终桃子和萱萱在婉婉家吃得饱饱的上了楼。 
　　这还不算，屁股后面还顺带一个hiahia。 
　　她们都一天没在一起玩了，现在自然要一起好好玩一玩。。 
　　“咻咻咻~” 
　　萱萱拿着一把空水枪，到处射杀。 
　　“变猪，变鸭鸭，变大公鸡……” 
　　桃子拿着个魔法棒到处点。 
　　“hiahia……给你打一针，给你也打一针……” 
　　婉婉拿着个玩具注射器，到处打针。 
　　“这三个小家伙真够闹腾的。”刘中牟看着客厅里闹腾的三个小家伙，笑着摇头。 
　　之前还生气萱萱自己一个人跑下楼，等回来打她屁股，可是真等萱萱回来，他仿佛完全忘记这事。 
　　“现在就觉得闹腾啦？等晚照肚子里的那个出来，那才真叫闹腾。”孙乐瑶笑着说道。 
　　因为三个小家伙已经吃过了，所以孙乐瑶做的一桌子菜，只能他们自己吃了。 
　　刘晚照闻言放下筷子，摸了摸自己肚子。 
　　“都这么长时间了，这么一点感觉没有啊？” 
　　刘晚照除了开始有点妊娠反应，现在连反应都没有了，肚子也不见大起来，除了更加能吃这一点外，没有一点其他的反常，这让她有点担心。 
　　“又不是吹气，哪有这么快。”孙乐瑶笑道。 
　　刘晚照这句话其实说给何四海听的，主要想问问他，有没有什么问题。 
　　“放心吧，没事的，孩子很健康。”何四海安慰道。 
　　刘晚照听何四海这样说，也就安心了，继续吃饭。 
　　可就在这时，忽然感觉到一只小手在摸她肚子，把她给吓了一跳，低头一看，见是婉婉。 
　　她脖子上套了个玩具听诊器，看样子是准备给刘晚照听肚子。 
　　见刘晚照看她，她立刻hiahia地笑了起来。 
　　“听出什么来没有？” 
　　“hiahiahia……有小宝宝。” 
　　“我当然知道有小宝宝，我问你她健不健康。” 
　　“健康，没问题，ok啦……hiahia……” 
　　刘晚照被小家伙逗乐了，笑着道：“谢谢你的诊断哦。” 
　　“不客气。” 
　　“要跟我们一起再吃一些吗？” 
　　“不用了，谢谢。” 
　　“那好，那你玩去吧。” 
　　“好哒。” 
　　婉婉闻言兴冲冲地跑了。 
　　“这小丫头，真是天真可爱。”孙乐瑶笑着道。 
　　“萱萱也很可爱的。”刘中牟不动声色地道。 
　　“桃子也是。”何四海也一本正经地道。 
　　刘晚照忍不住给两个男人一个白眼，然后和孙乐瑶相视笑了起来。 
　　“妈妈，姐姐，你们在笑什么呀，说出来也让我笑笑。”萱萱跑过来说道。 
　　“我们在笑，你是个小傻瓜。”刘晚照道。 
　　“咻咻……” 
　　萱萱立刻用小水枪对准了她，这个大坏蛋。 
　　而此时桃子，正在用魔法棒点着茶几上的一张萱萱的画纸。 
　　“飞起来，飞起来，快点飞起来……” 
　　婉婉蹲在旁边看着，见半天没反应。 
　　她悄悄鼓起嘴巴“呋”地轻吹了一下。 
　　画纸立刻轻轻的飘动了一下。 
　　可把桃子给乐的。 
　　“我有魔法了哦，我有魔法了哦……” 
　　“爸爸，我有魔法了哦。” 
　　她兴奋地乱蹦跶，一直以来，爸爸有魔法，萱萱有魔法，婉婉也有魔法，只有她没有，现在她终于有了，能不兴奋吗？ 
　　“是吗？”何四海随口应了一句。 
　　见爸爸的态度，桃子觉得他是完全不相信自己。于是立刻伸出魔法棒指向何四海。 
　　“变猪。” 
　　何四海被吓了一跳，刚扒拉一口饭，差点呛到自己，慌忙躲避过去。 
　　刘中牟和孙乐瑶一脸诧异地看着何四海。 
　　孩子的玩笑动作，反应这么大干什么？ 
　　“你都有魔法了，就不能随便乱指，要是真的把我变成猪怎么办？你可就没爸爸了。”何四海一脸严肃地道。 
　　桃子认真点点头，觉得爸爸说得对。 
　　“没有爸爸，有猪，可以吃肉肉。”萱萱在旁边嚷嚷道。 
　　桃子立刻把魔法棒指向萱萱。 
　　“变猪。” 
　　然后，当然什么事情也没发生。 
　　“哈哈，什么也没有。”萱萱还认真打量自己一番，然后才开心地道。 
　　孙乐瑶和刘中牟等人觉得好笑，唯有何四海觉得有点惊悚，要真的变成猪可咋办。 
　　而刘晚照虽然也知道桃子不一般，但是大抵也是不相信桃子是能把人变成猪的。 
　　不过见萱萱那得意的小模样。 
　　忍不住打击道：“你现在已经是小猪了，还用变吗？” 
　　“才不是，我是人，妈妈对不对？”萱萱向孙乐瑶问道。 
　　“不对，你现在就是一只小猪啊。”孙乐瑶认真地道。 
　　“哼。”萱萱不满地看向刘中牟。 
　　“你妈妈说得对，你现在是猪，你怎么变成猪了？”刘中牟一脸吃惊的模样。 
　　萱萱见爸爸也这样说，自己也吃惊极了。 
　　举起自己的小手仔细看了看。 
　　“我明明有手手啊。” 
　　“这是小猪蹄，不是手。”刘晚照憋着笑道。 
　　“不是，这明明就是手，你看，你看，它好灵活，好可爱的。” 
　　萱萱急了，小手直抓抓。 
　　“它就是爪子，一双灵活的小爪子。”刘晚照继续道。 
　　“你骗人。” 
　　她转头看向孙乐瑶。 
　　孙乐瑶向她点了点头。 
　　然后实在忍不住，哈哈大笑起来。 
　　萱萱这才知道自己上当了，气哼哼地看向刘晚照。 
　　举起小水枪，咻咻咻~ 
　　见桃子转身离开，冲着众人一跺脚追了上去。 
　　“桃子，你没有魔法，我没变成猪。” 
　　桃子：→_→ 
　　“你这么看我干什么？” 
　　“因为我把你脑袋变成了猪。”桃子说道。 
　　萱萱伸手摸了摸自己的小脑袋。 
　　还是自己那聪明的小脑壳。 
　　于是很自信地道：“才没有，你骗人。” 
　　“我把你脑壳变得跟小猪一样笨。”桃子说道。 
　　萱萱抓着脑袋，一时间还没明白她这话是什么意思。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉已经在旁边忍不住偷笑起来。 
　　“你笑什么？” 
　　“你是小猪。” 
　　“我不是，你看，我有手手。”萱萱伸出小手抓抓。 
　　“你怎么知道它是手手，不是小猪蹄呢？小猪也认为自己的是手手哦，佩奇就是。” 
　　也对哦？萱萱抓着小脑袋，很是疑惑。 
　　看来桃子的魔法还是成功了。 
　　把她脑袋变成一只小猪脑袋。 
　　(本章完)

第1128章 可爱的婉婉
　　第1128章 可爱的婉婉 
　　“去公司食堂吃饭？” 
　　林建春晚上回来，听到这个消息很诧异。 
　　“对，主要还是萱萱，今天听桃子说去你那边吃饭，夸张地说有好多好吃的，萱萱动心了。” 
　　周玉娟也觉得好笑。 
　　“食堂再好，还能有家里的好吃？” 
　　“好不好吃是另外一回事，对孩子来说，多就是好，大就是好。”周玉娟说道。 
　　“还是你透彻，那行啊，明天中午，我好好招待她们。”林建春笑着说。 
　　“也不用特地，交代厨师弄几个拿手的，当然最重要的是卫生。” 
　　“放心吧，我心里有数。” 
　　一边吃着饭的林建春点点头。 
　　“泽宇今天又不回来吗？”林建春忽道。 
　　“说跟朋友一起出去喝酒。” 
　　“朋友？” 
　　“说是罗天志的儿子和另外几个人，我也不认识。。” 
　　“罗欢？” 
　　“对，就是他。” 
　　“行吧，多认识一些人也是好的。” 
　　林建春闻言也不反对，做生意的，多认识一些人没坏处。 
　　何况是罗欢这样的二代，认识的一定也是有身份的。 
　　李泽宇属于外来户，多认识一些人，对他以后的生意有帮助。 
　　“不过他和罗天志的那个二女儿怎么样了？泽宇有跟你说过吗？” 
　　“唉，我看是没戏，那丫头气场太强了，没几个压得住她。”周玉娟叹了口气道。 
　　林建春赞同地点了点头，罗舞阳他是见过的，生意中还打过几次交道，自己的儿子是什么样的人，他心里也清楚。 
　　“成就成，不成就算了，而且两人年龄也有差距，我只盼着他能多学点经验，这样我才放心以后把公司交给他。” 
　　林建就看得明白明白，其实他也不太愿意罗舞阳和林泽宇事情能成。 
　　因为他们两在一起，林氏迟早会变成罗氏。 
　　“那婉婉，你准备把什么留给她？”周玉娟笑着问。 
　　两人属于饭前闲聊，但是周玉娟还真的想知道林建春是怎么想的。 
　　他们家不能算是家大业大，但是也算是家底雄厚，自然要考虑子女继承的问题。 
　　“婉婉？她只要开开心心地长大，其实我们什么都不给，我想四海也会把她照顾得很好很好。” 
　　周玉娟点了点头，赞同他的说法。 
　　“所以我会留给她一笔足够以后生活的钱，让她以后开开心心生活，不为金钱烦劳。” 
　　“金钱肯定不缺的，婉婉之前那一网兜的宝石你又不是不知道？那些可都是真正的宝石，说价值连城有点夸张，但是都卖了，绝对一辈子不愁吃喝，四海却给她当玩具玩。” 
　　“也不知道那些宝石四海哪来的。”林建春闻言也有些感慨地道。 
　　“我听婉婉说，四海这样的宝石有一座山，太多了她拿不了，这才只装了一网兜。” 
　　“好吧……”林建春也不知道说什么好了。 
　　“婉婉她人呢？” 
　　“吃过饭，上楼玩去了。” 
　　“时间不早了吧，让她回来吧，一天没见她，我想她了。”林建春道。 
　　“那行，那我去接她回来。”周玉娟起身上了楼。 
　　小家伙每次都会玩忘记回家。 
　　她刚出门，就听见楼上女儿的笑声，嘴角不由自主地扬起了笑容。 
　　周玉娟敲门，是孙乐瑶给她开的。 
　　“周姐，进来坐。”孙乐瑶让开身子。 
　　“不了，我过来喊婉婉回去的呢。”“婉婉，回家了哦。” 
　　“妈妈，我还想再玩一会呢。”婉婉脖子上挂着听诊器，手里拿着注射器走过来。 
　　“你爸爸回来了，他说一天没看到你，想你了，你快点回家让他看看。” 
　　婉婉闻言，眨巴眨巴了两下大眼睛。 
　　“他想我了，为什么不他不上来？让我下去？” 
　　“呃……”周玉娟一时间不知道该怎么回答。 
　　孙乐瑶在旁边憋着笑。 
　　“因为……因为他在吃饭呢。”周玉娟想了想说道。 
　　“为什么吃饭的时候想我？他想把我吃掉？” 
　　婉婉歪着脖子，说不出的可爱。 
　　这下子，刚吃过饭的何四海等人都笑了起来。 
　　“等他吃晚饭，自己上来吧，妈妈，自己的事情要学会自己做哦，你不能帮他哦，他都已经当了好久的大人了。”婉婉叉着腰，理直气壮地道。 
　　什么叫当了好久的大人，难道还能当回小孩不成？周玉娟她搞得哭笑哭笑不得。 
　　“算了，再让她玩一会吧，三个小家伙一天没见，正玩在兴头上呢。”孙乐瑶在旁边道。 
　　周玉娟想想也是。 
　　“那行吧，我等会再上来。” 
　　“还下去干嘛？进来坐一会，等会正好一起回去。”孙乐瑶直接把周玉娟拉进了屋。 
　　林建春在家吃晚饭，又泡了一杯茶，左等右等也不见母女二人下楼来，就知道一时估计下不来了。 
　　家里冷冷清清，就连烧饭的章阿姨都回去了。 
　　一个人坐在客厅越想越不是滋味。 
　　于是起身直接出门。 
　　刚一打开门，就听见楼上女儿的笑声。 
　　刚刚还觉得不是滋味的心，瞬间得到治愈。 
　　是周玉娟给他开的门。 
　　林建春倒是没说什么，周玉娟却有点尴尬了。 
　　“婉婉不愿意回去。”她说。 
　　这时候婉婉闻声跑了过来，见是爸爸。 
　　于是得意地对周玉娟道：“hiahiahia……我就说吧，自己的事情自己做，你看现在，爸爸是很棒的，你要相信他。” 
　　林建春也没搞清事情的缘由，只听到婉婉说他好棒，可把他给开心的。 
　　于是他说，“那是当然，我是最棒的。” 
　　“可不能骄傲哦。”婉婉叉着腰，一脸严肃地道。 
　　人笑得不行不行，唯有林建春一脸茫然，不知道他们笑些什么，而且这有什么好笑的。 
　　“进来说吧。”刘中牟笑着道，并且给他沏了一杯茶。 
　　林建春也没客气，直接坐在了桌子旁。 
　　婉婉瞅了瞅，转身又跟桃子她们玩去了。 
　　她们正在做游戏。 
　　她现在是医生，桃子是英雄，萱萱是坏蛋。 
　　英雄和坏蛋正在“打架”。 
　　谁受了伤，都要找她来治疗。 
　　她实在太重要了，无论英雄和坏蛋都离不开她。 
　　唉，没得办法，我是婉婉，我是最棒的，hiahiahia…… 
　　叉着腰，看着嘿哈“斗”在一起的萱萱和桃子，可把她给牛逼坏了。 
　　(本章完)

第1129章 发小
　　第1129章 发小 
　　第二天，林建春本来一早就要去公司的。 
　　但是因为今天三小只要一起去，所以在家吃过早饭，等三个小家伙收拾完，才晃悠悠地出了门。 
　　孙乐瑶和周玉娟跟着一起去照顾，见此何四海也就没跟着一起了。 
　　难得的机会，加上刘晚照今天正好也休息，两人一起出去转转。 
　　“你有什么想要去的地方吗？” 
　　等看到桃子她们出门，何四海转头向已经收拾整齐的刘晚照问道。 
　　“跟我一起去火车站。” 
　　“火车站？” 
　　“你忘记了吗？我之前不是跟你说过，我有几个朋友来合州看我吗？正好带你见见她们。” 
　　“呃……” 
　　“你不会是害怕了吧？” 
　　“瞎说，我有什么好害怕的？” 
　　“那走吧。”刘晚照挽住何四海的胳膊往门外走。 
　　“今天还真够凑巧的。” 
　　“谁说不是呢，我本来还准备带上桃子她们，没想到她们今天有了去处。”刘晚照喜滋滋地道。 
　　“你那几个朋友都是怎么认识的？以前工作的同事，还是大学同学？” 
　　“是我小学同学。。”刘晚照道。 
　　“小学？你们现在还有联系呐？”何四海有些吃惊。 
　　“那是当然，这是我的闺蜜，是死党，从小玩到大的。”刘晚照道。 
　　“你小的时候，不是在途阳市吗？” 
　　途阳市海河镇，就是刘晚照爷爷奶奶生活的地方。 
　　萱萱就是淹死在镇后的那条河中的。 
　　“我爸工作调动，加上萱萱失踪以后我妈每天睹物思人，沉浸在悲伤中，所以全家搬迁到了夏京，一直到我高中，我爸妈他们因为工作变动才来了合州。” 
　　何四海闻言这才有些恍然。 
　　“所以你这几个闺蜜，是从夏京过来的吗？” 
　　刘晚照点了点头。 
　　“不过这么早就过来了？这得多早坐的高铁啊，为什么不坐飞机？” 
　　“谁说高铁的，她们是坐绿皮火车过来的，卧铺，说是找寻过去的感觉，谁知道她们怎么想的，疯疯癫癫……” 
　　刘晚照嘴上这样说，脸上满是笑容。 
　　其实从夏京坐绿皮火车过来，虽然时间长，但是坐晚班发的车，睡一觉就到了，绝对比坐高铁还要舒服。 
　　说实在的，在合州这么长时间，何四海连高铁站都没去过，别说火车站了。 
　　倒是去过老火车站，就是何四海以前摆摊的地方。 
　　等导航到了火车站，找了个地方停了车。 
　　因为一大早，人还不是很多，靠着路边的早点摊都冷冷清清。 
　　“要不要给她们带点早饭？” 
　　“等出来再说吧。”刘晚照按着他往里走。 
　　“我跟你说，我这几个闺蜜都是大美女，你可别见色起意哦。” 
　　“那哪能呢？她们再美还能有你美？” 
　　“油嘴滑舌。”刘晚照喜滋滋地道。 
　　“不过她们都长得不错长得不错，跟我不相上下。” 
　　“我不信。” 
　　“我说的都是真的，因为长得好看的都跟长得好看的玩。” 
　　“你这是在夸你自己呢，还是在夸她们？” 
　　“都有，都有……”刘晚照说着，噗嗤一声自己笑了起来。 
　　“你难道不知道？她们以前也许跟你是一个档次的美女，但是现在绝对没有你美。” 
　　何四海伸手摸她的脸颊，如同抚摸绸缎一般，光滑而又细腻。白嫩的皮肤如同婴儿一般。 
　　自从她佩戴羽毛项链以后，羽毛中的神力慢慢滋养她的身体，她现在化妆品都用得少了。 
　　真正毫无瑕疵的素颜美女。 
　　不管何四海说的是真是假，刘晚照听在耳中，依旧是满心喜悦。 
　　就在这时，三位姑娘东张西望地从他们身边路过。 
　　“不是说人已经到了吗？” 
　　“我们是不是走错出口了？” 
　　“应该不会错的，这时三号出口，那么大的字，我又不眼瞎。” 
　　“你们看，你们看，那有个帅哥呢。” 
　　“帅有什么用？没看人家有女朋友吗？看那黏糊劲，你想都别想。” 
　　“还是可以想一下的，想又不犯法。” 
　　…… 
　　三个姑娘毫不避讳咧咧地从两地从两人身边路过。 
　　“想也犯法，不准想。”刘晚照生气地叉着腰道。 
　　“管天管地，你还管别人拉是放屁？你牛逼啊。”刚才说这句话的妹子，一张口简直了。 
　　看着她身材傲人，长相清秀，一双腿特别的长，可说起话来那真的是跟气质完全相反。 
　　“我就管，他是我男朋友，你再想，我打你哦。”刘晚照佯作撸起袖子道。 
　　长腿美女的两个朋友一直没开口，而是疑惑地上下打量着刘晚照。 
　　“怕你啊，我们可是有三个人。”长腿美女见刘晚照这么蛮狠，有些胆怯地看向旁边自己的朋友。 
　　“别带上我，她跟我没关系。” 
　　“也别带上我，我不认识她。” 
　　她的朋友立刻向后退去。 
　　她们的反应让长腿美女有点懵。 
　　本来还接着想演下去，刘晚照自己首先忍不住大笑起来。 
　　长腿美女呆呆地，一时还没反应过来。 
　　“小云，这才多长时间不见，你就把我忘了？” 
　　“晚照？”长腿美女问道。 
　　刘晚照闻言点了点头。 
　　“不可能啊，你怎么突然变得这么漂亮了？二次发育？”说着一把捧住刘晚照的脸仔细观看，使劲撮捏。 
　　绝对不是报复，只是想确认眼前的刘晚照是不是假的。 
　　“你就是晚照的男朋友，够年轻的啊，今年多大了？” 
　　其中一位穿着包臀裙，长相更加成熟一些的女子走上来向何四海说道。 
　　“干嘛，干嘛，哪有见面就问年龄的？”刘晚照挣脱长腿美女的手，挡在何四海的面前。 
　　说实在的，这时见朋友她最担心的事。 
　　没想到刚一见面就开始问。 
　　“问一下又什么关系，够年轻的啊，刘晚照，你可以啊，以前真没看出来。”三个姑娘似笑非笑，其意不言而喻。 
　　刘晚照不搭理她们，自顾自地给何四海介绍起来。 
　　长腿美女叫于秋云，是瑜伽老师，自己有一个瑜伽工作室。 
　　而穿包臀裙的叫蒋如双，是从事化妆品生意的，在一家化妆品公司担任总监。 
　　剩下一位长相娇小可爱的姑娘叫冯雅茜，是外企职员。 
　　果然就如同刘晚照刚才所说的那样，长得好看的只跟长得好看的玩，三个姑娘各有特色的美女。 
　　“你们好，我叫何四海，从事……嗯……无业游民。” 
　　何四海笑着跟她们招呼。 
　　(本章完)

第1130章 亲密的朋友们
　　第1130章 亲密的朋友们 
　　听何四海说自己是无业游民，三位姑娘并没有表现出多少异样，这倒是让何四海高看一眼。 
　　“都别站在这里了，走吧。”刘晚照挽住蒋如双的胳膊往前。 
　　“你们吃过早饭了没有？” 
　　“在车上吃过了。” 
　　“行李呢？你们都没带行李过来？” 
　　三个人，只有冯雅茜拎着个大袋子，其他两人都只是挎着个坤包。 
　　“我们明天就回去啦，带那么多东西干什么？”于秋云说道。 
　　说话期间，还不停打量着何四海。 
　　“你干什么？”刘晚照很是警觉，放开蒋如双，重新挽住何四海的胳膊。 
　　“晚照，你男朋友身材真的是超棒啊？”于秋云笑嘻嘻地道。 
　　她是瑜伽老师，一双眼睛格外地厉害，即使隔着衣服，她只要稍一打量，就能看出个八九不离十。 
　　刘晚照闻言既骄傲，又紧张。 
　　“走开，眼睛别乱瞄。”刘晚照故作一脸嫌弃。。 
　　“真的有小云说的那么好？”旁边蒋如双说道。 
　　然后伸手直接摸向何四海的肚子。 
　　刘晚照直接伸手拍在对方手背上，把她的手给打了下去。 
　　蒋如双比于秋云更过分。 
　　于秋云只是说说，她却直接上手。 
　　“下手这么重，都红了，真的是有了新人忘旧人。”蒋如双吹着自己的手背夸张地道。 
　　“她们就是这样，你别介意。” 
　　看着她们嬉闹，冯雅茜走过来，悄悄说道。 
　　“没事，她们感情看起来很好。”何四海道。 
　　“那是当然，我们从小玩到大，这么多年，真心的朋友已经没几个，所以大家也格外珍惜。”冯雅茜说道。 
　　“我知道。”何四海点了点头表示理解。 
　　然后看向对方伸过来的手。 
　　“小云眼力见儿一直是我们几人中最好的，她说你身材好，一定不会错的，我摸摸，你是不是有八块腹肌，硬不硬，你别介意啊……” 
　　何四海：…… 
　　正在跟于秋云和蒋如双嬉闹的刘晚照好像有所察觉，一回头，就见到冯雅茜正把手放在何四海的腹部。 
　　立刻大步跨过来，把她手臂给拍走。 
　　“走开，走开，别占我男朋友便宜。” 
　　“你也是，不知道避开吗？干嘛给她占便宜？”刘晚照伸手在何四海胳膊上轻拍一下，满脸娇嗔。 
　　“有什么关系？反正我又不吃亏。”何四海笑道。 
　　“可我吃亏啊。”刘晚照嘟啷着嘴，在他腰上轻掐一下。 
　　何四海说这句话，看似很失礼，但实际上却向蒋如双三人表达出了他跟刘晚照的感情特别地好。 
　　当男女在一起，说话的方式是随着感情走的。 
　　如果是真的互相喜欢对方的男女，刚在一起的时候，每说一句话，都会在脑海中思索再三，怕引起对方误会或者伤了彼此的感情。 
　　等感情到了中期，说话也就随意多了，但是感情依旧需要维护，有些玩笑话能不开尽量也不开。 
　　等到了后期，感情真笃，那就真的是什么话都能说了，也不会因为对方某些不适的玩笑而生气，皆都一笑而过。 
　　这也是为什么很多夫妻说过着过着，就变成了兄弟的原因所在。 
　　实际上这时候的感情，却是最稳定的。 
　　看着刘晚照和何四海在一起，两人皆都挥洒自如的模样，蒋如双三人也彻底松了口气，刘晚照之前没有什么感情经历，所以她们在来之前，有点担心她受骗，受伤害。 
　　可见到何四海，不是她们想象的那种油嘴滑舌或者体纤柔弱的男人，反而身材魁梧，成熟稳重的模样，让她们安心了。 
　　当然也有担心的地方，比如对方说自己是无业游民，她们没在意，是因为不太信，但是又担心是真的。 
　　说句现实的话，一切的感情，其实都是建立在物质基础上。而一个人的能力，是能获得物质基础的前提。 
　　所以何四海要真的是无业游民，她们可就要好好劝诫自己的闺蜜。 
　　“走吧，我们先去转转，中午带你们去吃好吃的。”刘晚照道。 
　　“哦豁，开大奔啊，这车不便宜吧？” 
　　当她们看到何四海的车时，对何四海的经济基础心里有了大致的评估。 
　　“别人送的。”何四海道。 
　　“送的？老实说，你是做什么的？” 
　　“还是说，你家是干什么的？” 
　　“我就想知道，你今年多大了。” 
　　三个姑娘上车后叽叽喳喳，一时都不停歇。 
　　何四海有一搭没一搭地回答她们，剩下的全都被刘晚照给怼了回去。 
　　从她们的谈话中，何四海渐渐也了解三个姑娘的性格。 
　　蒋如双，如同她的穿着打扮一般，是个女强人，逻辑清晰，目标明确。目前和男友刚分手，处于空窗期，听其意思是目前不准备找了，事业为重。 
　　于秋云，绝对的女海王，换男朋友比换衣服还勤快，不过性格却相当直爽，真的是有什么就说什么。 
　　剩下的冯雅茜看似可可爱爱，文文弱弱，但实际很有心机，每次都是她先挑开话题，然后闭口不言，静等大家发挥，然后获得自己想要知道的。 
　　而且她也是三人中唯一结了婚的，不过目前没打算要孩子。 
　　本来何四海年龄的话题已经跳过，却又被冯雅茜挑起。 
　　最后刘晚照实在扛不住她们不停地追问。 
　　当知道何四海今年才20岁的时候，齐齐张大嘴巴。 
　　“晚照，没想到，你好这一口。” 
　　“没看出来啊，真的没看出来。” 
　　“姐，你是怎么钓到这么年轻的小奶狗的，教教我。” 
　　“对这么小的下手，你良心不会痛吗？为了不让你良心痛，把他让给我。” 
　　…… 
　　好家伙，几个人越说越疯，越说越口没遮拦。 
　　既然都说了，刘晚照也没再藏着掖着。 
　　“你们看。” 
　　她把手伸出去，露出那硕大的钻戒，喜滋滋地向她们炫耀。 
　　“好家伙，真的是好家伙……” 
　　三人一阵惊呼，把刘晚照的手拽到跟前仔细打量。 
　　“这么大的钻戒，得多少钱啊？” 
　　“钱不钱的不重要，重要的是心意。” 
　　“你有你当然这么说，啊，我真的嫉妒了。” 
　　看来刘晚照这个小男朋友能力如何先不说，但是经济基础一定很厚实，很牢固。 
　　“另外我已经有宝宝了，下个月二十六号，我就要结婚，你们到时候一定要来啊。” 
　　这一次三个人没说话，只是呆呆看着刘晚照，仿佛一时间被这个消息给惊呆了。 
　　最后不知道谁喊了一声挠她。 
　　三人一拥而上。 
　　“别碰她肚子，小心伤了我们的侄子。” 
　　何四海从后视镜看了一眼，女人闹腾起来是真疯狂。 
　　不过看到刘晚照开怀大笑的模样，也没制止，随她们闹了。 
　　(本章完)

第1131章 男朋友
　　第1131章 男朋友 
　　“哇……” 
　　当三个小家伙来到林建春办公室的时候，简直被眼前景象给惊呆了。 
　　因为在办公室的角落里，竟然有个游乐场。 
　　滑滑梯、跷跷板、海洋球、弹簧摇椅等等，应有尽有。 
　　说是角落，但实际林建春的办公室非常大，所以即使是角落，占地面积绝对不小。 
　　看着三个小家伙一脸惊叹的模样。 
　　林建春挺了挺肚子，满脸的骄傲。 
　　“怎么样，喜不喜欢？”他故作严肃地问道。 
　　“喜欢”三个小家伙异口同声地道。 
　　“我是不是很棒。”林建春得意地问道。 
　　桃子和萱萱早就跑进了游乐区。 
　　唯有婉婉还贴心地站在旁边听他说话。 
　　闻言笑着道：“hiahiahia……爸爸你超棒。。” 
　　林建春这才满意地点了点头。 
　　摸了摸她的小脑袋道：“去玩吧，要想吃什么，就去那里……呃……” 
　　原来林建春还准备了一个零食柜，里面全是各种零食。 
　　而此时萱萱已经站在零食柜前，踮着脚尖，透过玻璃门努力往里面张望。 
　　“这丫头……”孙乐瑶在旁边不好意思地捂脸。 
　　“这有什么，小孩子能吃是福，真性情，多可爱。”周玉娟笑着说道。 
　　“我怎么觉得你在说反话呢。”孙乐瑶道。 
　　随着两人的关系越来越好，可以随意开些小玩笑。 
　　“我是真心的，不过建春，你把办公室弄成这番模样，下面的员工可怎么看你？” 
　　“管他们怎么看我？都知道我有个女儿，难不成这些还是我自己玩不成？” 
　　周玉娟闻言噗嗤笑了起来。 
　　“说的倒也是。” 
　　“爸爸，快点来跟我一起玩吧。” 
　　这时候婉婉坐在跷跷板上，挥舞着小手，让林建春过去跟她一起玩。 
　　林建春：…… 
　　好在这时候周玉娟帮他解了围。 
　　“你爸爸要上班，你们自己玩吧。” 
　　“对，爸爸要工作呢。” 
　　“那我们什么时候去食堂？”萱萱跑过来问，眼睛却瞄向旁边的零食柜。 
　　“食堂要中午吃饭的时候才可以，现在都还没做好呢，你们可以吃点零食，想吃什么自己拿。”林建春走过去，很贴心地帮她把零食柜给打开。 
　　“好哒。”萱萱脆脆地应了一声。 
　　而此时桃子爬上滑滑梯，欢呼着从上面一溜而下，正好落在婉婉的面前。 
　　立刻被婉婉一把揪住，让她跟自己一起玩跷跷板。 
　　林建春也开始忙她一天的工作。 
　　周玉娟则招待孙乐瑶在一旁会客区喝茶聊天。 
　　可是很快，林建春发现今天一点也不在状态。 
　　“hiahiahia……” 
　　“哈哈……” 
　　“嘿嘿……” 
　　三个小家伙的笑声不绝于耳，让他眼神不时地瞄过去，导致工作没一点效率。 
　　好不容易熬到中午去吃饭，三个小家伙一阵欢呼，他也松口气。 
　　“去食堂，大食堂，哈哈……”萱萱一边走一边唱，那模样不知道有多得意。 
　　“你呀，早上吃了那么多零食，还不够啊？”孙乐瑶好气又好笑地敲了敲她的小脑袋。 
　　“哪有吃好多，你都不让我吃。” 
　　说到这里她就来气，柜子里那么多好吃的，妈妈却都不让她吃。 
　　最后只吃了半包薯片。“中午我要大吃一顿。”萱萱紧握小拳头，气势汹汹。 
　　“小肚肚会涨破的，砰的一下，就跟气球一样爆炸。”桃子在旁边吓唬她。 
　　“才不会，我的肚肚可结实了，还能敲鼓，不信你听。” 
　　萱萱说着，深吐一口，把小肚子胀得圆溜溜，然后用小手如同敲鼓一样，敲得砰砰响，还带节奏。 
　　看着小家伙扭着脖子，敲着肚皮，手舞足蹈的小模样，孙乐瑶尴尬得脸都红了。 
　　等到了食堂，萱萱震惊了，果然很大，长长的一溜排，全是吃的。 
　　此时里面已经有不少人在吃饭。 
　　林建春走过去，拿了个餐盘，顺便教三个小家伙怎么用。 
　　实际上不用他教，桃子已经自告奋勇地吧啦吧啦说了起来。 
　　三个小家伙踮着脚尖，伸长脖子，顺着餐台一路往前瞅。 
　　今天的菜式格外地丰盛，这是因为昨天晚上林建春打过招呼。 
　　见是董事长“带队”，食堂里的阿姨自然都和颜悦色。 
　　不等她们问，就一一把跟前有哪些菜报给她们听，让她们自己选。 
　　萱萱那真的是老鼠掉进米缸里，快活得真想原地转圈圈。 
　　“别见什么都想要，你能吃的掉吗？” 
　　见萱萱贪婪无度，食堂阿姨说什么，她就嗯一声要什么，孙乐瑶也是很是无语。 
　　“吃不掉，给老板……呃……给你吃。” 
　　“我才不吃你剩下的，我跟你说，浪费，是对食物的不尊重。” 
　　“尊重？”萱萱有点懵。 
　　“对，尊重，我跟你说，你不尊重它们，以后它们就再也不给你吃。” 
　　“真的？” 
　　“当然是真的。” 
　　“唉，那好吧，那好吧，我少弄一点点。” 
　　“这就对了，吃完不够再来，一下子弄那么多就是浪费。” 
　　“可是被别人吃了怎么办？” 
　　萱萱环顾四周，很是担心。 
　　“哪有那么快？”孙乐瑶敲她的小脑袋。 
　　打完饭菜，众人也没去包厢，直接在旁边找了个桌子坐下来。 
　　隔壁一对年轻男女也正在吃饭。 
　　见到林建春在他们身边坐了下来有点慌张。 
　　不过很快见林建春注意力完全在三个小孩身上，根本没留意他们，这才松了口气，继续吃饭。 
　　但是他们不知道的是，一个小孩的注意力却在他们身上，关注着他们。 
　　只见男的把自己盘子里的肉都挑出来给女的，而女的把自己吃不掉的都给了男的。 
　　萱萱见了就觉得特别奇怪了。 
　　于是好奇地问孙乐瑶：“妈妈，那个哥哥为什么把肉肉都给姐姐吃呀？” 
　　“因为那个哥哥是姐姐的男朋友。”孙乐瑶解释道。 
　　男朋友？ 
　　这么好的吗？ 
　　她仿佛发现了新大陆。 
　　她觉得她需要一个男朋友。 
　　把好吃的都给她吃。 
　　把不好吃的都给男朋友。 
　　简直太完美了。 
　　于是转头问孙乐瑶：“妈妈，妈妈，男朋友哪里能弄到？钱买的吗？老板发的吗？” 
　　众人一脸疑惑，完全不明白她在说些什么。 
　　孙乐瑶更是一脸茫然，这小丫头又在说什么傻话？ 
　　见妈妈没说话，萱萱也没在意。 
　　她决定了，想办法搞一个男朋友。 
　　哈哈…… 
　　越想越兴奋，都笑出声来。 
　　(本章完)

第1132章 认真吃饭
　　第1132章 认真吃饭 
　　当孙乐瑶听女儿说她要找个男朋友的时候，她震惊得完全说不出话来。 
　　不过等她说了缘由之后，松了口气，并且表示很是理解。 
　　女儿这样的想法，她一点也不觉得奇怪。 
　　“你要找个男朋友的事情，回家要跟你爸爸商量一下。” 
　　孙乐瑶带着点恶作剧的想法。 
　　“不和老板说吗？” 
　　“老板？四海，为什么跟他说？”孙乐瑶闻言有些诧异。 
　　“让老板给我发一个呀。”萱萱一脸认真地道。 
　　现场除了桃子和婉婉，其他几人差点把吃到嘴里的饭给喷出来。 
　　“谁告诉你，男朋友是老板发的？”孙乐瑶问道。 
　　“我自己想的呀，你看……”她指了指旁边的那对情侣。 
　　“姐姐在上班，婉婉爸爸是老板，老板给她发了个男朋友，和她一起来吃饭饭……” 
　　好家伙，这脑补的够可以的啊。 
　　“男朋友要自己找。。”孙乐瑶憋着笑道。 
　　“怎么找？在哪里找？”萱萱疑惑问道。 
　　“可以在幼儿园里找，你可以让于明浩做你男朋友。”桃子在旁边说道。 
　　“才不要。”萱萱闻言，立刻大声反对。 
　　“为什么，刚才你不是说要一个男朋友吗？是不喜欢吗？”孙乐瑶诧异地问道。 
　　“他比我还能吃，还抢我的吃，我才不要他当我男朋友。”萱萱一脸认真地说道。 
　　这次众人实在忍不住，都笑了起来。 
　　“有什么好笑的？”萱萱觉得他们好奇怪。 
　　然后不管他们，埋头吃起饭来。 
　　说了这么多，都耽误了她干饭。 
　　三个小家伙跟三只小猪似的，一个赛一个能吃。 
　　萱萱能吃不用说了。 
　　桃子和婉婉，因为过去的经历，都不是蜜罐里长大的孩子，能吃上饭，吃上好吃的饭，对她们来说，都是奢侈。 
　　所以在吃饭这件事上，她们都很认真，也很努力。 
　　看她们吃饭，林建春他们三个胃口仿佛都好了许多。 
　　特别是周玉娟，吃得比平日里都多。 
　　不是因为食堂的好吃，就是看着她们吃，自己也跟着不知不觉地吃下去了。 
　　“唉……” 
　　萱萱放下筷子，摸了摸肚子，瘫坐在椅子上。 
　　“怎么了？是饭菜不合你胃口？”林建春在旁边笑着问道。 
　　因为林建春昨晚提前招呼，所以今天的菜式其实还是不错的。 
　　果然萱萱摇了摇头，她不是对菜不满，也不是因为不好吃。 
　　“唉，肚肚不争气呀。”她拍了拍小肚皮，一脸无奈。 
　　看着她鼓鼓的小肚肚，林建春笑着说。 
　　“等你长大了，肚子也会更大的，到时候一定能吃得更多。” 
　　萱萱闻言，瞄向林建春的肚子，林建春一直很注意养生，所以并没有发福的大肚子。 
　　这时候一位员工端着盘子路过，萱萱一眼就瞄上了对方。 
　　这是一个胖员工，有个大肚子。 
　　她兴奋地指着对方对孙乐瑶道：“我以后长大了，要跟他一样，有个大肚子。” 
　　孙乐瑶：…… 
　　“你不觉得以后你长成那样会很难看吗？”孙乐瑶无语地问道。 
　　“不会的，我这么可爱，长大了，也会是一个可爱的大胖子。”萱萱自信地道。 
　　孙乐瑶要快被她给笑死。 
　　“小胖子可爱，大胖子可一点不可爱。” 
　　“谁说的，我一定很可爱。”萱萱坚信。 
　　桃子放下筷子道：“你要是长成大胖子了，我就不跟你做好朋友了。” 
　　“咦？为什么？”萱萱闻言很吃惊，眼睛睁得圆溜溜。“胖子都是大坏蛋，于明浩还抢我的东西吃。”桃子可记仇着呢。 
　　“那我当个大好蛋胖子？”萱萱小心翼翼地问道。 
　　“那也不行，太胖了，跟我们玩的时候，都跑不动，于明浩就是。”桃子又道。 
　　能不能总是用于明浩举例呀？ 
　　这样一想，于明浩的确够坏的，咋这么多不好的让桃子举例呢？ 
　　萱萱皱着小眉头，陷入纠结。 
　　见女儿那副认真的小模样，孙乐瑶不知道说什么了。 
　　“我吃饱了。” 
　　这时候一直没说话的婉婉放下筷子。 
　　孙乐瑶瞅了一眼她的盘子，吃得干干净净，一粒米粒都没剩，再对比一下自己女儿，那真是一言难尽。 
　　不是说萱萱有剩没吃完，而是她的跟小猪一样，到处都是。 
　　至于桃子，吃得也算干净，不过还剩下一些没吃完。 
　　“你们把婉婉教育得真好。”孙乐瑶感慨地道。 
　　但是周玉娟却摇了摇头，林建春深深地叹息了一声。 
　　孙乐瑶很有眼力见儿，见状立刻闭口不再追问。 
　　因为婉婉之所以养成这样的习惯，不是因为他们教得好，而是因为乞讨的那段经历学到的教训。 
　　有的吃一定要立刻吃干净，因为下一顿不一定有，就要饿肚子。 
　　这也是为什么婉婉每次跟何四海出去，买了好吃的，即使吃不完，也绝对不会扔掉，要么给何四海吃，要么拎回家，绝不丢掉的真正原因。 
　　这很小的细节，平常很少人注意到，但是看着她长大的林建春夫妇自然心中有数。 
　　“吃饱了吗？”周玉娟抽出纸巾，帮婉婉把油乎乎的小嘴擦了擦。 
　　“hiahiahia……饱饱的。”婉婉拍了拍自己的小肚皮，就要从椅子上下来。 
　　旁边萱萱见了，立刻把自己的小嘴噘起来，跟个小猪一样。 
　　“嗯，嗯……” 
　　意思是让妈妈帮她也擦擦。 
　　“你这小东西，手都难得动吗？” 
　　孙乐瑶嘴上这样说，但是看上去不满，不过却用纸巾帮她把整个脸都擦了擦，吃得满脸都是。 
　　“哈哈，妈妈，因为我爱你啊。”萱萱说道。 
　　“小马屁精。” 
　　桃子左看看，右看看，默默地抽张纸巾，自己擦了擦嘴。 
　　林建春注意到了，竖起大拇指道：“还是桃子最棒，自己的事情自己做，婉婉和萱萱要好好跟桃子学一学。” 
　　单纯的桃子闻言立刻开心地笑了起来。 
　　周玉娟和孙乐瑶这才反应过来。 
　　不过见桃子已经擦干净，也就没再说什么。 
　　“既然都吃饱了，我们就回去吧。”林建春站起身说道。 
　　“食堂也逛过了，要不下午我带她们出去转转吧？”孙乐瑶想了想说道。 
　　“咦？”萱萱闻言有点不太愿意。 
　　主要还是惦记着林建春办公室里的那满柜子零食。 
　　“要不要让她们去我办公室休息一会再走？”林建春提议道。 
　　“还是不用了吧，她们精神着呢，再说现在外面气温舒适，正好带她们走走，消消食，中午吃了那么多。”周玉娟道。 
　　“那行吧，你们路上慢点，看好孩子。”林建春叮嘱道。 
　　“hiahiahia……爸爸再见。”婉婉笑着说道。 
　　“再见。”桃子挥了挥小手。 
　　“下次我们再来。”萱萱挥手道。 
　　“好，随时欢迎。”林建春笑着道。 
　　然后径直把她们送到公司门口。 
　　不过还是有点不放心，又让司机小陈和小杜跟着她们。 
　　(本章完)

第1133章 未来
　　第1133章 未来 
　　何四海他们中午吃的是八大碗。 
　　这是刘晚照选的地方。 
　　八大碗勉强算是合州的一大特色。 
　　猪、牛、羊、鸡四种食材为主料，一肉、二汤、三滋补。 
　　说实在的，在过去，都是肉食，真的不得了，自然很是受人欢迎。 
　　可进入现代，能去饭店吃饭的，就没几个缺肉吃。 
　　所以八大碗这种纯荤的菜式，就显得太过油腻。 
　　所以八大碗的菜式，其实很多家也做了调整。 
　　比如刘晚照今天选的这家，就对荤菜数量做了调整，配上了一些时蔬小炒。 
　　而且味道很好，所以总体来说，蒋如双三人还挺满意。 
　　“所以，你现在不当老师了？”蒋如双诧异问道。 
　　“对啊，辞了已经有几个月了。” 
　　“不当老师，你做什么啊？家庭主妇？”于秋云诧异地问道。。 
　　听说于秋云提起家庭主妇，蒋如双脸色变得有点不好看，她悄悄地凑近刘晚照的耳边道：“虽说女人不是以事业为主，但是千万不要傻得当什么家庭主妇，要不然以后有你哭的时候。” 
　　她倒是一片好心。 
　　别看家庭主妇天天待在家，就觉得很快活，可实际上会非常辛苦和枯燥，时间长了，还容易跟社会脱节。 
　　老公要是理解并且人好那还行，要是不理解人又不怎么样，那最后的下场，真的有可能人财两空，失去所有。 
　　“谁跟你们说，我当家庭主妇了，我辞了老师，没说不工作啊。”刘晚照笑着说。 
　　“那你现在做什么？”蒋如双三人好奇地问道。 
　　刘晚照打开包，掏出她的名片，一人派发了一张。 
　　桃子公益基金会 
　　行政总裁：刘晚照 
　　联系方式：138…… 
　　整张名片非常简洁，除了正面这三行字外，就是背后有个桃子的logo。 
　　“希望你们以后能多多关照啊。”刘晚照笑着说道。 
　　“别吧，我们倒是希望你能关照我们，晚照，我很穷的，我家情况你是知道的……”冯雅茜一把拉住刘晚照的手就开始卖惨。 
　　“行了行，谁还不知道你是个小富婆，晚照，你这慈善基金会主要是针对哪一方面的，没听说啊。”蒋如双在旁边说道。 
　　“你当然没听说过，我们今年才刚成立呢。” 
　　“可是，你们老板是谁啊？这慈善基金主要资金来自哪里？依靠什么盈利，而且你专业学的是外语，也不懂金融和管理吧？” 
　　“我们不以盈利为目的，所以基本上不存在金融投资问题，我只要负责钱就行。”刘晚照得意地道。 
　　“这个……，你们老板是哪个二傻子啊？”于秋云小声道，语气里却透露出丝丝羡慕。 
　　不过说完，三人面面相觑。 
　　然后又看向坐在旁边神色淡定的何四海，面带同情。 
　　至于原因嘛，咳咳…… 
　　“都乱想什么呢，这就是那个二傻子。”刘晚照拉住何四海的手道。 
　　然后噗嗤一声，自己也笑了起来。 
　　“哇……”三个女人闻言一阵惊呼。 
　　年轻、有颜、还有钱，说实在的，三个人都有些嫉妒了。 
　　“小帅哥，你看上晚照哪一点？你告诉我们，没有的，我们想办法整上，哈哈……” 
　　“要死啦，乱说什么。” 
　　看着几个人打打闹闹，和畅怀大笑的刘晚照，何四海也露出了笑容。 
　　这就是朋友吗？ 
　　他好像没有过朋友。 
　　“来，让我们一起来干一杯，祝晚照幸福。” 
　　“祝我们相识。” 
　　“祝未来……” 
　　中午吃过饭，何四海就回去了，没再陪着她们。 
　　因为她们说要给女人留下一些单独的空间。但她们也没再去逛街，而是回了预订好的酒店。 
　　她们要好好“审问”一番刘晚照，为她把把关。 
　　虽然知道了一些信息，但是并不全面。 
　　比如刘晚照和何四海是怎么认识的？ 
　　何四海为什么这么有钱，家里是干什么的等等。 
　　女人这些个细腻的小心思，何四海可猜不到。 
　　于是直接开车回了家。 
　　回来后，发现桃子他们还没回来。 
　　一时间他竟然有一种无事可做的感觉。 
　　就在这时候，罗欢打来了电话。 
　　“这还真是稀奇，怎么想起来给我打电话？是准备去桃镇了吗？” 
　　“不是，反正你下个月结婚，我肯定还要回来，我就不两头跑了。” 
　　“那你打电话给我干什么？” 
　　“是红波和杜倩茜两个让我给你打的，他们想请你吃饭，好好谢谢你。” 
　　“没什么好谢，他已经付了报酬。” 
　　“话是这样说，但事不是这样做的，再说，这完全不是那点报酬就能抵得了的，而且那颗忘川石也要还给你。” 
　　“那行吧，你约个时间。” 
　　“你说，我们随时都行。” 
　　“那就今天玩吧。”何四海想了想道。 
　　反正下午也没什么事。 
　　“行，到时候我开车来接你。”罗欢高兴说道。 
　　范红波一再拜托他，他虽然答应，但是能不能把何四海约出来，其实他自己心里也没底，也只是抱着试试看的态度。 
　　和罗欢约定好时间，何四海转身进了五方世界。 
　　整个五方世界，此时已经充满了喜庆之意。 
　　几只猴子正在凤凰集的牌坊上攀爬，见到何四海进来也不再躲避，冲着他吱吱叫了几声。 
　　就在这时，何四海听见一阵马蹄声，循声望去，原来是孙自如正在练兵。 
　　这倒是第一次见，只见整齐的队伍，枪杆如林，俯身前冲。 
　　并且还保持着队伍的灵活变形，看起来很有威势，也很有意思。 
　　“呦呦……” 
　　大黄从天空踏步而来，落在何四海身边，在他身上蹭了蹭，打了个鼻翼，仿佛是在询问桃子为什么没来。 
　　何四海摸了摸它那如同丝绸一般的白色毛发，轻轻拍了拍。 
　　大黄以为何四海要骑乘，前肢立刻跪地。 
　　何四海愣了一下，翻身骑了上去。 
　　“呦呦……” 
　　大黄鸣叫两声，踏空而起。 
　　它还很调皮地在孙自如的队伍上空奔驰了两圈。 
　　孙自如立刻带着队伍翻身下马，手持长枪，单膝跪地。 
　　直到大黄飞远，这才起身。 
　　何四海还是第一次从空中俯视五方世界。 
　　连绵的山脉，数不尽的动植物，极为壮观。 
　　不由得有些感慨。 
　　这是完完全全属于他的世界。 
　　甚至以后，这里将会成为他最终的归宿。 
　　因为这个世界不需要神。 
　　所以他要对自己的未来有所规划。 
　　(本章完)

第1134章 邀请
　　第1134章 邀请 
　　金长庚仰着脖子，看着何四海在天空驰骋，直到不见踪影，这才低下头，继续看书。 
　　这些文字虽然和过去有所不同，但是连蒙带猜，还是能认出来的，何况何四海还带来了一本繁简对照表。 
　　从开始的磕磕绊绊，到现在无障碍阅读，金长庚并未用多长时间。 
　　金长庚在五方世界能有一定的地位，不可能是庸人，生前也是一位博学的大儒，智慧更是超常。 
　　何四海骑着大黄，如同巡视领地一般，把五方世界逛了一圈，浏览了山脉奇峰，这才落到山腰平台。 
　　金长庚这才依依不舍地把书放下，然后向何四海深深一揖。 
　　这是感谢他赠书之恩，没有这些书，他哪里知道世界发展如此的精彩，就是做梦都做不出来这样的来。 
　　知识才是人类最珍贵的财富。 
　　“有什么不懂的，或者疑问的吗？”何四海看了一眼他放在石桌上的书本。 
　　“那太麻烦您了。”金长庚有些不好意思地道。 
　　“没事，你尽管问，我知道的，会一一给你解答。” 
　　何四海拍拍大黄，让它自去，然后在石凳上坐了下来。。 
　　然后就见金长庚从旁边拿出一本类似奏折一样的东西展开。 
　　上面密密麻麻的全是字，用毛笔写的，特别整洁漂亮。 
　　“这些全是你要问的问题？”何四海吃惊问道。 
　　金长庚一脸赧然地点了点头。 
　　何四海：…… 
　　“唉，你给我看看。” 
　　话都已经说出去了，还能怎么样，先看看都是一些什么问题。 
　　然后发现金长庚问的都是一些非常关键性问题。 
　　因为何四海带进来的书中，很大一部分是关于历史的。 
　　主要是想让他们了解历史进程和当今社会发展的方向。 
　　当他们知道现今社会已经没有皇帝，人人平等，显得非常吃惊和难以置信。 
　　这也让他们产生了更多的疑惑。 
　　如何解决土地兼并问题，阶层问题等等。 
　　这些问题，何四海还不至于答不出来，但说得肯定不会太过详细。 
　　而且后面还有很多问题，何四海也真的不知道怎么回答了。 
　　“问题有点多，这样吧，我再弄点书进来，你自己寻找答案，你看如何？” 
　　“这样好。”金长庚闻言一脸喜色。 
　　他享受读书的过程，享受从书本中一步步找到自己想要答案的过程。 
　　他喜欢读书，而且他最不缺的就是时间。 
　　因为今天的空，何四海和金长庚聊了许多。 
　　何四海帮金长庚解答了一些问题，解了他的一些疑惑。 
　　而金长庚也把他的过往来历和何四海彻底交代。 
　　这其中还有很多关于太行山神过去的生活，和来往的神灵。 
　　这让何四海对这些过去存在的旧神，有着更多的了解。 
　　眼看时间不早，何四海离开五行世界。 
　　刚一出来，耳边就听见婉婉的笑声。 
　　小家伙们已经回来了。 
　　拿起手机，发现有几个未接电话，除了罗欢打了一个，剩下的都是刘晚照打过来的。 
　　拨回去刘晚照跟他说今天晚上不回来。 
　　何四海叮嘱她几句也没多说什么，他相信刘晚照，就如同刘晚照相信他一样。 
　　又给罗欢打了一个，他已经到小区外了。 
　　打开门，冲着门口喊了一句桃子。 
　　然后对面的门立刻被打开。 
　　“hiahiahia……”婉婉出现在了门口。 
　　“老板，你肥来啦？”她笑着问道。 
　　“对啊，你们什么时候回来的？” 
　　“我们回来好久了哦，你来跟我们一起玩吧。” 
　　这时候萱萱和桃子出现在她的身后。 
　　桃子把婉婉挤开，一头撞在何四海的怀里。 
　　何四海把她抱起来问道：“晚上我要出去吃饭，你要跟我一起，还是留在孙奶奶家里。” 
　　“要一起。”桃子没回答，萱萱抢先答了。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉捂着小嘴，斜着眼睛看着何四海，其意不言而喻。 
　　“你们两个乖乖在家陪妈妈，哪里也不许去。” 
　　孙乐瑶和周玉娟出现在她们身后，一个人拉一个。 
　　“四海回来啦？”孙乐瑶招呼道。 
　　“我早回来了，一直在家，桃子今天麻烦你们了。” 
　　“嗐，这话说得就见外了。”孙乐瑶不乐意地道。 
　　“对啊，这话说得伤人。”周玉娟笑着帮腔道。 
　　“我们正在喝茶，朋友送的新茶，你要一起来吗？”孙乐瑶道。 
　　“不了，我晚上出去有点事。”何四海道。 
　　“要是不方便，就把桃子留下来，我会照顾好她的。” 
　　“不要，我要跟爸爸一起。”桃子搂着何四海的脖子道。 
　　“没事的，带她一起吧。”何四海轻轻拍拍桃子的背道。 
　　“我也要和老板一起。”萱萱挥舞着小拳头。 
　　“hiahiahia……我也想一起去。” 
　　“说了不行了，今天晚上你们两个留下来陪我们，我给你们做好吃的。”周玉娟说道。 
　　“好吃的？” 
　　萱萱闻言有些犹豫起来。 
　　“hiahiahia……跟老板一起出去有好多好吃哒。” 
　　对呀，萱萱闻言眼睛一亮。 
　　“不行就是不行，快点回去。”孙乐瑶拉着萱萱，直接把她拖拽了回去。 
　　“妈妈……” 
　　“叫妈妈也不行。” 
　　“姐姐？” 
　　“噗嗤，叫什么都不行，今天晚上就在家，中午都已经吃了那么多……” 
　　婉婉看向旁边的妈妈。 
　　周玉娟面带微笑地看着她。 
　　“hia……hia……妈妈，我不去，我要吃妈妈做的饭饭，我是不是很乖呀？” 
　　“是，你最乖。”周玉娟摸了摸她的小脑袋，拉着婉婉也进了屋。 
　　“走吧。” 
　　何四海回身关上门，抱着桃子上了电梯。 
　　“爸爸，我们去哪里啊？”桃子搂着何四海的脖子问道。 
　　“你罗叔叔请我们吃饭，哪里我也不太清楚，不过一定都是好吃的。” 
　　“罗叔叔？” 
　　桃子想了想，才想起罗欢。 
　　“你中午吃了什么？”何四海摸了摸她的小肚子问道。 
　　“肉肉。”桃子回答的很简单。 
　　“呃……还有呢？” 
　　“菜菜。” 
　　桃子所说的菜菜，指的是蔬菜。 
　　好吧，这世界上只有两样菜，荤菜和素菜，回答得没毛病。 
　　“这里，这里……”刚一出门，就见罗欢打开车门，欢呼雀跃，他等的时间应该不短。 
　　他今天开的是一辆白色敞篷跑车。 
　　何四海抱着桃子走了过去。 
　　“等很久了吗？” 
　　“没有，我也刚来。” 
　　何四海知道他肯定不是刚来，不过也没多说什么。 
　　而是直接把桃子放在车上。 
　　桃子好奇地看着四周，她还是第一次坐这样的跑车。 
　　这过山车还挺大。 
　　(本章完)

第1135章 做客
　　第1135章 做客 
　　桃子和爸爸坐着罗叔叔的“过山车”，一路疾驰。 
　　“哇哇哇……”桃子迎着风，张大嘴巴。 
　　“你干什么？” 
　　“我在喝风。” 
　　“小心凉了肚子。”何四海捂住她的小嘴巴。 
　　罗欢从后视镜看了一眼，放慢了车子的速度。 
　　傍晚的时光，沿湖公路景色格外地美。 
　　橘色的阳光照耀在波光粼粼的湖面上荡起阵阵金光。 
　　鸟儿在空中翱翔，时而高飞，时而俯冲而下。 
　　路边的圃开满了鲜一路通向远方。 
　　两边的树梢在微风下轻轻摇摆，树叶碰撞，发出轻轻的索索声。 
　　路边一只小猫听见声音回过头来，看到疾驰而过的车辆。 
　　耸毛弓背，瞬间钻进草丛中消失不见，只留下几声喵喵。。 
　　调皮的风儿在桃子的发梢打着卷，撩起她的发梢。 
　　她用小手轻轻抹了抹，不知是在抚摸发梢，还是在抚摸调皮的风儿。 
　　小脚丫一颠颠，显然此时她心情很好。 
　　“罗叔叔，我们去哪里吃饭饭呀？” 
　　“去杜府餐厅。”罗欢说道。 
　　“杜……杜……” 
　　“杜府。” 
　　“那是哪里，有很多好吃的吗？”桃子好奇地问道。 
　　“当然，今天为了招待你们，他们大厨亲自掌勺。”罗欢笑着说道。 
　　桃子闻言欢呼一声。 
　　“这杜府跟杜倩茜什么关系？” 
　　“就是她们家开的。” 
　　两人说着话，车辆终于离开了沿河路，驶向市中心，桃子忍不住回头看了一眼。 
　　然后就见罗欢一踩油门上了高架桥。 
　　桃子高兴地笑了起来，她以为“过山车”开始爬坡。 
　　杜府名字叫得大气，其实并不是很大，不过却很精致。 
　　装修风格类似于那种高门大院，一进门入目的就是一块很精致的照壁。 
　　转过照壁能看到一个巨大的园。 
　　两边是长长的回廊，回廊上有桌椅，可以饮茶吃饭之用，廊沿下挂着一盏盏红灯笼，此时时间尚早，但是已经全都点亮。 
　　而照壁的背面竟然是一个小舞台，上面摆放着大鼓、古筝、琵琶等物，都是一些传统表演道具。 
　　“这里环境还真不错啊。”何四海打量着四周说道。 
　　“对啊，杜府是做私房菜的，采取会员制，来的一般都是有身份的人，很多人喜欢过来喝茶谈生意。”罗欢说道。 
　　这时候从园中拐出两个人来。 
　　正是范红波和杜倩茜两人。 
　　范红波红光满面，显得精神奕奕。 
　　而杜倩茜则比做诡的时候要纤细一些，脸色发白，仿佛随时都会被风吹倒。 
　　所以范红波一直搀扶着她。 
　　“接引大人。” 
　　看到何四海，杜倩茜赶忙招呼。 
　　看模样远没有做诡的时候活泼。 
　　这可以理解，毕竟昏迷卧床多年，即使有人精心照顾，也扛不住身体的虚弱。 
　　现在即使病愈，一时间想要完全恢复，也还是需要一些时日调养。“感觉怎么样？” 
　　“感觉很好，多谢接引大人。” 
　　杜倩茜挣脱范红波的手，以此证明她没有想象的那么虚弱。 
　　其实何四海的那片树叶，不只是治愈了杜倩茜，还对她的身体机能进行了略微的调整。 
　　“你好。”她又向桃子招了招手。 
　　桃子看了一眼何四海，也向她挥了挥小手。 
　　“这是……？” 
　　“我女儿桃子。”何四海介绍道。 
　　范红波和杜倩茜闻言心中有些惊讶，因为何四海看起来很年轻，不过想到他不是一般人，也就释然，也许只是看起来年轻。 
　　“我们进去说话吧。”范红波小声道。 
　　“对，我们进去坐吧。”杜倩茜赶忙道。 
　　何四海有些意外地看了一眼二人。 
　　按说两人，应该是更加成熟稳重的范红波出面做主，但实际上却恰恰相反，范红波自始至终，都是面带微笑，站在一旁静静听着。 
　　“其实今天除了我自己想要感谢您之外，我爸妈也想要好好谢谢您，今天掌勺的是我爸，他有很多年都不下厨做菜了……” 
　　一边往里走，杜倩茜一边缓缓介绍。 
　　“我没跟他们说您的身份，只是说您是一位奇人。” 
　　大概怕何四海不高兴，范红波在旁边小声解释了一句。 
　　这时候迎面走来一位身穿旗袍，体态丰腴的妇女。 
　　“小茜，这二位就是今天的客人吗？” 
　　“对，这是我妈，龚芳瑞。”杜倩茜赶忙给何四海介绍。 
　　“何先生，感谢你救治我们家小茜，这真的是……真的是……” 
　　“妈，还是让客人坐下慢慢说吧。” 
　　“哎，你看我，嘴笨，也不知道说，快坐……”龚芳瑞又是倒茶，又是拿小事热情招呼。 
　　何四海环顾了一下四周，此时他们正坐在正堂，整个院落正好收进眼底，不过偌大的一个杜府，一个客人都没有，想来今天是为了招待他们，关门歇业。 
　　杜倩茜的父亲很快也出来，并没有想象的那样头大腰圆脖子粗，整个人还算得上清秀。 
　　“我们家三代人就小茜这一个姑娘，从小到大，真是捧在手心里，可没想到得了这种病，我跟她妈简直跟天塌了一样……” 
　　杜倩茜的爸爸拉着何四海的手，说了许多感谢的话。 
　　杜倩茜却在一旁沉默不语，因为她知道自己的时日并不多，两年以后，她终究还会离开。 
　　父母一定会更加地伤心，但她并不后悔，能遇到范红波，她不后悔来世上走一遭。 
　　这时候旁边一只手伸过来，按在她的手背上。 
　　两人相视而笑。 
　　“我们对小茜关心还是太少了，都不知道她什么时候交了一个男朋友，也亏得小波认识大师您，要不然……” 
　　好家伙，他们也真够能瞎编的。 
　　“我们也没准备，这个是给孩子的。”龚芳瑞拿了一个红包，非要给桃子。 
　　何四海没拒绝，让桃子收着。 
　　说实在的，他们的热情，何四海理解，但却不太喜欢，他喜欢清静。 
　　要不是给罗欢一点面子，今天他肯定不来。 
　　不过当菜上来后，何四海忽然觉得今天这一趟还是没白来，私房菜馆果然有他的独到之处。 
　　特别是桃子，胃口大开，吃的都有点撑，双手颠着小肚子，一脸满足。 
　　龚芳瑞还上台敲着大鼓，给他们说了一段评书。 
　　果然这样吃饭，格外地有气氛、有格调。 
　　ps:新书《非正常调查员》已发，喜欢的可以收藏一下，从明日开始，每天两更。 
　　(本章完)

第1136章 商业天赋
　　第1136章 商业天赋 
　　“对了，我有点事情想找你帮个忙。” 
　　就在吃饱饭，准备离开的时候，何四海突然想起来。 
　　“什么事，你尽管说，最近我闲得慌，正好找点事做。” 
　　“我需要一批书籍，比较全面的那种，包括最基础的那种，各科各类型的都需要。” 
　　“书？要这些干嘛？你开图书馆啊？”罗欢有些好奇地问道。 
　　然后反应过来，笑着道：“我就随口一问，放心吧，这事交给我来办，简单得很。” 
　　“没什么不能说的，上次你不是去过的吗？主要是放在五方中，里面需要一批书籍。” 
　　罗欢闻言有些恍然，原来是给诡看的。 
　　“不麻烦吧？” 
　　“不麻烦。” 
　　“到时候看一共多少钱，我转账给你。” 
　　“说着话就见外了，实话跟你说，我们天合集团每年都有图书捐赠的活动，所以跟图书馆一直有长期的合作，所以我说这事简单，保证给你办得妥妥的。”罗欢拍着胸脯道。 
　　实际上罗欢这人性格跳脱，但做事还是让人放心的，他说没问题，应该是真的没问题。。 
　　“既然这样，我们就回去了。”何四海站起身来道。 
　　桃子一手抓着一个大桃子从椅子上滑溜下来。 
　　这是饭后甜点，桃子特地带回去给萱萱和婉婉吃的。 
　　“你们这就走吗？”杜倩茜站起来道。 
　　“吃饱喝足，不走还留在这里干什么？”何四海笑着说道。 
　　伸手把桃子给抱了起来。 
　　“等一下，这些东西给你带回去。”这时候杜倩茜的母亲拎着一些东西走过来。 
　　“都吃饭了，东西就算了。”何四海抱着桃子往外走。 
　　杜倩茜母亲还想再说，旁边范红波示意了一下杜倩茜，让她拉住自己的母亲。 
　　“这就走了啊，不再坐一会？”杜倩茜的父亲也赶忙出来相送。 
　　“不了。” 
　　“那下次有空过来玩，来的时候通知我一声，我来掌勺。”杜倩茜的父亲热切地说道。 
　　“行啊，到时候可就打扰了。” 
　　何四海一边说着，一边抱着桃子走出门外。 
　　罗欢赶忙上前，把停在门口的车门打开。 
　　杜倩茜的父亲看在心里，不免有些嘀咕，他对何四海不了解，但了解罗欢，以前他也是见过的，知道他是天合集团的大少爷。 
　　可现在见他恭敬的模样，不免对何四海的身份更是好奇。 
　　不过脸上一点异样也没有，依旧面带微笑地挥着手，直到罗欢开车离开，他才转身回去。 
　　晚上天气有点凉，所以半路罗欢把车顶给放了下来。 
　　桃子很惊讶。 
　　“原来是车子呀？” 
　　“呃……要不然你以为呢？”罗欢笑着问道。 
　　“过山车。”桃子大声道。 
　　“哈哈，对，这是超大过山车，不过过山车，它也是车啊。” 
　　桃子闻言略微思索，觉得他说的也有点道理。 
　　“不过，你拿着这两个桃子，怎么不吃啊，你要是喜欢吃，我给你买些好不好？”罗欢从后视镜看了一眼道。 
　　桃子却摇了摇头。 
　　“这是送给萱萱和婉婉的哦。”她举着两个桃子，有些兴奋地道。 
　　“不过说起桃子，桃那边的桃子应该也要成熟了吧？” 
　　“对，我听说宁桃说，她们那边的桃子特别好吃，到时候让她给我们寄些过来。” 
　　“过去她们那里桃子吃不完，基本上都是烂在地里，等路修好，应该都能卖到外面去吧？” 
　　“那是肯定的，我建议宁桃拍短视频开直播，她那颜值肯定火，到时候带带货，卖个桃子还不轻轻松松。” 
　　“怎么，她不愿意？”何四海猜出宁桃的想法。 
　　“对啊，怎么说都说不通，不过我准备成立一个经济公司，在当地找些人签约，桃镇景色美，人漂亮，服饰也很有特色，到时候不但能为桃镇做宣传，真要能捧出来一两个，也能带货，为他们家乡做贡献……” 
　　好家伙，果然是罗天志的儿子，很有生意头脑。他不缺钱，现在又有现成的资源，只要稍微运作一下，做几个流量大的带货主播出来应该不难。 
　　“你觉得我这些想法怎么样？”最后罗欢问道。 
　　“想法很好，我觉得应该能成。”何四海对他也有点刮目相看。 
　　不过他很快反应过来。 
　　“你跟我说这么多，不会是想让我帮你劝劝桃吧？” 
　　“就知道瞒不过你。”罗欢嬉皮笑脸地道。 
　　“行吧，我帮你跟她说说，但是她愿不愿意，还要看她自己。” 
　　“妥了，只要你说，她一定会同意的。”罗欢喜滋滋地道。 
　　以宁桃的样貌和气质，火只是时间问题。 
　　看着罗欢喜滋滋的模样，何四海不知道说些什么好。 
　　等回到家，时间还早，从电梯里出来，还能听见孙乐瑶家中电视机里的动画片声音。 
　　“萱萱和婉婉还没睡觉觉。”桃子惊喜地道。 
　　正说着话呢，门被打开，两个小脑袋伸了出来。 
　　“hiahiahia……” 
　　“桃子，你回来啦，你手里拿的是什么呀？” 
　　“嘿嘿，是桃子，是不是很大呀？” 
　　“对，很大，是不是给我吃的呀。”萱萱直接凑上来道。 
　　在她的期待眼神中，桃子也没卖关子，直接把手里的桃子递给了她一个，然后把另外一个递给了婉婉。 
　　萱萱看了看手里的桃子，又看了看婉婉手上的，悄悄比划了一下，好像大一些，于是立刻开心地乐了起来，抱起来就啃。 
　　“我要啃桃子。” 
　　“hiahiahia……我咬桃子。” 
　　…… 
　　两个小家伙皮得很，吃一口说一句。 
　　“四海，你回来啦？”孙乐瑶和周玉娟出现在门口。 
　　“对，你们吃过吗？” 
　　“吃过了，今天我妈妈和婉婉妈妈一起做的饭饭哦，好多好吃的呢。”萱萱立刻抢先回答道。 
　　“我也吃了好多好吃的呢。”桃子拍了拍自己鼓鼓的小肚子。 
　　萱萱闻言立刻凑上来，在桃子身上嗅来嗅去。 
　　“你是属狗的吗？”孙乐瑶笑着说，正准备把她给拉回来。 
　　这时萱萱忽道：“你把嘴巴张开，给我看看。” 
　　说着就要掰开桃子的嘴巴。 
　　孙乐瑶真的是哭笑不得，“哪有你这样的孩子？你还能从她嘴巴里看到她肚子里东西不成？” 
　　“我可以闻得到啊，桃子今天有吃红烧肉哦。” 
　　“这你也能闻得出来？”何四海有些惊讶。 
　　杜府的红烧肉是一绝，属于招牌菜，今天自然少不了，桃子一下子吃了两大块。 
　　“你们看，这里还有红烧肉的味道。” 
　　萱萱指了指桃子胸前一小块污渍，应该是吃肉的时候滴上去的。 
　　好家伙，平时看她笨笨的，原来聪明才智都用这上面去了。 
　　孙乐瑶既高兴又有点不好意思地把女儿拉了过去。 
　　然后向何四海道：“对了，四海，晚照今晚说不回来，我有点不放心，她现在可有孕在身，要不你去把她给接回来？” 
　　“这个……” 
　　“我来打电话跟她说。” 
　　何四海想想也对，于是点了点头。 
　　“桃子先跟萱萱她们玩一会。”孙乐瑶又把桃子拉了过去。 
　　见此，何四海也只能转身重新下楼，开车去接刘晚照。 
　　(本章完)

第1137章 嬉闹
　　第1137章 嬉闹 
　　“来，坐，坐……” 
　　刚一回到家里，萱萱就殷勤地给桃子搬来个小凳子，还非常狗腿地用小手把凳面抹了两把。 
　　桃子有点莫名其妙地坐了下来。 
　　婉婉在旁边啃着桃子看热闹，桃子真甜，真好吃，真好看，hiahiahia…… 
　　见桃子坐好，萱萱一屁股在她对面坐了下来。 
　　“来，跟我说说，今晚都吃了什么？” 
　　桃子：…… 
　　其他人虽然觉得搞笑，但并未制止，毕竟孩子嘛，玩闹不要较真。 
　　桃子想了想，然后道：“肉肉。” 
　　“还有呢？” 
　　“菜菜。” 
　　好吧，这次轮到萱萱无语了。 
　　除了肉肉就是菜菜，没毛病。 
　　可是萱萱觉得很火大，怎么能这样呢？ 
　　“什么肉肉，我想知道什么肉肉啦。” 
　　可一抬头，就见桃子眼睛不知道斜到哪里去了。 
　　回头顺着她的目光看去，好家伙，竟然在看动画片。 
　　于是起身捧住桃子的脸，强行掰过来。 
　　“你还没告诉我，是什么肉肉呢？” 
　　“猪、牛、鸡、鱼，还有……还有……我也不知道啦。。” 
　　“唉……” 
　　萱萱放开桃子，深深地叹了口气。 
　　回身瘫坐在沙发上，仿佛人生失去了意义。 
　　没吃到，难过。 
　　“妈妈，给你吃。” 
　　婉婉手里桃子啃了一半，就吃不下了，过去递给周玉娟。 
　　“我不吃，你自己吃吧。”周玉娟道。 
　　“很甜的哦。” 
　　“很甜我也不吃。” 
　　“那你给我留着吧，等一会我再吃。” 
　　“行。”周玉娟伸手接了过去。 
　　婉婉转身离开，走了几步，不放心，回过头来叮嘱道：“不要扔了哦。” 
　　“知道了。” 
　　“hiahiahia……” 
　　孙乐瑶见女儿瘫坐在沙发上也没管她。 
　　果然过了一会，她就满血复活，从沙发上跳下来，又凑到桃子的面前。 
　　桃子很嫌弃地把她脑袋给推开，当着她看动画片了。 
　　“桃子，别看了，我们一起玩吧。”萱萱也不生气，跟个狗皮膏药似的。 
　　“玩什么？”桃子闻言收回目光问道。 
　　“玩……？” 
　　萱萱想了想，然后道：“我们开火车吧，让你当火车头。” 
　　“开火车？” 
　　“对，你等一下。”萱萱转身跑进房间里，很快拿出来一条长长的带子出来。 
　　“开火车。”她得意地悠着带子道。 
　　孙乐瑶看了一眼，见好像是刘晚照裙子上的，专门用来系在腰上，作为装饰用的。 
　　孙乐瑶也没说她，等刘晚照回来自己收拾她。 
　　因为这小家伙一点也不怕她们夫妻俩，唯有刘晚照能降得住她。 
　　当年弄丢了萱萱，刘晚照后来的十几年，一直生活在愧疚当中，做梦都想找到这个妹妹，对她的爱不用任何质疑。 
　　可这一点也不影响揍她屁股。 
　　三个小家伙，把带子围在身上，在家里开小火车，从左跑到右，从右跑到左。 
　　一边跑还一边咣当，咣当地叫着。 
　　“会不会吵到楼下？”周玉娟有些担心地问道。 
　　其实楼下就是她的对门邻居，不过很少见到对方。 
　　“没事，这楼层隔音还行，另外楼下这一家人很少在这，基本上不住这里。” 
　　周玉娟闻言这才有些恍然，她就说呢，怎么经常见不到对门的人。“妈妈，你来和我们一起玩吧。” 
　　路过她们面前的时候，萱萱停住火车。 
　　“跟你们玩，我们这把老骨头可禁不起折腾。”孙乐瑶笑着说道。 
　　“老骨头？” 
　　老骨头是什么骨头？ 
　　她拉起孙乐瑶的手，摸了摸，有点粗糙，还有褶皱。 
　　她伸出自己的小手，又白又嫩，肥嘟嘟的。 
　　接着她“啊”地张开嘴巴，拿起孙乐瑶的手往嘴里塞。 
　　“我尝尝老不老。”她说。 
　　孙乐瑶赶忙把手缩了回去，“你还想咬啊？” 
　　“哈哈，我逗你玩，妈妈，你好笨啊。”萱萱得意地道。 
　　“你这小东西。”孙乐瑶有些好笑地敲了敲她的小脑袋。 
　　萱萱捂住自己的头，不满地道：“爸爸说不能打脑袋的，会变成笨蛋的。” 
　　“没关系，反正你也是一个小笨蛋。” 
　　“才不是，我可聪敏着呢。”萱萱不满地道。 
　　“那好，那你告诉我，你怎么证明你聪明？” 
　　“我知道我自己聪敏，我聪明吧？” 
　　孙乐瑶闻言先是没反应过来，接着大笑起来。 
　　萱萱给了她一个不屑的小眼神，咣当咣当地跑了。 
　　………… 
　　“真的是见色忘义，说好了今晚一起，现在却要回去。”冯雅茜故意说着风凉话道。 
　　“也不知道是谁，刚才打电话打了一个多小时，还开视频。”刘晚照直接怼道。 
　　冯雅茜已经结婚，她老公不放心她一个人在外，所以给她打了电话。 
　　好吧，说查岗也行，总之腻歪了一个多小时。 
　　“还是单身好？没人管。”蒋如双道。 
　　“也没人疼。” 
　　于秋云接过话茬，却被蒋如双白了一眼。 
　　“不是四海要我回去的，是我妈让我回去，我现在有孕在身，她不放心。” 
　　“我不信，谁知道呢。”蒋如双闻言立刻说道。 
　　“我也不信。”冯雅茜起哄。 
　　唯有于秋云叹了口气道：“我要是找到这样的男人，我天天待在他身边寸步不离。” 
　　“喂，你不要发搔啊。”蒋如双警告道。 
　　于秋云换男朋友的速度实在让人不敢恭维，不过每个人有每个人的活法，她们没说什么，但不代表赞同。 
　　“放心啦，他是晚照的男朋友，我不会下手的啦。” 
　　下午何四海离开，她们又从刘晚照口中了解不少何四海的事情。 
　　年轻、帅气、多金、有爱心，感情还专一，简直就是完美男人。 
　　她们为刘晚照感到高兴的同时，也心生羡慕，这是人之常情。 
　　“不是我瞧不起你，我男朋友，你是勾引不走的。”刘晚照满脸得意地道。 
　　“切，就没有不偷腥的猫，我跟你说，也是我没下手，要不然有你哭的。”于秋云说着，伸了伸她那修长的黑丝大腿。 
　　刘晚照伸指托住她的下巴，“不是我打击你，妹妹，你看看我的皮肤，看看我的样貌，再看看我的身材，你拿什么跟我比？” 
　　跟自己最熟悉的朋友在一起，刘晚照也没有之前的成熟稳重，彻底放开了天性，跟她们一起嬉闹起来。 
　　“不过说真的，晚照，能告诉我，你用的是什么护肤品吗？”蒋如双说着，伸手就在刘晚照身上乱摸起来。 
　　蒋如双自己就是做化妆品的，所以对市面上的化妆品了如指掌，就她所知，没有一款化妆品能有这样的效果。 
　　所以她认为刘晚照一定用了什么秘方。 
　　“早就说了啊，我没用化妆品，不信你闻闻。”刘晚照把她手给拍开。 
　　“我相信晚照，她不会在这事上骗我们的。”冯雅茜在旁边说道。 
　　“那你告诉我，她这皮肤是怎么回事，怎么能这么白，这么细腻？” 
　　“受到滋润了呗，嘿嘿……”冯雅茜笑得很有深意。 
　　于秋云秒懂。 
　　“你是经常用蛋白质洗脸呢？还是吞下去补充营养？” 
　　刘晚照先是没反应过来，接着刷的一下脸颊通红，加上她皮肤白皙，就显得更加红了。 
　　恼羞成怒地扑上去要跟她们没完，三个人闹作一团。 
　　女人开黄腔，其实比男人都强。 
　　(本章完)

第1138章 我的朋友很少
　　第1138章 我的朋友很少 
　　“嗯，我到楼下了，你直接下来吧。” 
　　何四海开车来到蒋如双她们住的酒店楼下，给刘晚照打了个电话。 
　　“稍等一下，马上就来。” 
　　刘晚照说完挂了的电话，然后对三人道：“姐妹们，拜拜啦，我要回去了。” 
　　“见色忘义。” 
　　“重色轻友。” 
　　“那个……那个见异思迁。” 
　　三人一人鄙视一句。 
　　“随你们怎么说，我走了，明天一早，我过来叫你们起床。” 
　　刘晚照得意洋洋，管她们怎么说，就当她们是在酸自己。 
　　“不用，回家喂饱你的小奶狗去吧。” 
　　“明天还能起得了床？看来不行啊。” 
　　“行不行啊，不行姐姐帮你啊。。” 
　　看她们越说越不像话，脸皮薄的刘晚照落荒而逃。 
　　只闻身后传来她们“猖狂”的笑声。 
　　“你这是怎么了？脸这么红？”何四海见刘晚照双颊嫣红地上了车，不由好奇问道。 
　　“她们几个家伙开黄腔，真是的……” 
　　刘晚照嘴里嘀咕着，然后噗嗤笑了起来。 
　　“你跟她们感情真的很好呢。”何四海启动车子说道。 
　　“那是当然，我们从小玩到大，她们是什么样的人我很清楚，我是什么样的人，她们也很清楚。” 
　　“那你结婚，准备请她们做伴娘吗？”何四海问道。 
　　“当然，我们今天还说这事呢，不过冯雅茜不行。” 
　　“咦，为什么？” 
　　“因为她已经结婚了啊。” 
　　“还有这样的讲究吗？” 
　　“按照风俗习惯来说，是应该这样，不过现在很多人不讲究这些了。” 
　　“我也觉得没必要。” 
　　“我也是这样认为的，但是冯雅茜觉得这样会不吉利，她也不像大喜的日子，闹出什么不愉快。” 
　　冯雅茜的顾虑是对的，如果婚礼顺顺利利的当然没问题，如果中途出了什么岔子，有可能还会怪到她身上，到时候就真的是出力不讨好。 
　　“那要再邀请几个。” 
　　“嗯，罗舞阳算一个，宁桃不知道有没有空，你可以帮我问问她吗？另外小鹿和秀影应该没问题。” 
　　其实刘晚照本想算上丁敏的，但是又觉得这样不太好。 
　　明知丁敏对何四海有点意思，还邀请她当伴娘，有点小人得志的感觉。 
　　“这样就有六个人了，那伴郎我也要邀请六个？”何四海有点头疼。 
　　“对啊，你想想需要邀请哪些人。” 
　　何四海算了算，罗欢可以算一个，范红波应该也不会拒绝，林泽宇应该也没问题。 
　　然后…… 
　　他发现自己的朋友真的很少。 
　　于是想了想说道：“我们举办的是中式婚礼，好像不需要伴娘。” 
　　刘晚照：→_→ 
　　“好吧，那我再想想。”何四海无奈地道。 
　　“有几个算几个吧，而且又没规定伴娘和伴郎数量相等。”刘晚照道。 
　　“明天我问问婉婉妈妈，我们的婚礼都是她在负责，有些事情我也要跟她商量一下。” 
　　“我也跟你一起。”刘晚照道。 
　　“不用。” 
　　“为什么？”刘晚照不满地撅起嘴。 
　　“因为我想给你留点惊喜，现在你全程参与了，哪里还有什么惊喜呢？” 
　　“行，那都听你的。” 
　　“这就对了，你什么都别管，出个人就成。” 
　　“什么叫出个人？真不好听。”刘晚照娇嗔道。 
　　两人一路说说笑笑，很快就回到小区。 
　　“蒋如双她们准备什么时候回夏京？” 
　　“明天晚上的火车。”“那你们明天准备去哪里？” 
　　“附近公园转转吧，合州真的没什么地方好去的。”刘晚照也很是无奈。 
　　“要不带她们去金湖镇逛逛？”何四海提议道。 
　　“也行，不过她们倒是希望去看看我的新房→_→” 
　　“不行，你是自己想要看吧？”何四海笑着问道。 
　　“不行就算了。”刘晚照气哼哼地走向前。 
　　何四海笑笑没做声，默默跟在身后，刘晚照见自己的小伎俩没用，又跑回来挽住何四海的胳膊。 
　　“嘻嘻……” 
　　何四海摸摸她的头。 
　　每次跟何四海在一起，仿佛她才是那个年龄小的。 
　　“今天晚上婉婉妈妈带婉婉在你们家吃的饭，也不知道回去了没有。”上楼的时候何四海说道。 
　　“马上快十点了，应该回去了吧。”刘晚照道。 
　　这时电梯门打开，他们走了出去，然后就听到：“碰，白板……” 
　　“呃……”两人面面相觑。 
　　打开门，果然周玉娟、孙乐瑶、刘中牟加上林建春四个人围在一起打麻将。 
　　而三个小家伙靠在沙发上排排坐，目不转睛地看着动画片。 
　　“四海、晚照你们回来啦？” 
　　看到他们两进来，他们抬头招呼一声，然后继续打麻将。 
　　“妈，你们怎么突然想起打麻将了？”刘晚照走过去问道。 
　　“闲着无事，正好婉婉爸爸下班回来，四个人凑一桌，对了，厨房里有我给你炖的汤，你自己去盛碗喝。” 
　　原本坐在沙发上，神情专注的萱萱闻言转过头来。 
　　然后小屁股在沙发上蹭了蹭，蹭到边上，滑溜下来。 
　　“姐姐，你回来啦。”她热情地迎了上去。 
　　说完又有点不舍地回头看了一眼电视。 
　　“对啊，你是不是困了？”刘晚照问道。 
　　“我一点也不困。”萱萱说着，努力把眼睛睁得大大的。 
　　“你先去看动画片，等一会我帮你洗澡。” 
　　刘晚照说着，转身去厨房。 
　　“我现在不想看了。”萱萱跟在她的屁股后面进了厨房。 
　　“你跟着我干什么？” 
　　“我一天都没见到你了，我想你了呢。” 
　　“小马屁精。”刘晚照闻言乐了起来。 
　　何四海走到桃子身边坐了下来。 
　　“看你头发都起结了，晚上一定玩疯了吧？我们回去洗澡吧？” 
　　“等我们这一圈打完，我们也结束了。”刘中牟听到了说了一句。 
　　“不要。”桃子摆了摆小手，看都没看何四海，让他不要打扰自己看电视。 
　　而此时厨房，萱萱努力踮着脚尖，看着刘晚照往碗里盛鸡汤。 
　　“姐姐，你在干什么呀？” 
　　她这是明知故问。 
　　“我在盛鸡汤，你要喝吗？”刘晚照笑着问道。 
　　萱萱闻言立刻把头点得如同小鸡啄米。 
　　“你们晚上没有喝鸡汤吗？” 
　　“没有，婉婉妈妈说，鸡汤要煲时间长才好喝，我们吃饭的时候还没有煲好呢。” 
　　“那行，我给你一个大鸡腿。” 
　　“嘿嘿，姐姐，你真好。”萱萱高兴得嘴巴都快裂到耳后根。 
　　“给你吃的就好了呀？” 
　　“那是当然，只有爱我，才会给我好吃的呀，要不然都要钱的呢。” 
　　好家伙，竟然还懂得这些，而且说得貌似也有点道理。 
　　这个世界上人活着无非吃穿二字，能免费提供这些的，肯定都是爱你的人。 
　　(本章完)

第1139章 女朋友
　　第1139章 女朋友 
　　第二天刘晚照一大早就来到何四海这边。 
　　“桃子还在睡觉啊？” 
　　“嗯，她昨晚睡得迟，让她多睡一会吧。” 
　　“你呢？你怎么起得这么早？” 
　　“我去酒店找小云她们。” 
　　“这么早？不吃早饭了吗？”何四海惊讶问道。 
　　“不吃，酒店里提供早餐呢，我过去叫她们起床，要不然还不知道她们睡到什么时候。” 
　　“不至于吧？” 
　　“当然至于，别看她们外表看起来光鲜亮丽，但实际上一个比一个懒。” 
　　“那行吧，那你开车慢点。” 
　　何四海要照顾桃子，自然不能送她。 
　　“好的，那我走了。”刘晚照道。 
　　何四海点了点头。 
　　然后就见刘晚照站在那里不动。 
　　“怎么？”何四海奇怪地问道。。 
　　刘晚照噘嘴不作声。 
　　何四海挠挠头，完全不知道她怎么了。 
　　就在这时候，刘晚照一把拽过他大脖子，吧唧就亲了一口，然后想要松开走人，可却被何四海抱住动弹不得了。 
　　直到吻得她快喘不过气来才放开她。 
　　“差点死掉。”刘晚照在何四海胸前拍打着，满脸娇嗔。 
　　“死掉也没事，死掉了就来一场人诡恋。”何四海笑着说。 
　　刘晚照白了他一眼，然后喜滋滋地出了门。 
　　何四海转身去了厨房。 
　　在厨房忙活了好一会儿，身后才传来一个小小的声音。 
　　“爸爸，我们今天早上吃什么？” 
　　“鸡汤面。”何四海回过头说道。 
　　昨天晚上孙乐瑶给了何四海半只鸡和半份汤。 
　　正好今天早上给桃子下面条和做葱油鸡。 
　　“我喜欢吃面条，我还要一个荷包蛋。”桃子迷迷糊糊地说道。 
　　“知道啦，去把衣服换一下。” 
　　“好哒。” 
　　桃子闻言，转身扭着小屁屁走了。 
　　可是等何四海把面条煮好，眼看就要坨了，也没见到桃子从房间出来，心中不免奇怪。 
　　走到房间，然后看到搞笑的一幕。 
　　只见桃子趴在床上，手上还拿着一条裤子，就这样睡着了。 
　　“这小丫头。”何四海走过去，把小家伙抱了起来。 
　　“爸爸。”小家伙迷迷糊糊地睁开眼睛。 
　　“醒了啊。”何四海一边说着，一边帮她穿起了衣服。 
　　“我做梦梦了呢。” 
　　“是吗，你做了什么梦？” 
　　“我梦见你跟我说吃面面，我说还要一个荷包蛋。” 
　　“哈哈，这可不是做梦，我们早上就吃面条和鸡蛋。”何四海笑着把她衣服穿好，小家伙慢慢地总算清醒过来。 
　　来到洗漱间，何四海帮她梳头，发现她的头发已经长得很长。 
　　给她扎了个马尾辫，再梳一个齐刘海，虽然简单，但却很可爱。 
　　走起路来，小马尾在后脑勺一甩一甩，很是可爱。 
　　小家伙还臭美的，带上一个漂亮的小发卡做装饰。 
　　“我们家桃子是大姑娘了。”何四海感叹地道。 
　　桃子闻言特别地开心，孩子盼着长大，长大得又希望年轻，人之常情。 
　　“鸡蛋面来了，不过有点坨。” 
　　“没关系，坨了我也喜欢吃，爸爸做的我都喜欢吃。”桃子大声说道。 
　　其实小家伙对吃，还真是不讲究。 
　　“桃子，我来啦。”萱萱背着个小书包跑了过来。 
　　每次都是吃饭的时候上门，真的很准时啊。 
　　桃子背对着门，闻言回头看了她一眼，转过头继续安静吃饭。 
　　萱萱也不介意，直接爬到椅子上，然后望向桌子上。 
　　“你们在吃什么？” 
　　“哦，是面条啊，还有这个是什么呢？”她小手指了指盘子上的葱油鸡。 
　　“葱油鸡，你要吃吗？”“鸡？那我还是不吃了。” 
　　她家里剩下的大半只鸡，基本上进了她的肚子，她当然不想再吃了。 
　　她不吃，也不下桌子，一屁股坐了下来，趴在桌子上看着桃子吃。 
　　“你干什么？”桃子给她看得都有点不自在了。 
　　“你吃得太慢了，你要这样吃，把筷子插进去，卷卷卷，然后啊呜……” 
　　萱萱一边说着，一边比划着动作。 
　　桃子按照她教的，果然卷起来一大坨，吃起来方便许多。 
　　萱萱露出我很厉害吧的小模样。 
　　“hiahiahia……我来啦。” 
　　婉婉这时候也从楼下上来，手上还拿着一个肉夹馍。 
　　正宗的肉夹馍，肥瘦相间，小火慢炖，直至稀烂，不需要刀切，用筷子戳戳就碎的程度。 
　　把其夹在松软的馍中，浇上汤汁，一口咬上去，馍的松软，汤汁的鲜美，肉的q弹，那真的是无比美味。 
　　婉婉站在门口，萱萱就已经闻到了香味，耸了耸小鼻子，从椅子上滑溜下来，跑了过去。 
　　一脸好奇地问道：“婉婉，你在吃什么呀？” 
　　“hiahiahia……妈妈做的肉夹馍。” 
　　婉婉说着还把手上的肉夹馍伸到她的眼前给她看一看。 
　　“肉？” 
　　啊……，萱萱已经张大了小嘴巴，准备吃上一口。 
　　可是婉婉却已经把手给缩了回去，因为并不是给她吃的呀。 
　　自己咬了一口，emmm……真香。 
　　萱萱眼巴巴地看着。 
　　看着婉婉一口一口又一口，她有点慌了。 
　　“姐姐。”萱萱喊道。 
　　听萱萱喊她姐姐，婉婉吃惊了一下，多久没喊她姐姐了，怎么突然喊她呢。 
　　“干……干什么？” 
　　她有点被萱萱热切的眼神给吓到。 
　　“我爱你哦。”萱萱笑着说道。 
　　婉婉点了点头，然后道：“hiahiahia……我也爱你，爱老板、爱桃子、爱爸爸、爱妈妈……” 
　　萱萱：-_-|| 
　　“你能不能给我吃一口呀？”萱萱涎着脸问道。 
　　婉婉闻言，看了看手里剩下的馍馍，一下全塞进口中。 
　　萱萱：(ΩДΩ)o(╥﹏╥)o 
　　“姐姐，我不爱你了。”萱萱委屈地道。 
　　“hiahiahia……没关系，我爱你哦。” 
　　“爱我都不给我吃一口。”萱萱委屈地道。 
　　“那是因为……hiahiahia……我这里还有两个，这个给你吃。” 
　　原来婉婉吃的是塑料里最上面的一个，剩下的两个坠在了下面。 
　　婉婉给了萱萱一个，把剩下的一个给了桃子，应该是周玉娟交代过的。 
　　萱萱立刻满血复活，也不觉得委屈了。 
　　一边吃着，一边说道：“姐姐，你真好，你做我的男朋友吧。” 
　　何四海：(⊙o⊙)… 
　　“hiahiahia……我是女孩子。”婉婉笑道。 
　　“那就做我的女朋友。”萱萱说道。 
　　这个……现在小孩子都懂这些了吗？ 
　　何四海有些担心地看向桃子。 
　　“呃？” 
　　桃子脸上沾满面条汁水，一脸呆萌地看向他。 
　　ps：新书《非正常调查员》已经发书，这本书可以说延续了现在这本的风格，但是剧情上会更加丰富。 
　　因为《平常》这本书，都是好人才能完成心愿，所以感情比较单一。 
　　而《非正常调查员》，说的是变异人在变异后，对过去的社会关系产生的冲击。 
　　当个体力量强大，私欲、仇恨、贪婪、暴虐等等就会暴露出来，走上犯罪的道路，当然也少不了美好，而主角就是调查犯罪的临时工。 
　　人性是复杂，面对私欲、仇恨、家国的时候，他们作出的选择。 
　　总体来说，还是一本写情的书，一个个案件就是一个个小剧场，组成变异后的世界，人与人的关系。 
　　当然我写书的风格，萌娃肯定少不了的，并且在《平常》中已经预先出现过（892章，林暖雾） 
　　另外新书已经签约，求收藏、月票、投资和打赏，对新书帮助很大。 
　　另外拜托大家，先看一两章，如果觉得好看再收藏，不好看就不要收藏了，因为收藏不看，会导致追读低，编辑不给推荐资源。 
　　再次感谢大家的支持。 
　　谢谢！ 
　　(本章完)

第1140章 婚礼规划
　　第1140章 婚礼规划 
　　早上何四海把桃子和萱萱送到幼儿园。 
　　然后领着婉婉来到她的家。 
　　婉婉有点懵，怎么又回来了呢？ 
　　“hiahiahia……妈妈，你在干什么呀？” 
　　“在想你啊。” 
　　周玉娟真会说话，把小家伙撩得喜笑颜开。 
　　“周阿姨，我今天过来是想要跟你说一下婚礼的事。” 
　　“婚礼啊，我准备在庆喜楼办，那里的环境不错，上次你也见过了，你有什么要求尽管说，我们可以换……” 
　　“不是不好，是我有举办的地方，要不这样，我带你去看看吧。” 
　　“那好啊，在什么地方？”周玉娟起身问道。 
　　“在楼上。”何四海道。 
　　“咦？” 
　　周玉娟愣了一下，然后反应过来。 
　　“你是说凤凰集？” 
　　“对。” 
　　周玉娟是进去过凤凰集，现在想想，还真的挺合适的，举办婚礼应该很有韵味。 
　　可等上了楼，进了凤凰集后，周玉娟呆住了。。 
　　这是凤凰集？ 
　　只见宽阔的视野，一眼望不到边的连绵山脉，山峰上高耸的建筑和蜿蜒而下的台阶，让人无比地震撼。 
　　这哪里是什么集市，说是一个完整的世界她都相信。 
　　她抬头看向高耸的门头，五方二字熠熠生辉。 
　　等走到第二道门的牌坊下面，她终于找到了熟悉感，再看到山脚下那蜿蜒的街铺，这是凤凰集没错了。 
　　“我自己布置了一些，你看还有哪些需要的。” 
　　“好的，没问题。”周玉娟一路往前走，一路仔细打量。 
　　只见两边店铺，都贴着喜字，门头上挂着红色绸缎，布置得很简单。 
　　“嘿嘿，妈妈……” 
　　这时候婉婉骑着她的小马驹在她身旁一路驰过。 
　　“慢一点，小心摔倒。” 
　　看她跑得那么快，周玉娟叮嘱小心。 
　　“不会的，哎吆……” 
　　正说着呢，婉婉的小马驹一头栽倒在地上。 
　　“婉婉。” 
　　周玉娟吓得脸色煞白，心都跳到嗓子眼了。 
　　可何四海在一旁，却一脸无语的表情，这小家伙，也皮了。 
　　果然就见原本摔倒在地的婉婉连人带马直接消失得无影无踪。 
　　“hiahiahia……妈妈，我在这里，我是不是很厉害？”婉婉出现在前方，满脸得意。 
　　“是很厉害，你过来，妈妈有话跟你说。”周玉娟一脸严肃地向她招了招手。 
　　“hiahiahia……” 
　　小家伙还在一脸得意，一点也没察觉到不对。 
　　“妈妈，我是不是很棒呀。”她骑着小马来到周玉娟面前，依旧满脸骄傲地问道。 
　　“你先下来。”周玉娟伸手就要扶她。 
　　没想到小家伙往上一蹿，在空中一个翻滚，然后自由落体，如同体操运动员一般，稳稳当当地落在了周玉娟面前。 
　　她仰着脖子，叉着腰，得意洋洋地看着周玉娟，瞪着她的夸赞。 
　　周玉娟把她转过身来，高高扬起手，却如同拍灰一样，轻轻落在她的屁股上。 
　　“唉……”周玉娟无奈地叹息一声。 
　　婉婉这时候也终于察觉不对，小心翼翼地喊了一声。 
　　“妈妈。” 
　　“妈妈知道你很厉害，也很棒，但是你这样的举动，妈妈依旧会担心你的。”周玉娟蹲下身子，把她转过来，面向着自己说道。 
　　“hiahiahia……” 
　　听妈妈说担心自己，小家伙却开心起来，虽然这样很不好，但是没办法，她就是很开心。 
　　周玉娟伸手摸了摸她白嫩的小脸，滑滑的，软软的，手感很好。“妈妈，你不用担心，我很厉害哦，我之前……” 
　　“嘘。”周玉娟却打断了她的话。 
　　“妈妈知道你很厉害，但是你再厉害，也不要在妈妈面前做这样危险的事情好不好？” 
　　“好哒。” 
　　“拉勾。” 
　　“拉勾。” 
　　婉婉痛快地伸出自己的小拇指。 
　　接着又骑上自己的小马驹跑了。 
　　看着她离开，何四海这才对周玉娟道：“其实你大可不必担心，这些小事，伤不了她的。” 
　　“我知道，但是我是一个妈妈。” 
　　何四海没明白什么意思。 
　　“妈妈就会多操心，安不安全，我不要她觉得，我要我觉得。”周玉娟笑着说。 
　　何四海闻言哈哈大笑起来，说得有道理。 
　　“走吧，我们继续再往前看看，你再把你的想法跟我说说。”周玉娟道。 
　　“因为是传统的婚礼，所以结婚需要用骄子，好在御水湾离碧湖山庄也不远……” 
　　何四海把他的想法一一告诉了周玉娟。 
　　周玉娟闻言思索了一下道：“如果这样的话，我们不如弄些长桌，用长街宴的形式宴请客人。” 
　　周玉娟指了指青石板铺成的宽敞街道。 
　　这倒是个好想法。 
　　而且这条街够长，再多的人也能坐得下。 
　　“剩下的酒水都好解决，另外就是饭菜怎么解决？” 
　　“我这里面有个御厨的后人，手艺应该不错，到时候让他来承办宴席，味道应该不错。” 
　　“味道肯定是要的，但是这么多人，能不能忙得过来？” 
　　“嗯，等会我来问问。” 
　　“还有，气球、鲜、甚至烟等等，气氛要搞起来，热热闹闹。” 
　　“这容易。” 
　　何四海一挥手，整个世界以肉眼可见的速度，铺满了鲜，紫的、绿的、红的、黄的…… 
　　无数的鲜争奇斗艳，好不美丽。 
　　“哦，哦……hiahiahia……”婉婉骑着小马快活地在丛中穿梭，大黄也在空中飞驰而来，洒下片片光辉。 
　　天空星河倒转，原本太阳高挂，瞬间变成满天星辰。 
　　接着就见一队人马吹吹打打沿街走来。 
　　有敲鼓的、有击磬的、有弹琴的、有吹笙的…… 
　　有跳舞的、有舞狮的、有耍把式的、有唱曲的…… 
　　“这些都是真的吗？”周玉娟瞠目结舌。 
　　“真真假假，烘托气氛而已，真假应该不重要吧？” 
　　“你说得对，这下子，能剩下一大笔钱。” 
　　周玉娟说着，自己先笑了起来。 
　　而此时婉婉骑着小马，好奇地跟在队伍后面，正好走到他们面前。 
　　“妈妈，你看，好好看呢。”小家伙显得特别兴奋。 
　　特别是看到队伍中一个耍把式的人，口能喷火，好厉害的样子，她就不行。 
　　“你别乱跑，下来跟妈妈一起走走。” 
　　“好。”这次小家伙规规矩矩地翻身下马。 
　　而小马重新化作一条项链，被她挂在了脖子上。 
　　何四海继续带着周玉娟重新参观了一番，并且把自己可以派上用场的人手数目都告诉了她。 
　　听闻之后，周玉娟心里也有数了，准备回去后好好规划一下。 
　　(本章完)

第1141章 自己打自己
　　第1141章 自己打自己 
　　刘晚照的三个闺蜜，当天晚上就走了。 
　　何四海开车送的她们。 
　　接下来几日，日子又重归平淡，眼看着就要五一。 
　　准备按照计划和大家一起回乡下。 
　　没想到却又遇见一位心愿未了的诡。 
　　是一位叫夏巧云的十六岁少女。 
　　文文弱弱的，戴着一副眼镜，满是书卷气。 
　　问她怎么死的，期期艾艾半天才告诉何四海是自杀的。 
　　看她这么年轻，为情自杀的可能性不大，反而有可能是校园欺凌导致的自杀。 
　　校园欺凌也不是一天两天，何四海上学的时候，学校就有些人专门喜欢欺负人，同样也有些人，专门被人欺负，从未断过。 
　　可是却并不是如此，她之所以自杀，是因为受不了学习压力和父母对她的态度。 
　　“既然这样，那你又是因为什么原因，逗留在人间呢？”何四海给她倒杯茶，让其平复一下心情。 
　　喝了一口茶，过了一会她才道：“我怀疑我不是父母亲生的，所以我想找到我的亲生父母，我不想到死还做个糊涂诡。。” 
　　“为什么这样说，你有什么证据吗？或者为什么会有这样的想法？” 
　　“因为我跟我爸妈长得一点也不像。” 
　　“就因为这一点？” 
　　“当然不止，从小到大，我妈只喜欢我妹妹，我妹妹要什么，她都给她买，考试考个八十分，就把她一顿夸，可对我就不一样了，我考了九十八，本以为她也会夸夸我，可没想到她直接把卷子扔地上，质问我那两分是怎么丢掉的……” 
　　夏巧云说话的时候，显得非常紧张不安，同时也充满了一股无处发泄的愤怒。 
　　“每天我都要学习到很晚，可我妹妹看电视、打游戏、我妈却从来不说她，即使说，也就一两句就过去了，我就不行了，骂得特别难听，我只要敢吱声一两句，她就能直接上手打我。” 
　　“我记得有一年冬天，我妹妹想要吃牛肉粉丝，我妈就让我出去给妹妹买，外面下着大雪，特别的冷，我跑了很远的路才买回来，冻得直打哆嗦，可她却埋怨我时间太长，粉丝都坨了，不好吃了……” 
　　夏巧云说着，委屈得直流眼泪。 
　　不过从她的话语中可以听出，她这个妈妈对她的确很过分。 
　　家里的孩子，要一碗水端平，否则就会伤害到另外一方。 
　　不过从她的话语中，一直说的都是妈妈。 
　　“那你爸爸呢？他对你也不好吗？” 
　　夏巧云闻言摇了摇头，然后又点了点头。 
　　接着解释道：“我爸工作很忙，所以很少管我们，他对我倒是还好，不过他经常出差不在家。” 
　　“原来是这样。” 
　　“不过你因为这事自杀，实在太不值得了。” 
　　夏巧云闻言沉默不语，过了好一会才有些难过地道：“你不懂。” 
　　何四海的确不懂，所以他没再多说什么。 
　　而是道：“你的心愿不麻烦，我接下了。” 
　　“谢谢，这是我给你的报酬。” 
　　夏巧云拿出一条项链。 
　　“这项链我从小就戴在身上，我想这应该是我亲生父母留给我的，如果真的能找到他们，这项链也就没什么用了，卖了应该能值几个钱。” 
　　“你先拿回去，等我帮你找到他们再说。” 
　　“谢谢。”夏巧云起身表示感谢。 
　　何四海摆了摆手。 
　　夏巧云这才转身离开。 
　　看着她，不知为什么，何四海想起了孙喜英。 
　　两个相似的年纪，性格却完全相反。 
　　也不知道孙喜英投胎了没有。 
　　“爸爸，你坐在这里干什么？” 
　　不知道什么时候，桃子跑过来打断了她的思绪。 
　　“你不是和萱萱在玩吗？怎么又回来了。”“我要拿我的小陀螺。”桃子说着，跑到自己的玩具箱里一阵翻找。 
　　看她皮的一头的汗，于是给她倒了一杯水，等她路过身边的时候，把她抓了过来。 
　　“喝点水再去玩。” 
　　“可是我现在不想喝呀。” 
　　“不想喝不行，再不补充水分，你就变成一个桃子干了。” 
　　“哈哈，爸爸你好笨啊，那不叫干桃子，那叫果脯。” 
　　“好吧，小果脯，快点喝水吧。” 
　　桃子闻言，这才抱起杯子，咕咚咕咚灌了几口。 
　　然后问道：“爸爸，我现在又是水灵灵的大桃子了对不对？” 
　　“我看小桃子还差不多。” 
　　“桃子，桃子，你在干什么呀，我们在等你呢，等了好久。”萱萱从外面跑进来催促道。 
　　“哪里有好久，我就喝了一杯水呢。” 
　　“喝水？真是耽误时间，我就从来不喝水。”萱萱傲娇地道。 
　　“骗人，你不喝水，会渴死的。” 
　　“渴死，我就变成小幽灵，呜呜呜……晚上我就来找桃子，站在床前给她说故事……” 
　　萱萱吐着舌头，扮做很吓人的样子。 
　　可是桃子不但没害怕，还伸手去揪她的小舌头。 
　　“呸呸呸……” 
　　萱萱赶忙把舌头缩了回来。 
　　“你的手一点也不好吃。” 
　　“哼，谁让你撒谎，还不喝水，你怎么不说你不吃饭饭呢？” 
　　“我没撒谎，我不喝水，我喝果汁和饮料，水没有味道，一点也不好喝。”萱萱理直气壮地道。 
　　桃子眨巴眨巴眼睛，是这样吗？可是又觉得哪里不对呢？ 
　　她很是不甘心地道：“果汁和饮料也是水。” 
　　“才不是。” 
　　“就是。” 
　　“才不是。” 
　　“喔喔喔……我生气了哦。”桃子举着双手，气势汹汹。 
　　“哈哈，我才不怕你呢。”萱萱得意地道。 
　　“爸爸，宁阿姨给我买的牛肉干，你不要给萱萱吃哦。”桃子忽然回头向何四海道。 
　　牛肉干是宁桃寄过来的，这是他们当地自己做，用的是鲁西黄牛，味道特别地好。 
　　桃镇每年都有杀牛的传统，皮会制作成鼓，牛头会被供奉先祖，有点类似于苗族的传统。 
　　所以宁桃不但寄来了许多牛肉干，还寄来了很多新鲜的牛肉。 
　　何四海还没说话。 
　　萱萱首先急了。 
　　“桃子，我们是最好的朋友呀，你不要这样啦，小朋友闹着玩，你不用当真，果汁和饮料怎么会不是水呢？谁说的，谁说的，我揍她哦？” 
　　她说着话，跺着脚，一副无比生气的小模样。 
　　这还不算完，她握紧小拳头，在自己的小脑袋上轻锤两拳。 
　　好家伙，为了一口吃的，连自己都打。 
　　本来绷着脸的桃子，实在被她这番“不要脸”的小模样给逗乐了，忍不住大笑起来。 
　　见桃子笑了，萱萱高兴了。 
　　“我们还是好朋友哒？好朋友不能生气哦。” 
　　(本章完)

第1142章 画画
　　第1142章 画画 
　　“好了，大家都安静，刘若萱，请坐回你的位子，不要再跑来跑去。” 
　　徐老师站在讲台上，看着台下嬉闹的小家伙们拍了拍讲台。 
　　小家伙很听话地乖乖坐了回去。 
　　不过有的即使坐了回去，屁股上也如同长了钉子，不停地扭来扭去，左顾右盼。 
　　徐老师也没强求，拍了拍手掌，引起小家伙们注意力，然后才开口问道：“小朋友们，你们知道，过几天是什么节日吗？” 
　　“干活节。” 
　　“看爷爷奶奶节。” 
　　“吃饭节。” 
　　“劳动节。” 
　　…… 
　　小家伙们七嘴八舌，说什么的都有。 
　　“有小朋友回答对了，五一劳动节，劳动节是干什么的呢？是为了纪念劳动人民的节日，所以五一会放七天假，让劳动人民休息……萱萱，你有什么问题？” 
　　“老师，劳动人民是不是干活的人？” 
　　“对，所有干活的人，都是劳动人民。” 
　　“那劳动节为什么要放假不干活？劳动节不干活，还叫什么劳动节？” 
　　萱萱双手托天，摇头晃脑一副不以为然。 
　　“因为平日里都在干活啊。” 
　　“那为什么不能平日里不干活，劳动节才干活。。” 
　　“因为劳动节太短了，只干这几天的活，还怎么劳动生产，你吃的，穿的，喝的谁来生产？” 
　　说到这，问题就有点严重了。 
　　“那为什么不放假长一点。”萱萱小声说道。 
　　要是普通家长，肯定会觉得小孩子异想天开，要么说教一顿，强行改变她的想法，要么就是根本不管她，随她去说。 
　　但是徐老师并没有说教，小朋友的想法有时候很奇特。 
　　不要轻易地去否定一个小朋友的想法。 
　　所以她首先夸奖了萱萱一番。 
　　“萱萱这个想法很好。” 
　　“所以你可以反过来想，除了五一的七天，都是劳动节，劳动人民都在干活庆祝，只有到了五一这天，他们才会休息。” 
　　萱萱闻言抓抓小脑袋，好像是这样的哈，于是高兴地坐下。 
　　“好了，还有那个小朋友有问题吗？” 
　　“没有了。”小朋友们齐声回答。 
　　“没有就好，那么今天，让我们来画一幅最爱的人劳动的模样好不好？” 
　　“好？” 
　　小家伙们都很认真，摊开自己的绘画本，找到自己的画笔，大部分想都不想，直接开始画起来。 
　　小部分却思考起应该怎么画。 
　　“桃子，你画什么呀？”萱萱伸长脖子看向旁边桃子。 
　　“我画我爸爸。” 
　　“老板？你画他在干什么呢？” 
　　“搬砖头。”桃子抬起头来说道。 
　　“那我……那我画我姐姐，我画她……画她在卖东西。” 
　　两个小朋友认认真真地画起了画。 
　　桃子首先画了许多高高的房子，天上还有个大太阳，太阳下面一个小人，周围有许多方方的砖头…… 
　　萱萱则画了一个长长的街，姐姐坐在板凳上，前面铺着一个四方的东西，上面有许多长条条和圈圈，代表着卖的东西。 
　　沈怡然凑过来，好奇地看她们画了什么。 
　　她们两个也很好奇沈怡然画了什么。 
　　“我画了爸爸正在打电脑。”沈怡然说。 
　　不止她们三个，很快整个教室再次叽叽喳喳地热闹起来。 
　　徐老师也不管她们，只是从讲台上下来，一一给小朋友们一些建议。 
　　小家伙们争先恐后地把自己的画给老师审阅。 
　　桃子和萱萱也不例外。 
　　“你说这是你姐姐在卖东西，那她身后这是什么呀？”徐老师看了看萱萱的画后，好奇地问道。 
　　“小幽灵。”萱萱得意地道。 
　　“呃……”徐老师很是无语。“为什么要在姐姐身后画个小幽灵？” 
　　“因为那个小幽灵就是我呀。”萱萱得意地道。 
　　徐老师：…… 
　　好吧，你高兴就好。 
　　于是不再说这个话题，而是给她建议道：“你这街道画得太简单了，除了你跟你姐姐，怎么一个人都没有呢？你加上一些人，另外再加上一些房子。” 
　　萱萱闻言点了点头，老师说得对，我聪明的小脑壳怎么没想到呢？ 
　　没有人，东西卖给谁，卖给空气？ 
　　哈哈，她咧着嘴巴笑出声来。 
　　徐老师笑着摇了摇头，看向已经迫不及待的桃子。 
　　“这是工地？”徐老师仔细瞅了瞅然后迟疑问道。 
　　“盖房子。”桃子高兴地道。 
　　对她来说，职业没有贵贱之分，只要能赚钱，都是好的。 
　　“你这画的是谁啊？” 
　　“我爸爸。” 
　　“他在干什么？” 
　　“搬砖头。” 
　　“哦，原来是这样，你爸爸是盖房子的？” 
　　“哈哈，对呀，他好厉害吧？” 
　　“对，很厉害，你也很棒，还画了小和小鸟，哎吆，这是风吗？” 
　　“对，天气太热，给爸爸吹一吹。”桃子高兴地道。 
　　“非常棒，不过，这是什么？” 
　　徐老师指着画上小人背后，像是章鱼触手一样的带子问，而且还都涂成红色的。 
　　不知道的人还以为她画的是章鱼呢。 
　　桃子闻言挠挠头，然后憨笑道：“我也不知道。” 
　　“行吧。”徐老师闻言也没再多说什么。 
　　毕竟还有的孩子给爸爸头上画上两只角，说是牛头人，一点也不稀奇。 
　　“你画得非常完美，不过你可以把你自己也画上去啊，要不然你爸爸一个人多孤单？” 
　　桃子闻言眼睛一亮，连忙点头，拿回自己的画，认真画了起来。 
　　徐老师巡视一圈，回到讲台，拍拍手说道：“画好的小朋友，在旁边写上你们自己的名字，然后把画送给你们最爱的人。” 
　　“我之前教过你们写自己的名字，你们都会写对不对？” 
　　“对。” 
　　“不会写的告诉老师。” 
　　“好。” 
　　小朋友们都很热闹。 
　　桃子和萱萱也在画的旁边写上自己的名字。 
　　桃子： 
　　亻可 
　　木兆 
　　萱萱： 
　　文刂 
　　艹 
　　右 
　　艹 
　　旦 
　　两个小家伙都觉得自己画得超棒。 
　　回家送给爸爸和姐姐，他们一定很开心。 
　　她们想得没错，来接她们放学的何四海看到桃子送给他的画大为开心。 
　　不过当他看到画上的自己背后那如同八爪鱼一样的触手，他露出沉思的神色。 
　　问桃子，她说她也不知道。 
　　而婉婉在旁边见了，虽然在hiahia笑，但是她忽然也想要画一幅这样的画。 
　　(本章完)

第1143章 最爱的人
　　第1143章 最爱的人 
　　“婉婉，吃点水果。” 
　　晚上的时候，周玉娟切了果盘出来，见婉婉趴在桌子上，于是向她招呼。 
　　可是小家伙仿佛没有听见一般。 
　　周玉娟有些好奇，轻轻走过去，发现小家伙原来是在画画。 
　　她画的好像是一个园，全是各色的，小家伙还都把她们上了色。 
　　然后她又了两个人，一大一小，线条简洁，看样子还是蹲着在。 
　　她们中间有一棵小树苗。 
　　小树苗上面挂满了圆圈圈，也不知道是什么果子。 
　　“这是什么呀？”周玉娟好奇地问道。 
　　小家伙一个激灵，才察觉妈妈已经在她的身后。 
　　赶忙一把捂住。 
　　“hiahiahia……” 
　　“还不给妈妈看呀？你画的是什么呀？” 
　　“没有啦，没有啦，妈妈你不要看。” 
　　“为什么不给看，我觉得你画得很好啊。。” 
　　“真的？”婉婉闻言一脸欣喜。 
　　“当然是真的。”周玉娟认真地点了点头。 
　　也不知道是不是因为小家伙过去看世界都是灰白色，所以视力恢复以后色感特别的好。 
　　红的、黄的、绿的、蓝的等等，整幅画也许不好，但是在色彩搭配上，让人看得很舒服。 
　　得到妈妈的夸赞，小家伙好像对自己的画有了信心，慢慢地移开了小手。 
　　“真漂亮，妈妈喜欢，也喜欢种。” 
　　“hiahiahia……我也喜欢。” 
　　“是吗，那等过一段时间，我们搬到碧湖山庄的时候，你跟妈妈一起种好不好？” 
　　“搬家？” 
　　婉婉闻言吃惊地瞪大眼睛。 
　　“别担心不是现在，等你老板结婚，他也会搬过去的。” 
　　“结婚？” 
　　婉婉感觉自己咋有这么多不知道的。 
　　“对啊，跟刘阿姨结婚，就是在下个月，到时候他们估计会搬到碧湖山庄，我们也搬过去。”周玉娟笑着说道。 
　　“那桃子呢？” 
　　“当然也会搬过去。” 
　　“那萱萱呢？” 
　　“我估计也会搬过去的。” 
　　“hiahiahia……” 
　　老板、桃子和萱萱都搬过去，那就没事了。 
　　“好了，我们不说这些，还是来说说你的吧。” 
　　“好哒。” 
　　“能和妈妈说说，这是什么树吗？” 
　　“枣树？” 
　　“枣树，那这上面是枣子吗？” 
　　“对呀，妈妈你不记得了呀。” 
　　周玉娟闻言愣了一下，然后迅速回忆枣树、枣子相关的事情，很快她就想到跟婉婉见面不久的事情。 
　　那还是在香港家中的时候，她们两个一起吃枣子，吃完枣核婉婉要收起来，说留着种，于是她们两个准备种在院子里。 
　　没想到林泽宇回家，敏感的婉婉直接跑走，导致枣子也没种成功，没想到小家伙还记得这事。 
　　“等我们搬家，我们一起种个枣树，结很多很多枣子的那种好不好？” 
　　“好，会不会很甜？” 
　　“当然会很甜。” 
　　“那我想吃枣子就自己摘，好棒啊。”婉婉拍着手兴奋地说道。 
　　这时候林建春下班回来，见了好奇地问道：“宝贝，什么事情这么开心啊？”“hiahiahia……好吃的枣子。”婉婉高兴地说道。 
　　林建春完全不知道她在说些什么，还是周玉娟在旁边给他解释了一遍，他才有些恍然。 
　　然后他拿着婉婉画的画，仔细打量一番以后，在婉婉满脸期待的目光中道：“得的真好，明天买个画框，把它放在画框里，挂在家里当装饰。” 
　　很显然林建春不是第一个有这样想法的人。 
　　比如楼上的何四海，就决定找个画框，把桃子画放进画框挂起来。 
　　而且还不是挂在这里，挂在碧湖山庄的别墅里，作为装饰用。 
　　而此时萱萱家里，萱萱同样正在向刘晚照炫耀她画的画。 
　　而刘中牟则在旁边唉声叹气，孙乐瑶在旁边哭笑不得。 
　　“你至于吗？” 
　　“怎么不至于，枉我那么心疼她，可她最爱的竟然是晚照，晚照不是经常揍她屁股吗，把她揍得哇哇叫，我可指尖都碰过她呢。” 
　　“好了，看你吃醋的样。” 
　　“吃醋？谁吃醋了？你不要乱说。” 
　　“你这不叫吃醋叫什么？” 
　　“我这是……这是觉得我心向明月，明月照沟渠。”刘中牟感叹地道。 
　　孙乐瑶哈哈大笑起来。 
　　“爸，我可听见了啊，我也不是什么沟渠，萱萱喜欢我就对了，因为我是她最好的姐姐啊。 
　　刘晚照说着，一把搂过旁边满脸得意的小家伙，在她小脸上亲了亲。 
　　“姐姐，好多口水啊，好脏的呢。”小家伙挣扎，一脸嫌弃。 
　　刘晚照心情正好着呢，一点也不介意她怎么说。 
　　“画得真好，姐姐给你买好吃的，你跟我说，你想吃什么？” 
　　“桃子家的牛肉干，你想办法帮我弄过来。”萱萱闻言立刻说道。 
　　刘晚照：…… 
　　这小家伙，不会是在这里等着她在吧？ 
　　刘晚照看看手上的画，再看看站在旁边握紧小拳头，一副不弄过来誓不罢休的小家伙。 
　　心想应该不会，她没这么聪明。 
　　“我找你老板拿些过来可以，但是全都拿过来恐怕不成，桃子也要吃呢，这么能都给你。” 
　　“一些也可以的，一些也可以的。”萱萱慌忙说道。 
　　“其实宁桃还给你老板寄了不少新鲜牛排，不过一直放在冰箱里没做。” 
　　“牛排？” 
　　“怎么，你没吃过吗？” 
　　“当然吃过。”萱萱立刻说道，眼睛瞪得溜圆。 
　　“好大的肉块，放在铁板上面，滋滋冒油，沾上好吃的酱汁，哇……”萱萱拖着自己肉嘟嘟的腮，思想都开始放飞了。 
　　刘晚照等人都被她给逗乐了。 
　　“至于这么夸张吗？你要真是想吃，妈妈明天去买点牛排回来，煎给你吃。”孙乐瑶笑着道。 
　　“好呀，好呀。”萱萱闻言连忙点头答应。 
　　“不用买，四海那边有许多，我拿点过来，而且是鲁西黄牛，肯定比你在外面买的那些好。” 
　　“这个不太好吧。” 
　　“没什么不好的，又不是外人，我跟四海说一声，他保证不会反对。” 
　　“姐姐说得对。”萱萱立刻赞同刘晚照的话。 
　　“你多拿一点。” 
　　说着就伸手拽刘晚照起来。 
　　“你现在就去。” 
　　“记得还有牛肉干。” 
　　“唉，我跟你一起去吧。” 
　　萱萱摇着头，一副我很无奈，很不放心你的模样，就把刘晚照往门口拽。 
　　“原来是因为吃的，才最爱晚照啊。”这时候刘中牟忽然感慨地道。 
　　孙乐瑶在旁边抿嘴微笑不说话。 
　　你说是就是吧。 
　　(本章完)

第1144章 老太太
　　第1144章 老太太 
　　“这是你要的资料。” 
　　丁敏把文件夹轻轻推至何四海的面前。 
　　何四海也没客气，直接打开翻看起来。 
　　丁敏端着咖啡，靠在椅子上，却没有看他，而是把目光看向窗外，那里有一棵树，正在风雨中摇曳。 
　　树叶被雨水打落，随着积水，如同小舟一般，随着污水而下，最后落入下水口，打着旋消失得无影无踪。 
　　“在看什么？”何四海合起文件夹，顺着她的目光望去。 
　　“没什么。”丁敏收回目光，喝了一口咖啡。 
　　见她心事重重的模样，何四海道：“有什么事就跟我说，我要是能帮上忙一定帮。” 
　　“好的。” 
　　丁敏闻言一口答应，但却并没有说什么事，何四海也没追问。 
　　“雨好大啊。”过了一会，丁敏才幽幽说道。。 
　　“是啊，再这么下下去，估计很多地方都要积水了。” 
　　“嗯。”丁敏赞同他的说法。 
　　然后放下咖啡杯，起身道：“我回去工作了。” 
　　“行，我也回去了。”何四海跟着起身道。 
　　“那正好，我送你到车上。”丁敏笑着说道。 
　　半道上才下的雨，何四海没带雨伞。 
　　“好啊。”何四海把文件夹夹在腋下，并排着跟她一起走向门外。 
　　到门口的时候，丁敏从旁边拿起她的伞。 
　　何四海伸手接过来，撑开，两人并排着走进雨中。 
　　何四海的车就停靠路边，几步路就到了。 
　　不过路面上已经有不少积水，走过去还有点麻烦。 
　　“小心脚下。”何四海提醒道。 
　　“好的。” 
　　“往我这边来一点，怎么，怕我啊？”何四海笑着问道。 
　　“谁怕谁啊。”丁敏也落落大方，直接挽住何四海的胳膊。 
　　何四海打开车门，把伞还给丁敏，上了车口叮嘱道：“要是有什么事，记得一定要跟我说。” 
　　“知道啦，你怎么也变得这么啰嗦，走了。”丁敏笑着说道。 
　　接着转身离开。 
　　看着丁敏走进雨中，何四海知道她一定是有事。 
　　不过她不愿意说，何四海也不强求，发动车子直接离开。 
　　看着何四海的车子离开，丁敏这才嘀咕道：“跟你说又有什么用，唉……” 
　　接着转身回了局里。 
　　何四海拿了资料回到御水湾，没有直接回家，而是准备去楼下超市买个平底锅和一些调味品 
　　昨天刘晚照已经跟他打了招呼，今晚准备给小家伙们做牛排。 
　　因为是下午，超市里已经没有什么人，唯有几个老头老太太。 
　　因为每天到这时候，超市里许多被翻烂了菜，卖不掉的菜就会打折。 
　　这些老头老太太其实也不是买不起新鲜菜，只不过是一生节约惯了，这种习惯已经融入到骨子里。 
　　不过也有例外的，何四海路过蔬菜区的时候，见到一个买菜老头，他买菜也不挑拣，拿着个袋子，随手拿一个就往里面塞，也不看好坏。 
　　所以一个老太太跟在他身后唠叨个不停，一会说他买的菜太老，一会说他买的菜有点烂。 
　　可是老头听而不闻，因为老太太早已死了，她只是一个留恋人间的亡魂。 
　　大概因为别人都看不到自己，所以当何四海走过去的时候，她也没有在意，依旧在不停地唠唠叨叨说个不停。 
　　“这萝卜太老，里面应该已经空心了，最好不要买。”何四海向老头提醒道。 
　　“啊……哦，谢谢你啊。”老头愣了一下，然后笑着道谢。 
　　而老太太的注意力也终于落到何四海身上，接着一脸欣喜。 
　　“以前都是我家老太来买菜，她去世以后，我完全束手无策了，哪里懂买个菜还有这些门门道道。”老头笑着说道。何四海打量着他，心想估计年轻的时候也一个不管事的主，要不然也不至于一点也不懂，只能说老太太生前把他照顾得太好。 
　　毕竟是陌生人，老头说两句，就拎着购物篮离开了。 
　　何四海也没追上去多言，而是转头看向身边的老太太。 
　　“他是读书人。” 
　　老太太为老头解释一句。 
　　读书人怎么了？读书人就高人一等了？ 
　　好吧，在老太太那个年代，读书人还真的是高人一等，虽然后来有一段时间不行，但是很快就又起来了。 
　　看着眼前的老太太，不知为什么，何四海忽然想起在大理遇见的另外一位老太太关淑怡，那位有个诗人老公的老太太。 
　　她的一生完全失去自我，为了诗人而活。 
　　直到何四海帮她解开心结，她才彻底放了下来。 
　　而现在眼前的老太太也差不多如此。 
　　看她即使死了，也放心不下老头，何四海什么也没说，她都要为老头解释一句。 
　　可见她对老头的感情。 
　　“你是因为放心不下他，才不愿意离开吗？” 
　　何四海一边走向厨具区，一边问道。 
　　老太太背着双手跟在旁边，闻言道：“我照顾了他一辈子，我实在是放心不下。” 
　　“你们没有子女吗？” 
　　老太太没说话，沉默了一会才道：“有三个儿子。” 
　　“他们不愿意照顾吗？” 
　　老太太点了点头，然后又赶忙解释道：“他们不是不孝顺，只是因为工作忙，他们每个月都会给我们赡养费的。” 
　　“这样啊，有钱可以请个保姆啊。” 
　　“请过几个，老头子脾气不太好，总是闹得不愉快，现在中介公司都不愿意派人了。” 
　　好吧，何四海都不知道说些什么好。 
　　来到厨具区，何四海随手拿起个平底锅翻看起来。 
　　“你买锅啊，做什么用？”老太太好奇地问道。 
　　“煎牛排用。” 
　　“那就买生铁的，生铁的导热性能最差，容易掌控火候，煎出来的牛排也不会太油腻。” 
　　“真的？” 
　　“当然是真的，我还能骗您不成？” 
　　“行。” 
　　何四海听从她的建议，选了一个生铁材质的平底锅。 
　　“平底锅洗过后容易上锈，所以每次一定要擦干。” 
　　见何四海听从她的建议，老太太兴致显得很高，又开始传授她的经验。 
　　“谢谢，我知道了。” 
　　这点何四海其实是知道的。 
　　以前在农村烧的锅，就是大铁锅，每次涮锅，因为灶中还有余热，直接把锅烘干，自然不会上锈。 
　　如果是冷灶，那就不一样了，不擦干，只要隔夜，肯定会上锈。 
　　何四海去买酱料，直接选择了黑胡椒酱和番茄酱。 
　　老太太又给他建议，那种黑胡椒酱比较辣，那种味道比较淡，番茄酱如果是给孩子吃，要注意哪些添加剂等等，感觉她真懂的很多。 
　　何四海夸她本事，她反而有点不好意思了。 
　　“我没读过书，没什么文化，也就会做做家务，做做饭，算什么本事？” 
　　何四海笑笑没有反驳。 
　　(本章完)

第1145章 雨后的路上
　　第1145章 雨后的路上 
　　老太太其实是个很好、很有意思的人，除了嘴碎了一点，唠叨个不停。 
　　她见何四海买完东西以后就离开了，也并未跟何四海说她心愿什么的。 
　　何四海也没问，她想要帮忙的时候，一定会再来找他。 
　　回到家，把牛排拿出来解冻。 
　　又从上面切下来一块牛油，擦了擦锅。 
　　这叫开锅，具体有什么作用，其实何四海也说不大清。 
　　这是刘小娟教他的，他们家以前也是一直这样做的。 
　　等把一切前置工序做完，眼看着就要接桃子她们放学，可是外面的雨，一点也没有停歇下来的架势。 
　　这时候，外面传来敲门声。 
　　“四海，你在家吗？” 
　　“在的。”何四海走过去打开门，只见孙乐瑶拿着伞和雨衣站在门外。 
　　“我来告诉你一声，我去接孩子放学，你就不用去了。” 
　　“我去吧，外面下这么大的雨，你不用跑了。。” 
　　“没事的，我又不是老得不能动，你留在家做饭吧。” 
　　“晚上我煎牛排给她们吃，简单得很，没什么好弄的，所以还是我去吧。” 
　　孙乐瑶见何四海坚持，于是把自己的伞给了他。 
　　“雨衣我拿了两件，桃子现在身高跟萱萱差不多，应该能穿得上。” 
　　“行，我知道了。” 
　　“那你早点去吧，今天下雨，学校应该会让你们进学校接孩子。” 
　　果然孙乐瑶说对了，来到幼儿园门口，家长们直接走了进去。 
　　何四海打着伞走进去，远远地就见窗台上伸着两个小脑袋，在想向外面张望。 
　　“爸爸。”见到何四海，桃子高兴地挥舞着小手。 
　　然后她的身边立刻又冒出来一个小脑袋，是她的朋友沈怡然。 
　　小姑娘也笑吟吟地向何四海挥手。 
　　“桃子爸爸？”徐老师站在门口，见他过来，立刻招呼。 
　　“对，是我。” 
　　“那你进来吧，伞放在外面就行，桃子一直在等你呢。”徐老师笑着说。 
　　“谢谢徐老师。”何四海把伞放在拐角走进去，发现已经有家长过来，正在给孩子穿雨衣。 
　　桃子已经从窗户口跑到门前眼巴巴地看着。 
　　见他进来，立刻扑了上来。 
　　何四海一把把她抱住。 
　　“唉，真是小孩子，见到爸爸这么激动。”萱萱在后面摆出一副不以为然的模样。 
　　“就你话多，你们两个把雨衣穿上。” 
　　何四海拿出雨衣，给她们一人一件。 
　　“桃子爸爸。”这时候沈怡然走过来打招呼。 
　　“你家里人还没来啊？” 
　　沈怡然点了点头。 
　　“那要不要我给他们打个电话？” 
　　沈怡然摇了摇头道：“不用，他们一会就会来接我了，他们可舍不得把我丢掉。” 
　　说完转身跑了，回到窗台，趴在那里往外面张望。 
　　何四海也没再管她，而是把桃子和萱萱的雨衣整理了一番，特别是她们的帽子，一定要弄好，不然出去有可能会有雨漏进去。 
　　然后又把她们裤脚给卷起来，至于鞋子，两个小家伙穿的是凉鞋，弄湿了也没关系，只要脱了袜子就行。 
　　“唉，好麻烦，婉婉为什么不来接我们呢？” 
　　“需要她的时候不见，不需要的时候出现。”萱萱气哼哼地道。 
　　“哪有那么多废话？” 
　　何四海隔着雨衣轻轻敲了敲她的小脑袋，然后带头走出教室外，两个小家伙赶忙跟上。 
　　“跟徐老师再见。”何四海拿回他的雨伞。 
　　“徐老师再见。”两个小家伙摇了摇小手。 
　　就在这时，桃子忽然喊道：“徐老师。” 
　　“怎么了？”徐老师有些疑惑问道。“我爸爸和你男朋友哪个帅？” 
　　徐老师闹了个大红脸，有些不好意思地看了眼何四海。 
　　“都帅，都帅。” 
　　“肯定我爸爸最帅。”桃子坚定地说道。 
　　然后不等徐老师回答，回身拉着何四海的手准备离开。 
　　徐老师还能怎么说，总不能跟小朋友争论这个问题吧？ 
　　“不好意思，徐老师，我们走了。”何四海也有点尴尬地向徐老师告辞。 
　　徐老师并没有介意，反而笑着说道：“桃子爸爸，你的确很帅。” 
　　自然帅，她当了这么长时间的老师，见过不少家长，她就没见过这么年轻帅气，身材又好的爸爸。 
　　毕竟大部分家长有孩子都是人到中年，身体发福，不秃头，不大肚，已经算是不错的了。 
　　出了校门，两个小家伙如同撒欢的小狗子。 
　　虽然下着大雨，但是别有一番乐趣。 
　　特别是路边的积水坑，更是深深地吸引住她们，专找水坑踩。 
　　“你们没穿胶鞋，水坑里面的水那么脏，小心长脚气，烂脚丫。”何四海吓唬她们道。 
　　当然他说的也是实话，很多人就是因为小时候不注意卫生，得了脚气。 
　　“脚气？”萱萱有些疑惑。 
　　“就是变成大臭脚。” 
　　“才不会，我的脚香香的。” 
　　“你现在想想的，不代表以后不会。” 
　　“那我就洗一洗。”桃子在旁边说道。 
　　“臭脚可洗不掉的。” 
　　“为什么洗不掉？” 
　　“那是因为你脚上生了细菌。” 
　　“细菌？” 
　　“对，就是很多肉眼看不到的生物，它们会在你们脚上繁殖。” 
　　两个小家伙低头看向自己白白嫩嫩的小脚脚。 
　　小脚丫还灵活地向上翘了翘。 
　　她们有点害怕了，于是也不踩水坑了。 
　　可是很快发现不踩水坑，也还是踩在水里，脚上都湿透了，既然如此哈哈…… 
　　“先快活再说啦。”萱萱如此说道。 
　　其实不止她们两，一路上也有不少其他小朋友在踩水坑。 
　　当然大部分都是被家长拽着急匆匆往家赶。 
　　见她们不停，何四海也没再管她们，打着雨伞晃悠悠地跟在身后。 
　　桃子每次踩水坑的时候，都要回头看他一眼。 
　　一连好几次，皆是如此，她自己首先忍不住了。 
　　跑回来向何四海问道：“爸爸，你怎么不说我呀？” 
　　“为什么要说你。” 
　　“你不说我，踩水坑一点意思都没有。”桃子说道。 
　　何四海：…… 
　　好吧，感情不被家长说教，就不是一个完整的踩水坑。 
　　“唉，你们两个小东西，别闹了，这么大雨，快点回家。”何四海很是无奈地道。 
　　“好哒。” 
　　桃子很干脆地答应了一声，然后立刻叽踩了个水坑。 
　　萱萱就更是不用说了，在水坑里蹦蹦跳跳，溅得水四散。 
　　“快点回去吧，回去我还要煎牛排，今晚我们吃牛排。” 
　　“牛排？” 
　　萱萱立刻不跳了，雨水顺着嘴角淌下来。 
　　(本章完)

第1146章 孩子们的晚餐
　　第1146章 孩子们的晚餐 
　　“要大一点。” 
　　“知道了。” 
　　“要滋滋冒油。” 
　　“好的。” 
　　“要……” 
　　“要什么要，再这么多要求，你就给我回家去。”刘晚照叉着腰瞪着萱萱说道。 
　　“你为什么不回家。” 
　　萱萱也学她叉着腰，并且还跺脚脚，加强气势。 
　　“这里……这里是我的家。”刘晚照道。 
　　“才不是，这里是桃子家。” 
　　“也是我的家。”刘晚照不太硬气地道。。 
　　“哼，这是我老板的家，我告诉你哦，老板可好了，才不会让我回家，你怎么这么坏呢？你是大坏蛋吗？” 
　　“我看你才是小坏蛋，要求那么多？” 
　　“要求多，说明我不是一个随便的小孩子，你一点要求没有，你是随便的人吗？”萱萱反问道。 
　　“(⊙o⊙)…” 
　　刘晚照一时无言以对，不知道怎么回答。 
　　萱萱如同一只胜利的大公鸡，仰着脖子，在她面前转了两圈，这才趾高气昂地向桃子走去。 
　　“桃子，你没有要求吗？”她又向桃子问道。 
　　“没有。” 
　　“那你是一个随便的小孩子。”萱萱得意地道。 
　　“嘿嘿，只要爸爸烧的我都爱吃呀，我爱爸爸。”桃子说道。 
　　萱萱闻言挠挠头，这倒是是随便的小孩子，还不是随便的小孩子呢？ 
　　“你跟我一起来玩小火车吧。” 
　　“好。” 
　　萱萱闻言把这个问题抛在脑后，趴在地上，帮助桃子把火车轨道给拼接起来。 
　　就在这时候，门口传来敲门的声音。 
　　“是婉婉来了。” 
　　萱萱把身体像只鱼一样，首尾翘起来，向门口张望，没一点去起身开门的意思。 
　　“这小懒东西。”刘晚照只能起身去开门。 
　　果然是婉婉站在门口。 
　　“hiahiahia……刘阿姨好。” 
　　“你也好，来就来，怎么还带了东西。” 
　　“带东西？”本来重新爬回去的萱萱立刻又翘起了头。 
　　“妈妈说老板请我吃牛排，我不能空着手，所以我带了好吃的哦，hiahiahia……” 
　　“好吃的？” 
　　萱萱立刻原地一滚，迅速爬了起来。 
　　“给我看一看，是什么好吃的？” 
　　“不是给你吃的啦，是给老板的。”婉婉伸手推开凑上来的小脑袋。 
　　“都一样，都一样。”萱萱坚持不懈地道。 
　　“桃子，给你。”婉婉不搭理她，跑进去，把手上的袋子递给桃子。 
　　“为什么给桃子？”萱萱瞪大眼睛不满地道。 
　　“因为桃子是老板的宝宝呀。” 
　　“是什么？”桃子也没客气，伸手接了过去。 
　　打开袋子发现里面全都是包装各异的巧克力。 
　　“是舅妈寄给我的哦，好好吃的，好甜好甜，hiahiahia……” 
　　“我也想吃。”萱萱小声说道。 
　　桃子也不抠门，伸手从袋子里拿了一颗递给萱萱。 
　　萱萱立刻伸手接了过去，但依旧向袋子里张望，恨不得把整个小脑袋塞进去。 
　　在她满眼期待中，桃子又从里面拿了一颗。 
　　然后——递给了婉婉。 
　　“唉——”萱萱深深地叹了口气，满脸的失落。 
　　“小小年纪，叹什么气？至于吗？”刘晚照敲了敲她的小脑袋，很是无奈地道。 
　　“姐姐，你不懂。” 
　　萱萱一副看破红尘的小模样。 
　　“甜的吃多了，等会牛排可就吃不下了。”刘晚照淡淡说道。萱萱一秒重入红尘，满脸期待。 
　　“也不知道老板做好了没有？” 
　　她嗅了嗅小鼻子，已经闻到了香味，于是跑去厨房，扒拉着门沿向里面张望。 
　　“老板……” 
　　“怎么了？”何四海回头疑惑问道。 
　　“嘿嘿，没怎么，你好辛苦。” 
　　何四海闻言愣了一下，然后笑道：“还行，有什么事情直接说吧。” 
　　“老板你好聪明，我想问问你，烧好了没有呀，我肚肚饿得瘪瘪的了哦。” 
　　“马上就好，等两分钟。” 
　　“好哒。”小家伙闻言，立刻把小脑袋给缩了回去。 
　　然后快速跑到刘晚照的面前问道：“姐姐，两分钟是多久。” 
　　刘晚照指着墙上的钟对她说：“那根最长的针转两圈，就是两分钟。” 
　　小家伙闻言，立刻端了个小凳子，坐在钟的对面，仰着脖子看着。 
　　刘晚照也不管她，而此时桃子已经在婉婉的帮助下，把环形火车轨道给铺好了。 
　　萱萱仰着脖子看了一会，很快就低下了头，眨巴着眼睛，不满地嘀咕道：“两分钟怎么这么长？姐姐是不是骗人？” 
　　然后一脸狐疑地看向刘晚照，把她给看得有点莫名其妙。 
　　“晚照，过来帮我把盘子端出去。”这时何四海在厨房里喊道。 
　　“我来，我来帮忙。”萱萱蹭地一下站起来，无比地积极。 
　　小家伙热情无比，怎么说都不行，不过盘子是不可能给她端的，不是怕她摔了，是怕她半途偷吃，最后让她拿了刀叉。 
　　等她出去，却发现桃子和婉婉已经洗好了手，坐在桌子前等待，这一瞬间，她感觉吃亏了。 
　　于是急急忙忙把刀叉放在桌子上，急急忙忙地冲进洗漱间。 
　　可等她急急忙忙出来的时候，发现桃子和婉婉已经开吃了。 
　　“唉——” 
　　小家伙今天第二次深深叹息一声。 
　　人生总是充满了无奈，不期待的人轻易得到，期待的人轻易得不到。 
　　不过牛排真好吃。 
　　宁桃寄来的分量不少，何四海也知道三个小家伙喜欢吃肉，所以每个人都给煎了一大块。 
　　一个个吃得肚滚腰圆，躺在沙发上摸着小肚子哼哼唧唧。 
　　“你煎的也太大了。”刘晚照帮忙收拾盘子说道。 
　　“她们不是都吃完了吗？” 
　　“是吃完了，可别撑坏了肚子。” 
　　“放心，不会有事的，不过别让她们躺着，起来动动。”何四海笑着说。 
　　然后转头喊道：“萱萱，别躺在那里，起来帮我干点活。” 
　　“可是我现在只想躺着，不想干活耶，你让姐姐帮你干活吧。” 
　　“那可不行，这事只能你去。” 
　　原来何四海是让她把夏巧云给找来。 
　　她还能怎么样，童工没人权的，只能摸出小灯笼，消失在大家的面前。 
　　见萱萱离开，何四海向婉婉和桃子道：“你们两个也不要躺在那里了。” 
　　“好。”两个小家伙答应一声。 
　　婉婉听话地溜下沙发，准备继续玩小火车。 
　　可是桃子翻了身，就没声息了。 
　　“我说不要躺着了。”何四海有些无奈地道。 
　　“我没躺啊，我趴着在啊。”桃子说道。 
　　何四海：…… 
　　“趴着也不行，快点起来。” 
　　“大人真麻烦，这个也不行，那个也不行。”桃子无奈起身。 
　　何四海：…… 
　　这丫头现在也学皮了呀。 
　　不过何四海并没有觉得不好，反而很开心。 
　　这说明桃子变得更加开朗。 
　　ps:今天就一章了，请个假，忙了一天，腰和肩胛骨疼的厉害，实在扛不住。 
　　(本章完)

第1147章 简单的幸福
　　第1147章 简单的幸福 
　　就在婉婉和桃子，把小火车转了两圈以后，萱萱就拉着一脸吃惊的夏巧云出现在了客厅里。 
　　萱萱首先显出身形，得意地对何四海道：“老板，我回来啊。” 
　　“你这也太快了吧？” 
　　“那是当然，我很厉害的呢。” 
　　“知道了，去和桃子她们玩吧。” 
　　“好哒。” 
　　萱萱应了一声，然后跑过去，躺在沙发上看着桃子和婉婉玩。 
　　“是让你跟她们一起玩，不是让你看着她们玩。”刘晚照有些无奈地道。 
　　“我眼睛在跟她们一起玩，你看。” 
　　她指着自己的眼睛，骨碌碌地转。 
　　“那下次吃东西的时候，你也不要用嘴吃了，直接眼睛看。”刘晚照没好气地道。 
　　“姐姐，眼睛尝不出味道的。。” 
　　萱萱还没听出刘晚照在说反话，一副你不知道的模样，刘晚照是好气又好笑。 
　　“我当然知道，所以你用眼睛看着她们玩，跟你用眼睛吃东西，又有什么不同呢？” 
　　“哈哈，姐姐，原来你说的是这个意思呀，我是小孩子，听不明白的，下次要说清楚，知道吗？” 
　　“那还是我的错了？” 
　　“没关系的，我不怪你。” 
　　“唉……那你跟我说，你现在应该怎么做？”刘晚照满脸无奈地道。 
　　“好啦，好啦，我去玩就是了，哪有非要让小孩子玩的，真是奇怪。”萱萱一边从沙发上滑下来，一边嘀嘀咕咕。 
　　“我是让你动一动，怕你胖成小猪。”刘晚照没好气地道。 
　　“动一动？” 
　　萱萱刚站直了身子，立刻扭了扭小屁股，然后问道：“这样可以吗？而且我嘴巴也在动哦，哇啦哇啦……” 
　　“不行。”刘晚照感觉血压飙升。 
　　“别那么大声，会吓着肚肚里的小宝宝的，她正在睡觉觉，忽然被你大声吵醒了，她就会好奇怪的，觉得她妈妈好凶好凶，然后就不愿意从你肚肚出来了，不做你宝宝了……” 
　　萱萱小嘴吧啦吧啦说个不停，气得刘晚照伸手要敲她小脑袋，她转身就跑，躲到桃子和萱萱身后。 
　　刘晚照也没再追她，而是在屋子里慢吞吞地转悠，饭后她也要走一走。 
　　“你先坐一会，等会我有事跟你说。”何四海对站在旁边发愣的夏巧云说道。 
　　“好……好的。”夏巧云赶忙应了一声。 
　　然后转头继续看向屋内几人。 
　　萱萱躲到桃子和婉婉的身后，被桃子拽了出来，要让她站在火车道中间当指挥员，指挥火车方向。 
　　可是萱萱不愿意，她要开小火车。 
　　“可是你太大了，会把火车坐坏掉的。” 
　　“没关系，我像这样。” 
　　萱萱跨在火车上方，叉着腿，跟一个小螃蟹一样，随着跑动的火车走，非常滑稽，让人忍不住想笑。 
　　婉婉和桃子见好玩，也学着她的样子，跟在她后面，三个小家伙一溜排，“真”开火车。 
　　那机械式的动作，让刘晚照想起岛国的西装男团world order，赶忙坐下，担心自己一会笑摔倒。 
　　“在看什么？”何四海的声音再次在夏巧云的身边响起。 
　　“她们一直都是这么开心的吗？” 
　　“孩子嘛，没什么烦恼，当然开心。”何四海笑着说道。 
　　“原来接引大人的家人，也跟普通人一样啊？”夏巧云幽幽地说。 
　　“她们就是普通人啊。” 
　　“可是她们都好幸福的呢。”夏巧云满脸羡慕地道。 
　　何四海也不知道怎么安慰她，于是叉开话题道：“我找到你的父母了，明天我带你过去见他们。” 
　　“真的？”夏巧云一脸惊喜。 
　　“当然是真的，我还能骗你不成。” 
　　“对不起。”夏巧云赶忙道歉，何四海摆了摆手，表示自己不在意。可是夏巧云的神色却黯然下来。 
　　“我果然不是亲生的呢。”她喃喃说道。 
　　何四海并没有回答这个问题，而是反问道：“你死后一直没有回去过吗？” 
　　“有什么好回的？”夏巧云反问道。 
　　“看来你真的很痛恨他们？”何四海感慨地道。 
　　夏巧云沉默没有作声。 
　　“那你最近都去了什么地方？”何四海随口问道。 
　　“去了很多地方呢，都是以前我想去却去不了的地方，游乐场、动物园、肯德基，还有网吧……”夏巧云兴奋地说道。 
　　“唉……”可是说到最后，却深深地叹了口气，去见了又怎样，所有的也只能干看着而已。 
　　“接引大人，谢谢你。” 
　　她站起身来，向何四海鞠了一躬。 
　　“我先不打扰了。”她说。 
　　何四海点了点头，她转身走了出去。 
　　见何四海看向门口的方向，刘晚照走过来，悄声问道：“结束了吗？” 
　　“嗯，已经离开了。”何四海点了点头。 
　　刘晚照松了口气。 
　　“你害怕？是我考虑不周了。”何四海道。 
　　刘晚照摇了摇头道：“不是，其实没什么好怕的，也许在没认识你之前，我还会害怕，可认识你之后我才知道，每一个我害怕的诡，都是别人朝思暮想的人。” 
　　“你能这样想就好。” 
　　“我只是因为家里来了一个我见不到的陌生人，感到有点不自在罢了。” 
　　“行，那下次，我尽量不把他们往家里领。” 
　　“没事的，这毕竟是你的工作，你不用顾及我。”刘晚照道。 
　　“那可不行。” 
　　何四海拉住她的双手，刘晚照顺势坐在他的腿上。 
　　“下次我还是去问心馆吧。”何四海道。 
　　“问心馆？是什么地方？干什么的？”刘晚照一脸疑惑问道。 
　　何四海当然知道她是故意在这样说，嘲笑他这么长时间都没去过问心馆，于是伸手去掐她的脸。 
　　刘晚照终于忍不住笑了起来，摇头躲避。 
　　可是一转头就见三个小家伙排排坐在那里，吃着婉婉晚饭前带来的巧克力，一脸好奇地看着他们，刘晚照瞬间闹了个大红脸。 
　　现在三个小家伙学精了，见她看过来，立刻把眼睛移开。 
　　“真好吃。” 
　　“真的好好吃。” 
　　“hiahiahia……” 
　　好家伙，话题转移得够生硬。 
　　但却很有用，刘晚照总不能主动上前去找她们麻烦吧。 
　　她有些不好意思地从何四海腿上站起来。 
　　三个小家伙吃了一惊，爬起来就跑。 
　　这倒是把刘晚照搞愣住了。 
　　哭笑不得你向何四海问道：“我有那么可怕吗？” 
　　何四海认真地点了点头，回答道：“有。” 
　　刘晚照闻言一挑眉角，伸手就去捏何四海的脸。 
　　但是立刻感觉哪里不对，一转头，果然就见三个小家伙围着一个圈，学着她的模样，你捏我，我捏你。 
　　刘晚照：…… 
　　(本章完)

第1148章 母亲
　　第1148章 母亲 
　　“早啊。”早上何四海刚一下楼，就见夏巧云已经在小区里等着他了。 
　　至于桃子和萱萱，今天由孙乐瑶送她们上幼儿园。 
　　“接引大人早。”夏巧云急忙站起身来。 
　　很有礼貌的一个孩子，选择自杀，真是可惜了。 
　　“走吧。”何四海带头向前走去。 
　　夏巧云赶忙跟上。 
　　在去的路上，夏巧云脸上渐渐开始怪异起来。 
　　“有问题就直接说。”正在开车的何四海看了她一眼道。 
　　“我们这是在去我家的方向？我的意思是说，我以前的家。。”夏巧云有些忐忑地问道。 
　　何四海把车子停靠在了路边，然后从后座上拿了一个文件夹递给了她。 
　　“都在这里，你自己看吧。” 
　　“哦，好的。”夏巧云赶忙接了过去。 
　　当她看了档案里的文件以后，整个人都有一种不好的感觉，呆呆愣在那里。 
　　因为档案中记录了，平日里对她还算不错的爸爸，却不是她亲生父亲，而是对她要求极为苛刻的母亲，确确实实是她亲生母亲。 
　　她母亲在和她养父结婚以前，还有过一段婚姻。 
　　至于她的亲生父亲，却早已去世。 
　　“所以你现在还想要去见她吗？如果不愿意，我们现在再回去。”何四海问道。 
　　夏巧云没有立即回答，呆愣在副驾驶座上。 
　　过了好一会儿，才用干涩的声音道：“去见见吧，我……我想问问她。” 
　　何四海点了点头，重新发动车子。 
　　一路上夏巧云没再说话，只是把那薄薄的几张纸，翻来覆去地翻看起来。 
　　眼看着就快要到目的地的时候，她才小声说道：“我爸爸是怎么死的呢？” 
　　“等你见到你母亲以后，你可以当面问问她。”何四海道。 
　　夏巧云轻轻点了点头，然后把文件收好，一抬头看向窗外，愣了一下，然后赶忙道：“等——等一下。” 
　　“怎么了？”何四海奇怪问道。 
　　“我……我妈，她在那里。”夏巧云指了指路边道。 
　　何四海看了一眼，见一个中年妇女拎着个方便袋，正在路边行走，想来是刚买菜回来。 
　　“这应该是回家的方向吧，我们直接去你家等她。”何四海道。 
　　夏巧云点了点头，可就在这时，夏巧云的母亲忽然拐了弯。 
　　“她这是要去哪里？”夏巧云有些疑惑。 
　　“你先跟上去，我把车停一下。”何四海说着熄灭了引魂灯。 
　　夏巧云立刻变成诡的状态下了车，匆匆跟了上去。 
　　何四海在路边找了个位置把车停了下来，这才一路寻了过去。 
　　然后就见夏巧云的母亲正坐在网球场，一大早，网球场空荡荡的，一个人也没有。 
　　夏巧云呆呆地站在旁边，也不知道在想些什么。 
　　何四海直接走了进去。 
　　夏巧云的妈妈瞥了一眼何四海，急忙拎起袋子道：“我马上就走。” 
　　“不用，我不是打羽毛球的。”何四海道。 
　　夏巧云的母亲点了点头，但还是拎着袋子准备离开。“你是夏巧云的母亲吗？”何四海问道。 
　　夏巧云的母亲闻言愣住了，转过身一脸诧异地看向何四海，然后问道：“你认识我们家巧云？” 
　　何四海点了点头，也乘机打量对方。 
　　夏巧云的母亲身材看起来很单薄，穿着一件灰色的连衣长裙，露出来的手臂又瘦又细，好似一阵风都能把她吹倒。 
　　脸上的气色就更不用说了，非常的憔悴，浓浓的眼圈，表明她很长一段时间都没睡好，头发更是干枯的稍显凌乱，随意地扎在了脑后。 
　　“她……她之前不是这样的，可喜欢打扮了……”夏巧云在旁边说道。 
　　“你是巧云同学？”夏巧云的母亲有些狐疑问道。 
　　因为现在正是上课时间，如果是同学，他为什么会在这里。 
　　何四海摇了摇头。 
　　这下夏巧云的母亲反而更加好奇了。 
　　因为夏巧云就没有她不知道的事，在她印象里，女儿应该没有这样一位男性朋友。 
　　“能坐下说会话吗？”何四海指了指旁边的休息椅。 
　　夏巧云的母亲愣了一下，然后看了看网球场外，还有不少老人还在锻炼，于是点了点头重新坐了回去。 
　　何四海在她身边坐了下来，也没急着点燃引魂灯。 
　　夏巧云也知道他的意思，于是在另外一边坐了下来。 
　　“能跟我说说，你们是怎么认识的吗？”夏巧云的母亲有些迫不及待地问道。 
　　“这重要吗？”何四海问道。 
　　“是啊，人都没了，还问这些又有什么用呢？”她看着空荡荡的网球场轻声说道。 
　　“夏巧云跟我说过许多她的事。”何四海又道。 
　　夏巧云的母亲闻言回过头来，有些惊讶地看向何四海。 
　　然后道：“看来你们关系一定很好，她很信任你。” 
　　“为什么这么说？” 
　　“因为她自尊心很强，不会随便把自己的事对外人说的。” 
　　“是吗？她一直认为自己不是你亲生的，感觉生活压得她喘不过气来，而你从来没有顾及她的感受，她其实很羡慕妹妹……” 
　　何四海把那天夏巧云对他说的话，一一说了出来。 
　　夏巧云在旁边吓得急促不安，好在她现在是诡，别人也看不见她。 
　　何四海本以为自己说完这些，夏巧云的母亲会反驳他，没想到的是她直接捂着脸，痛苦地道：“都是我的错，都是我的错……” 
　　她满是后悔，可现在说什么都晚了。 
　　“可据我所知，她的确是你亲生女儿，你为什么要对她那么苛刻呢？” 
　　夏巧云的母亲抬起头来，泛红的眼睛紧盯着何四海，满脸惊讶地问道：“你到底是什么人，为什么知道这些？” 
　　“我刚才说的这些问题，不是我要问你，而是你女儿夏巧云想要问你的问题。”何四海道。 
　　夏巧云的母亲愣愣地看着他，不知道他是什么意思。 
　　不过很快她蹙起眉头，有些生气地道：“巧云已经不再了，还说这些有什么用？” 
　　“有用，因为她想要听。”何四海指向她的右边。 
　　夏巧云的母亲疑惑地转头看去，空荡荡的，哪有什么人，可就在这时，一个熟悉的身影，熟悉的人凭空出现在了她的眼前。 
　　原来何四海点燃了引魂灯。 
　　(本章完)

第1149章 都是为你好
　　第1149章 都是为你好 
　　见到女儿出现，夏巧云的母亲晃了晃，就要往后仰倒，亏得何四海在后面扶了一把。 
　　“妈……”夏巧云下意识地叫了一声。 
　　接着反应过来，脸上重新挂上冷漠。 
　　“巧云？”夏巧云的母亲摸了摸自己的额头，疑惑问道。 
　　夏巧云轻轻点了点头。 
　　夏巧云的母亲抬头看了看天空，然后又看了看不远处正在锻炼的大爷。 
　　接着在自己腿上狠狠地揪了一把，剧烈的疼痛，让她清晰地意识到眼前一切并不是在做梦。 
　　“巧云。”夏巧云的母亲伸出手臂就想拥抱，却被夏巧云避开。 
　　夏巧云的母亲看着伸出去的手臂愣了一下，然后满脸难过地道：“我就知道你恨我，我知道你恨我……” 
　　她收回手臂，摸了摸眼角的泪水。 
　　“可是……可是我都是为了你好。” 
　　“我不需要你为我好？你的好，让我喘不过气来，快要窒息了，现在好了，我们两个都解脱了……”夏巧云很冷淡地道。 
　　“不，不，巧云，你跟妈妈回家，你跟妈妈回家，我给你做好吃的。。” 
　　“好吃的？那些喝得让人恶心想吐的汤，还是那寡淡无味的菜？” 
　　“我那不是为你好吗？你读书用脑过度，我是给你补补脑的，那些菜清淡一些才健康。”夏巧云的母亲说着也觉得很委屈。 
　　“又是这一句话，为我好。”夏巧云深深地叹了口气。 
　　“我多么希望你不要为我好，就像对巧霞一样对我就行。” 
　　“你是我女儿啊，我不对你好，谁对你好，我怎么不对一个外人好？” 
　　“巧霞不是你女儿吗？”夏巧云反驳道。 
　　夏巧云的母亲沉默下来。 
　　夏巧云也没再在这个问题上纠结，因为她也知道问不出什么结果，翻过来覆过去，也就是那一句话。 
　　“我就是想问问你，我父亲是谁？他又是怎么死的？” 
　　夏巧云对母亲彻底失望，已经不想再听她解释什么，只是想知道自己到底是谁的女儿，父亲又是怎么死的。 
　　“巧云，我们不说这些了，我们回家好不好，你觉得妈妈哪里做得不好，我以后一定改。” 
　　夏巧云的母亲伸手想要去拉夏巧云，却被她给避开。 
　　“回去？回哪里去？我已经死了，我现在是诡啊，要不是遇到接引大人，你更不就看不见我，我都死了，你都不能好好回答我的问题吗？”夏巧云冲着母亲咆哮道。 
　　仿佛要把这些年的委屈和压抑，全都发泄出来。 
　　“不，不会的，你没死，你看，你手都是热的，怎么会死了呢？” 
　　夏巧云的母亲一把抓住她的手，这一次夏巧云闪避不及，被抓个正着。 
　　夏巧云想要挣脱，可是母亲抓得死死的。 
　　“你跟我回家，跟我回家，跟我回家好不好，死丫头，跟我回家……” 
　　夏巧云的母亲歇里斯底地道。 
　　在旁边一直没说话的何四海叹息一声，瞬间熄灭了引魂灯。 
　　而紧抓着女儿手的夏巧云母亲感觉手上一空，女儿在她面前凭空消失得无影无踪。 
　　“巧云，巧云，你在哪里……”“你快出来，对不起，妈对不起你啊，你快点出来……” 
　　她呜咽着，人都有些疯癫起来。 
　　当看到何四海站在旁边的时候，伸手就要拽他，不过却被何四海避了过去。 
　　“你看见了，你刚才看见了对吧，巧云刚才就在这里跟我说话，不是我眼对吧？” 
　　“巧云刚才已经说了，人诡殊途，有话好好说，她已经死了，你就不能让她安安心心上路？”何四海问道。 
　　这还是他第一次遇见这样的亡者家属。 
　　“死了？才没有，我家巧云好好活着，刚才她还在跟我说话，你瞎说，你瞎说……” 
　　看着眼前已经完全丧失理智的女儿，何四海一挥手，对方直接推到座椅旁边一屁股坐了下去，动弹不得。 
　　“好好冷静冷静，想好了再跟我说话。”何四海道。 
　　夏巧玲的母亲还想站起来，却发现怎么也站不起来。 
　　而此时何四海当着她的面点亮了引魂灯，然后女儿再次在她眼前浮现出来，正神色复杂地看着她。 
　　“巧云。”她再次想站起来，可是却依旧站不起来。 
　　“就这样坐着说吧。”夏巧云走过去，在她身边坐了下来。 
　　眼前的这些反常，终于让夏巧云的母亲也稍微冷静了些。 
　　“你还没回答我刚才的问题。”夏巧云道。 
　　“唉……你真想知道？” 
　　“我可不想做个糊涂诡。”夏巧云说道。 
　　“我年轻的时候，跟你亲生父亲和你养父，我们三人是同学，都是从一个地方出来的。” 
　　“你养父家里条件比较好，他学习也很刻苦，我跟你父亲就不一样了，能有口饭吃就不容易了，根本没人管我们，所以小小年纪，就在社会上厮混，更别说读书了……” 
　　“我跟你说，我年轻的时候可漂亮了，喜欢的人特别地多，你父亲、你养父，他们都喜欢我……” 
　　夏巧云的母亲原本满是憔悴的脸上爬上了一丝神采。 
　　“那时候我年轻不懂事，觉得你父亲又帅又酷，这才算是男人，而你养父只是一个傻傻的书呆子，这样的男人怎么能保护我……” 
　　“所以我选择了跟你父亲在一起，有了你之后我才明白，男人不是看帅不帅，要看有没有能力，没能力还自大，才是最可悲的，你父亲就是这样的人……” 
　　“成天在外面厮混，不是跟人喝酒，就是跟人打架，别说赚钱养家，不伸手找我要钱，已经算他还有点良心……” 
　　“有一年冬天，你发高烧，又下着大雪，你父亲不见个踪影，我一个人带着你去医院，差点死在了路上，那次彻底让我明白过来，你父亲根本就不是一个靠得住的人，我要跟他离婚……” 
　　“事后你父亲苦苦哀求，再三保证以后不去外面厮混，找个正经工作，跟我好好过日子，我心软就原谅了他，可是他一没文化，二没技术，只能干一些体力活，根本挣不到什么钱……” 
　　“没多长时间，你父亲就受不了了，旧病复发，再次在社会上厮混……” 
　　“直到有一天，警察通知我前去领他的尸体，他酒喝多了跟人冲突，被人一棍子打在头上，就这样没了……” 
　　夏巧云的母亲语气很平淡，没有一丝的悲伤，因为她对前夫已经完全没了感情，不恨他已经算是对得起良心。 
　　“我小时候没人管，不好好学习，只知道厮混，要不是后来遇到你养父，我现在还不知道带着你在哪个犄角旮旯过着暗无天日的日子……” 
　　“你父亲也一样，所以我不想你走我们的老路，做人不能没有文化，我想你好好读书，以后有个更好的出路，有个更好的未来，我都是为了你好，为了你好，可是你为什么就不懂呢？” 
　　何四海在旁边听闻以后，也不由感慨万千。 
　　有的人为你好，是真的为你好，有的人为你好，那是一把刀。 
　　(本章完)

第1150章 五味陈杂
　　第1150章 五味陈杂 
　　夏巧云听完母亲这番话，也终于明白母亲为什么对她那样苛刻，心中真的是五味杂陈，自己都不知道是该感激她，还是恨她。 
　　她反而更加迷茫了，好半天才喃喃地道：“那你为什么对妹妹不一样呢？” 
　　“你妹妹还有……她……她还有她父亲，你毕竟……” 
　　夏巧云母亲没说完，但是夏巧云已经明白了她的意思。 
　　以往想不明白的事情，在这一瞬间全都恍然。 
　　养父虽然对她不错，但毕竟不是亲生的，夏巧云的母亲要为她以后打算。 
　　想让她变得更强，更优秀。 
　　这本没错，可是她用错了方法。 
　　就如同自己所说的那样，她小时候没人管，根本没人教她怎么做，一切都是以她自己臆想来教育，根本不懂得方法。 
　　简单粗暴的方式最终酿成了悲剧。 
　　可即使到夏巧云自杀，夏巧云的母亲都没想明白，她为什么会自杀。 
　　她供她吃，供她穿，把最好的都给了她，她还有什么想不开的？ 
　　她小的时候，根本没人管她，甚至还经常挨打被责骂，她不一样长大，也没有去死的想法。 
　　所以她想不明白。 
　　何四海在一旁也很是感慨，她有一句话说得很对，做人不能没有文化。 
　　“接引大人。。”这时夏巧云突然转向了他。 
　　“怎么了？” 
　　“谢谢。”夏巧云说道。 
　　很有礼貌的一个小姑娘，才十六岁的年纪，真的是可惜了。 
　　“不客气。” 
　　“这是给你的报酬。”夏巧云掏出项链递给何四海。 
　　何四海也没客气，伸手接了过去。 
　　旁边夏巧云的母亲张了张嘴，最终却什么也没有说。 
　　就在这时，夏巧云又掏出一叠钱出来。 
　　有零有整，被叠得很整齐，她同样把它们递给了何四海。 
　　何四海有些疑惑，报酬中可不包括这些。 
　　“这些钱，反正我现在也用不上了，也给您吧，您要是不需要，就帮我捐了吧。”夏巧云说道。 
　　何四海点了点头，伸手接过去。 
　　这些钱，是她一点点省下来的，不是很多，她攒着是想离开这个家的时候，做路费用的，可是攒了很久，她也没攒多少。 
　　交代完一切，夏巧云再次转身向母亲道：“妈，我要走了。” 
　　“走，你要去哪里？”她激动地站起身，这才发现已经能动弹了。 
　　散步并作两步上前，想要拉住夏巧云。 
　　夏巧云闪身避了过去。 
　　“你别这样。” 
　　此时旁边出现了一团光。 
　　“你跟我回家不行吗？”夏巧云的母亲几乎哀求着道。 
　　夏巧云摇了摇头。 
　　“我已经跟你说了，我死了，我现在是诡，人诡殊途，我要去我该去的地方了。” 
　　“妈……妈，再见……” 
　　夏巧云举起手向她挥了挥，已经泪流满面。 
　　不是因为不舍得她，也不是因为恨她。 
　　她只是单纯地想哭一场，只为自己。 
　　泪水模糊了她的眼镜，她没有擦，也没有取下眼镜，就这样朦胧地走进了光芒之中，消失得无隐无踪。 
　　“巧云……”夏巧云的母亲追了上去，可却扑了个空。 
　　她转头看向何四海，直接跪在他的面前，哀求道：“巧云去哪儿了？我女儿去哪儿了？” 
　　“她不是说了吗？去她该去的地方，回归了冥土。”何四海收起引魂灯说道。 
　　“可是……可是……”“没什么可是，她已经死了，这是不争的事实，你心里其实清楚，只是见到她，又抱有侥幸的心理，不愿意承认了对吧？” 
　　夏巧云的母亲愣住了，瘫坐在地上。 
　　何四海转身就准备离开。 
　　这时听她喊道：“你又是谁？” 
　　何四海闻言转过头来道：“刚才你女儿不是说了吗？我是接引人，引渡心愿未了的亡者。” 
　　说完不再多言，转身直接离开。 
　　夏巧云的母亲想要喊着他，可是却发现，眨眼之间对方已经消失得无影无踪。 
　　茫然四顾，感觉一切跟做梦一样，可是当目光看向椅子上那条项链的时候，她才知道，原来一切都是真的。 
　　那个接引人并没有拿走项链，而是留给了她。 
　　她小心翼翼地拿过项链，打开上面的挂坠，里面有个胖乎乎的小婴儿照片，正是夏巧云小的时候。 
　　看着眼前肉呼呼的小人儿。 
　　她发出一声长叹，然后抱头痛哭起来。 
　　………… 
　　何四海回到车上，没有立刻离开。 
　　夏巧云的母亲对夏巧云的爱绝对不比其他人的母亲少。 
　　可是她的爱太沉重了，夏巧云小小年纪根本承受不了。 
　　只能在这压抑而又沉重的爱中选择自杀。 
　　“唉……” 
　　最后何四海也只能无奈长叹一声，然后发动车子直接离开。 
　　等回到御水湾，已经是中午。 
　　刘中牟夫妻俩都不在家，倒是婉婉还在家中，察觉到何四海回来，立刻跑了上来。 
　　“怎么了？”何四海问道。 
　　“你吃饭饭了吗？”小家伙问道。 
　　“还没有，你要和我一起吃吗？我马上来做。”何四海道。 
　　婉婉闻言转头跑回楼下。 
　　就在何四海还在忙活的时候，她又跑了回来。 
　　“hiahiahia……老板，我已经和妈妈说了，中午你和我们一起吃饭饭吧。” 
　　“呃……你都没问问我，就已经为我做决定了？” 
　　“hiahiahia……我家的饭饭很好吃的，今天中午又好大的鱼……” 
　　小家伙一边说着，还一边张开手臂比划，那夸张的姿势，那鱼简直比她都大。 
　　“四海，我听婉婉说你还没吃饭，没有就一起来吃。” 
　　这时候周玉娟也上来邀请。 
　　何四海闻言也没客气，于是笑着说道：“那中午就打扰了。” 
　　“没什么好打扰的，无非就增加一副碗筷。”周玉娟笑着说道。 
　　何四海跟随她们下了楼，章阿姨已经在上菜。 
　　“章阿姨，你多拿一副碗筷，今天四海在我们家吃饭。” 
　　“好的。”章阿姨赶忙应了一声回了厨房。 
　　她是认识何四海的，虽然没说过什么话，不过她也知道林家夫妻俩很看重眼前的年轻人。 
　　婉婉已经爬上自己的小椅子坐好，正在往桌子上张望，果然今天有很多鱼。 
　　有酸菜鱼、有红烧鱼丁、还有鱼柳等等。 
　　“这是章阿姨老家寄过来的海鱼，时间长了怕坏掉了，所以让章阿姨都做了，中午的时候你们多吃点。” 
　　“好，hiahiahia……” 
　　婉婉快活地应了一声，然后迫不及待地挥起小筷子。 
　　(本章完)

第1151章 难以完成的心愿
　　第1151章 难以完成的心愿 
　　何四海中午在婉婉家吃过午饭，就上了楼，没想到的是小家伙跟在他屁股后面也跟着上了楼。 
　　“你跟着我干什么？今天没什么事，你回家陪陪你妈妈吧。”何四海低头看向小人儿道。 
　　“hiahiahia……我陪老板。” 
　　“可是我下午要去金湖镇，你要和我一起去吗？”何四海有些好笑地问道。 
　　“好呀。”小家伙一口答应。 
　　于是两人下了楼，准备走向金湖镇。 
　　电瓶车上次送给了李大路，开车去这么点远的距离，实在也没必要，所以选择步行，正好溜达溜达，消消食。 
　　小家伙迈着小短腿在前面跑着，不时回头，见何四海跟在身后，她就很开心。 
　　路边的野、砖缝里的小草、驻足路上的小鸟，一切都让她感到好奇，一切都让她感到高兴。 
　　“hiahiahia……” 
　　小家伙闻闻野，摸摸小草，追逐着小鸟…… 
　　自从上次妈妈说过以后，她就不再随便采路边的野了。 
　　野很好看，要让更多的人看到。。 
　　虽然快要进入五月份，但是下午的阳光并不炽烈，照耀在人身上暖暖的，影子被拉得长长的。 
　　原本欢快蹦跶的小家伙，很快被自己的影子给吸引。 
　　她跑影子跑，她停影子停，她跺跺小脚脚，扭扭屁股，影子也跺跺脚，扭扭屁股。 
　　“hiahiahia……有两个我。”小家伙向何四海说道。 
　　“是吗，看我踩你一脚。”何四海忽然伸脚在她的影子上踩了一下。 
　　婉婉愣了一下，然后hiahia笑了起来。 
　　“我也要踩你。”她说。 
　　何四海大步向前走去，小家伙在后面迈着短腿追，誓要踩上一脚，一路上还不停地hiahia笑，都忘了使用她的能力。 
　　就在这时，何四海忽然停下来，看向旁边金湖的岸边。 
　　婉婉趁机追上去，踩着他的影子一阵蹦蹦跳跳，hiahiahia…… 
　　“我们去那里坐一会吧。”何四海指了指岸边的休息椅。 
　　婉婉顺着方向看去，原来是个老奶奶在那里，于是点了点头。 
　　此时已经接近下午一点，岸边一个人影也没有，只有老人独自一人坐在岸边，看着金湖。 
　　“是接引大人啊。”老人见到何四海，立刻笑呵呵地招呼。 
　　原来是那天在超市遇到的老太太。 
　　“怎么独自一个人在这里啊？”何四海在她身边坐下来问道。 
　　“老头子中午有睡觉的习惯，我就不打扰他了，自己出来转转。”老太太笑呵呵地道。 
　　她这话要是不知道的人听了，还以为她还活着。 
　　实际上也是如此，老太太虽然死了，但她并不认为没什么不好，反而比活着的时候更加自在。 
　　她如同活着的时候一样，每天陪在老伴的身边。 
　　虽然时而忧心，时而焦急无助，但是她依旧觉得这样很好，她很知足，即使已经死了。 
　　当看到婉婉，笑着夸赞道：“小姑娘真可爱。” 
　　“hiahiahia……谢谢老奶奶。”婉婉开心地说。 
　　老太太愣了一下，然后笑道：“原来是小神仙啊。” 
　　“我不是神仙，我是诡……”婉婉翻了眼睛，吐了吐舌头。 
　　老太太哈哈笑了起来。 
　　然后道：“我也是，所以我可不怕你哦。”婉婉闻言hiahia笑了起来，这个老奶奶好有趣。 
　　“唉，看到她，我就想到我的几个孙女。”老太太忽然感慨说道。 
　　“他们都不在合州吗？”何四海问道。 
　　老太太摇了摇头。 
　　何四海没继续问，但她却又解释道：“他们都挺忙的，上班的上班，上学的上学，都没时间回来，最小的都在上幼儿园，根本离不开。” 
　　“是吗？” 
　　“唉……”老太太何尝不明白何四海的意思，深深叹了口气。 
　　然后又道：“做诡真的挺好的，他们不来看我，我就去看他们，要不是不放心老头子一个人在家，我真希望在他们那边多待一阵子。” 
　　“这就是你的心愿吗？”何四海问道。 
　　老太太却摇了摇头。 
　　“我的心愿是一家人都能在一起，每天都能看到彼此，说说话。”老太太说道。 
　　“这恐怕很难。”何四海想了想说道。 
　　之前听她说过，她有三个儿子。 
　　三个儿子又有各自的家庭，又有各自的工作和事业，所以想要把他们聚拢在一起生活，即使是他也没有太好的办法。 
　　“是挺不容易，所以啊，我就不找您帮忙完成心愿了，等哪一天我想通了，放下了，也就结束了。” 
　　“他们会不会回来一起生活我们先不说，但是你要把你的这个想法告诉他们，你是觉得你先生太孤独，所以想让他们经常能回来陪陪他吧？” 
　　老太太点了点头，没有否认。 
　　“既然现实中不好让他们都一起回来，那就梦中让大家聚一聚，你看如何？” 
　　“对啊。”老太太闻言也是一脸惊喜的神色。 
　　接着又忐忑问道：“可以做到吗？不好意思，我不该这样问的。” 
　　问完又想起何四海的身份，于是急忙道歉。 
　　“当然可以，要不然我也不会跟你说起，这样吧，今天晚上来御水湾，就是前面的小区，你知道吗？” 
　　“知道，谢谢你接应大人。”老太太双手合十向何四海表示感谢。 
　　“不客气。”何四海站起身来。 
　　“可是，我好像也没什么东西感谢您的。”老太太忽然说道。 
　　何四海也愣了一下，他本没想要报酬，听她主动提起，想了想说道：“你说你照顾了你先生一辈子，那你做菜味道一定不错了，那就用你做菜的手艺支付我报酬吧。” 
　　“都是一些家常菜，哪里能算得上什么手艺。”老太太不好意思地道。 
　　“家常菜没什么不好，家常菜才有家的味道，挺好，就这么说定了。” 
　　何四海说完，不等她反驳，转身向已经跑到沙滩上，正在刨沙的小人儿喊道：“婉婉，我们上去了。” 
　　“啊……哦……我们回去了吗？”她依依不舍地站起身来，一脚一个小沙坑地走了过来。 
　　“等桃子她们放学，你们在一起玩吧，我们去镇上转转，好久都没去了呢。” 
　　“好哒。”婉婉闻言又开心起来。 
　　“再帮我把屋子打扫一下。” 
　　“好哒。”婉婉答应得很干脆。 
　　可是—— 
　　等进了问心馆，小家伙虽然努力帮忙，可惜实力不济，不但越帮越忙，还把自己弄成了一个小土拨鼠，全身灰蒙蒙。 
　　好长时间没来，灰尘实在太多了。 
　　(本章完)

第1152章 婉婉的快乐时光
　　第1152章 婉婉的快乐时光 
　　何四海把问心馆卫生打扫了一遍，然后又把婉婉给清扫了一遍，这才带着她出了门。 
　　下午的镇上人不多，几乎都半掩着门，不是在屋内看电视，就是聚集在一起聊天打牌。 
　　寥寥无几的游人在街面四处晃荡，不时地走进路边小店买点小吃。 
　　“何先生……” 
　　“何先生，您来啦。” 
　　“何先生，这是我自家店里的，您尝尝。” 
　　“何先生，要不要进来坐坐。” 
　　“何先生，好久不见。” 
　　…… 
　　一路上不停地有人招呼，有人递烟，有人上来送上小吃。 
　　恍然间，这条街上已经有了这么多熟悉的面孔。 
　　有的是在这里弄了个明白做生意，有的只是在这里静候等待。 
　　大量的外来人员长期驻扎在这里，镇上原本的居民还都很好奇，但是时间长了，渐渐都习惯了。 
　　而那些外来人，慢慢地也不知道什么原因互相认识，聚集在了一起。 
　　一路走来，婉婉获得了一大堆好吃的东西，吃得她满脸都是油渍。。 
　　“你们怎么都提前这么早来了啊？”何四海很是诧异。 
　　“因为有了盼头，生活就更有劲了。”有人回答他。 
　　“大家都有相似的经历，这趟没白来，认识了很多朋友。”有人这样说。 
　　“做生意哪里都能做，这小镇也挺好，有空我们也会回老家看看的。” 
　　何四海不知道自己让原本绝望的人，重新拥有期盼、抱有希望好不好，但当看到他们脸上洋溢的笑容，觉得一切都是值得的。 
　　天下哪有那么多放下的，释怀的，只是不得不放下，不得不释怀而已。 
　　何四海拉着婉婉，从镇口走到镇尾，小家伙就已经有点吃撑了。 
　　旁边正好有个休息椅，于是带她歇一歇。 
　　可是小家伙很不安分，见到对面有一块很大的景观石，立刻跑过去，撅着小屁股，使出吃奶的力气往上爬。 
　　这让她想起之前带桃子和萱萱来的时候，两个小家伙也是如此。 
　　小孩子好像天生带有攀爬的基因。 
　　何四海也不管她，刚吃那么多东西，正好让她消化一下。 
　　“老板，你来跟我一起玩吧？” 
　　见何四海一个人坐在那里，婉婉跑过来拉着他的手。 
　　“我才不要。”何四海有些无语地道。 
　　“你坐在这里不无聊吗？”婉婉抓抓小脑袋好奇地问道。 
　　“看着你就不无聊了。”何四海道。 
　　婉婉歪着小脑袋，疑惑问道：“为什么呢？” 
　　“因为看猴啊。”何四海开玩笑地道。 
　　小家伙笨笨的，没反应过来，依旧疑惑地看着何四海。 
　　何四海只能无奈地解释明白：“我说你是小猴子，我在看猴。” 
　　但是婉婉闻言并没有开心，反而高兴地道：“hiahiahia……我是小猴子。” 
　　说着还挠了挠自己的小肉脸，学着猴子的模样。 
　　可这猴子不够瘦，反而有点胖嘟嘟。 
　　“我是小猴子，萱萱是小猪猪。”婉婉忽然道。 
　　何四海闻言笑了起来，然后起身道：“走吧，小猴子，我们回家接小猪她们放学了。” 
　　“好。” 
　　婉婉赶忙追上何四海的步伐，把自己的小手塞进何四海的手掌里。两个人，手拉着手，顺着沿湖公路晃悠悠地走。 
　　此时夕阳快要下“湖”，整个湖面被染成橘色，波光粼粼非常的漂亮，几只水鸟在空中翱翔，几艘渔船在水面上静静飘荡。 
　　婉婉低头看了一下自己的影子，变得更长了。 
　　她悄悄地伸出小脚脚，踩住何四海的影子，但是很快就移向了前方，小家伙赶忙疾走几步追上。 
　　hiahiahia……偷偷的，老板没有发现，小家伙心中暗自得意。 
　　就在这时，一只蝴蝶从旁边飞过，晃悠悠地落在了小家伙的肩头。 
　　小家伙立刻如同被点了穴，屏住了呼吸，动也不敢动，甚至一只刚抬起的小脚停在半空中不敢落下。 
　　“你至于吗？”何四海有点好笑地问道。 
　　婉婉两只大眼睛骨碌碌转，就是不敢动弹。 
　　此时一阵风吹来，撩起小家伙的刘海，也撩起了她肩头的蝴蝶。 
　　蝴蝶展翅飞走，小家伙这才把小脚重重地落下，长长舒了口气。 
　　然后看着在空中飞舞的小蝴蝶，露出憨笑。 
　　“小蝴蝶，小蝴蝶，拜拜……”她挥了挥小手，追上何四海的步伐。 
　　“老板，老板，小蝴蝶刚才停在我肩上了呢。” 
　　“知道，我看见了。” 
　　“那它为什么会停在我的肩上呢？” 
　　“因为——你跟儿一样美，它把你当成了。” 
　　“hiahiahia……”小家伙开心地笑了起来，笑得像儿一样美。 
　　“小蝴蝶是不是回去找它妈妈了呀？” 
　　今天小家伙的话格外地多。 
　　不过何四海也没不耐烦，而是耐心地回答她。 
　　“这我就不知道了，你要问小蝴蝶。”何四海道。 
　　于是小家伙立刻把手放在嘴边，冲着刚才蝴蝶飞走的方向喊道：“小蝴蝶，你是回家找妈妈了吗？” 
　　很显然，小蝴蝶不可能回答她，但是这并不影响小家伙的开心。 
　　她侧着耳朵，佯作倾听了一下，然后煞有其事地向何四海道：“老板，小蝴蝶说它是回家找妈妈了。” 
　　“是吗？为什么不是回家找爸爸？”何四海问道。 
　　小家伙闻言眨巴眨巴大眼睛，不知道怎么回答。 
　　挠了挠小脑袋，想了想道：“因为蝴蝶爸爸没有蝴蝶妈妈漂亮，蝴蝶妈妈一定是最美的蝴蝶。” 
　　两人一路走走停停，说说笑笑，不知不觉地就来到了学校门口。 
　　看着吵吵嚷嚷接送孩子的家长，何四海向身边的小家伙问道：“上次我问你的问题，你想好了吗？” 
　　小家伙仰着脖子，一脸懵懂地看着何四海，完全不知道他在说什么。 
　　“上次我不是问你，等下学期，你要跟桃子和婉婉她们一起上幼儿园吗？” 
　　婉婉闻言看了看幼儿园，又看了看何四海。 
　　然后伸出小手，塞进何四海的手中。 
　　“hiahiahia……我要陪老板。” 
　　“是吗？那也行啊。”何四海笑着说道。 
　　但是却注意到小家伙怔怔看着幼儿园内的眼神。 
　　原来她是想上幼儿园的啊。 
　　可是心底依旧还在害怕。 
　　只有爸爸、妈妈和老板在她眼前，才能给她安全感。 
　　何四海伸手搂过她稚嫩的肩膀，让她靠近自己。 
　　(本章完)

第1153章 晚餐（二合一章）
　　第1153章 晚餐（二合一章） 
　　桃子和萱萱刚一出来，一眼就见到抱着何四海腿的婉婉。 
　　“婉婉，你也在哦？”萱萱走过去问道。 
　　这就奇怪了，以前她可是从来不问这个问题的。 
　　婉婉自然不会想这么多，hiahia笑着说：“我来跟你们一起玩。” 
　　“哦，那之前呢，你跟老板去了哪里？” 
　　“金湖镇。”婉婉实诚地道。 
　　“那你们有没有吃好吃的？” 
　　萱萱说着，直接把小脑袋凑到婉婉的嘴边一阵嗅。 
　　“果然，你吃好吃的东西了，我闻到了。”萱萱一副破案了的表情。 
　　“hiahiahia……好多人给老板吃的呢。”婉婉说道。 
　　萱萱闻言噘着嘴，看了一眼何四海，然后转头向桃子说道：“桃子，你也没吃到好吃哦。” 
　　好家伙，还学会拱火了。。 
　　果然，桃子闻言，立刻仰着脖子，一双大眼含着委屈看着她。 
　　“这有什么，之前你们不是在幼儿园吗？走，等去公园门口，我给你们买好吃的。” 
　　何四海话刚一说完，桃子那双满是委屈的大眼睛立刻向下弯弯，满是笑意，跟川剧变脸似的。 
　　萱萱闻言有好吃的，立刻欢呼一声先往前跑。 
　　桃子和婉婉却并没有一起，而是跟何四海晃悠悠地在后面走。 
　　萱萱跑了一截，感觉情况不对，一回头见大家没跟来，于是又赶忙跑了回去。 
　　“桃子，你快一点啊。”萱萱催促道。 
　　“跑那么快又有什么用，你又没有钱。”桃子摊了摊手说道。 
　　萱萱：…… 
　　对哦，我没钱，跑那么快没有用，于是她抬头看向何四海，意思很明显，想让他快一点。 
　　“不用那么急，卖吃的又不会跑。” 
　　“我不着急的，可是我肚肚着急。” 
　　萱萱拍拍自己小肚皮，一脸认真的模样，让何四海忍不住想笑。 
　　“行，那我们就快一点。” 
　　其实也没多远，几步路就到了，不过已经有不少家长带着孩子围在公园门前。 
　　萱萱跟小狗子似的，闻着香味寻找美食。 
　　有炸串的、有炸臭豆腐的、有卖肉串的、还有卖奶茶果汁的等等。 
　　这些人平时不见个踪影，一到放学，不知道都从哪里冒出来。 
　　因为放学走这条路的不但只是桃子她们幼儿园的小朋友，还有附近一所小学，所以人流格外的多。 
　　何四海说给她们买吃的，没有食言，给她们几个炸串，一个现榨甘蔗汁，还有一串葫芦。 
　　不过婉婉只要了一串葫芦，其他没要，实在吃不下了。 
　　有的吃，三个小家伙也不着急了，一路晃悠悠地走向沙滩，她们准备玩一会才回家。 
　　等到沙滩上，萱萱异想天开，把吃剩下的葫芦想要埋起来，这样到明年春天，她就能收获一颗葫芦树。 
　　这个想法很好，但是却被何四海给制止了，因为要埋也不能埋在沙子里，垃圾太多，以后沙滩还怎么玩？ 
　　于是萱萱找人借了个小铲子，把一颗葫芦埋在了岸边的泥土里，满心期待明年的收获。 
　　在沙滩上玩到华灯初上，三个小家伙才蹒跚着步伐往家回。 
　　路灯把她们的影子拉得老长，不过三个小家伙依旧兴致高昂。 
　　她们嗷嗷地欢唱着，蹦跶着往前走。 
　　“四海。”路上遇见了下班回来的刘晚照。 
　　往前走，又遇见了结伴回来的刘中牟和孙乐瑶。 
　　而此时周玉娟和林建春知道女儿在沙滩玩耍，已经一路找了过来。 
　　“hiahia……，大家都在这里哦。”婉婉看到这么多人，很是惊叹。 
　　她好像忘记了，还少一个人。 
　　“哇，好香啊。” 
　　路过一家烧烤店的时候，萱萱看着火红的烤炉，一排排的烤串，口水都快下来了。 
　　“妈妈……”她首先跑到孙乐瑶面前仰着脖子，满脸期待。 
　　孙乐瑶摇了摇头，小孩子哪里能吃烧烤，太不健康了。 
　　萱萱见妈妈没戏，又跑到爸爸面前。 
　　刘中牟看她满脸乞求的小眼神，有点心软了，看向旁边的孙乐瑶。 
　　孙乐瑶正准备说话，刘晚照在旁边接口道：“不如我们今天晚上就在外面吃吧，今天人这么齐，我们也好久没在一起吃饭了。” 
　　“好呀，好呀。”萱萱慌不迭地答应。 
　　桃子也很开心，婉婉hiahia傻笑，只要跟大家在一起就行了呀。 
　　“烤串不健康，我们换一家。”孙乐瑶说道。 
　　“妈，没事的，就吃一顿，又不是天天吃。”刘晚照道。 
　　“对呀，对呀。”萱萱小脑袋像小鸡啄米一样连连点头。 
　　“那行吧。”孙乐瑶也不愿意扫兴，想了想点头同意。 
　　见妈妈同意了，萱萱第一个冲到店门口一个空桌上坐了下来，小手一拍桌子，很豪气地道：“老板，上串。” 
　　众人都被她给逗乐了起来，就连正在烤串的老板都乐了。 
　　“小武，给几个小朋友拿瓶果汁，我送她们的。” 
　　老板也是会来事的人，一边招呼众人做，一边对店里的服务员吩咐。 
　　“老板，真是会做生意。”林建春坐下来说道。 
　　老板也是有眼力见儿的人，一眼就看出林建春气质不一般。 
　　“小本生意，当不得老板，要是觉得我们家味道不错，就常来啊。”说着要掏烟递给众人。 
　　大家都拒绝了，林建春笑着解释道：“我们都不抽烟，而且还有孩子在呢。” 
　　“哎吆，你看我这猪脑子，没考虑到这一点，要不你们换那边去，要不然一会客人多，肯定会有人抽烟。” 
　　老板指着靠近最外围的一张桌子。 
　　几个男人还说着话呢，几个女人都已经起身，于是众人换了个坐位。 
　　三个小家伙茫然地跟在身后，完全不知道发生什么，为什么要换来换去。 
　　老板跟着过来，给他们递来菜单，问他们吃什么。 
　　众人直接把菜单给了何四海，老板这才发现，原来这一桌人，是这个年轻人说了算。 
　　何四海扫了一眼，菜式还真不少，除了烧烤，还有炒菜。 
　　“人多，给我们来个烤羊腿吧。” 
　　“好嘞。” 
　　何四海又点了两样素菜，然后递给其他人。 
　　一圈下来，也有七八个。 
　　“烤串，烤串……”一直注意听着的萱萱有些着急了，她好像没听到谁点烤串。 
　　“都已经点了一个烤羊腿，还不行啊？”刘晚照轻轻敲了敲她的小脑袋。 
　　“烤羊腿？”小家伙还没吃过，不知道是个啥。 
　　“就是羊的一条腿。” 
　　三个小家伙闻言，立刻把目光看向自己肉嘟嘟的小短腿，然后悄悄地往后收了收。 
　　众人被她们的动作给逗笑起来。 
　　老板收了菜单，但是很快又回来，把几只羊腿的重量报给众人，让他们选一个，何四海直接选了个最大的。这可把萱萱给开心的，满怀期待，她觉得今天这只腿，是属于她的了，她一个人就能干掉。 
　　这样大家不就没得吃了吗？ 
　　这样好像不太好，于是向旁边刘晚照道：“姐姐，我们再买一个羊腿吧。” 
　　“咦，为什么？” 
　　“就一只羊腿，被我吃完了，你们就没得吃了。” 
　　“哈哈，行，今天我看看你是不是一个人吃一只羊腿。”刘晚照笑道。 
　　“肯定可以，你看我肚肚好大的哦。”萱萱拍拍自己的小肚皮，表示自己真的很厉害。 
　　“是吗？那我等着瞧。” 
　　见姐姐不相信自己，她很生气，所以她一定要证明自己。 
　　可等千盼万盼的烤羊腿上来后，她震惊地张大嘴巴。 
　　小手比划了一下，这只羊腿好像跟她差不大。 
　　她的肚肚也许、可能，真的吃不下了。 
　　“姐姐。” 
　　“干嘛？” 
　　“好大的羊腿哦。” 
　　“然后呢？” 
　　“这羊好大。” 
　　“是啊。” 
　　“它的另外一只腿呢？” 
　　“被别人吃了。” 
　　“一个人吗？” 
　　“有话就说，不要兜圈子。” 
　　“这只羊腿好大，我一个人吃不太好，我和大家一起分享吧，我是不是很棒？”萱萱底气有些不足地道。 
　　刘晚照知道她是什么意思，没有拆穿她，而是点了点头说道：“的确很棒。” 
　　萱萱闻言开心地笑了起来。 
　　不过这么大的羊腿，应该这么吃？她好像拿不动呢，难道站在椅子上，然后把头伸过去直接啃？ 
　　于是她也这样做的，众人再次哈哈笑了起来，好在这时候老板把工具给送了过来。 
　　工具有好几把，不过大家这样割着吃也麻烦，何况孩子们也不行。 
　　何四海索性帮大家割好。 
　　“我来吧。” 
　　他起身拿起工具，一把很厚实的刀，并不是很锋利，还有一把特制的叉子。 
　　“那我直接切了哦。” 
　　“好。”三个小家伙闻言立刻应了一声。 
　　就连几个大人都吞咽了一下口水，羊腿香气四溢，表面焦黄，看起来就很美味。 
　　刀虽不锋利，但看在谁手里。 
　　何四海的动作非常快，颇有庖丁解牛的技术，几刀下去，立刻骨肉分离。 
　　接着他再把肉切成小块，准备放到小家伙们的盘子里。 
　　三个小家伙立刻高举着盘子，都希望何四海先放到自己的盘里。 
　　按道理说，何四海应该放到桃子的盘子里才对。 
　　可是另外两个小家伙毕竟还是孩子，势必会很伤心。 
　　这可就让他为难了。 
　　好在刘晚照很淡定地把自己的盘子递了过去。 
　　何四海看向她，刘晚照挑了挑眉毛。 
　　何四海笑了笑，吧肉都夹到她手上的盘子里。 
　　“哼……”萱萱皱着小鼻子，满脸不开心。 
　　桃子泪水在眼眶里打转。 
　　婉婉依旧hiahia地笑，但是短了许多，也低了许多。 
　　可就在这时，刘晚照把盘子放在她们三人面前。 
　　“都自己夹。” 
　　好家伙，正在难过的三个小家伙瞬间又开心了，争先恐后地把筷子伸进盘子里。 
　　这顿晚饭，虽然没什么档次，但是大家都吃得很开心，很尽兴。 
　　特别是三个小家伙，简直比旁边喝酒的还上头。 
　　回家的路上依旧兴奋得叽叽喳喳说个不停。 
　　最后快到家的时候，她们总结了一下今天的经历，一致表示以后还去，并且派出了她们的代表桃子和大人们说。 
　　桃子的话，没有人能拒绝，这是萱萱悟出来的道理，婉婉也表示同意。 
　　等进了小区，白天遇到的老太太已经在小区里等着他了。 
　　“你们先上去吧，我还有点事。”何四海向众人道。 
　　众人也没多问。 
　　何四海又向刘晚照叮嘱，让她帮桃子洗漱，让她先睡觉。 
　　“老奶奶再见。”婉婉向老太太挥了挥手。 
　　众人这才恍然，原来又个老太太在他们身边。 
　　不过他们已经习惯，倒是没有什么好害怕的，毕竟他们两家一家一个小诡，天天待在一起，自然也就习惯了。 
　　“现在时间还早，很多人还没睡觉，即使入梦也没办法，我们聊聊吧。”何四海笑着说。 
　　然后在旁边找了休息椅坐了下来。 
　　老太太跟着也坐在了旁边。 
　　“还未请教你叫什么名字呢？” 
　　“名字啊？我名字叫什么来着呢？”老太太仿佛陷入了回忆。 
　　何四海有些诧异，有人连自己名字都不知道的吗？ 
　　过了一会老太太才开口说道：“我叫梅芳，对，梅芳，应该是这个名字没错的。” 
　　“那你姓什么？”何四海问道。 
　　不过话刚一出口，忽然想到有可能姓梅，这个姓的人虽然少，但并不是没有。 
　　比如著名的京剧大师梅兰芳先生。 
　　可就在这时，老太太却说：“我没有姓，如果非要有个，那应该姓范，因为我家老头子姓范。” 
　　“范梅芳？为什么会没有姓呢？”何四海奇怪问道。 
　　“因为我是老头子家的童养媳，从小就被卖给他们家了，小时候人家叫梅芳，大了人家叫我范夫人，老了别人叫我范老太，时间长了，我自己叫什么名都忘了。” 
　　范老太笑呵呵的，很是乐观。 
　　“这样啊，看来你老伴当年家庭一定很好。”何四海道。 
　　说到自己老伴，范老太脸上仿佛泛起了光。 
　　“那是当然，要不然当年哪读得起书，不过后来也因为他的出身，受了不少的罪。”老太太乐道。 
　　何四海有些诧异，这事有什么好高兴的。 
　　不过没等他问，老太太自己就说了起来。 
　　“年轻的时候，他还看不上我，说一直把我当妹妹看待，还不就是嫌我没文化，他倒是有文化，他那些朋友也都有文化，可等他落难的时候，这些文化人都不见了踪影，也只有我对他不离不弃，最后他也只能落在我手里了……” 
　　范老太太说起来满是得意，这也许是她人生中最为得意的一件事情。 
　　(本章完)

第1154章 一生去爱
　　第1154章 一生去爱 
　　“你很爱他。” 
　　听范老太说她的过去，何四海有些感慨。 
　　“爱？” 
　　范老太笑了起来。 
　　“我没文化，不懂什么叫爱，只是找个过日子的人罢了。” 
　　“那你老伴他爱你吗？” 
　　范老太闻言脸上有点迷茫。 
　　过了一会才道：“我也不知道，总之一辈子就这样过来了，对我不好也不坏，不过年轻的时候，他倒是爱过一个姑娘。” 
　　何四海闻言有些吃惊。 
　　“还有这事？” 
　　“这有什么，谁还没年轻过？”范老太丝毫不在意地道。 
　　“你不生气吗？” 
　　“刚开始的时候挺生气的，后来就不生气了，都这么多年过去了，还有什么好气的？” 
　　“那……你老伴后来怎么迷途知返的？” 
　　“她是我老伴的同事，年轻、漂亮，又有文化，两人每日相处，别说我老伴，我要是男人我也心动，可是那时候我们大儿子都已经六七岁了，可不能没有他，没了他，没了家。” 
　　“于是我就让我儿子天天去上班的地方找他爸，时间长了，他同事都知道我老伴有个大小子，那姑娘也是个好心的人，不愿意破坏我们家，于是跟我老伴划清界限，第二年就调动走了。” 
　　何四海闻言不得不感慨，范老太虽然没什么文化，但确实个聪明人，不哭也不闹，用感情把他老公给拴住。 
　　“后来我老伴也安分了，一门心思都在搞研究的，老二、老三也接连出生，家里的人渐渐多了起来，虽然变得更忙，事更多，但是每天都好热闹，像个家的样子。” 
　　“先是老大离开了家，在外面娶了媳妇成了家，接着是老二，老三，他们一个离开了，家也冷清了，我跟老伴也老了。。” 
　　“本来还想等老板退休，孩子都不在身边了，我们就去旅旅游，可惜我身体不太好，拖累他了，我知道他过得不开心，每天闲得发慌，人都变糊涂了……” 
　　一直非常开朗的范老太，说到这里，情绪微微有些难过起来。 
　　她说她不懂什么是爱，但实际上她一生都在爱别人。 
　　“等会我们见到他，你可把你活着的时候没说过的话，想说的话都说给他听。”何四海安慰道。 
　　“都生活一辈子了，该说的话都说完了，哪有什么好说的，我走得急，有些事没来得及交代，不放心而已。”范老太有些不好意思地道。 
　　何四海一个字也不信。 
　　“喵。” 
　　就在这时，何四海感觉自己脚踝被什么东西蹭了一下。 
　　低头一看，黑乎乎的一团。 
　　“小白？” 
　　何四海有些惊讶，弯腰把它抱了起来。 
　　“你怎么跑下来了？” 
　　“因为它是我们带下来的呀。”就在这时，桃子的声音在旁边响起。 
　　何四海转头看去，见是刘晚照带着桃子和萱萱两人。 
　　“你们怎么又下来了？” 
　　“她们两吃得有点撑，我妈让我带她们下来走走，消消食。” 
　　刘晚照和何四海说话的时候，两个小家伙下意识地摸了摸自己的小肚皮。 
　　“这样啊，那你们去转一圈，然后回去洗漱休息吧，时间也不早了。” 
　　“爸爸跟我们一起。”桃子上来就拽何四海的手臂。 
　　何四海看向旁边范老太。 
　　“接引大人你去吧，我不急的，而且我儿子他们睡得比较晚，迟一点才好。” 
　　“那行吧。”何四海起身被桃子拉走。 
　　他和刘晚照并排着在小区里漫步，两个小家伙在他们四周跑来跑去。 
　　一会踩影子，一会捉虫子，忙得不亦乐乎。 
　　“小心有蚊子。”何四海提醒道。 
　　马上就进入五月份了，小区里已经有一些蚊子迹象。 
　　“蚊子不叮我，我的血不好吃。”桃子说道。 
　　“那谁的血好吃？”萱萱好奇地问道。 
　　“胖胖的，白白的，嫩嫩的小孩子血才好吃。”桃子说道。 
　　“那是谁呀？”萱萱还没反应过来，傻乎乎地问道。 
　　桃子捂着嘴，看着她偷笑。 
　　萱萱低头看了看自己，捏了捏自己肉嘟嘟的小胳膊，果然又白又嫩。 
　　不过—— 
　　“我不胖啦。”她生气地问道。 
　　桃子：→_→ 
　　你这不叫胖叫什么？桃子伸出小手指在她肚子上戳了戳，一阵q弹。 
　　萱萱先是痒得七扭八歪，接着追着桃子要打。 
　　最终兀自辩道：“我这不是胖，我这是装，爷爷说，壮壮的小孩才健康，因此我很健康。” 
　　“就是胖，你都没有鸡肉。”桃子反驳道。 
　　“我是人，当然没有鸡肉，鸡肉烧得不好就柴，一点也不好吃。”萱萱煞有其事地评价道。 
　　“我说的是鸡肉啦，鸡肉啦。”桃子生气地道。 
　　“对呀，我说的也是鸡肉，我最喜欢红烧鸡，不喜欢喝鸡汤，鸡汤里的肌肉都没味道，不过可以做葱油鸡，我妈妈就会做，特别的好吃，下次我让我妈妈做给你吃啊。” 
　　桃子：…… 
　　“你这么喜欢吃，果然就是一个小胖子。” 
　　桃子也很是无奈啊。 
　　“才不是，吃得多，才强壮。”萱萱不服气地道。 
　　然后就胖还是壮的问题，一路吵吵闹闹。 
　　何四海也随她们，跟刘晚照默默跟在后面，两人很少在夜晚这样散步，有着别样的感觉。 
　　而前面两个小家伙从吵闹，渐渐发展成互相踩影子。 
　　你踩我一下，我必须要踩回来，接着发展到一个跑一个追，瞬间不见了踪影。 
　　“萱萱，桃子……”刘晚照忍不住想要喊住她们。 
　　“算了，随她们去吧，就在小区里，还能丢了不成？”何四海拦住她道。 
　　然后低头看着跟在自己脚边的肥猫，轻轻踢了踢它道：“你跟着去看看，看她们跑哪里去了。” 
　　小白很显然不太愿意，它也想晃晃悠悠，但是主人说的话不能不听，于是不情不愿地向前跑去。 
　　“它还能听得懂你的话啊？”刘晚照有些惊讶。 
　　“凑巧而已，大概是钻到哪里玩去了。” 
　　果然他们往前走了不远，就见小白正蹲在马路牙子上，看着草丛中的另外一只猫，原来是找到同类了。 
　　而桃子和萱萱早就跑得不见踪影，不过还能听见萱萱咋咋呼呼的声音，喊着桃子站住，桃子别跑。 
　　再跑你就变成一个坏桃，烂桃、毛桃、扁桃等等一类的话。 
　　(本章完)

第1155章 书香世家
　　第1155章 书香世家 
　　梦境 
　　无数的泡泡充斥着整个世界。 
　　泡泡有大有小，有漆黑一片，有流光溢彩，各有不同。 
　　“这就是梦境吗？真是神奇。”范老太环顾四周感叹道。 
　　“对，那些个泡泡就是一个个梦。” 
　　“这么多泡泡，我怎么找到老头子和我儿子他们呢？” 
　　“你的思念会给我们做指引。” 
　　何四海转动了一下他们头顶上的小红伞，世界仿佛瞬间颠倒，所有的泡泡如同水流一样，从他们身边流淌而过，最后只剩下十来个泡泡漂浮在他们的身边。 
　　这些泡泡上不停地有梦境图案浮现。 
　　有正在公司忙碌工作，有不停在攀登山峰，有一家人出游的，有跟小朋友一起玩耍的，有在滑冰场滑冰的…… 
　　“对，对，就是他们，这是我大儿子，这是我孙女，是儿子家的……”范老太兴奋地说道。 
　　“不过，老头子的呢？他不会不做梦吧？也对，没心没肺，倒头就睡，鼾声震天，哪有什么梦？”范老太不满地嘀咕道。 
　　“这不是来了吗？”何四海笑着指了指不远处一个泡泡。 
　　不过这个泡泡非常不稳定，看着好似随时都会破裂。 
　　泡泡的表面上，浮现出医院病房的情形，范老太还在发愣，何四海用伞把它罩住，原本不稳定的梦境泡泡瞬间稳定下来。。 
　　“这是我在医院的时候？”范老太太喃喃地道。 
　　“我们进去看看不就知道了？” 
　　何四海再次转动伞柄，两人已经出现在了范老太老伴的梦境中。 
　　他的梦境很小，只有病房大小。 
　　梦境也很单调，没有多少陈设，四周全是白色。 
　　范老太躺在病床上鼻子插着胃管，嘴上带着氧气罩，出气多进气少。 
　　范老太的老伴邋里邋遢地坐在旁边，就这样呆呆看着，如同木偶一般。 
　　“他这是怎么了？”何四海有些疑惑。 
　　范老太叹了口气，然后说道：“他这是在内疚，觉得对不起我，其实我没怪他，反而要谢谢他。” 
　　“什么？” 
　　“我年纪大，身体又不好，活着也是受罪，医生和儿子都建议放弃治疗，只有老头子不同意，不过……” 
　　不过最后见范老太痛苦的模样，最终他还是同意放弃治疗。 
　　不过范老太的老伴因此心生愧疚，总觉得当时要不同意，再治治，说不定能好呢。 
　　其实他心里也知道，这几乎不可能，但是人有的时候就是这么奇怪，总是抱着侥幸心理。 
　　“那说明他在乎你。”何四海道。 
　　“我才不要他在乎，平日里也没见他对我个好，我死了现在在乎我了？” 
　　范老太嘴上这样说，脸上却满是笑意，神采飞扬，看来女人不管年龄有多大，也改不了口是心非的毛病。 
　　“他怎么看不到我啊？”范老太走到老伴面前挥挥手疑惑问道。 
　　“你要在这里单独见他们吗？还是想要跟孩子们一起团聚？” 
　　“当然是跟孩子们一起团聚。”范老太急忙道。 
　　“那你记忆里，最后一次团聚，是什么时候啊？” 
　　“是那年祭祖，我们所有人都回了老家，那一次少有的人那么齐……” 
　　随着范老太的话，何四海转动伞柄，周围的景色开始变化，最后他们来到一处农村老屋前。 
　　“果然是书香世家。” 
　　只见何四海面前，是一个高门大院，门头上有“榜眼及第”四个大字。 
　　“特殊时期，这些都被破坏了，这些是后来翻修的，很多东西都没那个味道了。” 
　　范老太说着，领着何四海往里走，入目又有一块范府的匾额。再往里走层台累榭，雕梁绣柱，依稀可见当年是何等的辉煌。 
　　“有些是过去侥幸留下来的，有的是后来补的。” 
　　“这种屋子除了采光不太好，但是人住得是非常舒服。” 
　　范老太很熟练地带着何四海在屋子里七绕八绕，各种房间用途娓娓道来。 
　　客厅、偏厅、阁楼、棋牌室等等真的是因有尽有。 
　　范老太其实也有点向何四海炫耀的意思，但是何四海全程保持微笑，并没有多少感慨。 
　　“因为在五方世界，比这精美的建筑不知道多少，一点也不稀奇。” 
　　“咦，我怎么做这么个梦？”就在这时，听到屋外有人说话声。 
　　这声音范老太很熟悉，闻听之后愣了一下，然后才反应过来。 
　　“这梦竟然跟真的一样？” 
　　可笑她还一本正经地跟何四海介绍这，介绍那。 
　　何四海笑了笑，然后消失在了她的眼前。 
　　剩下的时间，是她和家人团聚的时光，他就不打扰了。 
　　范老太走出去，就见老伴正站在天井里四处张望，并且还不时地这里摸摸，那里捏捏。 
　　“你干什么？”范老太奇怪地问道。 
　　“这个梦……咦，老太婆，你怎么会在这里？”老头吃惊问道。 
　　“为什么不能在这里？” 
　　“你不是已经死了吗？”老头说道。 
　　然后露出一副恍然的神色，接着说道：“你是来接我一起走的吗？” 
　　“走什么走？你说你都这么大年纪了，怎么都不知道照顾自己？去买菜，也不知道挑拣？接电话也不知道关灶上的火，你知道这有多危险？” 
　　“炒菜的时候，盐放那么多，你不知道你不能吃太咸吗？吃多了你身上又浮肿……” 
　　范老太吧啦吧啦说了一大堆，仿佛把死后想要对老头说的话全都倾泻出来。 
　　而老头只是直愣愣地看着她，也不说话。 
　　“你看着我干什么？”终于停下来的范老太问道。 
　　“这梦真奇怪，跟真的一样。”老头笑着说。 
　　“当然是跟真的一样，因为……因为是我托的梦，就是想要告诉你这些事。” 
　　“托梦？”老头笑了起来。 
　　“我是搞科学研究的，搞了一辈子科研，也一辈子不信诡神，没想到老了，还做这么荒诞的梦，难道我心底其实是相信这些的？” 
　　“老头子，你自言自语的在说什么？” 
　　“没什么，有可能是我太思念你了，才会做这样的梦。” 
　　“都不懂你在说什么。”听老头如此直言不讳说思念自己，范老太满脸嫌弃，其实心里已经乐开了。 
　　就在这时，门外又传来一阵吵吵嚷嚷的声音。 
　　“我怎么在这里？” 
　　“咦，你们都在？” 
　　“这是梦里吗？” 
　　“为什么我醒不来？” 
　　…… 
　　是范老太的儿孙们到了。 
　　(本章完)

第1156章 有人才叫家
　　第1156章 有人才叫家 
　　范老太听见儿孙的声音，赶忙迎了出去。 
　　老伴见范老太迎出去，愣了一下。 
　　他明明知道自己在做梦，可是周围一切却又非常真实，感觉不像是在做梦。 
　　这种感觉非常矛盾。 
　　“老头子，你发什么愣？孩子们都回来了。” 
　　“哦。”老头赶忙跟上去。 
　　来到门口，只见好大一家子人，有男人，有女人，还有孩子，吵吵闹闹的。 
　　“妈妈，你怎么在我梦里呀？” 
　　“咦，明明哥哥，你来梦里跟我一起玩吗？” 
　　“奇怪，老大，你们一家怎么在这里，我这是在做梦吗？” 
　　“我还想问你，你们怎么在我梦里？” 
　　…… 
　　“好啦，好啦，都不是在你们的梦里，你们是在……是在我的梦里。”范老太打断大家的话。 
　　“妈？” 
　　“婆婆？” 
　　“奶奶？” 
　　…… 
　　众人七嘴八舌，满脸惊讶。 
　　“好了，好了，吵得我头痛，都回家再说吧。” 
　　范老太说着，背着手，转身往屋内走。。 
　　众人面面相觑，只有几个孩子不管不顾地往屋里跑，几个大人抓都抓不住。 
　　最后众人看向站在门口发愣的老头子。 
　　“爸，这个……” 
　　“有什么话，进屋再说吧。” 
　　说着也跟着转身回屋内去。 
　　范老太三个儿子想了想，也准备跟着进去，但却被各自的媳妇拉住。 
　　“别怕，那是我妈，再说生前，我们也没做什么对不起妈的事，她还……” 
　　“好了，都进去吧，再说，你们知道在做梦，你们能醒过来吗？”老三在旁边说道。 
　　然后带头进了屋。 
　　三个儿子，老三最招老太太疼。 
　　老大见老三进去了，而且孩子们也都进去了，想了想，拉着老婆也跟着走了进去。 
　　“进去吧，都进去了，我们站在这里还能干啥？” 
　　老二媳妇说着也走了进去，老二只能赶忙跟上。 
　　“一大家走都回来了啊。” 
　　范老太看看众人，看着好奇围着她嬉闹的孩子，她摸摸这个，摸摸那个，开心不已。 
　　众人看范老太这个样子，都把目光看向老大。 
　　老大把目光看向老头子。 
　　老头子却有些疑惑地问道：“这是你们谁的梦啊？好吧，这么问也有点奇怪，我感觉有点被绕晕，唉，人老了，记性不行了……” 
　　听着老头这不靠谱的话，老大也不抱希望了，只能看向自己母亲。 
　　“妈，您……您不是去世了吗？”他有些忐忑地问道。 
　　范老太点了点头，然后道：“就是因为去世了，我现在托梦给你们，平日里你们都忙，想要把你们聚一起不容易，只能在梦里把你们聚一起了，这样你们就不忙了吧？”听范老太这样说，众人都沉默下来。 
　　“我们都多少年没这么一家人聚一起的了？” 
　　“我知道，是奶奶去世的时候。” 
　　说话的是老三家的儿子，今年才八岁，正上小学三年级，虎头虎脑，活泼好动。 
　　“是啊，还是我去世的时候，等下次我们一大家子团聚的时候，非要等老头子去世的时候吗？”范老太有些生气地说道。 
　　众人把目光看向角落里的老三。 
　　老三知道大家什么意思，无非老太太生前最疼他，所以让他说些好话呗。 
　　“妈，我知道我们有错，但主要是工作太忙了，都要养家。”老三无奈开口说道。 
　　“对，妈，我现在自己做生意，离开一天就损失很大。”老二接口说道。 
　　“能有多大？让你一家吃不上饭了？还是让你一家流浪街头了？” 
　　“唉，我知道我说这些话你们不爱听，可是谁人又不忙，可是不能因为忙，家都不要了啊。”范老太说着有些难过起来。 
　　“奶奶。” 
　　几个孙儿倒是很懂事，纷纷围上前来安慰。 
　　三个儿子却沉默下来。 
　　“都说养儿防老，可我有三个儿子又有什么用？我们不吃你们的，不喝你们的，就想着你们能常回来看看，可是这点，你们都做不到。” 
　　“妈，你别说了，这是我们不对。”老大说道。 
　　“这不是谁对谁错的问题，是你们没有心，以前我活着的时候，你们不回来就不回来，我跟你爸爸互相做个伴，还能说说话。” 
　　“现在我走了，就剩下你爸一个人，他连说话的人都没有，给你们打个电话，说不了两句就挂，永远都在忙。” 
　　“老头子一辈子都是我在照顾，电饭煲煮个饭都能煮出夹生饭，烧菜不是糊了就是盐放多，我走了，唯一放心不下的就是他，可是你们一个两个，谁能托付？谁能托付？你们谁管过你爸？你们谁管过，以为给几个钱就行了吗？我们缺你们那点钱吗？” 
　　随着范老太的话，三个儿子已经给她跪下了。 
　　范老太气不过，伸手在他们头上各敲了一下，可终究还是舍不得下重手。 
　　“老太婆，好了，他们工作也很忙的，我们老了，就不要给孩子们添麻烦了。” 
　　一直没说话的老头，这时候在旁边为几个儿子求情。 
　　“我知道他们忙，你年轻的时候每天也很忙，忙着搞研究，经常十天半个月的不着家，我一个人带着三个孩子，既当爹又当妈，还要担心你在搞研究休不休息好……” 
　　“妈，我……我……”老大闻言有些哽咽起来。 
　　他年纪最大，对小时候的一些记忆也格外深刻。 
　　以前不往这方面想，现在细想起来，母亲为了这个家，操心了一辈子。 
　　可是他们又给母亲什么回报？ 
　　见老大这样，老二和老三也难过起来。 
　　“奶奶。”见自己爸爸难过，几个孩子也跟着不高兴了。 
　　“好了，今天把你们聚在一起，不是开诉苦大会的，我给你们做顿饭吃吧，我们聚一聚，我有些话想要跟你们交代。” 
　　范老太之前问过何四海，知道这梦境是她记忆所幻化，所以想要什么东西，只要用想的就行。 
　　果然进了熟悉的厨房，里面满是她熟悉的菜，几个媳妇也进来一起帮忙。 
　　范老太认真地做饭，一边跟媳妇说着三个儿子最喜欢吃的菜和最不喜欢吃的菜。 
　　实际上这些话在很久之前，她已经说过了，但是三个媳妇依旧认真听着。 
　　而站在厨房门口的三个儿子心中却很不是滋味。 
　　他们已经忘记母亲爱吃些什么了。 
　　全场唯有老头子一人没有悲伤。 
　　很开心地坐在椅子上逗弄着几个孙子。 
　　(本章完)

第1157章 操心命
　　第1157章 操心命 
　　“老二，这是你最爱吃的，你多吃一点。” 
　　范老太的热情，让老二吓了一跳，浑身觉得不自在。 
　　“妈，你真是怎么了？有话就直说，我一定听您的。” 
　　“你这孩子，妈觉得这一辈子，三个孩子，最对不起的就是你，让你受委屈了。” 
　　“妈，没有的事，我好得很，真的，我不觉得我受什么委屈。” 
　　“你哥出生的时候，就他一个，我跟你爸自然最疼他，爱他，你出生后就不一样了，那时候你爸工作忙，我们都没怎么管你，基本上都是你哥在照顾你……” 
　　“老三呢，是最小的，那时候我们经济也宽裕了，给他的自然都是最好的，唯有你，妈一直忽略了你的感受。” 
　　范老太伸手摸了摸二儿子头上的白发。 
　　这些道理，也是死后她才明白的，死后她去每个儿子家里呆了一段时间，站在旁观者的角度，见到了她活着的时候见不到。 
　　“妈……” 
　　老二嘴上说没什么，其实心里怎么可能没有一点疙瘩，此时闻言抱着范老太痛哭起来。 
　　今天范老太把她生前想说的话，没说的话，都对三个儿子说了一遍。 
　　老二被忽视，老大其实也不好过。 
　　因为老二是他带，等老二好不容易大了点，他又带老三，最辛苦的就是他。 
　　唯有老三，过得是最舒坦。。 
　　“以前我觉得你是三个儿子中最没出息的一个，学习不如你大哥，能力不如你二哥，出来工作更是比不上你两个哥哥，我心里还埋怨我跟你爸把你惯坏了。” 
　　“现在我才知道，你是我们家最出息的一个，你跟巍澜两个感情好，孩子教育得也都很好，一家人日子过得开开心心，哪像你大哥二哥成天不着家。” 
　　“你小子天生就是个享福的，小的时候有父母疼，长大了有媳妇疼。” 
　　“妈……” 
　　“好啦，都多大的人了，还成天妈、妈……” 
　　范老太这时候心情显得很好。 
　　又一一跟几个媳妇，几个孙子说了说话。 
　　最后才向他们道：“我走了，最放心不下的就是老头子，我照顾了他一辈子，他现在一个人，实在照顾不好自己，都一大把年纪了，总不能现在让他学这些吧？” 
　　“我也不要求你们辞了工作回家照顾他，我只希望你们能多回家看看他，或者打电话的时候，不要那么快挂电话。” 
　　“哪怕没用的废话，也跟老头子多说两句，你不知道你们挂了电话，老头子多难过。” 
　　“没有，老太婆瞎说什么啊？根本没有这回事，我一个人自在得很，想去哪里就去哪里……”老头子在旁边急了。 
　　可是范老太不搭理他，自顾自说自己的。 
　　老头子觉得自己丢了面子，在旁边生气地道：“都死了，还要回来埋汰我，我怎么就跟你过了一辈子。” 
　　“好啦，都已经过了一辈子了，现在后悔也迟了，你要好好活着，以往我们计划等你退休就去各处走走，看看祖国的大好河山，可惜是我拖累了你。” 
　　“现在说这些干什么？”老头子满脸无奈地道。 
　　“你现在有时间了，不要成天窝在家里，你现在身体也还行，可以报个老年旅游团，四处去看看，多拍些照，然后烧给我……”范老太自顾自地说着。 
　　除了孩子们，这一顿饭大家吃得都不尽兴，不过却让他们回忆起过去一家团聚一起的时候，范老太的菜还是熟悉的味道。 
　　…… 
　　不过天下无不散的宴席。 
　　范老太把她想说的话都说完以后，她知道自己到了应该离开的时候了。 
　　“好了，我想说的也就这么多了，希望你们以后都能好好过日子。” 
　　范老太站起身来，四周的景色迅速退去 
　　食物、椅子、桌子、窗户等等一一被抹除，他们出现在一片油菜田里。 
　　“啊……”老头子仿佛想起了什么。这是当年他下放的农场，范老太每天走很远的路来看望他，并且偷偷给他带些吃的。 
　　“文诚……” 
　　忽然一个熟悉而又陌生的声音传入他们的耳中。 
　　他们循声望去，就见远处一位扎着个麻辫，穿着朴素的姑娘拎着些东西，风尘仆仆地从远处走来。 
　　“梅芳……” 
　　就在这时候，一个年轻的男人从油菜地里站了起来，手里还拿着一本书，原来他是躲在油菜田里看书。 
　　年轻姑娘露出欣喜的笑容，分开油菜向年轻男人走去。 
　　“那是我们年轻的时候呢。”老头子感慨道，眼角微微有些湿润。 
　　“爷爷年轻的时候好帅啊。” 
　　“奶奶也很漂亮。” 
　　“就是有点土。” 
　　…… 
　　孩子们小声嘀咕，让大人们会心微笑起来。 
　　“真好，老头子，谢谢你迁就了我一辈子。” 
　　“都一大把年纪了，还说这些干什么？” 
　　范老太笑了起来，“是啊，会说这些干什么？” 
　　其实她知道老头子心中一直没忘记那个她，自从她离开后，老头子把更多的精力投入到了工作中。 
　　可是她一点也不怨恨，谢谢他一生没有离开过她，陪伴着她度过了对她来说幸福的一生。 
　　“我走了。”范老太说道。 
　　然后抬头看向天空。 
　　众人顺着她的目光望去，只见天空隐隐有一条巨大的长毛衔尾蛇环箍着世界。 
　　随着它的离开，整个世界突然暗了下来，所有人都从梦中醒来。 
　　然后愣了一会，急急下床，给父亲打去电话。 
　　这天晚上，他们一家人通过电话聊了很久，不但大人在电话里说话，孩子们也在电话里叽哩哇啦。 
　　老头子从来没有觉得打个电话还这么开心的，特别还是大半夜的。 
　　………… 
　　范老太的家人都从梦中醒来，范老太也从梦中回来。 
　　然后她就看到旁边那团从空中落下的接引之光。 
　　“谢谢你，接引大人。” 
　　“你的心愿都完成了吗？” 
　　“完成了，该说的话，想说的话，我都跟他们说了，最重要的是，我们一家人终于聚在了一起，接下来的日子，就要他们自己过了，我就不操这个心了。” 
　　范老太再次向何四海表示感谢。 
　　然后带着笑容走向那团光芒。 
　　“老头子睡眠不好，他们晚上不会给老头子打电话吧？” 
　　她最后的喃喃在夜空中回荡。 
　　何四海闻听愣了一下，然后笑了起来，真是一辈子操心的命。 
　　(本章完)

第1158章 准备回乡（二合一章）
　　第1158章 准备回乡（二合一章） 
　　何四海完成范老太的心愿以后，也迎来了五一假期。 
　　早已计划了五一一家人回何四海生长的地方，自然不会变卦。 
　　所以一大早，刘晚照就起床开始收拾起来。 
　　“不用带这么多东西吧？” 
　　“这次人回去多，多带点总是没错的，而且四爷爷和四奶奶的礼物肯定不能少，而且你父母和我父母都要送。” 
　　“你爸妈他们起来了吗？” 
　　“已经起来了，正在弄早饭，你这边也不要弄了，等你爸妈们他们过来一起吃，吃过早饭我们就走。” 
　　“那行，桃子还在睡觉呢，你等会叫她起床。” 
　　“不着急，萱萱也还在睡呢，对了，婉婉呢，她还没上来吗？” 
　　“没有，不过我昨晚已经跟她妈妈说过了，应该就要上来了吧。” 
　　“都在睡懒觉，就辛苦了这个小东西。” 
　　“那也没办法的事。” 
　　两人正说着话呢，门外传来敲门声。 
　　“一定是婉婉来了。” 
　　何四海走过去打开门，果然是婉婉站在门口，手里还拿着一个大肉饼，吃得小脸上满是油。 
　　“阿喽哈……hiahiahia……” 
　　小家伙挥舞着小手和何四海打招呼。。 
　　“呃……阿喽哈是什么意思？”何四海有些懵。 
　　“这是夏威夷土语里的打招呼。”刘晚照走过来笑着说道。 
　　“哇，那婉婉还真厉害呢，竟然还会说夏威夷语。” 
　　“hiahiahia……” 
　　何四海的夸赞，使得婉婉满脸红光，高兴得不得了。 
　　实际上这句话是她昨天在动画片上学到的。 
　　“婉婉，辛苦你了，等你回来，阿姨给你好吃的。”刘晚照说道。 
　　“好哒。” 
　　婉婉随意地应了一声，完全没有在意，她又不是萱萱。 
　　“桃子和萱萱都没有哦，只有你有。”刘晚照补充一句。 
　　然后这吃的可就不一样了, 有了特别的意义。 
　　小家伙闻言眼睛仿佛都在闪着光。 
　　“真的吗？” 
　　“当然是真的, 我是大人，可不骗小孩子。” 
　　“hiahiahia……刘阿姨，你真好。” 
　　“你也很棒，你们去吧, 快去快回。” 
　　刘晚照摸摸她的小脑袋, 小家伙被拿捏死死的。 
　　………… 
　　“佩兰，咸货就不要带了, 山里的干货可以带一些, 现在人不像过去，都不缺吃的, 谁还稀罕你这咸货？”奶奶杵着拐杖正在院子向正在忙活的杨佩兰说道。 
　　杨佩兰虽然恢复过来, 但是和社会脱节十几年，思想上很多还是过去的老想法，还不如奶奶。 
　　至于张陆军，那是老婆说什么, 就是什么, 反正这些咸货带着多些东西总不坏。 
　　不过听奶奶这样说, 杨佩兰只能把咸货都拿下来。 
　　咸肉、咸鱼、香肠、咸鸭子, 都是冬天的时候杨佩兰腌制的, 自己没舍得吃，准备留给儿子吃的, 可没想到儿子不但没要他们的, 还带了许多回来。 
　　“天气马上就热了，这些咸货再不吃就变味了, 实在是可惜了。” 
　　“那能怪谁，我之前不是跟你说过不要腌那么多, 你偏不听。”奶奶有些生气地道。 
　　“妈，我这不是不知道吗？这次我知道了, 下回我再也不干了。” 
　　“知道就好，等五一过后, 让二子去街上饭店问问, 看他们要不要, 或者去前街小店，放在他们家卖掉。” 
　　原来奶奶早有了主意。 
　　“咦, 妈, 你这主意不错。”杨佩兰闻言一脸欣喜，只要不浪费, 怎么说都好。 
　　两人正说着话，张陆军拎着个旅行袋出来，这是他们带的换洗衣服。 
　　“东西都带齐了吗？不要落下什么。”奶奶问道。 
　　“都带齐了。”张陆军说道。 
　　“那最好，不要什么东西忘记带，然后让婉婉跑腿回来拿，那就不太好了，她人虽小，那也是四海的人，那也是个小神仙，我们也不能随便使唤人家。” 
　　“妈，我什么也没说啊，也没使唤她啊。” 
　　“我是在提醒你。” 
　　“我知道，你别瞎操心。” 
　　“你以为我想啊，我还不是怕你们做事莽撞，让四海心里有疙瘩。” 
　　“妈，我们又不是孩子，我都多大了, 这些还用你教？” 
　　“哦……” 
　　奶奶忽然反应过来，他们也都是快要做爷爷奶奶的人了，的确不用她来说教。 
　　不过奶奶心里虽然知道自己的确说得有点多了，但是嘴上可不能认输。 
　　“我就说你两句，你跟我急什么？” 
　　张陆军：…… 
　　杨佩兰悄悄拽了拽丈夫的袖子，让他少说两句。 
　　张陆军其实倒也没在意，母子两拌嘴再正常不过的事情了，不过他俩已经好多年没这样了。 
　　因为奶奶年纪大了，没那么多精力去说教他。 
　　可自从何四海送给奶奶那根拐杖以后，奶奶不但走路利索了，精神也一日好过一日，就连饭都多吃些，以往还有些什么头痛脑热的，现在全然没有，整天精神旺盛得不得了。 
　　原来这拐杖是当年玄喜孝敬自己奶娘的，不但能帮助赶路之用，还能滋养身体，端的是一件好宝贝。 
　　“对了，请柬带了吧？”奶奶忽然想起一件事来。 
　　“都带了。”杨佩兰赶忙说道。 
　　杨佩兰和孙乐瑶商量好了，这次五一和何四海一起回老家，正好把何四海老家的一些人的请柬给送去。 
　　正说着话呢，何四海拉着婉婉出现在了院子里。 
　　“奶奶，爸、妈……” 
　　“hiahiahia……啊喽哈……” 
　　婉婉笑着跟她们招呼，手上还拿着她吃剩一半的饼。 
　　“这么早就让你们跑一趟，真是辛苦你们了。” 
　　奶奶这句话看似是对何四海说的，实际上是对婉婉说的。 
　　“不辛苦。”婉婉立刻回答道。 
　　“真是乖。” 
　　“你们吃早饭了没有？”何四海问道。 
　　“没呢，昨晚你孙阿姨打电话给我们，让我们今天早上去她那里吃早饭，我们就没做了。” 
　　好家伙，原来他们都知道，就何四海不知道呢。 
　　“你们经常跟孙阿姨联系啊？” 
　　“当然啊，婚事当然要两家一起商量，对了，还有婉婉的妈妈，好多事情都是你周阿姨给忙活的。” 
　　何四海：…… 
　　低头看了眼身边的小家伙，小家伙也瞪大着眼睛一脸茫然地看着他，不懂他看自己是干啥？ 
　　“行了，我们走吧，不要让亲家久等了。” 
　　奶奶说完一戳拐杖，还挺有气势。 
　　一行人转眼间就从江右老家回到何四海家中。 
　　即使有过几次体验，张陆军夫妻俩依旧觉得非常震撼。 
　　“奶奶，叔叔，阿姨，你们来啦。”刘晚照立刻迎了上来。 
　　奶奶左右看看，然后问道：“桃子呢？” 
　　“她还在睡觉呢，我去叫她起来。” 
　　“不用，让她多睡一会。”奶奶赶忙拦着。 
　　但是想了想，又道：“我进去看看她吧，一些日子没见，我有点想我们家的福宝了。”自从春节过后，奶奶认定桃子就是他们家善财龙女，福娃转世，天生是带着福气的。 
　　而刘晚照也给了婉婉一盒巧克力，盒子不是很大，但是心形的盒子，造型很是别致，婉婉很是喜欢。 
　　“不要让桃子和萱萱知道哦。”刘晚照特别叮嘱。 
　　“好哒……hiahiahia……”婉婉答应很是干脆。 
　　………… 
　　“哇，今天有好多好吃的呢。” 
　　萱萱一大早起床，刚从房间里跑出去，就见满桌子都是菜，跟吃席似的。 
　　“还有我最爱吃的肉包包。” 
　　说着，伸出小手就去抓，却被旁边的孙乐瑶一把拍下她的小爪子。 
　　“牙也不刷，手也不洗，就想吃东西？而且桃子他们都还没来，你怎么能先吃起来？” 
　　“咦，桃子今天早上来我们家吃早饭呀？” 
　　“还桃子的爷爷奶奶他们。” 
　　萱萱闻言看了眼桌子上的食物，心中在盘算着，这么多人够不够吃。 
　　“老刘，你去对门看看四海的爸妈过来了没有，来了就喊他们过来吃早饭。” 
　　“好。” 
　　刘中牟端着一盘南瓜饼从厨房出来。 
　　“现在就去叫？”萱萱有些惊讶地问道。 
　　“是啊，怎么了？” 
　　萱萱转头就往洗漱间跑。 
　　“你干什么？” 
　　“我要刷牙洗脸。”她急急说道。 
　　慢了好吃的被吃光了可怎么办？她心想。 
　　等萱萱急匆匆地从洗漱间跑出来的时候，家里已经一大堆人了，不过大家还没吃早饭，这让她稍微松了口气。 
　　“萱萱。” 
　　桃子和婉婉向她走了过来。 
　　桃子睡眼惺忪，她也刚醒来不久。 
　　不过她知道今天要回乡下老家，显得特别兴奋。 
　　吃过早饭，刘中牟开一辆，何四海开一辆，从御水湾出发。 
　　刘晚照带着桃子和萱萱，还有奶奶一起坐何四海的车。 
　　而刘中牟开车带着孙乐瑶和张陆军夫妇。 
　　可是婉婉却懵懵懂懂地跟着桃子后面爬上了何四海车。 
　　“呃……你要跟我们一起回去吗？”刘晚照问道。 
　　“hiahiahia……我和桃子、萱萱一起玩。”小家伙笑着说道。 
　　“可是……”刘晚照还想再说。 
　　“算了，让她一起吧，等会给她妈妈打个电话说一声，大不了晚上让她回来就行了。”何四海打断刘晚照的话道。 
　　想想也是，反正这小家伙回来也方便，于是掏出手机，跟她妈妈说一声，要不然她妈妈估计还在家等着她回去呢。 
　　为了不堵车，何四海没走市里走，而是直接走沿湖公路出城，早上的沿湖公路车辆非常少，没有拥堵，开起车来很舒服。 
　　何四海把车窗打开一些，微风从车窗吹拂进来，在几个小家伙的发梢打着圈。 
　　萱萱扒拉着车窗，冲着金湖吆嚯，吆嚯的吼叫着。 
　　“你在干什么？”桃子好奇地问道。 
　　“我在吓那些小鸟。” 
　　原来湖面上盘旋着一些水鸟，不过这种吓法够傻的。 
　　桃子看着波光粼粼的湖面，则想着有没有小海豚跳出来，然后给她跳支舞。 
　　婉婉从口袋里拿出一块巧克力，撕开包装塞进嘴里。 
　　撕开包装的声音立刻吸引了桃子和萱萱的注意。 
　　刘晚照：…… 
　　“婉婉，你在吃什么？”萱萱也不吆嚯了，直接凑上前问道。 
　　“好吃的巧克力。”婉婉得意地道。 
　　“你在哪里弄来的？”宣萱问道。 
　　“hiahiahia……”婉婉看了一眼刘晚照，笑着不回答。 
　　没想到这小家伙还挺遵守诺言，真的就不说。 
　　“婉婉，婉婉，巧克力甜不甜？”桃子问道。 
　　“甜。”婉婉回答道。 
　　“那能不能让我尝一尝？”萱萱立刻迫不及待地问道。 
　　婉婉点了点头，然后伸手把口中已经融化一半的巧克力扣出来。 
　　萱萱一点也不嫌弃，啊呜一口把它给吃掉，吓得婉婉赶忙缩手，好家伙，差点咬到她的手指。 
　　婉婉缩回手，舔了舔手指上的巧克力。 
　　刘晚照：…… 
　　“我也想吃……”桃子在旁边小声说道。 
　　婉婉闻言，立刻在口袋里掏了掏，掏出一颗巧克力递给桃子。 
　　萱萱：Σ(⊙▽⊙“a 
　　她忽然觉得嘴里的巧克力没那么甜了。 
　　“我还要吃，你还有没有。” 
　　萱萱直接伸手去掏婉婉的口袋。 
　　“没有嘞，没有嘞。”婉婉赶忙躲避。 
　　她又不是小傻瓜，当然知道如果给萱萱掏，她自己估计都没得吃了。 
　　萱萱表示怀疑。 
　　“我觉得你还有，再给我吃一个吧。”萱萱抱着婉婉手臂，像个小狗子一样在她身上蹭来蹭去。 
　　“hiahiahia……”婉婉只是傻笑，不回答她。 
　　萱萱见婉婉只知道笑，于是把目光瞄向桃子手上的巧克力。 
　　吓得桃子赶忙塞进自己嘴里。 
　　“桃子，巧克力甜不甜？”萱萱再次问道。 
　　桃子立刻摇了摇头，刚才婉婉说甜，被她吃了，她要是也说甜，还不也被她给吃了。 
　　“骗人，我不相信，你给我尝尝。” 
　　萱萱机智无比。 
　　刘晚照在旁边笑的都快喘不过气，这几个孩子实在是太逗了。 
　　桃子见萱萱这样说，立刻改口。 
　　“刚才我没尝到味道，现在我尝到了，巧克力很甜。” 
　　“骗人，我不信，你给我尝尝。”萱萱还是那句话。 
　　桃子：…… 
　　桃子抓抓小脑袋，为什么会这样呢？ 
　　然后在萱萱满眼期待中，她“啊”地张开嘴巴。 
　　“不好意思呢，我已经吃完了。”桃子得意地说道。 
　　萱萱：o(╥﹏╥)o 
　　“嘿嘿……” 
　　桃子得意地笑了起来，她感觉自己机智无比。 
　　“咯吱……” 
　　又是一声包装袋响。 
　　原来婉婉还有。 
　　新的纷争开始了。 
　　(本章完)

第1159章 到家啦
　　第1159章 到家啦 
　　车子开到白杨镇的时候，奶奶见了，有些惊讶地道：“这儿有点像我们那里呢。” 
　　“的确有点像，其实全国都类似，差别不是很大。” 
　　“奶奶要下去转转吗？”刘晚照问道。 
　　“行啊，现在时间还早，我们下去走走。”奶奶笑呵呵地道。 
　　自从何四海送给她拐杖以后，车她都不晕了，坐在车上摇摇晃晃，甚至舒服得有点想睡。 
　　于是何四海缓缓把车停靠在了路边，后面的刘中牟见了，也把车子停了下来。 
　　“四海，这是什么地方啊？”张陆军下车来问道。 
　　“这是离我们家最近的小镇，平日里我们想买生活用品就会来这里。” 
　　“是吗？那我们要好好看看。”杨佩兰道。 
　　她想要了解何四海的一切，包括他小时候生活过的地方。 
　　“走吧，我带你们四处转转。。”何四海道。 
　　桃子其实早已迫不及待了。 
　　虽然她现在是已经见过“大世面”的人，但是白杨镇对他来说，依旧意义非凡，这是她儿时的梦想啊，当然，她现在还是儿时。 
　　因为这里有数不清的好玩的，吃不完的好吃的，可是她太小了，一个人来不了，而且奶奶和何四海也禁止她一个人往这里跑。 
　　在离开何家村之前，她总共也就来过白杨镇两次，但是印象让她非常深刻。 
　　三个小家伙首先跑到卖玩具的店，里面卖的其实都是劣质玩具，价格也都不高，当初何四海给桃子买的小肥鸡玩具，就是在这里买的。 
　　不过对小孩子来说，可不管质量好不好，就看好不好玩。 
　　其实很多东西，在张家镇的时候，她们也都见过，但依旧抵挡不住她们的兴趣。 
　　看着她们眼巴巴的小模样，最后杨佩兰给她们一人买了个泡泡水，另外还有一个氢气球。 
　　对她们来说，这就已经是最幸福的事。 
　　看到孩子们的笑容，大人的心情仿佛都变得好了起来。 
　　从街头逛到街尾，大人却一样东西也没买，主要是没什么值得买的，小镇上的商品也都很普通。 
　　不过何四海倒是遇见几个熟人跟他打招呼。 
　　他满脸微笑地回应着对方，实际上他根本不认识，连名字都叫不上，只是眼熟而已，想来都是过去何涛和刘小娟的朋友。 
　　溜达一圈之后，众人也失去了兴致，上车重新上路。 
　　“开车速度快，大概十几分钟应该就能到了。”上车后何四海对奶奶说道。 
　　“没事，不着急，我正好仔细看看。”奶奶看着窗外说道。 
　　虽然同样都是农村，但是合州的农村和江右的农村有很大的区别。 
　　合州属于丘陵地段，但是大部分其实都是平原。 
　　而江右以丘陵山地为主，盆地、谷地广布。 
　　而桃子也注视着窗外，一只手抓着泡泡水，一只手抓着刚买的气球，注意力却全在车外，眼前熟悉的一切，让小小年纪的她就有了一种心归似箭的迫切。 
　　驶过一座小桥，桃子喃喃地道：“到家了呢。” 
　　随着她的话，一座村落出现在他们的面前，村口还站着一个人。 
　　“四爷爷。” 
　　离着老远桃子就扒拉着窗户往外喊，兴奋之情难以言表。 
　　看到何四海的车子，四爷爷迎了上来。 
　　早在许多天以前，何四海就打电话给四爷爷，说他们五一回来，没想到一大早的，他就已经在村口等着了。 
　　就在这时，一个孩子从远处跑来，是四爷爷的孙子贝贝，五一放假他也回来了。何四海把车靠近，停了下来。 
　　“四爷爷。”何四海热情招呼道。 
　　“会来啦。” 
　　“嗯，回来了。” 
　　两人只是最简单的对话，但却让人有一种归家的感觉。 
　　“四爷爷。”桃子迫不及待地从车上下来。 
　　“桃子，让四爷爷看看，你长高了没有。”四爷爷把她抱起来，笑眯了眼。 
　　然后又一一跟众人打招呼。 
　　不过，他对奶奶却只是淡淡地说了一声来啦，既不热情，也不冷漠。 
　　何四海以为第一次见比较生疏。 
　　可是等后面刘中牟他们都下车以后，就察觉到区别对待了。 
　　四爷爷对孩子，对刘晚照的家人都很热情，唯有对何四海的家人态度很是平淡。 
　　何四海看在眼里，不过也没有说什么。 
　　张陆军和杨佩兰估计也察觉出来，但并没有生气，反而向四爷爷表示感谢，感谢这些年对四海的照顾。 
　　“都回家再说吧，车停在这里堵着路了。”何四海道。 
　　“你先把车开回去，我有些话想跟你爸妈他们说。”四爷爷说道。 
　　“哦……好。” 
　　何四海跟刘中牟各自上车，把车子开往家的方向，至于其他人地走回去，反正也就一截距离。 
　　几个小家伙跑来跑去，她们都跟贝贝认识，上次回来还一起玩耍过，一段时间不见，相处得反而更好了。 
　　不过何四海很好奇，四爷爷跟奶奶他们说了什么。 
　　等他把车停好，人还没迎下坡，他们已经往上在走了。 
　　不过让何四海意外的是，就这一会的功夫，四爷爷的态度好了许多，正在给奶奶他们介绍周围。 
　　何四海就更加好奇了，于是把目光看向刘晚照。 
　　可没想到刘晚照摊开手，摇摇头，表示她也不知道。 
　　算了，等会还不如直接问奶奶他们。 
　　“小舟，这就是你们以前住的地方？真不错。”奶奶打量着四周感概地道。 
　　特别门前那颗大柳树，此时已经长满柳叶，绿意盎然，柳枝随风摇摆，仿佛在欢迎他们回来。 
　　桃子围着大柳树转圈圈，她要看看大柳树有没有再长大一些。 
　　再跳起来，伸出小手够向垂下来的柳枝。 
　　萱萱和婉婉迫不及待地打开他们的泡泡水，吹起了泡泡。 
　　泡泡被微风吹向天空，在阳光照耀下闪动着流光溢彩，贝贝追逐着它们，把它们一一个戳破。 
　　有些飞得太高，即使他跳起来也是徒劳，然后在他们的注目下越飞越高，最终消失不见。 
　　“哈哈……” 
　　“hiahiahia……” 
　　孩子们的欢笑声，让这沉寂依旧的山坡上充满了欢乐的气息，也充满了家的气息。 
　　到家啦。 
　　(本章完)

第1160章 长高高
　　第1160章 长高高 
　　虽然何四海他们买了很多菜回来，但是中午还是在四爷爷家吃的饭，他早已准备好了一切。 
　　何四海也直接把礼物给他拎了过去，这一次四爷爷意外的没有拒绝，不但收了何四海的，刘中牟和张陆军带来的礼物，他都一一收下。 
　　吃过午饭，大家也没急着回去，都坐在四爷爷家里喝茶聊天。 
　　贝贝带着三个小家伙在门口玩，虽然是五一，但是他父母并没有回来，他们自己做门窗生意，哪有什么假期，反而有些人家就瞅着假期让上门安装，反而格外的忙。 
　　四爷爷主要说一些何四海小时候的事情，有些何四海自己都不记得了。 
　　四爷爷对何四海是赞不绝口，说他懂事、自立，做事认真等等，听得他都不好意思了，于是悄悄出了门看孩子。 
　　刘晚照看到了，却没跟他一起，而是兴致勃勃地听着，并且还不停的问东问西。 
　　很多她想知道的，也是张陆军夫妻俩想问的，他们却又不好开口。 
　　“白萝卜，胡萝卜，你们在哪里？” 
　　几个小家伙趴在鸡舍的围墙上往里面张望。 
　　今天因为四奶奶要杀鸡，鸡都没放出去，全都在鸡舍里。 
　　“咯咯咯，咕咕咕……” 
　　鸡舍里的鸡一阵乱叫，桃子根本分不清哪个是白萝卜，哪个是胡萝卜。 
　　“是不是被奶奶杀了？”贝贝忽然说道。 
　　桃子：(ΩДΩ) 
　　萱萱：(﹃) 
　　婉婉：hiahiahia…… 
　　“不会的，四奶奶才不会杀了白萝卜和胡萝卜的，她答应过我，要把它们养得大大的。。”桃子急忙用手比划道。 
　　“那它们是不是你的白萝卜和胡萝卜？”婉婉指了指鸡笼里两只最胖的鸡。 
　　“哇，肉好多，做葱油鸡，一定很好吃的耶。”萱萱说道。 
　　“你不准吃。”桃子立刻冲着她气哼哼地叫道。 
　　萱萱闻言吃惊地道：“你想自己一个人吃，桃子，你怎么能吃独食，小朋友，要学会分享，分享快乐，懂不懂？老师教过我们，不要忘记了哦。” 
　　桃子：…… 
　　“我也不吃。” 
　　“那给谁吃？” 
　　桃子要被她给气死了。 
　　婉婉还在旁边hiahiahia笑。 
　　“谁都不吃，不能把它们给杀了吃。” 
　　“那要是老了呢？” 
　　“老了就老了。” 
　　“老了就会死，死了就不新鲜了。” 
　　“死了也不准吃。” 
　　“那怎么办？把它们给扔掉吗？” 
　　“那就把它们埋起来。”桃子大声说道。 
　　“我爷爷说，现在国家不给埋了，死了要火化。”贝贝说道。 
　　“什么是火化？”婉婉有些好奇地问道。 
　　“就是用火烧。” 
　　萱萱闻言一脸恍然，兴奋地道：“我知道了，烤着吃。” 
　　桃子气得要跟她干一架。 
　　“都火烧了，还不准吃，多浪费啊，老师说不能浪费的哦。” 
　　“我不管，我现在要把你给吃掉，啊呜，啊呜……” 
　　桃子气得要咬她，萱萱扭屁股就跑。 
　　“我的肉肉不好吃的。” 
　　“你那么胖，那么软，一定好吃。”桃子在后面追着她。 
　　“hiahiahia……” 
　　“桃子加油。”贝贝喊道。 
　　见没人给自己加油，萱萱喊道：“我也加油。” 
　　然后跑得更欢。 
　　两人谁也不认输，最后都跑累了，蹲在那里吐舌头。 
　　而婉婉则悠闲地跟贝贝在旁边玩泡泡。 
　　“桃子，我们不跑了好不好？”“那你不吃胡萝卜和白萝卜才行。” 
　　“我不吃，我不吃行了吧，等一等，我也没吃到啊，你干什么追我？” 
　　桃子：(⊙o⊙)… 
　　好像是这样的呀，嘿嘿…… 
　　她自己也有点不好意思笑了起来。 
　　萱萱见自己有理，那可就得意了，立刻站起来，反手叉着腰，一挺小肚子，“岂有此理。” 
　　“岂有此理。” 
　　桃子悄悄地移动身体，把屁股对着她，管她有没有理。 
　　然后正好看到一个泡泡从眼前飘过，立刻跳起来追了上去。 
　　萱萱见桃子不搭理的，生气的过来要抢她的泡泡。 
　　然后她发现一个很严重的问题，她竟然没有桃子高。 
　　这怎么可能？她震惊了。 
　　她跑到桃子面前，紧贴着她，用小手不停比划，搞得桃子莫名其妙。 
　　“你干什么？”桃子疑惑问道。 
　　“我为什么会比你矮？”萱萱问道。 
　　好家伙，她不问为什么桃子比她高，而是问自己为什么会比她矮，一下子搞得桃有点不会了，不知道怎么回答。 
　　不过想了想后，她还是道：“你自己的事情要问你自己呀。” 
　　“那你为什么长得比我高？” 
　　“因为我吃很多饭饭啊，所以我长高高，四爷爷说我长高了呢。”桃子得意地道。 
　　“我也吃了很多，很多，比你还多。”萱萱委屈叫道。 
　　“那我也不知道了，也许你的饭饭都涨了肉肉。” 
　　“才没有，你看，你也有肉肉的。” 
　　萱萱在桃子肉肉的小脸上掐了一把，这段时间，桃子的确也胖了。 
　　“那有可能你的饭饭都被你臭臭给臭掉了，所以你才没长高。”桃子想了想说道。 
　　“真的？” 
　　萱萱闻言摸了摸自己的鼓鼓的小肚子，好像真的有好多臭臭。 
　　“那我不拉臭臭，是不是就能长高了？” 
　　“你不拉臭臭，长不长高我不知道，但是我知道你的肚子一定会爆炸，砰一下，臭臭乱飞，你会变成一个臭小孩。”贝贝在旁边笑着说，他年龄大一些，自然懂得更多。 
　　“贝贝哥哥，那要怎么才能长高高啊。” 
　　萱萱也是拼了，为了能长高，哥哥都叫上了。 
　　“多吃饭。” 
　　“我吃好多的。” 
　　“多吃蔬菜。” 
　　“真的？” 
　　这有点难，她喜欢吃肉，不太喜欢吃蔬菜，难道她没长高，就是因为蔬菜吃少了。 
　　“我妈跟我说的，她不会骗我的。” 
　　“唉……”萱萱深深地叹了口气。 
　　然后走到婉婉面前，贴着她在头顶上比划了一下，她还是比婉婉矮。 
　　这下好啦，她们三个，她成了小矮子啦。 
　　如同泄气的气球，她蹒跚着回屋找妈妈。 
　　孙乐瑶见她垂头丧气的样子很奇怪。 
　　“怎么了，跟桃子她们吵架了？” 
　　萱萱摇了摇头，然后道：“妈妈，你以后要多烧蔬菜给我吃。” 
　　孙乐瑶闻言有些惊讶，但是更多的是惊喜，这是太阳从西边出来了？ 
　　不吃肉改吃蔬菜了？ 
　　萱萱说完，想了想，这样好像有点吃亏，于是又补充道：“肉肉也要多烧一点。” 
　　孙乐瑶哈哈笑了起来，果然还是她那个女儿啊。 
　　(本章完)

第1161章 孙乐瑶的办法
　　第1161章 孙乐瑶的办法 
　　孙乐瑶在了解到萱萱是因为个子旳问题而心情郁闷，她也没什么好的办法。 
　　想了想，她问道：“你每天晚上睡着了，做梦吗？” 
　　“当然做梦，我做的梦可美了。”萱萱兴奋地说道。 
　　“是吗？那你做些什么梦？” 
　　“好吃的。” 
　　孙乐瑶：…… 
　　好吧，她应该想到的，她还能做什么样的梦，这应该怪她。 
　　“这样，你以后睡觉做梦，都做吃东西长高，你就会长高了。”孙乐瑶说道。 
　　“真的吗？” 
　　“那你每次梦见好吃的，醒了后，有没有吃到。” 
　　萱萱闻言认真想了想，然后点了点头。 
　　“好多妈妈都有做给我吃哦。” 
　　孙乐瑶心想当然都有做给你吃，因为每次梦见好吃的，都在她耳边念叨。 
　　“这就对了呀，因为做梦梦见好吃的，你就有了好吃的，所以你做梦梦见长高了，你就一定会长高的。” 
　　萱萱闻言一脸欣喜，觉得妈妈说得很有道理，高兴地在她脸上亲了一口，又快活地找桃子他们玩去了。 
　　看她离开，何四海向孙乐瑶竖起了大拇指，这真的是一个非常好的办法。 
　　萱萱对吃的坚信程度，一定会对她长高深信不疑。 
　　可是孙乐瑶却犹豫起来。 
　　“她要是一下子长太高怎么办？如果长得跟她姐姐一样高也还好，就怕她小脑瓜子突发奇想，长出一个奇迹来，那可就坏事了。” 
　　“呃……” 
　　这的确是有可能，特别是想起上次萱萱拿柜子上的零食，整个身体突然拉长，小孩子的想法奇特，所以有万般可能。 
　　不过何四海也没什么好的办法。 
　　“要不，告诉她, 比桃子高一点就行, 高太多，她就是大姐姐了，不能跟桃子她们一起玩了。” 
　　孙乐瑶闻言点了点头，这倒是一个办法。 
　　正说着话呢, 刘晚照从屋子里走了出来。 
　　何四海向屋内看了一眼, 只剩下刘中牟、张陆军和四爷爷在说话，奶奶跟四奶奶聊她们自己的。 
　　“四海, 没想到你小时候那么逗啊。”刘晚照一见何四海就笑了起来。 
　　“→_→, 谁还没有个小时候。” 
　　“可不像你这样。” 
　　“不像莪哪样？”何四海凑近问道。 
　　孙乐瑶看了眼嬉闹的二人，转身又回屋去了。 
　　三个小家伙跑累了, 就坐在门前树荫下的长凳上。 
　　贝贝从家里拿来零食, 这都是爸爸妈妈送他回来的时候给他买的，他没舍得一天吃完，每天吃一点，现在却拿出来给大家分享, 可见这小孩也是非常不错的。 
　　何四海见到了, 这才想起, 他们带了不少吃的回来, 毕竟回来好几天, 小家伙不可能不吃零食。 
　　“桃子，你跟贝贝他们在这里玩, 我先回家一趟。” 
　　于是何四海招呼桃子一声, 准备回家去拿。 
　　“你去哪里。” 
　　骑在长凳上的桃子闻言立刻下来。 
　　“我回家一趟。” 
　　“回家干什么？” 
　　“我带了许多零食回来，我去给你们拿过来。” 
　　“哦, 那一起去吧，我帮你拿。”萱萱闻言立刻起身, 把手上的零食全塞回给贝贝。 
　　“行吧，那你们几个跟我一起来, 贝贝，你也一起来吧。” 
　　于是何四海跟四爷爷打了声招呼, 带着他们往家去。 
　　刘晚照也没事, 于是在后面跟上。 
　　虽然是农村, 但是现在新修的水泥路特别干净，也特别方便。 
　　这条路过去桃子也不知道走过多少遍, 所以她如同撒欢的小狗子, 带头往前跑。 
　　并且一会在路边扯根狗尾巴草，一会在路边捡个枯树枝, 往草丛里戳戳。 
　　然后不知道从哪里蹿出来一只狗，冲着桃子汪汪狂吠。 
　　桃子尖叫一声往后跑, 萱萱和婉婉立刻挡在她的面前。 
　　“走开，走开啦。” 
　　萱萱伸出小脚, 佯作要踢它，但是农村土狗, 根本就不怕人, 甚至还有要冲上来的架势。 
　　吓得她赶紧后退，躲到婉婉的身后。 
　　“哼, 你不要过来啊，我可是很厉害的。” 
　　婉婉一跺脚, 露出一副“凶狠”的表情。可貌似也没用。 
　　汪汪汪…… 
　　土狗冲着她一阵狂吠。 
　　婉婉生气地伸出手，在虚空扒拉了一下，然后一把往后拽。 
　　土狗立刻原地嗷嗷叫着，打着旋看向自己的尾巴。 
　　毕竟尾巴被揪了一把, 虽然不疼, 但是也挺吓狗的。 
　　而此时后面的贝贝找到一根枯树枝, 拿在手里冲了过去一阵挥舞，如同一位拿着宝剑的剑客，吓得土狗落荒而逃。 
　　“贝贝哥哥，你好厉害。” 
　　“你太棒了吧。” 
　　“你好厉害，hiahiahia……” 
　　三个小家伙一阵夸赞，把贝贝都给说得不好意思了。 
　　何四海一直没上前帮忙，就是想要看他们怎么处理，也锻炼锻炼他们，那狗要是真冲上来咬人，他再出手。 
　　现在来看，几个小家伙都很勇敢。 
　　“走了。”何四海招呼一声往前走去。 
　　就在这时，萱萱跑到他跟前, 这样→_→看着他。 
　　“干什么？” 
　　“刚才有狗狗咬桃子, 你为什么不保护她呢？”萱萱叉着腰生气问道。 
　　“不是没咬到吗？” 
　　“万一呢, 嗯？万一呢, 嗯……” 
　　她挺着肚子，一副我很生气的模样。 
　　“不是没万一吗？再说不是有你吗？” 
　　“那要是咬了我怎么办？” 
　　“咬了就咬了吧，反正你肉多。” 
　　“我才没有肉多，不对，为什么咬了我就咬了？”萱萱生气地用小脑袋去撞何四海的屁股。 
　　何四海大步向前跑去，她立刻跟在后面使劲追。 
　　“别跑，你这个大坏蛋。” 
　　“不跑，就是大笨蛋。” 
　　“你跑不掉的。” 
　　“不试试怎么知道？” 
　　“等我追上你，我要把你屁股打开。” 
　　“谁打谁还不一定呢？” 
　　“四海，回来啦？” 
　　“啊，对。” 
　　路上遇见熟人，何四海停下招呼一声，眼看小家伙接近，他又开始跑。 
　　刘晚照跟在后面看着他们闹。 
　　“四海，遛孩子呐？” 
　　“啊，对。” 
　　“我又不是狗狗，才不要遛。”跑过来的萱萱闻言生气地道。 
　　“真可爱，好好遛。” 
　　熟人笑着向何四海道，然后匆匆离开了。 
　　萱萱气得没处发泄，于是更坚定要追上何四海。 
　　不知不觉，他们已经爬上了坡，回到了桃子的家。 
　　何四海打开后备箱，见萱萱喘着气，怒气冲冲地冲过来，直接把零食袋递了过去。 
　　“拿着。” 
　　“哦，好哒。” 
　　她的手不受控制地接了过去。 
　　什么冒火啊，生气啊，全都没有的了。 
　　“老板，这些都是给我吃的吗？” 
　　“是给你们一起吃的，你还想吃独食？” 
　　“当然不会，我可是懂得分享的乖孩子。” 
　　接着转身大声向正在爬坡的桃子们招呼，让他们快点来。 
　　(本章完)

第1162章 是家啊
　　第1162章 是家啊 
　　下午旳时候，奶奶一行人在四爷爷家说了会话就回来了。 
　　毕竟他们是来看看何四海过去生活的地方，而不是来聊天的。 
　　“早上被你四爷爷直接叫过去，都还没好好看看呢，四海，你住哪里，是这一间吗？”奶奶指着屋外的耳房问道。 
　　“不是，我住这边。”何四海指了指大屋左耳房说道。 
　　大屋虽然是砖瓦房，但是比屋外用空心砖垒起来的房子明显好多了。 
　　“那桃子的爸爸妈妈呢？” 
　　何四海这才指了指空心砖垒砌的耳房。 
　　然后又指了指大屋右二房道：“那是奶奶住的。” 
　　奶奶又不糊涂，闻言满是感慨地道：“桃子的爸爸妈妈真是好人，小舟你也是有福之人，能遇见这一对夫妇，可惜了……” 
　　“是啊，没能见他们一面，真是遗憾。”孙乐瑶也在旁边感叹道。 
　　“人死不能……嗯……”刘中牟本想人死不能复生，但是半途卡了壳了。 
　　想了想道：“只要四海以后照顾好桃子，就算是报答他们夫妇的恩情了。” 
　　“是这么个理，以后也要让亲家多费心了。”奶奶向刘中牟夫妻二人道。 
　　何四海跟刘晚照还没结婚，桃子就经常麻烦他们，要等结了婚，有了孩子，更是少不了要麻烦他们。 
　　“都是一家人，说这些就见外了。” 
　　“对，都是一家人，我们进屋去瞧瞧，顺便祭拜一下桃子的奶奶和父母。”奶奶说道。 
　　于是何四海打开门, 领着众人走进屋内。 
　　原本正在大柳树下跟萱萱玩的桃子听见动静, 立刻跑了过来。 
　　她站在屋中央，左右看看，然后皱着小眉头道：“屋内好脏呀。” 
　　说完就要去拿靠在角落里的扫帚和簸箕，准备打扫卫生。 
　　“不用你来, 你去玩, 莪来打扫就行了。” 
　　杨佩兰在旁边见了，要接过她手上的东西。 
　　可没想到桃子却避让过去, 不服气地道：“我能行的。” 
　　“我知道你能行, 但是我们今天这么多人，不需要小孩子来干活的。”杨佩兰耐心解释道。 
　　桃子没说话, 转头看向何四海。 
　　何四海伸手摸了摸她的小脑袋。 
　　“去玩吧, 今天我们这么多人在呢，不需要你帮忙。” 
　　“对，这些活我们来就行。”孙乐瑶笑着说道。 
　　“那好吧。” 
　　见不用自己干活，桃子也很开心, 于是把手上的扫帚和簸箕都递给了杨佩兰。 
　　小家伙走到门口的时候, 还不忘回头叮嘱道：“一定要打扫干净哦。” 
　　“知道了, 玩你的去吧。”何四海有些好笑地道。 
　　桃子这才欢呼地跑了出去。 
　　“真懂事。”奶奶说道。 
　　“怎么说呢, 穷人家的孩子早当家, 桃子父母去世以后，我要挣钱养家, 所以经常只有桃子和奶奶两个人在家, 奶奶身体又不好，所以家里很多事都是桃子自己做, 洗衣、做饭、打扫卫生……” 
　　这些话，何四海从来没跟别人说过。 
　　几个女人比较感性, 闻之眼中都有泪。 
　　特别是刘晚照，想起他们初次见面的情形。 
　　那时候桃子跟在何四海的身边, 又黑又瘦，怯生生的模样让人怜惜。 
　　特别是大夏天的, 跟何四海住在那又黑又小的破房子里, 她一大早找到他们那里的时候, 两人靠坐在墙角吃着早饭。 
　　明明是很苦很穷的记忆，可是不知为什么, 刘晚照现在回想起来, 却觉得很温馨，很美好。 
　　那时候的桃子笑得很大声, 也很开心。刘晚照回头向屋外看去，见桃子正围着大柳树追逐着婉婉。 
　　而婉婉手上拿着一个漂亮的柳树叶。 
　　孩子的快乐真的是很简单。 
　　“晚照……晚照……” 
　　“怎么了, 奶奶。”刘晚照听见奶奶在叫自己，赶忙醒过神来。 
　　“桃子以后, 你要多费心照顾，也是个可怜娃。”奶奶说道。 
　　“奶奶, 这不用你说, 我也会的，我会把她……把她当自己的孩子来照顾的。” 
　　“好, 好。”奶奶闻言很是开心。 
　　然后向杨佩兰道：“你跟二子，一起把屋子打扫一下, 一定要收拾干净。” 
　　“我们也来帮忙。”孙乐瑶在旁边说道。 
　　“那哪行啊，哪有让亲家干活的？” 
　　“没什么不行的，又不是多重的活，正好活动活动。”孙乐瑶说着, 不由分说拿起旁边的抹布。 
　　刘晚照也要帮忙, 却被何四海给拦住。 
　　“你带桃子他们去二叔家买几只烤鸭回来, 桃子爱吃二叔家的烤鸭。” 
　　“现在去是不是太早了？” 
　　上次何四海带她去过，她知道在什么地方。 
　　“不早，因为在农村，买烤鸭的人不多，二叔每天做不了几只，你去迟了，有可能就卖没了。” 
　　“那行。”刘晚照说着转身就往外走。 
　　“等等。”何四海又叫住了她。 
　　“你让桃子带你去村里小店，看有没有烟卖，晚上我给她们放烟。” 
　　“咦，这里给放吗？”刘晚照有些惊喜地问道。 
　　“给放，没人管的。” 
　　“那行，那我要多买点回来，我已经好多年没放过烟了。”刘晚照说着, 喜滋滋地出了门。 
　　“还跟个孩子似的。”刘中牟在旁边摇了摇头说道。 
　　“放烟怎么就跟孩子扯上关系了, 我也挺喜欢放的，可惜好多年已经不给放了。” 
　　“那不一样。”刘中牟立刻改口道。 
　　“怎么不一样？” 
　　“你那是情怀，晚照她纯粹是为了玩。” 
　　好家伙，这双标也没谁了，于是悄悄地离开…… 
　　屋子并不大，加上人手又多，很快就被收拾干净。 
　　奶奶他们还特地去给桃子的奶奶和爸爸妈妈的遗像上了注香，感谢他们对何四海这么多年的付出和照顾。 
　　实际上只有何四海知道，除了桃子奶奶外，何涛夫妇恐怕是收不到他们的感谢了。 
　　“哇，家里好干净呢。” 
　　买完东西回来的桃子，首先冲进屋内左张右望，然后直接钻进屋内，跑到床上滚了几滚，开心得不知如何是好。 
　　而何四海则把锅灶洗刷干净，准备今天晚上在自家开火。 
　　这次他们买了很多菜带回来，甚至还有一袋米，该带的全都带齐了。 
　　而四爷爷这时候拎着一只杀好的鸡过来，准备给他们晚上烧。 
　　萱萱看见了，立刻跟了上去，她想看看，是不是桃子的白萝卜或是红萝卜。 
　　可是鸡已经被拔了毛，清洗干净，她瞅了半天也没看出来是不是。 
　　倒是觉得挺肥的，做葱油鸡一定很好吃。 
　　(本章完)

第1163章 夜晚时光
　　第1163章 夜晚时光 
　　“爸爸，这真旳不是胡萝卜或者白萝卜吗？”桃子盯着盘子中的鸡，很难过地问道。 
　　“都说了，不是，这是四爷爷自家养的鸡，来尝尝味道。” 
　　何四海把鸡炖了汤，白肉用来做了萱萱想吃的葱油鸡，农村的小葱格外香。 
　　桃子看着自己碗里的鸡肉，再抬头看了眼爸爸。 
　　“吃吧，真的不是白萝卜和胡萝卜。” 
　　桃子这才用筷子夹起来，放进嘴里尝了尝。 
　　“怎么样？好吃吗？”何四海问道。 
　　桃子直接把碗伸过去，“再来点。” 
　　“好的。”何四海立刻给她夹了一块大的。 
　　众人抿嘴偷笑起来。 
　　萱萱有点急了，赶忙说道：“给我留一点。” 
　　“放心，还有很多呢，哪里吃得完。” 
　　萱萱闻言这才放心了。 
　　“婉婉，你也吃一点。”何四海给旁边的婉婉也夹了一些。 
　　“hiahiahia……谢谢老板。”婉婉端着饭碗开心地说。 
　　“我也要，莪也要……”萱萱有点急了。 
　　“这个给你。”刘晚照给她夹了个很大的鸡胸脯。 
　　这肉说实在的，一点也不好吃，但是看怎么吃。 
　　“沾点油，沾点油。”萱萱急忙道。 
　　沾点油就好吃了。 
　　“快点吃，吃完了，我带你们放烟。” 
　　三个小家伙闻言一阵欢呼。 
　　这时候孙乐瑶手机响了，是婉婉妈妈打来的。 
　　“hiahiahia……妈妈。” 
　　端着饭碗的婉婉，小脸油乎乎的她就这样直接跟妈妈视频通话。 
　　“在吃晚饭吗？吃什么好吃的了？” 
　　“好多好吃的哦，有鸡，还有鸭，还有肉肉……”婉婉快活地道。 
　　“是吗？那你多吃一点。” 
　　“好哒，妈妈，你吃过饭饭了吗？” 
　　“我还没有呀, 我等你爸爸和弟弟回来一起吃。” 
　　“哦, 那妈妈要来和我一起吃饭饭吗？”婉婉问道。 
　　“哈哈，不用，你自己吃吧。”周玉娟乐道，女儿这样贴心, 她自然高兴。 
　　可是婉婉却直接转头看向何四海。 
　　孙乐瑶笑着把头伸到手机屏幕前, 笑着说道：“周姐，你也一起来吧, 不过我们已经先吃了, 你可不要介意。” 
　　“不了，婉婉她说着玩呢, 你们好好吃。”周玉娟赶忙说道。 
　　“妈妈, 吃完饭我们还要放烟哦，我们买了好多好多烟呢，你过来跟我一起玩吧。”婉婉赶忙说道。 
　　然后又急切地看向何四海。 
　　何四海点了点头。 
　　婉婉端着饭碗，就“咻”的消失在了众人的面前。 
　　桃子已经习惯了, 淡定地吃着饭, 鸡肉真香。 
　　很快婉婉就拉着周玉娟出现在了屋子里。 
　　周玉娟一脸无奈, 其实她来非常不合适, 而且还空着手, 可是实在拗不过这小人儿。 
　　趁着婉婉回去的工夫，孙乐瑶早已为她准备好了碗筷, 见她过来, 赶忙招呼她坐下。 
　　“真是不好意思，打扰了。”周玉娟赶忙向大家说道。 
　　特别是奶奶。 
　　“没什么不好意思的, 小舟和晚照的婚事，麻烦你那么多, 都还没好好感谢你呢，吃一顿饭算得了什么, 快点坐下。” 
　　人都已经来了，还能怎么样, 周玉娟只能贴着婉婉坐下。“hiahiahia……”见妈妈坐在自己身边, 婉婉高兴得不得了。 
　　然后伸筷子把自己碗里的鸡肉夹给妈妈。 
　　“妈妈, 你吃，萱萱妈妈做的哦, 可好吃了。” 
　　“是吗？那我要好好尝尝。” 
　　婉婉之所以说好吃, 一方面是因为鸡汤本来就把鸡肉炖得很烂。 
　　然后她再撕成丝，配上葱油酱料上大锅蒸, 使得鸡肉非常入味，而且她还特地放了一点点, 吃起来有点甜丝丝的感觉，自然很受小家伙们的欢迎。 
　　见女儿把喜欢吃的给自己, 周玉娟很是感动。 
　　她没有拒绝，而是摸了摸她的小脑袋, 说了声谢谢。 
　　“hiahiahia……” 
　　吃过晚饭, 孙乐瑶她们去洗碗。 
　　为了等一等她们，何四海准备等一会再放烟, 虽然小家伙已经很是迫切。 
　　不过因为是夏天来了，蚊虫很多, 嗡嗡到处乱飞，吓得小家伙们东躲xz。 
　　“忘记带驱蚊水回来了，要不我再去村里小店看看，应该会有卖的。”刘晚照给她们打着蒲扇说道。 
　　“不用。” 
　　何四海走到大柳树下, 在树干上轻轻拍了拍。 
　　大柳树在微风中悄悄摇摆。 
　　然后所有的蚊虫如同遇见天地, 成群结队的全都四散而去, 不敢靠近山坡。 
　　小家伙们抓抓小脑袋，没有了蚊虫，一时间她们还挺不适应，少有地安静下来。 
　　不过等何四海把过去奶奶坐的躺椅搬出来，三个小家伙又开始争先恐后地抢椅子。 
　　“桃子、萱萱、婉婉……” 
　　坡下一道光束忽然照了上来，随着贝贝的声音也传了上来。 
　　原来是贝贝和四奶奶一起过来了。 
　　“四奶奶，你们吃过晚饭了吗？” 
　　“吃过了，贝贝要过来找桃子她们玩，我就送她过来，马上就回去。” 
　　“急着回去干什么，晚上又没事，坐一会再走。” 
　　这时候奶奶在屋内听见声音也走了出来。 
　　“今天晚上睡觉怎么安排？”刘晚照坐到何四海身边问道。 
　　“放心吧，今晚让大家睡凤凰集。”何四海道。 
　　家里长期未住人, 虽然已经打扫干净, 但是何四海不准备让大家睡在桃子奶奶和爸妈的房间。 
　　并且为此把凤凰集里那些关于婚礼的设施都隐藏了起来, 划出几间独立的空屋, 以免被刘晚照发现。 
　　不过他自己倒是准备晚上带桃子睡他们原来的房间。 
　　“妈妈，你洗好碗了没有啊。” 
　　没抢到躺椅的婉婉跑到后厨，她有点迫不及待地想要放烟了。 
　　“快了，你先去玩一会，我马上就来。”周玉娟回答道。 
　　“妈妈，我给你帮忙。”婉婉撸了撸不存在的袖子，一副要大干一场的模样。 
　　“婉婉真懂事，不像我家那个，唉，就知道吃。”孙乐瑶摇头叹息道。 
　　没想到就在这时，萱萱突然冲了进来，一脸狐疑地看着孙乐瑶。 
　　“妈妈，我感觉你好像在说我坏话。” 
　　“哪有，你听错了。” 
　　“才不是，我明明听见你说我没有婉婉乖。” 
　　“是吗？那我说什么了？” 
　　“唉，就知道吃。”萱萱学着孙乐瑶的语气，把两人都逗笑起来。 
　　“对啊，我是这样说的，但是这哪里说你不乖了？”孙乐瑶反问道。 
　　萱萱抓抓小脑袋，的确是这样，可是总觉得哪里不对呢。 
　　(本章完)

第1164章 烟火璀璨
　　第1164章 烟火璀璨 
　　“离远点，小心一点哦。” 
　　几个小家伙又怂又爱玩，婉婉和萱萱躲在妈妈身后，刘晚照主动把桃子挡在自己旳身后。 
　　但是桃子不放心正在引火的何四海，一再叮嘱他要小心。 
　　“知道啦。”何四海回了一声，点燃烟。 
　　“嗤……” 
　　黑暗中火四溅，小家伙们躲在妈妈的身后探头探脑。 
　　随着火星消失，陷入暂时的黑暗，随着一阵响声，焰火冲天而起，在夜空中绽放，留下绚烂的色彩。 
　　“哇……”小家伙们齐齐欢呼起来。 
　　慢慢地随着从开始的畏惧，到大着胆子从妈妈的身后走了出来，仰着头，注视着夜空。 
　　何四海走过去又把其它的点燃，让它们一起在夜空中争相辉映。 
　　除了这种礼炮之外，刘晚照还买了许多手持烟和小型烟。 
　　所以最开心的不是孩子们，是村里小店老板，这些都是春节时剩下的，基本上都要等到来年春节才能卖掉，现在一次性就全给卖完。 
　　所以此时的他，也正站在门口高兴地看着这个方向。 
　　烟火只是瞬间的绚烂，很快夜空再次黑暗。 
　　“唉……” 
　　三个小家伙长叹一声，满是遗憾。 
　　“还有这个呢。”贝贝拿着一个手持烟兴奋地道。 
　　三个小家伙也想玩，但是不太敢。 
　　“等一会再放，还有很多小的呢。”何四海拎出一大袋子出来。 
　　几个大人也兴致勃勃地凑上来，拿上几个带着孩子去放。 
　　山坡上位置很大，各不影响。 
　　“妈妈，你要小心一点哦。”婉婉看着周玉娟小心翼翼地点燃烟，在旁边满是担忧。 
　　“放心吧，没事的, 即使有事, 你也会保护我的对不对？” 
　　“嗯，我会保护你的。”婉婉信誓旦旦地道。 
　　但是当烟点燃的那一刻，她一头撞进妈妈的怀里，吓得不敢抬头。 
　　而萱萱这边, 紧紧地拽着妈妈的衣服, 躲在她的身后，探头探脑, 小心翼翼地看着刘中牟点燃了烟。 
　　“爸爸, 你好厉害呀，你好棒。” 
　　她毫不吝啬地夸赞, 让刘中牟喜笑颜开。 
　　而桃子却直接被杨佩兰抱在怀里, 搂着她看张陆军给她放烟。 
　　至于何四海和刘晚照，则在照顾贝贝，帮他点燃烟。 
　　两位老人坐在长凳上，靠在墙角, 笑嘻嘻地看着众人嬉闹。 
　　一时间, 小坡上流光溢彩, 充满了烟火的气息。 
　　欢乐的时光总是短暂, 很快就到了孩子们上床睡觉的时间。 
　　婉婉也跟大家拜拜, 然后和妈妈回了家，约好了明天再来玩, 她这个能力实在太方便了。 
　　四爷爷大概也注意着这边, 见烟放完，过来把四奶奶和贝贝接了回家。 
　　萱萱和桃子虽然闹着还想玩, 但是实在掩不住困意，只能双双上床睡觉觉, 希望她们今晚能做个好梦。 
　　………… 
　　第二天，天刚亮, 萱萱穿着睡衣就冲进了何四海的房间。 
　　她直接爬到床上，一屁股坐在何四海的肚子上, 把他当凳子, 摇了摇旁边熟睡的桃子。 
　　“桃子, 桃子，天亮了, 快点起床了哦。” 
　　亏得她还有点数, 没坐在桃子身上，要不然两个小家伙非得打起来不可。 
　　桃子迷迷糊糊地睁开眼睛。 
　　“萱萱, 你怎么来莪梦里了。” 
　　她还没睡清醒呢。 
　　“呃……这不是梦，我找你起床玩。”萱萱说道。 
　　“可是我还想睡觉觉。”桃子翻了个身, 屁股对着她。 
　　萱萱立刻站起来，头抵着床, 屁股朝着天，这样面对面看着桃子。“桃子, 不能当大懒虫, 太阳晒屁股了哦。” 
　　“我不是懒虫，我是小孩子。”桃子迷迷糊糊地说道。 
　　她没起来, 何四海被吵醒了，坐了起来, 正好见萱萱撅着个小屁屁在旁边，气得直接在她屁股上拍了两下。 
　　“哎呀。” 
　　萱萱捂着屁股鼓着嘴，很是不满。 
　　“一大早的，你不睡觉, 想要干嘛？” 
　　“想找桃子玩。”萱萱嘟啷着道。 
　　“玩？等等, 你不会是饿了吧？”何四海看向她的肚子。 
　　萱萱立刻哈哈地拍了拍自己小肚皮, 看来给他说中了。 
　　“昨晚没吃饱吗？”何四海起身下床疑惑问道。 
　　“吃饱了，但是我肚子里的小精灵趁着我睡觉觉，把食物加工成了营养，让我长高高。”萱萱高兴地说道。 
　　“咦，这是谁告诉你的？” 
　　“妈妈昨晚跟我说的哦。”萱萱得意地道。 
　　孙乐瑶真是用心良苦，希望萱萱真的能长高吧。 
　　何四海下床换好衣服，出了房门准备早饭，随她们两个小家伙折腾。 
　　反正现在天气热，也不怕冻着。 
　　见何四海出去，萱萱低头又开始对付熟睡的桃子。 
　　她一屁股坐在何四海的枕头上，小短腿翘起二郎腿, 小脚丫动来动去，悠闲地道：“大桃子, 小桃子, 矮桃子, 胖桃子, 扁桃子……” 
　　简直跟唐僧念经箍咒一般，桃子很快就被她给念醒了。 
　　揉揉眼睛，不满地坐起来。 
　　“你干什么？” 
　　“叫你起床。” 
　　“可是我不想起床，我就是想睡觉觉。” 
　　“为什么不想起床，是因为你做了什么美梦吗？是不是好吃的？”萱萱立刻凑上前问道。 
　　桃子摇摇头，倒头准备继续睡。 
　　萱萱挠挠头，然后躺在她身边，用胳膊抱住她，短腿夹住她。 
　　桃子立刻不舒服地醒了。 
　　“你干什么？”桃子有点不耐烦了。 
　　“我抱着你睡觉觉，你不用管我。”萱萱笑嘻嘻地道。 
　　很显然，她是故意的。 
　　桃子被这个小胖妞压得都快转不过气来了，无比地烦躁。 
　　“你这个小坏蛋。”她伸手去捏萱萱的小脸蛋。 
　　“捏不着，捏不着……”萱萱在床上滚来滚去地躲避着。 
　　桃子自然不甘心，爬坐起来，就往她身上扑，两人滚做一团。 
　　这样一闹，桃子哪里还有什么瞌睡，只能依着萱萱的意思起床了。 
　　萱萱可得意了，叉着腰站在床上哈哈大笑，仿佛世界之王。 
　　接着她闻到一股香味，一转头，就见婉婉拿着个大包子正蹲在门口看着她。 
　　见她看过来，立刻眨眨眼睛，仿佛在说，你继续，别管我。 
　　“啊呜……” 
　　咬一口大肉包，真香。 
　　萱萱：(﹃) 
　　她现在也不管桃子了，直接跳下床，向婉婉跑去。 
　　“啊呜……” 
　　婉婉吃下手中最后一口大肉包。 
　　萱萱：(⊙o⊙)… 
　　(本章完)

第1165章 何球弟弟
　　第1165章 何球弟弟 
　　萱萱对婉婉把大肉包一口不给她留，怨念甚深。 
　　而桃子对萱萱一大早就把她叫起床，心里很不爽。 
　　所以互相瞪着对方，只有婉婉一阵hiahiahia…… 
　　“不是我不给你吃，你还没有刷牙洗脸，所以不能吃东西哦。” 
　　婉婉有理有据，可是萱萱心里依旧很不痛快。 
　　那就不能等我刷牙洗脸以后再吃？ 
　　她决定今天一天，不，一早上都不搭理婉婉。 
　　“咦，婉婉，你这么早就来了？吃过早饭了吗？”何四海见到婉婉，惊讶问道。 
　　婉婉还没说话，萱萱抢先回答道：“她当然吃了，吃了好吃旳大肉包，可香了，但是她就自己一个人吃，不给莪和桃子吃，可坏啦……” 
　　小家伙怨气还挺深。 
　　不过小脑袋瓜还挺聪明，知道带上桃子。 
　　“哼，我才不想吃大肉包，我就想睡觉觉。”桃子说着，打了个哈欠。 
　　“好了，你们两个都把脸洗一洗。”何四海把她们两拽过去。 
　　这时候奶奶也杵着拐杖走了出来。 
　　“小舟，你们怎么都这么早起来了？” 
　　“还不是这个小东西，大概肚子饿了，一大早就醒了。”何四海顺手敲了敲萱萱的小脑袋, 小家伙不满地摇头晃脑地躲避。 
　　“小孩子正是长个子的时候, 是要多吃点，你烧早饭了吗？要不要我帮忙？” 
　　“不用，你也先刷牙洗脸。”何四海把早已准备好的牙刷和毛巾拿出来。 
　　而这时候桃子和萱萱已经把脸给洗好了。 
　　她们两个跟猫挠似的，用毛巾在脸上随便糊两把, 把自己糊弄过去就完事了。 
　　何四海也不管她们, 只是帮她们把湿漉漉的毛巾拧了一下，很多事情, 现在教也没用, 她们慢慢就会学会的。 
　　“萱萱……” 
　　婉婉见萱萱洗完脸，走了过来。 
　　“哼。”萱萱把嘴一噘, 小屁股一扭, 背对着她。 
　　“萱萱，hiahiahia……” 
　　“我生气了，我现在不想跟你说话。”萱萱大声说道。 
　　“可是, 你已经说话了呀？”桃子在旁边抓抓头说道。 
　　“hiahiahia……” 
　　萱萱气得抓狂。 
　　“我才没有，我就是想跟她说，我现在不想跟她说话。” 
　　“哦，那好叭，桃子，这个给你吃。”只见婉婉伸手在空中轻轻一拨，然后就抓了个大肉包出来。 
　　萱萱：(言) 
　　桃子也没客气, 直接接过去啊呜一口。 
　　“好好次。”桃子嘴里塞满了肉包，口齿不清地说。 
　　“婉婉……”萱萱立刻凑了过去。 
　　婉婉：→_→ 
　　“萱萱, 你不是说不和婉婉说话吗？”桃子在旁边一边吃着大肉包一边说道。 
　　萱萱：…… 
　　怎么从来没发现，桃子这么坏的呢。 
　　“我刚才是怎么说的？”萱萱反问道。 
　　“你说你现在不想和婉婉说话。”桃子说道。 
　　“对呀, 我刚才说的是现在，不是现在，现在我……” 
　　好吧, 萱萱自己被绕得有点晕了。 
　　“总之, 我现在想跟你说话。” 
　　萱萱像个小狗子一样, 就差点吐舌头。 
　　“那好吧, 这个肉包包给你吃吧。”婉婉伸手拿了一个出来。 
　　“婉婉你真好。”萱萱立刻接了过去，快活得不得了。 
　　婉婉见奶奶洗漱完，立刻跑上去递上一个肉包子。 
　　“给我吃的？”奶奶有些惊讶地问道。 
　　“恩, 妈妈做的, 可好吃呢, 给你吃。” 
　　婉婉踮着脚, 高举着肉包子, 小模样可爱极了。 
　　“那你自己吃吧。”奶奶笑着说。 
　　“我已经吃过了哦。” 
　　“是吗？那太奶奶不客气了。”奶奶笑呵呵地接了过去。然后尝了一口。 
　　在婉婉期待的目光中夸赞道：“真的好吃, 你妈妈好棒。” 
　　“hiahiahia……” 
　　奶奶的确觉得不错，主要又松又软, 特别适合她这样牙口不好的老人。 
　　这时候大家纷纷起床出来。 
　　“没想到里面睡觉还挺舒服，安静, 空气又好, 不冷不热的。” 
　　孙乐瑶出来以后赞口不绝。 
　　“这有可能就是神话中的洞天吧？”刘中牟接口道。 
　　“要真的是洞天，那可是神仙待的地方, 我们待在里面自然会觉得舒服。”孙乐瑶笑着说。 
　　而张陆军夫妻俩并没有发表什么意见，而是去厨房准备给何四海帮忙。 
　　刘晚照把两个小家伙抓过来, 帮她们梳头。 
　　“姐姐，我今天起来得可早了哦。”吃着包子萱萱向姐姐说道。 
　　难得自己起个大早，的确值得骄傲。 
　　“哼，还把我叫起来, 我正在睡觉觉。”说到这里, 桃子就来气。 
　　“好了, 你们两个站好，肉包子哪里来的？”刘晚照问道。 
　　“婉婉给我们的，你要吃吗？”桃子举起已经被她啃得像个月牙儿的肉包问道。 
　　萱萱见桃子如此大方，也不甘示弱，想了想，举起手中的包子说道：“姐姐，我给你尝尝，很好吃的哦。” 
　　“啊……”刘晚照故意张大嘴，弯下腰。 
　　萱萱立刻把手缩了回去。 
　　“你还是吃桃子的吧。” 
　　“小气鬼。” 
　　刘晚照在她小脑袋上轻敲了一下，萱萱也不介意，只要不吃她的东西就行。 
　　刘晚照自然不会吃桃子的，再说何四海已经烧好了早饭。 
　　大家吃过早饭, 也没什么事情，于是何四海准备带大家去圩埂上走走, 可是路过村口池塘的时候, 何四海停住了脚步。 
　　他想起那次回来，遇到被淹死的何球。 
　　何球可以说小时候是跟在他身后长大的，可再见之时，已经天人两隔。 
　　“怎么了？”刘晚照问道。 
　　何四海摇了摇头，但是桃子在旁边说道：“何球哥哥在这里淹死掉了呢。” 
　　何球淹死后，奶奶严重警告过桃子，禁止她一个人靠近池塘。 
　　“何球是桃子的朋友。”何四海小声向众人解释了一句。 
　　也是桃子为数不多的朋友。 
　　“何球哥哥对我可好了呢。”桃子喃喃说道。 
　　她有点想念何球哥哥了。 
　　就在这时，迎面走来一个人，老远地打着招呼。 
　　“四海，什么时候回来的？” 
　　是何球的妈妈马春，她手里还抱着一个孩子。 
　　“阿姨，桃子立刻跑了过去。”好奇地看向她手上的小宝宝。 
　　“桃子，好久不见啊，上次还没谢谢你送给何球的礼物。”马春笑着说道，脸上已经没有了过去的悲伤。 
　　“阿姨，这是你的宝宝吗？” 
　　“对啊，这是阿姨才生的小宝宝，你看看，是不是跟你的何球哥哥很像？我把他哥哥名字给了他，他也叫何球。” 
　　马春蹲下身子，让桃子看清她怀中的小宝宝。 
　　“何球哥哥？”桃子惊喜地叫道。 
　　“现在不能叫哥哥了，你应该叫他何球弟弟。”马春笑着说。 
　　马春怀中的小宝宝冲着桃子不停地呀呀呀，仿佛是在跟她打招呼。 
　　“哈哈，何球——弟弟，等你长大了，我们一起玩。”桃子开心地说道。 
　　“啊呀，啊呀，啊呀……”小宝宝挥舞着小手，露出笑容。 
　　“桃子，看起来他很喜欢你哦。”马春说道。 
　　“嘿嘿，我也喜欢他。”桃子开心地道。 
　　何球哥哥，快点长大…… 
　　(本章完)

第1166章 这样就好
　　第1166章 这样就好 
　　现在春天刚过，夏天刚到，地上野草青青，各种小争相斗艳，原本普通旳圩埂格外地漂亮。 
　　特别是圩埂的斜坡上，如同铺上了一层绿毯，因为少有人踩踏，自是格外地漂亮。 
　　“爸爸，爸爸，你看，有虾子哦。” 
　　桃子眼尖，兴奋地看到河边草丛里那些动来动去的小爪子。 
　　“还真的是，好些年没见过野生的了。”刘中牟也一脸惊奇。 
　　过去他在农村的时候，只要是条河，一网兜下去，总能网几只小龙虾上来。 
　　可是慢慢地就不行了，也不知道是被人吃绝了，还是因为田里农药多了，总之除了人工养殖的，野生的几乎不见了踪影。 
　　所以今天见到野生龙虾，他也很惊讶。 
　　“既然没事，那我们来钓龙虾吧？”何四海提议道。 
　　三个小家伙自然兴致勃勃的点头。 
　　可是张陆军却不情不愿地道：“都是小孩子玩的。” 
　　不过他一个人反对没用。 
　　何四海弄来树棍，拴上线，再弄来一些碎肉，一根吊杆就做好了。 
　　萱萱和桃子都有钓龙虾的经验，桃子以前钓过, 而萱萱小的时候, 那是经常钓龙虾，那时候都没人吃，被她们用线拴着玩。 
　　至于婉婉，那就更不用说了, 前段时间才和何四海一起钓龙虾呢, 自认为也是高手，厉害着呢。 
　　不过萱萱害怕水, 特别是这样的河, 不敢靠近。 
　　于是何四海让她和奶奶待在圩埂上，帮忙看着桶。 
　　张陆军开始的时候还嫌弃, 觉得是孩子玩, 但是等他一会钓上来一个的时候，才发现钓虾也是有瘾的，特别有成就感，高兴得声音都提高了八度。 
　　也不知道是不是因为才刚初夏, 河里的小龙虾还没人捕捉, 还是什么其他原因, 一上午的时间, 他们一行人竟然钓了小半桶, 足够他们中午吃一顿的了。 
　　而萱萱虽然陪着奶奶在圩埂上没参与，但是她不停地用草和树枝逗弄桶里的小龙虾, 自己玩得也很开心。 
　　眼看就要中午, 何四海招呼众人回去，就这样, 大家还都恋恋不舍。 
　　“下午还来。”张陆军说道。 
　　“你不是说这是小孩子玩的吗？”奶奶在旁边毫不客气地怼他。 
　　“我还年轻。”张陆军难得开了句玩笑，大家哈哈乐起来。 
　　唯有三个小家伙不知道大家在笑什么。 
　　等他们回到家, 意外地发现贝贝坐在门口大柳树下，见他们回来, 立刻从坡上冲了下来。 
　　“咦，贝贝, 你什么时候来的？在这里干什么？” 
　　“莪来了好久了呢, 我来找桃子她们玩, 还有爷爷说让你们中午去吃饭。” 
　　“中午我们就不过去了，自己家里烧, 你看, 我们钓了好多龙虾，中午我们烧龙虾, 你中午也在我们这里吃饭吧。” 
　　“好。” 
　　贝贝是个小孩子，可不像大人那么虚伪, 还会推托一二，闻言直接答应。 
　　“贝贝哥哥, 我上午钓了好多大龙虾，你看, 这个黑黑的, 最壮的就是我钓上来的。” 
　　“是吗，桃子你真厉害, 爷爷不让我靠近池塘，说很危险。”贝贝羡慕地说道。 
　　“下午我们还去, 你跟我们一起去吧。”桃子发出邀请。 
　　“好啊，好啊。”贝贝连忙点头答应，完全忘记了爷爷给他的任务。 
　　直到何四海把饭做好，久等贝贝不回的四爷爷找了过来, 贝贝这才想起来没回家跟爷爷说一声。 
　　“哈哈, 爷爷, 我忘记了，我下午要和桃子他们钓龙虾哦。” 
　　小家伙一点也不怕他爷爷，见到他乐呵呵地道。 
　　“你呀。”四爷爷对他也是满脸宠溺。“跟爷爷回家吃饭吧。”见何四海饭都烧好了，四爷爷也没再强求。 
　　“我们早上钓了不少龙虾，我让贝贝中午就在这吃，四爷爷，你中午也在这吃吧。” 
　　“还是不了，你四奶奶一个人在家呢。” 
　　“那让她也来。” 
　　“还来什么，家里烧了那么多菜，现在天气又热，放到明天肯定会坏掉。”四爷爷说着，交代贝贝一句, 转身就离开了。 
　　“你四爷爷这人真的很不错。”张陆军在旁边忽然说了一句。 
　　受他提醒，何四海忽然想起一件事来。 
　　“爸, 昨天四爷爷都跟你们说什么了？” 
　　“没什么？”张陆军却不愿意多说。 
　　何四海越发好奇, 这有什么不能对他说的吗？ 
　　“傻小子，还能有什么，你四爷爷担心我们占了桃子家，有句话叫破家值万贯，对桃子来说，家破不破没关系，只要在，就永远有家啊。”奶奶从旁边走过来笑呵呵地道。 
　　何四海闻言有些恍然，原来四爷爷是这么想的啊。 
　　“那你们怎么跟他说的。” 
　　“能说什么？自然说你姓何，这个家也信何，不会信张。”奶奶说道。 
　　不过等说完，奶奶又悄悄地道：“四海，你以后多生几个孩子，让其中一个姓张，我们老张家，可也就你一个男孩。” 
　　奶奶这样想，何四海并不意外，要是不这样想，他倒是奇怪，不过奶奶能理解他，并且不强求他，让他很是感动。 
　　于是笑着说道：“这可不是我一个人说了算。” 
　　“那你跟晚照两个一起都努努力。” 
　　“哈哈，我知道了，奶奶，我们以后一定多生几个孩子。”何四海笑道。 
　　“奶奶只是说着玩的，你们现在年轻人，想法跟我们老家伙不同。”奶奶说着，杵着拐杖走了。 
　　何四海一时间也搞不懂她咋想。 
　　奶奶走到大柳树下，几个小家伙正在玩耍。 
　　“一二一，一二一……”原来他们正在跳房子。 
　　看着眼前几个蹦蹦跳跳的小家伙，奶奶再回头看了看站在门前的何四海。 
　　仿佛想起过去那些时光。 
　　她站在门前，看着院子里小舟和小鹿玩耍的情形。 
　　时间过得真快啊。 
　　一转眼都已经长大了。 
　　奶奶抬起头来看向树梢，阳光穿过柳枝，随着微风摆动，光辉闪烁，今天真是一个极好的天气。 
　　可惜她怎么也看不清天空上有没有云。 
　　她真的老了。 
　　“吃饭喽。”刘晚照从屋内走出来，向着众人招呼。 
　　奶奶低下头，杵着拐杖笑呵呵地向几个小家伙道：“我们回家吃饭了。” 
　　“好。” 
　　几个小人儿涌上来，有拉着她手的，有前面带路的，还有跟在她身后的…… 
　　这样已经很好了，不是吗？ 
　　(本章完)

第1167章 家人的爱
　　第1167章 家人的爱 
　　“哎吆，哎吆……我回来喽……hiahiahia……”婉婉拎着个桶，出现在客厅里。 
　　然后转头一看，正好看到林泽宇正坐在沙发上捧着手机，正看着她。 
　　“hiahiahia……弟弟好。”婉婉向她招了招手。 
　　“你今天又跑到哪里去玩了？”林泽宇有些好奇地问道。 
　　“hiahiahia……我和老板钓大龙虾，钓了很多哦，晚上让妈妈烧给你吃。”婉婉拖动了一下她脚下旳红色塑料桶。 
　　林泽宇好奇地走进，向桶里望了一眼。 
　　“这么多小龙虾？” 
　　“hiahiahia……莪钓的。”婉婉叉着腰，满脸得意，一副你快乐夸夸我的小模样。 
　　“真的？”林泽宇问道。 
　　婉婉挠挠小脸，有些不好意思地道：“还有桃子、老板他们，hiahiahia……” 
　　林泽宇：→_→ 
　　见林泽宇这样的眼神，婉婉生气地一叉腰。 
　　“我是姐姐，你不能这样跟我说话。” 
　　“我没有说话。” 
　　婉婉：…… 
　　“你瞧不起我，觉得我是个小孩子。”婉婉气哼哼地道。 
　　“我哪里瞧不起你了？” 
　　“你刚才像这样，这样……” 
　　婉婉斜着眼睛，学着林泽宇刚才的模样。 
　　看她可爱又滑稽的小模样，林泽宇被她给逗得哈哈大笑起来。 
　　“还笑我……”婉婉一跺小脚脚，更加生气了。 
　　“再笑，再笑，我让小龙虾咬你哦。”婉婉吓唬他道。 
　　“你都不怕，你觉得我会怕一只虾吗？”林泽宇道。 
　　“那我……那我就告诉爸爸，你欺负我……”婉婉想了想说道。 
　　“呃……”这一点他还真有一点怕。 
　　想了想于是道：“还说我看不起你，你看你，一点小事情就要告诉爸爸, 你还是姐姐呢, 你让我怎么看得起你？” 
　　“那……我告诉妈妈？”婉婉想了想说道。 
　　这有什么区别？ 
　　“当然不行，哪有跟弟弟吵架，告诉爸爸妈妈的？” 
　　“那我告诉老板，让老板教训你, 老板可厉害了, hiahiahia……” 
　　此时难以用言语形容林泽宇的心情。 
　　告诉她老板，不是比告诉父母更可怕。 
　　他一巴掌还不把他魂给拍出来, 然后要扁要圆还不是随他拿捏？ 
　　“别生气, 我给你买好吃的，好不好。”林泽宇涎着脸道。 
　　见林泽宇怕了, 婉婉很是得意, 我可是有老板的人。 
　　“叫姐姐。”婉婉得意洋洋地道。 
　　“那个……”林泽宇尴尬地搓了搓手，有点叫不出口。 
　　婉婉：→_→ 
　　见到小家伙的眼神，林泽宇故意趁机发挥。 
　　“你是在瞧不起我对吧？瞧不起我对吧？” 
　　可没想到, 婉婉一点也不狡辩一下，直接点了点头道：“对，我瞧不起你。” 
　　林泽宇：…… 
　　“你为什么瞧不起我？” 
　　“因为你不是一个敢作敢当的男子汉。” 
　　“呃……我做什么了？” 
　　“做弟弟，你就要叫我姐姐。”婉婉霸气说道。 
　　李泽宇一脸囧然，还能这样的逻辑？ 
　　“好吧，小姐姐。”林泽宇小声说道。 
　　可是话刚说完，就听见身后出来噗嗤一声笑。 
　　一转头, 不知道什么时候周玉娟正站在房门口看着他们。 
　　林泽宇闹了个大红脸。 
　　婉婉则开心地冲过去，扑进妈妈的怀里。 
　　“妈妈抱一抱。”她抱着周玉娟的腿道。周玉娟俯下身, 把她拥在怀里，给她一个大大的拥抱。 
　　“今天玩得开心吗？” 
　　“hiahiahia……开心, 我们去河边钓龙虾，我钓了好多哦，中午老板给我们做龙虾, 好好吃的呢。” 
　　“是吗？” 
　　“嗯, 不过妈妈别担心, 我带回来很多, 晚上我们可以烧着吃。”婉婉还以为妈妈想要吃。 
　　“谢谢你，在外面还惦记着妈妈。” 
　　“hiahiahia……因为你是妈妈呀。” 
　　周玉娟闻言心中满是甜蜜，在她脸上轻吻了一下。 
　　“吃晚饭了没有？” 
　　婉婉摇了摇头, 然后道：“我回来陪妈妈一起吃饭饭。” 
　　“真乖。” 
　　周玉娟起身拉着她, 走向她放在客厅里塑料桶前往里面瞅了一眼。 
　　嚯, 还真的不少。 
　　“泽宇, 去把这些虾拿到厨房清理一下, 洗干净。”周玉娟吩咐道。 
　　“我？”林泽宇诧异地问道。 
　　要知道, 过去这些都是家里佣人做的，从小到大, 他就没干过家务活。 
　　“不是你，难道还是我？”周玉军问道。 
　　“再说了, 这些都是婉婉辛辛苦苦钓回来的, 让你清洗一下，你还有什么意见？” 
　　“要不, 明天让章阿姨来弄？” 
　　章阿姨做过晚饭以后就回家了，所以周玉娟才会让林泽宇来弄。 
　　“明天就不新鲜了, 而且现在天气热，死了就发臭。” 
　　“那……那好吧。”林泽宇不情不愿地弯腰拎起地上的塑料桶。 
　　然后正好对上仰着脖子看着他的婉婉。 
　　他刚想翻个白眼，却没想到婉婉给了他一个大大的笑脸。 
　　并且握紧小拳头，大声说道：“加油, 你是男子汉。” 
　　看着眼前可爱的小人儿, 他怎么也生气不起来, 只能苦笑一声，拎着塑料桶进了厨房。 
　　不过很快就传来他嗷嗷的叫声。 
　　从未清洗过龙虾的他，根本就没经验。 
　　而且过去，他也不屑吃这些的，要吃，都是吃的那种深海龙虾。 
　　“你看，妈妈帮你报仇了。”周玉娟小声在婉婉耳边说道。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉露出一个妈妈你好狡猾的小眼神，逗得周玉娟直乐呵。 
　　“走吧，我们吃饭吧，本来还想等你爸爸的, 我们不等了。”周玉娟拉着她走向餐桌前。 
　　“那弟弟呢？”婉婉问道。 
　　“等你爸爸回来, 让他们一起吃。”周玉娟说道。 
　　然后打开桌上倒扣的菜，现在天气热，也不用担心菜凉。 
　　“妈，家里的创可贴在哪里，我的……” 
　　林泽宇从厨房里走出来, 见到周玉娟和婉婉高兴地共进晚餐，心拔凉拔凉…… 
　　“不是说等爸回来一起吃吗？”他满脸幽怨地问道。 
　　“婉婉饿了，我们就先吃了。”周玉娟不在意地道。 
　　“那——我呢？”林泽宇反手指着自己。 
　　“哦……” 
　　“哦，你就哦？我就在厨房，你都不叫我一声？”林泽宇一屁股在桌旁坐了下来。 
　　“我是怕打扰你干活，分心被龙虾夹，我会心疼的，你看你，别坐在这里了，药箱在电视机下面的柜子里，你自己去拿。”周玉娟一边吃着饭，一边说道。 
　　嘴上说着心疼，饭碗都不愿意放下，诡才信。 
　　“hiahiahia……弟弟，妈妈好爱你哦。”婉婉在旁边说道。 
　　林泽宇：…… 
　　ps：今天就一章，不好意思，明天继续两更，另外说一下，这本书不会很快结束，还有很多没写。 
　　(本章完)

第1168章 两只小可爱
　　第1168章 两只小可爱 
　　“吃个饭，你傻笑什么？” 
　　晚上吃完饭旳时候，何四海有些奇怪地看着旁边的萱萱，这小丫头，从吃饭前就开始不停地傻乐呵。 
　　“因为婉婉回家吃饭饭。”萱萱说道。 
　　“所以呢？” 
　　“所以没人跟我抢，哈哈……”萱萱兴奋地摇头晃脑。 
　　“婉婉哪有跟你抢了，你抢她的还差不多？再说这么多菜，你能吃得完吗？所以不存在抢不抢。”孙乐瑶说道。 
　　“才不是，我就是喜欢吃婉婉喜欢吃的。”萱萱理直气壮地道。 
　　孙乐瑶：…… 
　　“为什么？那样会好吃一点？”桃子在旁边好奇地问道。 
　　“那是当然，别人的，都好吃，都好玩。”萱萱很有经验地道。 
　　“真的？” 
　　“当然是真的，莪不骗人。”萱萱信誓旦旦地道。 
　　然后，旁边伸过来一双筷子，在她眼皮底下，把她碗里的一块肉肉给夹走。 
　　“也没好吃点呀。”桃子疑惑说道。 
　　“那是我的肉肉。”萱萱满脸气愤地道。 
　　“嗯，现在好像是好吃了一些。”桃子说道。 
　　萱萱：…… 
　　“老板，你看她，你看她呀，桃子好坏呀。”萱萱生气地向何四海道。 
　　“你不是更坏，抢婉婉的？”孙乐瑶在旁边说道。 
　　“妈妈，你是我妈妈呀，你怎么能说我坏呢？”萱萱生气地道。 
　　“我只帮道理，只帮对的事，可不能因为你是我的宝贝, 我就帮你, 这样不公平的。”孙乐瑶认真地说道。 
　　“是这样吗？” 
　　“当然是这样，做人就要讲道理的。”孙乐瑶道。 
　　“可我不是人。”萱萱理直气壮地道。 
　　“做诡也要讲道理。” 
　　何四海伸筷子在她小脑袋上轻敲一下。 
　　“你知道向我告状，我批评了桃子，那等婉婉向我告状, 我是不是要批评你？”何四海又道。 
　　萱萱眨巴眨巴眼睛, 好像是这个道理哈。 
　　“哈哈……” 
　　她笑嘻嘻的，希望萌混过关。 
　　“你呀, 屁股要打。”孙乐瑶摇了摇头, 有些无奈地道。 
　　“好啦，我知道啦, 你别生气啦, 我改正错误。”萱萱高举着筷子，扭着身子说道。 
　　这小家伙虽然有许多小毛病，但是能接受批评, 知错能改，是个非常直爽的小孩子。 
　　“这就对了，来吃肉。”孙乐瑶给她夹了一块。 
　　“谢谢妈妈。”萱萱高兴地道。 
　　接着又道：“妈妈，你给桃子也夹一块。” 
　　“真懂事。”孙乐瑶听她这样说，也挺开心的，于是给桃子碗里也夹了一块。 
　　然后—— 
　　萱萱神奇地操作来了。 
　　她让桃子吃自己碗里的，她吃桃子碗里的。 
　　吃别人碗里的好吃些, 她这样说。 
　　这样的操作，搞得孙乐瑶都哑口无言, 不知道说什么好。 
　　吃过晚饭，见两个小家伙闲着无聊, 何四海就让她们帮忙收拾桌子，刷锅洗碗。 
　　两个小家伙都兴冲冲地，把这当成了游戏。 
　　特别是后院的压力井, 萱萱把它当玩具了, 使劲揪着它往下压。 
　　每一次哗啦哗啦地出水声, 她都跟着哈哈大笑。 
　　何四海给她们弄了一个很大的盆。 
　　两人把船当碗, 筷子当桨，玩得不亦乐乎。 
　　洗了半天，碗没洗好, 她们两个差点把澡顺便洗了, 浑身湿漉漉的。当然, 主要还都是萱萱干的, 桃子是洗碗老手, 自然会下意识地避免把身上弄湿, 这让她很生气。 
　　“你怎么这么调皮呢, 你真不是个乖小孩。”桃子气哼哼地道。 
　　坐在小凳子上的萱萱扭动了一下小屁股，有些不自在地道：“才不是，你也玩了呀, 玩得很开心, 又不是我一个人？” 
　　桃子闻言愣了住了, 好像是这样的哈。 
　　都是被萱萱给带偏了, 一不小心就玩进去了。 
　　“唉……” 
　　桃子叹了口气, 她不是乖小孩了，奶奶以前说过, 小孩子洗碗就要好好洗, 千万不要把衣服弄湿…… 
　　看到桃子瞪着自己的眼神, 萱萱悄悄地把脸撇过去，然后看到院子里落下来的桃。 
　　她抬头望去，就见桃树上开满桃，不过很多已经落下，地面上一片粉红。 
　　“桃子，这是什么？”萱萱问道。 
　　“桃。” 
　　“哦，它是桃树呀，那为什么没有桃子。” 
　　“等桃全部落下来以后，就会结桃子了，你真笨。”桃子不屑地道。 
　　萱萱闻言冲过去，抱着树干一阵摇晃。 
　　然后她自己吐着舌头，跟只小狗一样，不停喘着气。 
　　她摇了半天，只有自己在动，树半点不动，最后把自己给累着了。 
　　“你干什么？→_→” 
　　桃子总觉得这时候的萱萱好傻的样子。 
　　“我把桃全都摇下来, 这样它就结桃子了, 结好多好多的桃子, 我要吃桃子。”萱萱说道。 
　　桃子觉得她这话好像意有所指。 
　　“这树不结桃子。”桃子说道。 
　　(°ー°〃) 
　　萱萱闻言愣住了，心想你在逗我吗？刚刚还说桃落下以后就结桃子的。 
　　“你刚才不是这样说的啊。” 
　　“哦，我是说别的桃子树，又不是说这棵桃子树。” 
　　“为什么这棵桃树不长桃子？”萱萱奇怪问道。 
　　她走回去，重新在桃子对面坐了下来，继续洗碗。 
　　“奶奶说，我就是这棵桃树上长的桃子，它不能长太多桃子了，太多桃子就不得了了，家就不够住了，饭就不够吃了。” 
　　萱萱：Σ(⊙▽⊙“a 
　　“真的？”萱萱难以置信地问道。 
　　桃子点了点头。 
　　“你真的是树上长出来的？” 
　　桃子再次点了点头。 
　　“哇，桃子，你好厉害。”萱萱震惊地道。 
　　她还是第一次见树上长的桃子。 
　　“那你呢，你是从哪里长出来的？”桃子问道。 
　　萱萱想了想，脸黑了下来。 
　　她记得问过姐姐，姐姐说她是在垃圾桶捡的。 
　　她问过爸爸，爸爸说她是充电话费送的。 
　　她决定等会要好好问问妈妈，她是怎么来的。 
　　见萱萱不说话，桃子有点狐疑地问道：“你不会不知道你从哪里长出来的吧？” 
　　“我当然知道，只不过……只不过那时候我睡着了，等会我问问我妈妈。”萱萱辩解道。 
　　但是桃子却点了点头，相信了萱萱的话，因为那时候她还是个小宝宝，她也睡着了，妈妈把她从桃树上摘了下来，她都不知道呢。 
　　“碗洗好了没有。”这时候何四海走进了院子。 
　　“呃……” 
　　“我是让你们两个洗碗，不是让你们洗澡。” 
　　“嘿嘿嘿……” 
　　两个小家伙企图萌混过关。 
　　(本章完)

第1169章 从爱中诞生
　　第1169章 从爱中诞生 
　　两个小家伙洗得香喷喷，然后一起在门前嬉戏。 
　　何四海特地把门前灯换了个大瓦旳，在一片漆黑的黑夜中，橘黄的灯光下，孩子们欢呼嘻嘻着，有一种家的感觉。 
　　刘晚照抱着何四海的手臂，和他并坐在长凳上，仰头看着满天的星空。 
　　“真漂亮。”刘晚照感叹道。 
　　她已经忘记自己多久没有抬头仰望星空了。 
　　而且明明是一片星空，不知为什么，总觉得农村的星空比城市里的要好看一些，透彻一些。 
　　刘晚照摸了摸自己的肚子，问道：“宝宝现在应该也跟我们一起在看星空吧？” 
　　“她现在估计意识都还没有，懂得什么？” 
　　“我说有就有。”刘晚照娇嗔道。 
　　“好，你说有就有，行了吧？” 
　　“这么勉强，这可是你的女儿呢？” 
　　“这倒是，她以后肯定会很喜欢莪。” 
　　“看把你得意的。” 
　　何四海把手贴在刘晚照的肚子上，好吧，什么也没有。 
　　这才一个月左右，想要感到孩子的胎心，最少也要两个月。 
　　“等她出生以后，我要给她买好看的小裙子，小发卡，带她去吃好吃的……” 
　　“好啊，到时候我们带她去见见这个世界的精彩。”何四海笑着说。 
　　前世的她, 那小小的房间就是她的一切。 
　　这一世, 何四海想给她一个更大更广的世界，去见见这个世界的美和精彩。 
　　“妈妈……” 
　　这个时候，萱萱忽然跑到过来，打断正在和杨佩兰说话的孙乐瑶。 
　　“怎么了？”孙乐瑶把她拉到身前问道。 
　　这时候桃子也走过来, 好奇地听着, 杨佩兰向她招了招手，然后把她给抱坐在自己的腿上。 
　　“妈妈, 我是怎么来的呀？”萱萱问道。 
　　“嗯……为什么突然问这个问题？”孙乐瑶有些好奇地问道。 
　　“因为桃子说她是后院的桃树上长出来的, 我以前问姐姐，姐姐说我是垃圾桶里捡来的, 问爸爸, 爸爸说我是充话费送的，所以我想知道，我到底是怎么来的呀？” 
　　“你呀, 当然是从妈妈肚子里长出来的。”孙乐瑶笑着说道。 
　　接着又补充一句，“就跟你姐姐肚子里的小宝宝一样啊，所有小宝宝都是从妈妈肚子里出来的。” 
　　“不是，桃子是从树上长出来的。”萱萱对这事到现在还深信不疑呢。 
　　“小傻瓜，人哪能从树上长出来，桃子也是从她妈妈的肚子里长出来的。”孙乐瑶轻点她的鼻子说道。 
　　“可是桃子叫桃子。” 
　　“那只是名字罢了。” 
　　孙乐瑶拉过旁边桃子的小手，然后笑着说道：“所有的孩子, 都是在妈妈的肚子里出生的，当爸爸和妈妈相爱了, 他们的爱就会生出一个小宝宝，你们都是从爱中诞生的。” 
　　两个小家伙闻言很是惊喜, 原来这么神奇的吗？ 
　　“所以老板和姐姐相爱了，他们的爱就诞生了小宝宝？” 
　　“对，就是这样的。” 
　　“那……”萱萱皱起了小眉头。 
　　“我喜欢吃肉肉, 会不会生出一个肉肉小宝宝？它长得像只小猪, 还是像只牛牛？”萱萱看看自己的鼓鼓的小肚子, 很是担心。 
　　“哈哈……” 
　　小家伙天真的话, 把孙乐瑶和旁边的杨佩兰，笑得眼泪水都出来了。 
　　“人只能和人生宝宝，而且你那也不是爱。” 
　　笑过后, 孙乐瑶还是努力给两个小家伙解释。“为什么不是爱, 喜欢就是爱, 姐姐喜欢老板, 我喜欢吃肉肉, 我爱吃肉肉, 为什么不是爱呢？”萱萱好奇地反问道。 
　　“那只是对食物的喜爱, 和爱是不一样的，等你长大了以后，你就会知道什么是爱了。” 
　　“像姐姐一样大吗？” 
　　“对, 像姐姐一样大。” 
　　“唉, 那还要等好久。”萱萱皱着小眉头说道。 
　　“怎么, 你这么着急啊？” 
　　“我想生一个小宝宝陪我一起玩。”萱萱天真地道。 
　　“哈哈, 你就不怕生个小宝宝跟你抢吃的啊？”孙乐瑶反问道。 
　　萱萱闻言吃了一惊, 这事有点严重，要慎重考虑才行。 
　　“那我还是等以后再说吧, 反正现在还有桃子和婉婉陪我玩, 等她们长大了, 不陪我玩的时候，我再生一个小宝宝陪我玩。” 
　　“哈哈，她们长大了，你不也长大了？” 
　　“(⊙o⊙)…，妈妈你真聪明。” 
　　“不是我聪明，是你太笨了。” 
　　“萱萱小傻瓜。”桃子在旁边小声说道。 
　　“我才不是小傻瓜，我可聪明着呢，我是个聪明的小孩。” 
　　“哦，哦，你是个聪明瓜。” 
　　“对，我是聪明瓜。” 
　　“可是我只见过西瓜、冬瓜、南瓜，没见过聪明瓜，聪明瓜是什么样子呢？” 
　　萱萱闻言想了想，然后摇了摇头：“我也不知道。” 
　　“你都不知道聪明瓜是什么，你还要做聪明瓜, 你还是当小傻瓜吧。” 
　　萱萱挠挠头，然后问道：“那小傻瓜是什么样子的瓜？” 
　　桃子没回答，就这样看着她。 
　　“我在跟你说话呢？你怎么不说话？”萱萱加重语气道。 
　　“我在看小傻瓜。”桃子说道。 
　　萱萱疑惑左右看看，想看看小傻瓜在哪里, 可是什么都没有啊，只有妈妈，于是她看向孙乐瑶。 
　　“哈哈，你别看我，我可不是小傻瓜，桃子她是在看你。”孙乐瑶笑着道。 
　　“看我？她不是在看小……”萱萱反应过来。 
　　“哇……桃子，你这个小坏蛋，竟然说我是小傻瓜。”她伸手去揪桃子的小脸道。 
　　桃子呲溜从杨佩兰腿上滑下来，转身就跑。 
　　萱萱自然追了上去。 
　　桃子挤到刘晚照和何四海中间，挽着他们两人的胳膊，挡在自己身前。 
　　“我跟你说，我可不怕你哦，我可不怕哦……”萱萱叉着腰站在三人面前喊道。 
　　眼睛却不时地瞄向何四海和刘晚照。 
　　“这到底是怎么了？友谊的小船说翻就翻？” 
　　“桃子说我是小傻瓜。”萱萱生气地道。 
　　“我没有。”桃子辩解道。 
　　“你就有。” 
　　“撒谎，我没有，我说我在看小傻瓜，又没有说你是小傻瓜，你自己说你自己是小傻瓜的。” 
　　萱萱抓抓头，是这样的吗？她有点被绕进去了。 
　　果然，萱萱不太聪明的样子。 
　　(本章完)

第1170章 花园
　　第1170章 园 
　　“桃子，捡起来旳石子不要乱丢，都放到墙角去。” 
　　何四海看桃子把坡上的石子捡起来，到处乱扔，于是出言提醒。 
　　“好，可是跑来跑去的很累呀。”桃子吐着舌头，表示她都已经快累得喘不过气了。 
　　“对，我也很累，我不想干了。”萱萱说着，直接一屁股坐在地上。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉悄悄的把拿石子的手往空中一伸，然后石子就消失不见，就她是一点也不累。 
　　今天上午闲着没事，刘晚照想要把门前的小坡给收拾出来，然后种上，做个园。 
　　小坡其实非常漂亮的，但是当初何涛为了雨天方便，拉了一车石子随意铺在了小坡上，事情做得有点糙。 
　　虽然现在很多小草野从石缝中长出，从远处看还好，但是走近看，就如同斑秃一样，非常不美观。 
　　三个小家伙知道这个消息以后，兴奋得不得了，并且信誓旦旦地说，她们用一上午就把坡上的石子给全部捡掉。 
　　很显然, 她们又高估了自己。 
　　“行了, 都回来喝点水吧。” 
　　孙乐瑶从屋子里端着一个大茶缸出来，现在虽然不是最热的时候，但是气温也不低，不补充水分可不行。 
　　孙乐瑶把大茶缸中的凉水, 倒进大柳树下她们的小杯子里。 
　　三个小家伙跑过来, 坐在椅子上一阵吨吨吨…… 
　　在这个夏天。 
　　大柳树下的椅子上坐着三个小豆丁，各自抱着水杯, 仰着脖子, 画面特别地美。 
　　刘晚照忍不住掏出手机，把这个画面给拍了下来, 这是特别美好的回忆。 
　　“四海, 你要不找人来弄一下吧？”孙乐瑶向何四海道。 
　　“嗯，已经找过人了，上午有事，下午开挖掘机过来, 也就三两下的事。” 
　　“那就好，晚照，既然你想要弄个圃, 那就好好规划一下，可别三天打鱼两天晒网的，白费这么多力气不说, 还把门口搞得不像样，你可没办法跟桃子交代。” 
　　“妈，莪又不是萱萱，我不是那样的人。”刘晚照不满地娇嗔地道。 
　　正在喝水的萱萱拿下杯子有点懵, 这事咋又能扯上她呢？ 
　　下午的时候何四海果然就找来了挖掘机。 
　　说来也凑巧, 这开挖掘机的还是何四海的同学，不过不是同村的。 
　　上学那会, 两人关系还不错，他们家不但有挖掘机, 还有割稻机, 插秧机这些大型机器。 
　　除了自己承包农田外, 农忙的时候还会帮人抢收, 当然是要收钱的。 
　　在白杨镇这一片, 他们家算是条件比较好的了。 
　　所以初中毕业以后, 他就没再上学，回家跟他父亲一起经营农机事业。 
　　当挖掘机开到门口的时候, 三个小家伙站在大柳树下, 眼都不眨一下紧盯着, 满脸的惊讶和兴奋。 
　　何四海完全不明白, 这有什么好看的。 
　　有挖掘机帮忙，坡上最上面的一层石子很轻易地被刮走。 
　　不过野草、野也全都被裹挟着消失，露出下面凹凸不平的褐色泥土。 
　　不过毕竟是熟人干活, 对方很贴心地用挖斗帮忙抹平。 
　　“王平, 谢了, 这烟你拿去抽。”何四海把准备好的两包烟递了过去。 
　　何四海的同学也没客气, 直接伸手接了过去。 
　　“对了, 一共多少钱，你说个数, 我转给你。” 
　　“拉倒吧, 这点活, 我还收你钱，你当我什么人了？”王平满不在乎地道。 
　　顺手撕开刚递过来的烟，抽出一支递给何四海。 
　　“我不抽烟的。”何四海赶忙推辞。 
　　“不过一码归一码，再说我现在不缺这几个钱，你的好意我心领了。”“不缺钱？”王平回头望向坡上大柳树下。 
　　“那是桃子吧，你的事我听说了，真是可惜了，以你的成绩上个好点的大学没问题的，是这个家拖累了你。” 
　　“不能这样说，我爸妈他们把我养这么大不容易，这点事情我都不能担着，怎么对得起良心。” 
　　“对，做人不能没良心，你这朋友能处，你当我是朋友, 就别跟我提钱不钱的，又不是第一天认识。”王平佯作生气地道。 
　　“那行, 不过我就不留你吃饭了，家里来了不少人, 等有机会，我们再聚聚。” 
　　“行啊，我们互相留个联系方式。” 
　　于是两人留了电话，又加了微信。 
　　“好了，我走了。”王平向坡上桃子挥了挥手，然后上了挖掘机。 
　　“真是不好意思，让你白跑这么一趟不说，水都没喝上一口。”何四海道。 
　　“不是混了两包烟吗？好了，我走了。” 
　　王平说着，开着挖掘机，轰隆隆地走了。 
　　三个小家伙这时从坡上冲了下来。 
　　“怎么走了啊。” 
　　她们满是失望地叹了口气。 
　　“不走，还留下来吃饭啊？”何四海有些好笑地道。 
　　“还要吃饭？那还好。”萱萱闻言松了口气。 
　　“好了，我们上去吧，然后想办法，把这坡上整理一下，这样光秃秃的可不行。”何四海带头向坡上走去，三个小家伙立刻在后面追上。 
　　不过没了石子，感觉路都难走了许多，一脚踩下去，都能沾上一些泥。 
　　“你有想好要怎么整吗？”上坡后，何四海向刘晚照问道。 
　　“弄成这样。” 
　　刘晚照把从网上找的一张照片递给何四海。 
　　照片很美，两边都是圃，一条石砖小径蜿蜒而上，两边的砖缝里满是郁郁葱葱的小草。 
　　“这很容易。”何四海把手机还给刘晚照道。 
　　对别人来说也许要十天半个月，但对他来说，也就一晚上的事，甚至都用不上，这也是为什么刘晚照说要整一下，他就立刻着手的原因。 
　　等吃过晚饭，时间还早，桃子说要带婉婉和萱萱去找贝贝玩，何四海不放心，让孙乐瑶和杨佩兰跟着她们，奶奶在家没事，也跟着去了。 
　　剩下的人，开始整理山坡。 
　　不过他们帮忙的并不多，全是何四海一人在忙活。 
　　他把五方世界中的一些草种子直接洒在坡上，神力一催，立刻抽芽开，瞬间的事情。 
　　至于石板什么的，五方世界更是不缺了。 
　　一条条青石板，顺着坡下往上一一摆放。 
　　按照刘晚照的意思，为了有层次感，还不能摆放直线，需要一些曲折感。 
　　于是一条蜿蜒的青石路很快就铺好了。 
　　然后再铺上青草种子，再用神力一催，事就完了。 
　　现在唯一缺少的就是一些架，栅栏什么的，做些点缀，这些明天可以去街上买，或者让五方世界那些“闲人”手工做些。 
　　所以当三个小家伙从四爷爷家玩了回来，都惊呆了，还以为走错了地方。 
　　这跟白天的变化实在太大了。 
　　她们兴奋地顺着小径，围着圃奔跑。 
　　(本章完)

第1171章 假期结束
　　第1171章 假期结束 
　　众人并没有在何家村待七天，第四天旳时候，就收拾东西离开了。 
　　但并不是回家，而是准备开车去转一转。 
　　早上一大早四爷爷和四奶奶带着贝贝一起来送他们。 
　　他们杀了几只鸡，还有些土鸡蛋，想让何四海带上，说是给桃子吃。 
　　“我们现在不是回去，是准备四处去转转，这么热的天，房车上很快就会臭掉的。” 
　　经过何四海再三推辞，四爷爷这才作罢。 
　　“那行，等你结婚那天也没多少日子了，到时候我们自己带过去。”四爷爷说道。 
　　原来杨佩兰这次一起过来，准备把村里需要邀请参加婚礼的请帖都送过去。 
　　可是何四海却只让她给了四爷爷一家。 
　　因为在这个村，真正关心他的也就四爷爷一家了。 
　　其他剩下的人，只能算是桃子的亲戚，跟他还隔着一层，邀请他们去合州参加婚礼也不合适。 
　　而且他们也不一定会参加不说，甚至还有可能认为何四海就是想搞他们钱。 
　　所以等结婚以后，他和刘晚照回来办上几桌，邀请他们吃一顿，这事就算过去了。 
　　“四爷爷，那天你跟四奶奶人来就行，还有大伯和二伯他们两家，他们要是能来最好, 不能来也没关系, 到时候莪会派车来接你，一切都安排好了，你什么都不用准备。”何四海叮嘱道。 
　　“我知道了。” 
　　四爷爷拉着何四海的手走到边上。 
　　然后小声问道：“我听你亲爸说，你们家就你一个男孩子？” 
　　“对, 就我一个。”何四海点了点头。 
　　四爷爷闻言好似有点开心。 
　　“别怪你四爷爷小心眼, 就你一个挺好的，不会让你受委屈, 要是多了, 他们就不重视了。” 
　　四爷爷这话是完全不拿何四海当外人，他听了很是感动。 
　　“嗯, 他们对我很好。” 
　　“那你亲生父母这边条件怎么样？”四爷爷又问道。 
　　“一般般吧, 也是农村的，能有多有钱？” 
　　“那你婚礼怎么办？要不少钱吧？要是太寒酸，会被女方家看不起的，虽然晚照父母看起来很有修养, 但是说不定以后留下口舌，实在不行，我这里还有点养老金……” 
　　“四爷爷, 你这叫什么话，我怎么能要你的钱，我实话跟你说, 我现在在外面混得不错，不差钱，你看我开回来那辆车了吗？” 
　　四爷爷点了点头。 
　　“那辆车最少要八十万，所以说我能差钱吗？这些事情你别操心, 你自己的钱好好收着。” 
　　四爷爷能说出这番话来, 真的很让何四海感动，亲孙子估计也就做到这种程度了。 
　　“不用我帮忙就好, 说实在的，我也有点舍不得, 一辈子就攒了这么点, 老了要是没有这些钱, 日子过得都没底气, 以后还不知道受多少气呢。” 
　　“四爷爷你这话说的, 大伯二伯他们其实挺孝顺你们的, 就是平时工作比较忙而已。” 
　　“唉，不说他们, 糟心。” 
　　“好了, 四爷爷, 等你们真的老了, 不能动了，我养你们。”何四海道。 
　　“哪能让你养，你有这份心, 我跟你四奶奶也就知足了。”四爷爷闻言开心地笑了起来。 
　　虽然不能当真, 但老人就爱听这种好听话。 
　　“好了, 不说了, 好好玩。”四爷爷拍拍何四海的肩。 
　　见他们要离开, 贝贝万分不舍，眼眶都红了。 
　　“要不, 让贝贝跟我们一起吧, 等假期结束, 我再送他回来。”听何四海这样说，贝贝眼睛都亮了，满是兴奋。 
　　“唉，算了，算了，不是我们不放心你，这事要是贝贝妈妈知道了，还不埋怨死我们。”四奶奶听了直摇头。 
　　何四海一想也是，四爷爷四奶奶放心把贝贝交给他，可贝贝的妈妈跟何四海可一点也不熟，的确是他莽撞了。 
　　“那行，那我们先走了，桃子, 和贝贝哥哥再见。” 
　　贝贝失落地噘着嘴，满脸不开心。 
　　“贝贝哥哥, 你别难过, 等下次我再回来找你玩。”桃子大声安慰道。 
　　“那还要好久。” 
　　“不会很久的, 马上就快放暑假了，四海, 暑假记得带桃子她们回来。” 
　　“好，等这个暑假，我们回来多住些日子。” 
　　何四海一口答应，贝贝这才稍微开心一些。 
　　等车子开出老远，何四海从后视镜看了一眼，依稀还能看见四爷爷他们站在村口张望。 
　　“真是很好的一对老人家啊。”张陆军感慨地说道。 
　　“嗯，四爷爷一直很敬重奶奶，奶奶从小就疼我，所以四爷爷从小就对我很好。”何四海解释道。 
　　张陆军知道他口中的奶奶，指的是桃子的奶奶。 
　　“可惜，没能见到老人家，真是遗憾。” 
　　张陆军经常听何四海提起这位老人，心中对她很是感激。 
　　“会的，等我结婚的时候，我会让她参加回礼。” 
　　“她不是，呃……”张陆军张了张嘴，最后什么也没说。 
　　本来大喜的日子，请一个死人参加婚礼肯定是不吉利的，但是想到何四海的身份，这些好像也就没什么了。 
　　“不过，你准备带我们去哪里转转？”张陆军笑问道。 
　　“只要出了合州，四周都是好玩的地方，今天我们先去宏村，明天我们去……” 
　　接下来的三天，何四海带着张陆军他们好好地在天安省玩了一圈。 
　　夫妻俩人除了上次回泉州探亲好好逛了逛，好多年都没出过门了。 
　　这一次跟家人，特别何四海还在身边，让他们很是高兴，兴致很足，拍了许多照片。 
　　三个小家伙精力旺盛，自然也很是开心。 
　　特别各地的美食，好生满足了她们的口腹之欲。 
　　不过七天时间晃眼即过，桃子和萱萱继续上学。 
　　奶奶和张陆军回了江右老家，家里已经一周没人，不回去不行。 
　　至于杨佩兰则留了下来，因为距离何四海的婚事没几天了，很多事情她要跟孙乐瑶还有周玉娟商量着办。 
　　说实在的，单独跟她相处，何四海稍微有点不自在，毕竟这么多年，再熟悉也变得陌生，何况小时候的记忆并不多。 
　　不过杨佩兰看起来比何四海还紧张。 
　　在家小心翼翼生怕做错什么事，引起何四海不高兴。 
　　好在有桃子和刘晚照在中调和，才稍微好了些。 
　　而婚礼的日子眼看也越来越近，请帖也终于一一送出。 
　　(本章完)

第1172章 归德府
　　第1172章 归德府 
　　按照何四海旳计划，五一过后，就完成吴香的心愿。 
　　所以五一刚过，何四海就带着婉婉来到归德府。 
　　当初吴香告诉他，她的珠钗遗失在了丈夫的老家归德府。 
　　归德府是大夏的历史名城，文明的发祥地之一。 
　　也是商朝最早的建都之地，商人商品商业的发源地、商文明的诞生地，有“殷商之源”的美誉。 
　　作为一座千年古城，自然少不了美景和美食。 
　　后一种婉婉最是喜欢了，每次何四海也不吝啬，想吃什么都给她买，算是她的跑腿费了，这次自然也不例外。 
　　两个人买了个古城刘家烧饼，坐在马路牙子上吃。 
　　何四海不是什么讲究人，婉婉就更不是了，只要有吃的就成。 
　　古城刘家烧饼实在太有名，经营已有三百年的历史，还上过国宴，是归德府最具代表性的风味名吃之一，味道自然有它的独特之处。 
　　通体橙黄油光，外焦里嫩，香酥可口，食之唇齿留香，口舌生津，回味久长, 再夹上传统的压板羊肉, 酥香和羊肉的醇香混杂在一起，咬上一口那真的是人间美味。 
　　“吃饱了吗？” 
　　何四海拍拍手掌，把手上的芝麻碎末拍在地上。 
　　“吃饱了。” 
　　婉婉拍拍自己的小肚皮，今天她可吃了不少, 除了烧饼, 之前还吃了不少东西。 
　　婉婉取下斜跨肩上的青蛙小水壶吸了几口，然后递给何四海。 
　　“呃……给我喝？”何四海诧异问道。 
　　“嗯嗯……hiahiaiha……” 
　　婉婉点点小脑袋, 一副乖巧的小模样。 
　　天气热, 烧饼又干，她认为何四海也要喝点水才行。 
　　“不用, 你自己喝吧, 我等会买瓶饮料。”何四海摸了摸她的小脑袋说道。 
　　“饮料？(﹃)” 
　　好家伙，原来你不想喝莪的水水，是想喝饮料。 
　　水哪有饮料好喝。 
　　“饮料不健康, 小孩子不能喝。”看她的小眼神，何四海笑道。 
　　“可是它好喝呀。” 
　　“怎么，你想喝？” 
　　“hiahiahia……超级想喝。”小家伙诚实得很，想什么就说什么。 
　　“行，那我们去前面给你买一瓶。”何四海道。 
　　“嗯嗯……” 
　　婉婉闻言连连点头，开心得不得了。 
　　然后—— 
　　她看看手上的鲜榨果汁, 又抬头看看何四海。 
　　没说话，但是她那双大眼睛就已经表达了她的意思。 
　　这也算是饮料？ 
　　“当然是饮料, 这是橙汁，快喝吧。” 
　　→_→, 婉婉总觉得他在忽悠人，不过果汁比水好喝，她“将就”着一阵吨吨吨…… 
　　吃饱喝足，自然要干正事。 
　　吴香说她的相公姓侯，名朝宗。 
　　侯家是归德府八大户之一, 排行第三，家世显赫。 
　　两人婚后隐居在侯府西园壮悔堂，也是归德府最著名的旅游景点之一。何四海拉着婉婉来到侯府前，果然是大户人家, 青砖黛瓦，镂剔线, 雕龙附凤，端的精美大气。 
　　何四海拉着婉婉直奔西园最后一节楼院, 这就是壮悔堂所在，如果说吴香的珠钗遗失, 最后可能就是此处所在，不过这里是后人翻建, 所以真的想要找到珠钗，还是非常困难。 
　　不过不管如何, 何四海总要过来碰碰运气。 
　　可是他拉着婉婉刚跨进壮悔堂，周围的景色如水一般退去，换了一番模样。 
　　一阵琴声传来，循声望去, 一位女子正坐在西厢房门廊抚琴。 
　　“吴香？”看到眼前熟悉的面容，何四海有些惊讶。 
　　“妾身李香君见过接引大人。” 
　　女子轻按琴弦, 止住琴声, 站起身来向何四海微微一礼。 
　　“你是李香君, 那么吴香是谁？”何四海疑惑问道。 
　　“吴香乃是李香君, 李香君却不是吴香。”李香君回答道。 
　　这话有点绕。 
　　李香君本姓吴, 后来改名为李香君，所以才有此一说。 
　　“吴香托我前来取回她的珠钗。”何四海也没有废话，直接看向她头上的那根珠钗。 
　　李香君闻言神色黯然：“大人如何能应允如此愿望？吴香取回珠钗，从此世上无香君。” 
　　“就如同我让大人帮我寻回香扇坠，从此世上无吴香，” 
　　原来吴香和李香君本为一体，可是世人只知李香君，而不知吴香。 
　　死后百年来受到香火供奉，因为信众的认知，吴香变成了大家耳熟能详的李香君，可没有吴香，哪来的李香君, 两人本为一体, 所以才会一分为二。 
　　并且分隔两地, 一人两魂。 
　　凤头钗、香扇坠，皆是彼此寄托之物, 如若取回，才算完整，另外一个势必消失。 
　　这可就是让何四海为难了，到底帮谁？ 
　　“如此孤独百年，你们两个就没一个想要放弃的吗？” 
　　最后何四海实在想不出什么好办法，于是直接出言询问。 
　　但是李香君却只是轻笑一声。 
　　可是何四海感觉到了她坚定的决心。 
　　不过李香君和吴香虽然同为一人，但是性格完全不同。 
　　当初吴香可没跟他说这些，不知道她是真的不知道呢，还是故意不告诉他。 
　　而李香君却直爽坦承许多，刚一见面，就直言不讳告诉了他一切。 
　　所以从情感上来说，他是偏向于李香君。 
　　但他只是帮助亡者完成心愿的接引人，还是要以亡者意愿为主。 
　　可他还是第一次遇见一人双魂的情况，各有各的想法，这就让她头大了。 
　　不过也不是没有办法，她们互相被困，不见彼此，只要让她们互相见面，让他们自行决定即可。 
　　可是她们现在的状态如同传说中的地缚灵，根本就离不开原地，即使何四海也没什么好的办法。 
　　“大人来此，还未招待，真是失礼，大人您坐，我给您泡茶。” 
　　李香君的话打断了何四海的思绪。 
　　“先不了，我还要去见吴香一面。”何四海摇了摇头道。 
　　“其实如此就好，岁月流转，时间会解决一切问题，等我们想通了，放下执念，自然会回归冥土。” 
　　听她的话，何四海忽然想到一个问题，她们如果彼此皆都放下执念回归冥土，那么她们属于一个人，还是属于两个人？ 
　　或者说她们会重新合二为一，成为一体，真是让人头大。 
　　何四海没在李香君处逗留，拉着婉婉离开，直奔吴香所在。 
　　(本章完)

第1173章 聪明的婉婉
　　第1173章 聪明的婉婉 
　　等何四海出了门，回望身后旳归德府，眉心忽然睁开一只眼睛看了一眼，瞬间闭上。 
　　“怎么了？”婉婉有些奇怪地问道。 
　　“没什么，我们回家吧。”何四海展颜笑道。 
　　“那要给桃子和萱萱买点好吃的吗？”婉婉小声说道。 
　　“当然可以。”何四海笑道，然后拉着婉婉往古街方向走。 
　　李香君与吴香，她们真当何四海傻，也不知道她们所说是真是假，一个看似天真，一个看似心机，但是无论怎么表现得天衣无缝，何四海依旧发现了一丝异常。 
　　甚至她们是不是真的是李香君或吴香，都还有待商椎。 
　　而且何四海的第三只眼能看破虚妄，在他的眼中，李香君的存在非常特殊，并且身上还有一条线遁入虚空，想来是和金陵的吴香互相连接在一起，具体作用是什么，不得而知。 
　　虽然不惧她们什么阴谋诡计，但是也不能无脑往上莽，直接去见吴香，然后把她们强行拉到一起，总要想个万全之策，如果发生什么变故，也不至于束手无策。 
　　何四海回到古城, 不过不光只是买了桃子和萱萱的份, 还多买了一些，也让杨佩兰她们尝尝。 
　　等买完东西，两人又在古镇上逛了一圈，这才回到合州家中。 
　　不过家里没人, 虽然刘晚照马上就要结婚, 但是她的事情却最少，因为所有事情都有人帮她给安排好了, 所以她依旧悠闲地去公司上班。 
　　而杨佩兰想来是接桃子她们放学去了, 这个任务是她主动揽下来的。 
　　大概见到有人回来，小白不知道从哪里钻了出来, 在婉婉的脚踝上蹭了蹭。 
　　婉婉蹲下, 摸摸它，然后问道：“小白，人都哪里去了呢？” 
　　“喵喵……” 
　　“哦, 哦……” 
　　“你还懂得跟猫说话？”何四海有些好笑地问道。 
　　“当然……hiahiahia……” 
　　“那小白说什么了？” 
　　“它说它只是一只普通的小猫咪，什么也不知道。” 
　　何四海：…… 
　　“我看这不是小白说的，是你说的吧？” 
　　“hiahiahia……” 
　　“好了，你要不要回家？”何四海看时间也不早，就想让她先回家去。 
　　“桃子和萱萱呢？” 
　　“她们？她们刚放学，应该还在回来的路上。” 
　　“那莪不回去, 我等她们回来一起玩。” 
　　婉婉说着，拿下自己肩上的小水壶, 爬到沙发上滚来滚去，小白也跳上沙发, 好奇地看着她，然后躺在她身边学着她的样子。 
　　“hiahiahia……” 
　　我滚，我滚…… 
　　婉婉玩得不亦乐乎。 
　　“你在这里是等不到的，桃子和萱萱放学以后，肯定会在外面玩很久再回来。” 
　　以何四海对她们两个的了解, 他的猜测八九不离十。 
　　婉婉闻言一骨碌爬了起来，肚皮朝天的小白立刻仰着脖子，好奇这个小两脚兽起来干嘛，躺着不舒服吗？ 
　　“老板, 我们去接桃子和萱萱放学吧。”婉婉兴冲冲地道。 
　　“你就是想找她们玩吧？” 
　　“hiahiahia……”婉婉有点不好意思地点了点头。 
　　“那你为什么不自己去找她们，你应该知道萱萱在哪里吧？”何四海笑着问道。 
　　婉婉闻言瞪大眼睛, 吃惊地看着他。 
　　“怎么了，这很让人吃惊吗？” 
　　婉婉点点头, 又摇摇头。 
　　然后快速跑过去，揪着何四海的衣角。 
　　用小小的声音, 委屈地道：“我……我一个……一个人害怕, 老板陪我一起。” 
　　何四海伸手摸了摸她的头。 
　　“我当然可以陪你一起，但是我希望你能变得更加勇敢一点。”婉婉亮晶晶的眼睛注视着何四海轻轻点了点头。 
　　“走吧，我们再给她们带点吃的。” 
　　何四海顺手把刚买的小吃拎了一些, 然后带着婉婉出了门。 
　　两人刚出了电梯, 迎面就遇到了婉婉妈妈从外面回来。 
　　“咦, 你们回来了？这是要去哪里？”看到女儿, 周玉娟也是一脸惊喜。 
　　“妈妈, 你好呀，我们去找桃子和萱萱玩。” 
　　见到妈妈, 婉婉也很是开心。 
　　“好啥好, 一天到晚不见个人影, 好不容易回来，又往……呃……” 
　　周玉娟忽然反应过来，尴尬地向何四海道：“我不是那个意思。” 
　　“没事的，我理解，婉婉，你要不要回家陪你妈妈。”何四海向小家伙道。 
　　小家伙闻言立刻纠结起来，紧皱眉头，看看妈妈，又看看楼洞外面。 
　　她既想陪妈妈，又想找桃子她们玩。 
　　她想了想，忽道：“妈妈，你陪我玩吧？” 
　　好家伙，这小家伙还真是聪明。 
　　她陪妈妈玩, 和妈妈陪她玩, 是不一样的。 
　　她陪妈妈玩，就要跟妈妈一起回家。 
　　而妈妈陪她玩，那就是她做主了, 她就可以带着妈妈，找桃子她们一起玩。 
　　“哈哈……” 
　　周玉娟也为女儿的机智劲感到好笑的同时，也满是欣慰。 
　　“好哒。”周玉娟直接把手伸了过去。 
　　婉婉立刻拉住她的手，高兴得原地蹦跶两下。 
　　“我们走吧。”她拽着周玉娟的手，就迫不及待地往外走。 
　　忽然她想起什么，停下身，回头看向何四海手上的袋子。 
　　“怎么，你想要吃？”何四海问道。 
　　“给妈妈吃。”婉婉一脸期待地道。 
　　“不用，我不吃。”周玉娟赶忙摇头拒绝。 
　　“很好吃的哦，妈妈吃。”婉婉坚持道。 
　　“你尝尝吧，味道的确很好。”何四海说着就准备打开袋子。 
　　“这是带给桃子她们吃的吧。” 
　　“对，不过没关系，家里还有很多。” 
　　“那等会再一起吃吧，你不用再麻烦解袋子了。”周玉娟道。 
　　“不行。”婉婉立刻道。 
　　“咦，为什么？” 
　　“因为等一会就没有了。”婉婉说道。 
　　还怕周玉娟不明白她的意思，又解释了一句道：“有萱萱，啊呜，啊呜……就没有了哦。” 
　　“哈哈。” 
　　何四海跟周玉娟都乐了起来。 
　　“这话可不要让萱萱听到，要不然她会生气的。”周玉娟笑着叮嘱道。 
　　“为什么？”婉婉不解地问道。 
　　“因为你说她能吃呀。”周玉娟道。 
　　“但是她就是很能吃，很厉害的，我又没有说错呀？”婉婉一摊手，满脸奇怪地道。 
　　这就是小孩子跟大家思维方式不同。 
　　大人也许听到能吃这个字，下意识地都认为是贬义词，觉得对方说自己胖、说自己是猪等等。 
　　但是对孩子们来说，能吃却是厉害的意思，不含贬义。 
　　(本章完)

第1174章 闲暇时光
　　第1174章 闲暇时光 
　　对婉婉来说，萱萱就是一个大灯泡，互相能感应到对方的存在，当然还有何四海。 
　　所以很快就在沙滩上找到她和桃子。 
　　杨佩兰很细心，接她们的时候，把她们的沙滩工具也给拎了过来。 
　　所以两个小家伙一个铲一个挖，忙得不亦乐乎。 
　　沙滩上肯定不止她们两个小朋友，还有一大堆的孩子，把整个沙滩挖得坑坑洼洼。 
　　刚下过一场雨，雨水浸透了沙子，很容易堆砌成各种形状，比平时更加有乐趣。 
　　听见婉婉的声音，两个小家伙立刻抬头望去。 
　　“hi~”桃子挥舞着小铲子，打了声招呼，然后低下头继续玩。 
　　萱萱学着她的样子，刚想招呼，忽然看到何四海手上拎着的袋子，于是把手中的铲子一丢，就往岸边跑。 
　　“老板，你手上拎着的是什么呀？”她一副好奇的模样问道。 
　　何四海也不跟她藏着掖着，直接打开袋子问道：“你要吃吗？” 
　　“我要吃，要吃……” 
　　萱萱怎么可能会拒绝，立刻伸手去拿，然后发现自己小爪子上全是沙子，她自己都不好意思把手给缩了回去。 
　　“去那边洗一洗。”何四海指了指不远处的自来水龙头。 
　　这里本来就考虑到给人们玩沙子的，所以专门建了洗脚和洗手的水龙头，不过用的是金湖的水，人是不能喝的。 
　　萱萱闻言立刻跑过去，杨佩兰在后面赶忙跟上，并且叮嘱何四海看好桃子。 
　　沙滩上满是人，要是把哪个给弄丢了，她可担当不起，而且这是第二次，她不是疯，而是去死了。 
　　所以她虽然接两个孩子放学，但是一路上都紧紧拉着两人，即使松开，眼睛不敢多眨一下，生怕一眨眼，孩子不见了。 
　　这是心理病，过去留下的阴影，何四海也不知道如何安慰她，不过她能主动承担起接送两个孩子上下学，已经是很大的进步。 
　　萱萱不知道怎么把小手在水龙头下过了一下，湿漉漉地跑回来就准备要吃的，好在杨佩兰细心，带了纸巾帮她擦了擦。 
　　然后她也不玩了，坐在休息椅上，边吃边看桃子和婉婉玩。 
　　杨佩兰担心桃子吃不到，拿了一块走过去，喂桃子吃。 
　　萱萱看了看手里的饼，再看看边吃边玩的桃子，忽然觉得好失落。 
　　转头看向旁边的何四海。 
　　“怎么，你不想吃了，那还给我吧。”何四海故意说道。 
　　“没有的。”萱萱赶忙摇头。 
　　果然这下子，就不那么失落了。 
　　“慢慢吃，吃完还有。”何四海在旁边说道。 
　　这下子，小家伙的快乐加倍，我比你吃得快，我比你吃得多，我还能自己吃，哼哼…… 
　　何四海看坐在旁边的周玉娟好似无聊，于是对她道：“婉婉有我们在这里看着就行，你要是有事就先回去吧。” 
　　“没事的，回去又能做什么呢？就这样看着她就很好了。”周玉娟笑着说道。 
　　听她这样说，何四海也不再多说，而是岔开话题道：“你们在合州待了这么长时间还习惯吗？” 
　　毕竟他们已经在香港生活多年。 
　　“这话说得，有什么不习惯？我们也是大夏人，再说现在内地都很发达，很多地方比香港做得还好。” 
　　两人正说着话呢，萱萱已经把一个烧饼吃完了，又在袋子里摸起来。“再吃一个，估计你今天晚上晚饭就吃不下了，你妈妈今天晚上可做了很多好吃的哦。”何四海在旁边装作不经意地道。 
　　萱萱愣住了，陷入纠结，小手慢慢往回缩。 
　　“我没有不给你吃的意思，你再吃一个吧，反正你妈妈晚上烧得吃不下也没关系，以后再吃也一样。” 
　　何四海不说还好，一说，萱萱小手缩得更快，甚至背到后面去了。 
　　“我不吃了，我爱妈妈，我爱吃妈妈做的饭饭，我去玩了。” 
　　说着转身就跑，一副生怕何四海硬把她给拉住的模样。 
　　“哈哈……”周玉娟忍不住笑了起来。 
　　何四海这招以退为进的确漂亮，小家伙一下子就上了当。 
　　“对了，这段时间麻烦周阿姨了。” 
　　“你跟我客气什么，不过罗天志听说你要结婚，也帮了不少的忙。”周玉娟忽然说道。 
　　“哦，他帮了什么？” 
　　“这些天很多客人都陆陆续续地来合州参加婚礼了，所以罗总专门安排了接送的车子，还有酒店。” 
　　“他还把酒店客人都给退了，专门留给你这段结婚期间使用。” 
　　“这么大的手笔吗？我知道了。” 
　　世界上哪有默默无闻的奉献，罗天志做这些，自然是给何四海看的，要是不让他知道，就没了意义，所以周玉娟也才会跟何四海说，何四海心中有数就行。 
　　说以后报答什么的就过了，只要他记住这份好就行，对罗天志他们来说，就觉得值了。 
　　他们说话的时候，桃子吃完了饼，杨佩兰还细心地给她喂了一口水，防止太干。 
　　何四海有些无奈地摇了摇头。 
　　爱孩子没错，但不是这样爱的，这样就属于溺爱了，有手有脚的，为什么要边玩边吃，还要人喂，这是很不好的习惯。 
　　当然何四海不会因为这样就说杨佩兰，更不会当着孩子的面去说教，毕竟她也就这些日子在这里。 
　　等婚礼以后，她就会回去，所以倒是不用过多的担心，养成桃子坏习惯什么的。 
　　“你妈妈也是一片好心，总是想把最好的给你们，可又不会表达，只能做到这些了。”周玉娟在旁边解释道。 
　　何四海点了点头，表示理解。 
　　这时候杨佩兰拎着水壶走了上来。 
　　“坐下休息一下吧，其实你不用这样的……” 
　　周玉娟笑着把她拉了过去，这些话她来说，比何四海说会好得多。 
　　这样平淡的日子，又过了数日，何四海的婚事也越来越近，刘晚照也不去公司了，每天忙得团团转。 
　　试穿各种衣服，试戴各种首饰，她的伴娘团安排等等，忙得她脚不着地。 
　　而清闲的何四海，却意外遇到了一位中年亡者。 
　　这位中年人看上去很是富态，衣着也相当又品味，可见生前生活条件应该不差。 
　　可是他的心愿却是放心不下无人赡养的老母亲。 
　　ps：今天就一章了，一方面是有点卡文，另外一方面腰疼的厉害，实在扛不住。 
　　(本章完)

第1175章 把妈妈丢了
　　第1175章 把妈妈丢了 
　　中年叫宋新德，是合州附近的南湖人，从小在农村长大，父亲早逝，由母亲一手把他拉扯大。 
　　“我们小时候家里穷，连煤油灯都舍不得点，我妈晚上做针线活，都是借着月光缝缝补补。” 
　　“家里缺吃的，为了给我补充营养，大冬天的去池塘里捡田螺，回来用田螺蒸鸡蛋给我吃，把手冻得满是疮，到现在都还有冻疮留下的疤痕，说实在的，那玩意真不好吃，还不好消化……” 
　　“上学的时候，连书包都买不起，还是她用我爸的旧衣服给我缝的，上学的学费都是平日里一分一厘攒出来的。” 
　　“现在国家发展好了，小学到初中都不要学费的，我们那时候还是要的，虽然不多，但那时候大家都穷，对一个家庭来说，还是很有负担的，很多学生都欠着学校的钱，老师跟着学生后面要学费的情形你见过吗？” 
　　“我们家穷，但我从来没欠过学校的学费，因为我妈哪怕不吃不喝，都会早早地把我学费准备好……” 
　　“我妈说，她们家祖祖辈辈穷了一辈子，到我这里，好不容易能读书了，一定要好好读，只有好好读书，以后才能走出这个穷地方……” 
　　“可是我不争气……” 
　　四五十岁的人，说起此事来双目通红。 
　　何四海也没打断他，静静地看着前面的金湖，等他慢慢平复心情。 
　　何四海本来是准备去一趟碧湖山庄，没想到在路上遇见他，于是两人就在湖边坐下聊一聊。 
　　过了好一会，宋新德的情绪才缓过来，继续说道：“我妈虽然想得很好，可我不争气，读书不行，到中学的时候我就不想上了，成天逃课……” 
　　“老师好几次把我妈叫去，可我依然我行我素，最后一次我妈怒了，狠狠的把我揍了一顿，从小到大，她就没这么狠的打过我，我那时候叛逆的很，根本不理解我妈的苦心……” 
　　“当时我非常生气，一气之下，爬上了一辆货车南下……” 
　　“说来也是我运气好，虽然吃了不少苦，但是也遇见了不少好人，在南方一家机械厂找了份学徒的工作，这一干就是两年，两年我都没回过家……” 
　　“可有一年过年，跟我一起做学徒的同事过年回来带了许多香肠，那些香肠都是他妈妈给他做的，说是担心他在外面吃不好……” 
　　“我馋得不得了，求他给我尝了一截……我妈每年过年的时候也喜欢灌香肠，可是因为家里穷，每次都只是灌一点点，全都给我一个人吃了……我……我想我妈了……” 
　　“于是我跟我师傅说了一声，第二天我就往家赶，我心想，回去我就跪下给她磕头，承认自己错误，随她骂，随她打……” 
　　“可等我回去的时候，在村口就遇见了我妈，她没骂我，也没打我，只是跟我说，回来啦？” 
　　“回来啦？” 
　　宋新德仿佛又看到那日的情形。 
　　他拎着个旅行袋，满身风尘、忐忑地看着迎面走来的母亲。 
　　“妈……妈……”宋新德结结巴巴地叫了一声。 
　　“回来就好，回来妈就放心了，瘦了，也长高了……” 
　　“妈……” 
　　“哎……回家吧。” 
　　母亲转身往村里走，宋新德拎着个袋子赶忙跟上，并且悄悄地打量着母亲。除了头发又白了些，一切好像都没变，宋新德舒了口气的同时，心中也高兴起来。 
　　“妈，今年过年，我们家有没有灌香肠啊……” 
　　“后来我才知道，哪是正好遇到老太太，听村里人说，我走了这两年，我妈天天都在村口守着，等着我回来。”宋新德转过头，笑呵呵地对何四海说道。 
　　“你妈就你这么一个儿子，你几乎是她的一切寄托，你不声不响的离开，她是有多么的难过？”何四海道。 
　　“是这么个理，所以这次回来，我就不准备走了，虽然当了两年学徒，没学到什么东西，但是简单的焊接还是会的，于是在镇上的锚链厂找了份工作。” 
　　“我妈还挺高兴的，她说我读书不行，学一门手艺，以后也不愁饭吃，说我出息了，逢人便说……” 
　　宋新德即使现在想来，也依旧露出一丝赧然之色。 
　　“我们镇上的锚链厂都是小厂，干的活都没什么技术含量，没干两年，该学会的我也都学会了，所以我就想着还不如自己做，省的帮别人干，也赚不到什么钱……” 
　　“于是我自己搞了个小锚链厂，那时候我年轻，精力旺盛，又喜欢钻研，一心就想搞钱，让我妈过上好日子，想让她为我骄傲，经过我的努力，小锚链厂的生意越做越好……” 
　　“慢慢地我的厂成了我们镇上最大的锚链厂，日子自然也好了起来，我妈跟人说话声音都大了许多。” 
　　“可是人就是不知足，我想要弄个更大的厂，赚更多的钱，于是我把厂搬到了苏省，那里的锚链生产厂家很多，有更先进的技术，更完善的体系……” 
　　“不过我生意做得比较早，虽然也经历过起起伏伏，但是终究挣下了一份家业，有了自己的厂，买了房、结了婚，有了孩子……” 
　　“可是……可是我把我妈丢了……” 
　　宋新德抱头痛哭。 
　　“我媳妇嫌我妈农村人，邋里邋遢，我妈又住不惯城里，所以她一个人独自住在乡下，每年只有过年的时候，我才会回去看她一趟，有时候还匆匆离开……” 
　　“那天我心肌梗死倒下去的时候，脑海中闪过很多，我这才恍然发现，我死了，我唯一放心不下的就是我妈，她老了，不能没人照顾，不能没有我……” 
　　“你老婆孩子呢？”何四海问道。 
　　宋新德摇了摇头，很长时间的沉默，何四海也就没再继续追问。 
　　“我现在就想，能把我妈安顿好，有个人能照顾她，我也就放心上路了，我这一辈子，最对不起的就是老太太……” 
　　“嗯，你这个心愿不难，我接下了。”何四海道。 
　　他有自己的慈善基金，只要给老人找个好点的养老院，每年从基金中支出费用就行。 
　　“谢谢。”宋新德由衷地感激。 
　　他接下手上的腕表，递给何四海道：“这是第一次赚到钱的时候，带老太太去逛街，老太太帮我选的，一直陪伴着我至今，我现在也用不上了，就送给你算作报酬吧。” 
　　何四海也没客气，直接伸手接了过去。 
　　(本章完)

第1176章 婚礼前
　　第1176章 婚礼前 
　　何四海和宋新德分开，来到碧湖山庄。 
　　周玉娟、杨佩兰和孙乐瑶都在这里，正在布置新房子。 
　　房子虽然新装修过的，但是一些生活用品还是要自己购买的。 
　　除了何四海这处房子外，隔壁何四海送给孙乐瑶的房子，同样也要整理一下。 
　　既然已经收下了何四海的聘礼，孙乐瑶也就没再推辞，准备等何四海他们结婚以后，也搬到这里来住。 
　　孙乐瑶跟周玉娟一样，喜欢摆弄草草，别墅前后都有一个院子，正好方便种养植。 
　　而周玉娟他们之前买来准备送给何四海的别墅，离得也不远，之前她们住过一段时间，东西都很齐全，倒是没什么好准备的了，只要收拾一下就行。 
　　“辛苦了。”何四海走进别墅，向正在忙乎的三人说道。 
　　因为长期没人住，虽然紧锁着门窗，但是依旧落了一层浮灰，不过现在已经全部被清扫干净，门、窗户等地方还都张贴了喜字。 
　　“有什么辛苦的？又没多少活，不过你怎么过来了？”孙乐瑶放下手中的东西笑着问道。 
　　“我过来看看，有没有什么我能帮上忙的？”何四海打量着四周说道。 
　　“没什么需要你帮忙的，不过萱萱她们呢？” 
　　“她们和晚照去找化妆师了。” 
　　三个小家伙毕竟是女孩子，也知道爱美，听说刘晚照去找化妆师，能化美美的妆，于是要求跟着一起去了。 
　　“这三个小家伙凑什么热闹。”孙乐瑶有些好笑地道。 
　　“都知道爱美了，马上天热了，多给她们买几条好看的小裙子。”杨佩兰在旁边说道。 
　　“唉，说到这我就头疼，婉婉就是喜欢背带裤，她觉得她穿背带裤超可爱，裙子不爱穿。”周玉娟很是无奈地道。 
　　为此她给婉婉买了许多背带裤，红色的、蓝色的、棕色的等等，各种颜色，各种样式。 
　　小家伙每天穿得美滋滋，反而裙子什么的，她看都不看一眼。 
　　………… 
　　“郑秋月郑小姐吗？” 
　　郑秋月刚从机场出口出来，就被一位男子给拦住，这让她不由得心生警惕。 
　　“对，你是……？” 
　　“你好，我是刘小姐安排来接你参加婚礼的。”年轻人赶忙说道。 
　　“刘晚照？”郑秋月问道。 
　　“对，刘晚照刘小姐，我是司机小吴，我的车停在外面，麻烦您移步跟我来。”小吴很是客气地说道。 
　　郑秋月闻言并没有太过吃惊，因为当她收到那封精美的请柬的时候，就知道自己这位同学所嫁之人绝不简单。 
　　请柬的样式像是那种传统日历页，正面印的是邀请信息，背面印的是往返的登机信息，类似于机场的登机牌，关键在机场真的能使用，她就是用这张登机牌飞来合州的。 
　　请柬被夹在一张非常喜庆的红色信封里，除此之外，里面还有八百八十八元的零钱。 
　　郑秋月和刘晚照是大学同学，不过毕业后她留在了夏京发展，但是两人一直都有联系，这次刘晚照邀请她参加婚礼，她特地请假从夏京赶过来的。 
　　不过机场竟然还安排专车接送，她倒是没想到。 
　　不过就在这时，忽然她感觉不对，因为走在前面的小吴，正在和另外一位穿着相似的人说话，而对方身后也跟着一位年轻的姑娘。 
　　于是她试探地问道：“你也是来参加刘晚照婚礼的？” 
　　对方闻言露出惊讶的神色，然后点了点头。 
　　“孙芸熙，刘晚照朋友。”“郑秋月，刘晚照同学。” 
　　两人就这样认识了，孙芸熙是刘晚照过去的同事，从事外贸工作的，这次特地从鹭岛飞过来的。 
　　“郑小姐，您的车在这里。” 
　　这时候小吴站在一辆迈巴赫前招呼。 
　　接个人竟然用s级轿车。 
　　而旁边接孙芸熙的是一辆阿斯顿马丁。 
　　除了她们这两辆车外，后面还有好几辆豪车停靠在路边。 
　　“你们都是来接人的吗？”郑秋月有点吃惊地问道。 
　　“对，我们都是来接参加婚礼的嘉宾。”小吴笑着说道。 
　　“请您上车，我送您去下榻的酒店。”小吴接着道。 
　　“啊，哦……”郑秋月有点被这架势给吓到了。 
　　刘晚照这是嫁给了一个多大的富二代？或者富一代？郑秋月不无恶意地想。 
　　她之所以这样想，并不意外，她是知道刘晚照父母是干什么的，虽然小有资产，但还不到这么奢侈的程度。 
　　不过刘晚照能嫁个富二代，她一点也不意外。 
　　她很清楚，刘晚照无论气质、样貌、学识，个人修养等等，绝对是富豪眼中最佳儿媳妇人选。 
　　因为很多东西，是受到生活环境，家庭条件熏陶而自然产生的，特别是那种渗入到骨子里的修养和优雅，不是后天那种刻意培养出来的。 
　　这也是有钱人最为注重的东西。 
　　因为对有钱人来说，钱已经不是主要追求，优秀的继承人才是最重要的，而想要一个优秀的继承人，首先要考虑的就是优化基因。 
　　丑的想找个美的，矮的想找个高的，又高又美的想找个身体素质好的，其实都是一个道理。 
　　虽然说起来有点残酷，但事实就是如此。 
　　这也是为什么很多拥有几代传承的豪门家族，男的帅女的靓，自身还都智商高能力强，那是因为经过数代人的优化。 
　　当然这事也不是绝对，再好的种子，也有可能长出歪脖子瓜，并不奇怪。 
　　郑秋月回头看了一眼，见孙芸熙的车子缓缓跟在后面，心中稍安。 
　　很快，车子就在一家大酒店门前停了下来。 
　　一位门童过来打开车，把郑秋月请了下来。 
　　郑秋月下车打量了一下四周环境，酒店的位置倒是不错，对面就是一个湖。 
　　但是从外面看，酒店并不是太豪华，只能算是中规中矩。 
　　不过装扮得很是喜庆，门前一条巨大的红地毯，直接铺到她的脚下。 
　　“郑小姐，请跟我来。” 
　　司机小吴也跟着下了车，引着郑秋月往里走。 
　　走进大厅的时候，正好看到一位年轻人正和两位老人在说话。 
　　“四爷爷，四奶奶，你们不一样，我亲自接的你们，其他人……” 
　　郑秋月闻言，不免多看了几眼，这时候孙芸熙也从后面走了上来。 
　　(本章完)

第1177章 客人们
　　第1177章 客人们 
　　“大伯说没空，二伯说会带贝贝一起来，我已经安排车去接他们了，就不知道贝贝妈妈会不会跟着一起来。” 
　　今天一大早，何四海特地开车回了一趟何家村，把四爷爷和四奶奶给接了过来。 
　　“不来就算，天天忙，****都没他们忙。” 
　　说起两个儿子，四爷爷就有点来气。 
　　当然他气得不是不来参加婚礼，而是气他们一年忙到头，见不到几次人。 
　　“好了，四爷爷，四奶奶，我带你们去房间，你们需要什么直接跟前台说，我已经打过招呼，酒店的二楼是自助餐厅，每天早中晚都有供应，你们住在酒店这几天随便吃……” 
　　“可得多少钱啊？”四奶奶忍不住问道。 
　　“结婚嘛，人生就这一次，自然要隆重点。”何四海笑道。 
　　实际上他一分钱没，全是罗天志安排的，这家酒店属于天合集团旗下。 
　　“好了，四海有本事，自己的钱，你管他怎么，他又不是没分寸的孩子。” 
　　四爷爷打断还想说话的四奶奶。 
　　“没事的，我知道四奶奶的意思。” 
　　他们老一辈的节约惯了，即使现在再有钱，在他们观念里，依旧不能铺张浪费。 
　　“这两天家里比较乱，堆满了东西，我就没把你们两位接回家里住，你们可千万别往心里去，明天我接你们去家里吃饭。”何四海又道。 
　　“没事的，你忙你的，等你婚结完再说。”四爷爷不以为意地道。 
　　等何四海把他们安顿好以后，叮嘱道：“你们有什么事，就给我打电话。” 
　　“知道了，不过你婚礼就是在这酒店办吗？” 
　　“不是，到时候会有人带你们过去的。”何四海道。 
　　“人家不都是中午吗，你怎么选择晚上？” 
　　“我办的是传统婚礼，所以时间选择晚上。”何四海笑着解释道。 
　　“说的也是，过去结婚，都是晚上，也不知道什么时候改成中午了。”四爷爷唠叨道。 
　　何四海又跟她们说了两句，就告辞离开了。 
　　刚下楼，就遇见从外面进来的刘晚照。 
　　“你怎么过来了？” 
　　“朋友们过来了，我面都不露一下，也说不过去。” 
　　“要我陪你一起去吗？” 
　　“不用，你忙你的去吧。” 
　　“咦，为什么？别人不都是喜欢带男朋友见朋友吗？” 
　　“因为……因为你太帅了，被她们抢走了怎么办？” 
　　“→_→” 
　　何四海一点也不相信这个理由。 
　　“好吧，好吧，谁让你这么年轻，看起来比我小很多？她们会嘲笑我的。”刘晚照有些不好意思地道。 
　　“哈哈，马上都要结婚了，你还担心这些？到时候我还不出场不成？”何四海有些好笑地道。 
　　“晚照……” 
　　就在这时，郑秋月和孙芸熙结伴下来了。 
　　两人在这里都人生地不熟，但都是刘晚照的朋友，所以很快就熟络起来，正准备结伴出去转转，没想到就在大厅里遇见刘晚照。 
　　“秋月、芸熙，好久不见。”刘晚照开心上前和她们一一拥抱。 
　　“不给我们介绍一下吗？” 
　　郑秋月看到站在旁边的何四海，想起刚进酒店的时候何四海的话，心中隐隐有些猜测，于是笑着调侃。 
　　“这是我男朋友何四海。” 
　　事已至此，刘晚照也不藏着掖着，直接挽住何四海的胳膊给她们介绍。 
　　“你好。”何四海也跟两人打了个招呼。 
　　两人盯着何四海打量了一番，虽然何四海看起来成熟稳重，但那只是气质，只是看起来。 
　　实际上年龄摆在那里，怎么看年纪也不大的样子，一眼就能看出来。 
　　于是两人神神秘秘地向刘晚照问道：“你那朋友多大了？” 
　　还以为何四海没听到。 
　　“二十……”事已至此，刘晚照也没再隐瞒。 
　　“啊……” 
　　两个女人顿时惊呼起来，露出狂喜之色。 
　　这不由让何四海想起前些日子见到的冯雅茜等人，在知道他的年纪以后，也都类似这样的反应。 
　　难道年纪小，能戳中女人的兴奋点？ 
　　实际上年纪小，不是能戳中女人的g点，而是能戳中“老”女人的g点。 
　　就跟年纪大的“老”男人，找个年轻漂亮的女朋友，一样让人兴奋。 
　　这也是刘晚照不愿意带他们见朋友的原因。 
　　“可以啊，看不出来。” 
　　“隐藏了这么多年，你终于暴露了？” 
　　“高手，传我两招，怎么钓上的？” 
　　“又帅又年轻，关键还有钱，你的人生已经完美了，你这么多年不找男朋友，是不是就等着这一天？” 
　　“等等，你们是不是早就认识了？玩养成？哦豁，高手……” 
　　…… 
　　女人之间的谈话，真的是毫无顾忌，脑洞大开，把刘晚照羞个大红脸。 
　　“我是让你们来参加我婚礼的，不是让你们来埋汰我的。” 
　　“都一样，不影响。” 
　　“哈哈……” 
　　调侃之间，刚见面的生疏快速消失，就连刚认识的郑秋月和孙芸熙都因同一战线，隐隐更亲近些。 
　　“走吧，我们找个地方坐下慢慢说。” 
　　笑过之后，刘晚照挽着两个闺蜜就往外走。 
　　何四海：…… 
　　“你忙你的吧，不用跟着我们了。”刘晚照回过头来叮嘱道。 
　　我没要跟着你们，何四海心想。 
　　不过看着刘晚照跟朋友们说说笑笑地离开，何四海也露出一个笑容。 
　　他的朋友很少，但是却希望刘晚照能多交一些朋友。 
　　因为以后的日子还很长…… 
　　何四海走出酒店，就看到宋新德蹲在那里。 
　　见到何四海出来，立刻站了起来。 
　　“要不，等接引大人您娶亲以后再说吧，这么长时间都等了，也不急这一时。” 
　　“没关系，还是让老人家早点安心，你母亲很伟大。”何四海道。 
　　宋新德闻言沉默下来，他母亲很平凡，却也很伟大，生前他没觉得，死后才觉得母亲的不容易，和对他的好…… 
　　而何四海此时掏出手机，拨打了周玉娟的电话。 
　　“婉婉是跟你在一起吗？” 
　　“对，我准备带她去逛街，给她买两件新衣服，婚礼那天穿。”周玉娟道。 
　　“是老板吗？” 
　　何四海在电话里听见婉婉小声的说话声。 
　　“不好意思，刘阿姨，我有点事情想要婉婉跑一趟。” 
　　“没事的，没事的，这是她应该做的。”周玉娟赶忙说道。 
　　她对婉婉的定位很清楚，她先是何四海的童子，然后才是她的女儿，一切都要以何四海的事为优先。 
　　不能昏了头，久恩成仇，时刻要清楚自己的位置。 
　　“我们很快就回来。” 
　　“那你在什么地方，要我送婉婉过去吗？” 
　　“不用，婉婉自己直接过来就行了，谢谢你的理解。”何四海道。 
　　说完挂完电话的同时，原本在妈妈身边的婉婉已经出现在他的身边。 
　　“hiahiahia……” 
　　(本章完)

第1178章 独居老人
　　第1178章 独居老人 
　　“小神仙真是厉害，这就到了啊？”看着眼前熟悉的村口，宋新德有点瞠目结舌地道。 
　　“还是先带我们去你家吧。” 
　　“对，对，你看我。”宋新德闻言赶忙向前走去。 
　　何四海拉着婉婉在后面跟上。 
　　“这几年农村变化太大了，一天一个样，有年回来，我差点认不得路，还闹了笑话……” 
　　宋新德很简单，一路带着何四海他们来到一家院落前。 
　　宋新德有钱，生前倒也没在钱这事上亏待过母亲，三间的平顶房，砌了院子，装了铁门，院子里全都打上了水泥地平。 
　　不过铁门紧锁，老太太应该出去了，从铁门往里瞧，院子里收拾得干干净净，可见平日里老太太也是个爱干净的人。 
　　“她这是去哪里了？”宋新德穿墙而过，进去溜达了一圈出来疑惑道。 
　　“这事，你问我，我怎么知道？你母亲平日里这个时间段，应该会去什么地方？” 
　　“她不会去菜地了吧？”宋新德想了想说道。 
　　不过这么多年过去，他早已不知道自己家菜地在什么地方了。 
　　农村的农田并不是永久固定的，都是按人头分的，宋新德这么多年不回来，早就没了他的田。 
　　而他母亲也早已不种田了，都是承包给了别人，不过会有一块菜地，具体是什么位置，他也不知道。 
　　“那我们就在这里等着吧。”何四海道。 
　　“真是不好意思。”宋新德有些尴尬地道。 
　　何四海没在意，摆了摆手。 
　　而婉婉跑到马路边上，看那些从缝隙中长出来的小野，然后拽了一根狗尾巴草回来，这可不是，所以没关系。 
　　她悄悄的把狗尾草在何四海手背上蹭了蹭，然后立刻装作若无其事的样子。 
　　这个小傻瓜，现在这里就他们两个人，除了她，还能有别人不成？ 
　　何四海故意装作不知道，等第二次的时候，何四海猛地低头，正好和仰着头窥视的婉婉对上了。 
　　婉婉愣了一下，然后……hiahiahia……地傻笑起来。 
　　接着悄悄地把狗尾巴草背到身后。 
　　企图这样萌混过关。 
　　何四海有些好笑地伸手敲了敲她的小脑袋。 
　　婉婉这才hiahia笑着把手上的狗尾巴草从背后拿出来，然后递给何四海。 
　　何四海伸手接了过去，然后用毛茸茸的狗尾巴草，在她小脸上挠了挠。 
　　hiahiahia…… 
　　小家伙摇晃着身体，左右闪躲，像个小狗子一样，笑着，蹦跶着，快乐着…… 
　　而此时宋新德已经去路口焦急张望等待着母亲了。 
　　接着远远地看到一个老太太杵着拐杖，拎着个菜篮，躬着身体，一走一顿地往这个方向来。 
　　宋新德愣住了，他想到母亲当年站在村口等待他的情形，那时候的母亲身材挺拔，虽然已经有了白发，但哪像现在这样苍老。 
　　他发现这么多年，他真的没有好好看看母亲，看看她苍老的模样。 
　　“妈……”宋新德小跑着迎了上去。 
　　可是他是诡，老太太哪里能看见他，兀自挎着个菜篮往前走，菜篮里有刚从菜地里摘下来的菜，不是很多，最多够一顿吃的。 
　　她低着头，努力睁着眼睛，仿佛是要看清自己脚下的路。 
　　“妈……”宋新德再次喊道。 
　　老太太不知道是走累了，还是真的听见他的叫声，停下脚步，努力直起腰，看了看四周，然后深深地喘了口气，接着又躬下背，继续往前走。 
　　“你好，打扰一下。” 
　　远远地看到老太太走过来，还有她身后的宋新德，何四海迎了上去，婉婉赶忙小跑着跟上。 
　　“你是？”老太太眯着眼睛，想要看清何四海的长相。“老人家，你好，我是宋总的朋友，他之前拜托我来看看你，没想到……” 
　　“宋总？我儿子宋新德？”老太太疑惑问道。 
　　“对，就是你儿子，他让我帮他来看望你。”何四海笑着道。 
　　他没有立即召唤出引魂灯，而是跟老太太聊了起来。 
　　“好，带你跑一趟，我挺好的，有心了。”老太太感激地说道。 
　　“没事，正好顺路，这个我帮你拿吧。”何四海见她拎着个菜篮吃力的样子，于是伸手想要帮忙。 
　　“没关系，我自己可以的。”她轻微地避让一下，正好看到跟在后面跟上来的婉婉。 
　　“哎吆，还有个小姑娘呢，这是？” 
　　“她是跟我一起来的。” 
　　“好，好……”老太太闻言笑得很开心。 
　　“吃饭了没有？没吃饭去我家里吃一点吧，我正准备做饭，不过都是些自家种的蔬菜，你们不要介意。” 
　　“好啊，那就打扰。”何四海笑道。 
　　于是两人跟随老太太进入宋新德的家。 
　　“你跟我儿子怎么认识的啊？” 
　　“啊，我以前是他的员工，宋总以前挺照顾我。”何四海道。 
　　“原来这样，我就说我儿子是个好人，他人好……”老太太喃喃地重复这几句话。 
　　接着长叹了口气道：“可惜好人不长命，怎么就先我去了呢？” 
　　何四海没有答话，老太太很快就岔开话题，笑着说道：“我儿子都去世了，你们还能来看我，谢谢你们，谢谢了……” 
　　“没事的。”何四海道。 
　　虽然他这样说，但是老太太还是不停地感谢。 
　　“其实这次来，我是受宋总的托付，他说你年纪大了，一个人生活他不放心，所以给你找了家养老院，希望你能去养老院安度晚年。” 
　　“养老院？” 
　　老太太闻言立刻摇了摇头。 
　　“我哪里也不去，我就在家呆着。” 
　　“为什么啊？你年纪也大了，身体又不是很好，要是头疼脑热的，都没人照应一下。” 
　　“不为什么，这里是我家呢，我死也要死在家里，对了，你看我这房子，盖得可好了，这是我儿子给我盖的，了他不少钱，他可孝顺了……” 
　　老太太很生硬地岔开话题。 
　　“是不错。” 
　　“对吧，实际上我一个老太太哪里需要这么大的房子，太大了就显得冷清，说个话都有回音，其实我不太喜欢，可是我儿子非要给我盖，又有什么办法？” 
　　老太太嘴上嫌弃着，脸上却满是笑容。 
　　“你们坐一会，我去弄饭去。”说完想起什么，回房拿了个零食盒出来。 
　　“给孩子吃，这是上次我儿子回来给我买的。”老太太笑呵呵地道。 
　　何四海见零食盒里面有些糕点都有点变质，估计老太太自己一直没舍得吃，放的时间太长了。 
　　不过何四海没有嫌弃，而是接了过去，老太太这才乐呵呵地去了厨房。 
　　看着老太太离开，何四海看向旁边的宋新德。 
　　宋新德看着母亲的背影，满脸的内疚。 
　　何四海掏出了引魂灯。 
　　(本章完)

第1179章 请叫我叮当婉
　　第1179章 请叫我叮当婉 
　　何四海点亮引魂灯，宋新德吃惊地看着自己身体。 
　　“还能这样？我又活了？” 
　　“hiahiahia……因为引魂灯哦，灯光下你就活了呀。” 
　　何四海还没说话呢，婉婉在旁边笑呵呵地解释道。 
　　“原来这样？”宋新德有些吃惊地看了一眼引魂灯。 
　　不过想到刚刚瞬息千里，就又不觉得意外了。 
　　何四海把手里旳引魂灯递了过去，示意他去厨房。 
　　看着宋新德拿着引魂灯，高兴地去了厨房，婉婉仰着脖子好奇地看着何四海。 
　　“你是想问我，为什么刚才不直接把灯给他？” 
　　何四海伸手摸了摸她可爱的小脑袋。 
　　婉婉乖巧地点了点头。 
　　“因为……她让莪想起桃子奶奶了呢。”何四海喃喃地道。 
　　所以他想跟老人说说话。 
　　婉婉闻言，露出一个无声的笑容，然后看向放在旁边的零食盘。 
　　“这些应该都已经过期了，可不能吃了。” 
　　婉婉闻言愣了一下，然后从胸前的小口袋里掏了掏，掏出一个棒棒出来递给何四海。 
　　“给我吃？”何四海惊讶问道。 
　　婉婉点了点头。 
　　“我不吃，你还是自己吃吧。” 
　　婉婉又用小手在胸前口袋掏了掏，又掏出一根出来。 
　　“好家伙，你这还是小百宝箱啊，给我看看，你这里面都装了什么？” 
　　何四海想起之前她把拨浪鼓塞进胸前口袋里的情形，之前一直没在意，现在忽然觉得有点不对劲。 
　　他伸指勾住婉婉的口袋口，往里面探视了一眼。 
　　好家伙，空荡荡的口袋，什么都没有。 
　　所以说—— 
　　何四海诧异地看向婉婉。 
　　“hiahiahia……”婉婉满是得意。 
　　然后伸手在自己空空的口袋里摸了摸，摸出拨浪鼓, 再摸摸, 摸出一袋宝石，再摸摸，摸出一辆救护车玩具…… 
　　“好了，好了, 你别拿了, 我知道了。”何四海看她还在不停往外拿东西，有些好笑地道。 
　　这小家伙简直就是翻版机器猫。 
　　同样都有一个次元口袋, 只不过拿不出各种神奇道具罢了, 拿出来的都是她自己收藏的一些小东西。 
　　而此时宋新德的母亲正背对着门，在灶台上忙活着什么。 
　　大概感觉到有人进来, 也没转身, 只是笑着说道：“你们现在外面坐一会，很快就好。” 
　　“妈……”宋新德有些哽咽地叫了一声。 
　　宋新德母亲手里的锅铲直接掉到了锅里。 
　　“真是老得不中用了，竟然听见儿子在叫我……” 
　　老太太捡起掉进锅里的锅铲, 笑着转过身来，然后愣住了。 
　　她努力睁大眼睛，接着往前紧走几步。 
　　揉了揉眼睛，眼前的人还在。 
　　“小德子？” 
　　“妈，我都多大了，你能不能不要叫我小德子？”宋新德苦笑地道。 
　　老太太伸手在他身上摸摸捏捏, 热乎乎的。 
　　她的双手开始颤抖起来。 
　　“我不是在做梦, 我不是在做梦……” 
　　接着她一把搂住宋新德。 
　　“我的儿啊。”她抱着宋新德大哭起来。 
　　“妈。”宋新德有些手足无措地搂着她。 
　　“你怎么这么久都不回来看我，也不打个电话回来, 妈担心死你了？” 
　　老太太现在已经有点开始犯糊涂了，仿佛忘记儿子已经死了一般。 
　　“妈……”宋新德抱着母亲，抚摸着她怎么也直不起来背, 心如刀割。 
　　他每天忙于工作，挣那么多钱又有什么用, 死后眼一闭腿一蹬, 一分也带不走, 空耗时间和精力, 怎对得起老太太生他养他的恩情。 
　　“噢……？” 
　　正在吃棒棒的婉婉，听见哭声转过头去看了一眼, 然后看向旁边的何四海。 
　　“没事，只不过他妈妈太想他了。”何四海笑着说。 
　　小家伙闻言点了点头，然后把小屁股在长条凳上移了移，挤到何四海的身边, 继续吃棒棒。 
　　真甜。 
　　等老太太情绪稳定了以后, 宋新德也并没有隐瞒他, 毕竟他也不可能久留，瞒着也没意义。 
　　于是把事情的经过一五一十地说给了老太太听。 
　　老太太闻言愣了, 然后长长地叹了口气。 
　　接着拉着儿子出了厨房门。 
　　老太太的步伐很慢，宋新德亦步亦趋地跟在身后。 
　　就像他小时候, 每次在村子里疯玩，然后到中午吃饭的时候，被母亲找到拽着回家的情形。 
　　老太太拉着宋新德来到何四海的面前，颤巍巍地就想给何四海跪下。 
　　“使不得。” 
　　何四海怎么能让她给自己下跪, 赶忙拦住。 
　　“谢谢神仙大人，帮助我儿了他心愿, 谢谢, 谢谢您……” 
　　见跪不下来, 老太太不停地给何四海作揖。 
　　就在这时, 众人闻到一股焦糊味。 
　　“坏了, 灶膛里还有火。”老太太赶忙去了厨房，宋新德也跟了进去帮忙。 
　　锅里的菜，已经全都烧焦不能吃了。 
　　老太太熄了火，宋新德帮忙刷了锅。 
　　“你去陪神仙大人聊聊吧，把神仙晾在外面多不好？” 
　　“妈，我的心愿就是回来陪陪你，找你聊聊天，神仙可不要我陪。”宋新德说道。 
　　老太太露出一个开心的笑容，露出满嘴的缺牙。 
　　“妈，之前我给你配的假牙，还好用吧？” 
　　“好用，不过给我放哪里去了，找不到了，人老了，记性不好。” 
　　“那你怎么不早跟我说啊？我重新给你买。” 
　　“那多浪费钱，没它我不是一样吃东西？” 
　　“唉，妈妈, 你咸菜要少吃，吃多了对身体不好。” 
　　“瞎说，我吃了一辈子，身体好得很。” 
　　见老太太不听劝，宋新德也很是无奈。 
　　“中午没什么菜，要不我去村里找其他人借点肉什么的，实在太寒酸了，总不能让神仙也跟着我们吃咸菜吧？”老太太有些发愁地道。 
　　“妈，神仙想吃什么没有，哪在乎这些，不过，妈，我想吃你灌的香肠，家里有没有。” 
　　“有，有，过年的时候，我特地灌的，就知道你喜欢吃我灌……”老太太喜滋滋地道。 
　　听着老太太的话，宋新德沉默了，因为年前他已经去世，老太太却依旧灌了他最爱吃的香肠。 
　　也许在老太太的心目中，儿子一直没死，活在她的心中，这大概也是支撑着她活下去的唯一信念。 
　　老太太找来自己腌制的香肠，看样子，原封未动，一直未舍得吃。 
　　“之前神仙大人说是你朋友，是你拜托他来看望我的，其实我不相信的，哪有上门看人是空着手的，再说，你……” 
　　“妈，对不起。”宋新德内疚地道。 
　　他知道老太太想说什么，无非他就没这个心，不过她说的也是事实。 
　　“你是我儿子，哪有儿子对不起母亲的，再说……”老太太说着说着，又淌起了眼泪。 
　　“妈，都是我的错，是我不孝，我走了，唯一放心不下的就是你……” 
　　“这些香肠全都蒸了吧，我不爱吃，放家里……” 
　　老太太强行打断宋新德话。 
　　“唉~” 
　　宋新德无奈长叹一声。 
　　(本章完)

第1180章 路上走慢点
　　第1180章 路上走慢点 
　　“神仙大人，家里什么都没有，招待不周，希望你们不要见怪……” 
　　“没事旳，我不讲究这些，而且你也不要称呼我神仙，叫莪何先生就成。”何四海笑道。 
　　“没新鲜肉，都是春节剩下来的咸货，不过味道很好的，你们尝尝……” 
　　宋新德毕竟是生意人，很热情地招呼何四海和婉婉两人。 
　　老太太捧着个饭碗在旁边笑呵呵地看着。 
　　何四海也没客气，直接伸筷子夹了一片香肠。 
　　“怎么样？”宋新德满脸期待地问道。 
　　一个中年人，还露出这样的神情，有些让人忍俊不禁。 
　　何四海点了点头，然后给婉婉夹了一片，其实味道也就那样，真的没有多好。 
　　但是对宋新德来说，这就是母亲的味道，他儿时的回忆。 
　　所以一顿饭，一盘子香肠，基本上被宋新德一个人给吃完了。 
　　反正他已经死了，也不怕被咸死。 
　　吃完饭，老太太要去收拾碗筷，却被宋新德给拉住了。 
　　“妈，你先别忙, 我有话跟你说。”宋新德道。 
　　“唉~” 
　　老太太叹了口气, 该来的总要来。 
　　她默默地把盘子收进厨房，然后走出来，在院子里坐了下来。 
　　拉过儿子的手，仔细摸索着, 打量他, 然后才缓缓开口地道：“你有什么话想跟我说，现在说吧, 我听着。” 
　　“妈, 您要知道，我这次回来, 全是因为接引大人, 我终归是要离开的……” 
　　“我之所以没有离开，是因为放心不下你，你一个人在家, 头疼脑热的都没人管，所以我想让你去养老院……” 
　　“养老院？” 
　　她想起之前接引大人就跟她提过这事，无奈地叹了口气，然后像个孩子一样问道：“我能不去吗？” 
　　“不能。”宋新德摇了摇头。 
　　不是心软的时候，老太太真要生病了，没人照顾, 下场会很惨的。 
　　新闻报道, 因为家里没人，老人摔倒在地上, 活活饿死的不在少数。 
　　他可不想母亲辛苦了一辈子，到老了还要受这样的罪。 
　　看老太太依旧犹疑不决的样子。 
　　宋新德想了想又道：“妈，你不会想让我走的也不安心吧？” 
　　“那哪能呢？妈怎么会这样想。” 
　　果然他这样一说, 老太太就紧张了，让人死得不安生, 自古以来都是一种非常重的罪孽, 何况还是自己的儿子。 
　　“既然这样, 那你就听我的。” 
　　“唉, 好吧。”老太太终究还是不舍儿子的乞求点头答应。 
　　她环顾四周，看看这院子, 这房子，多好啊，这是她儿子给她盖的，一直是她的骄傲。 
　　“那……那这个家就不要了？” 
　　老太太那个难过哦。 
　　“妈, 这话说的, 房子就在这里, 还能跑了不成？养老院……养老院也没规定不能回来看看啊？” 
　　宋新德说着话的时候，看向旁边的何四海。 
　　何四海点了点头, 他这才又对老太太道：“你有空的时候，想家的时候, 就可以回来看看。” 
　　“真的？” 
　　“你不相信我，还不相信接引大人不成？” 
　　“妈相信你。”听宋新德这样说，老太太有点急了。 
　　“唉，那什么时候走啊, 我还要把家里收拾一下，跟村里打个招呼。”老太太不舍地说道。 
　　“不着急, 我会安排人来帮你收拾的, 帮你都安排妥当。”何四海道。 
　　“给您添麻烦了。”老太太很客气地道。 
　　“妈……” 
　　“怎么了？”还拉着儿子手的老太太疑惑问道。 
　　宋新德抽回自己的手掌。 
　　老太太愣了一下, 然后露出不好预感。 
　　她怔怔地看了看手掌, 看了看儿子。 
　　宋新德凑上前, 轻轻地拥抱了一下老太太。 
　　老太太身体格外的轻，格外的单薄。 
　　“妈，我要走了。” 
　　“去……去哪里啊？”老太太颤抖着问道。 
　　“自然去地府，然后重新投胎。”宋新德挤出一个笑容说道。 
　　“可是……可是……”老太太可是了半天，也没开始出一句话来。 
　　而此时一团光芒落在了院子里。 
　　“妈，如果下辈子我还做你儿子，我一定好好孝顺你。”宋新德哽咽着道。 
　　“儿啊，你这辈子就已经很孝顺了啊。”老太太终于忍不住，小声抽泣起来。 
　　宋新德没再说什么，而是在老太太背上轻轻拍了拍，然后放开她，转身准备走向接引之光。 
　　可是胳膊却被拉住。 
　　“妈~” 
　　“去吧, 路上……路上走慢点, 说不定我很快就会追上你的。” 
　　老太太眼里有泪, 脸上有笑。 
　　宋新德闻言吃了一惊，生怕自己老娘干傻事，赶忙看向旁边的何四海。 
　　“放心吧, 我有办法，打消她的念头。”何四海道。 
　　宋新德这才松了口气，这时候老太太已经放开了他的胳膊，于是他头也不回地走进了接引之光，不是他不回头，是因为他不敢回头…… 
　　“唉~” 
　　看着儿子消失在自己的眼前，老太太深深地叹息了一声。 
　　“老太太，你也别太难过，等七月十五，你还能见到你的儿子……”何四海道。 
　　“真的？” 
　　“当然是真的，七月半鬼门开，那天大家都会回来跟亲人团聚……” 
　　何四海把经过跟她详细说了一遍，老太太紧锁的眉头终于舒缓了起来。 
　　“神仙不骗人的哦？” 
　　“对，神仙不骗人。” 
　　看着眼前如同孩子一般的老人，何四海露出一个笑容。 
　　老太太也知道自己不应该质疑神仙，于是感激地道：“谢谢您，下辈子我做牛做马报答您的恩情。” 
　　“可不需要如此，我们也走了，我尽快安排人来接你，你放心，既然我答应了你的儿子，一定会帮你安排妥当，安享晚年。” 
　　何四海拉着婉婉站了起来。 
　　“不再坐一会了吗？”老太太问道。 
　　“不了，我们也走了。” 
　　“老奶奶再见。”婉婉向她挥了挥手。 
　　“小神仙，再见。”老太太赶忙跟婉婉挥了挥手。 
　　然后何四海和婉婉瞬间消失在了她的眼前。 
　　老太太愣了一下，转头打量着空荡荡的院子。 
　　午后的阳光洒落在地上，晃了人的眼，屋外的蝉鸣远远传来。 
　　在这个午后，她感觉自己做了一个很不真实的梦。 
　　但是当看到放零食盒的矮桌上放着一块手表的时候，她才知道一切不是梦。 
　　“都走了啊。” 
　　她拿起桌上的手表在手上摩挲着，转身走进空荡荡的屋子里。 
　　(本章完)

第1181章 独自找爸爸
　　第1181章 独自找爸爸 
　　“hiahiahia……我回来啦。” 
　　婉婉拿着一根狗尾巴草回到家，习惯性地大喊一声，可是没人回答她，家里静悄悄旳。 
　　“妈妈？” 
　　“爸爸？” 
　　“弟弟……？” 
　　小东西在屋里溜达了一圈，一个人没有，挠挠头，想了想，是去找桃子他们，还是回去找老板。 
　　最后还决定回去找老板，毕竟她知道桃子她们还在幼儿园，妈妈说桃子她们上课的时候她不能去。 
　　刚转身想走，看到柜子上一家四口的全家福照片。 
　　以前是一家三口，婉婉回来以后，细心的周玉娟重新拍了一张，摆在家里，一家人齐了，这才是全家福。 
　　照片上，妈妈和爸爸排排坐，弟弟站在他们身后，她骑在爸爸腿上。 
　　看到爸爸，她眼睛一亮。 
　　然后伸手在空中轻拨，接着把头伸进去。 
　　此时要是被人看到了，能吓出病来，一个扭着小屁股的无头小孩。 
　　婉婉把头伸过去，悄悄望了望, 爸爸正低头在干活。 
　　于是她把整个身体挤了进去, 瞬间就来到了林建春的办公室。 
　　林建春依旧低着头在忙活自己的工作，完全没有察觉到婉婉已经来到他的身后。 
　　婉婉刚想叫他，忽然看到旁边的海洋球。 
　　于是—— 
　　“hiahiahia——” 
　　她一跃而起，撅起小屁股就钻了进去, 像是一只小仓鼠。 
　　林建春被吓了一跳, 手上的笔在文件上划了个好长的笔痕。 
　　不过这笑声，他再熟悉不过了, 回头看去, 就见身后游乐区的海洋球一阵滚动。 
　　他放下手中的笔走了过去。 
　　“婉婉？”他蹲在海洋球边轻声问道。 
　　就在这时候一个小脑袋从海洋球里探了出来，正好和林建春的眼神对上了。 
　　婉婉被吓了一个哆嗦, 然后hiahiahia笑着挥了挥小手。 
　　“是爸爸呀。” 
　　“你这个小傻瓜。”林建春伸手把她从海洋球里给抱了起来。 
　　“你怎么不跟妈妈在家, 跑到我这里来了？”林建春笑着问道。 
　　“莪给老板干活回来，妈妈不见了，爸爸和弟弟不在家……” 
　　婉婉虽然表达得不是很清楚, 但是林建春还是明白了他的意思。 
　　“原来是因为没人，才想起了爸爸呀？”林建春露出一副难过的表情。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉的笑声越来越小，眼睛左右乱飘，大概她自己也有点不好意思吧。 
　　“不过没关系啦，爸爸陪你玩好不好？” 
　　“好哒。”婉婉闻言开心地应了一声。 
　　然后问道：“你不上班班了吗？” 
　　“上班哪里有你重要，走吧, 爸爸带你出去转转。” 
　　说着抱着婉婉就往外走。 
　　秘书见林建春抱着女儿出来, 一脸诧异，今天林总的女儿又来过？还是自己脑子出了什么问题？ 
　　“林总……” 
　　“今天就到这里吧, 我先回去了。”林建春说道。 
　　“不是，我的意思是想要问你，要不要给您安排车。” 
　　林建春看了一眼怀中正睁大眼睛看着他的婉婉, 笑着说道：“不用了，我带女儿走走。” 
　　说着抱着婉婉径直离开了办公室。 
　　“咦, 林总, 你这是要外出？” 
　　刚从大厦出来, 迎面就遇上骑着电瓶车从外面回来的李大路。“李师傅, 你这是去哪里回来？” 
　　“买点材料。” 
　　林建春这才注意到他的电瓶车踏板上放着一些玻璃胶，不由心中一动。 
　　于是道：“这样, 你把车借我骑骑。” 
　　“车？你是说这个？”李大路闻言惊讶问道。 
　　“对，带婉婉去附近转转，骑车也方便。”林建春笑着说道。 
　　“借给你当然没问题，实际上这是四海上次丢给我的, 不过林总, 你会骑车吗？” 
　　按照李大路想法, 林建春这种出门都是有司机接送的人，怎么可能会骑电瓶车？ 
　　“当然会骑, 以前在香港的时候，我也经常会骑车锻炼的。”林建春说道。 
　　他说的倒也是实话, 而且他有时候去打高尔夫，在球场内都会骑这种电动助力车。 
　　“那行……”李大路转身把车上的东西都拿了下来。 
　　于是林建春把婉婉放在电瓶车上，自己坐在她后面，把她搂在怀中, 这样一路驶去。 
　　看着林建春骑得稳稳当当，李大路这才转身回办公室。 
　　“爸爸, 我们去哪里呀？”婉婉好奇地看着四周。 
　　“你想去哪里？” 
　　“我是小孩子, 我不知道。” 
　　“我是大人, 我也不知道, 所以我们走到哪里是哪里, 让我们来一段说走就走的旅程，哈哈……” 
　　“hiahiahia……” 
　　两人骑着车，顺着沿湖公路往前跑。 
　　太阳虽然有些炙热，但是听着哗哗的潮水声，吹着湿润的微风，闻着小家伙身上淡淡的香味，这一刻林建春感觉是如此地美好。 
　　路过一家路边咖啡馆的时候，看到门口的冰激凌招牌，婉婉仰着脖子使劲瞅。 
　　“怎么，你想吃？” 
　　“hiahiahia……想吃。”婉婉倒是毫不藏着掖着，直接承认。 
　　“走，爸爸给你买。”林建春把电瓶车停靠路边。 
　　“可是妈妈说, 现在天气还不是很热，小孩子不能吃冰激凌。”婉婉说道。 
　　“不告诉她不就行了？” 
　　林建春把她从车上抱了下来, 满脸狡黠地道。 
　　婉婉立刻露出一个吃惊的表情，仿佛在说, 你竟然是这样的爸爸。 
　　不过很快，她就捂着小嘴偷笑起来，兴奋地点了点头。 
　　“我们快点走吧，我要吃一个超大的。” 
　　小家伙一边说着，还一边用小手比划着。 
　　“好，就吃个最大的。”林建春哈哈笑着，把她给拉了进去。 
　　咖啡馆外面有许多桌椅和遮阳伞，可以供人喝咖啡和休息。 
　　不知道是因为生意不好，还是因为现在时间不对，整个店一个人都没有。 
　　林建春拉着婉婉推门走了进去。 
　　“欢饮光临。” 
　　一位坐在吧台后面正在玩手机的姑娘，听见门铃声立刻收起手机，站了起来。 
　　“有冰激凌吗？”林建春问道。 
　　“有，我们家冰激凌都是手工做的，味道特别地好。”姑娘笑着说道。 
　　然后直接走到一个玻璃冰柜前，里面全是一桶桶的各种口味冰激凌，想要吃什么，用勺子挖个球出来就行。 
　　婉婉见到冰柜里几桶冰激凌，立刻兴奋了。 
　　好家伙，这里的冰激凌好大。 
　　“爸爸，我们就买这个。” 
　　婉婉指着一桶粉色草莓味的冰激凌说。 
　　(本章完)

第1182章 亲子时间
　　第1182章 亲子时间 
　　看着手里旳冰激凌，再看看冰柜里的冰激凌桶，婉婉总觉得这样不对。 
　　不是说买个超大的冰激凌吗？怎么现在就买这么小小的呢？ 
　　好吧，也不小了，hiahiahia…… 
　　“走吧。” 
　　林建春给自己要了一杯咖啡，拉着女儿走向门外，找了个位子坐了下来，还是外面舒服，屋内虽然开了空调，但是外面的空气更清新。 
　　婉婉抱着个冰激凌，吃得满脸都是，林建春拿了个纸巾，在旁边不停地给他细心擦拭。 
　　“hiahiahia……爸爸你也吃。”婉婉高举起手中的冰激凌。 
　　“我不吃，你吃吧。” 
　　“爸爸吃。”婉婉坚持道。 
　　林建春无奈，张口轻咬了一口。 
　　“hiahiahia……你也吃了哦。”婉婉开心地道。 
　　“呃，所以呢？”林建春有些疑惑问道。 
　　“妈妈要是知道了，你也吃了哦。”婉婉露出狡黠的笑容。 
　　“哇，你这个小坏东西。”林建春刮了刮她的小鼻子。 
　　“hiahiahia……我是小坏蛋。”婉婉得意地道。 
　　“那爸爸就是个大坏蛋，大坏蛋和小坏蛋。” 
　　两人正说笑着，服务员把林建春的咖啡端了上来。 
　　看着婉婉直勾勾地盯着他杯子里的咖啡，林建春笑着问道：“你想要尝尝吗？” 
　　婉婉立刻摇了摇头，一脸嫌弃。 
　　“很苦，很难喝的哦。”婉婉皱揪着小眉头道。 
　　“咦，你怎么知道？你尝过？” 
　　“哼，当然啦。”婉婉满是得意地道。 
　　原来是上次跟何四海一起去见丁敏的时候, 看到他们喝咖啡, 于是她也小小地尝了一口，那滋味，可不是什么美好的回忆。 
　　“咖啡很好的哦。” 
　　林建春轻抿一口，还吧唧了几声, 装作非常美味的样子。 
　　“哼~, 你想骗莪。” 
　　婉婉表示我可聪明着呢，说完还舔了一下手中的冰激凌。 
　　冰激凌它不甜吗？干嘛要喝你那个苦苦的？ 
　　“你不信就算了。”林建春耸了耸肩, 又喝了一口咖啡, 露出享受的表情。 
　　婉婉有点疑惑了，难道真的很好喝？ 
　　不过她坚决不上当, 依旧吃着冰激凌。 
　　可是眼见爸爸杯子里黑乎乎的东西越来越少, 她有点着急了。 
　　于是问道：“真的很好喝吗？” 
　　“当然真的很好喝。”林建春笑道。 
　　“那……那给我尝一尝？”婉婉小心翼翼地道。 
　　“可以啊。”林建春把咖啡杯推至她的面前。 
　　可是婉婉聪明着呢，她先把小鼻子凑上前闻了闻，熟悉的难闻味道, 果然爸爸在骗人。 
　　“hiahiahia……我不喝。” 
　　婉婉开心地往后仰，靠在椅子上满脸得意，小脚丫抖抖抖，可得意了。 
　　“哇，你好聪明，我竟然骗不了你。”林建春夸张地道。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉闻言, 那就更是得意了。 
　　两人嬉闹过后, 婉婉好奇地问道：“爸爸，你为什么要喝这个黑黑的, 苦苦的呢？” 
　　“因为每个人的喜好不同，有人喜欢吃甜的，有人喜欢吃辣的, 还有的人喜欢吃咸……” 
　　“你喜欢吃苦的？”婉婉好奇地问道。 
　　“不，因为我们什么样的味道都要尝试, 这样才会更有意思, 而且每种味道, 都有它特别的地方。”林建春笑着说。 
　　婉婉闻言“哦哦”地连连点头, 也不知道是不是真的懂了。 
　　“那这个黑黑的……” 
　　“咖啡。” 
　　“咖啡有什么特别的地方呢？” 
　　“特别地苦。”林建春笑着说道。 
　　“hiahiahia……”婉婉开心地笑了起来，她觉得爸爸好搞笑呀。 
　　不过她不喜欢苦, 苦让她好难过，她喜欢甜甜的味道…… 
　　一个吃过冰激凌，一个喝过咖啡。 
　　林建春带着她重新骑上车准备离开。 
　　服务员小姐姐出来收拾桌上的杯子。 
　　“姐姐，再见, hiahiahia……” 
　　坐在电瓶车上的婉婉使劲挥了挥小手。 
　　服务人员愣了一下, 然后露出一个笑容, 挥手回应。 
　　“再见，欢迎下次还来哦。” 
　　“好哒……” 
　　随着天真的童音远去, 服务员的心情仿佛都变得愉悦起来。 
　　“爸爸，我们现在去哪里呀？”婉婉再次开口问道。 
　　不过还没等林建春说话, 她自己又大声说道：“我也不知道。” 
　　“哈哈，对，我也不知道，骑到哪里是哪里, 好不好？” 
　　“好。” 
　　“呜呜呜呜……” 
　　婉婉给小电驴配上音。 
　　不过很快，她就有点口干舌燥, 跟小狗子一样吐着舌头。 
　　这时候, 他们路过一片沿湖的绿草地。 
　　起伏的小丘形状, 覆盖着一层绿色, 如同绿毯, 没有树木，也没有建筑，如同草原一般。 
　　林建出把车子停靠在路边，然后拉着婉婉走了上去。 
　　“哦豁……” 
　　婉婉如同一只欢快的小狗子，放开爸爸的手，在草地上奔跑。 
　　“hiahiahia……小你好呀，小草。你好呀，小福蝶你别跑，等等我呀……” 
　　看着女儿欢快的模样，林建春在一片草坡上坐了下来。 
　　这时候手机响了，是周玉娟打来的。 
　　周玉娟还不知道婉婉跟他在一起呢，打电话给他，主要是告诉他，今天晚上她不回家吃晚饭了。 
　　因为她今天晚上约了孙乐瑶和杨佩兰一起出去吃，让他自己在公司解决。 
　　“那正好, 婉婉跟我在一起，晚上我带她去吃点好吃的。”林建春笑着说道。 
　　“咦，婉婉在你那里吗？”周玉娟有些惊讶地道。 
　　“对，她回家见没人在家，就主动来找我了。”林建春很是自豪地道。 
　　仿佛这是一件非常了不起的事。 
　　“哈哈，那你可要抓住这个机会，跟她好好相处。”周玉娟笑着鼓励道。 
　　“那是当然。”林建春开心地笑了起来。 
　　“爸爸。” 
　　这个时候，婉婉为了抓一只蝴蝶，跑到对面的一处小坡上，蹦跳着向他挥手。 
　　“婉婉~”林建春跟她挥了挥手。 
　　“爸爸，我来了哦。” 
　　婉婉忽然从坡上滚了下去。 
　　林建春吓了一跳，刚想过去。 
　　却听见婉婉hiahia的笑声不时响起，心中不由舒了口气，但还是快步下坡走了过去。 
　　看到滚到自己脚下的婉婉，林建春无奈地把她给抱了起来。 
　　看她脏兮兮的衣服，沾满草屑的头发，好气又好笑。 
　　“这样多危险，要是撞到石头上可怎么办？” 
　　“hiahiahia……不会的，爸爸会保护我对不对？”婉婉笑着问道。 
　　“对，爸爸会保护你。”林建春把她搂在怀里。 
　　心里补充了一句。 
　　这一次，我会看好你，再也不让别人伤害你。 
　　(本章完)

第1183章 婉婉的快乐时光
　　第1183章 婉婉的快乐时光 
　　“呜呜……呜……呜……呃，爸爸，这是怎么了呢？” 
　　正在给电瓶车配音旳婉婉，见电瓶车从开始的呜呜跑，渐渐地变得有气无力，最终变成了蜗牛爬。 
　　“因为没电了。”林建春转动了几下车把手，无奈地说道。 
　　“没电？” 
　　“对，没电，电就是车子的饭，它要吃饱了饭，才有力气跑。” 
　　“那我们快点给它吃点饭饭吧？” 
　　“我也想，可是这里没地方充电。” 
　　林建春看了看四周，一边是一望无际的湖水，一边倒是有居民楼，有几家商铺开着门，倒是可以去试试，不过希望应该不大。 
　　他把车子停靠在路边，先把婉婉给抱了下来。 
　　然后打电话给自己的司机小杜。 
　　“你要加油哦。” 
　　婉婉在旁边用小脚踢了踢车子。 
　　但是很显然，车子不可能会搭理它。 
　　“爸爸，那莪们带它回家吃饭饭吧。”婉婉天真地说道。 
　　挂上电话的林建春问道：“怎么回去？这么重。” 
　　“我很厉害的哦。”婉婉说道。 
　　然后把手伸到空中直接消失，林建春却一把抓住她道：“今天不需要婉婉哦，看爸爸来给你解决吧，我们先在这里玩一会。” 
　　林建春指了指沿湖修建的绿化带。 
　　闲着无聊的两人一起捡树叶，然后比一比，看谁的树叶大, 谁的树叶漂亮, 谁的树叶黄…… 
　　如此幼稚的游戏，但是林建春却玩得兴致勃勃，开怀不已。 
　　为了让女儿赢得自己，故意捡一些丑陋残缺的, 即使好的, 也会偷偷戳几个洞。 
　　婉婉把自认为好看的树叶，都小心收集起来, 然后塞进自己胸前的口袋里。 
　　“你渴不渴, 我们去对面买点水喝。” 
　　“我不渴。” 
　　“那，我们买点东西吃。”林建春想了想又道。 
　　实际上他自己有点渴了。 
　　婉婉闻言, 把小手伸进自己胸前的小口袋摸了摸, 摸出一个棒棒来递给他。 
　　“给你吃。” 
　　林建春：…… 
　　“我不想吃。” 
　　婉婉想了想，缩回手，把棒棒放进口袋, 然后又摸了摸，摸出一个袋装的小面包。 
　　林建春：Σ(⊙▽⊙“a 
　　他终于察觉到不对，刚才树叶放里面去了，现在又拿出了棒棒和面包，可是她胸前的口袋瘪瘪的，而且那么小, 也不像是能放下这些东西。 
　　“你给我看看, 都有些什么。”林建春有些好奇地问道。 
　　婉婉立刻一把捂住自己的胸口，不给看。 
　　“快点给我看看。” 
　　“不给看, 不给看……” 
　　小家伙绕着一棵大树跟爸爸转圈圈，没两下，林建春就感觉头晕目眩, 扶着树干喘气，他毕竟年纪大了。 
　　“爸爸, 你怎么了呀？”婉婉停下来, 有些担心地问道。 
　　“我没事, 我换换气就好了。”林建春摆摆手道。 
　　“你真的想看？那我给你看看吧。” 
　　婉婉拽着自己胸前的口袋走过去。 
　　“爸爸跟你闹着玩, 爸爸不看，我跟你说哦, 每个人都有秘密，既然是秘密，就不要跟任何人说。” 
　　林建春蹲下身，趁机给婉婉传授他的人生经验。 
　　“hiahiahia……老板知道哦。” 
　　“老板没关系, 因为有他, 才有你现在, 他是你最亲近的人，也是你最信任的人。”林建春伸指戳了戳她软软的小肚子。 
　　婉婉又haihia地笑了起来。 
　　“爸爸也是, 还有妈妈……还有……” 
　　她想说弟弟，但是不知道算不算。 
　　“谢谢你对爸爸妈妈的信任, 但是我们不需要知道你的秘密，你自己也要保护好它，除了老板，谁也不要告诉。”林建春把她搂在怀里, 认真地跟她说道。 
　　“好哒。”婉婉似懂非懂，但是依旧很痛快地点了点头。 
　　就在这时, 一阵汽笛声, 林建春站起身道：“车来喽。” 
　　原来他刚才打电话给司机小杜, 让他来接自己。 
　　“林总？” 
　　小杜把车停靠在路边, 有些好奇地打量四周。 
　　这前不着村后不着店的, 林总怎么跑这地方来了。 
　　“车我开回去，你找个拖车过来，把那电瓶车给拖回公司。”林建春走过去说道。 
　　“好的林总。” 
　　小杜赶忙点头答应，这点小事完全不是问题，林总没让他推着回去，或者自己想办法弄回去，直接让他找拖车，已经是非常好的老板了。 
　　“你看，爸爸已经解决了这个问题，我是不是也很厉害？” 
　　上车后，林建春得意地问婉婉。 
　　“hiahiahia……爸爸好厉害。” 
　　婉婉甩动着小脚脚，毫不吝啬地夸赞。 
　　“出发。”林建春开心地发动车子。 
　　“我们现在去哪里, 还是不知道吗？” 
　　婉婉一摊双手, 一脸无奈的小模样, 逗得林建春哈哈大笑。 
　　“这次我知道，我们去吃好吃的。”林建春道。 
　　“好吃的？”婉婉一脸惊喜问道。 
　　“对，好吃的, 就我们两个人。” 
　　“妈妈呢？” 
　　“不带她。” 
　　“老板呢？” 
　　“也不带他。” 
　　“萱萱和桃子呢？” 
　　“都不带，就我们两。” 
　　而林泽宇完全被她给忘在脑后。 
　　“你有什么想吃的吗？”林建春又问道。 
　　婉婉闻言，立刻用小手指点起自己的脑袋，这是跟萱萱学的。 
　　林建春见状笑了起来。 
　　“你当自己是一休呢？” 
　　这动画片很有名，而且也比较早，林建春还是知道的。 
　　“我是聪明的婉婉。” 
　　“那好，聪明的婉婉，你有想到晚上要吃什么了吗？” 
　　“聪明的婉婉想到晚上不知道吃什么。” 
　　林建春哈哈大笑起来，这个回答很妙，小家伙果然很聪明，这点类他。 
　　“那爸爸带你去吃牛排好不好？”林建春想了想说道。 
　　他知道合州一家顶尖牛排餐厅，之前别人请过他，味道相当不错。 
　　“牛排？” 
　　“对，牛排。” 
　　“hiahiahia……萱萱喜欢吃牛排。” 
　　“那你呢？你不喜欢吃吗？” 
　　“喜欢吃。” 
　　“喜欢吃就好，我们今天就吃牛排。” 
　　“好哒，等会爸爸要拍点照片哦。”婉婉说道。 
　　“拍照片，为什么要拍照片？吃饭就好好吃饭，拍照片干什么？” 
　　林建春很反感吃饭拍照片发朋友圈的人，不知道意义在哪里，他可不想女儿小小年纪，也养成这样的习惯。 
　　“萱萱没吃到，我要给她瞧瞧……hiahiahia……” 
　　林建春：…… 
　　(本章完)

第1184章 越大越不好带
　　第1184章 越大越不好带 
　　“爸爸，婉婉姐姐呢？” 
　　下午放学，何四海去接桃子和萱萱旳时候，两人没见到婉婉，觉得很奇怪。 
　　平日里婉婉像个小跟屁虫一样，何四海去哪里她都跟着，一时没看见，她们反而觉得奇怪了。 
　　“她回去见她爸爸妈妈了，走吧，我们也早点回家。” 
　　何四海拉着两个小家伙转身就要往家的方向走。 
　　“爸爸，你要和刘阿姨结婚了吗？”桃子忽然问道。 
　　“对啊，你不是早就知道了吗？这些天家里堆满了东西，你不都是看到了吗？” 
　　“是不是了好多好多的钱？”桃子又问道。 
　　“嗯，还行，不是很多，你的钱我帮你存起来了，没用你的哦。” 
　　“没关系啊，那些钱就是给爸爸娶老婆用的呢。”桃子说道。 
　　何四海闻言有些忍俊不禁。 
　　“那真是谢谢你了，不过大人的事情，你小孩子，还是少操心，自己每天开开心心就行。” 
　　“嗯，莪每天都很开心。” 
　　“我也很开心。”萱萱在旁边不甘示弱地说道。 
　　“那我以后是不是有妈妈了？”桃子又问道。 
　　“对，如果你想叫刘阿姨妈妈，也可以的。” 
　　其实之前刘晚照也跟桃子说过这个问题, 如果她想叫自己妈妈, 可以叫。 
　　不过桃子认为她还不是爸爸的老婆，还不能算。 
　　“嘻嘻……” 
　　桃子闻言，偷偷地笑了起来，以后她就可以和幼儿园的小朋友说我妈妈怎样……怎样……的话。 
　　“你很高兴？”何四海笑着问道。 
　　“嗯, 我更开心了哦。”桃子快活地道。 
　　“我觉得, 我也可以更开心一点，→_→” 
　　萱萱的眼睛看向旁边一个卖炸土豆的摊位。 
　　所谓炸土豆, 就是把土豆切成块, 放入油锅现炸，然后再用佐料拌一拌, 就可以直接用签字戳着吃了, 那扑鼻的香气，闻了都有一种口中生津的感觉。 
　　价格也不贵，五块钱一份, 何四海索性买了两份，然后让老板放点甜辣酱，酸酸甜甜，两个小家伙吃得很开心，也很满足。 
　　她们的幸福就是如此的简单。 
　　就在这时，萱萱忽然说道：“桃子, 老板跟我姐姐结婚, 你叫我姐姐妈妈，你要叫我小姨哦。” 
　　“小姨？” 
　　“对呀, 爸爸的爸爸叫爷爷，爸爸的妈妈叫奶奶……妈妈的妹妹叫小姨……” 
　　好家伙，她还唱起来了。 
　　“才不要, 你是姐姐。”桃子生气地道。 
　　“可我是你妈妈的妹妹，我就是小姨。”萱萱嘿嘿笑道。 
　　“才不要。” 
　　“不要也不行的, 谁让老板要跟姐姐结婚呢？”萱萱瞅了一眼何四海。 
　　好家伙, 这火还烧到他头上来了, 真是个小没良心的。 
　　“小姨是长辈, 有好吃的，好玩的, 都要先给晚辈的哦。”何四海淡淡地说道。 
　　桃子还没明白什么意思。 
　　何四海索性直接解释道：“比如炸土豆，小姨就要先把它给叫自己小姨的人吃。” 
　　桃子这下懂了。 
　　萱萱：(ΩДΩ) 
　　“啊呜，啊呜……” 
　　小手都挥舞出残影，不停地把手上的土豆块往嘴里塞。 
　　然后—— 
　　咳咳咳, 吃得太快, 把自己给呛到了。 
　　“你也真是, 又没人抢你的，你不能慢慢吃吗？”何四海轻轻帮她拍了拍背。 
　　萱萱看向桃子。 
　　“我没抢你的呀。”桃子无辜地说道。 
　　“对, 她又没抢你的，谁让你当人家小姨呢, 既然是小姨，就要主动让才行。” 
　　“那我不当小姨吧，我还是当姐姐吧。” 
　　萱萱很会审视适度，立刻变卦, 再也不当小姨了，当小姨实在是太吃亏了。 
　　两人吃过炸土豆, 萱萱又说她渴了想喝水, 桃子也跟着点了点头。何四海哪里还不知道她们什么意思, 因为正路过便利店门口呢。 
　　于是何四海道：“回家喝。” 
　　“那会渴死掉的。”萱萱立刻说道。 
　　“我会变成桃脯的。”桃子说道。 
　　“那就变成桃脯, 桃脯好吃。”何四海好气又好笑地道。 
　　“可是桃脯不好看, 干巴巴。” 
　　桃子紧皱着眉头，撇着嘴角，仿佛在说，我已经变成桃脯了。 
　　“好吧，你们想喝什么？”看她委屈的小模样，何四海实在不忍心。 
　　“可乐……”两个小家伙立刻异口同声的道。 
　　“咦，为什么是可乐？” 
　　何四海觉得不对，这两个小家伙好像是早就计划好了的，而且之前也没听说她们喜欢喝可乐的啊。 
　　“于明浩说可乐超好喝的，喝完可乐好快活的。”萱萱立刻说道。 
　　桃子在旁边连连点头。 
　　“瞎说，可乐喝多了小孩不长个。”何四海反驳道。 
　　萱萱：→_→ 
　　桃子：→_→ 
　　“咋滴，不相信我说的啊？” 
　　“于明浩的个子比我高。”萱萱说道。 
　　“也比我高。”桃子附和道。 
　　何四海：…… 
　　于是何四海想了想道：“可乐喝多了, 会发胖的。” 
　　这点两个小家伙反驳不了, 因为于明浩就是一个小胖子。 
　　“我觉得, 胖一点更可爱。”桃子说道。 
　　这回萱萱跟着附和点了点头。 
　　“你们今天是铁了心想要喝可乐了？” 
　　“那是当然，可乐可乐，喝了可快乐了。” 
　　“没喝到, 我就不快乐了。” 
　　“沈怡然也喝过呢，我们要是没喝过，明天都不知道怎么跟她说。” 
　　“这样他们就不带我们玩了。” 
　　“后果很严重。” 
　　“桃子很伤心。”萱萱说道。 
　　“萱萱很难过。”桃子说道。 
　　何四海：-_-|| 
　　你们两搁这唱二人转呢。 
　　何四海没得办法，只能去便利店买了一瓶可乐，不过买了罐装的，拿了两根吸管。 
　　“这样，你们一起喝，尝尝味道就行了啊。” 
　　桃子看了看罐子上的吸管，首先就把头凑了上去。 
　　萱萱急了，赶忙也凑过去，深吸了一口。 
　　气太大，一口太猛，萱萱直接被呛到了，直接咳嗽起来，呛得她眼泪水都出来了，这还不算，可乐直接从她鼻子里喷了出来。 
　　“哈哈……萱萱你的鼻子会喷水，你是小海豚吗？”桃子大笑道。 
　　“你等我一起。” 
　　萱萱急了，现在可管不了那么多，总之不能让桃子一个人喝完了。 
　　她不说还好，她这话刚一出口，桃子就露出一个坏笑。 
　　“嗷呜……” 
　　“不要呀……” 
　　脸上的泪水，也不知道是呛的，还是急的。 
　　看着两个闹腾的小家伙，何四海直接捂脸。 
　　真的是越来越不好带了。 
　　(本章完)

第1185章 婚礼（一）
　　第1185章 婚礼（一） 
　　“你们看我这身怎么样？” 
　　蒋如双穿着一身礼服，故意在冯雅倩身边炫耀。 
　　冯雅倩因为已经结了婚，所以这次她没做伴娘。 
　　除了蒋如双和于秋云外，另外两个是张鹿和严秀影，一共四个人。 
　　而何四海这边比较麻烦，非常不容易凑了四个人。 
　　分别是罗欢、范红波、林泽宇和邓志学。 
　　邓志学是邓大中旳孙子，其实他本是凑数的，因为何四海实在找不到合适的人选。 
　　不过后来才发现，他才是最特殊的，最具有意义的那一个。 
　　因为何四海后来的一切，包括和刘晚照的相遇，都始于邓大中。 
　　所以让邓大中的孙子来给他们当伴郎，自然有了特别的意义。 
　　“等一会大家听我口令，不给红包，不给开门，谁都不要心软。” 
　　活泼的张鹿，在婚房里气势昂然，一副指点江山的架势。 
　　她不但是新娘的朋友，还是新郎的姐姐，她说话自然随意很多。 
　　“可别闹太狠，何四海下不来台，事后找你算账。”严秀影笑着说道。 
　　一套伴娘的礼服，穿在她的身上，有着别样的魅力。 
　　如果说张鹿是活泼可爱，那么严秀影就是成熟诱惑, 完全是两种不同的风格。 
　　两人的风采甚至隐隐要压蒋如双和于秋云一头。 
　　张鹿听严秀影这样说, 心里有些发憷，想了想，走出去把桃子她们三个给拉了进来。 
　　三个小家伙打扮得像个喜娃娃，又萌又可爱。 
　　她们今天都是有任务的, 桃子今天作为童, 会首先上场撒，而萱萱和婉婉帮忙牵婚纱。 
　　张鹿跟个孩子王似的, 拉着三个小家伙在角落里嘀嘀咕咕。 
　　有她们三个在前, 她可就什么都不怕了。 
　　刘晚照穿着一身很喜庆的凤褂坐在床上微笑看着。 
　　和张鹿说完话的萱萱，跑过来好奇地瞅瞅。 
　　然后道：“姐姐, 你衣服上好多咕咕鸡吔。” 
　　“这不是鸡, 这是凤凰。”刘晚照拉过她来，细声细语地纠正她道。 
　　萱萱吃惊地瞪大着眼睛。 
　　“你干什么？”刘晚照疑惑问道。 
　　萱萱伸出小手，摸了摸刘晚照的头, 疑惑地问道：“姐姐，你没事吧？” 
　　“莪能有什么事，为什么这样问？” 
　　“因为你说话怪怪的。”萱萱说道。 
　　刘晚照瞬间明白她是什么意思，气得把她反过来，在她小屁股上拍了几巴掌。 
　　“嘿嘿，你现在不怪了。”萱萱开心地说道。 
　　旁边几个伴娘都噗嗤的笑了起来。 
　　“今天我结婚, 暂且饶了你。”刘晚照好气又好笑地道。 
　　“谢谢姐姐。”萱萱说道。 
　　刘晚照闻言愣住了, 都不知道说什么好，然后自己跟着笑得前合后仰。 
　　萱萱完全搞不懂她们笑些什么, 看到床上有红枣生等物，立刻把小手伸了过去。 
　　却被刘晚照一把抓住。 
　　“这个不能吃，最起码现在不能吃。” 
　　“我不吃, 我帮你拿走，妈妈说, 床上不能放零食。” 
　　“晚照, 你妹妹实在太逗了。”蒋如双笑着说道。 
　　她和于秋云, 还有冯雅茜, 都以为萱萱是刘晚照亲戚家小孩，还不知道她是刘晚照的亲妹妹。 
　　毕竟作为发小的她们, 隐隐知道些当年的事，所以不可能往亲妹妹这上面想。 
　　“不用你费心，你还是去跟桃子她们玩吧。” 
　　刘晚照指了指旁边，桃子和婉婉正在玩气球, 房子里到处都是粉色、红色和金色气球。 
　　不过刘晚照还是不忍心, 最终在床上捞了一把, 塞进她的小口袋里，叮嘱道：“不要吃太多, 今天会有很多好吃的，小心吃饱了吃不下。” 
　　萱萱闻言立刻点了点头, 毕竟吃过好几次的亏，这事她有经验。 
　　“晚照，今天的婚礼怎么安排的，我们先去酒店吗？”蒋如双在旁边问道。 
　　按说作为伴娘, 今天的行程安排她应该全盘知道，可是到目前并没有人来告诉她们。“对, 先去酒店。”刘晚照道。 
　　“这, 不是应该先去新郎家里吗？你们这边风俗不一样？”冯雅茜在旁边问道。 
　　她说的话很含蓄, 生怕伤到刘晚照。 
　　“不是, 你们别问, 四海已经都安排好了，你们今天就出个人，其他你们不用担心。” 
　　“我们也不想，不过今天毕竟是大日子，人的一辈子也就这一次，可不要有……有什么疏忽。”于秋云说得很委婉，但是刘晚照明白她们是什么意思。 
　　“好了，我都不担心，你们担心什么，放心吧，四海做事很靠谱的, 我相信他。” 
　　“我看你是被美色冲昏了头。”冯雅茜小声嘀咕道。 
　　但是其她两人还是听见了，齐齐笑了起来。 
　　而房间里张鹿和严秀影却隐隐猜到一些, 满心期待何四海举办一个特别的婚礼。 
　　就在这时, 外面传来噼里啪啦的鞭炮声, 但这些不是真的鞭炮, 只是音箱效果。 
　　几人立刻拥到窗户前，只见沿河公路一条长长的车队正向这个方向驶来。 
　　三个小家伙也想看，可是个子不够高，急得直跳脚。 
　　………… 
　　“说好了哦，等会要让他们塞红包，红包不够就不准开门，你跟他们说，你们就站在门口不走，知道了吗？” 
　　眼见接亲的就要上楼，张鹿不忘跟几个小家伙叮嘱。 
　　“知道了。”三个小家伙异口同声地答应。 
　　“你们知道红包是什么吧？”张鹿又不放心地问了一句。 
　　“是钱。” 
　　桃子立刻回答道，她印象相当深刻，春节的时候，她就收到了很多大红包。 
　　“对，是钱，有钱你们就能买很多好吃的，好玩的，好看的。”张鹿再次强调。 
　　三个小家伙也兴奋了，表示一定完成任务。 
　　“开门，开门……”门外很快就传来敲门声。 
　　“是罗叔叔。”萱萱小声说道。 
　　桃子点了点头，然后大声道：“我不开。” 
　　“不开，不开就不开，妈妈没回来……”萱萱顺势唱起歌来。 
　　“hiahiahia……” 
　　“是桃子你们呀，快点帮叔叔开一下门好不好？” 
　　“不好。” 
　　“我给你们买了好多好吃的哦。” 
　　“好吃的。” 
　　萱萱闻言立刻就准备去开门，却被婉婉一把给拽住。 
　　“不行啦，他们还没给红包。” 
　　“对，他在骗你，根本就没好吃的。”张鹿也在旁边小声说道。 
　　好家伙，竟然在这事上骗人，罪大恶极，大坏蛋。 
　　“不开，除非……除非你给个大大的红包。”萱萱立刻嚷嚷着道。 
　　对面闻言，立刻从门缝里塞进来三个红包。 
　　萱萱赶忙上前，撅着小屁股，把红包捡起来，然后一人一个。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉见拿到红包，很诚实地伸手就要开门。 
　　“不行，一个红包怎么够……”张鹿赶忙拦住。 
　　“张鹿，我听见你说话了，快点给我开门。”门外传来何四海的声音。 
　　“我是你姐姐，要叫姐姐，今天不给红包，就不给你开门。” 
　　站在她身边的婉婉，听这话莫名地觉得有些耳熟，于是仰着脖子看着张鹿。 
　　“怎么了？”张鹿疑惑问道。 
　　“弟弟不乖？” 
　　“对，弟弟不乖，哈哈……”张鹿笑了起来。 
　　婉婉也跟着乐了，如同找到知己一般。 
　　(本章完)

第1186章 婚礼（二）
　　第1186章 婚礼（二） 
　　毕竟结婚这个喜庆旳日子，张鹿要闹一闹，何四海也不好说些什么，只能又从门缝里塞进去几个大红包。 
　　“现在可以了吧。” 
　　“不行，你要唱一首歌。”张鹿又想出一个新主意。 
　　“你还没完没了啊，小心我过几天跟你算账。” 
　　“你……你威胁我，莪要告诉奶奶。”张鹿有些害怕地道。 
　　严秀影在旁边笑得不行。 
　　真是又怂又爱玩。 
　　“桃子，帮我把门打开。” 
　　最终何四海不搭理她，使出大招。 
　　果然桃子闻言立刻就要去开门。 
　　“不行的，不行的，游戏还没结束呢。”张鹿赶忙拦住她。 
　　桃子有些纠结了。 
　　“桃子，再不开门，我就结不了婚，结不了婚就娶不到老婆了。”何四海仿佛知道屋内发生了什么，大笑道。 
　　所有围观之人都哄笑起来。 
　　唯独桃子没笑，爸爸娶不到老婆，这个问题可就严重了。 
　　“你是大坏蛋？”她盯着张鹿质问道。 
　　“呃……，我是好人，不是坏蛋。”张鹿赶忙道。 
　　“那你不给我爸爸娶老婆，我爸爸娶个老婆可不容易呢，你怎么能这么坏呢？” 
　　“哈哈……” 
　　众人没想到桃子会这样说，都笑得不行，就连刘晚照也不例外。 
　　于是蒋如双等人隔着门对外喊道：“听见了吧，听见了吧，桃子都说你娶个老婆不容易, 以后可要好好对晚照啊。” 
　　“知道了, 快点开门，要不然就过了吉时了。” 
　　听何四海这么一说，刘晚照赶忙起身准备去开门。 
　　然后立刻被蒋如双等人调笑着给拉住。 
　　“他在逗你呢，你还当真了, 我们看着时间在呢。” 
　　刘晚照被闹了个大红脸。 
　　不过众人也没再坚持, 最终由桃子把房门打开。 
　　“爸爸，你快点娶老婆吧, 不要让她跑掉了。” 
　　桃子天真的语气, 再次逗乐了众人。 
　　何四海蹲下身，轻轻地拥抱了她一下, 然后在手上的捧中抽出一支, 递给了她。 
　　“谢谢爸爸。”桃子开心地接了过去。 
　　众人看着眼前温馨的一幕，并没有觉得什么不妥。 
　　倒是不知道缘由的蒋如双等人虽然心中有些疑惑，但这时候也不好开口。 
　　何四海放开起身, 路过萱萱身边的时候，在她小脑袋上轻敲一下。 
　　刚才就数她叫得最大声。 
　　萱萱委屈地捂住小脑袋，不过手上的红包却怎么也不放手。 
　　婉婉在后边偷偷笑。 
　　何四海走到床前，弯下腰，把捧递了过去。 
　　刘晚照微笑地接了过去。 
　　何四海又把手伸了过去，刘晚照微笑地把手放在了他的手心里。 
　　旁边冯雅茜张口想要说, 却被蒋如双一把拉住。 
　　何四海伸手把她拉了起来, 顺手一个公主抱。 
　　“走喽。”直接把她给抱出了房门。 
　　客厅里刘中牟和孙乐瑶已经严阵以待。 
　　今天不管何四海是什么身份，都是他们的女婿, 该有的礼节还是要有的。何四海放下刘晚照，两人过去向他们敬茶。 
　　两人一人给了一个大红包，何四海也改口叫爸妈。 
　　“晚照就托付给你了, 以后多费心了，她要是哪里做得不好, 你告诉我。” 
　　刘中牟看着眼前明眸皓齿, 满脸喜意的女儿, 心中无比的不舍, 但是女儿大了，终究是要嫁人的, 现在有个好归宿，他应该高兴才对，可是却怎么也高兴不起来。 
　　“爸，妈, 放心吧, 我会好好照顾她的。”何四海也保证道。 
　　“桃子, 过来，到这里来。”孙乐瑶向站在旁边好奇看着桃子招了招手。 
　　桃子懵懵懂懂地走上前。 
　　“来, 奶奶也给你一个红包，以后要跟妈妈好好相处哦。”孙乐瑶笑着说道。 
　　“妈妈？”桃子闻言转头看向刘晚照。 
　　刘晚照立刻给她一个大大的笑脸。 
　　“好哒。”桃子开心地接过红包。 
　　旁边萱萱见了, 立刻跑上前来道：“妈妈，你也给我一个红包吧，我以后也会跟你好好相处的。” 
　　“哈哈……” 
　　一时满屋子的欢乐笑声。 
　　“走喽。” 
　　何四海起身的同时，顺手一把搂过旁边的桃子, 把她抱了起来。 
　　刘晚照也起身挽住何四海的胳膊。 
　　“爸，妈, 那我们就先去了。”刘晚照道。 
　　“去吧, 去吧……”刘中牟转过头, 装作不在意地摆摆手, 其实心中是万分不舍。 
　　看他们转身离开, 这才转过头来。 
　　“好了，有什么好难过的，以后也是抬头不见低头见的。”孙乐瑶反而想得比较开。 
　　“唉，话是这样说，可毕竟以后就是别人家的人了。”刘中牟失落地道。 
　　“爸爸妈妈，你们在说什么呀？”旁边的萱萱有些茫然地问道，完全不知道他们在说什么。 
　　“你看，我们还有萱萱呢。”孙乐瑶把小人儿搂到怀里道。 
　　刘中牟刚想点头，忽然反应过来不对，好像这个女儿也不属于他们。 
　　“好了，别乱想，我们也去酒店吧, 等会还有很多事呢。” 
　　孙乐瑶站起身, 把蹲在旁边的婉婉也拉过来, 然后一手一个向门外走去。 
　　等来到楼下，才发现好生热闹。 
　　因为之前跟物业打过招呼，又愿意钱, 所以整个小区都张灯结彩，充满喜庆。 
　　不管是不是小区里的住户，只要今天出现的人，都会送一盒喜和一份小礼物。 
　　拿到礼物的人，自然也不吝啬献上一份祝福。 
　　大人们还好，但是孩子们童言稚语，闹了不少笑话，但是却增添了不少欢乐气氛。 
　　这些都是周玉娟安排的。 
　　“桃子？” 
　　萱萱和婉婉一下楼，就到处找桃子。 
　　“桃子和姑姑一起上了那辆车哦。”这时候跑过来一个小男孩，指着远处婚车说道。 
　　他是刘晚照大伯的孙子刘子恒，上次他来过合州，跟萱萱、婉婉和桃子都很熟悉。 
　　这小男孩性格跟萱萱完全相反，像个小女生，说话都是细声细语，柔柔弱弱的模样。 
　　萱萱有点嫌弃他，不爱带他玩。 
　　他一直跟妈妈在楼下帮忙派发礼物。 
　　他妈妈戴月星想乘此机会锻炼一下他的胆量。 
　　可没想到，等萱萱和婉婉一下来，他直接撂挑子不干了，要找萱萱她们玩。 
　　萱萱和婉婉听了刘子恒的话，直奔头车而去，刘子恒赶忙跟在后面追了上去，生怕被落下。 
　　(本章完)

第1187章 婚礼（三）
　　第1187章 婚礼（三） 
　　“桃子，桃子……” 
　　萱萱把脸贴在车窗上往里瞅。 
　　刘晚照无奈地放下车窗。 
　　“你干什么？” 
　　“我找桃子玩。” 
　　“现在不玩，我们要去酒店。” 
　　“酒店？桃子还是小孩子，不能喝酒旳哦，姐姐，这个你都不知道吗？” 
　　“酒店不只是喝酒，还是吃饭的地方。” 
　　“吃饭？” 
　　萱萱摸了摸肚子，好像还没到吃饭的时间吧？不过没关系。 
　　“那莪也去。”她立刻说道。 
　　然后扒拉着车门要上去。 
　　“车上坐不下了，你去后面跟爸爸妈妈他们一起去。” 
　　“不要，桃子为什么就可以？你当了桃子妈妈，只爱桃子，不爱我了吗？” 
　　萱萱闻言，立刻露出一副你要敢说，就哭给你看的架势。 
　　“当然是不是，不过你要上来，婉婉怎么办？子恒怎么办？” 
　　“那……那……”萱萱也不知道应该怎么说了。 
　　“我下去和萱萱一起吧。”这时候桃子主动说道。 
　　说实在的，她坐在何四海跟刘晚照中间，也不是很舒服。 
　　何四海摸了摸她的小脑袋，打开车门让她下去。 
　　然后对远处张鹿招了招手，让她帮忙看好孩子。 
　　而此时，酒店已经布置得富丽堂皇，亲戚们熙熙攘攘，等待着新郎新娘的到来。 
　　不过他们也不是无趣的干坐在那里，罗天志很会安排，除了安排一些饮料小食外, 还特地找来一个表演团队给大家表演节目, 让大家不至于太无聊。 
　　而罗天志夫妻俩也早已来到现场，正在和林建春说话。 
　　而旁边刘晚照的爷爷奶奶和大伯一家正在和张陆军夫妻还有奶奶说话，他们还是第一次见面。 
　　而周玉娟则带着罗舞阳去了后台，等会刘晚照还要重新化妆, 换上婚纱, 按照正常婚礼流程走一遍。 
　　但这只是普通的结婚流程，重头戏还在晚上, 具体流程就连周玉娟都不知道。 
　　不过晚上, 只招待一些最亲近的人，一些远亲会直接安排在酒店住下, 明天就可以离开。 
　　而此时丁敏心不在焉地和宁桃有一搭没一搭地聊着天, 不过容貌出众的二人，依旧吸引了不少人的目光。 
　　丁敏本不想来的，但是犹豫再三, 还是来了，既然放下，就不要再去在意。 
　　可是想是这样想，但是哪那么容易放下。 
　　宁桃也看出来了，不过却也没说什么。 
　　“我这里有些自己做的茶，你要尝尝吗？” 
　　“茶？”丁敏不明白她为什么会突然说到茶的事情上去。 
　　“对, 要尝尝吗？” 
　　丁敏下意识地点了点头, 然后好奇她把茶放在了哪里，毕竟宁桃只穿着一件修身的旗袍, 全身不像有能放下茶的地方。 
　　宁桃闻言，伸手拿过旁边的水壶，往丁敏的杯子里倒了一些清水。 
　　“茶……” 
　　丁敏刚想问茶在哪里, 就见从杯底浮上几片桃瓣。 
　　一股淡淡的桃香在她鼻尖萦绕。 
　　“这叫什么茶？”丁敏端起杯子，好奇问道。 
　　“忘情。”宁桃道。 
　　丁敏愣了一下, 然后一饮而尽。 
　　然后她发现有一种喝醉酒的感觉, 大脑晕乎乎的, 却又感觉非常愉悦, 原本郁结的心情仿佛都彻底放松下来。而此时，大厅里的音乐声响起, 一位主持人上台来，婚礼正式开始。 
　　众人顺着主持人的声音看向t台。 
　　只见一位身穿白色公主裙，头戴金冠的小姑娘，挎着一个篮, 蹒跚着走了上来。 
　　她有些畏惧地看了看四周, 但是很快就鼓起勇气向前。 
　　随着她的前行, 篮里的瓣簌簌而下，她还不时地抓上一把洒向空中。 
　　只是眨眼的功夫, t台上就扑满了厚厚一层的瓣。 
　　那小小的篮子，仿佛拥有魔法, 装有无穷无尽的瓣，引得众人一阵好奇，就连主持人都不例外。 
　　“桃子。” 
　　台下有人向她挥手。 
　　“嘿嘿……”桃子笑脸回应。 
　　她看到很多熟悉的人，有四爷爷和四奶奶, 有丁阿姨和宁阿姨，还有贝贝哥哥…… 
　　这时候新娘走了出来, 灯光照耀下, 洁白的婚纱仿佛都散发着光芒。 
　　两个小家伙各穿着一身薄如蝉翼的古装, 一左一右跟在后面帮忙拿着长长的头纱。 
　　何四海从对面迎了上来。 
　　中途遇见桃子, 摸了摸她的小脑袋。 
　　桃子握紧拳头, 向他露出一个加油的姿势。 
　　何四海有些哭笑不得，结婚有什么好加油的？ 
　　整个婚礼的流程跟普通的婚礼没什么不同。 
　　双方父母的致辞和祝福，新郎向新娘许下的诺言，还有孩子们活泼的童言童语，让这个婚礼现场充满了欢笑。 
　　等一切结束，自然就是萱萱最喜欢的大吃大喝环节。 
　　一切都在有条不紊地进行着，很快就有人陆陆续续地离场。 
　　可有些人却留了下来静静等待。 
　　服务人员很快把空下的桌子收拾干净，撤了下来。 
　　他们虽然奇怪婚礼都结束了，为什么还有这么多人不走，不过见罗天志都坐在这里未动，自然也就没再多问。 
　　而剩下的这些人，才是跟何四海走得最近的人，最亲密的人。 
　　长袖善舞的罗天志等人自然不会放过此次机会，上前一一跟众人打招呼。 
　　就连四爷爷和李大路他们都没落下。 
　　而四爷爷则跟李大路、邓大中他们相谈甚欢。 
　　“四海接下来还有什么安排吗？”四爷爷见大家都留在这里, 有些好奇地问道。 
　　“我也不知道, 不过之前四海跟我打过招呼, 让我不要急着走, 说晚上他有安排。”李大路说道。 
　　何四海结婚，李大路不但自己来了，他儿子李国栋也来了。 
　　李国栋今年三十五，也是长年在外面打工，现在李大路因为沾了何四海的光，有了一份自己的事业，他想儿子跟着他干，也不用在外面受别人的气。 
　　于是想借此机会，把他介绍给何四海认识，混个脸熟。 
　　李大路现在已经有点反应过来，不是何四海巴着林建春这些老总，而是这些老总巴着何四海。 
　　所以他自然想要巩固跟何四海之间的关系，这是人之常情，并没有错。 
　　而此时在楼上的酒店房间里，刘晚照又换上了一身青色唐式嫁衣。 
　　“这是什么衣服，好漂亮？” 
　　几位伴娘围绕着刘晚照满脸惊叹，青色的嫁衣上隐隐有光华流转，伸手触摸，如若无物。 
　　这不是形容词，而是真的感觉摸在空气上一般。 
　　就在此时，外面响起了一阵唢呐声、锣鼓声。 
　　众人赶忙跑到床边向外玩去。 
　　只见一队人身穿亮银铠甲，骑着高头大马，顺着沿湖公路缓缓而来。 
　　在队伍的最前面，十几个身高壮硕，肌肉虬结的大汉，抬着一顶华丽无比的轿子，或者说辇更为合适。 
　　ps：今天就一章了，抱歉，实在来不及，新书扑街，正在考虑是不是要切掉，纠结o(╥﹏╥)o 
　　(本章完)

第1188章 婚礼（四）
　　第1188章 婚礼（四） 
　　“哇，晚照，你老公在哪里找来这么多精壮旳男人。” 
　　于秋云一脸痴的模样，她是瑜伽老师，一眼就看出这些男人和那些用蛋白。粉催出来的肌肉不同，而是真正练出来，正是她喜欢的类型。 
　　不过屋内其他人却一脸囧然，这是什么虎狼之词。 
　　“他们应该都是军人吧？部队里的，不过他们的马骑得真好。”蒋如双说道。 
　　众人见那一队人骑着马寂静无声，即使旁边有音乐敲打，马匹依旧稳如泰山，没见丝毫慌乱，可见都是训练有素。 
　　而且这一队人马，不但人人身材魁梧，就连马匹都特别地高大，在队伍之后，还有一群人挑箱担筐。 
　　而队伍最前方，自然是骑着高头大马的何四海。 
　　他着一件月白宽袖对襟衣，衣服上一棵参天巨树从肩头一直延伸到下摆，随着马的走动，衣服上的树叶仿佛都随之摇摆，显得极有气势。 
　　“好帅。”冯雅茜也泛起了痴。 
　　“起一边去，回家找你自己老公去，这是我老公。” 
　　刘晚照把她扒拉开，引得大家一阵哄笑。 
　　而此时迎亲的队伍已经来到酒店楼下。 
　　“我们要下去吗？” 
　　“下去吧。”刘晚照带头向门外走去。 
　　“哇, 你就这么迫不及待了吗？”蒋如双等人笑着调侃道。 
　　可是刘晚照此时没心思搭理她们, 恨不得长了翅膀，飞到何四海的身边。 
　　虽然她身上的嫁衣真的能让她飞。 
　　此时楼下酒楼大门，因罗天志的嘱咐，中门打开。 
　　一担担的木箱和盖着锦缎的箩筐被挑了进来。 
　　“这是什么？”众人有些好奇。 
　　但是也不好伸手打开看看, 可是几个小家伙却没这些顾虑, 直接伸手把一个箩筐给掀开，然后立刻引来一阵惊呼。 
　　只见箩筐之内, 满满一筐的金银珠宝。 
　　“哇, 好大的珠子。”萱萱倒是毫不客气。 
　　从里面抽出一条金色珍珠项链套在自己脖子上。 
　　整条项链上的金色珍珠大小相同，这就极为难得了, 不知道要从多少珍珠中挑选出来。 
　　而且每一颗的大小都在二十毫米左右。 
　　这一串项链就是无价之宝, 何况在箩筐之中还有其他金银器具。 
　　镶满宝石的大金猪，精美浮雕的大金碗，栩栩如生的金莲金莲蓬, 莲蓬上还有一颗颗宝石莲子…… 
　　这还只是一箩筐，不算箱子，这箩筐就有五双。 
　　众人惊得目瞪口呆。 
　　不过现场之人，大部分都知道何四海身份，虽然觉得惊叹，倒不觉得稀奇。 
　　不过也有不知道的, 比如李大路, 四爷爷这样的，他们心中疑惑, 这些不会都是假的吧？用来撑门面的？ 
　　按说这么多宝贝，肯定会有人心动，可是知道何四海来历的, 不敢心动，不知道他来历的, 都当这些是假的。 
　　唯有几个小家伙, 兴奋地在箩筐里摸来摸去, 满是好奇。 
　　而此时何四海翻身下马, 大步走了进来。 
　　然后径直走到刘中牟夫妇面前，长长一揖。 
　　“小胥拜见岳父岳母。” 
　　“你这是干啥？”刘中牟赶忙伸手把他托起。 
　　“莪是来接娶晚照, 感谢岳父岳母对晚照的养育之恩和多年来的精心照顾。” 
　　“可是这些……之前不是已经给了许多吗？” 
　　孙乐瑶看向旁边满箱满筐的金银珠宝，这些东西太多他们也发愁啊，先不说放哪里，还招人惦记。“之前的是聘礼, 这是彩礼, 不能混为一谈。”何四海笑道。 
　　“可这实在太多了, 我跟你岳父两人，要这么多珠宝干什么？” 
　　“嗯……是我考虑不周。” 
　　何四海露出认真思索的表情, 旁边闻听的众人都笑了起来。 
　　“这些难道都是真的？”李大路小声向旁边的邓大中问道。 
　　之前问心馆开业之时，他们见过, 这次算是第二次相见。 
　　而四爷爷一家也在一旁竖耳听着。 
　　“结婚这么隆重的事，我想四海不会用假的糊弄人。”邓大中笑呵呵地道。 
　　“可是……他哪来这么多金银珠宝？”李大路诧异地道。 
　　四爷爷一家其实心中也跟李大路一样的问题。 
　　“你不知道？” 
　　他这样问，反而让邓大中诧异了。 
　　毕竟之前何四海敬酒的时候，还特地敬了李大路一杯, 口称师父，感谢对他照顾云云, 人老成精的邓大中自然记在了心里。 
　　“我知道什么？”李大路闻言反而更加蒙了。 
　　“等四海婚后, 你自己问他, 我多言不好。”邓大中笑呵呵地道。 
　　李大路闻言有些诧异, 这有什么不能说的。 
　　而且邓大中越这样, 他心里越发好奇。 
　　“这些又不会坏掉，你们用不上，可以留给子生后代。”何四海想了想说道。 
　　旁边众人闻言立刻笑了起来，因为刘中牟夫妻俩只有两个女儿。 
　　萱萱不用说了，能有后代的，基本上也就是刘晚照了。 
　　于是刘晚照的爷爷刘心远笑着说道：“那就留给晚照的孩子。” 
　　“哈哈，这样送出去的，又回去了，四海你是一点亏也没吃，中牟却还搭上了个女儿。”林建春也在旁边玩笑道。 
　　“那是当然，要不然我能送这么多吗？”何四海也开玩笑地说道。 
　　但实际上这些东西，既然送了出去, 刘中牟夫妻俩就有处置权，随他们怎么处理。 
　　“可是这些东西, 我们怎么弄回去？”刘中牟又开始发愁了。 
　　何四海耸耸肩，表示这就是他的事情了。 
　　何四海当然有的是办法, 但是他来做, 就没意义了。 
　　“刘教授，你要是放心我，这事就交给我来办，我帮你拉回去，保证一件……呃……” 
　　罗天志刚想说一件不会少，就见桃子她们三个小家伙头上、手上、脖子上戴满了珠宝在那戏耍。 
　　其他几个孩子倒也想去拿，可是刚才把东西挑进来的壮汉守在旁边，见他们过来，立刻注视着他们，让他们畏惧不前。 
　　唯有三个小家伙随便怎么拿，他们都视而不见。 
　　而此时刘晚照也带着一阵风，出现在了大厅里。 
　　众人自动分开一条道来。 
　　何四海迎上前，把手递了过去。 
　　“我们回家。” 
　　刘晚照把手递了过去，笑颜如。 
　　何四海拉着她，直接走向酒店外。 
　　而此时那巨大的辇就停在门外，所有的抬辇之人，皆都单膝跪地，低头握拳，静静等待。 
　　(本章完)

第1189章 婚礼（五）
　　第1189章 婚礼（五） 
　　众人也随之跟了出去，剩下刘中牟夫妻俩对着这成箱旳金银珠宝发愁。 
　　这事给整的，说他不对吧，谁不喜欢，说他对吧，这么多他们怎么搬回去？搬回去又放哪？ 
　　好在这时罗天志走了上来笑着说：“之前四海让我安排一辆货柜车，我还不明白他什么意思，现在莪知道了。” 
　　刘中牟闻言，再看到一直等待在一旁没有离开的一群巨汉，这才恍然 
　　原来何四海早已安排妥当了。 
　　而此时门外，何四海一把抱住刘晚照，直接踏上巨辇，把她放了上去了。 
　　巨辇如同一座移动的宫殿，顶部用黄金所铸，四角飞檐之上有瑞兽盘踞。 
　　下方以四根巨柱为支撑，柱上有金色凤纹，四面附以轻纱，珍珠帘作为遮挡。 
　　辇上有坐垫、矮桌、茶盘等物，可坐可躺，非常的宽敞。 
　　何四海把刘晚照放在辇上，然后下来，翻身上马。 
　　奏乐之声随之响起，巨辇被缓缓抬起。 
　　跟过来蒋如双等人震惊的嘴巴大张，这场婚礼，要费多少人力物力, 简直难以想象。 
　　而且如此巨辇恐怕只有特别定制。 
　　可更让她们震惊的是接下来发生的事情。 
　　随着桃子从人群中冲出, 喊了一声“爸爸”。 
　　一切开始向玄幻发展。 
　　骑在马上的何四海回头，看向仰着脖子盯着他的桃子，笑着对她说道：“你骑大黄跟来。” 
　　“大黄？” 
　　桃子还在疑惑，天空忽然传来一阵呦呦鹿鸣之声。 
　　一头纯白神鹿从远处踏空而来, 洒下点点光辉。 
　　现场不知道何四海来历之人, 皆都震惊得以为自己是在梦中，或者酒喝多了还没醒。 
　　不过有心细之人, 却发现整个夜空, 泛着淡淡的红色。 
　　原来是何四海利用红伞遮蔽这片天空，这一片空间此时似真非真, 似假非假。 
　　也正因为如此孙自如才能带着他的兵在人间行走, 要不然早就被天收了去。 
　　大黄在众人目瞪口呆之中，缓缓落下，走向桃子面前跪了下来。 
　　桃子直接翻身骑了上去, 萱萱赶紧跟在后面骑上去，一把抱住桃子。 
　　然后看向旁边的婉婉，仿佛在催促她快点上来。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉可得意了，心想我可不跟你们一起。 
　　她伸手从衣服里拽出一个小马挂饰，往地下一扔，小马迎风就长, 瞬间变成一只小矮马。 
　　婉婉走过去, 得意地用小手拍拍马颈，小木马如同真马一般, 立刻低着头蹭了蹭婉婉，喷出一声不存在的鼻息，跟着四肢跪下, 方便婉婉骑上去。 
　　婉婉这才不紧不慢的翻身上去。 
　　“小心一点。”旁边的周玉娟忍不住叮嘱道。 
　　“hiahiahia……妈妈你放心，我好棒的。”婉婉得意地道。 
　　看她们骑鹿的骑鹿, 骑马的骑马, 可把其他几个孩子给羡慕坏了。 
　　特别是贝贝和刘子恒, 他们跟桃子她们关系最好, 所以很希望能让他们也骑一下。 
　　可是桃子她们现在哪里还有心思注意到他们。 
　　一个随着欢呼一声，直接踏空而起, 消失在了天空。 
　　另外一匹小马哒哒哒，忽然遁入地下消失得无影无踪。 
　　等众人还在惊讶，远处传来hiahia笑声，婉婉早就跑远了。 
　　“起轿。” 
　　随着一声呼喝声, 队伍开始缓缓前行。 
　　而此时无数的鸟儿从远处飞来, 它们嘴上都衔着一朵小, 然后落下，把它放在车辇上, 越积越多，整个车辇上很快就布满了鲜。 
　　这还不算完, 车辇所过之处，路边土地迅速抽出嫩芽，然后以肉眼可见的速度开出艳丽的鲜。众人也不坐车了，跟在队伍后面缓缓前行, 看着眼前震撼的一幕。 
　　“你说，晚照嫁的是什么人？” 
　　冯雅茜瞄着前面的巨辇, 小声向身边的蒋如双二人问道。 
　　“对啊, 这些恐怕不单单是一个富二代能做到的吧？” 
　　于秋云指了指路边开满的鲜, 顺手还采了一朵, 放在鼻子下深吸一口, 渗入心肺的香气，绝对做不了假。 
　　蒋如双没说话，在一旁露出沉思的神色。 
　　“在想些个什么，你是什么意思？”冯雅茜忍不住用手戳了戳她。 
　　“我在想，我们不知道，但是可以问啊，张鹿不是新郎的姐姐吗？” 
　　蒋如双说着看向前方结伴而行的张鹿和严秀影。 
　　两人手挽着手，正在和另外两位女子说话。 
　　其中一位女子身材修长，身穿旗袍，气质高绝，头上插着一根桃枝，桃枝之上, 桃朵朵, 即使与其隔着一段距离，鼻翼间依旧能闻到桃香气。 
　　“你去。”冯雅茜和于秋云异口同声地说道。 
　　“为什么我去？” 
　　“因为这个问题是你提出来的，自然你上。”冯雅茜道。 
　　“小茜说得对，小双加油。”于秋云笑嘻嘻地道。 
　　“还小双，老双了，你们真是站着说话不腰疼，为什么非要我去？” 
　　蒋如双嘴上这样说，但是身体却很诚实地向前面几个人追了上去。 
　　冯雅茜和于秋云对视一眼，在后面悄悄跟上。 
　　“那个……小鹿姐？” 
　　蒋如双一时间也不知道如何称呼。 
　　却又想显得亲切一些，想到她是新郎的姐姐，刘晚照自然也要称呼她姐姐，她又是刘晚照朋友，所以称呼一声小鹿姐，应该比较合适。 
　　但是很显然，小鹿比她们小很多，她这样一叫，反而让张鹿有点不好意思起来。 
　　“还是叫我张鹿吧，或者小鹿也行，叫姐不合适。” 
　　性格大大咧咧的张鹿少有地扭捏起来。 
　　“我叫着其实也挺别扭，我叫你小鹿吧，这样亲切一些。” 
　　蒋如双也是一个性格爽直的人。 
　　“可以啊，我们一起走吧，你们是晚晚姐的朋友，就是我的朋友。”张鹿说道。 
　　一时间她对刘晚照的称呼还改不过来。 
　　“我们是刘晚照的发小，从小一起长大，一直到初中以前，我们都是在一个学校……” 
　　蒋如双也没直接开口询问，而是先攀谈起来。 
　　不过说话的时候，忍不住打量旁边几人。 
　　张鹿就不用说了，青春靓丽，活泼可爱，见其如见初恋。 
　　严秀影一副港星的打扮，媚而不艳，无论长相和气质更是绝佳。 
　　而另外一个一直低着头没说话的，姿势挺拔，胸大屁股大，一股成熟御姐魅力。 
　　她们三人一向对自己容貌比较自信，但是遇到她们，也有点被比下去的感觉。 
　　不过她们却又都被旁边身穿旗袍，头插桃枝的女子给比了下去。 
　　她们一行人聚在一起，使得周围的男人，有意无意把目光落在她们的身上。 
　　以至于周围的神奇，仿佛都不那么太吸引人了。 
　　就在这时候，天空传来一阵孩子们的欢呼，原来是之前不见踪影的桃子和萱萱骑着鹿又飞驰回来。 
　　而且很快一阵哒哒哒和hiahiahia的声音传入他们耳中。 
　　(本章完)

第1190章 婚礼（六）
　　第1190章 婚礼（六） 
　　看到孩子们骑鹿、骑马从她们身边呼啸而过。 
　　蒋如双抓住机会，趁机向张鹿问道：“这些都是真的吗？不是魔术，或者是幻觉？” 
　　“不是魔术，更不是幻觉，还能集体出现一样的幻觉不成？”张鹿笑道。 
　　“可是……可是……这些怎么解释？一点也不科学。”于秋云在旁边忍不住说道。 
　　“那就不要用科学解释啊。”严秀影在旁边笑着说道。 
　　“不用科学？” 
　　蒋如双三人瞬间就反应过来，不用科学解释，就用神学解释呗。 
　　“可是，这个世界上真的有神吗？” 
　　“你们不是见到了吗？”张鹿说道。 
　　即使张鹿这样说了，三人依旧一脸难以置信的神色。 
　　其实除了她们，后面还有些人同样的表情。 
　　“晚照到底嫁了个什么人啊？”蒋如双喃喃地道。 
　　仿佛是在问身边的张鹿，也仿佛在问自己。 
　　“就是你想的那样，是神喽。”张鹿也没藏着掖着。 
　　何四海要是想要隐瞒，今天也不会搞出这么大的阵仗。 
　　“那你也是吗？”蒋如双看向她问道。 
　　既然新郎是个神，那他的姐姐应该也是吧？ 
　　“不，我只是一个普通人，宁姐姐才是。”张鹿笑指旁边的宁桃道。 
　　三人立刻好奇地看向宁桃，宁桃向她们瞥了一眼，这一眼，她们心灵上顿时感觉出一种说不出的压迫感觉，她们瞬间就信了张鹿的话，这是一种非常奇妙的感觉。 
　　“小鹿姐姐，hiahiahia……” 
　　这时候婉婉骑马路过她们身边，看到张鹿立刻停下了马脚。 
　　大人之中，可以说除了何四海，她们最喜欢小鹿姐姐了，因为小鹿姐姐会陪她们一起玩，陪她们一起疯，一起闹。 
　　“婉婉，你这小马哪里来的，好神奇。”张鹿也是第一次见到小马。 
　　“hiahiahia……因为我很棒，老板送给我的哦。”婉婉无比骄傲地说道。 
　　“哇，我也好想要呢。”张鹿羡慕地道。 
　　婉婉闻言立刻警惕起来，拽着缰绳往旁边去了一点。 
　　但是张鹿却没有察觉，继续说道：“这马是木头的吗？我可以摸摸吗？” 
　　“就摸摸？”婉婉有些不放心地问道。 
　　“就摸摸，不然还干什么？它太小了，我骑上去估计脚都着地了。”张鹿疑惑地问道。 
　　她没看出来婉婉是什么意思，旁边几人却看出来，偷偷笑了起来。 
　　见她如此说，婉婉又操纵着小马靠近张鹿。 
　　张鹿立刻用手摸了摸，硬邦邦的，的确是木头的。 
　　旁边几个人也忍不住摸了摸，是木头的应该没错了。 
　　可就在这时，小马好像露出不耐烦的模样，歪了歪脖子，喷了一个鼻息，踏了踏蹄子，给人感觉跟真马没有任何区别。 
　　众人感到无比的新奇，就连宁桃都觉得神奇。 
　　“这马这么小，它跑起来能快吗？”张鹿忍不住说道。 
　　“当然快，它跑起来嗖嗖嗖的。” 
　　听张鹿这样说，婉婉急了，这么能看不起她的小马呢？ 
　　她的小马是最棒的，跟她一样棒。 
　　“我跟你说哦，小马还能钻到地下去呢？”婉婉得意洋洋地道。 
　　“真的？”张鹿想起之前，婉婉忽然消失不见的情况。 
　　“真的？当然是真的。”婉婉闻言可生气了。 
　　当着她们的面一拽缰绳，小木马立刻低头撞向地面，瞬间消失得无影无踪。 
　　众人：…… 
　　“好神奇，好厉害……” 
　　“她口中的老板是谁啊？”于秋云忍不住问道。 
　　“就是晚照的老公。”严秀影在旁边说道。 
　　如此神奇的小木马，谁不想要一个。 
　　“hiahiahia……”就在这时婉婉出现在她们前方向她们挥手。 
　　张鹿跟她挥了挥手，婉婉调转马头，哒哒哒地跑了。 
　　“我也好想要啊，不知道小舟还有没有？”张鹿那叫个羡慕。 
　　“你不是嫌它太矮了吗？”严秀影笑道。 
　　“不嫌，我腿可以断。”张鹿一脸认真道。 
　　众人齐齐哄笑起来。 
　　不过蒋如双三人心中却非常震惊，刘晚照不是嫁给了富二代，而是嫁给了一个神灵。 
　　可是眼前虽然种种神奇，但是她们心底其实还是微微有丝疑虑。 
　　毕竟经过这么多年的唯物主义熏陶，观念一时哪能那么容易扭转过来。 
　　她们顺手摘了一朵路边刚开的小放在鼻翼下，又抬头看了看天空衔的鸟儿和飞驰的神鹿…… 
　　她们一时间如同在梦中一般。 
　　就在这时，整支队伍停了下来。 
　　“怎么了？”后面有人疑惑问道。 
　　“到地方了。”有人回答道。 
　　接着队伍开始继续前行，她们看到碧湖山庄几个大字，看到门卫站在岗亭里面带微笑，整个小区里没有丝毫的喧闹声，所有人仿佛都陷入了沉睡。 
　　只有这只队伍吹吹打打走了进去。 
　　然后众人看到一棵巨大的树，这棵叫不出名字的树，在夜晚中仿佛散发着神光。 
　　众人只是觉得惊奇，只有宁桃看出此树的不凡。 
　　神鹿趴在大树下，姿势慵懒。 
　　桃子、萱萱和婉婉三个小家伙围着大树正在戏耍。 
　　萱萱抱着大树，似乎是想往上爬，桃子拽着她的衣襟不让。 
　　而婉婉挥挥手，就骑在了大树最大的一根树杈上。 
　　“hiahiahia……” 
　　她得意地看着树下桃子和萱萱两人。 
　　“好了，别闹了，桃子，过来，还有人等着你在。”此时何四海向她们喊道。 
　　桃子立刻放开萱萱的衣襟跑了过去。 
　　此时大队人马走进车库中，然后悄无声息，包括那巨大的车辇。 
　　萱萱见桃子走了，赶忙从树干上滑溜下来，提了提裤子，好家伙，裤子差点被桃子拽下来。 
　　“爸爸，是谁在等我呀。”桃子跑过去好奇地问道。 
　　“等会就知道了。” 
　　此时刘晚照也从车辇上下来，跟何四海并排站在一起，迎接众人。 
　　“晚照。”蒋如双几人迎了上去。 
　　“辛苦了。”刘晚照笑着说道。 
　　“辛不辛苦，先不说，你竟然瞒着我们这么大的事，枉我们这么多年跟你的情谊。”于秋云率先道，然后装作娇艳欲泣的模样。 
　　“好了，别装了，这点我承认是我不对，但是我真要告诉你们，你们会信吗？” 
　　“不信。”三人异口同声地道。 
　　同时偷偷打量矗立在一旁，正在招呼众人的何四海。 
　　真是越看越帅，原来这就是神仙啊。 
　　“四海，这是你家吗？”四爷爷看到门窗上贴的喜字，有些吃惊地问道。 
　　即使他见识再少，也知道这么大一个面积的别墅，价格绝对高得吓人。 
　　他两个儿子在城里买了一百平不到的房子，房贷都这么多年没还完。 
　　“对，四爷爷，四奶奶，等我这边忙完，你们别急着回去，在我这里多过几天。” 
　　“那哪成啊，家里离开人太长时间不行。” 
　　“先不说这个，你们先进去吧。”何四海知道一时劝不了他，于是岔开话题，让他们先进去。 
　　其实四爷爷还有很多问题想问，但是见何四海拉着桃子迎向后面的人，也只能先把话咽到肚子，准备等事后再问。 
　　接着拉着贝贝，一家人走进车库。 
　　接着他们眼前景色忽然大变…… 
　　(本章完)

第1191章 婚礼结束
　　第1191章 婚礼结束 
　　“奶奶，辛苦你了，让你走了这么远的路……”何四海迎上奶奶说道。 
　　“我有这个，累什么累？我恨不得再多走一些路。”奶奶戳了戳拐杖，精神奕奕地说道。 
　　“不累就好，我们进去吧。” 
　　何四海伸手要搀扶她，去被她给避让开，自己大步向车库走去。 
　　在一旁的张陆军赶忙拉着杨佩兰跟了上去。 
　　“何先生……” 
　　此时罗天志一家走了过来，范红波因为一个人，所以也跟他们在一起。 
　　“罗叔，你叫我四海就行。”何四海笑道。 
　　“好，好，恭喜你啊。”罗天志顺梯子直接往上爬，笑着向何四海道喜。 
　　“今天我已经听过很多遍这样的话了，不过还是要谢谢罗叔你们一家能来参加我的婚礼，还有为婚礼做的那些事。” 
　　“都是小事，小事。”罗天志笑得非常灿烂。 
　　“等会再聊，你们先进去吧。”何四海道。 
　　“你忙你的，你忙你的。”罗天志赶忙说道，然后带着一家人也进去了。 
　　“婉婉，快点下来，怎么爬那么高。”周玉娟站在树下，焦急地招呼。 
　　婉婉一挥手，出现在了周玉娟的身边。 
　　“hiahiahia……我没有爬呀，我直接上去了哦。”婉婉笑着说道。 
　　“那也不行。”周玉娟把她拉到身边道。 
　　“现在属于妈妈的时间，哪里也不准跑。” 
　　“hiahiahia……” 
　　而此时提起裤子的萱萱，也正在找自己的爸爸妈妈，不过没看到她人，忽然听见隔壁有车辆的声音，隔着低矮的院墙望去。 
　　见爸爸妈妈从一辆货车上下来，立刻兴奋地向他们挥舞着手。 
　　何四海把大家一一迎进了五方世界，这才和刘晚照一起拉着桃子走了进去。 
　　此时大家全都聚集在五方那巨大的门下。 
　　看到何四海他们进来，立刻分出一条道来。 
　　然后桃子一眼就看到站在门口的奶奶。 
　　“奶奶……”桃子挣脱何四海和刘晚照的手，张开手臂，跌跌撞撞地跑了过去，一头撞进蹲下身的奶奶怀中。 
　　“奶奶……” 
　　“我的小桃子，想死奶奶了。”桃子奶奶轻抚着她的小脑袋瓜，笑呵呵地说道。 
　　而此时何四海的奶奶也正和从冥土归来的爷爷在说话。 
　　张陆军和杨佩兰一脸喜意地围在二人身边。 
　　“感谢大家来参加我们的婚礼……” 
　　何四海轻拍手掌，把大家的目光都吸引了过来。 
　　鲜顺着众人的脚下开始往前蔓延，几乎眨眼的速度，遍布了肉眼所及的所有地方。 
　　何四海拉着刘晚照向前走去。 
　　天地仿佛奏起了乐声，无数神鸟在空中飞舞。 
　　众人随着两人身后缓缓向里走去。 
　　他们穿过牌坊，来到凤凰集上。 
　　此时凤凰集上好生热闹。 
　　有绝美的女子载歌载舞，有杂耍艺人表演着神奇技艺，有神奇动物翻滚逗乐…… 
　　无数的美酒美食沿街供应，随便取用…… 
　　这些人和动物，都是何四海用神力所幻化，似真非真。 
　　但这些美酒、饮料和食物却都是真的。 
　　“哇，真好吃。”萱萱拿起一块糕点模样的东西塞进嘴巴，露出一副陶醉的表情。当然好吃，这是五方世界中一位御厨后代所做，虽然他已经死去多年，但是厨艺并未丢下，反而随着存在的年限越长，技艺越发精湛。 
　　孩子们到处奔跑撒欢，大人们三三两两聚集在一起聊天。 
　　他们现在基本上都知道何四海的身份了。 
　　“四海，我还能见到你结婚，真是太好了。”桃子奶奶拉着桃子对何四海道。 
　　桃子跟在奶奶身后一步都不愿意离开。 
　　“奶奶，这样重要的日子，怎么能没有你呢？而且桃子也想你了，正好也让你们见见面。” 
　　“对，我好想奶奶呢，做梦还梦见你了哦。” 
　　“是吗？奶奶也想我们家桃子了呢。” 
　　而此时何四海的爷爷和奶奶带着张陆军夫妻俩过来拜见奶奶，他们要好好向眼前的老人表示谢意，没有她，哪有他们今天。 
　　“晚照，这是什么地方？” 
　　刘晚照被她的闺蜜们拉过去，不停地问这问那。 
　　“你们也看到了啊，这是五方世界。” 
　　刘晚照指了指此处依然能看到的巍峨大门。 
　　“五方？” 
　　众人依旧很是疑惑。 
　　“这是我的世界。”何四海从旁边走过来说道。 
　　“你的世界？”蒋如双有些吃惊地问道。 
　　“好家伙，别人都有房、有车、有岛屿就已经算夸张了，你竟然有一个世界。”冯雅茜说道。 
　　“你真的是神吗？”郑秋月好奇地问道。 
　　“算是吧。”何四海道。 
　　亲口听他承认，众人都无比的新奇，原来神就是这番模样吗？ 
　　“那以后刘晚照也会成为神吗？”于秋云问出大家最想的问题。 
　　不但是他们，林建春、罗天志，甚至刘晚照的父母，他们都想过这个问题，只不过他们不好开口询问罢了。 
　　所以附近的人听见于秋云的问题时，无不竖起耳朵悄悄偷听，想要听何四海怎么回答，甚至包括刘晚照。 
　　“也许会，也许不会，将来的事情谁也说不清，不过我实际上希望她不会，但是我又希望她能常伴我身边。”何四海说道。 
　　众人有些不解，唯有刘晚照和宁桃明白何四海为什么这样说。 
　　神灵不过是人类欲望的傀儡罢了。 
　　最终会在欲望中彻底失去自我，变成信众心目中的神灵。 
　　“好了，感谢大家今天能欢聚在这里，祝大家玩得开心。” 
　　何四海右手一挥，整个世界日夜倒转，原本明亮的天空变成深蓝的夜空，满天的星辰闪烁，星光撒落大地。 
　　一阵微风吹过，香四溢，无数的萤火虫从丛中升起，飞舞在夜空中，照亮了整个世界。 
　　“咚咚咚……咚咚咚……” 
　　巨大的鼓声从山峰上响起。 
　　神鹿托着孩子们，托着一条银光划过天空，留下一片欢笑声。 
　　贝贝、子恒等小家伙们终于如愿骑上了神鹿。 
　　唯有婉婉骑着小马在镇上哒哒哒到处奔跑。 
　　这是属于她的小马，除了桃子和萱萱，谁也不给骑。 
　　结婚真快活啊，婉婉小脑袋瓜想。 
　　希望老板天天结婚。 
　　hiahiahia…… 
　　(本章完)

第1192章 散场
　　第1192章 散场 
　　当天晚上，众人闹到很晚，也都没回去，然后各自在凤凰集找了一间房子住了下来。 
　　他们对这种体验非常新奇。 
　　因为昨天闹的太晚，所以这一晚大家睡的都特别香甜，以至于第二天太阳都升的老高，才陆陆续续起床从房子里出来。 
　　深吸一口，立刻一股香气沁入肺腑，让原本刚起床，有些昏昏沉沉的大脑瞬间清醒过来。 
　　“hiahiahia……” 
　　“哒哒哒，哒哒哒……” 
　　一阵笑声和马蹄声传来，婉婉也已经起了床，正骑着小马在街上奔跑。 
　　众人抬头望向天空，果然就见神鹿驮着孩子们踏空而行。 
　　“吃饭饭了哦，都吃饭饭了哦。” 
　　婉婉骑着小马一边奔跑一边喊着。 
　　接着从山坡上有许多人端着盘子下来，然后摆在街上的长桌上。 
　　“还有早餐啊？”有人惊喜地问道。 
　　“我看不是早餐，已经是午餐了。” 
　　“有的吃就行，味道应该不错。” 
　　之所以这样说，因为他们昨晚都尝过。 
　　一时间原本安静的凤凰集，又变得热闹起来。 
　　等众人吃过早饭，何四海这才和刘晚照结伴从山上台阶下来。 
　　“感谢大家来参加我们的婚礼，门口给各位准备了一些小礼物……” 
　　“能来参加这样的婚礼，是我们的荣幸。” 
　　“这场婚礼，我永生不忘。” 
　　“是啊，实在是太浪漫了，太震撼了。” 
　　…… 
　　众人一边说笑，一边向着大门的方向走去。 
　　何四海说这话，已经有送客的意思了，都不是傻子，也不可能赖着不走。 
　　路过凤凰集牌坊的时候，见一位老者站在那里分发礼物。 
　　参加过何四海求婚的都知道，这里面东西绝对价格不菲。 
　　他们知道何四海现在很富有，也没跟他们客气。 
　　但是也有不知道的。 
　　比如四爷爷他们一家，就拿了一个礼物准备离开。 
　　“是一人一个。”负责分发礼物的金长庚笑着解释道。 
　　“咦，是这样吗？孩子也有？”四爷爷有些吃惊问道。 
　　“有的，你们自己选，里面的东西都不同，拿到什么就是什么。”金长庚笑呵呵地说道。 
　　“多谢老哥了。”四爷爷客气地说道。 
　　“不敢，不敢，我只是此地管家，你是接引大人的长辈，可不能如此称呼，你称呼我金长庚，或者金老头皆可。”金长庚赶忙说道。 
　　四爷爷跟金长庚说着话，他的两个儿子跟在后面默不作声。 
　　主要是这场婚礼实在给他们冲击太大了。 
　　没想到从小看着长大的何四海竟然是神。 
　　这趟他们其实不愿意来的，要不是四爷爷强制让他们来，说给四海壮壮声势，他们肯定不来。 
　　这一趟来的正是值了，最关键是自己父亲这么多年对四海很是关照，看他对父亲的态度也非常好，心中不由暗自庆幸。 
　　不说其他，他们这一趟还认识了几个大老板，说要给他们介绍一些生意做。 
　　兄弟两人知道，这一切都是看在何四海的面子上，要不然谁会搭理他们。 
　　“四爷爷，四奶奶，你们别急着走，还有贝贝，你带他在我这里多住几日。” 
　　就在这时，何四海从后面走来。 
　　“不了，家里……”“爸，家里有我们，你们不用担心，既然四海想你们多住几日，你们就安心住下。” 
　　这时站在四爷爷身后一直没出声的贝贝爸爸何家栋出言道。 
　　何四海看了他一眼，冲他笑了笑。 
　　他和贝贝的爸爸自然很熟，不过关系嘛，不好也不坏，因为他长年不在家，见面比较少，不过四爷爷对他的照顾，他是知道的，也从来没说过什么，所以何四海对他印象还是比较好的。 
　　四爷爷也不是傻子，自然明白儿子的意思。 
　　虽然他不是什么贪婪之人，但是对神仙还是抱有敬畏的同时，心中也很好奇。 
　　于是点了点头同意。 
　　这让何四海很高兴，毕竟这个世界上，能让他在乎的人已经不多了。 
　　“贝贝也留下来，正好跟桃子她们玩。” 
　　贝贝看向他爸爸，他还在上学，是请假来的。 
　　本以为爸爸不会答应，没想到爸爸直接点头答应，可把他给高兴坏了。 
　　于是立刻向桃子她们跑去。 
　　“四海，我们先回去了。”这时候罗天志一家向何四海招呼道。 
　　“行，以后常联系。”何四海客气地道。 
　　然后看向站在旁边咧着嘴的罗欢道：“有空可以过来玩。” 
　　罗欢有些兴奋地点了点头，然后得意地斜眼看向旁边的父亲和二姐。 
　　两人装作没看见，又跟走过来的刘晚照打了声招呼，就带着众人离开了。 
　　罗欢一脸郁闷地跟着走了。 
　　“怎么都走了呀。” 
　　萱萱不知道什么时候跑过来，看着众人一一离开，很是失落。 
　　“不走，还留在这里干嘛？”何四海有些无奈地道。 
　　“老板。” 
　　“怎么了？” 
　　“你今天不结婚了吗？”萱萱问道。 
　　“不是已经结婚过了吗？再说，哪有人天天结的？” 
　　“可以天天结，结婚好好玩，你多结几次吧。”萱萱开心地道。 
　　她说得开心，可是旁边的某个人不开心了，直接把她一把拉过去，在她小屁股上揍了几下。 
　　萱萱有点懵，还没搞明白，为什么又揍自己屁股，这让她很生气。 
　　于是她气哼哼地去找爸爸妈妈告状去了，说姐姐无缘无故地就打她。 
　　“晚照，我们也走了。” 
　　这时候蒋如双她们结伴走来，新认识的郑月秋和孙芸熙也跟在她们身后。 
　　“好的，用空来玩，对了，记得拿个礼物。”刘晚照叮嘱道。 
　　“那是当然，就怕以后你不欢迎我们。”冯雅茜笑着说道。 
　　“那哪能，随时欢迎你们来。” 
　　她们说着话，金长庚把礼物一一分发给了她们。 
　　看着一个个精致得厉害，于秋云有些好奇地问道：“都是些什么啊？” 
　　“都是好东西，你们回去再拆吧。”刘晚照神神秘秘地说道。 
　　这下更加让她们好奇了，不过都按奈着性子，等出去再说。 
　　随着一一告辞离开，热闹的凤凰集再次清静下来。 
　　或许，并没有。 
　　因为小家伙们的笑闹声依旧回荡在这个世界。 
　　(本章完)

第1193章 展现神迹
　　第1193章 展现神迹 
　　所有都走了，除了何四海和刘晚照两家人。 
　　当然还有几个跟何四海比较亲近的人没有离开。 
　　比如严秀影、宁桃和丁敏，还有婉婉和她妈妈。 
　　倒是林建春带着林泽宇先回去了，他们今天还有工作。 
　　“奶奶。”看到正在跟桃子说话的奶奶，何四海迎了上去。 
　　“你要叫我桃子奶奶，要不然容易跟你奶奶搞混了。”奶奶笑呵呵地道。 
　　“不，你是桃子奶奶，也是我奶奶，这是永远不会变的。”何四海道。 
　　看着何四海一脸认真的模样，奶奶笑了，伸手摸了摸何四海的脸颊感慨地道：“我们家四海长大了，都娶媳妇了。” 
　　“奶奶……” 
　　“奶奶是为你高兴，对了，听说晚照已经有身孕了？” 
　　“对，已经快一个月了。” 
　　“好，好……等孩子出生了，你一定要让我看看。”奶奶开心地道。 
　　“嗯，一定会的。” 
　　“我也要看小宝宝。”桃子在旁边忽然说道。 
　　奶奶摸着她的小脑袋呵呵笑了。 
　　她没有叮嘱何四海有孩子以后，也要照顾好桃子。 
　　因为她知道何四海是什么样的人，她相信自己带大的孩子。 
　　“奶奶，你还没有好好参观这里吧，我带你好好转转。”何四海搀着她道。 
　　“不用麻烦你，你招呼其他人去吧，把你爷爷奶奶叫上，我们三个老家伙好好逛逛。” 
　　“奶奶，我要跟你一起。” 
　　“你也跟小朋友们玩去吧。”奶奶笑呵呵地道。 
　　桃子虽然很懂事地跟她待在一起，但是眼睛已经往萱萱她们那边瞄了好多次了。 
　　桃子仰着头，看看奶奶，又看看何四海。 
　　“去吧。”何四海微笑着说道。 
　　桃子这才欢快地跑了。 
　　看着桃子蹦蹦跳跳的模样，奶奶开心地道：“你把桃子照顾得很好，人胖了，个子长高了，性格也变得更加开朗，四海，谢谢你。” 
　　“奶奶，你说这话我就不高兴了，这不都是应该的吗？”何四海有些不高兴地道。 
　　“好，好，是奶奶不对，去把你的爷爷奶奶叫过来。”奶奶很没诚意地拍拍何四海的胳膊。 
　　何四海无奈地转身去把自己的爷爷奶奶都叫了过来。 
　　何四海的爷爷奶奶正在和刘晚照的爷爷奶奶在说话。 
　　见他们离开，刘晚照的爷爷刘心远招呼何四海坐下说说话。 
　　除了他们两位老人外，刘中牟和刘晚照大伯一家也在。 
　　另外还有张鹿的爸妈和张陆军夫妻俩。 
　　他们以前惊叹何四海的神奇，感慨刘晚照的好运，但是从昨日的婚礼到今天，他们着实被镇住了。 
　　如此广阔的世界、如此多的神仆、仙姿缥缈的神鹿坐骑如此等等。 
　　这哪是普通的神灵所能拥有。 
　　所以除了刘心远和刘中牟夫妻俩外，其他人跟何四海说话，不自觉地声音都小了些。 
　　“你这里这么些人，都吃什么，喝什么啊？每日消耗都很大吧？”刘心远关心地问道。 
　　“其实我这里人并不是很多的，昨日你们看到的很多人都幻化出来的。”何四海笑着解释道。 
　　“幻化？” 
　　“对，幻化。”何四海见旁边桌上还有没来得及收拾的筷子，拿起一根掷于地上。 
　　筷子迎风立长，幻化成一位身穿古装，身姿卓越的绝美女子。 
　　不知从哪里响起一阵音乐声，她随之翩翩起舞。 
　　众人都好奇地围了上来，就连几个小家伙都不例外。 
　　婉婉、桃子和萱萱，还学着舞女，扭着小屁股跳着舞，姿势憨态可掬，把众人逗乐起来。 
　　一曲结束，舞女重新化作一根筷子坠落在地，引起众人一阵惊叹。“好本事，好本事……”刘心远感慨地道。 
　　“这让我想起聊斋中一篇《崂山道士》的文章。” 
　　“对，我的灵感也就是来源于此。”何四海笑着解释道。 
　　“你会不会呀？”丁敏悄悄问身边的宁桃。 
　　张鹿和严秀影也好奇地竖着耳朵听着。 
　　宁桃笑着摇了摇头。 
　　“不都是神，你为什么不行呢？”丁敏疑惑问道。 
　　“神也分大小强弱，而且四海拥有这一片世界可不简单。” 
　　作为神灵的宁桃来说，她比其他人更能感觉到何四海在此方世界的强大，他几乎和这个世界融为一体，他就是这个世界最高的神灵。 
　　所以无论对神力，还是所谓的法术，驾驭起来都会更加的得心应手。 
　　“真是厉害，你还有什么手段，使出来也让我们见识见识。”刘心远笑呵呵地道。 
　　不过他立刻又补充一句道：“如果不方便就算了，我也就是好奇，你别放在心上。” 
　　“这也没什么。” 
　　何四海笑着伸手往地下一挥。 
　　地面如同水面一样，形成一圈圈的涟漪向四周扩散而去。 
　　在众人的吃惊中，原本厚实的青石地面，真的变成如镜一般的蓝色水面。 
　　众人或坐，或站地矗立在水面之上。 
　　他们好奇地点了点脚尖，竟然真的形成圈圈涟漪。 
　　这真的是水。 
　　几个小家伙兴奋地在水面上来回奔跑，掀起无数的涟漪，可她们就是掉不下去。 
　　可就在这时，水中忽然蹿出一条巨大的鲨鱼，在孩子们的尖叫声中，溅起一阵水，又消失在了水底。 
　　这时众人才发现脚下无数的鱼儿成队游过。 
　　“爸爸真坏。” 
　　变成落汤鸡的桃子气哼哼地跑到何四海的面前。 
　　何四海哈哈笑着，轻轻对她吹了口气，她浑身立刻变得干爽起来。 
　　何四海再一挥手，湖面开始迅速结冰，眨眼之间，整个世界变成冰雪世界。 
　　众人惊奇地看着口中哈出的白气，却感觉不到丝毫的寒冷。 
　　就在这时，冰雪迅速融化，绿色植物破土而出，计息之间，变成无数的高大植物和虬结的巨藤。 
　　他们已经处在一处原始森林之中。 
　　萱萱跳起来，揪起头顶上一根垂下来的藤蔓，把自己吊起。 
　　众人感到震惊的同时，摸摸四周，是无比的真实。 
　　就在这时，时间如同被按下倒退键，树木迅速缩回大地之上，四周景色变换，他们又出现在了一处高山之上。 
　　呼啸的山风扑面而来，环目四顾，全是陡峭的悬崖和狼牙交错的奇峰，让人震撼的同时心生寒意。 
　　几个小家伙吓得赶忙拽紧自己的爸爸妈妈。 
　　桃子更是直接蜷缩到何四海的怀里，却又忍不住好奇地打量着四周。 
　　可是也就这一会工夫，他们又回到了原来的凤凰集，待在原地，一点也没移动。 
　　“这简直就是神迹。” 
　　刘心远的心绪缓了半天，才无比震惊地说道。 
　　这可是不得了，他们之前也许还小瞧了何四海，以为他只是冥府鬼差的角色。 
　　可现在见如此神通，哪里是小小诡差所能办到，一时间思绪万千，各有各的想法，各有各的猜测。 
　　不过不管怎么样，刘晚照好像成了最大的赢家。 
　　几个女人都无比羡慕地看着她。 
　　就连宁桃都不例外。 
　　(本章完)

第1194章 牛排别跑
　　第1194章 牛排别跑 
　　曲终人散，该离开旳终究会离开。 
　　几个小家伙嬉嬉闹闹玩了几天，但终究还需要铃分别。 
　　首先是刘晚照大伯一家要回去了，他们工作繁忙，能请个几日假，已经极限。 
　　刘子恒自然也要跟着他们一起回去了，小家伙跟个小姑娘似的，哭得个稀里哗啦。 
　　让原本不想哭的三个小家伙眼眶也都被弄得通红。 
　　接下来是贝贝，他爸爸过来接他回家上学，老师已经在催了，实在是没有办法。 
　　何四海本来想要亲自送四爷爷四奶奶两位老人回去，可是他们死活不愿，最后只能安排人把他们送回去了。 
　　并且许诺等刘晚照宝宝出生后一定会通知他们，这才高高兴兴地回去了。 
　　然后是爷爷和桃子奶奶，他们也回归了冥土，本来何四海还想他们多待些时日。 
　　但是桃子奶奶说，每个人都有每个人的位置，不能强求，能再见他和桃子，已经很满足了，人不能要求太多。 
　　何四海的爷爷也觉得桃子奶奶说得有道理，实际上是不想给何四海添麻烦，毕竟人有人道，诡有诡道，他不想因为自己让孙子乱了规矩, 害了他。 
　　于是何四海只能把他们两给送了回去。 
　　虽然桃子很是难过, 但知道后面还能再见奶奶，也就不那么伤心了。 
　　至于何四海的奶奶对张建国的离开反而看得很开。 
　　一点难过的情绪都没有，她笑着说，能再见到爷爷已经很好了, 就当他又出去寻找四海了, 她习惯了在家等候，这样挺好。 
　　而且她相信他们很快就会再次团聚。 
　　然后她就闹着要回家, 不愿意在这里多待, 不但自己走，还让张海军夫妻俩跟她一起回去。 
　　按她的话说, 小两口过日子, 他们这些长辈就不要瞎参合，只盼何四海他们能经常回来看望他们就成。 
　　就这样，他们也都回去了。 
　　“唉……” 
　　看着人一个个的离开，萱萱很是失落。 
　　“你又怎么了？” 
　　“妈妈说, 每个人只能结一次婚，娶一个老婆，这是为什么呢？” 
　　“要不然你想娶几个老婆, 结几次婚？” 
　　“娶好多好多老婆, 结好多好多次婚，好快活的。”萱萱高兴地说道。 
　　“看来你的屁股还没给你姐姐打够。”何四海摸了摸她的小脑袋道。 
　　小家伙闻言吃了一惊，回头招了招, 没看到姐姐, 这才松了口气, 然后捂着自己的屁股跑了。 
　　“hiahiahia……老板……老板……”就在这时，旁边一只小手扯了扯他的衣襟。 
　　“怎么了？” 
　　“你要搬家吗？” 
　　“搬家？” 
　　“对呀，妈妈说你要搬到这个大房子里来哦。” 
　　“是啊, 你喜欢这里吗？” 
　　“嗯，嗯, 喜欢我要在院子里跟妈妈一起种。”婉婉开心地说道。 
　　“喜欢就好, 过两天我们就搬过来。” 
　　“好哒。” 
　　婉婉说着，欢快地向桃子和萱萱跑去, 她们又在爬院子里的大树。 
　　刘晚照从房间里出来，她换了一身清凉的夏装，头发被高高地挽起，露出修长的颈脖。 
　　“四海, 莪们真的要搬过来吗？” 
　　“怎么，你不喜欢吗？”何四海问道。 
　　“没有, 就是房子太大了, 会显得很冷清，不热闹。” 
　　“放心吧, 很快就不会了。”何四海看向她的肚子。 
　　然后又笑着指了指三个小家伙，“有她们在, 怎么可能会冷清。” 
　　“而且后院还有泳池，今年夏天我正好教她学游泳。” 
　　“那……行吧。” 
　　“好了，你别担心，爸妈们他们也会搬过来, 这里离御水湾又不远，只是换了个环境, 其他什么都不影响。” 
　　听何四海这样说, 刘晚照心里其实已经认同, 不过嘴上却说道：“反正我说不过你, 你说什么就是什么吧。” 
　　何四海有些好笑地揉了揉她的头。 
　　“嗷呜……”刘晚照张嘴欲咬。 
　　“你属狗的吗？”何四海把手缩回来的同时, 还在她脸上掐了一把。 
　　细腻滑嫩，完全不像是一个成人的脸颊，仿佛是孩子的肌肤，满是胶原蛋白，手感特别地好。 
　　之前刘晚照的闺蜜们可羡慕了，不停地追问刘晚照是怎么保养的，用的是什么化妆品。 
　　不过这次婚礼过后，所有人都不会再问这个愚蠢的问题了。 
　　“嗷呜……嗷呜……” 
　　就在这时，旁边传来萱萱的咆哮声，她努力张大嘴巴，仿佛要一口把桃子吃掉。 
　　刘晚照那个气啊，走过去立刻在萱萱的小屁屁上拍了两下。 
　　小家伙有点懵，呆呆地问道：“姐姐，你为什么要打我屁屁？” 
　　“你干什么要学我？” 
　　“我没有学你呀。”萱萱满脸吃惊地道。 
　　“还撒谎，你告诉我，你刚才为什么要嗷呜……嗷呜……” 
　　“因为桃子把我裤裤拽下来了呀。”萱萱呆呆地说道。 
　　说完还提了一下裤子。 
　　刘晚照：…… 
　　见姐姐不说话, 萱萱好像也知道了些什么。 
　　→_→ 
　　“那……那你们继续玩, 好好相处，别打架。”刘晚照有些心虚地道。 
　　然后转身就准备离开。 
　　“你冤枉我，你这个大坏蛋，还想跑是不是？” 
　　萱萱这个小机灵，终于反应过来。 
　　“嗷呜……” 
　　她扑上去就往刘晚照的屁股上咬，把她给吓了一跳，你还真咬啊。 
　　“别咬，别咬，我向你道歉还不行吗？”刘晚照赶忙回身抵住她的小脑袋。 
　　“不行。” 
　　萱萱一口回绝，终于抓到姐姐的错误把柄，她怎么能放弃这么好的机会，她要报仇。 
　　“我要告诉爸爸妈妈，我还要告诉爷爷奶奶……我还要告诉刘子恒……” 
　　好家伙，她这是准备开家庭大会，审判刘晚照。 
　　“那我请你吃好吃的，算是向你赔礼道歉。” 
　　“好吃的？” 
　　萱萱立刻心动了，报仇什么的，立刻被她丢在脑后了，这是她姐姐，她能怎么样，当然选择原谅她啊。 
　　可是，吃什么好吃的呢？好吃得实在太多了，她一时间决定不了吃哪个。 
　　“你好好想想，不着急。” 
　　刘晚照可谓是把她拿捏得死死的。 
　　“牛排，吃牛排，前几天我跟爸爸一起去吃了哦，好好吃的呢，hiahiahia……”婉婉在旁边说道。 
　　“牛排？→_→” 
　　“对，牛排。” 
　　“为什么不叫我？你自己一个人跟爸爸去吃的吗？”萱萱难过地道。 
　　“……那是我爸爸。”婉婉有点呆，她没想到萱萱这样的反应。 
　　“那你是自己一个人跟你爸爸去吃的吗？为什么不叫我？”萱萱立刻改正语言上的错误。 
　　婉婉挠挠脸，一时都不知道怎么回她这个问题。 
　　想了想道：“我让爸爸拍了照片，等他回来，我让他给你瞧瞧，hiahiahia……” 
　　萱萱：-_-|| 
　　这回轮到她郁闷了，她不想只瞧瞧，她想要吃吃。 
　　刘晚照见状趁机开溜。 
　　“牛排，别跑。”萱萱见了，顿时急了。 
　　迈着小短腿追上去，拽住姐姐的衣服。 
　　(本章完)

第1195章 兴趣培养
　　第1195章 兴趣培养 
　　“这是我姐姐……”萱萱抱着刘晚照旳腿，一脸不爽地看着婉婉。 
　　她的意思很明显，你的爸爸请你吃牛排的时候你不叫我，为什么莪姐姐请我吃牛排的时候，你要跟过来呢？ 
　　“好了，不要这么小气。”刘晚照有些无奈地道。 
　　“哼，这是我老板。”婉婉指向旁边看热闹的何四海。 
　　“所以呢？这跟我姐姐有什么关系？” 
　　“你姐姐是老板的老婆，是老板娘。” 
　　“我吃老板娘的牛排，没吃你姐姐的牛排，hiahiahia……” 
　　萱萱挠挠头，好像是这个道理哈。 
　　于是她转头看向桃子。 
　　桃子：(*▽*) 
　　“妈妈……” 
　　桃子喊起来顺溜得很，也不畏畏缩缩，她早就想要一个妈妈了。 
　　“哎。”刘晚照喜滋滋地答应了一声。 
　　萱萱再次挠挠小脑袋，好家伙，怎么搞来搞去，姐姐不属于她一个人了呀？ 
　　“好了，带上她们两个，又不会把你的份吃掉，你瞎担心什么？” 
　　“会把你吃成穷光蛋的，这样你就没有钱给我买其他好吃的了呀。”萱萱有点担心地问道。 
　　“没关系，我让你老板付钱。”刘晚照悄悄地在她耳边说道。 
　　“桃子说，老板是个穷光蛋。”萱萱也压着嗓音说道。 
　　“她不懂，你老板很有钱，吃不穷他的。” 
　　“真的？” 
　　“当然，姐姐还能骗你不成？” 
　　“→_→” 
　　“喂, 你这是什么眼神, 是不是不想吃了，不想吃我们就回家。” 
　　“不是，不是，我是说, 姐姐你好聪明, 好棒呀，我好爱你。” 
　　“走了, 我们进去吧。”刘晚照一手拉着她, 一手拉着桃子往店里去。 
　　婉婉见了，悄悄地把小手塞进何四海的手心里。 
　　何四海低头冲着她微微一笑, 拉着她跟了进去。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉说得没错, 这家牛排真的很好吃，除此之外，精美的小甜品味道也相当不错，非常对三个小家伙的胃口。 
　　唯一美中不足的就是分量太少。 
　　何四海吃了两份牛排, 一份意大利面，都还感觉没饱。 
　　但是三个小家伙却吃得小肚子溜圆，有点撑的感觉。 
　　吃过牛排, 他们也没急着离开, 静静地听着音乐。 
　　餐厅的最中央有一架钢琴，一位穿着碎连衣裙的姑娘静静地演奏，即使何四海这不懂音乐的人, 都觉得非常好听。 
　　很多人放下手中的刀叉, 静静倾听。 
　　可惜这姑娘是个盲人, 钢琴旁边一只导盲犬安静地趴在她的脚下，仿佛也在倾听她的琴声。 
　　不过在何四海的眼中，却看到一个“男孩”坐在他的身边, 跟她一起弹奏，弹奏出无声的音乐。 
　　一曲结束, 众人忍不住鼓起掌来。 
　　“姐姐好厉害。”桃子一脸惊喜的道。 
　　“咦？” 
　　桃子的赞叹声, 提醒了何四海。 
　　也许是要培养桃子兴趣的时候了，不要求她精通, 纯粹只是兴趣。 
　　“你很喜欢钢琴吗？”何四海小声问道。 
　　桃子有点懵，还没反应过来。 
　　“你想像那个姐姐一样，弹奏好听的音乐吗？”何四海指了指台上。桃子闻言，眼睛亮了起来, 高兴地点了点头。 
　　“那我找人教你好不好？”何四海又道。 
　　“桃子要想学，我教她就行, 不用找人。”刘晚照在旁边说道。 
　　“咦, 你也会弹钢琴吗？”何四海惊讶问道。 
　　刘晚照点了点头：“小时候学过，不过很久没弹, 已经生疏了，而且肯定比不上台上这位, 不过教桃子一些基础的应该没问题的。” 
　　“那行，那这事就交给你了，今天我们正好有空，看哪里有卖钢琴的, 我们买一台回去先练练。”何四海高兴地道。 
　　刘晚照：…… 
　　“你这也太着急了吧？” 
　　“这样不好吗，省得后面又犹豫。” 
　　“其实吧, 我不建议桃子一上来就学钢琴。”刘晚照想了想说道。 
　　“为什么？” 
　　“一方面桃子年龄太小了, 手指力量不够, 无法正确地按下琴键, 另外一方面钢琴难度大, 学习进度慢，容易让孩子受挫，甚至完全失去兴趣。” 
　　“那你有什么好的建议。” 
　　“我觉得可以先让桃子尝试学习一些民乐，例如古筝、琵琶、笛子等等，另外还有简单的基础乐理。” 
　　“那这些你能教吗？” 
　　“我教是可以，不过可以让我妈来教，她是专业的。” 
　　“咦，真的吗？”何四海闻言有些惊讶。 
　　“那是当然，我妈不只是国画大师，同样在传统音乐上也有很深的造诣，我小时候就是我妈给启蒙的。” 
　　“真的？” 
　　何四海看向旁边舔盘子的萱萱。 
　　“萱萱其实也学过一段时间，不过……” 
　　刘晚照没说明, 但是何四海明白她是什么意思。 
　　“那萱萱，你会什么乐器？”何四海有些好奇地问道。 
　　还真没看出来啊。 
　　“我会吹笛子哦，乌拉……乌拉拉……” 
　　萱萱小手指举在嘴角边，坐着吹笛的动作, 可爱的小模样把众人逗乐起来。 
　　可是旁边的婉婉不服气了, 在胸前口袋里掏了掏，掏出她的拨浪鼓，轻轻一摇，咚咚咚…… 
　　一阵来自灵魂的悸动，让人仿佛回到了久远的远古时代。 
　　“你呀……”何四海伸手制止了婉婉还想继续摇下去的动作。 
　　不过她所发出的声音，已经引起了众人的注意，都投来好奇的目光。 
　　甚至坐在钢琴前的盲女，都好奇地朝这个方向望了过来。 
　　就在刚才那一瞬间，她眼前的黑暗仿佛被划破，一个黑白色的世界出现在了她的眼前，可是很快就消失了，以至于她以为一切都是错觉。 
　　鼓声自然也引起和盲女坐在一起的“男孩”注意，毕竟他的灵魂震颤，有种差点魂飞魄散的感觉，如何还注意不到。 
　　当循声望去的时候，自然看到了坐在那里的何四海。 
　　脸上露出惊喜之色。 
　　立刻起身向何四海他们走去。 
　　可就在这时，盲女也站了起来，拿起旁边的导盲杖。 
　　躺在她脚边的导盲犬立刻随之站起，在她小腿上蹭了蹭，然后很有灵性地带着她下了表演台，走向餐厅的吧台。 
　　“男孩”看了看，犹豫了一下，最后还是向女孩追了过去，不过频频看向何四海的方向。 
　　何四海笑着和他挥了挥手。 
　　(本章完)

第1196章 兄妹
　　第1196章 兄妹 
　　“我们也走吧。”见盲女牵着导盲犬离开，刘晚照起身道。 
　　“唉……” 
　　萱萱叹了口气，从椅子上滑溜下来。 
　　“怎么，你没吃饱？”刘晚照看向她面前跟狗舔过似的盘子，亮如明镜。 
　　萱萱摇了摇头，“下次不知道什么时候再能来。” 
　　“等你想的时候。”刘晚照笑道。 
　　“那就晚上吧。”萱萱立刻说道。 
　　好家伙，这才刚吃了中午，就想着晚上呢。 
　　“怎么？不行吗？不是你自己说我想的时候吗？晚上我就想呀。” 
　　“哪有天天吃的，过几天再说，今晚上我们回家吃饭，妈妈在家也做了好些好吃的。” 
　　“那好吧。”萱萱一副很是无奈的模样道。 
　　“你这是什么表情，是嫌弃妈妈做得不好吃吗？等会我回去可要告诉她，说萱萱觉得你烧的菜不好吃。” 
　　萱萱：(ΩДΩ) 
　　“我没有，姐姐不要冤枉人。” 
　　“你有，刚才你的表情告诉了我。” 
　　萱萱闻言，立刻跟小猫咪一样，在脸上糊了一把，捏了两下。 
　　“我没有的，你不能做坏姐姐，在妈妈面前说我坏话哦。”萱萱有些生气地道。 
　　“我没说坏话，我说的事实。” 
　　“就是有，你这个大坏蛋，不准说w(￣_￣)w” 
　　萱萱说不过她，有点抓狂了。 
　　“我就说，嘴巴长在我身上，还不让人说话啦，你这么霸道的吗？小心没有小朋友跟你玩。” 
　　萱萱被气得直冒火，小手在空中抓抓抓。 
　　可是她是姐姐，又打不过她，想了想，她转头向何四海道：“老板，你不管管你老婆，她这样是不行滴。” 
　　“为什么不行？” 
　　“她这么坏，连小孩子都欺负，以后欺负你怎么办？” 
　　“那……你说怎么办？要不打她？”何四海笑着问道。 
　　萱萱闻言吃了一惊，别人不清楚，她可知道老板的厉害，姐姐会被打死的。 
　　等等，死了好像也没多大关系，一时间她小脑袋瓜有点转不过弯。 
　　不过，姐姐还是不要死掉吧，虽然她有时候很坏，但是也有很好的时候，比如请她吃牛排。 
　　“老板，打人是不对的，你还是跟她讲道理吧。” 
　　“她要是不听呢？” 
　　“不听你就告诉我爸爸妈妈，我爸爸妈妈好厉害哒。” 
　　“你是不是怕我把她给打疼了，打受伤了？”何四海笑着问道。 
　　“还有打死掉了。”萱萱说道。 
　　“你看，对你这么好的小孩，你怎么能欺负她呢？”何四海转头向刘晚照道。 
　　刘晚照忍不住翻了个白眼，心想我只是逗她玩，你这样说，搞得我多坏似的。 
　　“知道了，我回去不说就是了。”刘晚照很是无奈地道。 
　　萱萱：(） 
　　“好啦，我再请你吃一次牛排好不好？” 
　　“两次。” 
　　萱萱伸出三根手指头。“行，两次就两次。”刘晚照很痛快地答应，看在护着她的份上。 
　　不过立刻补充道：“今天晚上不行，要过几天我们再来。” 
　　“好哒。” 
　　萱萱立刻开心答应，有机会总比没机会好。 
　　“我也要吃。”这时候桃子在旁边说道。 
　　“知道了，到时候带你一起。”刘晚照笑道。 
　　“hiahiahia……我也要。”婉婉说道。 
　　“行，到时候大家还一起来。”刘晚照道。 
　　萱萱抓抓小脑袋，总觉得哪里吃亏了，可又说不上来。 
　　何四海本以为今天遇见的男孩，会在今天晚上找过来，没想到却是第二天上午找到他。 
　　何四海正好把桃子和萱萱送到幼儿园，陪婉婉在小区里玩。 
　　因为周玉娟和孙乐瑶这两天都在忙搬家的事，所以婉婉暂时托付给了何四海。 
　　婉婉骑着一辆小三轮，在小区里嘿吆嘿吆地瞎转悠，一会捡树叶，一会捉蝴蝶…… 
　　“所以，你是她哥哥？”何四海有些惊讶地问道。 
　　他本以为对方是盲女的恋人，脑补出几十集苦情剧，没想到现在对方竟然告诉他，是盲女的哥哥，还是亲哥哥。 
　　何四海之所以称呼对方为男孩，因为他满脸稚嫩，嘴角上还有细小的绒毛，看上去年龄不是很大。 
　　年轻人姓白，叫白元舟，他妹妹叫白思思。 
　　白元舟死于车祸，去世的时候才十八岁，那时候白思思才十二岁。 
　　不过白元舟的死不是因为别人，而是因为自己作，当时他刚拿到驾照，就迫不及待地开上父亲的车，带上妹妹去兜风。 
　　“我爸是做建筑材料生意的，我妈除了有时候会去店里帮忙外，基本上就在家照顾我们兄妹两人……” 
　　“思思跟我相差六岁，小时候真的很乖很可爱，总是喜欢跟在我屁股后面到处跑，可我只愿意跟同龄男孩玩，不愿意带她，每次都把她赶走，她总是哭哭啼啼地回家……” 
　　“我真的是一个很不称职的哥哥，可即使这样，思思也从来没怪过我，总是以我这个哥哥为骄傲，到处跟别人说我是她哥，她哥哥超棒，超厉害……” 
　　白元舟幽幽地看着前方，耳边仿佛还回荡着妹妹向她奔来的笑声。 
　　“哥哥，你等等思思，你走得太快了……” 
　　“哥哥，我走不动了，你能背我吗……” 
　　“哥哥，哥哥，你看，那里有一只大气球，你帮我拿下来好不好……” 
　　“哥哥，思思好渴，思思想喝水……” 
　　“呜呜，思思不是跟屁虫，思思不是烦人精，哥哥大坏蛋……” 
　　…… 
　　“思思从小就很有音乐天分，乐感也很好，我妈送我们一起去弹钢琴，学了半年，她就过了五级，我一首曲子还弹不流畅……” 
　　“随着我们两长大，我爸生意也越做越大，占用我妈的时间也多了起来，所以很多时候都是我和妹妹两个人在家，想想我也挺不是东西，明明比妹妹大六岁，但是很多事情却让她去干，她也从未有过怨言……” 
　　“我妈也真是，自己那么忙，照顾不到她，还给思思报了许多的课外班，思思跟我说她很累，不想弹钢琴了……” 
　　“那天我刚拿到驾照，兴冲冲地把我爸的车开出来，说要带她去兜风，思思非常开心，她跟我说，她已经好久没一家人一起出门了呢，虽然现在只是和哥哥两个人，但是她依旧很开心……” 
　　白元舟双手一会紧握，一会摩擦着大腿，显得非常不安和愧疚。 
　　那一次的外出，不但导致他自己命丧黄泉，也导致妹妹双目失明。 
　　“我真是一个不合格的哥哥，没能保护好她……”白元舟喃喃地说道。 
　　(本章完)

第1197章 我超棒
　　第1197章 我超棒 
　　“我唯一旳愿望，就是跟她说一声对不起，都是我的错，是莪害了她，她眼睛要是没有瞎，现在一定成为很厉害的钢琴演奏家，而不是每天在餐厅里给客人们演奏……” 
　　“咦，你的愿望难道不是希望治好她的眼睛吗？” 
　　“我当然想，但是我死前，还不知道她的眼睛瞎了，只是……只是想跟她说声对不起，害她受了伤，可是……可是……” 
　　往日的回忆，让白元舟整个身体都在颤栗。 
　　“我爸妈带她去过很多医院治疗过，可她的眼睛伤得太重，根本没有治愈的希望，最后他们也只能放弃，而且——” 
　　“而且他们后来又生了个孩子。” 
　　这句话仿佛用尽了白元舟所有的力气。 
　　白元舟的父母又生了个孩子以后，对女儿的关心势必又少了很多。 
　　他甚至不敢想象，思思这么多年，是怎么坚持下来的，要是他，他估计早就疯了。 
　　如果一个人一出生开始，就没见识过这个世界的精彩，那也没什么。 
　　如果见过这个美丽的世界, 却又失去了它, 陷入无边无际的黑暗，这才是最痛苦的。 
　　“你这个心愿很简单，我答应你，让你亲自和她说声对不起。” 
　　“谢谢接引大人, 我没有思思那样优秀, 什么都很普通，也没什么能支付给您作为报酬的……” 
　　“我昨日见你弹钢琴, 你钢琴弹得很好吗？” 
　　白元舟摇了摇头。 
　　“我死的时候, 钢琴也才刚过了七级，跟我妹妹不能比。” 
　　“没关系, 那就用你对音乐的理解和钢琴的技艺作为报酬, 你看可以吗？” 
　　“当然可以，谢谢接引大人，谢谢接引大人……” 
　　白元舟闻言一脸惊喜，连连道谢。 
　　然后他想起什么, 犹豫了一下问道：“接引大人，刚才您说那样的话，是能治愈我妹妹的眼睛吗？” 
　　“应该可以。”可是说道。 
　　“那能拜托您, 治愈我妹妹的眼睛吗？我愿意付出任何代价, 我的灵魂都可以。”白元舟惊喜地道。 
　　“我要你灵魂干什么？我又不是魔鬼？” 
　　“而且你可要想好了，如果你的愿望换成治好你妹妹的眼睛，那么你真正的心愿就完成不了, 因此会一直逗留在人间, 除非到你妹妹去世的时候, 她见到你，并且听你说一声对不起。” 
　　“没关系，即使这样, 我也愿意。”白元舟毫不犹豫地道。 
　　“行，那我就先试试治疗你妹妹。” 
　　“谢谢, 谢谢……” 
　　白元舟直接跪在地上, 不停地向何四海磕头。 
　　“好了，你先起来吧, 不过我希望你这样做，别后悔哦。”何四海轻笑道。 
　　“不后悔，不后悔的。” 
　　白元舟一脸欣喜，能治好妹妹的眼睛, 这有什么可后悔的啊，哪怕永远也不能回归冥土, 他也愿意。 
　　“行, 你先去吧，到时候我会联系你的。”何四海挥了挥手道。 
　　而此时婉婉正骑了一圈车子, 嘿吆嘿吆的回来。 
　　白元舟路过她身边的时候，她认出是昨天在吃牛排见过的人。 
　　于是笑着向他挥了挥手。 
　　白元舟愣一下, 也赶忙挤出一个笑容，挥了挥自己的手。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉继续蹬着小三轮，来到何四海的身边。 
　　“渴了吗？要喝点水吗？”何四海指了指旁边的青蛙小水壶。 
　　白元舟回过头来，看着两人, 一阵恍惚，不知道为什么。 
　　他忽然想起自己跟妹妹小的时候。 
　　他露出一个灿烂的笑容, 然后头也不回地飘荡着离开。 
　　不知道妹妹去餐厅了没有, 她是打车还是坐公交了啊？不要遇到什么意外才好……………… 
　　“老板, 我们回家吧。” 
　　婉婉咕咚咕咚灌了几大口水后说道。 
　　“怎么, 你累了？”何四海笑着问道。 
　　婉婉点了点头。 
　　“那行, 那我们回家，不过今天中午去我那里，你家里现在乱得很。”何四海把她的小三轮拎起道。 
　　婉婉闻言有些不解地看着他。 
　　“因为搬家啊，你妈妈正在家里收拾东西，所以很乱，今天中午你们就在我家吃饭吧。” 
　　“好哒，我喜欢吃老板烧的饭饭，老板好厉害，好棒的。”婉婉开心地道。 
　　然后紧走几步，追上何四海，把小手塞进何四海另外一只没拎东西的手心里。 
　　“那你中午可要多吃一点，今天中午我做酱大骨。” 
　　“酱大骨？” 
　　“对，酱香大骨，味道特别地好。” 
　　“汪汪……汪汪……hiahiahia……” 
　　“呃……你干什么突然学狗叫？” 
　　“我是一只小狗狗, 我爱吃大骨头……汪汪……” 
　　“厉害了, 还会自己编歌啊？” 
　　“hiahiahia……” 
　　两人上了电梯，然后从电梯出来，就见刘中牟家里大门大开。 
　　婉婉好奇地跑到门口瞅了一眼，只见客厅里堆满了箱子。 
　　孙乐瑶正弯腰在收拾，看到婉婉，立刻笑着招呼她进去。 
　　“孙阿姨，需要我帮忙吗？”跟在后面的何四海笑着问道。 
　　“还叫我阿姨？”孙乐瑶调侃道。 
　　“你看我，一时改不过来，总是忘，妈，有没有需要我帮忙的？” 
　　“没有，都是一些小东西收拾，我自己打包就行，这样等搬到新房子，我也好知道哪里对哪里，而且大件我也收拾不了。” 
　　“嗯，就把衣物一些东西带上就行，像这些冰箱、碗筷什么的，都不用带，那边都有。” 
　　“我知道，这些不用你操心，你回去吧，回去做饭，今天中午我和你周阿姨还要打扰你呢。” 
　　“有什么打扰不打扰的，那你忙，我回去做饭。”何四海闻言也没再客套，拉着婉婉直接回到对门。 
　　等进了屋，何四海让婉婉自己去玩，转身进了厨房。 
　　但是很快，就感觉到有人出现在厨房门口。 
　　转头一看，果然小家伙趴在厨房门口，往里面探头探脑。 
　　“怎么了？是想看电视吗？我帮你打开。” 
　　何四海用毛巾擦了擦湿漉漉的手。 
　　婉婉却摇了摇头，然后好奇地问道：“老板，需要我帮你一起做饭饭吗？” 
　　“不用，你自己玩去吧。” 
　　“哦。”婉婉闻言有些失落，缩回小脑袋，就准备离开。 
　　“等一下，要不你帮我洗菜吧。”这时何四海却叫住了她。 
　　“好哒，我很棒的哦，一定会洗得很干净。” 
　　小家伙闻言一脸兴奋，撸了撸不存在的袖子，雄赳赳气昂昂地走进厨房。 
　　“hiahiahia……” 
　　我超棒。 
　　(本章完)

第1198章 下雨天
　　第1198章 下雨天 
　　“轰隆隆，哗啦啦……” 
　　搬家后的第一天，天就下起了大雨。 
　　桃子趴在玻璃门上往院子里张望。 
　　院落中的小小草，在风雨中摇曳，但是很快都被砸趴在地上。 
　　大自然的威力，远不是小和小草可以抵挡。 
　　比如院落中那棵神树，如同一把巨大的绿色雨伞，矗立在天地之间，风雨之中巍然不动，甚至树下的一圈还保持着些许干燥。 
　　雨水顺着排水道哗哗往下流淌。 
　　这场雨，从昨天晚上下到现在一点没有停歇的架势，所以幼儿园老师通知取消了上课。 
　　让小朋友们先在家待着，至于什么时候上课，目前还不知道。 
　　“下这么大的雨，湖水会上涨不少吧？不知道会不会淹了马路。”刘晚照有些担心地道。 
　　“天气预报说要下一周时间，如果真的都这么大，我看还真有点悬。”何四海说道。 
　　然后走到桃子身边蹲下来，把她拥在怀中。 
　　“在看什么？”何四海问道。 
　　“好大的雨。” 
　　桃子小脑袋在何四海发鬓旁蹭了蹭。 
　　“是啊，好久没见下这么大的雨了。” 
　　“那些小和小草会被淹死掉吗？” 
　　她有些担心地看着院子里那些被打得七零八落的草。 
　　“不会的，等天晴了，它们就又会站起来了。” 
　　“走吧，别站在这里，我们回屋去，我陪你玩好不好？” 
　　何四海看她一副无聊的模样，于是提议道。 
　　“可是……我想去外面玩。”桃子指了指下着大雨的屋外。 
　　“外面啊？也行，我记得上次孙奶奶给你买了个雨衣雨鞋对吧，我找找。”何四海道。 
　　“是外婆。”坐在沙发上的刘晚照抬头提醒道。 
　　原来她一直听着在。 
　　“对，外婆。” 
　　何四海拉着桃子走回屋内，很快找到她的雨衣、雨鞋给她穿上，再给她打上一把小雨伞，然后两人打开玻璃了门。 
　　立刻一阵风蹿了进来，桃子一个不防，被掀翻在地。 
　　“哈哈……”桃子愣了一下，然后兴奋地在地上滚了几滚。 
　　“真是的，外面下着这么大的雨，又这么大的风，有什么好玩的？” 
　　“孩子嘛，要是什么事跟我们想的一样还叫孩子吗？” 
　　这时候，桃子已经爬起来冲了出去。 
　　“哦豁……” 
　　“打伞，打伞……”何四海急忙提醒道。 
　　“不是穿着雨衣在嘛，担心什么？” 
　　“脸会被淋湿的，水会顺着脖子进去，容易着凉。”何四海说着，跟着走了出去。 
　　“玩一下就回来。”刘晚照叮嘱道。 
　　“知道了，门关起来，别冻着了。”何四海说着，直接关上了玻璃门。 
　　虽然是夏天，但是哗哗大雨已经下了一夜，所有的暑气早已消散一空，空气中充满丝丝凉意。 
　　桃子听了何四海的话，赶忙撑起自己的小兔子雨伞。 
　　小兔子雨伞造型像个小兔子，上面还有两个大耳朵，很是可爱。 
　　可是刚把伞给撑开，一阵风吹来，直接把她吹离了地面，往后倒去。 
　　何四海吃了一惊，刚准备上前，就见那阵风，打了个旋，又从背后吹向桃子。 
　　桃子拽着雨伞，立刻止住了往后倒下的趋势，稳稳当当地重新落回地面。 
　　“哈哈，真好玩，爸爸，快点来呀。” 
　　桃子兴奋地在原地蹦跶，溅起一阵阵水。 
　　何四海抬头看了看天空。 
　　“爸爸，快点呀，你在看什么？”桃子有些好奇地抬头看了一眼天空。 
　　只见天空全是黑压压的乌云。 
　　就在这时，一道闪电划破天空，跟着响起一声闷雷。 
　　“哇，是咕咕鸡。”桃子惊喜地道。 
　　原来刚才那道闪电，呈现出一只大公鸡的形状。 
　　何四海：…… 
　　这可真行。 
　　不过也就到此结束，没再发生什么奇特的事，大雨继续哗哗地下。桃子穿着小胶鞋，打着小雨伞，在院子里来回走动。 
　　她专找积水多的地方踩，一脚下去，溅起一片水。 
　　“哈哈……” 
　　她又转动着伞柄，雨水打着旋飞向四方。 
　　“桃子，不要往水多的地方去，小心把衣服弄湿了。”刘晚照忍不住打开门喊道。 
　　“刘阿……妈妈，你也一起来玩呀。” 
　　称呼问题，桃子一时间也不容易改过来。 
　　“才不要，都冻死人了。”刘晚照抱着手臂，装作哆嗦的样子。 
　　“一点也不冷，我都淌汗了哦。”桃子说道。 
　　她跑来跑去，加上雨衣又不透气，不淌汗才怪。 
　　“你还是跟你爸爸一起玩吧，我给你们煮点姜茶。”刘晚照说着，关上玻璃门回屋去了。 
　　桃子把目光转向何四海。 
　　“干什么？要我陪你一起玩。” 
　　桃子没说话，直接走到他身边，然后快速转动了一下伞柄，水四溅，直接溅了何四海一身。 
　　干了坏事的桃子，扭头就跑。 
　　“你这个小坏蛋别跑。” 
　　“跑是坏蛋，不跑是笨蛋，我才不要做笨蛋，哈哈……你来追我呀……你来追我呀……” 
　　桃子一边跑还一边挑衅。 
　　“追到我要揍你屁股。”何四海道。 
　　“我才不怕你哦，噜噜噜~”小家伙继续挑衅。 
　　然后转头继续跑，溅起大片水。 
　　而此时隔壁的萱萱，也正在向外面张望。 
　　“妈妈，我能出去玩吗？”她对坐在沙发上的孙乐瑶问道。 
　　“下这么大雨，出去玩什么？” 
　　“玩水。” 
　　孙乐瑶：…… 
　　“不行，你乖乖待在家里，你过来，我放动画片给你看。” 
　　“不要，妈妈，我好像听见桃子的笑声了呢。” 
　　“那有什么稀奇，难道听到她哭才成？快点过来。” 
　　“可是我听见她好像是在外面笑，她一定是出去玩水了哦。”萱萱不死心地道。 
　　“不会的，这么大的雨，你老板不会让她出去的。” 
　　“不，我觉得会，老板很爱桃子的，很爱很爱，所以一定会给桃子出去玩的。” 
　　“是吗？有可能吧。”孙乐瑶觉得她说得有点道理。 
　　“妈妈，你爱不爱我，是不是很爱很爱我？”萱萱随即问道。 
　　“哈哈……” 
　　坐在旁边一直没说话的刘中牟实在忍不住笑了起来，这小家伙，还是很聪明的嘛，这点随他。 
　　“妈妈，你说话呀，你还没回答我的问题呢？你爱不爱我？很爱很爱我？”萱萱继续追问道。 
　　真是个小机灵诡，说爱她，那就要给她出去玩，说不爱她，那就正大光明，有理由哭给孙乐瑶看。 
　　然后要去哄她，安慰她受伤的心灵，然后补偿她，最后让她出去玩。 
　　所以她可一点也不笨，聪明着呢。 
　　“行吧，不过你打电话先问问你姐姐，看桃子是不是真的出去玩了。” 
　　“不用，我出去瞧瞧就知道了。” 
　　说着拉开门就往外冲。 
　　“打上伞。”孙乐瑶吃了一惊赶忙站起身来。 
　　好在萱萱不是傻瓜，没有直接冲到雨中，而是站在走廊上，向着对面喊道：“桃子。” 
　　“哎……” 
　　桃子听见萱萱叫她，立刻停住脚应了一声。 
　　然后被何四海一把给抓住。 
　　“桃子……”萱萱又大喊了一声。 
　　“我不在……”桃子气哼哼的道。 
　　“你看，桃子说她不在，我们进屋吧。”走出来的孙乐瑶拉住她的小手道。 
　　萱萱：→_→ 
　　真当我是小傻瓜吗？ 
　　(本章完)

第1199章 雨中嘻嘻
　　第1199章 雨中嘻嘻 
　　“都怪你。” 
　　当萱萱兴冲冲地跑过来找桃子玩的时候，却首先听到指责，这让她有点蒙。 
　　转动了一下伞柄，她奇怪的问道：“怪我什么？” 
　　“怪你叫我，要不然我也不会被爸爸抓住揍屁股了。”桃子生气地道。 
　　“哦，你被凑屁股了呀？疼不疼？”萱萱惊讶问道。 
　　“我告诉你哦，一点也不疼，我故意哇啦哇啦叫，他就不打我了。”桃子小声向萱萱说道，脸上止不住地得意。 
　　“嘿嘿……我也是，我也是，每次姐姐打我的时候，我就使劲叫疼。”萱萱表示，这事她很有经验。 
　　“hiahiahia……”这时候，一阵笑声传来，婉婉不知道什么时候出现在走廊上。 
　　她同样穿着雨衣和雨鞋，不过没有打伞。 
　　看到桃子和萱萱站在雨中，她直接冲了过去。 
　　“你们在说什么呀？” 
　　她刚才见两人交头接耳，于是有些好奇地问道。 
　　于是两人把事情的经过说了一遍，接着好奇地问道：“婉婉，你呢，每次打你，你是不是也叫得很大声？” 
　　“hiahiahia……没人打我，爸爸妈妈都爱我，我打弟弟……” 
　　桃子：…… 
　　萱萱：…… 
　　“我爸爸很爱我的。”桃子酸溜溜地道。 
　　“我姐姐也很爱我。”萱萱不甘示弱地道。 
　　“那为什么打你们？”婉婉问道。 
　　“婉婉，你好讨厌的哦。”萱萱很是不爽地道。 
　　桃子赞同点了点头。 
　　“hiahiahia……”婉婉转头就跑。 
　　“别跑，你这坏小孩，我要揍你屁股。”桃子想把刚才被揍的屁股从婉婉身上找回来。 
　　可是婉婉哪里是她们能追上的，带着她们围着大树转圈圈。 
　　转着转着，桃子和萱萱觉得不对，因为人不见了。 
　　只剩下她们两个还傻乎乎地围着大树。 
　　两人仿佛想到什么，一抬头，果然就见婉婉站在树杈上，捂着嘴，憋着笑看着她们。 
　　好家伙，可把两个小家伙给气得。 
　　萱萱把手上的伞一扔，抱着树干就想往上爬，跟个树懒似的，虽然抱住了树，但是想向上移动，貌似有点困难。 
　　“你耍赖皮，快点给我下来，你这是犯规。”桃子气呼呼地道。 
　　“hiahiahia……我不下来，下来你们要揍我屁屁。”婉婉扭着屁股说道。 
　　桃子给气得“丧失”理智，抱着巨大的树干，竟然想要把婉婉摇下来。 
　　可是费尽力气，树没动，她自己累得像只小狗一样直吐舌头。 
　　“大树，大树，你快点晃两下，把婉婉晃下来。”桃子喘着气说道。 
　　就在这时，一阵强风刮来，整个大树摇摆。 
　　婉婉一个不察，脚下一滑，哧溜从树干上落了下来。 
　　“咦……”婉婉惊呼一声，小手一挥，及时出现在了地面。 
　　桃子立刻走过去，一把拽住还在发愣的婉婉，伸出小手在她屁股上挠了两下。 
　　“到我了，到我了。” 
　　萱萱也赶忙放开树干，滑溜下来，拽住婉婉，在她的屁屁上捉了两下。 
　　“hiahiahia……” 
　　“好了，现在有人打你屁屁了。”桃子叉着腰，心满意足地道。 
　　“我们也爱你，好爱好爱你。”萱萱说道。 
　　婉婉摸了摸被揍的屁屁。 
　　然后举起小手抓抓，“我也好爱你们的，好爱好爱。” 
　　说着就向两人扑去，桃子和萱萱惊叫一声，转头就跑。 
　　“哈哈……” 
　　“哦哦哦……” 
　　“hiahiahia……” 
　　在这倾盆大雨的夏季里，依旧掩盖不住孩子们欢快的笑声。 
　　当然，三个小家伙的衣服自然也湿透了。萱萱和婉婉还好一些，她们里面穿有阴阳衣，这玩意具有防水的功能，桃子就不行了，从头湿到脚，粘在身上很不舒服。 
　　所以等何四海站在走廊上招呼她们回来的时候，桃子第一个往家里跑。 
　　“你看你，全湿透了。” 
　　“嘿嘿……” 
　　“还笑，你的雨伞呢？”何四海问道。 
　　桃子闻言回头去找，见婉婉已经帮她拿了回来。 
　　“你呀。”何四海伸手轻轻敲了敲她的小脑袋瓜。 
　　桃子捂着小脑袋问道：“爸爸，你爱我吗？” 
　　“当然爱你。” 
　　“那你为什么还要揍我屁屁？” 
　　“你没听过一句话吗？打是亲骂是爱？” 
　　“哦……” 
　　桃子闻言伸出小手就pia~的一下在何四海的大腿上来了一下。 
　　“我也好爱你的哦。”桃子一脸狡黠地道。 
　　“你这个小东西。”何四海伸手拉住她往屋内走。 
　　萱萱和婉婉也拿着雨伞回来。 
　　“先喝碗姜茶。” 
　　刚一进屋，就被刘晚照拦住。 
　　她把准备好的姜茶分给湿漉漉的三个小家伙喝。 
　　姜茶虽然有点辛辣，但是放了不少的，所以还是很对三个小家伙的胃口的。 
　　一碗姜茶下肚，感觉肚子都暖暖的，一丝凉意全都被驱散不见。 
　　“你们三个小家伙跟我来，我帮你们洗个澡，换一身干净衣服。”刘晚照像是赶小猪一样，把三个人往浴室里赶。 
　　“你也去楼上洗个澡，换身衣服。”刘晚照又向何四海道。 
　　“我就不用了吧？”何四海身上除了之前被桃子弄湿了一些地方以外，并没有弄脏或者弄湿。 
　　“洗个澡舒服一些。” 
　　“那行。” 
　　何四海闻言上了楼，房子大就这点好处，浴室都有好几个，洗澡不必等。 
　　等何四海洗完澡从楼上下来，让他颇为意外的是三个小家伙也早已洗好澡，穿着睡衣在屋子里嬉闹。 
　　一只兔子、一只熊和一只小鳄鱼。 
　　她们正在玩鳄鱼吃兔子，熊要打鳄鱼的游戏。 
　　看到何四海下来，桃子立即跑上前把他拽过来，让他保护自己这只小兔子，因为她要被萱萱这只大鳄鱼吃掉啦。 
　　而婉婉这只小熊只知道在旁边haihiahia…… 
　　“都别闹了，吃饭了。”刘晚照从厨房走出来道。 
　　萱萱闻言吃饭，立刻不玩游戏了，转身就要往饭桌跑。 
　　然后觉得不对。 
　　“姐姐，饭饭是你烧的吗？” 
　　“对啊，怎么了，中午你要多吃一点吗？尝尝姐姐的手艺怎么样。” 
　　“不，我是觉得我不太饿，还不想吃饭饭。”萱萱蹑手蹑脚就想往回跑。 
　　却被刘晚照一把揪住耳朵：“你还有不想吃的时候？” 
　　“姐姐，妈妈说让我中午回家吃饭饭，我要回家了。”萱萱眼睛抓了抓又道。 
　　“不行，今天必须在这里吃，我做的菜很难吃吗？”刘晚照生气地道。 
　　萱萱闻言立刻摇了摇头。 
　　刘晚照闻言顿时一喜，为了做好一个妻子，一个母亲，结婚以后，她主动开始学起做饭，目前初有“成效”。 
　　可就在这时，就听萱萱又道：“是非常难吃。” 
　　“那你中午不要吃了，看着我们吃。”刘晚照气道。 
　　“姐姐你真好。”萱萱闻言一脸喜色。 
　　刘晚照却觉得更气了。 
　　(本章完)

第1200章 烫脚的沙滩
　　第1200章 烫脚的沙滩 
　　“这雨还要下到什么时候啊？”刘晚照站在玻璃门前，望着院子里唉声叹气。 
　　这一场大雨，稀稀拉拉下了快四天，一点停下来的意思都没有。 
　　“天气预报不是说了吗？最少要半个月。”何四海头也不抬地道。 
　　“你不是神仙吗？你就不能让天不下雨。”刘晚照挤到何四海的身边撒娇道。 
　　“我是神仙，又不是老天爷。” 
　　“那你问问老天爷，能不能不下雨了。” 
　　“桃子，这雨能不能不下了？” 
　　“不行，还要下，哈哈……” 
　　桃子从滑梯上呲溜而下，萱萱跟在后面，婉婉断后。 
　　这几日外面下着大雨，可是一点也不影响她们玩闹。 
　　家里房子大，能跑能跳，楼上的楼梯，还特地做了一个旋转滑滑梯的设计，是她们的最爱。 
　　“你看，老天爷说要下，我也没办法。”何四海耸耸肩道。 
　　“我让你问老天爷，又没让你问桃子。”刘晚照在他肩上轻锤一拳。 
　　开始下雨的时候，她觉得这样挺好，听着雨声一家人看看电视，或是吃吃火锅，或是围坐闲聊……，好不惬意。 
　　可是一连几天的大雨，感觉所有的东西都有一种潮湿感，人都要快发霉了。 
　　“要不，我们出去转转？”何四海道。 
　　“下这么大的雨，能去哪里啊？” 
　　何四海把目光看向前方正在hiahiahia的小家伙。 
　　“对哦，我们有婉婉。”刘晚照先是恍然，接着满脸喜色。 
　　“那我们找个有太阳的地方，我感觉我都要快发芽了。” 
　　“有太阳，你也要发芽了。”何四海伸手摸向她的腹部。 
　　因为才一个多月，肚子还不显，不过何四海已经能感觉到里面孕育的一个微弱的生命。 
　　不过这段时间刘晚照有意识地摄入营养，整个人变得丰满许多，圆润许多。 
　　“等生完宝宝，我就减肥，你不会嫌弃我吧？” 
　　“那哪能呢？而且我觉得手感挺好。”何四海在她腰上轻轻捏了两下。 
　　“信你才怪。”刘晚照翻了个白眼，把他的手给拨开。 
　　“好了，别闹了，既然出去玩，你准备一下，带点水和水果。”何四海起身说道。 
　　然后招呼三个小家伙：“你们天天在家里玩，无不无聊啊？” 
　　“不无聊。”桃子说道。 
　　“对，家里好好玩，有玩具，有滑滑梯，有电视，还能看电影，还有好多好吃的，为什么会无聊呢？” 
　　“hiahiahia……有桃子和萱萱，不无聊。” 
　　也对，对婉婉来说，之前她们都去幼儿园，她才无聊，现在有人陪她，哪里还会无聊。 
　　“这样啊，我本来还想带你们去外面玩玩呢，既然这样就算了。” 
　　“外面？”桃子看向外面哗啦啦的大雨。 
　　“不是院子里，是去一个有太阳的地方。” 
　　“有太阳？是大海吗？是沙滩吗？”萱萱兴奋地问道。 
　　“对，还有欣欣和瑶瑶，我好长时间没见她们了呢。”桃子也连忙说道。 
　　都快忘记这个很久未见的好朋友了。 
　　“对啊，不过能不能遇到她们我也不知道，不过你们既然不想去就算了。” 
　　何四海说着，作势就要坐下，桃子和萱萱立刻上前，一人拽着他的一只胳膊。 
　　“你们刚才不是说不想去吗？在家挺好。” 
　　“你听错了。”萱萱说道。“对，你听错了，你是不是老了呀？”桃子立刻接过话茬。 
　　“对，我老了，我走不动了，所以我不想去了。” 
　　何四海说着就往身后沙发上靠，萱萱赶忙转到后面，用身体把他抵住。 
　　“婉婉，快点帮忙。”桃子在前面拽。 
　　三个小家伙连拖带拽，闹成一团。 
　　“咦，你们在干什么？”收拾好东西出来的刘晚照惊讶问道。 
　　“爸爸不带我们出去玩。”桃子向她告状道。 
　　“怎么会，我东西都收拾好了，别听他的。”刘晚照提了提自己手上的小水壶。 
　　桃子看了看何四海，直接甩开他的手，然后跑过去拉着刘晚照的手道：“妈……妈妈，你真好。” 
　　“你这个小叛徒。” 
　　何四海站直身体停止跟她们嬉闹。 
　　“谁让你逗她们的。”刘晚照摸了摸桃子的小脑袋。 
　　“对，这么大的人，还逗小孩，羞羞羞……”桃子用手指擦着自己的脸。 
　　何四海伸手要捏，她立刻躲到刘晚照的身后。 
　　“好了，别闹了，我们早点走吧。” 
　　“行吧，不过你们还有什么需要带的东西吗？”何四海问道。 
　　“是去沙滩吗？”桃子闻言，从刘晚照身后探出小脑袋问道。 
　　“可以啊，我们就去沙滩。”何四海道。 
　　“那我要拿小铲子。” 
　　桃子立刻跑到她放玩具的地方，把她的沙滩工具都找了出来。 
　　婉婉和萱萱也想回家去拿，却被何四海制止了。 
　　“这一堆里面有这么多，还不够你们玩？” 
　　“唉，那好吧。”萱萱不情愿地答应。 
　　婉婉hiahiahia笑着，忽然小手臂消失在空中，再抽出来的时候，已经多了一把小铲子了。 
　　萱萱见了可羡慕了，她只会点火，一点用都没有，而且妈妈还说，小孩子玩火会尿床。 
　　三个小家伙各自背上小水壶，然后出发了。 
　　他们瞬间从合州出现在了鹿市沙滩上。 
　　但是很快三个小家伙就跳了起来。 
　　因为沙子真的烫脚。 
　　此时正是鹿市最热的时候，天空的太阳炽烈无比，就连海水都是热的。 
　　本来还想玩沙子的三个小家伙连蹦带跳地往岸上冲。 
　　何四海和刘晚照还好些，他们穿的是休闲款的鞋，鞋底还比较厚实，不像三个小家伙，都是穿着可爱的凉鞋。 
　　“我忘记擦防晒霜了，鹿市的紫外线超强，不会晒伤吧？”刘晚照看着白皙胳膊满是担心地道。 
　　“先这个阴凉的地方坐坐吧。”何四海道。 
　　太阳的确是太大了。 
　　“爸爸，快点上来，要不然就变成鱼干啦。” 
　　桃子拎着塑料桶站在岸上，冲着二人大声喊。 
　　“知道了。”何四海拉着刘晚照走上去。 
　　这地方不能待，还是找个阴凉的地方再说，要不然别说刘晚照，桃子首先受不了，非得晒脱皮不可。 
　　(本章完)

第1201章 海鲜大餐
　　第1201章 海鲜大餐 
　　“怎么？你们还想下去玩吗？” 
　　众人站在一排芭蕉树旳阴凉下，三个小家伙眼巴巴地看着前面的白沙滩。 
　　“唉……” 
　　兴冲冲的三人深深叹了一口气，本来还以为大玩特玩，可现在沙滩上的沙子都晃眼睛，这还怎么玩？ 
　　“要不，我们去其他地方转转吧？”何四海提议道。 
　　“是去找小鹿姐姐吗？”桃子问道。 
　　“小鹿可不在鹿市，她还在羊城上学。” 
　　“那我们去哪里？” 
　　“去上次张鹿带莪们去的海鲜市场，我们中午吃海鲜。” 
　　“海鲜？我看行。”萱萱闻言, 立刻煞有其事点了点头。 
　　“你有啥不行的？”刘晚照有些好笑地轻敲她的小脑袋。 
　　“姐姐烧的饭饭就不行。”萱萱闻言脱口而出。 
　　“你说什么？”刘晚照沉着脸，“撸起”袖子。 
　　萱萱拔腿就冲进沙滩，然后边跑边跳，实在太烫脚。 
　　“刚才还说我，你看你把她给吓得。”何四海有些无语地道。 
　　“回来，我不打你了。”刘晚照也担心把她晒到哪里，赶忙喊她回来。 
　　“真的？” 
　　“当然是真的，姐姐什么时候骗过你？” 
　　“骗人？” 
　　“什么？” 
　　“你现在这句话就在骗人。”萱萱像个小螃蟹一样，不停地在沙滩上移动。 
　　“好了，快点回来，我保证她不打你。”何四海对她招手道。 
　　“那她要打我，你帮我打她哦。” 
　　“知道了，快点回来，我们还要去海鲜市场呢。” 
　　“好哒。”萱萱立刻不再坚持。 
　　刘晚照虽然很生气，但还是遵守了诺言，没有打她，这让萱萱松了口气，然后又开始洋洋得意起来。 
　　这让刘晚照原本平息的怒气再次升腾起来，不过不能食言，于是心里的小本本暂且记上。 
　　何四海从手机上找到上次张鹿请他们吃饭的地方照片，然后给婉婉看。 
　　这地方, 前不着村后不着店，想打个车都难，只能通过婉婉，先离开这里再说。 
　　有婉婉，就是方便，很快大家就来到上次去的海鲜市场一处角落。 
　　何四海现在养成一个习惯，无论去哪里，都喜欢拍些照片，就是为了帮助婉婉记忆之用。 
　　他们来得比较早，海鲜市场人不是很多，卖的海鲜都很新鲜不说，而且个头都很大。 
　　“你们想吃什么，可以自己选。”何四海向三个小家伙道。 
　　可是三个小家伙有点懵，除了虾，其他的在她们眼里都是些奇形怪状的东西，包括一些鱼，看起来相当的凶残。 
　　“还是你看着买吧。”刘晚照道。 
　　说实在的，她也有一种无从下手的感觉。 
　　于是何四海买了只波士顿龙虾, 又买一条马鲛鱼, 这主要是给孩子们吃, 马鲛鱼刺少肉多，肉质细嫩，糯软鲜爽。 
　　除此之外还买了些生蚝和扇贝。 
　　扇贝是给三个小家伙买的，她们想要扇贝壳。 
　　另外还买了些海蔬菜，他们一行人足够吃了。 
　　出门在外，不熟悉的地方，最好不要轻易尝试陌生的店，很多时候都是个坑。 
　　所以他们依旧去了上次张鹿带他们去的那家老周海鲜店。 
　　因为时间比较早，店里没什么人。 
　　见他们过来，老板很热情地迎了上来。 
　　老板老周竟然还记得他们。 
　　“你们是小鹿的朋友吧？小鹿没和你们一起来吗？”“没有，今天我们自己来的，麻烦老板了。” 
　　“这话说的，我开门做生意，巴不得你们天天来烦我。” 
　　“老蒋，老蒋……”老周说着冲着厨房喊。 
　　然后老周老婆蒋阿姨从厨房走了出来。 
　　“哎吆，你们是小鹿的朋友对吧？真是稀客，快坐……” 
　　蒋阿姨很热情地招呼他们，然后拿着何四海刚买来的海鲜后厨处理去了。 
　　等待总是漫长的，三个小家伙坐在椅子上，无聊甩着小短腿。 
　　桃子拿着她的小铲子，在桌子上一边铲着玩，一边向何四海道：“爸爸，你能不能给欣欣和瑶瑶打个电话呀？让她跟我们一起来玩。” 
　　“当然可以，不过，她们今天应该也在上幼儿园。”何四海道。 
　　她们是因为下雨停课，鹿市这边可没下雨，应该还在正常上课。 
　　“你打电话问问吧。”桃子不死心地道。 
　　上次分别的时候互相留了联系方式。 
　　“我给欣欣奶奶打，你给瑶瑶妈妈打，问问欣欣她们今天有没有空，如果上幼儿园，问她们什么时候放学……”何四海转头向刘晚照道。 
　　于是何四海拨通了欣欣奶奶的电话。 
　　电话很快接通，欣欣奶奶对何四海他们来了鹿市很开心，一口答应下午带欣欣来见他们。 
　　刘晚照打瑶瑶妈妈的电话，也是同样的结果。 
　　他们的做法，都是下午把欣欣和瑶瑶从幼儿园里接回来。 
　　这不难理解，毕竟上次她们进过凤凰集，见识过何四海那改天换地的神通，只要不是个傻子，就会有结交之心。 
　　何况孩子之间的友情本身也很单纯，能多增加感情也是一举多得。 
　　在三个小家伙期待的目光中，何四海笑道：“欣欣奶奶和瑶瑶妈妈都同意了，等下午我們直接去沙滩见面。” 
　　“哇喔……”三个小家伙闻言开心地一阵惊呼。 
　　可是转头看到店外那明晃晃的阳光，忽然又觉得兴致全无。 
　　“外面好晒的呀，下午会不会把我晒成小鱼干的。”桃子满脸忧愁地道。 
　　“不会，会把你晒成桃干。”萱萱说道。 
　　“我喜欢吃桃干，还有芒果干……hiahiahia……” 
　　桃子完全没有心情搭理她们，她很担心下午自己会被晒成果脯，看了看旁边拎过来还没来得及派上用场的沙滩工具，就更是失落了。 
　　“爸爸，要怎么才不热啊？” 
　　“下雨。”何四海还没回答，萱萱抢先回答道。 
　　“你是小笨蛋吗？下雨了，我们还怎么去沙滩玩？” 
　　“哦，我又不知道。”萱萱嘀咕道。 
　　“有乌云，呼呼呼……乌云遮住太阳，这样就不晒了呀……hiahiahia……” 
　　“婉婉说得对，乌云挡住太阳，天气应该就没那么热了。” 
　　“唉，希望下午会有乌云把太阳遮住。”桃子皱着小眉头道。 
　　“好了，小孩子，哪里有那么多烦心事，实在不行，下午你们一起去凤凰集玩。”何四海伸手抹平她的小额头。 
　　这时候蒋阿姨开始上菜。 
　　“先吃饭吧，吃完饭再说。” 
　　闻着扑鼻的香味，三个小家伙暂时忘记烦恼。 
　　不过等吃过午饭，结账从店里出来，然后发现真的有一朵乌云遮住了太阳。 
　　何四海：…… 
　　看着欢呼雀跃的三个小家伙，何四海不知道说什么好。 
　　而且何四海发现，随着桃子年龄越来越大，这种现象不但没有变弱，反而越来越强的感觉。 
　　只希望不要惹出什么事来才好。 
　　(本章完)

第1202章 可爱的孩子
　　第1202章 可爱的孩子 
　　“欣欣，瑶瑶。” 
　　“桃子，萱萱、婉婉。” 
　　几个小家伙一见面，你抱我，我抱你，好不可爱。 
　　三个小家伙抱完过后，欣欣跑过来，向何四海张开肉嘟嘟的小手臂。 
　　“怎么？你要跟我抱抱？”何四海有些惊讶问道。 
　　这还是第一次遇见这样的小孩。 
　　“哈哈，对呀，我们来抱抱吧。” 
　　看她白嫩嫩、肉嘟嘟的小模样，何四海蹲下来轻轻拥抱了她一下。 
　　拥抱后，何四海有些奇怪地问她。 
　　“你为什么要跟我抱抱？为什么不跟刘阿姨也抱抱？”何四海指了指旁边一脸期待的刘晚照。 
　　小家伙肉嘟嘟的小手挠了挠脸颊，傻乎乎笑道：“我没想起来。” 
　　“好吧，那你为什么会想起我来？” 
　　“因为你跟我爸爸一样厉害。”欣欣闻言，立刻叉着腰大声说道。 
　　小家伙穿着一件蓝点波纹的连衣裙，编着一根斜斜的麻辫，软萌萌的，真的是可爱又漂亮。 
　　“那你爸爸一定很厉害。”何四海顺着她的话夸赞一句。 
　　“你也不错哦。”小家伙伸手，在何四海肩上拍拍，一副小大人的模样。 
　　“谢谢你看得起我。”何四海有些哭笑不得地道。 
　　“不客气。”欣欣一脸认真地道。 
　　何四海无奈地伸手在她肉嘟嘟的小脸蛋上轻捏了一把。 
　　“嘿嘿，是不是很舒服？” 
　　何四海：…… 
　　这还是第一次遇见这种反应的小孩。 
　　桃子和萱萱要是捏她们，她们立刻就会啊呜，啊呜要咬人。 
　　而婉婉不咬人，但是会hiahia傻笑。 
　　只有欣欣，问他是不是很舒服。 
　　何四海点了点头。 
　　小家伙立刻用小手在自己脸上拽了一把，扯得老长，何四海都担心她是不是太下重手了，可小家伙却没人事一般，放开小手，立刻一阵q弹。 
　　“我也觉得。”她天真地说道。 
　　“哈哈……”何四海忍不住大笑起来，他还是第一次遇见这么有趣的小孩。 
　　“不过不能经常捏，要不然我会流口水的，妈妈说的。” 
　　说完还吸溜了一下不存在的口水。 
　　何四海看她说得有趣，伸手摸了摸她的小脑袋笑道：“行，我以后不捏你的脸了。” 
　　“好的。” 
　　小家伙认真答应了一声，转身找桃子她们玩去了。 
　　“呃……” 
　　他话还没说完呢。 
　　不过这小家伙真是可爱到爆。 
　　何四海刚要起身，就见旁边一位混血小姑娘眼巴巴地看着他。 
　　“你是叫瑶瑶？”何四海问道。 
　　小姑娘闻言怯怯地点了点头。 
　　“你也要抱抱吗？”何四海张开手臂问道。 
　　小姑娘脸上立刻闪过一丝喜色，然后走过来，轻轻拥抱了一下。 
　　“谢谢。”她小声说道。 
　　“这有什么好谢的？” 
　　这混血小姑娘，长相特别精致，长大以后只要不长歪，绝对是个大美女。 
　　瑶瑶放开何四海，又看向旁边刘晚照。 
　　“你也要跟我抱抱吗？”刘晚照有些惊讶地道。 
　　刚才被小胖妞放了鸽子的她，说实在，心里还有一点点失落呢。 
　　“阿姨，可以吗？” 
　　“当然可以。”刘晚照蹲下身跟她轻轻拥抱了一下。拥抱过后，小姑娘向两人摇了摇手。 
　　“叔叔再见，阿姨再见。” 
　　然后不徐不疾地去找桃子她们玩去了。 
　　“你女儿真是又懂事又漂亮。”刘晚照站起身，有些感慨地向站在旁边的瑶瑶妈妈说道。 
　　“呵呵……，哪有，哪有……一般般，一般般而已。” 
　　她嘴上这样说，脸上都已经笑得跟一样。 
　　“瑶瑶的确是个好孩子，过分谦虚就是骄傲了。”欣欣奶奶在旁边笑呵呵地道。 
　　“阿姨，我倒是希望她能像欣欣一样活泼一点。”瑶瑶妈妈说道。 
　　看起来她对欣欣奶奶很是尊敬。 
　　“以后我的宝宝，要是能像瑶瑶这样乖巧就好了。”刘晚照摸着自己的肚子说道。 
　　“哎吆，你有宝宝了吗？恭喜，恭喜……” 
　　欣欣奶奶和瑶瑶妈妈闻言连忙向她道喜。 
　　“我倒是觉得像欣欣更可爱一些，桃子已经很乖，有她一个就够了。”何四海道。 
　　“呦呦的性格可是很乖的哦。”刘晚照抚摸着自己的肚子说道。 
　　“那是因为跟她成长环境有关，而且她也不是呦呦，她就是她自己，会是一个新的开始。” 
　　“好吧，你说得对，我不能还把她当作呦呦，她是我们的宝宝，她属于她自己，有着全新的人生，不过以后不管她是什么样的性格，我们都爱她对吧？” 
　　“那是当然。”何四海肯定地点了点头。 
　　刘晚照闻言露出开心的笑容。 
　　而欣欣奶奶和瑶瑶妈妈却一头雾水，完全不明白他们在说些什么。 
　　而此时欣欣正在质问桃子她们。 
　　“你们为什么这么长时间不来找我玩？我还想你们了呢？你们有没有想我？” 
　　“呃……” 
　　桃子看看萱萱，萱萱看看婉婉，婉婉又看看桃子。 
　　“hiahiahia……没有。” 
　　好诚实的孩子。 
　　“你们都不想我，我好难过，我好伤心啊……” 
　　欣欣蹲在地上委屈地画圈圈。 
　　“对不起，这是我们不对。”桃子有些内疚地道。 
　　“哎呀，哎呀，没关系啦，你别伤心哦，我们现在不是来找你一起玩了吗？”萱萱试图安慰她。 
　　“那你们要向我道歉。”欣欣站起来，挥舞着肉嘟嘟的小手，一副激动的模样。 
　　“道……道歉？” 
　　三个小家伙闻言有些吃惊，虽然她们是有点不对，但是还没到道歉的程度吧？ 
　　瑶瑶则蹲在旁边托着腮，看着欣欣，以她对欣欣的了解，欣欣这是要占便宜。 
　　“要怎么道歉？说对不起？我刚才已经说了呀。”桃子小声说道。 
　　心中觉得自己做的是有点不对，伤了好朋友的心。 
　　就在这时，欣欣跟个小兔子一样蹿到桃子的面前。 
　　一把拥抱住桃子，用自己肉嘟嘟的小脸在桃子的小脸上使劲蹭。 
　　“桃子妹妹，让你爸爸再带我们去那好玩的街上去玩好不好？” 
　　好家伙，原来她是在这里等着在呢。 
　　上次她们去凤凰集玩过一次之后，一直念念不忘。 
　　她倒是想要奶奶打电话，可是奶奶说不能随便打扰人家，这样不礼貌，这让她很失望，现在逮到机会，怎么能错过呢？ 
　　“是桃子姐姐。” 
　　桃子推开她，用下手比划了一下，好吧，两个人差不多高。 
　　“桃子姐姐，让你爸爸再用魔法，带我们去玩吧？” 
　　只要桃子同意，姐姐妹妹无所谓啦。 
　　她欣欣才不在乎，反正那么多姐姐了，也不多一个。 
　　桃子低头看向地上的沙子，都才玩了一会功夫呢。 
　　(本章完)

第1203章 拍马屁
　　第1203章 拍马屁 
　　“我们还是玩沙子吧。”萱萱在旁边说道。 
　　凤凰集她们随时都能去玩。 
　　可是这么大的沙滩，这么多的沙子，还有望不到边的大海，可不是经常能玩得到的。 
　　她人虽小，但也知道权衡利弊。 
　　但是对欣欣和瑶瑶来说，沙滩有什么好玩的，她们早就玩腻了。 
　　“桃子……” 
　　欣欣拽着桃子的胳膊撒娇，像极了一只摇尾乞怜的小狗狗。 
　　“hiahiahia……我们先玩一会沙子，然后再去找老板。”婉婉在旁边提议道。 
　　桃子摸了摸下巴，皱着小眉头，装作一副大人思考的模样，然后煞有其事地道：“我觉得，这样完美。” 
　　“唉……” 
　　欣欣闻言，如同失去骨头一样，软趴趴地塌下肩。 
　　“你怎么了呀？”桃子好奇地问道。 
　　“唉，我不快乐了？” 
　　说完转身就要往岸上走。 
　　“欣欣，你不玩啦？”瑶瑶在旁边有些着急问道。 
　　好不容易再次见到桃子她们，怎么能就这样回去。 
　　“不是，我去吃点东西。” 
　　欣欣拍了拍小肚皮，现在只有吃点好吃的，才能抚慰自己受伤的心灵。 
　　“吃东西？哪里有东西？” 
　　萱萱闻言好奇向四周张望一番。 
　　然后目光落到欣欣奶奶手上，刚才她一直拎着塑料袋，她还以为是沙滩工具，并未在意。 
　　“我陪你一起吃。”萱萱立刻跟上去。 
　　欣欣很大方，闻言也没让她走开，而是得意地告诉她，奶奶带了好多好吃的，让她们一起分享。 
　　“真的吗？都有什么好吃的？” 
　　“有肉脯、果脯还有巧克力……”欣欣掰着小手指一一数着。 
　　“欣欣，你真好。”萱萱开心地道。 
　　然后回头看了看坐在沙滩上继续玩沙子的桃子、婉婉和瑶瑶，转过头来向她道：“你是想去凤凰集玩吗？” 
　　“凤凰集？” 
　　“就是上次我们一起进去的那个地方。” 
　　“哦哦……对呀，那里好好玩，桃子爸爸好棒呀。”欣欣闻言满是兴奋。 
　　“桃子爸爸是我老板，我让老板让你进去玩？” 
　　“老板？” 
　　欣欣想到自己爸爸，不过爸爸的员工都是大人，不对，豆豆好像也是小孩子。 
　　“那你老板听你的？老板都是让别人听他的，比如我爸爸，除了我和妈妈，还有奶奶和爷爷，他谁的话都不听。”欣欣得意地道。 
　　“嗯……” 
　　萱萱闻言挠挠头，也对哦。 
　　“没关系，我跟姐姐说，姐姐是他老婆，他一定会听老婆的话。” 
　　萱萱为自己的机智点赞。 
　　“你姐姐是谁呀？”欣欣好奇地问道。 
　　萱萱立刻指了指岸上正在说话的刘晚照。 
　　“刘阿姨？”欣欣闻言眼睛瞪得圆溜溜。 
　　“你这么吃惊干什么？不行吗？” 
　　欣欣摇了摇头，然后用手比划着道：“你姐姐好大只，你怎么这么小？” 
　　“因为我是诡呀。” 
　　萱萱双手伸在胸前，吐了吐舌头。 
　　“哈哈……” 
　　欣欣被她给逗乐了。 
　　“咦，你怎么回来了？不玩了吗？”欣欣奶奶看到欣欣回来，有些吃惊问道。“唉~，我好难过，我想吃点东西。”欣欣双手托天，一脸无奈地道。 
　　“我觉得，我也有点难过。”萱萱摸了摸肚皮说道。 
　　几个大人被她们的小模样逗乐起来。 
　　“来，跟我们说说，你们因为什么难过。”瑶瑶妈妈笑着问道。 
　　欣欣闻言看了一眼旁边的何四海。 
　　“看我干什么？难道跟我有关不成？”何四海有些奇怪地问道。 
　　没想到欣欣真的点了点头，这倒是让何四海吃了一惊。 
　　就在他准备询问的时候，萱萱在旁边主动道：“因为欣欣想要去凤凰集玩，可是桃子她们想要玩沙子。” 
　　哦，原来是因为这个难过，众人闻言有些恍然。 
　　“那你又是什么事难过？”刘晚照向萱萱问道。 
　　“没吃到好吃的当然难过啦，等吃到，就不难过了。”萱萱盯着欣欣奶奶手上的袋子说道。 
　　刘晚照尴尬得有捂脸的冲动，哪有这么好吃的小孩子，搞得他们家多穷似的，买不起吃的。 
　　欣欣奶奶闻言哈哈笑了起来。 
　　“这些带过来，就是给你们一起吃的。”她说着打开袋子。 
　　“把她们三个也喊上来一起吃。” 
　　萱萱早已把小脑袋凑过去往袋子里凑，闻言立刻道：“她们不吃，我帮她们吃。” 
　　刘晚照闻言伸手在她小脑袋上敲了一下道：“那你等会也不要玩，让她们帮你玩。” 
　　“嘿嘿，姐姐，不要敲我头哦。” 
　　“敲了又怎么样？”刘晚照不屑地道。 
　　“小心我冒火，烫了你的手。”萱萱很怂地道。 
　　何四海在旁边闻言“噗嗤”一声笑了起来，别人不知道，他可清楚，小家伙真的会冒火的啊。 
　　不过都冒火了，在姐姐面前，依然这样怂。 
　　“这个很好吃的。”欣欣也走过来，小脑袋几乎伸进了袋子里。 
　　“别挤，奶奶帮你们拿出来。”欣欣奶奶有些好笑地道。 
　　然后袋子摊在地上，让她们自己选。 
　　萱萱伸手直奔袋子里的牛肉干，上次欣欣请她们吃过一回，这个味道她一直恋恋不忘。 
　　她觉得这是她长这么大，吃过的最好吃的牛肉干。 
　　好吧，虽然她年龄挺大，但是没吃过几年饭，这句话有点夸大其词了。 
　　欣欣从袋子里拿了一块巧克力，走过去要给何四海吃。 
　　“给我的？” 
　　这倒是让何四海有些意外。 
　　“嗯，给你吃。”欣欣说道。 
　　“是吗？那谢谢你了。”何四海也没客气，伸手接了过去。 
　　“不过，你为什么要给我吃呢？”何四海一边打开巧克力，一边笑着问道。 
　　“因为我想拍拍你的马屁，这样你就让我进去玩了。” 
　　欣欣说着，忽然伸出小手，在何四海的屁股上轻轻拍了两下。 
　　“哈哈……”众人都笑了起来。 
　　就连何四海自己都忍俊不禁，这小家伙太可乐了。 
　　“行啊，你马屁拍得不错，等桃子她们一起，我带你们去凤凰集好好玩玩。” 
　　“谢谢你。”欣欣开心地道。 
　　一双大眼睛弯成月牙儿，然后拎起地上的袋子，就准备去“贿赂”桃子她们去。 
　　萱萱见吃的跑了，赶忙跟上去。 
　　见欣欣提着袋子有点吃力，于是帮忙，一人拽着一角，向着桃子她们而去。 
　　“孩子们实在是太可爱了。”刘晚照笑着说。 
　　然后摸了摸自己的肚子道：“等你出来，就有这么多姐姐陪你一起玩哦。” 
　　这一世，她一定是幸福的。 
　　(本章完)

第1204章 小肥狐狸
　　第1204章 小肥狐狸 
　　“我们马上就要上大班了哦。” 
　　桃子得意地向欣欣和瑶瑶炫耀。 
　　欣欣闻言很是不屑，给了她一个小眼神。 
　　“我们马上就要上一年级了，哈哈，你果然是小妹妹。” 
　　“才不是，我是大姐姐，好大好大的大姐姐。”萱萱急忙反驳。 
　　“我都二十……二十三睡了。”口里吃着东西的萱萱口齿不清地道。 
　　不过这一次她总算是弄对了，二十二加一是二十三，有进步，可喜可贺。 
　　“呵呵……” 
　　欣欣一点也不信，走过去，用小手在她额头上比划了一下。 
　　萱萱没继续反驳，因为看在好吃的份上。 
　　“萱萱姐姐，啊……” 
　　桃子长大嘴巴，像极了嗷嗷待哺的小鸟，需要萱萱投食。 
　　之所以这样是因为她和婉婉玩沙子，都把手弄得很脏，只能让萱萱投喂了。 
　　萱萱也不客气，直接拿了个牛肉干塞进桃子口中，然后又拿了一个，不管婉婉要不要，直接塞进她的嘴里。 
　　把两个小人嘴巴塞得跟小仓鼠一样，之所以这样，是因为萱萱尽捡大的喂。 
　　这样就不会一下吃完又让她喂了，她可以安心吃自己的，小家伙聪明着呢。 
　　“我跟你说哦，我爸爸会做沙雕，可以厉害了，上次给我们做了一个大大的城堡。” 
　　欣欣看桃子用小磨具，做出一个个小城堡、小螃蟹和小海豚等等，不由得也想把自己的爸爸给拉出来溜溜，她的爸爸也是超棒的。 
　　“真的？”桃子好奇问道。 
　　“当然是真的，我是诚实的小孩子，不骗人。”欣欣说道。 
　　“不信你问瑶瑶，很大很大的城堡。”最后她还强调有人证。 
　　瑶瑶见过欣欣爸爸做的沙雕城堡，自然知道欣欣没有说谎，于是直接点了点头。 
　　“我爸爸也可以的，我爸爸超棒。”桃子要强地道。 
　　“我不信。”欣欣狡黠地道。 
　　像极了一只胖狐狸。 
　　接着又补充道：“我爸爸就是比你爸爸棒。” 
　　桃子闻言很是不开心。 
　　“我爸爸是最棒的。” 
　　说完，她拎着膀子，像一只小螃蟹似的怒气冲冲地走向何四海。 
　　“你这是怎么了？生这么大的气？”何四海好奇问道。 
　　难道是跟欣欣她们吵架了。 
　　“爸爸，你是不是最棒的？”桃子仰着小脑袋问道。 
　　“你觉得呢？” 
　　“我觉得你就是最棒的爸爸。”桃子大声道。 
　　“对啊，既然你都这么说了，我当然是最棒的了。”何四海蹲下身，把她额前凌乱的头发捋了捋。 
　　“可是，可是——欣欣说他爸爸是最棒的，比你棒。”桃子委屈地道。 
　　“这又有什么关系，每个小朋友，都会认为自己爸爸是最棒的，因为他们都爱自己爸爸呀，对不对？” 
　　桃子想了想，然后点了点头。 
　　但经跟着道：“欣欣说，他爸爸会用沙子做很大，很大的城堡，叫……叫傻屌。” 
　　何四海：…… 
　　“那叫沙雕，注意发音。” 
　　“你也行对不对？”桃子一脸期待地看着何四海。 
　　要是普通爸爸，百分之百被问住，毕竟谁也不是全能，总有不擅长的。 
　　但是对孩子来说可管不了这么多，在他们的心目中爸爸就是超人，就没有做不到的事。 
　　同样的，何四海也不是全能，但他的神力是全能，只要想得到，几乎都能做得到，做不到，那是因为神力不够，而不是神力不行。 
　　这是玄学，不需要讲科学。 
　　所以当何四海点了点头，表示他可以的时候，桃子立刻兴奋了。 
　　转头就跑，一边跑，还一边喊。 
　　“我爸爸行的，我爸爸行的哦……” 
　　何四海：-_-|| 
　　这话听起来咋这么奇怪呢。“桃子这是怎么了？”刘晚照好奇问道。 
　　于是何四海把事情的缘由跟她说了一遍。 
　　刘晚照闻言笑道：“这不会是欣欣故意这样说，就是想让你给她们做个城堡吧？” 
　　“不会，我家欣欣爱吃、爱睡还爱玩，哪有那么聪明？”欣欣奶奶闻言一口否认。 
　　“是吗？可是欣欣爸爸是个天才，你觉得欣欣会是笨蛋？她可聪明着呢。”瑶瑶妈妈在旁边说道。 
　　欣欣奶奶闻言咧着嘴笑了起来，刚才她也只是谦虚一说罢了。 
　　谁不认为自己家孩子才是最棒的？ 
　　就在这时，几个小孩蜂拥而来。 
　　“桃子爸爸，你真的可以做个大大的城堡吗？” 
　　欣欣一脸期待地看着何四海。 
　　看她肉嘟嘟的小脸蛋，忍不住伸手想捏，但是想起之前的话，改为轻轻敲了敲她的小脑壳。 
　　“当然。” 
　　“那你能帮我做个大大的城堡吗？” 
　　欣欣抱着小脑袋，满脸期待。 
　　“你们先站上来，看我给你们用沙子变个大城堡。” 
　　何四海脚下这一块地方，是铺了木板的，专门给人休息行走之用，省的一脚下去一个坑，让鞋子里进满沙。 
　　几个小家伙听闻何四海让她们上来，都听话得很，立刻争先恐后地上了岸。 
　　“看好了哦。”何四海伸出手，冲着大海一挥。 
　　众人都满怀期待，包括旁边几个大人。 
　　可是…… 
　　“hiahiahia……什么都没有呀？” 
　　众人也都奇怪地看向何四海。 
　　“等一下，别着急，你们听。” 
　　何四海做侧耳倾听状。 
　　众人闻言仔细倾听，然后听见一整潮水的涌动声。 
　　紧接着一条白线从远处席卷而来。 
　　“哎呀，不好了，不好了，大浪来了，快跑呀。” 
　　欣欣这小东西，扭屁股就要往高处的岸上跑。 
　　“跑什么？不想看大城堡了？”何四海笑着问道。 
　　“大浪来了，会被卷走的哦，海里有大鲨鱼，啊呜，啊呜，一口一个小孩子。”欣欣认真说道，把桃子她们吓了一跳，真的这么厉害？ 
　　“别担心，有我呢。” 
　　实际上别说欣欣担心，就连欣欣奶奶和瑶瑶妈妈都一脸担忧，还没跑，主要是因为之前何四海的神奇让她们犹豫不决。 
　　所以都拉住自家的孩子，只要一有不对先跑再说。 
　　就在这时，巨浪席卷到了沙滩上，瞬间淹没了整个沙滩。 
　　欣欣奶奶和瑶瑶妈妈两个拉着孩子一连退了几步。 
　　可是潮水却迅速退去，然后整个沙滩变了一番模样。 
　　一座完全由沙子做成的巨大的城堡出现在她们的眼前。 
　　除此之外，城堡的墙壁上还镶满贝壳，四周的路上长满了珊瑚。 
　　如同一座美人鱼的宫殿，被巨浪冲上了岸。 
　　“哇喔……” 
　　小家伙们惊喜欢呼一声，然后跳到沙滩上，向着城堡奔跑而去。 
　　“哼哼，我爸爸最厉害吧？”桃子得意问欣欣。 
　　欣欣点了点头，心里却在偷笑。 
　　桃子爸爸的魔法果然很厉害。 
　　要想个办法，让他教自己魔法，这样她就是真的魔法公主啦。 
　　想到这里，她兴奋地笑出声来。 
　　(本章完)

第1205章 公主和骑士
　　第1205章 公主和骑士 
　　桃子、萱萱和婉婉三个小家伙，把口袋里的贝壳全掏出来丢在了地上。 
　　这些都是中午吃饭的时候，她们精挑细选出来的，然后用纸巾一个个擦干净宝贝得很，可现在却弃之如敝屣。 
　　之所以这样，是因为城堡的墙壁上镶满了各种贝壳，五颜六色，美得简直让人炫目。 
　　于是三个小家伙直接趴在墙上往下扣。 
　　至于欣欣和瑶瑶，她们长年住在海边，可不稀罕贝壳这玩意，所以直接往城堡里跑。 
　　“欣欣，瑶瑶，等一等，等一等……” 
　　欣欣奶奶和瑶瑶妈妈急忙喊住两小只。 
　　毕竟这城堡是沙子垒成的，要是塌了人可就埋里面了。 
　　何四海明白她们是什么意思，笑着解释道：“没事，牢固得很，不会塌的，要不然我也不放心她们进去玩。” 
　　欣欣奶奶和瑶瑶妈妈闻言，这才放心下来，毕竟这么大能力的人，不会因为这点小事骗她们。 
　　“这些珊瑚都是真的吗？”刘晚照看着沙滩上造型各异的珊瑚树惊叹道。 
　　这些珊瑚都很完整，要是拿去卖，价值简直无可估量。 
　　“你觉得从海里长出来的东西，还有假的吗？” 
　　“这些珊瑚价值连城，拿出去卖了，富可敌国。”瑶瑶妈妈看着一株最起码有瑶瑶高的红珊瑚赞叹道。 
　　“咦，我以前怎么没想到呢？”何四海道。 
　　“没想到什么？”刘晚照好奇问道。 
　　“海洋就是无尽的宝藏，之前缺钱的时候，应该来海中捞一笔，一切问题不就解决了？” 
　　刘晚照闻言翻了个白眼，何四海好像真没怎么缺过钱吧？最起码跟她在一起以后，并没有表现出多穷的样子。 
　　她不知道的是，当初何四海穷得连一瓶矿泉水都舍不得买。 
　　众人在这边说着话，桃子三人收集了一大堆贝壳，然后才心满意足地走进城堡。 
　　欣欣站在城堡最高处，瞭望着远方，一阵微风拂来，吹起她的裙角，她感觉自己简直就像艾莎公主一样，唯一的差别就是不会魔法。 
　　于是她目光看向城堡下，正在和奶奶说话的桃子爸爸。 
　　一定要想个办法，让桃子爸爸教会她魔法。 
　　哈哈哈哈…… 
　　“这傻丫头，一个人站在上面傻笑什么？” 
　　欣欣奶奶抬起头来，看到欣欣站在窗口，担心她摔下来，赶忙挥手喊她快点下来。 
　　“好哒，我马上就来。”欣欣答应得很干脆。 
　　“欣欣真听话。”瑶瑶妈妈说道。 
　　欣欣奶奶也觉得很欣慰。 
　　这时欣欣从城堡里跑了出来，来到何四海的面前。 
　　“桃子爸爸。” 
　　“怎么了？” 
　　“你要吃牛肉干吗？我请你……咦，我的牛肉干呢？我袋袋呢，奶奶，你有没有看到？”欣欣向旁边的奶奶问道。 
　　“你自己拿去了，还问我。” 
　　何四海：…… 
　　何四海想起来了，刚才几个小家伙人跑回来，把零食忘在沙滩上了，现在大概全都埋在了沙子里。 
　　“没关系，我家里还有很多。”欣欣知道以后，一点也不在意地说道。 
　　“谢谢你啊，真是大方。”何四海笑着摸了摸她的小脑袋。 
　　“那你要怎么谢谢我？”欣欣乘机问道。 
　　“呃……”何四海愣住了，他只是随口说一句而已，没想到小家伙当真了。 
　　“那你说，你要我怎么谢你？”何四海问道。 
　　“你教我魔法吧？我脑壳壳很聪明的哦，一学就会，不信你摸摸。” 
　　她拿起何四海的手，放在自己的头上。 
　　“嗯……，是挺圆的。”何四海憋着笑道。 
　　这小家伙真的是太可爱了。 
　　“对吧，对吧，那你快点教我魔法吧。” 
　　小家伙挥舞着小手，仿佛她已经有了魔法一般。 
　　“这个可是教不了你。”何四海道。“为什么教不了？是要交学费吗？我让我爸爸给你钱，我爸爸是大老板，他有好多好多钱，桃子说你没钱，是个穷光蛋，这样你就有钱了呀。”欣欣又道。 
　　“欣欣？” 
　　欣欣奶奶叫了她一声，语气有点重，因为这话说得有点不合适了，很没礼貌。 
　　“没关系，童言童语的。”何四海笑着摇了摇头，让她不要责怪欣欣，他并未因此生气。 
　　“也不是钱的问题，因为这种魔法教不了人，都是自己学会的？”何四海想了想道。 
　　他也不知道应该怎么跟小家伙解释。 
　　“那要怎么自己学会？”欣欣一脸好奇问道。 
　　“好好读书？”何四海一脸认真地道。 
　　欣欣挠挠头，总觉得自己好像是被骗了，可又说不上来。 
　　就是在这时，婉婉骑着一匹小马，哒哒哒，哒哒哒地从城堡前跑过。 
　　“hiahiahia……我是骑士。”她高举着一根珊瑚说道。 
　　欣欣的目光落在她屁股下的小木马上。 
　　“婉婉也好好学习了？” 
　　“呃……” 
　　“肯定的呀。”欣欣奶奶给何四海解了围。 
　　“哼，才不是呢，她马上上大班，我都要上一年级了。”欣欣气哼哼地道。 
　　之前桃子说她们要上大班了，她以为也包括婉婉。 
　　“欣欣，你在干什么？”这时候婉婉骑着小木马走了过来。 
　　“我是公主。”欣欣把自己一直肉嘟嘟的小手伸了出去。 
　　婉婉有点懵，好奇地问道：“你干什么呀？” 
　　“你不是骑士吗？快点下马，轻吻公主的手。”欣欣甩了甩小手说道。 
　　婉婉愣了一下，大眼睛转了转，然后hiahia笑了起来，把手上的珊瑚向欣欣一指。 
　　“我是别的国家骑士，我现在要抓走你这个坏蛋公主。” 
　　说着骑马直接撞向欣欣。 
　　“小心。”欣欣奶奶吓得赶忙就要把欣欣护在怀里。 
　　欣欣也尖叫一声，可就在这时，婉婉忽然消失不见了。 
　　接着一阵hiahiahia的笑声在她们身后响起。 
　　转身只见婉婉不知道什么时候骑着小马出现在了城堡门口。 
　　她旁边，瑶瑶正好奇地用小手摸了摸马屁股。 
　　小木马原来真的会跑呀？ 
　　她准备回家把被外公收拾到储物间里的小木马拿出来试试。 
　　“哇，好厉害。” 
　　欣欣见没事，又兴奋起来，闹着要婉婉把小木马给她骑骑。 
　　可是这是婉婉的坐骑，她怎么舍得给别人骑。 
　　于是她只是hiahiahia笑，也不答应，骑着小马到处跑。 
　　“真小气，我们去骑大黄吧。” 
　　不知道什么时候，萱萱来到追得气喘吁吁的欣欣身边。 
　　“大黄？” 
　　欣欣想起她家的狗狗？狗狗也能骑吗？ 
　　“对呀，大黄可比她的小木马漂亮多了。”萱萱嘴上这样说，脸上却满是羡慕。 
　　“大黄在哪里？”欣欣转头四处寻找。 
　　“当然不在这里啦，走，我们去找老板。”萱萱拽着她去找何四海。 
　　“我对你这么好，你下次还要记得给我带好吃的哦。” 
　　萱萱说着，在口袋里掏了掏，掏出一块牛肉干放在嘴里。 
　　好家伙，原来她早早就藏了许多。 
　　(本章完)

第1206章 好孩子们
　　第1206章 好孩子们 
　　“它叫大黄？”欣欣看着眼前神鹿，一脸吃惊。 
　　“对呀，它就叫大黄。”萱萱一边吃着牛肉干，一边漫不经心地道。 
　　“呦呦……” 
　　大黄引颈长鸣，好似在表达它的不满。 
　　它觉得大黄这个名字“挺好”，挺适合它。 
　　“这是谁给它取的名字？”欣欣又问道。 
　　萱萱指了指前方，正揪着一根树枝荡秋千的桃子。 
　　“婉婉有小马，桃子有大黄，你呢？你有什么，叫出来给我瞧瞧。”欣欣一脸兴奋地道。 
　　萱萱：…… 
　　她忽然觉得手上的牛肉干不香了。 
　　“别小气，给我瞧瞧，我不要你的。”欣欣继续道。 
　　“我没有。”萱萱低下头。 
　　看到两只小脚脚，于是跺了跺自己的脚道：“我只有脚脚。” 
　　“我也有脚脚，这有什么稀奇。” 
　　“唉……” 
　　萱萱叹了口气，瞄向前面正在和欣欣奶奶说话的何四海。 
　　想了想，然后走了过去。 
　　“老板……”她先是委屈地叫了一声。 
　　可是嘴巴上沾满了肉干屑，看起来有点滑稽。 
　　“怎么了？”何四海还没回答，刘晚照首先问道。 
　　虽然平时喜欢揍她屁股，但是爱也是真爱，见不得她委屈的小模样。 
　　“我在跟老板说话，你别插嘴。”萱萱怼她一句，转头又看向何四海。 
　　刘晚照那个气了，真是好心被当驴肝肺。 
　　“有什么事，你说吧？”何四海蹲下身问道。 
　　“老板，你爱不爱我？” 
　　“不爱，她爱的是我。”刘晚照在旁边沉着脸道。 
　　“嗯……”萱萱闻言皱着鼻子，双手在空中抓抓，一脸生气的小模样。 
　　刘晚照却一脸不屑，心中暗爽，谁让你刚才态度那么不好。 
　　“好啦，你别和她闹了，你这是怎么了，想说什么就直接说。”何四海有些好笑地对刘晚照道。 
　　她平日里看似成熟稳重，其实性格像个孩子似的。 
　　“你先说，你爱不爱我。” 
　　“爱，好了，你有话就快点说吧。” 
　　“→_→”萱萱觉得他回答得有点快，像是在应付自己。 
　　而此时欣欣也悄悄走了过来，侧着耳朵摆出一副我在偷听，但是你看不见我的小模样，简直笑死人。 
　　“你现在要是不说，等会再说，我可就不听了哦。” 
　　“好吧，好吧，我说还不行吗？真是的，怎么是这样的大人呢。”萱萱小声嘀咕地道。 
　　“我听见了哦。”何四海也是一脸无奈。 
　　哪有让老板哄着的员工啊。 
　　“为什么婉婉有小马，桃子有大黄，我什么都没有，只有小脚丫？”萱萱说完，一脸委屈地看着何四海。 
　　“呃……，首先你要搞清楚一件事，婉婉的小马，是因为她帮了我很大的忙，所以给她的奖励，至于桃子的大黄，那是别人送给她的，跟我没关系啊。”何四海解释道。 
　　“婉婉帮你干活了吗？我也可以的哦，为什么不叫我呢？” 
　　萱萱伸出小手臂，摆出健美的姿势，表示自己很厉害。 
　　“好吧，下次有事的时候我叫你。”何四海无奈地道。 
　　“下次是什么时候？”萱萱追问道。 
　　“这个……我也不知道。”何四海道。 
　　“唉……”萱萱闻言，深深叹了口气，然后低下了头，一脸委屈的小模样看着让人心疼。 
　　可是何四海不能因为这样，就给她一样宝物，这对婉婉来说极为不公。 
　　毕竟婉婉的小马，毫不客气地说，她冒着魂飞魄散的危险，战胜自己心灵的恐惧，救了何四海。 
　　是何四海给她的答谢礼，这样都算轻的了。 
　　所以何四海不可能轻易让萱萱获得同等待遇。 
　　刘晚照大概也知道是怎么回事，毕竟那次婉婉找到她，一边哭着，一边不停地战栗着，就知道她当时多恐惧多害怕。 
　　可即使这样，她依旧很坚强完成何四海的嘱托，从而救了何四海。 
　　所以何四海怎么答谢都不为过。 
　　“好了，你不能这样哦，不能因为别人有什么，你就想要什么，如果大家都有一样的东西，其实也就没意思了，你自己想想对不对？”刘晚照蹲下身，把她拉到跟前安慰。 
　　萱萱闻言真的认真想起来。 
　　“比如你吃的这牛肉干，要是我们家里也有一样的，你还会这么喜欢吃吗？” 
　　刘晚照给她举了个例子，但是很显然，这个例子不怎么成功。 
　　因为萱萱喜欢二字脱口而出。 
　　“那你要是天天吃，就不喜欢了吧？”刘晚照赶忙道。 
　　萱萱想了想，这次点了点头。 
　　“这就对了，你看婉婉有小马，你见她经常骑吗？还有桃子，她不也一样不骑，你看，她宁愿爬旗杆。” 
　　刘晚照指了指远方，桃子正在和瑶瑶比赛，谁能先爬上凤凰里的两根旗杆。 
　　但是很显然，滑溜溜的旗杆，两个小家伙根本爬不上去，蹿上去，很快就滑溜下来，但是并不影响她们的乐趣。 
　　“所以啊，你没必要自己有，你要是真的想骑小马，你可以让婉婉借给你骑啊。” 
　　“她小气得很，总是不给我骑。”萱萱闻言立刻说道。 
　　“那是你的方式不对，你可以好好跟她说，或者请她吃牛肉干。”刘晚照道。 
　　萱萱闻言，赶忙捂住口袋。 
　　“那我先不骑了。”她立刻说道，然后转身就跑。 
　　刘晚照下面的话硬生生给憋了回去。 
　　何四海在旁边噗嗤一声笑出声来。 
　　“唉？唉？” 
　　欣欣完全不知道咋回事，就这样结束了？ 
　　“萱萱，你等等我。”她赶忙追了上去。 
　　这两个小家伙性格其实有点相似，所以两人特别投缘，关系也特别地好。 
　　看着跑远的萱萱，何四海转头向刘晚照道：“你不会怪我偏心吧？” 
　　刘晚照翻了个白眼道：“我是那么不明事理的人吗？” 
　　“而且这是你的事情，不管以前，还是以后，你不用顾虑我的感受，该怎么样就怎么样。” 
　　何四海闻言，轻轻抓起她的手。 
　　“咦。” 
　　就在这时，她忽然看见远处萱萱正在和婉婉商量着什么，这让她有些意外，也有些惊喜。 
　　也不知道萱萱说了什么，然后就见婉婉从小马上下来，把手上的缰绳递给了她。 
　　何四海和刘晚照两人都露出欣慰的笑容。 
　　对两个小家伙来说，这是她们的进步。 
　　很快萱萱就骑上小木马，然后哒哒哒的跑到欣欣面前，接上她，两人共乘一匹，在五方世界中欢快地奔跑起来。 
　　而婉婉一蹦一跳的走了过来。 
　　“hiahiahia……老板。” 
　　“怎么舍得把你的小马借给萱萱了？你不是一直宝贝得很吗？” 
　　“那是当然，这是老板送给我的呢。”婉婉很是骄傲地道。 
　　“那现在为什么舍得借了？” 
　　何四海很好奇，刘晚照同样如此。 
　　“hiahiahia……因为萱萱是我的好朋友呀。” 
　　婉婉一边说着，一边从胸前的口袋里掏出一个牛肉干塞进嘴里。 
　　我差点就信了，何四海一脸囧然。 
　　刘晚照也笑了起来。 
　　“牛肉干好吃吗？” 
　　“好吃。”婉婉立刻回答道。 
　　然后一脸→_→狐疑地道：“我不是因为牛肉干才给她骑的哦，是因为她是我的好朋友，又是小妹妹。”“对，对，你说得有道理。” 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉开心地一摇三晃地去找桃子玩去了。 
　　“这小丫头真逗。”刘晚照笑着说道。 
　　“也很可爱，不是吗？”何四海问道。 
　　刘晚照点了点头。 
　　而此时欣欣奶奶和瑶瑶妈妈正顺着高耸的台阶往上爬。 
　　“我不行了，我休息一会。”欣欣奶奶气喘吁吁地道。 
　　然后在台阶上坐了下来。 
　　看着山下如蚁一般的房屋，她向旁边的瑶瑶妈妈道：“上次我们进来的时候，没这么大的吧？” 
　　瑶瑶妈妈闻言点了点头。 
　　“只有山下小镇，小镇应该叫凤凰集，而现在这么大的地方，应该叫五方。” 
　　瑶瑶妈妈说着，看向那巨大的门头，即使她们身处在半山腰中，依旧能看到那宏伟的巨门和门上巨大的匾额。 
　　“这说明桃子的爸爸越来越厉害了。”欣欣奶奶感慨地道。 
　　“就是不知道……”瑶瑶妈妈还想再说，欣欣奶奶伸手在她手背上轻轻拍了拍。 
　　瑶瑶妈妈立刻反应过来，立刻闭口不言。 
　　就在这时，一阵哒哒哒，哒哒哒的声音传来。 
　　然后两人就见萱萱和欣欣共乘一匹小马上来。 
　　小马走在台阶上竟然如履平地，两个小家伙坐在上面竟然也稳稳当当。 
　　不过欣欣奶奶并不知道啊，被吓了一跳，担心她们两个会掉下来。 
　　“奶奶。”欣欣看到奶奶，兴奋地挥了挥手。 
　　“别动，别动，快点抱紧萱萱，千万别掉下来了。”欣欣奶奶紧张地道。 
　　这要是掉下来，滚到山下可怎么得了。 
　　“没事的呢，这上面稳稳的。” 
　　欣欣放开另外一只手，还把小屁股在马背上颠了两下，紧张得欣欣奶奶脸色发白。 
　　可是见欣欣稳如泰山，身体都没有因为小马爬阶后仰，立刻反应过来，恐怕这小马自有神异。 
　　“我们先上去了。” 
　　萱萱一拽缰绳，哒哒哒，哒哒哒向着台阶上跑去，好不容易找婉婉借来，她今天要玩个过瘾。 
　　“奶奶，我在上面等你哦。”欣欣回过了头来摇摇小手。 
　　“小心一点。” 
　　欣欣奶奶明知不会有事，但还是忍不住叮嘱。 
　　“嘿哈，嘿哈……”就在这时，一阵口号声传入她们耳中。 
　　两人循声望去，只见山下一处平地，一队人马正在骑马训练，人数虽然不多，但是极有气势，一看就是精兵。 
　　“这里面还有军队？”两人面面相觑。 
　　“哦豁……” 
　　“hiahiahia……” 
　　“呀……” 
　　只见桃子、婉婉和瑶瑶三个小人乘坐在大黄背上，向着跑向山顶的萱萱和欣欣追去。 
　　大黄踏空而行，掠过她们身边之时，洒下片片光辉。 
　　瑶瑶妈妈忍不住伸手接了一些，可是落入掌中直接消失不见。 
　　再看地上，光辉所落之处，立刻有绿芽从土中钻出，把大地染成绿色。 
　　“真是神奇。”瑶瑶妈妈惊叹地道。 
　　“这是一匹神鹿。”欣欣奶奶道。 
　　“我们还要上去吗？”瑶瑶妈妈问道。 
　　欣欣奶奶摇了摇头。 
　　“我就不上去了。” 
　　“那行，那我们下去吧。” 
　　瑶瑶妈妈下意识地拍了拍手，然后才反应过来，手上是无比地干净。 
　　“不，我自己下去就行，你上去吧，难得进来一回，你上去看看上面的景色。” 
　　“可是……” 
　　“没什么可是，等你下来，跟我说说上面有些什么。” 
　　瑶瑶妈妈闻言这才没有反对，转身拾级而上。 
　　而休息好了的欣欣奶奶缓缓向山下走去。 
　　一路往下走，一边看向两边山坡上的建筑。 
　　所有的房子，皆都大门紧闭，看起来没人住的样子。 
　　当然也不尽然，她就看到一位中年女子，穿着一身古朴的服饰从屋内走了出来，见到她，先是愣了一下，接着微笑向她点了点头。 
　　“奶奶。” 
　　就在这时，忽然一个声音在她身边响起，欣欣奶奶吃了一惊。 
　　回头看去，就见萱萱和欣欣乘着小马，不知道什么时候来到她的身边。 
　　“咦，你们什时候回来的，我怎么没听见声音？”她有些惊讶问道。 
　　“别跑，站猪……” 
　　就在这时，空中传来桃子的声音，只见她们三骑着大黄疾驰而来。 
　　“快跑，快跑。”欣欣兴奋催促道。 
　　“别担心，她们追不上我们的。”萱萱无比自信地道。 
　　然后一拽缰绳，小短腿在马腹上一夹，“驾……” 
　　只见小马忽然一头栽向台阶。 
　　“小心。”欣欣奶奶惊恐地道。 
　　感觉心脏都从嗓子眼里跳出来了。 
　　可是她们却在她眼前消失得无影无踪。 
　　欣欣奶奶松了口气，想起之前那个叫婉婉的小姑娘好像也是如此。 
　　就在这时，她们出现在了远处的台阶上，她这才松了口气。 
　　“唉，这地方不能经常来，多来几次，我小命非丢在这里不可。”欣欣奶奶自嘲地道。 
　　然后继续往山下走去。 
　　“奶奶。”就在这时，大黄路过她的身边，瑶瑶叫了一声。 
　　接着大黄停下脚步，俯身在地，瑶瑶从大黄身上下来。 
　　“咦，怎么不骑了？”欣欣奶奶有些奇怪地问道。 
　　“我扶你下去。”瑶瑶走过去扶拉着她的手道。 
　　欣欣奶奶闻言愣了一下，然后开心笑了起来。 
　　“好孩子。” 
　　本来想走的桃子和婉婉闻言，也从大黄背上下来。 
　　她们也是好孩子。 
　　“老奶奶，我把大黄给你骑。”桃子说道。 
　　“咦，这……真的可以吗？” 
　　说实在的，欣欣奶奶有点心动，一头神鹿，谁不想骑，这种机遇可遇而不可求。 
　　“当然可以呀。”桃子很大方地道。 
　　不过欣欣奶奶想了想，还是摇了摇头：“算了，我一大把年纪了，不折腾了，你们去玩吧，瑶瑶也去。” 
　　“hiahiahia……我们陪老奶奶一起下山。”婉婉说道。 
　　见三个小家伙坚持，欣欣奶奶也就随她们了。 
　　跑到山下的萱萱和欣欣见桃子她们没追来，又好奇地跑了回来。 
　　然后她们当然也要做好孩子了。 
　　而在山下，知道所发生一切的何四海，也露出欣慰的笑容。 
　　ps：二合一，一起更了。 
　　(本章完)

第1207章 痛
　　第1207章 痛 
　　“好了，别再张望了，下次有机会，再来一起玩。” 
　　何四海拍了拍桃子的小脑袋。 
　　小家伙踮着脚尖，向着岸上的欣欣和瑶瑶挥手。 
　　有团聚就有分别，欢乐的时光总是短暂的。 
　　“桃子，萱萱、婉婉，再见。”欣欣也依依不舍地挥着小手。 
　　“要叫姐姐。”萱萱大声地道。 
　　“哈哈……就不。”欣欣调皮的声音响起。 
　　“姐姐……再见。”就在这时，旁边的瑶瑶大声说道。 
　　“嗯？→_→”欣欣立刻看了过去。 
　　“嘿嘿……”瑶瑶有些害怕的赔笑起来。 
　　“嗷呜，你跟我作对是不是，我要把你吃掉。” 
　　欣欣张牙舞爪地扑向瑶瑶，瑶瑶尖叫着往前跑去。 
　　“小心车子。”瑶瑶妈妈担心地道。 
　　可是她话刚落音，两人已经穿过了马路，向着山上的别墅区跑去。 
　　“欣欣和瑶瑶的家庭条件应该很好。”刘晚照突然说道。 
　　“不好能住面朝大海的别墅区？而且她们穿的衣服虽然看不出什么牌子，但无论从质量和做工都能看出不一般。”何四海道。 
　　“好啦，我就随口一说而已，我们也回去吧。”刘晚照不在意地道。 
　　的确不在意，不说其他，何四海现在说坐拥金山都毫不夸张，何况他还是一个神仙，何必羡慕普通人的生活。 
　　而此时他们背后的沙滩，因为潮水的冲刷，恢复了原样，完全看不出之前高耸的城堡，和成片的珊瑚林。 
　　“走了，我们也回去了。”何四海向正在打闹的萱萱和婉婉说道。 
　　而此时欣欣奶奶和瑶瑶妈妈好像心有所感，回过头来，只见沙滩上空荡荡，哪里还有什么人影。 
　　“我回来啦。”桃子冲着空荡荡的屋子喊了一声。 
　　然后跑到玻璃门前，看向院外，雨依旧哗啦啦在下。 
　　“我去弄晚饭。”何四海转身走向厨房。 
　　“好。”萱萱回答得最响亮。 
　　刘晚照瞄了她一眼，萱萱有点莫名其妙，姐姐为什么要用那样的眼神看她呢？ 
　　婉婉却跟在何四海身后走向厨房。 
　　“你跟着我干什么？”何四海回过身，好奇地问道。 
　　“hiahiahia……我帮老板烧饭饭。” 
　　“不用，你跟桃子她们去玩吧，或者回家看你爸爸妈妈，他们一天没见你，应该想你了吧？”何四海道。 
　　婉婉闻言愣了一下，然后仿佛这才想起还有爸爸妈妈，赶忙跟何四海摇了摇手说再见。 
　　然后直接消失得无影无踪。 
　　何四海：…… 
　　不会被他说中，把爸爸妈妈给玩忘记了吧？ 
　　“hiahia……我肥来咯。” 
　　婉婉出现在自家客厅里，大喊一声。 
　　很快楼上传来脚步声，妈妈出现在二楼的过道上。 
　　“回来啦，今天玩得开心吗？” 
　　“开心。” 
　　“你们中午是不是吃海鲜大餐了？” 
　　“咦，妈妈你怎么知道？” 
　　婉婉瞪大眼睛，一脸惊讶的小模样，让周玉娟觉得她可爱极了。 
　　“我还知道你们去了沙滩，玩了沙子，建了一个好大好大的城堡对不对？” 
　　“妈妈，你好厉害，你什么都知道。”婉婉一脸崇拜地道。 
　　这可把周玉娟高兴坏了。 
　　实际上她之所以知道这些，是因为刘晚照发的朋友圈。 
　　每次他们一起出去，刘晚照都会发一些她拍的照片给两位妈妈。 
　　一方面是让她们放心。 
　　一方面是拍下她们的美好，让妈妈们留作纪念。 
　　“妈妈，这个送给你。”婉婉从胸前口袋里掏了掏，掏出一根七扭八歪的红色珊瑚枝。 
　　虽然开起来像个丑丑的树枝，但是通体红色，晶莹有光泽，一看就不是凡品。“是送给我的吗？”周玉娟颇为欣喜地道。 
　　“对呀，送给妈妈？它好好看，还能挠痒痒。” 
　　婉婉说着，反手在自己的背上挠了两下，逗得周玉娟哈哈大笑。 
　　还真别说，这长长的珊瑚枝，还真的有点像是痒痒挠。 
　　就在这时，林建春推门走了进来。 
　　“好大的雨。”他顺手把雨伞插进门前的桶里。 
　　“回来啦。”周元娟笑着跟他招呼一声。 
　　林建春点了点头，然后把目光看向婉婉，笑着说道：“爸爸回来，你还没有喊我呢。” 
　　“你肥来啦。” 
　　“要喊爸爸。”林建春有些好笑地道。 
　　然后走向她们，再次问道：“什么事笑得这么高兴。” 
　　“你女儿送我一个痒痒挠。” 
　　周玉娟顺手拿过婉婉手上的珊瑚枝，在自己背上挠了两下，然后哈哈大笑起来。 
　　“这是……珊瑚？”林建春接过来仔细观察了一下说道。 
　　“无论纹理还是色泽都是极品，车一副珠子应该不错。” 
　　周玉娟闻言一手夺了回来，生气地道：“瞎说，这是婉婉送我的。” 
　　林建春哈哈大笑起来。 
　　他故意这样说的呢。 
　　他把目光看向站在一边的婉婉，把手伸过去问道：“有我的礼物吗？” 
　　婉婉：…… 
　　看着小家伙脸上纠结的模样，周玉娟用手上的珊瑚在他手心里轻敲一下。 
　　“这么大人了，要什么礼物？” 
　　林建春缩回手，放在嘴边不停地吹，那夸张的模样惹得婉婉一脸担心。 
　　看得周玉娟是直翻白眼。 
　　“很疼吗？”婉婉有些担心地问道。 
　　“很疼。”林建春故意苦着脸道。 
　　“要我帮你吹吹吗？”婉婉问道。 
　　“当然。”林建春立刻喜滋滋地把手掌伸到婉婉的面前。 
　　“fu……fu……不疼了哦，不疼了哦……”婉婉一边轻轻吹着一边说。 
　　柔柔的、轻轻的、暖暖的…… 
　　林建春和周玉娟心中也是暖暖的。 
　　可就在这时，又听婉婉说道：“你要勇敢一点，跟自己说不疼……不疼……然后你就觉得不那么疼了……” 
　　婉婉说着说着，忽然哇的一声放声大哭起来。 
　　林建春和周玉娟感觉心被狠狠地捏了一把。 
　　他们当然知道婉婉为什么哭。 
　　周玉娟赶忙蹲下把她搂在怀里。 
　　“婉婉不哭，婉婉不哭……爸爸妈妈在这里，爸爸妈妈在这里……” 
　　周玉娟捧着女儿哭了的小脸，心如刀割，可她又没什么办法，只能哽咽着不停安慰，轻轻抚摸着她的背，给她温暖。 
　　林建春在旁边手足无措，如同热锅上的蚂蚁，暗恨自己没事找事，让婉婉想起那段痛苦的回忆。 
　　也不知道是因为妈妈安慰的结果，还是婉婉已经习惯了那一段痛苦的经历，哭了一会就停止了。 
　　“妈妈，对不起。”她小声地说道。 
　　“不，不，你永远不要跟爸爸妈妈说对不起，是爸爸妈妈对不起你。”周玉娟搂着她哽咽着道。 
　　婉婉又看向旁边的林建春。 
　　林建春颤抖地摸了摸她的小脸。 
　　“妈妈，你好棒的，不伤心了哦。” 
　　婉婉轻轻推开周玉娟，反过来安慰她。 
　　然后在胸前口袋掏了掏，掏出一片好看的贝壳，放在了林建春的掌心里。 
　　夫妻二人心中更是五味杂陈。 
　　ps:就一章了，实在是扛不住o(╥﹏╥)o 
　　(本章完)

第1208章 哥哥
　　第1208章 哥哥 
　　白思思很讨厌下雨的天气 
　　她眼睛不好，走路本身就不方便，如果在下雨，对她来说就是一场灾难。 
　　不过今天她还是选择外出，因为她有工作。 
　　餐厅不会因为下雨而关门，所以她不能因为下雨而不去工作。 
　　为导盲犬小布穿上雨衣，自己也收拾整齐。 
　　“我出门了。”她低声说了一声，走向门外。 
　　并没有人回应她，父母应该去了公司，而弟弟上学去了，空荡荡的家中就她一个人。 
　　忽然她想起什么，牵着小布回到客厅，熟练地拿起茶几上的遥控器，关上了电视，这才出了门。 
　　她穿着雨衣，打着伞拿着导盲杖，牵着小布走进大雨中。 
　　明明雨声哗啦啦的，可不知为什么，她觉得整个世界安静下来。 
　　就在这时，身后传来一阵汽车喇叭声。 
　　她赶忙牵着小布靠路边。 
　　可就在这时，车子在她身边停了下来。 
　　“去哪里，我送你。”只听对方说道。 
　　“不用，我已经打了车。”白思思很警惕地道。 
　　只听对方轻笑一声，“这么大的雨，你上哪里去打车？上来吧，我送你。” 
　　可这让白思思更加不敢上车了。 
　　就在这时，忽然又有一个声音说道：“思思，上来吧，我们不是坏人。” 
　　白思思愣住了，因为这个声音莫名地感到熟悉，可就是想不起来在哪里听过。 
　　“你是谁？我们认识吗？”白思思有些好奇地问道。 
　　但是依旧没有放下警惕，手悄悄移动到腕表上，只要连续敲击表面，就会向她父母发出求救信息。 
　　“思思。”白元舟闻言有些难过。 
　　求助地看向坐在驾驶座上的何四海。 
　　何四海也是第一次遇见这种情况。 
　　对方看不到白元舟，压根对他们一点信任也没有。 
　　加上一个女孩子，又是盲人，更是心生警惕。 
　　白思思见对方没回答，轻轻拽了拽狗绳。 
　　小布很通人性，立刻起身准备继续往前走。 
　　“等一下。” 
　　就在这时，第一次说话的男人开口喊住了她。 
　　但是白思思却不敢丝毫停留，急急向前走去，可就在这时，她忽然感觉到眼睛一阵剧痛。 
　　她忍不住捂着眼睛痛呼一声，蹲在了地上，以至于手上的雨伞滚落旁边。 
　　好在她穿着雨衣，也不虑被雨水淋湿。 
　　疼痛来得快，去得也快，眼睛四周一片清凉，竟然有些舒服。 
　　“思思。” 
　　就在这时，她听到有人靠近，放开手，下意识地抬起头。 
　　然后她呆住了—— 
　　“哥……哥……” 
　　一声哥哥如同卡在嗓子眼中，却始终叫不出来。 
　　她震惊死去的哥哥出现在眼前的同时，也震惊自己竟然又恢复了视力。 
　　不过整个世界一片黑白，没有丝毫的色彩，如同老式胶片电影。 
　　“哥哥，我死了吗？”白思思有些傻乎乎地问道。 
　　“小傻瓜，你还好好地活着。”白元舟伸手摸了摸她的头。 
　　白思思到现在还蹲在地上晕乎乎的，没完全清醒过来。 
　　不过这熟悉的动作，熟悉的称呼，让她又是一阵恍惚。 
　　“哥哥，不要叫我小傻瓜，我跟你说哦，我这次语文考试，可是考了一百分，我可聪明着呢。” 
　　“那数学呢？”“我们还是不说这个了。” 
　　“哈，我就说你是小傻瓜吧？” 
　　“才不是，妈妈说你比我笨多了，每次考试都不及格。” 
　　“她瞎说，你别听她的。” 
　　“才不会，你才瞎说，经常骗人。” 
　　“喂，哪有这样跟哥哥说话的？好吧，虽然我经常骗人，但是可从来没有骗过你？” 
　　“有，昨天晚上你还骗我说橘子很甜，可是酸死人。” 
　　“这也算？” 
　　“为什么不算，哼，哥哥你就是个大骗子。” 
　　…… 
　　“大骗子。”白思思有些哽咽着道。 
　　“什么？”白元舟闻言还没反应过来。 
　　“哥哥是个大骗子，你说过，每年生日都会给我过生日，送我礼物，带我去游乐场，可是……可是……你人呢？” 
　　“对不起，都是我……”白元舟闻言满是歉疚。 
　　这些都是当年随口说的一些许诺，但是很显然年幼的白思思全都当真了。 
　　就在这时，白思思忽然噌地站起身来，一把搂住他的脖子大哭起来。 
　　“思思……” 
　　白元舟轻轻拍了拍她的背，不得不感概妹妹已经是大姑娘了。 
　　想起小的时候，思思每次在父母那里受了委屈，就会扑到她怀里一阵嚎啕大哭，泪水、鼻涕糊得他一身，才算满意，那时候的她，根本搂不到他的脖子。 
　　“哥哥，我死了吗？” 
　　哭后的白思思环顾四周哽咽着问。 
　　“没有啊，为什么总是这样问？” 
　　“可是……可是为什么我会见到你？而且我能看见了，可所有的都是黑白色的。”白思思惊讶问道。 
　　白元舟刚想解释，一辆车停靠在他们身边。 
　　“上车吧，找个地方再说。”何四海向二人招呼道。 
　　本来这么大雨，他实在是不想出门，但是这雨一连下了好几天，完全没有停歇的架势。 
　　而且白元舟每天都在院外转悠，焦急等待，他想想还是跑了这一趟。 
　　“对，我们上车再说吧。”白元舟拉开车门。 
　　这次白思思没有拒绝，不过她下意识拽了拽手上的狗绳，小布立刻会意地跳上了车。 
　　可是白思思却愣住了，因为她死了，小布也死了吗？ 
　　而且死后的世界也下着倾盆大雨吗？ 
　　“怎么了。”在她身后的白元舟轻轻推了推她。 
　　“哦，没什么。” 
　　白思思反应过来，赶忙上了车，伸手把小布往里面推了推。 
　　小布身上雨衣冰冷的触觉，让她又是一阵恍惚，她伸手拿下小布头顶上的雨帽，伸手摸了摸它的狗头。 
　　柔软而又温暖的触觉无不告诉她，眼前的一切不是她在做梦，应该也不是死亡。 
　　此时的她心中虽然依旧充满很多疑问，但是却彻底冷静下来。 
　　白元舟跟在她后面，收起伞，也上了车。 
　　“不好意思，把你车上弄湿了。”白思思有些歉意地对坐在驾驶座上的何四海道。 
　　“没关系。”何四海重新启动了车子。 
　　白思思转头看向身边的白元舟。 
　　这才发现他手上还提着一盏奇怪的灯笼。 
　　白思思伸手摸向白元舟的脸颊。 
　　哥哥跟她记忆里的模样，是一点没变呢。 
　　(本章完)

第1209章 兄妹
　　第1209章 兄妹 
　　“你……真的是白元舟？是我哥哥吗？”冷静下来白思思问道。 
　　虽然温暖的触感告诉她眼前是活生生的人，不是幻觉。 
　　但是太年轻了，看起来比她还小几岁。 
　　如果哥哥还活着，这是完全不可能的事。 
　　白元舟没回答这个问题，而是自顾自地说起白思思小时候的事来。 
　　“记得有一年爸爸去香港回来，给妈妈带了一支很贵的口红，你偷偷用它, 把它给弄断了，然后还赖我，说是我想涂口红，把它给弄断的。” 
　　“本来妈妈都准备放过你，可是你又因为撒谎挨了一顿揍，然后拿着自己的衣服，哭哭啼啼地说要离家出走。” 
　　“你自己走就算了, 还非要拽上我。” 
　　“我问你为什么，你说带上我, 这样肚子饿的时候，会有人给你买吃的……” 
　　“还有一次，你在学校跟人打架打输了，哭着回来让我给你报仇，然后你那同学也有个哥哥，长得又高又壮，撵着我们两跑了好几条街……” 
　　“你还不喜欢洗头，每次妈妈给你洗头，你都哇哇叫……” 
　　…… 
　　白思思闻言，嘴角微翘，此时她基本上已经确信，眼前的人是她哥哥没错了。 
　　“可是，你不是已经……已经……” 
　　“已经死了对吗？”白元舟接过话茬。 
　　白思思点了点头。 
　　“而且你还这么年轻。”白思思说完还看了一眼车窗外。 
　　黑白的世界，一度让她怀疑自己是不是来到了冥界。 
　　“对不起。”白元舟小声说道。 
　　因为失去视力的关系，白思思的听觉变得非常好，即使白元舟说得很小声, 但是她依旧听得很清楚。 
　　“为什么说对不起？”白思思转过头来看向他问道。 
　　“当年……当年要不是因为我，你的眼睛……”白元舟非常内疚地道。 
　　白思思闻言展颜露出一个笑容。 
　　“我从来没有怪过你, 而且是我自己要去的，当年要不是哥哥为了保护我，你……你……”白思思咬着下唇，露出难过的神色。 
　　当年车祸，虽然白元舟有很大的责任，但是也因为他护住了年幼的白思思，虽然还是因此失明，但是保住性命活了下来，而白元舟却因此丧生。 
　　“不，主要责任还是在我，害得你眼睛看不见，害得你受了这么多的委屈，你本不该这样的……” 
　　白元舟越说越激动。 
　　“好了，我们找個地方慢慢说。”这时候何四海打断了他。 
　　“不好意思，我实在是太过激动了。” 
　　何四海的话如同一盆冷水，让白元舟瞬间冷静下来。 
　　“他是……”白思思好奇问道。 
　　白元舟想了想道：“你知道，我已经死了对吧？” 
　　白思思点了点头。 
　　“我的确死了，我也没活过来，你之所以能见到我，只是因为这一盏灯……” 
　　白元舟提了提手中的引魂灯，把事情的经过一五一十地告诉了她。 
　　白思思闻言愣住了，然后摸了摸自己的双眼。 
　　“所以我的眼睛，也是因为神仙您吗？”白思思看向驾驶座上的何四海。 
　　“暂时的。”何四海道。 
　　“谢谢。” 
　　白思思闻言并没有沮丧，小声道了声谢。 
　　然后贪婪地看向窗外，即使整个世界都是黑白的。但是对她来说，都是仅有的能再次见到这个世界的机会。 
　　所以她想要把这个和过去大变样的世界装进眼睛里，留在记忆里。 
　　白元舟从后视镜中，一脸乞求地看向何四海。。 
　　“等会我看看，要是眼部组织完全坏死，我也没有什么好的办法。”何四海道。 
　　白思思跟婉婉不同，婉婉是因为她是诡，诡的一切形态来自自身意识。 
　　她因为处于对何四海的信任，觉得自己眼睛被治好了，所以作为诡的她，自然就有了眼睛，然后又经过阴阳衣神奇的阴阳逆转，这才有了一双看似完好的眼睛。 
　　而白思思是人，不可能认为自己眼睛治好了就真的治好了。 
　　她还达不到精神能干涉物质层面的程度。 
　　不过何四海这样的话，依旧让白思思心生希望。 
　　“我的眼睛真的能治好吗？”她从车窗外收回目光，惊喜问道。 
　　“只能说看看。” 
　　何四海一边说着，一边把车在路边停靠了下来。 
　　“我们去前面的咖啡馆坐坐吧。”何四海道。 
　　此时大雨，咖啡馆里更是冷清，一个客人也没有，就连服务人员也懒洋洋地趴在柜台上玩手机。 
　　“欢迎光临。” 
　　看到三人一狗进来，慌忙收起手机站了起来。 
　　“你们要喝点什么？”何四海向两人问道。 
　　“咦，我也可以吗？”白元舟惊喜问道。 
　　他能变成人已经够神奇了，竟然还能吃东西。 
　　“当然可以。” 
　　“那给我来杯拿铁吧，再给我买一块蛋糕可以吗？”白元舟一脸希冀地道。 
　　何四海愣了一下，然后反应过来，白元舟去世的时候年纪也不大，正是活泼的年纪。 
　　正准备点头，身后的白思思抢先道：“哥，你想吃什么，我给你买，我有钱。” 
　　白元舟闻言也反应过来，眼前的人儿，已经不是以前每次买东西都需要他付钱的小妹妹，感到高兴的同时，更多的却是淡淡的失落。 
　　三人找了个角落里坐了下来。 
　　白思思就有些迫不及待地问道：“哥哥，你之前说神仙是帮助死者完成心愿的神灵，那你是不是有什么未完成的心愿？你还没告诉我你的心愿是什么。” 
　　“我的心愿啊，其实……等会再跟你说吧。”白元舟说道。 
　　难得有机会能跟白思思说说话，他不想就这样立刻离开。 
　　“哦。” 
　　白思思没有再问，然后好奇地问他人死后的世界是什么样子。 
　　问完反应过来，向坐在对面的何四海道：“神仙，这些能说吗？” 
　　“当然可以。” 
　　“人死后都会回归冥土重入轮回，至于冥土是什么样，我没去过，所以我也不知道，而心愿未了的人，死后会一直在这个世界徘徊，直到放下心愿或者了却心愿，才会重新回归冥土……” 
　　“那哥哥这些年一直都在什么地方呢？是一直跟在我的身边吗？” 
　　白思思托着腮，看着坐在对面侃侃而谈的哥哥，仿佛回到他们小时候相处的时光。 
　　见白元舟点头，白思思脸上闪动着喜悦的光芒。 
　　不过很快白思思幽幽地道：“我要是能早点知道哥哥的存在就好了。” 
　　“这样我就没什么好害怕的了。” 
　　(本章完)

第1210章 糊涂诡
　　第1210章 糊涂诡 
　　“思思，你不要什么都不争，你要不争，爸妈他们就更不可能给你，你也要为你将来做打算……” 
　　“虽然他是弟弟，但是将来他不一定会照顾你，做人还是要靠自己，你要提前想好将来的路……” 
　　“你的老师不是说，你很有钢琴天分吗？我希望你能继续学习下去，而不是荒废在餐厅为客人演奏上……” 
　　“我想爸妈他们也不会因为这点事说你，他们也不缺这几个钱，虽然这些年他们有点偏心，但是你要真的想继续深造，他们一定会支持你……” 
　　…… 
　　白思思静静看着哥哥一副苦口婆心的模样，一句话也不说。 
　　“我跟你说话在，你到底再不再听？” 
　　“哈哈，哥哥，你先把你嘴角擦一擦，你这样好幼稚。” 
　　白思思笑着，伸手就用纸巾要帮白元舟擦掉嘴角上的蛋糕屑。 
　　白元舟愣了一下，然后下意识地要把头往后缩，可是不知想起什么，又伸了过去。 
　　白思思细心地帮他把嘴角给擦干净。 
　　“好了。”白思思把擦过的纸巾，细心地叠好放在桌上。 
　　“记得小时候，每次吃完东西，都是我帮你擦呢。”白元舟忽然有些哽咽着道。 
　　“对，每次我还都不愿意，故意把头转过去。”白思思笑着说道。 
　　“妹妹长大了呢。”白元舟有些哽咽着道。 
　　忽然觉得桌上的蛋糕和咖啡都失去了味道。 
　　“可是哥哥还是我记忆中的模样呢。”白思思笑着说。 
　　白元舟沉默不言，这对他来说，并不是什么值得开心的事情。 
　　“接引大人，能帮思思看看她的眼睛吗？”白元舟一脸乞求地看向旁边的何四海。 
　　何四海点了点头。 
　　“真的能治好吗？”白思思满是忐忑地问道。 
　　“只能说试试吧。”何四海说着，把手掌放在白思思的头顶上。 
　　白思思之所以失明，是眼神经受损，而且又经过这么多年，神经已经完全萎缩，这也是医院一直没有好的治疗方案的根本原因。 
　　不过这些对何四海来说，恰恰都不叫事。 
　　他的神力孕育着生长的力量，修复受损的部位最是拿手。 
　　随着神力的渗入，白思思先是感到痒，接着感到痛。 
　　于是白思思伸手想要去揉。 
　　“不要揉，忍耐一下。”何四海提醒道。 
　　旁边白元舟赶忙抓住白思思的手轻声安慰。 
　　“思思，坚持住，你是最勇敢的，你一直都是最棒的……” 
　　白思思闻言愣了一下。 
　　这句话把她给带回车祸那日。 
　　哥哥同样不停地在她耳边跟她说。 
　　“思思坚持住，你是最勇敢的，你一直都是最棒的，坚持住，坚持住……” 
　　哥哥的声音不停地在他耳边喃喃，直至没了声息，也永远没了声息。 
　　“哥哥。” 
　　白思思反手抓住白元舟的手，这一次她要紧紧抓住他，再也不想失去他。 
　　忽然她愣住了，因为他看到了颜色。 
　　看到桌上蛋糕的颜色，看到了桌上灯笼所散发出的橘红色光芒，也看到玻璃窗外熙熙攘攘…… 
　　“我眼睛好了？” 
　　白晶晶放开白元舟的手，摸了摸自己的眼睛。 
　　“你眼睛本身没事，只不过眼神经坏死导致萎缩而已，不过你现在刚愈，先不要过度用眼。”何四海坐回自己的位置说道。 
　　“哦……好……好的，谢谢，谢谢您。”白思思不停地表示感谢。 
　　而旁边白元舟见白思思眼睛恢复过来，露出一个轻松解脱的笑容。 
　　“原来我做人糊里糊涂，做诡也糊里糊涂的啊，真是一个糊涂诡。”他自嘲地说道。他一直以为自己的心愿是向白思思说声对不起。 
　　可实际上这声对不起是因为什么事对不起呢？ 
　　对不起并不是简简单单的一句话。 
　　根本原因是因为他觉得自己害得白思思瞎了眼，所以才会觉得对不起。 
　　而希望白思思重见光明，才是他真正的心愿，而不只是一句空洞的对不起。 
　　“对了，哥哥还没跟我说你的心愿是什么呢？”白思思笑着问道。 
　　这一次白元舟没再藏着掖着，直接说道：“我之前已经跟你说过了哦，我就想跟你说一声对不起，都是我害了你。” 
　　“哥哥，以后不准再说这样的话，而且我也从来没有责怪过你，这并不是你的错。”白思思闻言急忙说道。 
　　“以后不会了。”白元舟笑着说道。 
　　白思思还以为白元舟是以后真的不和她说对不起这样的话。 
　　实际上白元舟的意思是因为他要离开了。 
　　他离开了，自然也就不会再跟她说对不起的话。 
　　就在这时，旁边落下一团接引之光，白元舟知道自己到了离开的时候了，于是站起身来。 
　　“咦，哥哥，我们现在就回去了吗？”白思思还没反应过来，有些呆呆的道。 
　　“小傻瓜。” 
　　白元舟伸手摸了摸她的头，然后张开手臂紧紧地拥抱住她。 
　　“哥哥？”此时白思思有种不好的预感。 
　　白元舟放开她，按着她的双肩道：“好了，我该走了。” 
　　“走……走，去哪里？”白思思有些颤抖着问道。 
　　“自然去我该去的地方。”白元舟笑着说道，这一次他没有悲伤。 
　　“该去的地方？” 
　　“我跟你说过啊，人死后都要回归冥土，而心愿未了之人才会逗留人间，不过等心愿了却，就会重新回归冥土，现在，我已经了却了心愿，自然是时候离开了。”白元舟摸了摸白思思的脸颊，耐心跟他解释道 
　　“不，不，不……我还没原谅你，你不准走，你不准走，你不要走，不要再丢下我……” 
　　白思思低声呜咽着，如同被抛弃的小兽。 
　　“好了，别哭，你应该为我感到开心……开心才对。” 
　　被她这样一弄，白元舟也有点难过起来。 
　　“哥哥不要走。”白思思紧紧拉着白元舟的手。 
　　“思思，你是最勇敢的，你一直都是最棒的，我相信以后你一个人，也能过得很好……” 
　　白元舟从白思思手掌中抽出自己的手，然后走向那团光。 
　　“哥哥……” 
　　“思思，再见。” 
　　白元舟回过头来挥了挥手，大步跨进光芒中消失的无影无踪。 
　　“再……再见。” 
　　白思思知道自己挽留不住，哽咽着挥了挥手，接着嚎啕大哭起来。 
　　整个咖啡厅里都回荡着她的哭声，可是服务员好似完全没听见一般，仿佛他们根本不存在，完全沉浸在自己的手机世界里。 
　　见白元舟心愿已了，何四海站起身来也准备离开。 
　　白思思恍有所觉，仰起头呆呆地看着何四海，一脸迷茫，仿佛在问他要干什么？ 
　　怪不得她哥哥叫她小傻瓜，这姑娘的确有点傻傻的。 
　　“我走了。”何四海道。 
　　“啊……哦，谢谢，谢谢您……”脸上还挂着泪珠的白思思赶忙起身不停地鞠躬道谢。 
　　看她这番模样，何四海想了想道：“你也别太难过，死亡并不是终结，而是新的开始，另外，七月十五……” 
　　何四海说完，直接转身离开。 
　　他的话起到了作用，停止了哭泣的白思思，注视着何四海离去的背影，无比虔诚地说了一句。 
　　“谢谢。” 
　　(本章完)

第1211章 嗷呜的战争
　　第1211章 嗷呜的战争 
　　“我跟你说哦，我现在是大老虎，嗷呜……嗷呜……” 
　　穿着老虎睡衣的萱萱仰天咆哮。 
　　“我不怕你，我是大狮子，嗷呜……嗷呜……” 
　　穿着狮子睡衣的婉婉不甘示弱。 
　　因为外面还下着大雨，她们三个小家伙也只能还在家里玩。 
　　萱萱闻言，用小爪子挠挠头，有些疑惑地问道：“为什么大狮子的叫声和大老虎一样，都是嗷呜，嗷呜？” 
　　“那狮子怎么叫？”婉婉问道。 
　　“狮子……嗯……啊，我也不知道。”萱萱说道。 
　　“你都不知道，怎么知道不是嗷呜嗷呜地叫？”婉婉立刻反问道。 
　　“这是老虎叫啦。”萱萱有些急道，生怕自己的叫声被抢走。 
　　“我觉得不是，不管是狮子，还是老虎，它们饿了都嗷呜，嗷呜地叫，意思是，饿喔，饿喔……”婉婉仰着脖子冲着天空摇头晃脑的吼叫着。 
　　“真的是这样？”萱萱被忽悠得有点信了。 
　　“我来啦，哈哈，我最厉害，我是大恐龙，我有锋利的大牙齿，粗大的大尾巴，还有……还有大爪子。” 
　　桃子换了一身绿色恐龙睡衣兴冲冲地跑了过来。 
　　就如同她形容的那样，这套睡衣特别地可爱。 
　　穿在身上，真的像是一只蠢萌的绿皮小恐龙，只有头从大张的嘴巴里露出来。 
　　“哼，我们可不怕你。” 
　　萱萱和婉婉两人立刻一起联合抵抗桃子大恐龙。 
　　“嗷呜……嗷呜……”桃子仰天咆哮。 
　　萱萱：→_→ 
　　“这是怎么肥四？为什么大恐龙也嗷呜，嗷呜？” 
　　“hiahiahia……”婉婉装傻充愣。 
　　可是萱萱很显然不准备放过她，不是她装傻充愣就能糊弄过去的。 
　　于是婉婉想了想道：“那个……那个大恐龙也会饿肚子的呀，所以它也会嗷呜，嗷呜地叫。” 
　　婉婉越说越顺，最后她自己都信了。 
　　“真的？” 
　　“当然是真的。” 
　　桃子有点懵，怎么肥四？你们不拿我恐龙当野兽是不是？ 
　　我生气了，我要喷火了，我要吃两个小孩了。 
　　于是她大声道：“嗷呜，嗷呜，我要吃两个小孩。” 
　　“你吃两个小孩跟我们有什么关系？”萱萱闻言一摊手。 
　　桃子闻言再次蒙了，你不是小孩子吗？ 
　　“我是大老虎，嗷呜，嗷呜……” 
　　“我是大狮子，嗷呜，嗷呜……” 
　　“我们都不是小孩子。”x2 
　　桃子：…… 
　　“那我要先吃大老虎，再吃大狮子。” 
　　桃子说着扑向萱萱，等到了面前，一个转身，用自己的大尾巴抽打萱萱。 
　　萱萱一个扭屁屁躲了过去。 
　　“你别过来哦，你别过来哦，我是大老虎，我好厉害的哦。” 
　　“我是大恐龙，我更厉害。”桃子得意地道。 
　　“才不是的，老虎厉害。” 
　　“恐龙厉害。” 
　　“老虎厉害。” 
　　…… 
　　两人因为老虎和恐龙谁厉害的问题争执起来。 
　　旁边的婉婉悄悄移动脚步，走向刘晚照。 
　　因为她看到刘晚照刚从厨房端了一盘水果拼盘出来。 
　　“你要吃吗？”看到眼前的小人儿，刘晚照笑着问道。 
　　“hiahiahia……”婉婉笑着点了点头。 
　　“我去给你拿个叉子。”刘晚照放下拼盘，重新回到厨房。 
　　婉婉立刻爬到椅子上坐了下来。 
　　刘晚照很快拿了一个叉子出来，见婉婉坐在那里没动，不免有些好笑。 
　　“你怎么不吃？”刘晚照走过去笑着问道。 
　　因为拼盘里是有一个叉子的，这是刘晚照自用的，婉婉完全可以拿叉子先吃。 
　　“这是刘阿姨的，这是婉婉的。”婉婉接过刘晚照手上的叉子说道。“真乖。” 
　　刘晚照摸了摸她的小脑袋，然后把拼盘往她身前推了推。 
　　“吃吧。” 
　　拼盘里面的水果种类很多，香蕉、苹果、橙子、哈密瓜等等各式各样的。 
　　何四海现在不缺钱，刘晚照又有孕在身，自然都让她吃好的。 
　　两人吃着水果，看着桃子和萱萱争执。 
　　“你说，是老虎厉害，还是恐龙厉害。”刘晚照向身边的婉婉问道。 
　　“hiahiahia……狮子最厉害。”婉婉得意地说道。 
　　“为什么呢？不会是因为你是狮子，所以你就最厉害吧？” 
　　“狮子最聪明，hiahiahia……” 
　　刘晚照闻言发现竟然无法反驳。 
　　不过不是狮子聪明，而是这个小家伙聪明啊。 
　　这不，那边愚蠢的老虎和愚蠢的恐龙还在吵架，狮子却在这边愉快地吃瓜。 
　　刘晚照也不提醒，随她们。 
　　孩子们之间的矛盾，随他们自己解决，大人插手，只会越帮越乱。 
　　见自己有点吵不赢桃子，萱萱有点着急，于是说道：“不信你问大狮子，看看我们谁更厉害。” 
　　可是转头往旁边一看，有点蒙了，人呢。 
　　原地转了个圈圈，这才发现婉婉坐在那里吃水果看热闹，这可把萱萱给气得要爆炸。 
　　竟然不通知我，自己就去吃好吃的。 
　　于是也不跟桃子争了，气冲冲地走向婉婉。 
　　“你为什么坐在这里？”萱萱生气质问道。 
　　“嗷呜，嗷呜……”婉婉说道。 
　　“我现在不是跟你在说这个啦。”萱萱开始有点毛糙了。 
　　“我在回答你的问题啊，我说饿喔，饿喔，饿了自然就要吃东西。”婉婉理直气壮地道。 
　　“你是大狮子，大狮子只吃肉肉，不吃水果。”萱萱伸手就把拼盘拽到自己的面前。 
　　“可是，大老虎也吃肉肉，不吃水果啊。”婉婉看着空荡荡的叉子说道。 
　　“哈哈，你们不吃，我吃。” 
　　桃子在旁边一把夺过婉婉手里的叉子，叉了一小节香蕉放进嘴巴里。 
　　“好吃。” 
　　“你是大恐龙，大恐龙也是吃肉肉的。”x2 
　　“切~” 
　　桃子甩了甩手中的叉子，很是不屑地道：“我是吃草的恐龙，我不吃肉肉。” 
　　婉婉和萱萱：…… 
　　还能这样吗？ 
　　“那我是吃草的大老虎。” 
　　“我是吃草的大狮子，hiahiahia……” 
　　“哪里有吃草的老虎和狮子，骗人。” 
　　“那个……”萱萱还想狡辩两句。 
　　桃子却立刻向刘晚照问道：“妈妈，有吃草的老虎和狮子吗？” 
　　“没有。”刘晚照笑着道。 
　　桃子闻言立刻得意起来。 
　　“哪有吃草的大恐龙？”萱萱不死心地问道。 
　　“当然有，比如三角龙，雷龙，都是吃草的。”刘晚照很肯定地回答道。 
　　萱萱和婉婉闻言面面相觑，这可怎么办。 
　　但是萱萱也是一个非常聪明的小孩。 
　　“姐姐，你把叉子给我用一下下。” 
　　刘晚照闻言直接把叉子递给了她，想看她要怎么做。 
　　然后只见萱萱叉了一块苹果塞进婉婉嘴里。 
　　“我把草塞进你的肚子里，撑死你这个坏狮子。” 
　　说完把手上叉子递给婉婉。 
　　自己张大嘴巴。 
　　“啊……” 
　　“哈哈……” 
　　刘晚照差点笑得喘不过气来。 
　　(本章完)

第1212章 小猴子们
　　第1212章 小猴子们 
　　何四海刚一进门，三个小家伙就围了上来。 
　　“爸爸，我是谁？”桃子问道。 
　　小手不停地在空中摇摇摆摆。 
　　“你是桃子。” 
　　“不对，我是大恐龙，嗷呜，嗷呜……” 
　　何四海看她身上的恐龙睡衣，有些恍然。 
　　然后笑着向旁边的婉婉和萱萱道：“那你一定是大狮子，你是大老虎。” 
　　“不对，我是死老虎。” 
　　“hiahiahia……我是死狮子。” 
　　何四海：o(╯□╰)o 
　　“为什么？” 
　　何四海很好奇她们为什么这样说。 
　　这时刘晚照笑着走了过来。 
　　“等会我跟你解释，你们去玩吧。” 
　　“我要跟爸爸玩。”桃子说道。 
　　“跟我玩，为什么？你跟萱萱和婉婉玩不好吗？” 
　　“她们是死狮子和死老虎，怎么和我玩？” 
　　何四海：…… 
　　见何四海一脸茫然，于是刘晚照把事情的经过大致说了一下。 
　　何四海听完有些无语，是说她们笨呢，还是说她们聪明？ 
　　“这样吧，狮子和老虎遇到了神仙，神仙施了魔法，把它们又复活了。” 
　　何四海说着，伸手在两个小家伙的小脑袋上拍了一下。 
　　桃子：(⊙o⊙) 
　　“还能这样？” 
　　“为什么不能这样，好了，你们去玩吧。” 
　　“走，我们继续去玩。” 
　　狮子和老虎，一人拽着恐龙一只手，把她强行给拖走。 
　　“事情办完了吗？”刘晚照问道。 
　　何四海点了点头。 
　　“把外套脱下来，有点湿了，我煮了姜茶，你喝一些，这雨一下，天竟然凉了。”刘晚照拉着何四海的手往里走。 
　　路过客厅的时候，就见三个小家伙趴在地上，扭着屁股，东张西望。 
　　“你们这是在干嘛？”何四海有些好奇地问道。 
　　“我是大恐龙，我要找点小动物吃。”桃子说道。 
　　“不对，不对，你不是说你是食草龙吗？现在为什么吃肉肉？”萱萱在地上滚了几滚，不满问道。 
　　“呃……” 
　　桃子抓抓头，一时间不知道怎么回答。 
　　萱萱可得意了，跳起来，围着桃子左右爬。 
　　“哈哈，我和大狮子都是吃肉肉，现在我们要把你这个食草龙给吃掉。” 
　　“嗷呜，嗷呜……hiahiahia……” 
　　婉婉也围了上来。 
　　桃子有点着急，大眼睛转了转，忽道：“不对，不对，我现在就是食肉龙，我要把你们都吃掉。” 
　　“为什么，你耍赖皮可不行哦，耍赖皮我们就不跟你玩了。”萱萱说道。 
　　“因为……因为我吃了很多草，现在我进化了呀，老师说人都是从猴子进化成了人，我就是从食草龙进化成了食肉龙，嗷呜，嗷呜……” 
　　婉婉闻言有些茫然，向旁边的萱萱小声问道：“你们老师真的是这样说的吗？” 
　　萱萱想了想，点了点头。 
　　婉婉吃惊地瞪大眼睛，然后伸手摸向萱萱的屁股。 
　　“你干什么？” 
　　萱萱赶忙捂着屁屁跑到一边。 
　　“我想摸摸你有没有尾巴。” 
　　“尾巴？我为什么会有尾巴。” 
　　“你不是猴子变的吗？猴子当然有尾巴，对了，屁股还是红红的，快点给我瞧瞧，你屁屁儿是不是红红的。” 
　　婉婉说着伸手就去拽萱萱的裤子。 
　　“放手啦，放手啦，我以前是猴子，现在是人，没有红屁股，没有小尾巴。”萱萱急急躲到桃子的背后。 
　　“为什么会没有？”婉婉好奇问道。 
　　“因为进化了呀。”桃子拦在萱萱前面解释道。 
　　“进化就没尾巴，没屁屁了？” 
　　“是没有红屁屁。”萱萱把脑袋从桃子身后伸出来道。 
　　“我不信，你给我瞧瞧，hiahiahia……” 
　　婉婉说着就向萱萱扑去，桃子赶忙拦在前面。她穿着连体睡衣，可不怕婉婉扒她裤裤。 
　　玩着玩着，从野兽捕猎变成了老鹰抓小鸡。 
　　等闹过一阵之后，三个小家伙气喘吁吁地躺在地上。 
　　“萱萱，人真的是猴子变的吗？” 
　　婉婉依旧很好奇，猴子怎么变成人，像孙悟空一样，那她以前是个什么样的猴子呢？ 
　　她想到自己光屁屁时的模样，难道是个没毛猴，想到这里，她自顾自地hiahia傻笑起来。 
　　“是进化，进化啦。” 
　　“有什么不一样吗？” 
　　“老师说，猴子进化后，可以用脚走路，用手手干活吃东西，小尾巴也没有了，因为我们身上穿衣服，所以毛毛也没有了。” 
　　“好神奇，萱萱，你进化前是什么样的猴子？” 
　　“我不是猴子，我是人，我是我妈妈生的啦。” 
　　“那你妈妈是什么猴子？” 
　　“我妈妈也不是猴子，我妈妈是人？” 
　　“那谁是猴子？” 
　　萱萱：…… 
　　“我在跟你说话呢。” 
　　“我也不知道。” 
　　“你为什么会不知道？你没见过吗？” 
　　“当然没有。” 
　　“那你老师呢？她见过吗？” 
　　“她也没见过。” 
　　“那她怎么知道？是不是在骗人。” 
　　“老师才不会骗人，徐老师可好了。” 
　　“那她怎么知道人是猴子变的？” 
　　萱萱：…… 
　　“萱萱，我在跟你说话呢。” 
　　“我现在不想跟你讲话。”萱萱一脸郁闷。 
　　“可是，你现在就是在跟我讲话呀。” 
　　“啊啊啊啊……” 
　　躺在地上的萱萱烦躁死了，直接在地上滚了过去。 
　　要用自己的身体碾压婉婉。 
　　婉婉立刻滚向一边，然后撞到了旁边的桃子。 
　　“嗷呜，大恐龙要把你吃掉……” 
　　桃子伸手要来捉她。 
　　婉婉立刻咕噜噜地滚向一边。 
　　“这三个小家伙，跟三个小煤气罐一样。”何四海见了，有些无奈地对刘晚照道。 
　　“哈哈……” 
　　刘晚照听到何四海这样形容三个小家伙，再次忍不住大笑起来。 
　　三个小家伙矮墩墩，胖乎乎，可不就像三个小煤气罐。 
　　“而且这煤气罐气还很足，惹火了还会爆炸。” 
　　“哈哈……”刚停下来的刘晚照再次忍不住笑了起来。 
　　然后捂着肚子哎吆，哎吆。 
　　何四海见了反而有些紧张了。 
　　赶忙扶她坐下。 
　　“你说你，有孕在身，还笑的这么厉害干什么？” 
　　“还不都怪你，说的那么好笑。” 
　　刘晚照揉着肚子，自己也有点担心起来。 
　　“不会有事吧？之前萱萱她们也把我逗笑的厉害。” 
　　何四海摸了摸她的肚子，摇了摇头道：“没关系，好的很，不过以后还是不要这么剧烈地大笑了。” 
　　“还不都怪你。”刘晚照娇嗔地锤了他一拳。 
　　一转头，就见三个煤气罐正趴地上好奇地看着他们。 
　　看到她看过来，立刻转头装作若无其事。 
　　“嗷呜，嗷呜……，我是小猴子。”x3 
　　刘晚照：…… 
　　(本章完)

第1213章 放晴
　　第1213章 放晴 
　　“嘿嘿……” 
　　熟睡的桃子在梦中把自己给笑醒了。 
　　小手臂左右滑动两下，没碰到人，这说明爸爸妈妈已经起床了，她这才迷迷糊糊地睁开眼睛。 
　　然后爬坐起来，呆愣愣地坐在床上。 
　　阳光落在她白嫩嫩的小脚丫上，暖暖的，她动了几下如同豆瓣一般的小脚趾。 
　　接着察觉不对，惊喜地看向窗外，只见窗外阳光明媚，万里晴空。 
　　“哦，天晴了哦。”她从床上跳起来，跑到阳台上向外面张望。 
　　虽然马路上还是湿漉漉的，但是阳光已经出来，相信很快就会被晒干。 
　　小白不知道从哪里钻出来，一改这几日大雨带来的萎颓，上蹿下跳。 
　　“小白，别跑，我带你看太阳。”桃子伸手想要揪住它的尾巴把它拽过来。 
　　但是小白身手敏捷，左突右闪很快逃脱她的“魔爪”。 
　　“桃子，起床了吗？”楼下刘晚照听见动静大声喊道。 
　　“妈妈，我起床了。” 
　　随着时间推移，桃子叫刘晚照妈妈也是越来越顺口。 
　　不再像之前那样磕磕绊绊，甚至有时候忘记，还叫刘阿姨。 
　　“起床就下来吃早饭。” 
　　“好，我穿衣服。” 
　　“衣服我帮你拿着放在旁边的椅子上，你看到了没有。” 
　　“看到了。” 
　　桃子匆匆脱下睡衣，把衣服往自己身上套。 
　　楼下的刘晚照有点不放心，起身准备上楼去看看，却被何四海给拦住。 
　　“她自己能做到的事情就让她自己做，过多地帮忙反而不好。” 
　　“哎吆，你现在懂得还挺多嘛。” 
　　这个道理她当然懂，但是懂和做是两码事。 
　　以前她还说何四海不会教育孩子，真到她自己头上，以前看的那些理论，就都被她抛到脑后了。 
　　“调皮。” 
　　何四海伸手轻轻敲了敲她的脑袋。 
　　刘晚照闻言皱着鼻子，生气地道：“我是你老婆，又不是小孩，不准这样对我。” 
　　“那要怎样对你，这样？”何四海把头伸过去，在她嘴上亲了一口。 
　　“要死啦，桃子都看见了。”刘晚照脸颊通红地道。 
　　“哈哈……，我没看到。” 
　　站在楼梯上的桃子，双手捂着眼睛，食指张的大大，从缝隙里偷看。 
　　“看什么，快点下来。”何四海向她招了招手。 
　　“我在看爱来爱去。”桃子一边说着，一边走了下来。 
　　“你这小家伙还知道爱来爱去？”何四海把她拉过来，准备帮她梳头。 
　　“还是我来吧。”刘晚照道。 
　　何四海这才想起来，桃子现在是有妈妈的孩子了，过去都是他来梳，养成了习惯。 
　　“我当然知道，爸爸爱妈妈，妈妈爱爸爸，程子豪爱吴心怡……” 
　　“等等，程子豪是谁？吴心怡又是谁？” 
　　“幼儿园的小朋友。” 
　　何四海：(ΩДΩ) 
　　“他们怎么爱来爱去了？”何四海小心翼翼地问道。 
　　“程子豪说他喜欢吴心怡，还偷偷地亲了她哦。” 
　　何四海：（╬￣皿￣） 
　　“那有没有小朋友喜欢你啊？”何四海再次小心问道。 
　　“当然有。”桃子立刻说道。 
　　“那他们……他们……” 
　　“好了，你去厨房把早饭端出来吧，等桃子洗漱完我们就吃早饭。”正在给桃子梳头的刘晚照打断何四海接下来的话。 
　　何四海也反应过来，自己过度反应反而有可能导致事情向相反的方向发展，本没有的事，给他搞出事来。“那行，我去厨房。” 
　　何四海点头答应，但怎么可能就这样放下担心，向刘晚照做了个问清楚的口型。 
　　刘晚照抿着嘴微笑的点了点头。 
　　她觉得何四海有点反应过头。 
　　对幼儿园的小朋友来说，喜欢就只是单纯的喜欢，哪有什么太多的心思。 
　　等何四海把早餐从厨房端出来，刘晚照向他摇了摇头。 
　　何四海这才长舒了一口气。 
　　看他这番模样，刘晚照觉得有点好笑。 
　　现在就这样严防死守，长大了那还得了，以后有得他操心。 
　　“爸爸，吃过早饭，我们要去幼儿园吗？”吃早饭的时候，桃子问道。 
　　“不去。” 
　　“为什么呀，已经不下去了呀。” 
　　“因为水把路给淹了。”何四海道。 
　　沿湖就这点不好，雨稍微下大点，就有可能淹到路面，何况是一连下了快一个星期的雨，路面积水很深。 
　　“这水什么时候才能退去？” 
　　刘晚照在家待得也很无聊，想要去公司看看。 
　　“应该快了，说这两天开闸泄洪。”何四海道。 
　　“那就好。” 
　　“你要是真的觉得无聊，可以开车走怀宁路走，不过需要绕很大一圈。”何四海见她这番模样，于是提议道。 
　　“没事，也不急这两天，不过你这两天没事吧？在家陪我就行。” 
　　“没什么事。” 
　　“那正好，今天跟我一起把院子打理一下。” 
　　“打理院子？” 
　　何四海看向院落，觉得很好啊，没什么需要打理的。 
　　“婉婉妈妈给了我一些种，今天雨停了，种上正合适。” 
　　何四海闻言有些恍然，现在泥土湿润，正是好时机，不过前提是后面不要再下了，要不然种子很可能会烂在土里。 
　　仿佛猜到何四海在想什么，刘晚照又道：“后面应该不会再下了，这次大雨主要是因为受台风影响。” 
　　“台风？”正在吃早饭的桃子闻言很好奇，台风是什么风？ 
　　她正准备问，就听外面萱萱大喊桃子。 
　　桃子把碗筷一丢，就准备跑出去，却别何四海一把按住。 
　　“先吃早饭，你不用过去，萱萱她来了。” 
　　果然，话才刚落音，萱萱就从外面跑了进来。 
　　“桃……” 
　　萱萱兴冲冲地刚想叫桃子，就看到姐姐盯着她的眼神不对。 
　　心中不免有些疑惑，她一大早刚过来，好像没有惹姐姐生气啊。 
　　然后她看到姐姐正看着她的小脚脚，低头一看…… 
　　只见白皙的地板上，被她踩了一个个小脚印。 
　　之前下雨，都是婉婉带她直接过来的，这次她自己从隔壁跑过来，穿过院子，难免踩到泥水。 
　　“嘿嘿，姐姐，我不是故意的，你会原谅我的对不对？” 
　　“你觉得呢？” 
　　“我觉得你会，因为你是最好的姐姐，我爱你，你也爱我对不对？” 
　　看她讨好的小模样，刘晚照实在忍不住“噗嗤”一声笑了起来。 
　　萱萱见了，终于松了口气，然后用小手在自己额头上抹了一把。 
　　刘晚照：…… 
　　ps：双倍月票期间，求个月票，谢谢~ 
　　(本章完)

第1214章 早晨
　　第1214章 早晨 
　　萱萱换了一双桃子的拖鞋，走向餐桌，然后爬到椅子上坐好，一副乖巧的模样看着刘晚照。 
　　刘晚照哪里还不知道她的意思，于是问道：“在家没吃早饭吗？” 
　　“吃了。” 
　　“吃了还要吃？” 
　　刘晚照虽然嘴上这样说，但还是起身准备去厨房给她拿碗筷。 
　　“早上吃了，中午还要吃呢，中午吃了晚上还要吃呢，晚上吃了……有时候晚上的晚上还要吃呢。” 
　　小家伙叽里呱啦地说了一堆。 
　　“你这是每天不是在吃，就是在吃的路上啊，每天这样循环。”何四海有些好笑地道。 
　　“奶奶说，人活着就是为了吃和穿。”萱萱振振有词地道。 
　　“这样说也没错。” 
　　何四海赞同这样的说法，人活着的一生，其实忙活的无非就这两件事，区别就在于吃好点，穿好点。 
　　见老板赞同自己的说法，萱萱显得非常开心。 
　　这时候刘晚照帮她拿了碗筷，她就更吃得理直气壮了。 
　　“妈妈说今天我们不用上幼儿园。”她一边吃着一边说。 
　　“我知道。” 
　　“妈妈还说，她炖了鸡汤，让你们中午不要烧饭饭，回家去吃。” 
　　“是吗？妈妈中午还烧了什么好吃的？” 
　　虽然两家是邻居，但是刘晚照并不经常回去吃饭。 
　　反而是萱萱，基本上天天在这里蹭饭。 
　　“桃子，等一会我们一起去找婉婉玩吧。”萱萱转头又向正在吃饭的桃子说道。 
　　她们这几天，基本上不是在萱萱家里玩，就是在桃子家里玩，还没去婉婉家玩过呢。 
　　“不行，今天你们两个帮我一起种。”刘晚照在旁边说道。 
　　萱萱闻言有些吃惊地道：“姐姐，我还是小孩子。” 
　　“小孩子怎么了？小孩子就只知道吃饭不干活了吗？再说了，等自己亲手种的，开出美丽的朵，难道不觉得很有成就感吗？” 
　　“不觉得。” 
　　刘晚照：(*￣︿￣) 
　　“而且你让老板挥挥手就好了呀，为什么还要自己去种，你是小傻瓜吗？” 
　　好家伙，不作死就不会死，刚刚还在求饶，转眼就忘了。 
　　“我是大人了，怎么会是小傻瓜，我看你才是小傻瓜才对。”刘晚照沉着脸道。 
　　埋头大吃大喝的萱萱根本没注意到。 
　　闻言直接接口道：“那就是大傻瓜，哈哈……” 
　　她抬起头来，看到刘晚照阴沉的脸色，笑了一半的笑声一下给憋了回去。 
　　然后小声说道：“我是小傻瓜，姐姐是大聪明瓜。” 
　　看她那可怜兮兮的小模样，刘晚照真的是好气又好笑。 
　　“好了，赶紧吃饭，别说话了。”何四海打圆场道。 
　　“那还要种吗？” 
　　“当然要，有的事情要亲力亲为才有意义，而且婉婉今天也在家和她妈妈种，所以你们去找她，一样也是种。”刘晚照说道。 
　　这是周玉娟在微信上跟他说的。 
　　“桃子……” 
　　萱萱闻言又看向旁边桃子，看来这懒丫头，是真的不想干活。 
　　可是桃子却无所谓地道：“爸爸，我们种点西瓜吧，这样等天气很热很热的时候，我们就有大西瓜吃了。” 
　　她到现在还惦记着二伯何满仓家的西瓜呢。 
　　不过说到西瓜，何四海倒是想起一件事来。 
　　村里很多人家都种西瓜，又找不到好的销路，一般都是自己拉出去在街上零售，最终大部分都会烂在地里。 
　　自己怎么说也是何家村长大，想想办法帮他们一帮。 
　　“爸爸……”见何四海没回答，桃子又叫了一声。 
　　“种是可以种，但是不能种太多，这样，你让刘……你妈妈给你划出一小块地方出来。” 
　　何四海也习惯说刘阿姨了，一时难以改口。 
　　桃子闻言满脸期待地看向刘晚照。 
　　“可以啊，不过没有瓜种，我们要去买才行。”刘晚照道。 
　　实际上连刘晚照都不知道，种西瓜，可不只是简单地把种子埋在土里就行。 
　　首先要整地施肥，还要瓜种育苗等等，总之很繁琐的，然后才能吃上瓜。 
　　不过有些事情，过程比结果重要，桃子既然想种，那就去种，能不能有收成，其实不那么重要。 
　　“你们先帮忙种，等会看婉婉过不过来，如果她过来，我们两跑一趟。”何四海道。 
　　“好哒。” 
　　桃子闻言快活地应了一声。 
　　萱萱见此，只能无奈地叹了口气，她喜欢吃西瓜，可不喜欢种西瓜。 
　　但是又有什么办法，她只是一个可怜的小孩子。 
　　“啊呜~” 
　　咬了一口手上的牛肉饼。 
　　我是小可怜。 
　　啊呜~。 
　　我是小可怜。 
　　啊呜。 
　　真香…… 
　　…… 
　　吃过早饭，刘晚照拎着工具，带着两个小家伙出了门。 
　　两个小家伙特地带上了她们可爱的遮阳帽，雨一停，天又热了起来，现在是上午，还稍微好一些，等到下午，估计原本还有些湿漉漉的地面就会彻底干爽。 
　　何四海则打电话联系人，想了想认识的人种，也就范红波最为合适，因为他们家本身就是做商超的，西瓜直接铺货他们家超市，这样也就不愁销路问题。 
　　范红波接到何四海的电话很是诧异。 
　　何四海把事情的经过一说，范红波想也没想，就一口答应。 
　　反正卖谁家的瓜都是卖，只要不是质量差太多，完全没有任何问题。 
　　即使差，那也有差的卖法，大不了便宜卖呗。 
　　至于会不会亏本，他完全没有考虑这问题，即使亏本，哪怕贴钱，瓜全烂掉，他也愿意。 
　　对他来说，这么点钱，维护好和何四海的关系，非常值得。 
　　当然，何四海也不是傻子，自然也明白这个道理。 
　　但是为人在世，最牢固的关系就是利益捆绑，而不是什么感情义气。 
　　何四海虽然年轻，但是却看得很透。 
　　所以在范红波答应以后，何四海道：“这事我记下了，算我欠你一个人情。” 
　　“不，不，这事我也不吃亏，小事而已。”范红波嘴上这样说，但是心里已经乐开了。 
　　“行了，那先这样说，我还要联系一下乡下。”何四海道。 
　　说完挂了电话，然后又拨通四爷爷的电话，这事由四爷爷来推动最好。 
　　“四海？” 
　　很显然，四爷爷对接到何四海的电话有些惊讶。 
　　不过很快就从电话那头传来他爽朗的笑声，“你怎么想起来给我打电话？” 
　　“怎么，没事就不能给你打电话了？” 
　　“虚头巴脑，又不是多远，与其打电话，还不如带桃子回来看看我呢。” 
　　“这不是下了这么多天的雨嘛，等过几天我就带桃子还有晚照她们一起回去看你。”听四爷爷说话的语气没多大变化，何四海也松了一口气。 
　　“那行啊，到时候提前给我打电话，我让你四奶奶给你们杀鸡吃。” 
　　“行。”何四海也没客气，一口答应。 
　　然后把事情的经过跟四爷爷说了一下。 
　　四爷爷闻听后也是一脸惊喜，这可是好事啊，虽然他不种瓜，但是能为村里人做点事，他还是愿意的。 
　　“四爷爷，你年纪大了，这事可以交给二伯何满仓，之前他经常请桃子和奶奶吃西瓜，都还没谢他呢。”何四海道。 
　　四爷爷也是聪明人，闻言自然明白何四海是什么意思。 
　　收瓜的来村里收，不可能一家家去收，这样效率太慢了，所以肯定需要一个人，先把瓜都收上来，然后统一装车。 
　　过一手，肯定会有利益。 
　　这其中还有很多细节，比如价格等等，需要后期慢慢研究。 
　　不过这事可以先推动起来。 
　　………… 
　　“hiahiahia……妈妈，我们出发吧，我跟你说，我很棒的哦。” 
　　婉婉戴着太阳帽，挥舞着小铲子，一副大干一场的模样。 
　　“马上。”周玉娟自己也要收拾一下。 
　　于是婉婉站在旁边等着，然后看到林建春和林泽宇准备出门。 
　　于是好奇地问道：“爸爸和弟弟也和我们一起吗？” 
　　“不行的，我要去上班。”林建春摸了摸她的小脑袋道。 
　　“上班班？那你要小心哦，妈妈说路被水淹掉了，你们小心不要掉进水里了。” 
　　“谢谢你的关心，不过我们的车子不走沿河公路，会绕过去。”林建春摸了摸她的小脑袋道。 
　　“哦，哦……” 
　　婉婉露出那我就放心了的小表情，把林建春和林泽宇给逗乐起来。 
　　“好了，我们走了。” 
　　林建春领着林泽宇走向院外，司机小杜已经开车在门口等着在了。 
　　等快到门口的时候，林建春回头看了一眼。 
　　就见婉婉依旧挥舞着小手跟他们再见，虽然看不清她的小脸，但是林建春能想象出她hiahia笑脸的小模样。 
　　于是林建春转头向身边的儿子道：“你自己去上班吧，我今天就不去了。” 
　　“咦，为什么？”林泽宇惊讶问道。 
　　“陪婉婉在家种。”林建出说着，直接大步往回走。 
　　林泽宇：…… 
　　这都是哪跟哪，突然改变主意，他嘀咕着走向院外，只能独自一人去上班。 
　　“爸爸，你怎么回来了呀？” 
　　“对，怎么回来了，落东西了吗？”周玉娟也奇怪问道。 
　　“今天不去上班了，在家陪婉婉种好不好？”林建春蹲下来问道。 
　　“好……hiahia……”婉婉开心地乐了起来。 
　　周玉娟闻言没说什么，接过林建春手上的公文包，然后又拿了一副护袖给他套上。 
　　“我也有哦。”婉婉举着自己的小胳膊高兴地道。 
　　她的手臂上套着两只小黄鸭的护袖，特别的可爱。 
　　“走，我们去种。”林建春拉着她走向门外。 
　　周玉娟跟在后面，面带微笑地看着父女二人。 
　　“我跟你说，我很会种的哦，种出来的，一定开得非常漂亮。” 
　　“真的吗？” 
　　“当然是真的，不信你问妈妈。”婉婉一副信誓旦旦的模样。 
　　“那你要教教爸爸，因为我不太会种。”林建春道。 
　　“好哒，你很聪明，一定很快就会学会的。”婉婉说道。 
　　“你怎么知道我聪明？”林建春笑着问道。 
　　“因为你有个聪明的宝宝，hiahiahia……” 
　　林建春先是愣了一下，没反应过来，接着哈哈大笑起来。 
　　跟在后面的周玉娟也是忍俊不禁。 
　　周玉娟很有经验，带了三个小凳子出来，这样就可以坐着，要不然一直蹲着，很快就会受不了。 
　　比如同一个小区的何四海一家，现在就是这种情况。 
　　刘晚照蹲了一会，就感觉腰酸背痛，不得不站起来。 
　　而两个小家伙，因为人小，稍微好一些，但是时间长了，腿也发麻。 
　　而且她们两个完全当作游戏了，东一个坑，西一个洞的，很快就把一块草皮给霍霍得坑坑洼洼，以至于刘晚照都有些后悔让她们帮忙了，有种越帮越忙的感觉。 
　　早上原本的兴致勃勃，现在已经全没有了。 
　　不过她不能这样放弃，给两个孩子做了坏榜样。 
　　“姐姐，我好累呀，我能回家喝点水吗？”萱萱吐着舌头问道。 
　　看她满头汗渍和污渍，可怜兮兮的小模样，刘晚照也心疼起来。 
　　“行啊，你回去喝点水，正好看你老板忙完了没有，忙完了，让他也过来帮忙。” 
　　她话刚落音，萱萱就冲进屋子里，实在是太热了，她快要被晒成小鱼干了。 
　　“等等我。”桃子跟在后面追了上去。 
　　刘晚照无奈摇了摇头，蹲下身埋头继续。 
　　可是不一会儿，忽然感到一只手在她背上轻轻拍了拍，一股清凉之意蔓延全身，身上原本的燥热尽去。 
　　刘晚照回过头来，果然就见何四海正站在她的身后。 
　　“喝点水吧。”何四海递给她一个杯子道。 
　　刘晚照也没客气，接过来咕咚咕咚灌了几口。 
　　然后长舒了口气道：“没想到种个这么累人。” 
　　本以为这是一件很惬意而又浪漫的事。 
　　“只要是干活，哪有不辛苦的，你去旁边歇歇，剩下的我来吧。”何四海笑着说道。 
　　然后走向右角落里那棵无名大树。 
　　大树枝叶茂密，郁郁葱葱，神态极美，走到树下立刻感觉到一股清凉。 
　　何四海轻拍树干，树叶如同有了生命，轻轻摇摆，每一片叶尖仿佛都绽放出一缕神光，一丝清凉笼罩在了整个院落。 
　　天空虽然依旧挂着炙热的太阳，却已经感觉不到一丝的炎热。 
　　正在帮妈妈挖坑的婉婉若有所觉，抬起头看向神树的方向。 
　　“怎么了？” 
　　“hiahiahia……我在看风。” 
　　“风吗？” 
　　林建春闻言抬起头来，脸上有一丝疑惑，有风吗？ 
　　没看到风，只看到炙热的骄阳和朵朵白云。 
　　咦，那朵白云好像女儿的脸。 
　　越看越像，林建春不由地独自乐呵起来。 
　　婉婉有些不解地看向妈妈。 
　　周玉娟向她耸耸肩，然后小声道：“也许他是个小傻瓜。” 
　　“hiahiahia……” 
　　ps:二合一章节，另外双倍期间，求个月票，谢谢。 
　　(本章完)

第1215章 这就是爱啊
　　第1215章 这就是爱啊 
　　因为有何四海的帮忙，刘晚照终于轻松了一些，至于桃子和萱萱，早不知道跑哪里去了，说是去喝水，回屋就再也没出来。 
　　当然刘晚照也没再叫她们，虽然没帮上多少忙，但是也干了那么久的活，对她们的年纪来说，已经足够了，再说本也没想让她们干，只是锻炼一下她们干活的意识。 
　　不过等忙完回到屋里，见两个小家伙靠在沙发上，吹着空调，吃着东西，看着电视，惬意地抖着小脚丫，刘晚照又有点来气了。 
　　“咳咳……这天气热得。”刘晚照故意大声说道。 
　　然后拿起桌上的水杯大口喝了起来。 
　　桃子一无所觉，依旧沉浸在动画片的快乐里。 
　　而萱萱闻言却是有所警觉，立刻从电视上移开目光，有些狐疑地看向刘晚照。 
　　可是见刘晚照喝着水，没一点异样的模样，不由地舒了口气，转过头正准备继续看电视。 
　　就在这时，刘晚照放下杯子道：“四海，我去洗个澡。” 
　　“好。”何四海笑着点了点头，看她整活。 
　　于是刘晚照穿着拖鞋，啪嗒，啪嗒地走上了楼，准备拿换洗的衣服。 
　　这本没什么，可是她走路的声音太大了，特别是鞋跟打地的声音。 
　　桃子大概觉得吵，有些奇怪地看了刘晚照一眼，然后继续看电视。 
　　而萱萱却已经察觉到不对劲了。 
　　小短腿不停地往里划，小屁股不停地往前移，迅速地从沙发上移了下来。 
　　至于为什么不用手，因为她手上还端着一盘水果沙拉。 
　　下了沙发，她立刻向刘晚照追过去。 
　　“姐姐。” 
　　“干什么……”刘晚照转过身来，“凶巴巴”地问道。 
　　“姐姐辛苦了，嘿嘿……” 
　　“不辛苦，不是有你们帮忙吗？我怎么会辛苦呢？”刘晚照笑着说道。 
　　萱萱闻言，自己有点不好意思笑了起来，她只顾着玩了，哪里有干什么活。 
　　“姐姐，给你吃水果。”她举起手上的水果沙拉说道。 
　　“我不吃。” 
　　“吃点吧，多吃水果，皮肤好，人漂亮，臭臭轻松好又多。” 
　　刘晚照：…… 
　　前半句还行，后半句是什么鬼，什么叫好又多。 
　　不想搭理她，转身准备继续上楼。 
　　可是小家伙却跟个狗皮膏药一样，黏上去道：“姐姐，你不要生气好不好。” 
　　“我没有生气。” 
　　“你有。” 
　　“我哪里生气了。” 
　　“你没生气，为什么脸这样？”萱萱说着，瞪大眼睛，拉长着脸，学着刘晚照的模样。 
　　看她那可爱逗趣的模样，刘晚照实在憋不住哈哈大笑起来。 
　　“姐姐，你不生气了呀？”萱萱开心问道。 
　　“我没生气，你去看你的动画片去吧，我要洗个澡。” 
　　刘晚照说完咚咚咚上了楼。 
　　萱萱长舒了口气，摸了摸自己胸口，真是太难了。 
　　还说没生气，大骗子，骗小孩。 
　　不过忽然察觉到不对，因为没了脚步声，一抬头，就见姐姐正站在楼梯上回身看她。 
　　“你干什么？”刘晚照似笑非笑地问道。 
　　“我……我吃得有点胀。” 
　　萱萱还没放下来的小手，赶忙又在胸口摸了两把。 
　　刘晚照也没戳穿她，只是笑着说：“那就少吃一点。” 
　　说完转身上楼去了，这一次是真的上去了。 
　　萱萱这才放了心，端着水果沙拉的盘子转过身来，见何四海正在看她。 
　　于是端着盘子走了过去。 
　　先把盘子放在桌子上，然后撅着小屁股爬到椅子上，坐在何四海对面，接着深深地叹了口气。 
　　“你这是怎么了？”何四海有些好笑地问道。 
　　“姐姐太难哄了。”萱萱一脸无奈地说道。然后叉了一个沙拉放在嘴里，压压惊。 
　　“为什么你要哄呢？你是妹妹，她应该哄你才对。”何四海笑道。 
　　萱萱闻言愣住了，挠挠头，对啊，她是妹妹，姐姐应该让着妹妹才对。 
　　可是很快，她就瘫软一团，无奈地道：“我的姐姐跟别人不一样。” 
　　“有什么不一样？”何四海有些好笑地问道。 
　　“她是我姐姐。” 
　　何四海：…… 
　　这个理由还真的让人无法反驳。 
　　“既然这样，她不哄你，你也别哄她。” 
　　“不行。” 
　　“为什么不行？” 
　　“因为我爱她呀。” 
　　何四海闻言愣住了，心中无比地感动。 
　　“你姐姐也很爱你呢。” 
　　“我知道呀。”萱萱理所当然地道。 
　　“小时候，大孩子抢我风筝还打我，姐姐就帮我一起去抢回来。” 
　　“是吗？那你姐姐好棒。” 
　　何四海还不知道有这事呢，也许刘晚照自己也忘记了吧，没想到这小人儿还记在心里。 
　　“然后，我们两个一起被大孩子揍了一顿，风车也被弄坏了，嘿嘿……” 
　　小家伙说完也不难过，还在那里傻乐。 
　　“被打了，还这么高兴？”何四海有些无语地道。 
　　“都打了姐姐，我就被打了一下，姐姐把我护在怀里，没打到我，姐姐对我可好了，后来爸爸去找他爸爸，他爸爸把他打得哇哇的，他爸爸还给我们买了好吃的……” 
　　好吧，怪不得印象深刻，有可能是因为好吃的，让她难忘。 
　　“你很棒，你姐姐也很棒。”何四海摸了摸她的小脑袋道。 
　　“爸爸也这样说哦。”萱萱开心地甩着小脚说道。 
　　这时候，刘晚照从楼上下来，见两人坐在那里聊天，不免有些好奇地问道：“你们在说什么？” 
　　何四海没回答她，而是向萱萱道：“去跟桃子一起看电视去吧。” 
　　“好。”萱萱从椅子上滑溜下来，端着沙拉，重新走向沙发。 
　　“再看一集，就不能看了。”路过刘晚照的身边的时候，刘晚照叮嘱道。 
　　“姐姐真扫兴。”萱萱不满嘀咕道。 
　　“你说什么？”刘晚照皱起了眉头。 
　　萱萱拔腿就跑。 
　　“小心摔倒。” 
　　她手里还端着盘子，刘晚照不免担心。 
　　“好了，随她去吧，你不是问我们在说什么吗？我说给你听。” 
　　听何四海这样说，刘晚照也好奇起来，在刚才萱萱的位子上坐了下来。 
　　何四海把刚才和萱萱说的话，一五一十地告诉了刘晚照。 
　　刘晚照闻言之后，也是异常地感动。 
　　“所以啊，你以后对她好点，不要总是欺负她。”最后何四海说道。 
　　“我哪有欺负她？我很爱她，对她很好的。”刘晚照瞪大眼睛一副无辜样。 
　　就在这时，忽然听见啪嗒盘子摔地上的声音。 
　　果然端着盘子的萱萱，真的如同刘晚照所猜的那样摔倒了。 
　　刘晚照赶忙走上前把萱萱扶了起来。 
　　看到地上摔碎了的盘子，紧张打量着萱萱问道：“摔倒哪里没有？扎到手没有？” 
　　“嘿嘿……没有……” 
　　“你还笑？” 
　　刘晚照伸手就在她小屁股上挠了几下。 
　　何四海见到这一幕，嘴角也扬起了笑容。 
　　(本章完)

第1216章 这就是家啊
　　第1216章 这就是家啊 
　　“妈妈，我们不用给小浇点水吗？”婉婉满怀期待地问道。 
　　“不用，下了这么大一场雨，泥土还很湿润，暂时不用浇水。” 
　　“哦~” 
　　婉婉闻言有点失望，她还想用洒浇水呢。 
　　妈妈给她买的小象洒，她还一次没用过呢。 
　　看出女儿的失望，周玉娟笑着说道：“不过，你可以去给那边小草浇点水，今天天气太热了，它们需要补充一些水分，不过不用太多哦。” 
　　“好哒。” 
　　婉婉闻言开心地跑去拿她的小洒。 
　　林建春跟过去，给她帮忙灌水。 
　　怕灌得太多她拿不动，所以只灌了三分之一。 
　　这可就让小人儿不满意了。 
　　“为什么不多灌一点？” 
　　“我是怕你拿不动。” 
　　“我能拿得动，我超棒的。” 
　　婉婉比划了一下健美运动的姿势。 
　　“那行，我再给你灌一点。”林建春有些好笑地道。 
　　“好哒，再灌一点，再灌一点……”小家伙伸长脖子，不停地催促。 
　　林建春很是无奈，于是直接帮她灌了满满一壶，然后放在地上，给她自己拿。 
　　小家伙兴冲冲地伸手提了一下，没提起来。 
　　又提了一下，还是没提起来。 
　　小家伙有点蒙了，抬头看向爸爸。 
　　爸爸正低着头，似笑非笑地看着她。 
　　“hiahiahia……是有点多了嗷。”婉婉傻笑着说道。 
　　“肯定的呀，还嗷？”林建春有些好笑地道。 
　　虽然这样说，但林建春还是帮她给倒掉了三分之二。 
　　“现在试试。” 
　　婉婉闻言伸手去拿，这次轻飘飘地拿了起来。 
　　于是她很满意，拍了拍林建春的腿道：“不错哦。” 
　　然后就兴冲冲地去给小草浇水去了。 
　　“小草，小草，喝水长大……” 
　　她一路走一路洒，一连让林建春帮她灌了五六次，开心得不知如何是好。 
　　林建春在旁边也不得不感慨一句小家伙的快乐真是简单。 
　　一小片草地很快被她浇完，她叉着腰，拎着洒，感觉人生圆满了。 
　　“hiahiahia……” 
　　“婉婉，把手洗一下，进来吃水果。” 
　　周玉娟在门口叫她，打断了她放飞的心情。 
　　“走吧，我们回家吃水果。” 
　　路过林建春身边的时候，婉婉拉住他的手。 
　　“爸爸，我们回家吃水果。” 
　　“好，今天是不是很开心啊。” 
　　“对呀，我很开心。” 
　　“这么喜欢种呀？” 
　　“还有爸爸妈妈。” 
　　婉婉咧着嘴巴hiahia地笑着。 
　　看着女儿脸上的笑容，林建春心中不免有些自责。 
　　天天忙着工作是干嘛？为了赚钱？赚那么多钱又有什么用呢，还不如多点时间在家陪陪女儿。 
　　所以他决定以后多点时间在家陪陪女儿。 
　　他想法很好，就是女儿不一定在家陪他啊…… 
　　等回到家，婉婉喝了点水，又吃了点水果，小家伙就开始觉得无聊了。 
　　于是向周玉娟道：“妈妈，我能去找桃子和萱萱玩吗？” 
　　“可以是可以，但是马上就吃午饭了呢。” 
　　“我可以陪桃子和萱萱一起吃。” 
　　“但是你爸爸希望你在家陪他哦。”周玉娟小声在她耳边说道。 
　　“真的？”婉婉瞪大眼睛，一脸惊讶地问道。 
　　当然更多的是高兴。“当然是真的。” 
　　“那他没有跟我说呀。” 
　　“他是大人，估计是有点不好意思说吧。” 
　　“哦，你说得对，大人都不太诚实。”婉婉煞有其事地道。 
　　周玉娟闻言却笑了起来，小家伙虽然天真，这句话说得还真没错，大人都不怎么诚实。 
　　“所以，你还要去找桃子和萱萱去吗？” 
　　“唉，真是没办法，我就不去了，在家陪爸爸吧。” 
　　小家伙双手托天，眯着眼睛一脸无奈的小模样，逗得周玉娟哈哈大笑起来。 
　　“你们在说什么，跟我说说，也让我高兴高兴。” 
　　周玉娟冲着婉婉眨了眨眼睛，然后道：“不告诉你。” 
　　“对，不告诉你，hiahiahia……” 
　　“这样啊，那我好难过的。”林建春捂着胸口说道。 
　　这么大一个人，在婉婉面前如同孩子一般的举动，倒是把刚停止笑的周玉娟又都逗笑起来。 
　　“你别难过，我陪你玩吧。”婉婉走上前，拉住他的手，很贴心地道。 
　　“玩什么？” 
　　“嗯……我陪你看动画片吧？小猪佩奇，可好看了。” 
　　“真的？” 
　　“当然是真的，我可是诚实的小孩子，不骗人。” 
　　“那好吧，我陪你……错了，是你陪我看小猪佩奇吧。” 
　　“嗯，听话哦。” 
　　“好。” 
　　“hiahiahia……” 
　　周玉娟听到他们两人的对话，好笑而又温馨，于是没再管他们，自己在厨房忙活起来。 
　　这几天下雨，路又淹了，暂时就没让章阿姨过来，让她过来一趟，要绕很远的路才行。 
　　等她烧好饭出来，本以为林建春会很无聊，没想到他看得津津有味，比婉婉还专注。 
　　“吃饭了。” 
　　“好。” 
　　婉婉闻声，就跑了过来。 
　　而林建春却道：“等我把这一集看完。” 
　　周玉娟都不知道说什么好。 
　　等林建春来到餐桌的时候，周玉娟已经和婉婉坐好等着他在了。 
　　“这动画片，就这么好看？”周玉娟忍不住问道。 
　　“当然好看。”林建春还没说话，婉婉首先回答道。 
　　林建春这才点了点头道：“虽然很幼稚，很简单，但是看进去以后还真的不错，人很放松。” 
　　周玉娟闻言忍不住翻了个白眼，反正她是理解不了。 
　　“吃饭吧。” 
　　“好哒哦。” 
　　婉婉闻言立刻大口扒拉着饭。 
　　“妈妈烧的饭真好吃。”她说道。 
　　林建春看看她碗里的白米饭，搞不懂她是怎么吃出好吃的。 
　　因为这根本不需要什么技术，只要把米淘好放进电饭煲按下按钮就行。 
　　这小家伙，真会拍……嘴真甜。 
　　果然，周玉娟被她说得很开心，给她夹了一块红烧鸡。 
　　“别光顾着吃饭，多吃菜，菜更好吃。” 
　　“嗯，妈妈也吃。”婉婉说道。 
　　然后又吃了几口，想起爸爸还在旁边，于是又转头对他道：“爸爸也吃。” 
　　“好的，谢谢。”林建春有些无奈地道。 
　　“hiahia……不客气。” 
　　“嗷呜，啊呜……我是大狮子。” 
　　继续专注干饭。 
　　林建春和周玉娟相视笑了起来。 
　　这就是家啊。 
　　ps:本月最后一天，月票留着也没用，现在双倍月票期间，手上有票的，麻烦投一下啊，谢谢~ 
　　(本章完)

第1217章 一家人
　　第1217章 一家人 
　　桃子和萱萱、婉婉在院子里疯玩回来，抱着自己的小水壶，咕咚咕咚就灌了大半杯，涨得小肚子鼓鼓的。 
　　然后躺在沙发上哼哼唧唧，一副有气无力的小模样。 
　　“这么渴吗？任何东西都不能一次吃太多呢，过犹不及，水也同样是，即使再渴，也要慢慢喝。”刘晚照走过去，帮她揉着小肚皮说。 
　　小家伙躺在沙发上，微微仰着下颚，看着刘晚照，眨巴眨巴眼睛，然后大声道：“好。” 
　　“看你满身的汗，不要躺在这里了，我带你去洗个澡。”刘晚照伸手在她小肚皮上轻拍两下。 
　　桃子张开手臂要抱抱。 
　　看着桃子向她撒娇，刘晚照很是高兴。 
　　于是弯腰把她抱了起来。 
　　“妈妈买了一瓶新的沐浴露，你要不要试试？” 
　　“味道好闻吗？香香的吗？” 
　　“当然是香香的，你用了后，就从臭宝宝变成香宝宝啦。” 
　　“我才不是臭宝宝。”桃子皱着鼻子气哼哼地道。 
　　“真的吗？你自己闻闻臭不臭。”刘晚照笑道。 
　　桃子闻言，真的把自己小胳膊凑到鼻子上闻了闻，然后大声说道：“一点也不臭，我香香的，不信你闻闻。” 
　　说着就把胳膊往刘晚照鼻子上贴。 
　　“是，是，你香行了吧？你是一只小香猪。” 
　　“我不是小猪。” 
　　“那就是小猴子。” 
　　“我是大恐龙，嗷呜，嗷呜……” 
　　她张嘴要去咬刘晚照，刘晚照哈哈笑着摇头躲避，但还是被“咬”了几下，弄得满脸都是口水。 
　　两人打打闹闹的去了浴室，很快桃子就被洗的香喷喷的出来。 
　　“这下子真的是小香猪了。” 
　　刘晚照凑到桃子的脖子上深吸了一口。 
　　“哈哈，妈妈是大香猪，香喷喷。” 
　　“呃……谢谢您夸奖啊。” 
　　“不客气。” 
　　“不过你今天喝了这么多水，晚上小心尿床。” 
　　“我才不会尿床，我很棒的哦。” 
　　“是吗？我拭目以待。” 
　　“尿床的一定是爸爸，上次爸爸就尿床了。”桃子信誓旦旦地道。 
　　“哦……”刘晚照斜了她一眼，很显然这句话她是一点也不信。 
　　“我说的是真的，不信你问爸爸。” 
　　“是吗？那我等会问问他，是不是真的尿床了，要是真的，我们就好好嘲笑他。”刘晚照一边给她吹着头，一边说道。 
　　桃子闻言有些心虚了，眼睛骨碌碌地转动看向四周，然后疑惑地问道：“爸爸呢，爸爸哪里去了？” 
　　“你爸爸去超市买菜去了。” 
　　“超市？哼，也不提前告诉我一下下，我还想跟她一起去呢。” 
　　桃子一跺脚，一叉腰，气哼哼的小模样把刘晚照给逗乐了。 
　　“你有什么想买的吗？可以打电话给他，让他带回来。” 
　　“我也不知道。” 
　　“不知道？” 
　　“对呀，等我看到了，我就知道我想买什么了，唉，我都好多天没出门玩了，小孩子都快要发霉了，你看，好多毛毛。” 
　　桃子伸出小胳膊，指着上面的细小茸毛，告诉刘晚照，那是她发霉了。 
　　“哈哈……” 
　　刘晚照笑得不行。 
　　“那你爸爸肯定霉的更厉害，他胳膊上的毛毛又黑又长。” 
　　“我回来了。” 
　　就在这时，听见门外何四海的声音，桃子立刻冲了出去。 
　　“头发还没吹干呢。”刘晚照一个没抓住，让她给跑了。 
　　可是桃子早就一溜烟跑了。刘晚照也没再管她，先给自己吹了起来。 
　　“爸爸。” 
　　桃子张开手臂扑向刚进门的何四海。 
　　何四海张开手臂想要迎接她。 
　　可是没想到桃子一个急刹，直接抱住他手上的塑料袋，好奇地向里面瞅。 
　　“你买了什么呀？” 
　　何四海：…… 
　　敢情他表错了情。 
　　“买了些菜，还有水果。”何四海一边说着，一边把东西往里面拎。 
　　“你妈妈呢？” 
　　“她在吹头发，呼呼呼……”小家伙鼓着嘴巴，学着吹风机的样子。 
　　“你们都洗澡了呀。” 
　　“对呀，你闻闻，我是不是香香的？”小家伙踮脚尖，高举着胳膊，非要何四海闻一闻。 
　　何四海无奈，只能弯腰闻了一下。 
　　然后在她满怀期待的目光中告诉她：“臭臭的，你是个臭臭宝宝。” 
　　桃子很疑惑，难道真的臭臭的？ 
　　她把胳膊凑到鼻子上闻了闻，明明香香的啊。 
　　一抬头，就见何四海憋着笑，这才反应过来，爸爸在逗她玩呢。 
　　“你这个大坏蛋，看我大公鸡的厉害，啄你屁屁……” 
　　桃子小手握成鸡喙的模样，要捉何四海的屁股。 
　　“你不是恐龙吗？怎么成大公鸡了？”何四海指了指她身上的恐龙睡衣问道。 
　　“我……我……我现在是鸡龙，咯咯嗷……咯咯呜……” 
　　何四海：-_-|| 
　　你搁这唱歌呢。 
　　“回来啦。” 
　　这时候刘晚照也吹好头发出来。 
　　原本短发的她，现在长发披肩，相比过去的英姿飒爽，多了几分柔美。 
　　特别是有了身孕之后，饮食也不再控制，脸颊变得丰满起来，整个多了几分母性的柔美。 
　　“你们先休息一下，我马上来弄晚饭。” 
　　“我来帮你一起。”刘晚照道。 
　　虽然她到现在依然不太会做饭，但是她已为人妻，总不能每天张嘴等吃，虽然现在这已经成为一种常态，但是她心里却觉得这样不好。 
　　“我也要帮忙。”桃子高举着手臂蹦蹦跳跳，想要引起两人注意。 
　　“好了，鸡龙也来帮忙。”何四海敲了敲她的小脑袋。 
　　“鸡龙？鸡笼？哈哈……”桃子自己首先忍不住哈哈大笑起来。 
　　“咦，萱萱呢？她今天不在吗？”何四海有些奇怪地问道。 
　　这些天，萱萱除了晚上回家睡觉，白天基本上都在他们这边，现在突然不见她人，还挺不习惯的。 
　　“回去了，跟爸妈他们去参加聚会去了。” 
　　“聚会？” 
　　“对，他们有个朋友来合州开画展，弄了个聚会，邀请他们过去，听说有很多好吃的，她非要闹着要一起去。”刘晚照也是很无奈地道。 
　　“那婉婉呢，她也回家了吗？” 
　　“嗯，被她妈妈给叫回去了，说晚上他们一家去外面聚餐。” 
　　“都有饭局啊，那今天晚上，我们也做点好吃的？”何四海笑着向她们说道。 
　　“好。”桃子答应得最是干脆。 
　　“不过，你们要一起帮忙。” 
　　“帮忙什么？” 
　　“帮忙吃。” 
　　“哈哈……我最会吃，嗷……咕咕嗷……” 
　　(本章完)

第1218章 桃子的深夜冒险
　　第1218章 桃子的深夜冒险 
　　刘晚照晚上警告桃子水喝多了会尿床。 
　　桃子觉得她不会，还真的没有尿床，不过半夜被尿憋醒了。 
　　她迷迷糊糊地爬坐了起来。 
　　揉了揉眼睛，透过窗外的月光，屋内可以看得清清楚楚。 
　　她也没叫醒爸爸妈妈，撅着小屁屁，自己爬下了床。 
　　可是在跨过何四海身上的时候，何四海已经警觉醒了过来。 
　　但没有叫小家伙，想看看她要干嘛。 
　　只见小家伙悄悄地从床上下来，然后急匆匆地跑到了卫生间。 
　　看着桃子去了卫生间，何四海舒了口气同时，也心怀甚慰，半夜自己知道起床尿尿了，对孩子来说，可不是一件容易的事。 
　　桃子尿完尿从卫生间出来，睡意已经全无。 
　　看着屋外照进来的明亮月色，她左瞅瞅，右瞅瞅，忽然跑向门边，悄悄地打开了房门。 
　　何四海虽然心中有些奇怪，但却没叫她，想要看看她干嘛。 
　　桃子打开房门，先把脑袋伸出去，往外瞅了瞅，外面走廊并不黑，小夜灯把走廊照成温暖的橘色。 
　　桃子想了想，小心翼翼地跨步走了出去。 
　　看着桃子出门，何四海起身悄悄地跟了上去。 
　　桃子走到楼梯口，向楼下看了一眼，月光从屋外照射进来，整个客厅如同披上了一层银纱，意外的美。 
　　桃子想了想，悄悄的走下楼去。 
　　就在这时，楼梯的拐角处忽然出现一双绿油油的眼睛正瞪着她，吓得小家伙一屁股坐在身后的台阶上。 
　　“喵。”如同隐身一般的小白从黑暗中走了出来。 
　　“小白。”桃子也不害怕了，开心地叫了一声。 
　　然后不等小白反应过来，一把揪住它的尾巴，把它拖拽到自己怀里。 
　　小白想要跑，却又不敢动，只能乖乖地瞪大眼睛。 
　　“小白，你是不是长肉肉了呀，重好多，我都快抱不动你了。”桃子有些吃力地抱着小白下了楼梯。 
　　小白成天吃了睡，睡了吃，早已变成一只肥猫，桃子抱着吃力并不奇怪。 
　　来到楼下，抱着小白有点累的桃子，把小白放下。 
　　小白立刻喵呜一声，趁机溜走。 
　　“小白。”桃子不满地喊了一声，可是小白早就跑得不见踪影。 
　　桃子还待去找，忽然一个黑影闪过，吓得桃子转身就往回跑。 
　　可是紧接着察觉不对，悄悄转身看了一眼，原来是外面大树的影子，随着风轻轻摇摆。 
　　桃子走到玻璃门前，往外面瞅了一眼。 
　　今晚的月色非常好，月朗星稀，所以屋外一点也不昏暗。 
　　桃子悄悄打开门，走了出去。 
　　仰头看了一眼天空，“哇呜，好大的月亮呀，月亮你好呀。” 
　　桃子向月亮打了声招呼。 
　　小家伙环顾了一下四周，月色下的小院格外地美丽。 
　　桃子把目光投向院中的大树，月光落在树梢上，大树仿佛散发着银光，树影投在地上，随风轻摇。 
　　桃子跳下台阶，走了过去。 
　　仰着脖子，看了看高高的树梢，拍了拍树干，跟大树打了声招呼：“大树，你好呀。” 
　　一阵微风吹过，大树枝丫摇摆，仿佛正在和桃子打招呼。 
　　何四海站在客厅里静静看着。 
　　桃子抱着树干，跟一只小猴子一样，往上一蹿，但是很快又滑溜下来，一连试了三下，确认自己真的爬不上去，这次放弃。 
　　看到这里的何四海也是一脸无语，大半夜的来爬树，要是被别人见了，估计会被吓死。 
　　虽然没爬上树，但并不影响桃子的心情。 
　　就在这时，大地突然暗了下来。 
　　桃子赶忙跑出大树下，抬头看向天空，原来是一片乌云遮住了月亮。“走开，走开啦……”桃子挥着小手驱赶着乌云。 
　　乌云飘飘忽忽地放出被遮住的月亮，桃子得意地看着自己小手。 
　　然后叉着腰，冲着天空乐呵起来。 
　　我果然是最棒的。 
　　忽然，她看到天空几个稀疏的星星，忍不住数了起来。 
　　“一二三四……五……六……六……” 
　　好吧，天上有比六个多的星星。 
　　这个时候，有没有其他小朋友，跟她一样在看月亮呢？桃子心中很是好奇。 
　　就在这时，天空忽然一个不知道什么的东西飞过，把她给吓了一跳，转身就往回跑。 
　　路过圃的时候，她停住了小脚丫，跟它们打了声招呼。 
　　“小，小，快点长大。” 
　　这个时候，她忽然想起天空那是什么。 
　　抬头再次望向天空仔细寻找，果然又见到几个黑影在空中翱翔。 
　　这次桃子不害怕，因为她认得它们，是小蝙蝠。 
　　在农村的时候，夏天的夜晚就有很多的蝙蝠。 
　　黑黑的，丑丑的，有一次还飞到屋子里把她给吓坏了，最后奶奶用扫把把它赶了出去。 
　　不过奶奶告诉她，小蝙蝠晚上吃蚊子，还能消灭很多害虫。 
　　所以桃子虽然不喜欢他们，但是也不讨厌。 
　　“小蝙蝠，晚安。”桃子跟它们招了招手，然后回到屋内。 
　　“小白……” 
　　四处寻找了一番，依旧没找到。 
　　于是她轻手轻脚地爬上楼梯，回到了房间里。 
　　爸爸妈妈还在睡香香，桃子松了口气。 
　　其实何四海一直憋着笑，特别是桃子快把自己的小脸怼到他鼻子上时候。 
　　轻轻的鼻息喷在他脸上，柔柔的，痒痒的。 
　　真的需要贴这么近来确认他有没有醒吗？ 
　　确认爸爸妈妈没有醒的桃子，重新爬上床，跨过何四海，睡到中间，自己扯过毯子，盖在自己的小肚肚上。 
　　“晚安。” 
　　她拍拍自己的小肚皮，小声跟自己说。 
　　就在这时候，爸爸忽然翻了个身，紧张的桃子赶忙屏住了呼吸。 
　　就在这时，爸爸忽然伸手把她给搂在了怀里。 
　　桃子跟只小猪一样，在爸爸的怀里拱了拱，然后闭上眼睛，再次安心地熟睡。 
　　而此时何四海却睁开了眼睛，轻吻了一下她的额头。 
　　“好梦，小宝贝。” 
　　…… 
　　“哇……” 
　　桃子被一阵惊喜的声音给吵醒。 
　　迷迷糊糊的在床上坐了起来，揉了揉眼睛。 
　　阳光从窗外照射进来，落到地上，形成一愣愣的光斑，微风吹拂，窗帘上的轻纱随风轻荡。 
　　“开了，都开了……” 
　　这时候她听见院子里妈妈喜悦的声音，赶忙跳下床，趴着窗，向楼下看去。 
　　院子里的全都开了。 
　　(本章完)

第1219章 暖心
　　第1219章 暖心 
　　“妈妈……都开了哦……” 
　　站在圃里的刘晚照听见桃子的声音，抬头望去，就见二楼桃子扒拉着床沿，露出个小脑袋向下张望，姿势有点好笑。 
　　于是向她招了招手：“起床了就穿衣服下来吧，今天要去幼儿园了哦。” 
　　“好。” 
　　“需要我帮忙吗？” 
　　“不用，我自己可以。”桃子说完，把小脑袋缩了回去。 
　　刘晚照也转身回到屋内，走向厨房，向正在做早饭的何四海问道：“院子里的，是你弄的吗？” 
　　“不是。”何四海头也不回地道。 
　　“不是？” 
　　刘晚照闻言一脸狐疑，不是他还能是谁，让土中的种一夜抽芽开？ 
　　“是就是，不是就不是，这点事情，我还能骗你不成？”何四海回头看了一眼她说道。 
　　“不是你，还能是……” 
　　刘晚照说不下去了，她想到是谁了。 
　　“那个……是桃子？”她疑惑问道。 
　　桃子的种种神异，她早有发现，只不过一直没有询问过罢了。 
　　何四海没有回她这个问题，只是转身过来，笑了笑说道：“你去叫桃子起床，我们吃早饭。” 
　　“哦。”刘晚照闻言没再继续追问。 
　　她也是一位极为聪慧的女人，何四海不想说，肯定有他的道理，非要追问，是极为愚蠢的做法。 
　　“桃子已经起来。”刘晚照道。 
　　正说着话呢，就听见楼上一阵咚咚咚的声音，桃子从楼梯上冲了下来。 
　　“慢点，小心摔倒。”刘晚照说着迎了上去。 
　　“妈妈，早呀。” 
　　“你也早。” 
　　桃子说完，立刻又冲向厨房，兴冲冲地向何四海挥了挥小手。 
　　“爸爸，早呀。” 
　　“早。” 
　　何四海回头看了她一眼，然后道：“去刷牙洗脸，再让妈妈把你头发梳一下。” 
　　“好，我要扎两个辫子。” 
　　“三个都行，走吧。”刘晚照从后面走上来，伸手把她给拉走。 
　　等何四海烧好早饭出来，见到桃子的模样惊了。 
　　她头上何止三个辫子，怕是有三十个辫子吧。 
　　而且用各色的头绳编成，五颜六色的，还挺好看。 
　　“怎么样？好看吧？”桃子洋洋得意地向何四海问道。 
　　何四海点了点头。 
　　桃子心满意足地道：“上次聂倩倩妈妈给她扎了十个辫子，她可得意了，还说我的小揪揪不好看，这一次我比她还要多，今天我一定要给她看看，这是我妈妈给我扎的哦。” 
　　看着小家伙叽叽喳喳的小模样，何四海心中微酸，轻轻地摸了摸她的小脑袋。 
　　没想到小家伙一脸嫌弃的不让，还嚷嚷着，不要把妈妈给她扎的辫子弄坏了。 
　　何四海看向刘晚照，给了她一个微笑，刘晚照也同样回以微笑。 
　　这就是他为什么要给桃子找个妈妈的原因。 
　　他把桃子照顾得再好，她也还是需要一个妈妈，特别她还是个女孩子，随着她逐渐长大，妈妈这个角色必不可少。 
　　“我们吃早饭吧。”桃子积极坐到椅子上。 
　　“怎么，急着想去幼儿园了吗？”何四海有些好笑地问道。 
　　桃子点了点头。 
　　“我好些天没见小朋友了呢，我想他们了。” 
　　“这才几天，你就想他们了，我跟你说，下个月你们就要放暑假了，最少有两个月见不到他们。”刘晚照说道。 
　　“两个月是多久？” 
　　刘晚照：…… 
　　“就是比放寒假时间还长一些。”何四海给她解释道。 
　　“寒假？” 
　　何四海：……这小家伙，咋啥都不知道呢。 
　　“就是过年的时候放假，因为是冬天，叫寒假，现在是夏天，所以叫暑假。” 
　　桃子闻言挠挠头，然后问道：“马上又要过年了吗？” 
　　何四海不知道说什么好了。 
　　刘晚照笑着耐心向她解释，桃子这才有些恍然。 
　　然后开始发愁，放暑假了，没有小朋友玩，会不会无聊的问题。 
　　“吃早饭吧，等放暑假了，我们可以出去玩玩。” 
　　“出去玩？去哪里？”桃子闻言顿时兴奋问道。 
　　“到时候再说吧，让你妈妈好好想想，做个计划。” 
　　刘晚照也点了点头，暑假这么长时间，的确可以去全国各地走走。 
　　“姐姐，桃子，我来喽，我来喽……”屋外传来萱萱的声音。 
　　然后就见她和孙乐瑶一前一后走了进来。 
　　“妈，你们吃过早饭了吗？”刘晚照起身问道。 
　　“当然吃过了，我过来接桃子，今天我送她们去幼儿园。” 
　　孙乐瑶一边说着，一边把萱萱从椅子上给捉下来。 
　　这小家伙一进门就往椅子上爬，动作熟练得让人囧然。 
　　等桃子吃过早饭，背上小书包、跨上小水壶、戴上太阳帽和萱萱一起出发了。 
　　快一周没去幼儿园的她们，兴致高昂，一路走一路唱。 
　　碧湖山庄离幼儿园比御水湾稍微远一些，幼儿园也有校车，但距离不是很远，所以很多家长还是选择自己接送。 
　　等桃子他们离开，刘晚照也开车去了公司，家里一时只剩下何四海一个人。 
　　不过很快，就有一个hiahiahia的小家伙打扰了他的宁静。 
　　“老板，你在干什么呀？” 
　　看着院子里忙碌的何四海，婉婉有些好奇地问道。 
　　“我在给你们做个秋千和滑滑梯。” 
　　婉婉闻言兴奋地跑过去。 
　　兴冲冲地道：“老板，我帮你干活吧。” 
　　“这些活，你可干不了。” 
　　何四海说着，伸手在大树干上拍了拍，大树一根粗壮的树枝立刻向下延到何四海的面前。 
　　何四海把手上的绳子系在树枝上，两根绳子的最下面坠着一个骨头形状的木板。 
　　等绳子系好，树枝缓缓恢复原状，这样一个秋千就坐好了。 
　　何四海伸手把站在旁边的婉婉抱坐上去。 
　　“试试看。” 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉兴奋地荡来荡去。 
　　何四海没再管她，随她自己玩，接下来滑滑梯就比较麻烦了。 
　　因为何四海不是直接买的那种塑料成品，而是在网上找的图纸。 
　　然后利用五方世界的权限，把木头切割成一块块木板，现在全都堆积在院中一块草坪上，需要一一组装起来。 
　　而且还不只是单纯的滑滑梯，整体造型成一座城堡形状，一共有上下两层，四面都有滑梯可以滑下来，总之有些复杂。 
　　在这之前，何四海还要把地面铺上木板，作为城堡的地基，增加稳固性。 
　　一直低头忙乎的何四海忽然觉得不对，因为婉婉的hiahia笑声不见了。 
　　抬头向秋千方向望去，果然小家伙已经不见了，只剩下空荡荡的秋千随着微风摇摆。 
　　就在这时，婉婉忽然出现在他身边。 
　　手里还拿着她的小水壶。 
　　原来是回去拿水喝，何四海心想。 
　　可没想到，这时候婉婉高高举起手里的青蛙造型小水壶。 
　　“hiahiahia……老板喝水……” 
　　(本章完)

第1220章 怪老头
　　第1220章 怪老头 
　　一周多的时间没有上学，所以今天小朋友们见面后格外兴奋。 
　　“桃子，萱萱，你们都没给我打电话，这几天，你们在家无聊吗？” 
　　沈怡然刚一进班级，就凑到桃子和萱萱面前。 
　　“还好啦, 爸爸带我们去沙滩玩了呢，还有婉婉跟我们一起在家里玩。” 
　　“沙滩？”沈怡然有些疑惑，外面下着这么大的雨，怎么去沙滩玩。 
　　“是海边的沙滩，好大，好大的，桃子爸爸给我们堆了一个好大的城堡。”萱萱在旁边兴奋地说道。 
　　沈怡然闻言有些恍然，要是成年人还会质疑下这么大的雨怎么去海边, 飞机都坐不了，但是对单纯的孩子来说，有的只有羡慕。 
　　“唉，我在家好无聊，看动画片妈妈说伤眼睛不好，也不给我看，让爸爸陪我玩，爸爸好无趣，我想给你们打电话，爸爸说不要打扰你们……” 
　　沈怡然说完，幽怨地看着两人。 
　　“嘿嘿……”两人傻笑，快乐的时候，哪里还想起她啊。 
　　就在这时，又听沈怡然道：“不过昨天爸爸带我出去玩了，我们去了游乐场，吃了冰激凌，还给我买了特别好吃的棒棒。” 
　　“冰激凌？棒棒？”萱萱有点后悔了。 
　　“我也想吃冰激凌。” 
　　原来已经到了吃冰激凌的季节了呀。 
　　她怎么就没想起来呢，真是的, 这可是不对的哦。 
　　“桃子，你想不想吃冰激凌，还有棒棒。”萱萱转头向桃子问道。 
　　桃子点了点头，她当然想。 
　　可是—— 
　　“我没有钱。”桃子一摊小手说道。 
　　“过年的时候，你的红包呢？”萱萱想了想问道。 
　　“给爸爸娶老婆了。” 
　　萱萱闻言有些吃惊。 
　　“你的呢？过年你有大红包吗？” 
　　“当然有。” 
　　“大红包里有好多钱，你的钱呢？” 
　　“妈妈帮我保管着在，等放学我找妈妈要，然后我们买冰激凌和棒棒。” 
　　“哈，不可能的，大人说帮忙保管压岁钱，都会被她们掉了哦，我的就给妈妈保管，然后全都不见了。”沈怡然在旁边一副很有经验的样子。 
　　“真的吗？” 
　　萱萱不太信，她表示自己的妈妈是最好的妈妈，才不会骗自己。 
　　“呵呵，等放学，你问问你妈妈就知道了。”沈怡然很是不以为然地道。 
　　“而且，你要是不信，可以去问问其他同学，他们的爸爸妈妈是不是这样？”最后沈怡然又补充道。 
　　萱萱闻言，真的去问其他小朋友，问了一圈竟然跟沈怡然说的大差不差，这让萱萱有点蒙了。 
　　“我的棒棒和冰激凌大概没有了。”她有些难过地向桃子说道。 
　　“我的钱没有了。” 
　　“我的钱也没有了，我是穷宝宝。”桃子瞪大眼睛呵呵笑着说道。 
　　此时她们正站在操场的大树下，一阵风出来，落下几片落叶。 
　　沈怡然捡起一片，笑呵呵地道：“要是这些都是钱就好了，那我们想买什么就买什么。” 
　　萱萱看了看地上的树叶也捡了一片。 
　　就在这时，一阵风吹来，一片“树叶”拍在桃子的脸上。 
　　“哎吆。”她惊呼一声，赶忙拿了下来。 
　　而萱萱和沈怡然也向她看去，然后都愣住了。 
　　因为桃子手上正拿着一张红色的钞票，这她们认识，红色的，上面还有一个老爷爷，一百块，没错了。 
　　“哇，桃子，你有钱啊，哪里来的？”萱萱兴奋地问道。 
　　桃子也有点懵，抬头看看天空，天空被大树给遮住了，难道是树上长的？ 
　　想想也觉得不可能，于是傻乎乎地笑道：“我也不知道。” 
　　而此时萱萱已经沉浸在美食的美梦里。“我要吃三个，不五个冰激凌，还要吃好多好多棒棒，嘿嘿……” 
　　“可是，老师说，捡到钱要交给警察叔叔的哦。”桃子忽然说道。 
　　沈怡然点了点头。 
　　萱萱的美梦如同泡泡一样，啪一下破碎了。 
　　“可是——可是哪里有警察叔叔？”萱萱想了想问道。 
　　“我们可以去问老师。”沈怡然道。 
　　然后三个小家伙去找她们的班主任徐老师。 
　　徐老师正在办公室里跟其他同事聊天。 
　　然后就有其他老师提醒她，她们班三个小孩来找她，她一转头，就见窗户前扒拉着三个小毛头，正踮着脚尖向里面张望。 
　　徐老师有些疑惑，走出去问道：“怎么了？” 
　　“桃子捡到了一百块钱。”沈怡然首先说道。 
　　桃子立刻高举手上的一百块。 
　　“在哪里捡到的？”徐老师问道，只当是哪个老师掉的。 
　　“那里。”桃子指了指操场大树下面。 
　　“你们等一下。” 
　　徐老师接过桃子手里的一百块钱，转身回办公室，询问是哪个老师丢的。 
　　可是问了一圈，都表示没有丢钱，现在基本上都用手机了，身上基本上都不带钱。 
　　“那这个钱怎么办？” 
　　徐老师也有点懵，她人品还没差到昧下来。 
　　“交给警察叔叔吧。”桃子说道。 
　　“行，等放学我跑一趟，不过你们真的是好孩子，做得非常棒。”徐老师说道。 
　　听到老师的夸奖，三个小家伙骄傲地挺起了胸。 
　　不过萱萱忍不住嘀咕了一声：“她的棒棒和冰激凌没有了呢。” 
　　徐老师哈哈大笑起来，转身回到办公室，从抽屉里拿出三根棒棒，一人给了一根。 
　　可把三个小家伙给高兴得，这可是“奉旨”吃。 
　　要知道，平日里在幼儿园是不准吃零食的，要是发现，就要把零食拿出来跟大家一起分享。 
　　果然，她们含着棒棒回到操场，立刻迎来一群小朋友们羡慕的眼神，可把她们给得意了。 
　　“我们再去捡点钱。”萱萱信心十足地说道。 
　　接着就往刚才她们玩的树下跑去。 
　　然后她们看到一个秃头老爷爷，正在树下寻找什么。 
　　老爷爷穿着一身蓝色的中山装，看起来很精神，就是头发少了点。 
　　“咦，小朋友，幼儿园里可是不准吃零食的哦。”他笑着向三人说道。 
　　“老师给我们吃的，说我们很棒。”沈怡然大声地道。 
　　并且很警惕地盯着眼前的老头。 
　　老头见状笑了起来。 
　　“别害怕，我是你们的校长。” 
　　三个小家伙闻言很吃惊。 
　　“不对，不对，校长是个老奶奶。”桃子立刻大声说道。 
　　她可是见过校长奶奶的，还在讲台上说过话。 
　　“你们校长奶奶身体不好，所以这学期我来当你们校长。”老头笑着说道。 
　　可是三个小家伙转头就跑，一边跑着一边吼着。 
　　“不好了，不好了，幼儿园里有个怪老头……” 
　　校长：o(╯□╰)o 
　　(本章完)

第1221章 放学路上
　　第1221章 放学路上 
　　下午放学的时候，依旧是孙乐瑶来接的两个小家伙。 
　　至于下午和校长爷爷的误会也在徐老师的澄清下解除了。 
　　而那一百块钱，也正是校长爷爷的。 
　　不过全校都知道，他们有个秃头爷爷校长。 
　　见到孙乐瑶，萱萱就迫不及待地告诉她，下午的时候桃子捡到一百块钱。 
　　“是吗？运气这么好？那钱哪里去了？” 
　　“交给老师了。” 
　　“这就对了，捡来的东西要还给别人，不能据为己有，你们做得很棒。” 
　　桃子和萱萱受到夸奖，两人都很开心。 
　　“老师还说要交给警察叔叔，后来……” 
　　两个小家伙一人拉着孙乐瑶一只手，一路上叽里呱啦地把今天的事一股脑地全都说给孙乐瑶听。 
　　最后，萱萱总结性地说了一句：“本来我们还想买冰激凌和棒棒的，现在全都没有了。” 
　　说完看着孙乐瑶。 
　　孙乐瑶哪里还不明白她是什么意思。 
　　于是笑着说道：“今天你们的做法很对，就当奖励你们的，给你们买冰激凌和棒棒。” 
　　两个小家伙闻言立刻欢呼一声，达到了目的，可开心了。 
　　“妈妈，用我的钱买。”萱萱忽然说道。 
　　说完就盯着孙乐瑶，这丫头，还知道迂回策略，聪明着呢。 
　　孙乐瑶一时间没反应过来，疑惑问道：“你的钱？你的什么钱？” 
　　萱萱闻言露出吃惊的神色，难道妈妈真的跟其他小朋友的妈妈一样，把她的钱都掉了？ 
　　“我的大红包，压岁钱呢？”萱萱很小声，很弱气地问道。 
　　“哦。”孙乐瑶闻言这才恍然。 
　　“原来你说的是这个啊？妈妈都帮你存起来了。” 
　　“真的吗？” 
　　“当然是真的，妈妈什么时候骗过你？” 
　　萱萱认真想了想，好像还真没有。 
　　然后长舒了口气道：“幼儿园里的小朋友，都说爸爸妈妈把自己的压岁钱给拿走，我还以为你也一样呢。” 
　　“你就这么不信任妈呀？” 
　　“没有，我相信你是最好的妈妈。”萱萱闻言有些急了。 
　　“哈哈，妈妈相信你，快点走吧，别耽误时间了。”孙乐瑶笑着道。 
　　两个小家伙闻言，立刻急匆匆地往前跑了几步，但是没一会，又慢了下来。 
　　于是孙乐瑶向旁边一直没说话的桃子问道：“桃子，你的压岁钱呢？也是你爸爸帮你收着了吗？” 
　　“我的钱给爸爸娶老婆了。”桃子一脸认真地道。 
　　孙乐瑶：…… 
　　见孙乐瑶不说话，桃子再次强调道：“是真的哦，过年的时候，我有好多好多红包，有好多好多钱，全部给了爸爸。” 
　　桃子大张手臂，夸张地比喻着。 
　　孙乐瑶被她逗得哈哈大笑起来。 
　　不过萱萱这时候，忽然想到一个问题。 
　　“桃子，你爸爸的老婆是我姐姐对不对？” 
　　“对呀。” 
　　“那你的钱，是不是都在姐姐那里？” 
　　桃子：(ΩДΩ) 
　　她还没想过这个问题。 
　　“所以，我的钱都在妈妈那里？”桃子惊喜地问道。 
　　旁边的孙乐瑶，听闻两个小家伙的对话，觉得她们真的是太可爱了，太有趣了。 
　　“你爸爸应该不会你的钱，你爸爸现在是大老板，很有钱的。”孙乐瑶说道。 
　　“大老板？” 
　　桃子表示闻言却一脸狐疑，表示她不太相信。 
　　“对啊，大老板，有很多很多的钱，多得都不完。” 
　　“不完怎么办？”萱萱有些好奇地问道。“所以他开了一个公司，专门帮助那些没有钱的人，用自己的钱帮助他们，你姐姐现在上班的地方，就是桃子爸爸开的公司。” 
　　孙乐瑶尽量用浅显的语言跟她们两个解释。 
　　“我没有钱，→_→”萱萱闻言后立刻说道。 
　　“我也没有钱，我是穷光蛋。”桃子也立刻说道。 
　　两人对视一眼，然后一起看向孙乐瑶道：“我们需要帮助。” 
　　孙乐瑶闻言乐得不行。 
　　“这话你们不要跟我说啊，去跟四海说。” 
　　“对，我找老板说。”萱萱小拳头一锤掌心，非常认真地道。 
　　“我也要问爸爸，我的钱还在不在。” 
　　“然后买好多冰激凌，好多棒棒。”萱萱兴奋地道。 
　　“那可不行，小孩子不能吃太多的冰激凌和棒棒。”孙乐瑶伸手在她小脑袋上敲了一下。 
　　“妈妈，不能打我头，我会变成笨蛋的。”萱萱捂着小脑袋不满地道。 
　　“我没打你头，也没见你多聪明。” 
　　“才不是，我很聪明的，我是最聪明的小孩。”萱萱气哼哼地道。 
　　“那你告诉我，你哪里聪明了？” 
　　“这里，你看我圆圆的脑壳，多聪明。”萱萱非常自信地道。 
　　桃子摸了摸自己的小脑袋，她脑壳也很圆，看来也很聪明。 
　　不过她摸到头上的辫辫，这才想起来，早上刘晚照为她扎的头发。 
　　今天这个辫子，可让她在幼儿园里好生得意了一番。 
　　见到人就说，这是她妈妈帮她扎的，就连其他班级的老师都没放过。 
　　“孙奶奶，这是我妈妈帮我扎的辫辫哦，是不是很好看？” 
　　“你要叫我外婆。”孙乐瑶伸手把她头上凌乱的小辫给捋整齐。 
　　“外婆。” 
　　“哎……” 
　　“嘿嘿……” 
　　“叫小姨。”萱萱偷笑道。 
　　“捏你脸。” 
　　“捏不着。” 
　　“你别跑，我就能捏得着。” 
　　“不跑是傻瓜，我可聪明着呢。” 
　　“小心车子。” 
　　孙乐瑶见两人你追我赶的，赶忙提醒。 
　　可是两个小家伙充耳不闻。 
　　于是孙乐瑶拿出了杀手锏。 
　　“再跑，冰激凌和棒棒就没有了哦。”孙乐瑶轻描淡写地道。 
　　两个小家伙立刻如同被点了穴一样。 
　　“我没跑，我就是走得快了点。”桃子转身走回去，拉住孙乐瑶的手。 
　　萱萱转过身来，眨巴眨巴眼睛。 
　　“我就跟桃子闹着玩，桃子，不能这样哦，这样很危险的。” 
　　她一边说着，一边走回去，拉住孙乐瑶另外一只手。 
　　“你们这两个小东西。”孙乐瑶笑着摇了摇头。 
　　跟孩子们相处，永远不缺快乐，人仿佛都变得轻松了许多。 
　　孙乐瑶没有食言，路过便利店的时候，给她们一人买了一个冰激凌和一根棒棒。 
　　看着两个快乐的小人儿。 
　　她的心中涌现出满足和幸福。 
　　这样的日子真好。 
　　(本章完)

第1222章 勤劳的小孩
　　第1222章 勤劳的小孩 
　　桃子和萱萱回到碧湖山庄的时候，冰激凌早就被她们吃完，只剩下棒棒一路舔。 
　　空荡荡的书包在屁屁后面一颠一颠，斜挎着小水壶，戴着黄色太阳帽，看起来非常可爱。 
　　孙乐瑶并没有帮她们拿，一方面不重，另外一方面学生背书包天经地义，慢慢培养她们的习惯。 
　　等到门口，桃子直接回自己家，萱萱立刻跟在她屁股后面，却一把被孙乐瑶给拽住。 
　　“你干什么？” 
　　“我要回家。”萱萱奇怪地看着孙乐瑶。 
　　“你家在这。”孙乐瑶指了指自家大门，很是无奈地道。 
　　“呵呵，我搞忘记了。”萱萱有些不好意思地笑起来。 
　　“自己家还能搞忘记？”孙乐瑶也很是无奈。 
　　“现在记得了？给我回家去。” 
　　“我不，我要去桃子家玩。”说着转身就跑。 
　　“这小东西。”孙乐瑶很是无奈地摇了摇头。 
　　就在这时，她们听见院子里婉婉hiahia的笑声。 
　　两个小家伙就更加着急了，急急忙忙推开院门，然后两个小家伙呆住了。 
　　桃子抓抓小脑袋，往后退了几步，重新走到外面，四处张望。 
　　“怎么了？”从后面走上来的孙乐瑶奇怪地问道。 
　　“孙……外婆，这是我家吗？” 
　　“小傻瓜，当然是你家，不是你家……呃……” 
　　孙乐瑶看到院子里那巨大的滑滑梯，也愣住了。 
　　“hiahiahia……”就在这时，婉婉从滑滑梯上呲溜溜地滑了下来。 
　　她也看到了桃子和萱萱，兴奋地向她们挥着小手。 
　　“桃子，萱萱，你们放学了呀。” 
　　两个小家伙呆呆地点了点头。 
　　然后桃子首先问道：“这时怎么肥四？为什么有一个这么大的滑滑梯呢？” 
　　“这是老板今天做的哦，还有秋千呢。” 
　　婉婉指了指大树下，她们这才注意到树下还有一个秋千。 
　　“哇……城堡滑滑梯，我要玩。”萱萱兴奋地冲了过去。 
　　钻进城堡，里面有着宽阔的空间，四周布满了可爱的装饰物，除此之外，还有许多零食和玩具，看起来像是一个小卖部。 
　　而且在最后面，有个楼梯蜿蜒而上，可以直上二楼。 
　　桃子也跟着进来，好奇地打量着四周。 
　　这简直就是天堂啊。 
　　特别是一大堆的零食，她们感觉口中的棒棒都不那么甜了。 
　　孙乐瑶也好奇地猫着腰进来。 
　　城堡的门很矮，她必须弓着身子才能进来，但是进来之后，发现里面空间相当地大，她根本不需要弯着腰。 
　　“四海也真是……” 
　　孙乐瑶也不得不夸赞一句何四海有心，每一个孩子的童年，大概都想要一个这样的小屋。 
　　“虽然这里有许多零食，但是你们不准吃太多哦。”孙乐瑶叮嘱道。 
　　“hiahiahia……老板也这样说，还让我监督她们，她们要是偷吃，我就告诉老板，老板会把这些零食全部没收。” 
　　萱萱闻言有些吃惊，她刚才还在想大吃特吃呢。 
　　而此时桃子已经顺着楼梯爬了上去。 
　　萱萱和婉婉也赶忙跟上。 
　　“把书包和水壶拿下来……” 
　　………… 
　　三个孩子在院子里快乐玩耍，满是笑声。 
　　孙乐瑶拿着她们的书包和小水壶走进屋内。何四海正好从厨房出来，见到了赶忙打招呼。 
　　“妈，辛苦了，让你跑一趟。” 
　　“都是一家人，说这些干嘛？”孙乐瑶把手上的东西放下说道。 
　　她对这个女婿可谓是一百二十个满意。 
　　“对了，外面那个滑滑梯，是你今天在家弄的？” 
　　“对，前几天下雨，我看三个小家伙在家挺无聊的，所以就跟她们弄了一个可以玩耍的秘密小屋。” 
　　“你呀，就惯着她们吧，你说你弄小屋就弄小屋，还放那么多零食干嘛？” 
　　“小屋子空荡荡的，总要填充些东西啊，再说孩子们都听话，跟她们说一声，她们应该都会听的。” 
　　“唉，婉婉和桃子我倒是不担心，就我们家那个小吃货，不让她吃，简直跟杀了她一样，嗷嗷嗷叫啊。” 
　　“哈哈……” 
　　何四海闻言乐了起来，哪有这样说自己女儿的，不过孙乐瑶说的也是实情。 
　　“放心吧，我说的话，她会听的。”何四海道。 
　　因为契约的关系，何四海的话比孙乐瑶这个妈妈还要管用。 
　　“行了，你弄都弄了，我现在说什么也迟了，不过里面的零食吃完了，你不要再买了，或者放些水果进去。” 
　　“我知道了，你坐一会，我去厨房，今天晚上，你就在我这吃饭。” 
　　“不行，我不回家烧饭，你爸回来就要饿肚子了。” 
　　“那就让他一起来，多大的事。”何四海道。 
　　“行啊，你晚上做什么？”孙乐瑶也没客气。 
　　“晚上我准别在院子里弄个烧烤。” 
　　“咦，这个主意不错，说起来我们搬过来好些天，还没一起聚聚呢，材料多不多？要是多就把婉婉爸爸妈妈叫过来，今天晚上我们一起聚聚。” 
　　“这个主意不错，材料很多，你联系一下他们，问问今晚有没有空。” 
　　“肯定会有空的。”孙乐瑶笑着说道。 
　　然后掏出手机联系周玉娟起来。 
　　而何四海回厨房继续忙活他的事情去了。 
　　很快孙乐瑶也跟着进来帮忙。 
　　主要的工作是准备晚上烧烤的食材，除了清洗和穿签外，就是有的需要腌制一下。 
　　很快周玉娟就带着自家的一些食材和一瓶红酒就过来了。 
　　婉婉见到妈妈，跟在屁股后面一起进了厨房，见妈妈帮忙干活，她也要帮忙。 
　　何四海并没有因为她人小而嫌弃她，并且分配给她一些简单的任务。 
　　孙乐瑶和周玉娟看在眼里都露出一个笑容。 
　　何四海也许不知道应该怎么教育孩子，但是他很多自然而然的做法，却已经是最好的教育方式，根本不需要刻意地去注意。 
　　外面桃子和萱萱玩了好一会，才发现少了一个人，这才跑进屋内寻找婉婉。 
　　见婉婉在厨房帮忙干活，她们立刻当仁不让地也要帮忙。 
　　好在厨房够大，要不然还真的会拥挤。 
　　本来婉婉一个人还认认真真地干活。 
　　可是桃子和萱萱来了以后，三个小家伙反而干得不那么认真了，边干边玩。 
　　不过大人们也没管她们，能帮忙干活，已经非常棒的宝宝了。 
　　不过干着，干着，萱萱忽然提起钱的事情。 
　　“老板，我没有钱。”她向何四海道。 
　　“我也是，我是穷宝宝。”桃子赶忙说道。 
　　何四海有点懵，不知道她们为什么突然这样说。 
　　“所以呢？” 
　　所以…… 
　　(本章完)

第1223章 三个穷宝宝
　　第1223章 三个穷宝宝 
　　“老板，我们两个需要‘帮猪’。”萱萱一把搂过旁边的桃子。 
　　“帮助什么？” 
　　“帮助买东西，好吃的，好玩的。”萱萱兴奋地道。 
　　“想得挺好啊，可是我为什么要帮助你们。”何四海笑道。 
　　“妈妈说你有好多钱，多的不完，所以开一个公司帮助没有钱的人，帮忙钱。”萱萱立刻说道。 
　　孙乐瑶也在旁边笑着把事情的原委解释了一遍。 
　　何四海这才恍然。 
　　然后在桃子和萱萱一脸期待中，摇了摇头：“不行。” 
　　“为什么不行？我们也没有钱，我们也是穷宝宝呀。”萱萱瞪大眼睛说道。 
　　桃子噘着嘴，表示很生气。 
　　“因为我是帮助那些需要帮助的人。” 
　　“我们也需要。”桃子说道。 
　　“桃子说得对。”萱萱附和着。 
　　“你们需要什么？不缺吃，不缺穿。” 
　　“缺吃，缺吃，我想吃冰激凌。”萱萱急忙说道。 
　　好家伙，就因为这点小事，上升到了需要慈善机构资助的程度啊。 
　　“行啊，看你们今天在幼儿园表现很好，现在又帮我干活的份上，等会我去给你们买。” 
　　萱萱闻言正要欢呼，孙乐瑶却一口拒绝道：“不行，你们刚才已经吃了一个冰激凌了，今天不能再吃了。” 
　　“你们吃冰激凌了？” 
　　坐在旁边一直没说话的婉婉立刻看了过去。 
　　萱萱点了点头。 
　　“你们吃冰激凌，怎么不跟我说一声呢？哼~，还不带我一起吃。”婉婉气哼哼地道。 
　　“因为……因为冰激凌带回来，就融化掉了。”萱萱赶忙解释道。 
　　而桃子却走向何四海。 
　　“怎么了？”何四海疑惑问道。 
　　“爸爸，我的好多好多红包钱，都娶老婆掉了吗？”桃子仰着脖子问道。 
　　“当然没有，我帮你都存起来了，以后等你长大了，全部还给你。”何四海笑道。 
　　“我就说吧，你爸爸不可能你的钱。”孙乐瑶在旁边笑着说道。 
　　桃子闻言眨巴眨巴眼睛道：“那你现在也不是穷光蛋了？” 
　　“呃……不是，你没看到我们现在已经有大车子，大房子了吗？当然不是穷光蛋。” 
　　“可是……可是……你又没有干好多活，钱都是从哪来的？”桃子很是疑惑地问道。 
　　在她看来，以前爸爸每天从早忙到晚，身上脏脏的臭臭的，可却没有很多钱，是个穷光蛋。 
　　可现在爸爸几乎天天都在家，身上干干净净又香香，怎么会有钱了呢？ 
　　人不是只有干活才有钱，不干活就没有钱的吗？ 
　　“这个……”何四海还真不好怎么向她解释。 
　　好在这时，孙乐瑶在旁边帮忙解了围。 
　　她笑着说道：“因为你爸爸当了大老板。” 
　　“大老板？” 
　　她仰着头，仔细瞅着何四海，怎么都觉得爸爸不像个大老板。 
　　“我不像大老板，那我像什么？” 
　　“像我爸爸。”“小傻瓜，去玩吧，大人的事情不用你小孩子操心，不过我们现在有钱了，你想要买什么就买什么，不用像过去那样考虑那么多，但是呢也不能浪费，要买自己真正需要的东西。” 
　　何四海蹲下身，摸着她的小脸满是怜惜地说道。 
　　桃子从小就过惯了苦日子，知道自己家里很穷，还欠外面很多钱。 
　　她很懂事，所以从来不向何四海要求买这，买那的。 
　　都是主动给她买，她才会拿着，不给她买，她基本上不会开口去要。 
　　总是认为自己很穷，何四海很穷。 
　　这样不是不好，但是何四海却希望她能活得更加自在一些，生活中不用过于畏首畏尾。 
　　他努力赚钱是为了什么，就是为了自己更好的生活，为了桃子更好地生活，要不然一切就没有了意义。 
　　“那个……”桃子扭扭咧咧的道。 
　　“什么事，跟爸爸还不能说的？任何事情都可以说给我听哦。”何四海揉了揉她的小脑袋道。 
　　“那个，我们需要一些冰激凌。”桃子闻言大声说道。 
　　另外两个正在拉扯中的小家伙闻声立刻望了过来。 
　　何四海哈哈大笑道：“当然可以，不过不能多吃，一天只能吃一个。” 
　　“好哒。”桃子开心地应了一声。 
　　“这就对了，任何事情，任何话都可以跟我说，去吧。” 
　　何四海在她小屁屁上轻轻拍了拍。 
　　桃子这才高兴地一蹦一跳地跑了回去。 
　　“桃子……” 
　　萱萱立刻凑了上去，刚才何四海的话，她可是听见了哦。 
　　“我们是最好的朋友对不对。”她涎着脸道。 
　　孙乐瑶在旁边见了，很是无奈地摇了摇头。 
　　“这丫头，搞得叫我们家多穷，没得给她吃一样。” 
　　“萱萱从小就这样吗？” 
　　“哈哈。” 
　　说到这，孙乐瑶忍不住笑了起来。 
　　“我刚生她的时候，哭个不停，怎么哄都不行，最后护士用针管弄了点葡萄给她吸，她顿时就安静了，护士还跟我开玩笑说，这孩子以后一定是个大吃货，没想到一语中的。” 
　　“这点其实应该是像老爷子吧？”何四海在旁边说道。 
　　萱萱的爷爷刘心远，在何四海跟他接触的印象中，挺能吃的，荤素不忌。 
　　“对，萱萱的确像她爷爷，老爷子顿顿吃肉，家里甜食更是不断，我们都觉得这样饮食不健康，可去医院一检查，什么毛病都没有，身体倍棒，反而是萱萱奶奶，很注意饮食，可身体却不太好，找谁说理去。” 
　　“每个人的体质不同，不能一概而论。”周玉娟在旁边说道。 
　　她这么大年纪，什么样的人没见过，萱萱爷爷不算个例，这样的人有很多，不服不行。 
　　“所以啊，萱萱从小就是一个小吃货，家里的零食基本上都进了她的肚子，她姐姐反而很少吃。” 
　　几个大人聊着天，三个小家伙也在聊着。 
　　这时候就听婉婉对桃子和萱萱说道：“我不是穷宝宝，我有很多钱。” 
　　说着就在自己胸前口袋里掏了掏，然后伸手一拽，拽出一袋宝石出来。 
　　“我有宝石，好多好多钱，hiahiahia……” 
　　“能买冰激凌吗？”萱萱反问道。 
　　婉婉：o(╯□╰)o 
　　于是，她起身，跑到何四海的面前说道：“老板，我也是穷宝宝，hiahiahia……” 
　　何四海：-_-|| 
　　(本章完)

第1224章 姐妹
　　第1224章 姐妹 
　　今天晚上天气极好，月朗星稀，微风轻拂，带走白天的丝丝暑气。 
　　何四海忙着烤串，刘中牟和林建春在旁边帮忙打下手。 
　　女人们在旁边煎煮一些食物，晚上不只是有烧烤。 
　　而两个孩子，正在滑滑梯上上蹿下跳。 
　　至于为什么是两个，是因为还有一个坐在旁边守着何四海。 
　　她表示她要第一时间吃到老板的烧烤。 
　　这很萱萱。 
　　果然，何四海烤好的第一串羊肉串就进了她的口，真是无比的满足。 
　　婉婉和桃子也闻着香味寻来。 
　　“烧烤都少吃一点，我这边有煎好的牛排和虾，你们可以吃点这些。”周玉娟招呼她们道。 
　　“可是，我还是觉得老板烤的肉肉好吃。” 
　　别看她们几个人小，但是口味却重的很，更喜欢吃鲜咸的食物。 
　　这时候刘晚照走过来，要拿烤好的肉串。 
　　“你也少吃一点。” 
　　“哼，我还没吃呢，真扫兴。”刘晚照噘着嘴不满地道。 
　　“哼，我还没吃很多呢，真扫兴。”萱萱在旁边一叉腰，一跺脚，噘着小嘴巴，学着姐姐的样子。 
　　好家伙，不但学姐姐，还超越。 
　　刘晚照伸手来打，她立刻抱着头喊妈妈。 
　　“妈妈，姐姐敲我聪明的脑壳壳，会把我给打成傻瓜的。” 
　　“不打你也聪明不到哪里去。”刘晚照不屑地道。 
　　“乱讲哦，我跟你说，你这叫肥胖。” 
　　“肥胖？什么肥胖？我哪里肥了？”刘晚照低头看了看自己，有些生气地道。 
　　“我想她想说的应该是诽谤。”何四海在旁边小声说道。 
　　刘晚照：…… 
　　“唉……”何四海叹息一声摇了摇头。 
　　他一直以为一孕傻三年只是说说而已，现在看来是真的了。 
　　“你唉是个什么意思？你干嘛要唉？”刘晚照生气地道。 
　　旁边的萱萱瞪大眼睛，吃惊地看着姐姐。 
　　“姐姐，你好厉害，老板唉都不给唉？你这就叫不讲道理吗？”萱萱震惊问道。 
　　“哈哈，我是桃不讲理。”桃子在旁边，高举着一根羊肉串说道。 
　　“桃子，你吃慢点，给我留点。”萱萱这才反应过来，光顾着说话了。 
　　可是萱萱话刚一落音，桃子就把手上仅剩的一串在嘴上一嗦，只剩一根杆。 
　　萱萱：…… 
　　“都怪你。”她转头向刘晚照抱怨道。 
　　“怎么能怪我呢？又不是我把肉串吃完的。”刘晚照无语地道。 
　　“我是萱不讲理，就怪你，你这个笨蛋姐姐。” 
　　“我哪里笨了，你今天给我说清楚。”刘晚照叉着腰，生气问道。 
　　“哪里笨？老板刚才唉~的一下，你没听见吗？他就是在说你是个笨蛋呢，还问我一个小孩子，哈哈……”萱萱张狂地笑道。 
　　刘晚照脸阴沉了下来。 
　　萱萱的笑声卡在嗓子眼里，嗝~一下，差点呛到自己。 
　　不过，很快她就看到孙乐瑶在旁边。 
　　于是她不怕了。 
　　叉着腰，挺着肚子，瞪大眼睛道：“我不怕你哦。” 
　　“呵，胆子变大了啊。”刘晚照有些意外地道。 
　　“你要是敢打我，我就告诉妈妈。”萱萱说道。 
　　“告诉就告诉，先打了再说。”刘晚照伸手就准备拍她屁股。 
　　可是手刚举起来，萱萱就立刻哇哇叫着。 
　　“妈妈，姐姐她打我。” 
　　嚷嚷着，转身就跑向孙乐瑶，躲在她身后。 
　　“呃……”刘晚照看了看自己手掌，一脸无语。 
　　“你说你这么大人了，怎么成天欺负妹妹？”孙乐瑶拦住萱萱，一脸无奈地向刘晚照道。“我没有。”刘晚照赶忙把手放下。 
　　“还没有？”孙乐瑶盯着她放下的手。 
　　“真没有，我都还没打到她呢，她就嚷嚷起来。”刘晚照道。 
　　“那你不还是想着要打她，你马上都是要做妈妈的人了，这样可不行。” 
　　“对，这样可不行，以后你会打你宝宝的，你会变成一个超凶的妈妈。”萱萱立刻从孙乐瑶身后钻出来说道。 
　　“妈，你看，这小家伙现在真的不得了，不打不行啊，放心，不会把她给打死掉的。”刘晚照佯作撸了撸袖子。 
　　萱萱闻言瞪大眼睛，还想把我打死掉？ 
　　“嗷呜……我要打你哦。” 
　　萱萱握紧小拳头，从孙乐瑶身后钻出来，一脸生气。 
　　“哎吆呵，你能打过我吗？”刘晚照不屑地道。 
　　“我怎么会打不过你，我跟你说，我能把你揍得扁扁的。”萱萱“恶狠狠”地说。 
　　凶萌凶萌。 
　　“你哪一次打过我了，每次不都是被都揍屁股？”刘晚照得意地道。 
　　萱萱忽然不生气了，转身向身后的孙乐瑶道：“妈妈你看到了吧，每次都是姐姐打我屁屁，她自己说的哦。” 
　　孙乐瑶：(⊙o⊙)… 
　　“唉~” 
　　孙乐瑶摇了摇头，深深叹了口气，跟刚才何四海的语气一模一样。 
　　“唉~” 
　　萱萱也叹了口气，然后摇摇头，摊开双手，一脸无奈的模样。 
　　刘晚照：…… 
　　“意思是说我笨？” 
　　“要不然呢？→_→”萱萱一副看笨蛋的模样看着她。 
　　刘晚照那个气啊，竟然被这个小家伙给嘲笑了，关键是，关键是她还真的上了当。 
　　于是气哼哼地转身去找何四海求安慰。 
　　看她离开，萱萱小声向孙乐瑶道：“姐姐看起来好像不太聪明的样子哈。” 
　　“瞎说，你姐姐一直很聪明。” 
　　“真的？” 
　　“当然是真的。” 
　　“那么一定是我变聪明了，嘿嘿……”萱萱偷笑道。 
　　孙乐瑶实在忍不住，噗嗤一声笑了起来。 
　　这小家伙实在是太可乐了。 
　　“老公，我笨吗？我很聪明的对不对？”刘晚照跑到何四海身边问道。 
　　“对，你很聪明。” 
　　何四海一点也没犹豫。 
　　“嘿嘿，你真好，你一直都是向着我。”刘晚照笑道。 
　　“不，我只不过是不跟傻瓜论对错。”何四海道。 
　　刘晚照闻言愣了一下，然后反应过来。 
　　“你什么意思？是说我笨对不对？” 
　　“呵呵……” 
　　“捶你哦。” 
　　刘晚照握紧拳头，在何四海背后轻锤几拳，却被何四海一把抓住，给她手里塞了一把肉串。 
　　“年轻真是好呢。”旁边的林建春悄悄感慨一句。 
　　“谁不是从年轻过来的。”刘中牟神色淡然地道。 
　　“哦，看来刘教授年轻的时候也有不少风流韵事。”林建春眼睛一亮，立刻夸赞道。 
　　刘中牟淡淡地瞥了他一眼，然后轻描淡写地道：“我可不是笨蛋。” 
　　林建春故意这样说，就是想激刘中牟说说他年轻的时候风流韵事，可是刘中牟很显然也是一个聪明人。 
　　不是什么事情都能随便说的，无论真假。 
　　两人相视，哈哈大笑起来。 
　　(本章完)

第1225章 三只偷吃贼
　　第1225章 三只偷吃贼 
　　“唉~” 
　　萱萱看着大人们喝酒吃串，在旁边唉声叹气。 
　　刚才她们吃了许多，妈妈规定她们现在不准吃了，只能吃煮玉米粒，还有一些沙拉等东西。 
　　可是她还想吃肉肉。 
　　“这不是有肉吗？味道很不错啊，你可以蘸点番茄酱。”孙乐瑶在旁边安慰她道。 
　　她所说的肉，是特地为她们三个小家伙煎的牛排。 
　　非常好的牛排，是周玉娟从家里拿出来的。 
　　本来牛排对三个小家伙来说，也是难得的美味，可是现在跟各种烤串一对比，啥也不是。 
　　“唉~”萱萱再次叹息一声。 
　　然后叉了一块牛排，“痛苦”地塞进嘴里。 
　　“干杯。” 
　　桃子举起果汁，要跟众人一起碰杯。 
　　“对，让我们干杯。” 
　　坐在她对面的周玉娟伸手跟她碰了一下。 
　　众人见状，纷纷跟她碰杯。 
　　“我也要，我也要。”萱萱急忙道。 
　　可是嘴里还有一块牛肉没咽下去，膈得她直翻白眼。 
　　孙乐瑶赶忙帮她拍了拍背，顺了顺气。 
　　“你就不能慢点，又没人抢你的。”孙乐瑶有些生气地道。 
　　萱萱闻言，看向旁边的桃子和婉婉。 
　　“我才不抢你的，我还有很多。” 
　　“hiahiahia……啊呜……啊呜……” 
　　对面的婉婉用小叉子在盘子上叉了一块牛排塞进自己嘴里。 
　　萱萱赶忙低下头看自己的盘子，果然少了一块。 
　　“妈妈你看，婉婉抢我的肉肉吃。”萱萱急了。 
　　“哪里有？你们两离得这么远。” 
　　“明明就有，你看，我盘子这里，刚才有一个长长的，三角形的肉肉没有了。” 
　　“你记错了吧？也许是被你自己吃掉了。” 
　　“不可能，我只吃了这里，这里和这里一块肉肉，其他地方都没有……” 
　　萱萱用叉子点着盘子中空出来的位置，在吃这方面，她可是认真的，绝不马虎。 
　　“婉婉，不要欺负萱萱哦。”这时候何四海开口说话道。 
　　别人不知道怎么回事，他还能不知道？ 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉笑着，用小叉子，在自己盘子上，把一块切好的牛肉轻轻一拨。 
　　然后萱萱的盘子上立刻多了一块出来，这一次众人终于看清楚是怎么回事了。 
　　“妈妈，你看，你看，我就说吧，婉婉她偷吃我的肉肉，她经常这样干。” 
　　众人闻言既觉得好笑，又觉得神奇。 
　　而坐在她旁边的桃子瞪大眼睛，一脸惊奇，然后悄悄挤过去，把她的盘子往婉婉身边推了推。 
　　“hiahiahia……你干么‘四’？” 
　　“帮我把爸爸盘子里的肉肉搞过来。”桃子一脸认真地道。 
　　婉婉兴奋地点了点头，然后把叉子在空中叉了一下，凭空多出一团肉来，然后放在桃子的盘子里。 
　　萱萱：Σ(⊙▽⊙“a 
　　哦，原来还能这样？一直注意着婉婉的萱萱如同发现了新大陆。 
　　刚忙从椅子上溜下来，端着盘子挤到婉婉的身边。 
　　“婉婉姐姐，我们是最好的朋友，我是爱你的，我请你吃肉肉。” 
　　……何四海看了眼自己盘子里少了的食物，笑了笑，没作声。 
　　三个小家伙还以为没被发现，吃得开心不已。 
　　何四海示意旁边刘晚照，给三个小家伙再倒点鲜榨果汁。 
　　肉吃多了会腻的。 
　　“来。” 
　　这时候刘中牟把手伸过来，要跟何四海碰杯。 
　　何四海赶忙跟他轻碰了一下。 
　　“对了，刘教授，最近政府部门找我们，说准备在合州周边建一个艺术村项目，询问我们需不需要投资，对这一块我真的不是很清楚，合州这一块搞艺术的很多吗？” 
　　“不多，说句不好听的，搞艺术需要钱，合州这地方没多少艺术土壤。” 
　　刘中牟说得很直白。 
　　合州很穷，这是不争的事实，而艺术恰恰是有钱人玩的，肚子都吃不饱，谁还会去搞艺术。 
　　刘中牟要不是因为工作调动，他也不会来合州的。 
　　“那这项目看来是不行了。” 
　　“也不能这样说，主要还是要看你自己。”刘中牟又道。 
　　“哦，还有什么说法吗？刘教授有什么高见？” 
　　“你还是叫我中牟，或者刘老弟，也不是外人，叫我刘教授太见外了。” 
　　“那行，刘老弟，你说说你的高见。”林建春也是从善如流。 
　　“合州说实在的，没有多少文化底蕴，是一座非常普通的城市，但是呢，合州出人才……” 
　　刘中牟说着往天上指了指，懂得都懂。 
　　也因此，合州这几年发展相当快速。 
　　“政府这几年有心打造文化名城，建立了文化项目，前几日我一个朋友也就是应邀来合州举办画展的。” 
　　“而政府所要打造的艺术村，说实在的，并不是针对成人，而是针对孩子们的，这就有搞头了，因为随着合州这几年的发展，大家经济也比较宽裕，家长们也更加注重孩子们的艺术教育……” 
　　刘中牟这样说，林建春就懂了。 
　　艺术村的盈利点，其实还是在孩子们身上。 
　　“其实政府能这样想是好的，既赚到钱，又能推动合州的文化行业，这些孩子迟早会长大，总会有些人会从事相关行业。” 
　　“行，那这个项目我们投了。”林建春闻言很果断地道。 
　　“呃……这只是我个人一点浅见，林总你别冲动啊。” 
　　“没什么冲动不冲动的，其实也没多少钱，真亏了也没关系，就当是走政府关系销掉了。”林建春一副无所谓的态度。 
　　“你们这些有钱人真是拿钱不当钱。”刘中牟感慨地道。 
　　林建春闻言哈哈大笑起来。 
　　“刘老弟不也是有钱人吗？你可一点也不穷，实在不行，让你女婿接济你一点？”林建春开玩笑地道。 
　　实际上就如同林建春所说的那样，刘中牟本身就不穷，夫妻俩人经营有方，在没遇见何四海之前，也算是小有身价，现在何四海又给了许多聘礼和彩礼，说是身价过亿也毫不夸张。 
　　“政府让我们投资，也给了我们一些政策上的优惠，比如可以选择几栋房子，作为艺术基地，举办艺术展，刘老弟有没有意向？我给你留上一间？” 
　　“咦？”刘中牟闻言有些异动。 
　　这些年来他和孙乐瑶平日里写写画画，也积攒下来不少字画，如果能有个地方办个画展什么的，对他们搞艺术的来说，是个不小的诱惑。 
　　见到刘中牟这番模样，林建春哪里还不知道他在想些什么。 
　　直接拍板道：“那就这么说定了，我给你留一处位置好的。” 
　　林建春说完，看向坐在对面的何四海，想要询问一下他的意思。 
　　就见他盘子上的一堆肉忽然消失。 
　　林建春愣了一下，转头向女儿望去。 
　　就见三个小家伙挤在一起，跟偷鸡贼一样，吃得满嘴流油。 
　　(本章完)

第1226章 坏蛋小傻瓜
　　第1226章 坏蛋小傻瓜 
　　聚餐过后，日子又恢复到了往日的平静。 
　　何四海也未再遇到心愿未了的亡魂。 
　　而刘晚照的肚子渐显，终于有了点怀孕的模样，变得更能吃，好在没有孕吐的现象，可喜可贺。 
　　人也变得嗜睡，以前都是她叫桃子起床，现在经常是桃子叫她，她才会醒。 
　　五月份悄悄过去，六月份终于来临，而对桃子来说，迎来她的一个重要日子，六一儿童节。 
　　这也是她上幼儿园的第一个儿童节。 
　　学校还安排了节目。 
　　桃子、萱萱、沈怡然三个小家伙也准备了一个节目。 
　　桃子扮演大公鸡、萱萱扮演小鸭子，沈怡然扮演小喜鹊。 
　　表演的是一个叫《骄傲的大公鸡》话剧。 
　　学校还特地征求家长的意见，给孩子们买了演出服。 
　　于是大夏天的，桃子天天穿着个大公鸡衣服，摇着大屁股，在家里咯咯地走来走去，追着何四海啄屁股。 
　　“明天爸爸妈妈要早点起床哦。” 
　　六一节的前一天，桃子那是千叮万嘱，一会担心明天他们不去，一会又担心他们会迟到。 
　　这是她第一次上台表演节目，所以她希望“爸爸妈妈”都能去看她的表演。 
　　别的小朋友爸爸妈妈都会参加的，甚至有些爷爷奶奶一大家子都会去。 
　　“知道了，你都说了多少遍了？我耳朵都起茧了。”何四海很是无奈地道。 
　　“真的吗？我摸摸。”桃子跑过去，摸了摸何四海的耳朵。 
　　何四海：…… 
　　刘晚照在旁边忍不住笑了起来。 
　　笑声提醒了桃子，她叉着腰道：“还有妈妈，你明天不要再睡到太阳晒屁股哦。” 
　　“知道啦，知道啦。” 
　　桃子闻言，一脸狐疑地看着她。 
　　“这么看着我干什么？” 
　　“我觉得你在骗人，骗小孩子。”桃子说道。 
　　“那怎么办？我说的你又不信。” 
　　“我们拉钩。”桃子伸出小手指道。 
　　“行，拉钩上吊……” 
　　拉钩完，小家伙乐颠颠地跑了。 
　　“你干什么？今天你还是要上学的哦。”何四海提醒道。 
　　桃子这才想起来，今天还要去幼儿园。 
　　于是赶忙跑回来，拉着何四海的手。 
　　何四海转头又对刘晚照道：“我先送桃子去幼儿园，你今天就不要去公司了，在家休息吧。” 
　　“你别操心我的事，你送桃子去吧。”刘晚照摆摆手道。 
　　很显然，她根本就不想待在家里，不过的确也是，待在家里实在是太无聊，去公司反正又不是要她干重活，权当打发时间。 
　　“除非你陪我去逛街，我就不去。”刘晚照忽道。 
　　“行啊，我们也好久没去逛逛了。”何四海点头同意。 
　　桃子：→_→ 
　　“看我也没用，你要上幼儿园，走吧。”何四海拉着桃子走出门。 
　　等出了院门，就见隔壁萱萱正蹲在马路上，低着脑袋，撅着屁屁也不知道在干什么。 
　　孙乐瑶站在门口看着她，也没管她。 
　　何四海拉着桃子走过去，才发现原来是一窝蚂蚁。 
　　“走了，去幼儿园。” 
　　何四海走过去，伸脚在她屁屁上轻轻踢了踢。 
　　“嗷呜……” 
　　萱萱跳起来，追着何四海要咬他。 
　　“妈，我们走了。”何四海向孙乐瑶摇了摇手，一边躲避萱萱的追逐。 
　　“等等我。”桃子在后面赶忙跟上。 
　　“看好孩子。” 
　　“知道了。” 
　　看着他们远去，孙乐瑶才转身回了屋内。此时婉婉刚吃过早饭，正在院子里溜达。 
　　“妈妈，我好像听见萱萱的声音了呢。”她向正在打理圃的周玉娟问道。 
　　“你是想找她们去玩吧？” 
　　“hiahiahia……” 
　　“她们今天要上幼儿园，不在家哦。” 
　　“唉~”婉婉闻言叹了口气。 
　　“那等会我去找老板玩吧。” 
　　“可以，不过你现在要过来帮忙一起浇吗？” 
　　“好，我最喜欢浇了，我是浇小能手。” 
　　婉婉转身去拿她的大象洒。 
　　周玉娟把自己壶里的水倒了一些在她的壶里。 
　　“大象……大象……” 
　　婉婉把大象洒顶在头上，往下洒。 
　　周玉娟：…… 
　　“你这样怎么行？”她很是无奈地道。 
　　“为什么不行？” 
　　“浇水要像我这样，哪有把洒顶在头上的？” 
　　“哦，因为我是一个特别的小孩，我要这样浇水。” 
　　周玉娟也很是无奈，也不说她了，随她去了，只要不把自己衣服弄湿就行。 
　　但是她见周玉娟不说话了，自己却主动把头上的洒拿了下来。 
　　“hiahiahia……妈妈，我逗你玩。” 
　　“你这个小坏家伙。” 
　　“我是坏家伙……hiahia……” 
　　“婉婉，你说桃子她们家的……” 
　　“要叫我坏家伙。” 
　　“好吧，坏家伙，你说桃子她们家的跟我们是同一时间种的，她们家都开了，为什么我们家的才长这么点点大？” 
　　“hiahiahia……一定是老板干的。” 
　　婉婉一口咬定，她见过老板干过这样的事。 
　　“是吗？那你行不行?”周玉娟满怀期待地问道。 
　　婉婉摇了摇头，叹了口气道：“唉，我是一个没有用的小宝宝。” 
　　“好啦，妈妈只是随便说说，你也很棒的，可以去世界上任何地方。”周玉娟赶忙安慰道。 
　　“hiahiahia……我在逗你玩。” 
　　婉婉立刻多云转晴。 
　　“你果然是个小坏家伙。”周玉娟有些好笑地敲了敲她的小脑袋瓜。 
　　“hiahiahia……老板说，每个人都不一样，这样世界才精彩，萱萱能冒火，我能跑很快，每个人都不同的哦。” 
　　“你老板说得对，这个世界上没必要什么都会，但是一定要有自己最擅长的，我们家的婉婉擅长……” 
　　周玉娟有点说不下去，婉婉说是擅长跑，实际上擅长的是躲藏，可这都是坏人给逼出来的。 
　　“所以我也很棒。”婉婉并没有留意妈妈的脸色，依旧开开心心地道。 
　　“对，对妈妈来说，你是最棒的小孩。” 
　　“弟弟呢？” 
　　“他已经是大人了，不是小孩。”周玉娟直接说道。 
　　“hiahiahia……” 
　　“咦，怎么没水了呢？” 
　　婉婉把洒头朝下，使劲晃荡了两下，一脸奇怪。 
　　“小傻瓜，当然是洒完了。”周玉娟有些好笑地道。 
　　这小家伙的聪明劲怎么感觉忽高忽低的呢？ 
　　“hiahiahia……我是坏蛋小傻瓜。” 
　　看着眼前的傻乎乎的小人儿，周玉娟的心情，像天空一样晴朗。 
　　(本章完)

第1227章 救济
　　第1227章 救济 
　　何四海把桃子和萱萱送到幼儿园回来，就见婉婉和刘晚照正坐在家里吃柚子。 
　　“哪来的柚子？” 
　　“婉婉带过来的，很甜，你尝尝。”刘晚照顺手给他扒了一块。 
　　“hiahiahia……还很大哦。” 
　　婉婉把桌子上拔下来的柚子皮拿起来，反手扣在自己的脑袋上。 
　　“噗嗤~” 
　　刘晚照和何四海两人一下笑喷出来。 
　　小家伙实在是抬头了，圆溜溜的柚子皮，被她扣在小脑袋上，大小正合适，像极了一顶黄帽子，不过这帽子没帽檐，光溜溜的，看起来非常滑稽。 
　　见大家笑，她也跟着hiahia笑。 
　　笑过后，何四海帮她把头上的柚子皮给拿了下来，然后问道：“等会我们要逛街，你要跟我们一起去吗？” 
　　“逛街？”小家伙眨巴眨巴眼睛，满脸茫然的小模样可爱极了。 
　　“就是吃吃喝喝，买点好看的好玩的。”刘晚照在旁边笑着解释道。 
　　“哦~，那我要去，那我要去。”婉婉立刻说道。 
　　这么好的事情，傻瓜才不愿意去。 
　　“那行，那你跟我们一起。” 
　　“可是我没有钱。”婉婉双手一摊，表示她是个穷宝宝。 
　　“是吗？昨天不是要我救济你吗？今天我就救济你点。”何四海笑道。 
　　“救济？什么是救济？” 
　　“呃……就是我给你钱，帮你买一些你需要的东西。” 
　　“好哒。” 
　　婉婉说着，直接从高脚凳上跳下来，拍拍小手道：“我们走吧。” 
　　“这小家伙怎么这么可爱呢？”刘晚照忍不住摸了摸她的小脑袋感叹地道。 
　　站在她面前的婉婉视线正好能看到刘晚照的肚子，于是伸出小手在她肚子上摸了摸道：“小宝宝会跟我一样可爱。” 
　　“是吗？那到时候你可要带小妹妹一起玩，好好照顾她。” 
　　“是呦呦妹妹对不对？”婉婉忽然说道。 
　　“咦？你知道？”刘晚照有些惊讶，然后看向何四海。 
　　何四海倒是没有多少意外，毕竟婉婉也不是普通的小孩，她知道一点也不奇怪。 
　　“呦呦妹妹在睡觉觉哦。” 
　　婉婉小手抚摸着刘晚照的肚子，仿佛能感觉到里面那沉睡的小生命。 
　　“说起来，要不要给呦呦起个新名字？”刘晚照忽然问道。 
　　“当然要，这是她新的开始，她就是她自己，不再是呦呦，自然要有个新名字。”何四海道。 
　　“那你准备给她起个什么名？” 
　　“这要好好想想，另外也问问你爸妈的意见，看他们有什么好的建议。” 
　　何四海之所以这样说，因为刘中牟和孙乐瑶国学功底深厚，想来会有很好的建议。 
　　“说得有理，我晚上回来去找他们，我们现在走吧。”刘晚照道。 
　　“走吧。” 
　　何四海和刘晚照一人拉着婉婉一只手，如同一家三口出了门。 
　　“我们去哪里呢？” 
　　“去民国街。”刘晚照道。 
　　“民国街？”何四海还不知道合州有这样一个地方。 
　　“新建的，整条街都是按照民国风格建的，非常有特色。” 
　　“行，那我们今天就去民国街。” 
　　等他们来到民国街，虽然是一大早上的，但是意外的是街上竟然有不少人。旁边还有很多卖油条、煎饺等等特色早点的。 
　　整个民国街的风格让人仿佛回到了民国时代，门头上的匾额基本上以黑白二色为主，所有的字体都是繁体，看上去相当有特色。 
　　婉婉左顾右盼，感觉自己一双眼睛都不够用。 
　　“疯婆子，快点滚，滚，别影响我做生意。” 
　　就在这时，前面传来一阵呵斥声，引起何四海等人的注意。 
　　何四海循声望去，见识一家早点摊，正在驱赶一位乞丐。 
　　乞丐手上还拿着一根油条，想来是刚从摊位上拿的。 
　　“老板，算了，没必要这样。”这时候旁边有顾客劝道。 
　　“我也不想，可是她天天来，我们小本生意，日子也不好过的。”老板大倒苦水。 
　　“刚才她拿的那根油条的钱，我帮她付了吧。”又有顾客说道。 
　　“不用，一根油条，我还不至于，这女的也不知道怎么回事，一个月前流浪在这里，可她就盯着我家，每次都来我家拿油条吃，其他家望都不望一眼，你说气不气人。” 
　　“那说明你家油条好吃。” 
　　“哎吆，你这话说得还真没错，我跟你们说，我家油条……” 
　　何四海把目光看向蹲在角落里吃油条的乞丐。 
　　她满头的长发，因为长时间没有打理，已经结成块，脸上乌漆麻黑的已经看不清面貌，不过从轮廓上依稀能看出是个女人。 
　　除此之外，大夏天的，上身还穿着一件毛衣，下身穿着一条厚厚的裤子。 
　　她一边吃着油条，一边嘀嘀咕咕自言自语。 
　　看样子应该是精神出了问题。 
　　何四海的目光上移，看向站在她身后的一位中年男人。 
　　他低着头，目视着女人，满是怜惜。 
　　“我们需要为她提供帮助吗？”刘晚照注意到何四海的神色，小声问道。 
　　何四海点了点头。 
　　于是刘晚照掏出电话，准备联系公司里的人，让他们安排人来把人接走。 
　　而此时乞丐女忽然站起来，向着人群冲去，引起众人一阵躲闪。 
　　何四海拉着刘晚照和婉婉也躲到一边。 
　　就在这时，路过他们身边的中年男人也终于留意到何四海的存在。 
　　先是一脸惊讶，接着露出惊喜之色。 
　　可很快就忧郁起来，不知道是跟上前面的女人，还是向神灵祈求帮助，完成他的心愿。 
　　“你先去吧。”何四海轻声说道。 
　　中年男人点了点头，这才向前面的女人追了上去。 
　　“先不要给公司打电话了。”何四海向旁边的刘晚照道。 
　　“怎么了？”刘晚照不解地问道。 
　　“她人都不知道跑哪里去了，你让公司的人去哪里找？” 
　　“这样吧，你先让公司的人联系一下救助站，跟他们一起实施救助。”何四海想了想又道。 
　　“行。”刘晚照这才继续拨通电话。 
　　小插曲过后，整个街上又变得熙熙攘攘，充满民国风情的叫卖声、歌声充斥在耳中。 
　　“你想要吃什么，或想要买什么，直接跟我说，我帮你买。” 
　　“hiahiahia……救济？” 
　　“对，救济，哈哈……” 
　　(本章完)

第1228章 独自买东西
　　第1228章 独自买东西 
　　民国街真的充满了民国风情，无论装饰，还是销售人员的穿着，都有一股浓浓的民国风。 
　　倒是路上的行人，显得有点格格不入之感。 
　　一路走来，何四海“救济”了婉婉串串、饼饼、葫芦、火烧…… 
　　而刘晚照救济了她小发卡、项链、香包、陶瓷猫、漂亮的衣服…… 
　　救济真好，她喜欢救济, 婉婉快活地想。 
　　中午的时候，更是救济了她一顿羊肉大餐。 
　　何四海找了一家全羊馆，算是民国街上的特色。 
　　全羊馆里只卖跟羊相关的菜式，整羊现取，炒，蒸，煮, 炸, 烤, 煎，炖，煨，各种吃法，真的是回味无穷。 
　　婉婉吃得小肚肚溜圆，这才结束了今日的“救济”。 
　　不过他们并没有立刻回去，而是顺着马路往前走，准备去不远的公园转转，消消食，中午大家都吃得有点多。 
　　不过因为是五月底，太阳着实厉害。 
　　所以何四海又救济了婉婉一块“大雪糕”。 
　　“我也想吃呢。”刘晚照拽着何四海的胳膊道。 
　　“你没听岳母说吗？怀孕的人，不能吃太凉的东西。” 
　　“哪有那么严重，我就是想吃。”刘晚照抱着何四海的胳膊撒娇。 
　　“我的给你次。” 
　　婉婉高举着被她舔的满是口水的大雪糕。 
　　“好了，婉婉给你吃了，你吃吧。” 
　　“切，你以为我会嫌弃婉婉吗？”刘晚照不屑地道。 
　　然后真的低头咬了一口。 
　　不是很大的一口，这要是萱萱，她这一口绝对咬掉一半, 婉婉毕竟不是自己妹妹，要是把她给吃哭了不太好，妹妹就无所谓了。 
　　三人一路来到公园，大概是因为天热的关系，公园人不多。 
　　树荫下几位老头摇着蒲扇下着象棋。 
　　池塘边几位老太太坐在一起闲聊。 
　　草地上几位妈妈带着孩子正在玩泡泡放风筝。 
　　树上的夏蝉和金铃不停地叫着喊“热”。 
　　荷塘的水面上铺满了绿色的荷叶，已有微小的莲朵从水面探出头来。 
　　行人走来，惊动了停留在水面的水蚊子，快速奔跑躲避，荡起一阵阵的涟漪。 
　　一切是那么地宁静而又美好。 
　　婉婉仰着头，看着天上五颜六色的风筝，满是羡慕。 
　　“怎么，你想玩吗？”何四海问道。 
　　“hiahiahia……”婉婉很诚实地点了点头。 
　　“那你自己去买一个。”何四海指了指前面的小卖部。 
　　小卖部的门前摆放着一些儿童玩具，其中就有风筝。 
　　“我自己？”婉婉有些吃惊地问道。 
　　“对，你自己。”何四海掏出手机，打开付款界面递给她。 
　　“这拿去，让老板扫一扫就可以了。” 
　　“那个……那个……”婉婉有点胆怯起来。 
　　“没关系的，我们就在这里看着你, 你买完了就快点回来，然后我们一起放风筝。”何四海道。 
　　“那个……” 
　　“放心吧，你可以的哦, 你是一个勇敢的小孩子对不对？”何四海摸了摸她的小脑袋鼓励道。 
　　“我很勇敢。”婉婉握紧小拳头，仿佛在给自己打气。 
　　“对，你很勇敢。” 
　　“hiahiahia……” 
　　仿佛受到了鼓舞，婉婉笑着接过何四海手上的手机，大步走向小卖部。 
　　可是越走越慢，最后停了下来，回过头来看向二人。见两人依旧站在原地，她明显松了口气。 
　　何四海向她比划了一个加油的姿势，并且给了她一个大大的笑脸。 
　　小家伙再次受到鼓舞，快速地跑向了小店。 
　　刘晚照早就掏出了手机，把这一幕给录下来。 
　　………… 
　　小卖部的老板躺在摇椅上，伴着夏日的微风，树梢上的虫鸣，昏昏欲睡。 
　　“老板……” 
　　就在这时候，一个小小的声音在他耳边响起。 
　　他迷迷糊糊地睁开眼睛的向着柜台望去，空荡荡的，一个诡影都没有。 
　　他正准备闭上眼睛继续睡，这时候那小小的声音再次响起。 
　　“老板……hiahia……” 
　　原来是个孩子，不过为什么发出奇怪的笑声后，又卡了壳？ 
　　“来了。”老板翻身坐起，终于看到柜台前面小脑壳上的一撮毛。 
　　他站起身来，这才看清，一个小姑娘站在柜台后面，正仰着脖子看着他。 
　　“哎吆，还是一个混血儿啊。”老板见到小姑娘那一双淡蓝色的大眼睛笑着说。 
　　“老板好。”小姑娘小声跟他打招呼。 
　　“你也好，别害怕，我不是坏人，你想要买什么？”老板出言安慰道。 
　　因为他察觉到小姑娘眼中丝丝胆怯。 
　　“风筝。” 
　　“那你自己挑一个。”老板说道。 
　　小姑娘闻言，转头看向旁边的风筝。 
　　老板也从店里走了出来。 
　　“看上哪个了？”老板问道。 
　　小姑娘闻声，仿佛受到惊吓，赶忙向后退了几步。 
　　“你这小姑娘怎么这样胆小？我就这么可怕吗？你家大人呢？” 
　　小姑娘闻言，转头向右手边的马路看去，老板见到一男一女正站在那里看着这个方向。 
　　老板一点也不觉得奇怪，很多家长为了锻炼孩子，故意让他们自己买东西，想来眼前的小姑娘也是因为胆子太小，所以父母锻炼一下她。 
　　于是他没再关注，而是继续问道：“你想好要哪个了吗？” 
　　小姑娘闻言，立刻指向一只蝴蝶风筝。 
　　“眼光真好，这是所有的风筝里最漂亮的一个。”老板夸赞道。 
　　然后把风筝从一堆中拿了出来，并且帮她系上了绳。 
　　“二十块钱。”老板把风筝递给小姑娘说道。 
　　小姑娘闻言愣住了，有些委屈地道：“我没有钱。” 
　　“没有钱你买什么风筝？” 
　　“老板救济我。”小姑娘小声说道。 
　　“我救济你？哈哈……，我还想人救济呢。” 
　　“那……那我让老板也救济你？”小姑娘小声说道。 
　　老板听她这样说，再看看她手上的二维码，这才有些恍然，现在年轻人也真是的，竟然让自己家的娃娃叫老板，还说什么救济。 
　　“那真是谢谢你的好意，你把手机拿来，我扫一扫。” 
　　老板拿起柜台上的扫码枪，可是二维码已经过期，点了一下重新刷新才扫上了。 
　　“好了，现在这就是你的了。”老板把风筝递给小姑娘道。 
　　“谢谢老板。”小姑娘抱着风筝，转身就跑了。 
　　“真是个懂礼貌的小姑娘。” 
　　看着万里无云的天空，老板的心情也变得好了起来，伸了个懒腰，重新回到小卖部里躺下。 
　　(本章完)

第1229章 放风筝
　　第1229章 放风筝 
　　“老板，老板，风筝，蝴蝶的哦。” 
　　婉婉跑到何四海面前，高举着手里的风筝，满脸的兴奋，一副快来夸我的小模样。 
　　“做得真棒。”何四海毫不吝啬自己的夸奖。 
　　伸手把她手上的手机接了过来的同时，又道：“买东西其实也没那么难对不对？只要跟老板说，然后付给他钱，就可以了。” 
　　婉婉想了想，点了点头，是这样的没错的。 
　　人一旦突破了自己的心理障碍，很多以前觉得不可能的事情，仿佛都变得简单起来。 
　　对婉婉来说，一个人买东西，同样是一种心理上的突破。 
　　而此时刘晚照把刚才拍的视频发在了群里。 
　　这个小群，除了她和何四海外，也就林建春和刘中牟夫妻俩。 
　　主要是他们带孩子出去的时候，有时候会拍些照片，视频什么的，会分享在群里。 
　　因为是关于婉婉的视频，所以林建春夫妻俩第一时间打开观看。 
　　不过夫妻俩人观看以后，反应却各有不同。 
　　周玉娟先是想笑，接着眼中有泪，跟着抱着手机小声呜咽起来。 
　　而林建春正在开会，本来一脸严肃的他，直接咧嘴露出一个开心的笑容。 
　　“那个……董事长，遇到什么开心的事？”坐在下手，有林建春比较器重的员工小声问道。 
　　“我女儿……她学会自己一个人去买东西，是不是很厉害？是不是超级棒？” 
　　他说着，还把手机屏幕转向众人。 
　　众人：(⊙o⊙)… 
　　这是严肃的会议，要是一般人哪敢这样，可是谁让他最大呢。 
　　“老板还说我的眼光很好，选的是所有风筝里最漂亮的。”婉婉兴奋地向何四海道。 
　　“是吗？的确很漂亮。”何四海笑着说。 
　　实际上这只是简单的话术罢了，老板会对所有来买风筝的人说同样的话。 
　　“走了，我们去放风筝。”何四海拉着她走向草地。 
　　草地上也有几位妈妈正带着孩子在放风筝。 
　　不过孩子年纪都不大，毕竟大的现在都在幼儿园，毕竟不是谁都和婉婉一样。 
　　放风筝也有技巧，不会的人放起来很难，会的人很简单。 
　　线拽得不能太松，也不能太紧，迎着风慢慢把线放开，最后跟着感觉，乘风而上。 
　　何四海先把风筝给放了起来，然后再给了婉婉。 
　　婉婉拽着风筝在草地上奔跑，很快就吸引了几个小朋友的注意，全都跑了过来要跟小姐姐一起玩。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉也不嫌弃，很高兴跟他们做朋友。 
　　可是得意过头，手上的风筝一个没注意，一头从天上栽了下来。 
　　“哦~” 
　　婉婉呆呆地看着掉在地上的风筝，然后赶忙跑到何四海的面前。 
　　“小傻瓜，先把线收起来啊。” 
　　何四海把她拥在怀中，帮她一起收线。 
　　刘晚照在一旁边面带微笑地看着。 
　　等线收好，这一次何四海没再帮忙，而是让她自己试着去放。 
　　“在看什么？”何四海走回休息椅，就见刘晚照面带微笑地看着他。 
　　“你以后一定会是个好爸爸。” 
　　“为什么突然这样说？” 
　　“因为你对孩子特别温柔，而且又有耐心。” 
　　“习惯了而已，因为……桃子就是我带大的呢。” 
　　其实真正的原因，是因为小时候的经历，让他明白，孩子到底需要什么，但是他没有说明。 
　　婉婉按照老板教的方法，迈着小短腿使劲奔跑，可是风筝一直在身后打着旋，就是飞不上去。 
　　一次、两次、三次…… 
　　累得气喘吁吁，她终于停了下来。看了看手上的风筝，又看了看天空。 
　　忽然她眼睛一亮，伸手把风筝往虚空中一塞，直接消失在了面前，出现在了空中。 
　　可是……她忘记了一件事情，风筝是连着线的，她直接把风筝放在了天空中，线的速度跟不上，所以直接断开，飘向了远方，婉婉有点傻眼了，接着小嘴一瘪——想哭。 
　　“呜呜……老板我的风筝飞走了……” 
　　她难过地走向何四海。 
　　“能力虽好，但是有时候也不能用来取巧，虽然这样让你更加便捷，但是同样会让你失去很多。” 
　　婉婉闻言瞪大眼睛有点懵，完全听不懂何四海在说什么。 
　　“好吧，飞走了就飞走了，不过既然你能放上去，为什么不拿回来？”何四海问道。 
　　婉婉：∑(￣□￣*||| 
　　“真是个小笨蛋。”何四海敲了敲她的小脑袋，有些好笑地道。 
　　婉婉赶忙转头看向天空，可是她的风筝已经不知道飞哪里去了。 
　　“唉……”小家伙难过地低下头。 
　　“好了，你已经放过风筝了，它已经完成了使命，现在它像小鸟一样自由，去它想去的地方。” 
　　婉婉闻言抬起头来，大眼睛亮晶晶地看着何四海。 
　　“它去找它的爸爸妈妈了吗？”小家伙满脸希翼地问道。 
　　“呃……爸爸妈妈？风筝能有什么爸爸妈妈？” 
　　“它的爸爸是不是一个老爷爷？妈妈是一个老奶奶？”这时候婉婉天真地问。 
　　何四海闻言有些恍然，她指的应该是做风筝的人，可不就是风筝的爸爸妈妈吗？ 
　　不过现在的风筝都是机器批量生产的，哪有什么“爸爸妈妈”。 
　　不过何四海自然不愿意破坏这份美好。 
　　于是笑着点了点头：“应该是的，它离家太久了，现在终于能飞回去，说不定还会感谢你呢。” 
　　“hiahiahia……” 
　　小家伙彻底不难过了。 
　　“好了，你去跟他们玩吧。”何四海指了指旁边，一脸期盼的几个小孩。 
　　婉婉闻言向他们走去。 
　　其中一个小男孩，拿着一把泡泡枪，见婉婉走过来，立刻冲着她就一枪。 
　　无数的泡泡随着微风飘向空中。 
　　婉婉伸出小手，追逐着，把它们一一给戳破。 
　　hiahiahia…… 
　　草地上满是婉婉的欢笑声和孩子们的嬉戏声。 
　　一直等到太阳快下山，何四海才招呼婉婉回家。 
　　婉婉小脸红扑扑的，满头都是汗。 
　　“喝点水吧。” 
　　何四海递给她一瓶矿泉水，她早上属于临时出门，没带自己的小水壶。 
　　不过即使带了，估计到现在也早就喝完了。 
　　小家伙抱着矿泉水瓶子咕咚咕咚灌了几大口。 
　　何四海注意到她手上到现在还拿着风筝线。 
　　“风筝已经飞走了，线要着也没用，扔掉吧。”何四海指了指旁边的垃圾桶。 
　　“不要。” 
　　婉婉把它紧搂在怀里。 
　　这可是她自己买来的，怎么能扔掉呢？ 
　　见她不愿意，何四海也没勉强。 
　　“那你就留着吧。” 
　　“hiahiahia……” 
　　不过看到旁边的垃圾桶，何四海想起桃子的第一只风筝，还是他们捡来的呢，那只风筝至今还在家里。 
　　也不知道桃子放学了没有，何四海有点迫不及待地想要见她了。 
　　“回家。” 
　　(本章完)

第1230章 三个小孩
　　第1230章 三个小孩 
　　何四海和刘晚照带着婉婉回到家，还没进门，就听见桃子和萱萱大呼小叫的声音。 
　　何四海推开院门进去，桃子立刻从滑滑梯上滑溜下来，跑着扑了上来。 
　　“爸爸。” 
　　何四海伸手把她抱起，小家伙立刻像无尾熊一样搂着他。 
　　“今天在幼儿园里遇到什么开心的事了？心情这么好？”何四海亲了亲她的小脸蛋问道。 
　　“嘿嘿……今天校长老爷爷请我们吃巧克力了哦。”桃子说着挣扎着要下来。 
　　何四海顺势把她给放下，只见小家伙在自己衣服小口袋里掏了掏，掏出一块巧克力来，伸手准备递给何四海。 
　　但却看到站在旁边的刘晚照，于是赶忙改口道：“你们两个一人一半吧。” 
　　“哈哈，你还真是一个小机灵鬼。”刘晚照有些好笑地摸了摸她的小脑袋。 
　　“桃子，你不是说没有了吗？”这时候跟上来的萱萱生气地问道。 
　　“嘿嘿，我骗你的。”桃子倒是毫不避讳，直接承认。 
　　“为什么要骗人，老师说骗人不是诚实的小孩子。”萱萱噘着嘴，生气问道。 
　　“因为不骗你，就被你吃了。”桃子气哼哼地道。 
　　“哪有……”萱萱嘴上这样说，但是声音却小了许多。 
　　“这是我留给爸爸吃的哦，怎么能被你吃掉，老师知道了，也会夸我是好孩子的。”桃子理直气壮地道。 
　　萱萱彻底说不出话来，就觉得此时的桃子好厉害。 
　　“好啦，巧克力太甜了，还是你自己吃吧。”何四海把巧克力递还回去。 
　　桃子仰着头看着何四海。 
　　何四海继续道：“不过我虽然不吃，但是桃子的一片心意，所以还是要谢谢你哦。” 
　　何四海伸手摸摸她的小脑壳，心中说不出的感动。 
　　桃子这才高兴地接了过去。 
　　“不吃给我吃。”萱萱见有机会，立刻说道。 
　　“hiahiahia……”婉婉在旁边适时发出笑声。 
　　萱萱：→_→ 
　　婉婉：←_← 
　　“桃子。”两人又一起转头看向桃子，互不相让。 
　　桃子：o(≧口≦)o 
　　桃子看看萱萱又看看婉婉，两个都是好朋友，给谁都不好。 
　　“你们两个一人一半？”桃子小声的道。 
　　“hiahiahia……”婉婉直接点了点头。 
　　可是萱萱就贪心了，皱着眉道：“一半不过瘾，我想要全部。” 
　　桃子斜睇她一眼，然后道：“那我自己吃算了。” 
　　“不要。” 
　　萱萱闻言顿时慌了。 
　　先不说三个小家伙分食一小块巧克力。 
　　何四海和刘晚照回到家中，孙乐瑶围着围裙从厨房走了出来。 
　　“回来啦。” 
　　“妈，我来弄就行，哪能让你帮忙烧饭。”何四海迎上去道。 
　　“唉，没办法，女儿不会做饭，我这做妈妈的只能自己来喽。”孙乐瑶故意说道。 
　　“妈，我已经在学了。”刘晚照闻言不依。 
　　“学，学，都学了快一年了，现在学会烧几样菜？”孙乐瑶斥责道。 
　　“嘿嘿，难学嘛。”刘晚照涎着脸撒娇道。 
　　“我看不是难学，是四海太宠你了，不做饿你几顿，我看就会了。” 
　　“妈，这可不行，晚照不能饿。” 
　　“哼，还是四海疼我。”刘晚照放开孙乐瑶的胳膊，转身挽住何四海。 
　　“她现在有孕在身，等宝宝生完以后再饿吧。” 
　　这时何四海把后面的话说了出来，刘晚照闻言呆住了。孙乐瑶哈哈大笑起来。 
　　“坏死了，枉我还以为你真心对我。” 
　　“纵容你懒，就真心了吗？” 
　　何四海还没说话，孙乐瑶先帮他辩了一句。 
　　“你们两个人，我一个人，我说不过你们，我学还不行吗？” 
　　“你也是两个人。”何四海看着她的肚子淡淡地道。 
　　刘晚照：…… 
　　孙乐瑶闻言更是笑得不行。 
　　“妈，你别笑了，我给你买了件旗袍，你过来试试。” 
　　刘晚照不愿意两人一唱一和，全是埋汰自己，索性直接把孙乐瑶拖走。 
　　“旗袍，我都多大年纪了，还穿什么旗袍？而且旗袍应该不便宜吧？浪费那个钱干什么？” 
　　孙乐瑶嘴上这样说，但是当刘晚照给她换上以后，她还是忍不住在镜子前左照右照，极为满意。 
　　刘晚照也换了一套旗袍，母女二人宛如一对姐妹，真的是风情万种。 
　　“我去给四海瞧瞧。”刘晚照喜滋滋地去找何四海。 
　　看着女儿雀跃的模样，孙乐瑶想起自己年轻的时候，笑着又把衣服换了回来。 
　　刘晚照很快回来，见孙乐瑶换回了衣服，倒也没说什么，只是道：“等晚上回去换上给我爸看，肯定让我爸看直了眼。” 
　　“你这臭丫头，拿你妈开玩笑？”孙乐瑶闻言伸手在她身上轻拍了一下。 
　　“不过我看你这里面还有几件小衣服，是给桃子买的吗？” 
　　“她们三都有。” 
　　“那怎么不买一样的？” 
　　“买一样的有什么意思，不一样才好看。”刘晚照不以为意地道。 
　　“我就怕三个小家伙喜欢相同一件，最后闹起来。” 
　　“你以为是吃的啊。”刘晚照道。 
　　孙乐瑶闻言哈哈大笑起来，刘晚照此言甚是有理。 
　　“我让她们三换上给我看看。” 
　　孙乐瑶拿着衣服兴冲冲地出了房门，招呼三个小家伙回来。 
　　最先应声而回的是萱萱，跟一只小狗子似的，凑到孙乐瑶面前。 
　　“妈妈，你叫我有什么‘四’？”她仰着脸疑惑问道。 
　　孙乐瑶却噗嗤一声笑了起来，因为萱萱嘴角周围沾满了黑黑的巧克力，像一圈胡须，看起来颇为滑稽。 
　　桃子的巧克力，终究还是让她吃了半块，也因为太少舍不得一下吃完，舔了半天，自然也把嘴巴周围给舔得黑了一圈。 
　　“妈妈，什么事情笑得开心啊，说给我听听，也让我开心开心。” 
　　“我是笑你都变成小猫了。”孙乐瑶找了张湿纸巾帮她擦拭道。 
　　萱萱看到变黑了纸巾，自己也不好意思笑了起来。 
　　这时桃子和婉婉也跑了回来。 
　　“看你们满头都是汗，喝点水吧。” 
　　孙乐瑶暂时也忘了让她们换衣服的事。 
　　“我要喝果汁。”萱萱闻言立刻说道。 
　　“就你最会吃。” 
　　“因为我最棒。”萱萱一点也不知羞，反而理直气壮。 
　　“变成小胖妞。”桃子忽然接了一句。 
　　“我不胖，我这是壮。” 
　　萱萱生气地要去捏桃子的小脸，桃子赶忙躲到婉婉身后，一时间三个小家伙闹作一团。 
　　(本章完)

第1231章 两个小伴读
　　第1231章 两个小伴读 
　　孙乐瑶最终没有让三个小家伙换上衣服，而是带她们去洗澡，满身都是汗，不洗澡，换的衣服估计都能粘在身上。 
　　“可是现在还有太阳呢。”萱萱看着外面还未落的夕阳说道。 
　　她的意思是天还没黑，干嘛要洗澡呢？她最不喜欢洗澡了。 
　　“不洗你都变成一个臭宝宝了。” 
　　“才不会，我香香的。”萱萱不服气地道。 
　　孙乐瑶不搭理她，拉着桃子和婉婉道：“我帮你们洗，随她去，她臭臭的，就没小朋友跟她玩了。” 
　　萱萱闻言瞪大了眼睛，赶忙在后面屁颠屁颠地跟上。 
　　“你不是不洗吗？” 
　　“唉，我还是洗一洗吧，谁让我是你宝宝呢，我不洗香香，别人会嘲笑你的。” 
　　“呃……你不洗，干嘛嘲笑我？” 
　　“别人会说，那就是臭宝宝的妈妈，你不就很害羞？” 
　　“是很丢脸吧，哈哈？”孙乐瑶被她逗乐起来。 
　　很快浴室里就响起小家伙唱嗷嗷的声音。 
　　“我爱洗澡澡，我爱洗澡澡……” 
　　“pia~pia~……你哪里爱了？” 
　　“妈妈，你为什么要打我屁屁儿？” 
　　“谁让你动来动去的？” 
　　“桃子也动了，你为什么不打她？” 
　　“你骗人，我没有动。” 
　　“你有，我刚才看到你眨眼睛。” 
　　“眨眼睛不算，你是在扭屁屁，弄得外婆身上全是水。” 
　　“那……那婉婉也动了，我看到她扭屁屁了。” 
　　“hiahiahia……我洗好了，没有水了哦，啦啦啦……” 
　　“妈妈，你看，你看，她又在扭屁屁……” 
　　“pia~pia~” 
　　“你干什么又打我，不是我在扭，是婉婉。” 
　　“哦，我看你屁屁上肉多，顺手了。” 
　　萱萱：-_-|| 
　　“嘿嘿……” 
　　“hiahiahia……” 
　　“pia~pia~” 
　　“哎呀，你干嘛打我屁屁？”桃子惊呼道。 
　　原来气不过的萱萱，在桃子肉肉的屁股上打了两下。 
　　“因为你屁股肉肉多，嘿嘿……” 
　　“嗷呜……我咬你哦。” 
　　“哈哈，我不怕你，你这只没毛的小猴子。” 
　　“说我，你也是。” 
　　“我有毛的，你看，很细的毛毛。” 
　　“pia~pia~” 
　　嬉闹的二人屁屁被各打了一下。 
　　“hiahiahia……” 
　　“真是的，这三个小家伙洗个澡闹腾的。”客厅里刘晚照向何四海说道。 
　　“孩子要是不闹腾还叫孩子吗？等我们的孩子出生了，估计会更闹腾。” 
　　“唉，带孩子会不会很辛苦啊。”刘晚照道。 
　　现在就桃子一个，而且她还很懂事，根本不需要刘晚照操心什么。 
　　可是等自己的孩子出生以后，事情就多了，刘晚照有些发愁。 
　　“不行请个阿姨帮忙照顾。” 
　　“不要，请来的阿姨我不放心，让我妈或者你妈帮忙带一下。” 
　　何四海闻言愣了一下，“还是算了吧，你妈妈照顾萱萱已经够辛苦的了，就不要劳烦她了，至于我妈……” 
　　“你别多心，不是我让你妈来的，是她跟我说，等我们生了孩子，她希望能帮忙照顾。”“是吗？”何四海闻言，略微沉思了一下道：“可以啊，到时候让奶奶他们一起过来，我想有个孩子在家，她应该不会觉得无聊了吧。” 
　　“真的？”刘晚照闻言一脸欣喜。 
　　“这事我还能逗你玩不成？” 
　　“我打电话跟妈说，她一定高兴死了。” 
　　刘晚照说完，兴冲冲地去屋外走廊打电话去了。 
　　何四海和杨佩兰的关系，刘晚照自然很清楚。 
　　杨佩兰想要帮何四海带孩子，一方面毕竟是自己的孙子，另外一方面也是想要努力弥补过去。 
　　可是又担心何四海不答应，毕竟她是有“前科”的人，谁又放心把孩子给她照顾呢？ 
　　所以她和刘晚照表达了自己的想法，就是希望刘晚照能跟何四海说说。 
　　刘晚照也有点担心引起何四海的不高兴，所以只能瞅准机会才提起这事。 
　　现在见何四海答应，她也很高兴，一方面宝宝以后多一个人照顾。 
　　另外一方面完成了杨佩兰交代的任务，让她着实松了一口气。 
　　“晚照，怎么想起来给我打电话？” 
　　杨佩兰接到刘晚照的电话，也很惊喜。 
　　“哪有，上周我才给你打电话了呢？” 
　　“对，我给你寄的那些山货你都收到了吧？都是我们这边自家种的，我都弄干净了，肯定比你在外面买的好。” 
　　“都收到了，妈，谢谢。” 
　　“客气啥，应该的，你现在有孕在身，要多吃多休息……” 
　　杨佩兰在电话里一一叮嘱，很是不放心。 
　　她也想自己亲自照顾刘晚照，让她吃好喝好休息好。 
　　要是普通人家，只要儿媳妇同意就行，根本不需要征求儿子的意见。 
　　可是杨佩兰不行，她担心会引起何四海的反感。 
　　而且奶奶也不赞同，觉得还是给年轻人多留些空间。 
　　她倒不是不想给何四海他们帮忙，而是有的时候距离产生美，天天在一起，不见得是好事，她年纪虽老，但是事情看得明白。 
　　“妈，我跟四海说了，他同意了，等宝宝出生了，还要麻烦你照顾。” 
　　“同意了？应该的，应该的……” 
　　刘晚照在电话里头，就能感觉到那头杨佩兰喜笑颜开的模样。 
　　“四海还说，到时候让爸和奶奶一起过来，说有宝宝了，奶奶也就不觉得无聊了。” 
　　“好，好，我把这个好消息告诉四海奶奶去。”杨佩兰说完兴冲冲地关了电话。 
　　看着电话里传来的盲音，刘晚照愣了一下，然后笑了，她还有好多话没说呢，不过也理解杨佩兰的心情。 
　　刘晚照收起手机，走回屋内。 
　　就见三个小家伙已经洗完澡出来了。 
　　正抱着果汁排排坐地喝着，身上穿着刘晚照今天给新买的衣服。 
　　“站起来给我看看，漂不漂亮？” 
　　“不用站起来，我这么可爱，穿什么都漂亮。”萱萱捧着杯子说道。 
　　“你说你这个娃，可爱是挺可爱，怎么就长着一张嘴呢？” 
　　萱萱眨巴眨巴眼睛，没明白过来，人不长嘴，怎么说话？怎么吃饭饭？岂不是变成小哑巴？岂不是要饿死？ 
　　于是转头看向旁边的妈妈。 
　　“姐姐是嫌你罗里吧嗦。”孙乐瑶笑着说道。 
　　萱萱：o(￣ヘ￣o＃) 
　　“我要跟你干架。”萱萱怒气冲冲地说道。 
　　“你确定？” 
　　“我……我有妈妈。” 
　　“我一把老骨头了，还打架？别把我老骨头给打散架了。”孙乐瑶哈哈笑道。 
　　于是萱萱看向旁边的桃子和婉婉二人。 
　　萱萱：→_→ 
　　婉婉：→_→ 
　　桃子：→_→ 
　　萱萱：(ー`ー) 
　　两个小“伴读”。 
　　(本章完)

第1232章 六一的早晨
　　第1232章 六一的早晨 
　　“桃子，起床了没有？”何四海站在客厅里喊道。 
　　“起来咯。” 
　　“起来了就快点穿衣服出来。” 
　　“好。” 
　　听桃子答应得干脆，何四海转身去了院子里，把杨佩兰寄来的干货晒在院子里，防止发霉。 
　　正在院子里活动身体的刘晚照见了过来一起帮忙。 
　　等晒完干货，何四海和刘晚照一起回屋准备吃早饭。 
　　不过还是没见到桃子从房间出来，不免有些奇怪。 
　　“桃子，衣服穿好了没有？” 
　　“马上来。”桃子大声回答道。 
　　“你等一下把她头梳一下，我去端早饭。”何四海转身去了厨房。 
　　可是还没等他把早饭端出去，就听见刘晚照的笑声。 
　　等他出去，就见桃子穿着她的表演服站在客厅里。 
　　她的表演服是一只大公鸡，腰圆屁股大，肥嘟嘟的，加上小人儿人又小，走起来一摇一摆，可爱到爆炸。 
　　可是这是夏天，即使早上还算凉爽，但穿着这厚厚的表演服，一会工夫，头上就已有汗渍。 
　　“我不是把你今天穿的衣服放在床尾了吗？”何四海有些无语地道。 
　　“我们今天要表演。”小家伙傻乎乎地道。 
　　“那也要等表演的时候才穿啊，哪有现在就穿着的？” 
　　“这样吗？” 
　　“当然是这样，晚照，你去帮她把衣服换上，今天可别弄迟到了。” 
　　桃子听说迟到，立刻着急了，转身就往房间跑。 
　　等吃过早饭，一家人就出发了，刘晚照特地换了一件汉服，宽松的汉服遮住了她的肚子，让人一点也看不出她怀孕的模样。 
　　不但如此，漂亮的汉服，更加衬托出她温婉贤淑的气质，如同古装偶像剧中走出的人儿一般。 
　　“参加一个家长会，你至于这样吗？” 
　　何四海察觉到她还化了淡妆，是精心打扮过的。 
　　“当然至于，我要让别的小朋友都知道，桃子有个漂亮妈妈。” 
　　“嘿嘿，妈妈说得对。”桃子主动拉起刘晚照的手。 
　　等出了院门，刘中牟和孙乐瑶已经带着萱萱在门前等着了。 
　　萱萱扮演的是一只小鸭子，表演服被刘中牟拎在手里，而她自己正在墙角边拔草。 
　　真正的拔草，不只是说说。 
　　院墙的墙角边长出一撮挺拔的杂草，她使劲在那里拽，吭哧吭哧，看来还使了不少的劲。 
　　刘中牟和孙乐瑶也不管她，站在身后就那样笑看着。 
　　见桃子出来，萱萱这才放弃了这“愚蠢”的游戏。 
　　“爸妈，你们今天也都一起去啊？”何四海迎上前道。 
　　“对啊，今天是萱萱上幼儿园第一个六一儿童节，这么重要的日子，我们自己要参与。”刘中牟笑呵呵地道。 
　　这样的想法并不意外，何四海也是类似的想法。 
　　于是两家人结伴同行，不过走到半道上，何四海想起一件事来。 
　　“你们等一下，我问问婉婉要不要一起去。” 
　　何四海说着，向婉婉家的方向走去，桃子和萱萱立刻从后面追了上来。 
　　婉婉家的房子买得比何四海早，所以并不挨在一起，不过面积也不小，院子被周玉娟收拾得非常整齐。 
　　“婉婉……” 
　　何四海还没走到门口，桃子和萱萱就跑到院门外冲着里面大喊。 
　　婉婉在屋内听见声音，很快就跑了出来，后面还跟着周玉娟。 
　　“桃子，萱萱……hiahiahia……你们来找我一起玩吗？” 
　　“不是，今天是六一儿童节，幼儿园有节目表演，你要跟我们一起去看吗？”何四海走上前问道。 
　　“要。”婉婉想也不想就答应了。 
　　周玉娟明白何四海为什么这样做，笑着向他微微额首表示感谢。“妈妈再见。”婉婉已经迫不及待地想要打开院门往外跑。 
　　“等等。”这时候周玉娟却叫住了她。 
　　婉婉回头疑惑地看向她。 
　　“把小水壶带上，天气这么热，渴了怎么办？”周玉娟笑着说，然后准备转身去帮她拿小水壶。 
　　可就在这时，却见婉婉在自己胸前衣服口袋里掏了掏，然后往外一拽，小水壶就出现在了她的手中。 
　　那么小的口袋，完全不可能放得下她的小水壶，一点也不科学。 
　　“hiahiahia……” 
　　“你呀。”周玉娟满是宠溺地敲了敲她的小脑袋。 
　　“要乖乖听话，桃子和萱萱表演节目的时候，不要打扰到她们。” 
　　“我最听话，我很乖。” 
　　“妈妈知道，去吧。”周玉娟轻轻抚摸了一下她的小脸。 
　　然后看着婉婉兴奋地和桃子还有萱萱完全跑去的身影，露出欣慰的笑容。 
　　等何四海她们一行人到达幼儿园的时候，发现今天来的家长比上次开放日的时候还多。 
　　操场上搭满了遮阳棚，一个班级一个棚子。 
　　何四海一行找到属于中二班的棚子。 
　　沈怡然的爸爸沈天放和妈妈裴锦绣都已经来了，看到他们赶忙站起身来。 
　　至于萱萱和桃子，早就回教室了，为表演做准备。 
　　“大家都找个位置坐下来，不要站着，这样容易挡住后面的人观看，另外不要大声喧哗……” 
　　有几位老师拿着大喇叭维持秩序。 
　　其中一位走过来后，看到坐在何四海旁边的婉婉。 
　　有些惊讶地道：“小朋友，你先回教室，不能和爸爸妈妈待在一起。” 
　　“(⊙o⊙)…”婉婉有点愣住了，然后呆呆地站了起来。 
　　刘晚照有些好笑地把她一把拉住。 
　　“老师，她不是你们幼儿园的，今天是跟我们一起来看朋友表演节目的。” 
　　老师闻言这才恍然，有些不好意思地道歉。 
　　婉婉这才懵懵懂懂地又被按坐下来。 
　　“喝点水吧，应该很快就开始了。”何四海对婉婉说道。 
　　小家伙很听话地抱着小水壶小口吸吮起来。 
　　何四海的目光看向前方舞台上。 
　　有几位年轻漂亮的幼儿园老师正在舞台上准备开场节目。 
　　“是不是很好看？”刘晚照在旁边悄悄问道。 
　　何四海正准备点头，忽然反应过来。 
　　“没你好看。” 
　　“hiahiahia……” 
　　“你笑什么？” 
　　“老板爱刘阿姨。” 
　　“对，真会说话。”何四海摸了摸她的小脑袋。 
　　“不是怕老婆……hiahiahia……” 
　　何四海：…… 
　　刘晚照“噗嗤”一声笑了起来。 
　　摸她小脑袋还没放下来的手，立刻转变姿势，在她脑壳上轻敲了一下。 
　　“后面的这句可以不用加上。” 
　　“hiahiahia……” 
　　小家伙捂着小脑袋傻乐呵。 
　　(本章完)

第1233章 节目表演
　　第1233章 节目表演 
　　随着音乐声，首先由秃头校长上台讲话。 
　　“各位家长、各位同学，我是阳光幼儿园代理校长吴敬恒，之前的唐校长是我爱人，今年她身体状况不好，在家休息，不过你们放心，我之前是联合大学校长，有多年的管理经验……” 
　　好吧，没想到桃子她们眼中的秃头校长还挺厉害。 
　　台下众位家长一时间议论纷纷。 
　　之前的唐校长他们都是见过的，很慈祥的一位老太太。 
　　不过现在这位吴校长虽然秃头，但是声音洪亮，吐字清晰，说起话来很是好听，就看起来应该不错的样子。 
　　吴校长没有多说，只是简单介绍了一番后，告诉大家迎来了阳光幼儿园第十一个儿童节。 
　　也就是说阳光幼儿园成立至今已经走过了十一个年头。 
　　接下来时间就交给了各位年轻靓丽的幼儿园老师，为了欢迎各位家长，她们首先跳一支开场舞。 
　　“你看这些爸爸，看到女老师跳舞，一个个精神百倍，就这么好看吗？” 
　　刘晚照指着旁边一个个高举手机放大，拍照，录像的爸爸们，意有所指。 
　　“哦~” 
　　何四海淡淡地应了一声，没有多说。 
　　“我不是说你哦，你不要多心。”刘晚照又道。 
　　何四海：→_→ 
　　婉婉：→_→ 
　　“你看什么看？还有这是什么眼神？”何四海伸手轻轻捏了捏她肉嘟嘟的小脸。 
　　“hiahiahia……我看不见。” 
　　她的确看不见，坐在椅子上矮墩墩的，别前面的家长给挡住了视线。 
　　何四海伸手把她抱坐在自己腿上，这下子看得清了。 
　　“hiahiahia……真的很好看。”她转头向刘晚照道。 
　　“噗嗤。” 
　　刘晚照实在是忍不住，笑喷了，这小丫头，咋这么可爱呢。 
　　凭良心说，舞蹈跳得还是不错的，但这其实不重要，重要的是几位老师选得好，都有一定的舞蹈基础，加上一身的紧身衣，勾勒出美好的身材，充满了年轻活力，难怪能吸引众多爸爸的目光。 
　　老师们一支舞跳完，接下来上场的就是各班的孩子们了。 
　　其中以跳舞和唱歌居多，当然也有嘴皮子溜的小朋友上台说一段单口相声。 
　　像模像样特别地逗趣。 
　　“现在的孩子真是厉害，我们小时候哪有他们这样多才多艺。”何四海不得不感慨一句。 
　　“那是你，不要带上我，我小时候，唱歌、跳舞、画画样样都行。” 
　　何四海：…… 
　　“我也可以的，我也很棒。”婉婉急忙说道。 
　　“知道你很棒。” 
　　这时候舞台上一群小朋友正在跳舞，穿着一身绿衣服，像是一只小青蛙，蹦蹦跳跳很是可爱。 
　　可不知道为什么，忽然一个小女孩哭了起来。 
　　但是她一边哭，还一边跳，跟大家保持一致，这可把下面的家长们给乐的。 
　　“赵诗婷，不要哭了。” 
　　台下有人喊，应该是小姑娘的妈妈。 
　　可是她不喊还好，一喊哭得更厉害。 
　　用袖子抹一把眼泪继续跳。 
　　“哈哈……”台下众人乐不可支。 
　　台下赵诗婷的妈妈也不好意思地捂脸。 
　　终于一曲结束，主持人老师上来拦住小姑娘问她：“为什么要哭啊？” 
　　“我……我想尿尿。” 
　　主持人老师：…… 
　　“老师，我想尿尿，快要尿出来了。”小姑娘哭着说道。小姑娘的妈妈直接从台下冲了上去，抱着她就跑，生怕她尿裤子了。 
　　毕竟这连体的青蛙服，脱起来还麻烦。 
　　台下众位家长真的是乐不可支，赵诗婷小朋友为今天节目平添些许欢乐。 
　　接下来各班级节目继续，不过都中规中矩。 
　　终于有两个小男孩上台，脸上画着腮红，扎着冲天辫，看模样就好笑。 
　　他们一上来就开始吐槽自己的爸爸妈妈。 
　　“我妈天天嚷嚷着要减肥，可是一顿吃个三大碗，我说她吃得多，她说她只有七分饱……” 
　　“你妈这算得了什么，我爸才厉害……” 
　　两个小朋友在台上逗得大家哈哈大笑，就不知道回家以后会怎么样。 
　　随着他们的表演结束，终于轮到桃子她们上台来表演。 
　　“我是一只大公鸡，喔喔喔喔喔喔，戴金冠，穿衣，只要我喔喔喔喔喔喔叫一声，人人都早起，起来看我的衣裳，穿得多美丽。” 
　　桃子穿着大公鸡的衣服，唱着歌走上舞台。 
　　大公鸡表演服圆嘟嘟肉呼呼，走起路来一摇一摆，看上去让人觉得可爱想笑，嘴角不自觉弯上翘。 
　　“是桃子，是桃子吔……”婉婉兴奋不已地道。 
　　“对，是桃子，别说话，好好看。” 
　　何四海有些好笑地把小家伙伸出去的手给轻轻按下。 
　　“我是一只大公鸡，喔喔喔喔喔喔，多威风，多神气，只要我喔喔喔喔喔喔叫一声，太阳也早起，太阳出来暖洋洋，数呀数第一。” 
　　“清早起来好天气，啦啦啦啦啦啦。太阳公公通红，农民去种地。（喔喔喔喔喔）是谁在那儿乱嚷嚷，是谁在那儿喔喔啼。噢，小公鸡，原来是你呀。” 
　　沈怡然穿着一身喜鹊衣服从旁边走了上来。 
　　故事是说大公鸡要跟喜鹊比美丽，喜鹊嘲笑大公鸡空有翅膀不会飞。 
　　于是大公鸡挥动翅膀往上飞。 
　　于是台上的桃子挥动着胳膊往上跳了一下，没想到一个踉跄没站稳，直接仰倒在地。 
　　她赶忙翻身想要起来，可是—— 
　　竟然没能起得来，她自己也有点懵。 
　　左滚滚、右滚滚、像只仰倒的小乌龟。 
　　小胳膊小腿在空中乱蹬，憨态可掬的小模样逗得台下众人哈哈笑。 
　　沈怡然在旁边倒是伸手想扶，可是她穿着喜鹊衣服，两只手套着翅膀，根本扶不起来。 
　　最后还是主持老师笑着上台帮了一把，“大公鸡”才重新站了起来，表演继续。 
　　喜鹊的剧情很快结束，然后小鸭子上场了。 
　　“是萱萱，是萱萱呢……hiahiahia……” 
　　婉婉看起来比桃子和萱萱还高兴，兴奋不已。 
　　“怎么，哈哈，看小喜鹊乐得合不上嘴，小公鸡的脸色气得像颗大红枣，哎呀，这是怎么肥四呀？” 
　　“哈哈……怎么‘肥四’？” 
　　台下的众位家长再次乐了起来。 
　　一直举着手机在录像的刘晚照不满地戳了戳旁边何四海。 
　　“像个大老爷似的，就知道坐在这里看，也不知道录下来，这对桃子和萱萱来说，以后都是美好的回忆。”刘晚照不满地说道。 
　　一边还把手机往他手上塞。 
　　何四海指了指舞台前面的摄像机道：“等表演结束，你让老师直接发给你，还是高清的。” 
　　刘晚照：…… 
　　“你早知道，也不跟我说？” 
　　何四海：…… 
　　(本章完)

第1234章 幸运桃
　　第1234章 幸运桃 
　　“爸爸，你看，你看，这是奖牌哦。” 
　　桃子高兴地举着胸前的金牌要给何四海看。 
　　这玩意看似金的，实际上是铜的，甚至有可能铜都不是，不过摸起来很有质感，重量也不轻，还真像那么回事。 
　　一面有阳光幼儿园第十一届六一儿童节字样。 
　　另外一面是最佳表演奖字样。 
　　实际上这样的奖牌很多，几乎今天参加表演的小朋友人人都有一块。 
　　萱萱也不例外，她正在跟自己的妈妈爸爸炫耀，炫耀完了还去找沈怡然的爸爸妈妈炫耀。 
　　大家都觉得有些好笑，不过为了不伤到孩子幼小的心，都对其夸赞一番，鼓励一番。 
　　现场唯一觉得不好笑的大概只有婉婉，她一脸的羡慕。 
　　小手在桃子胸前的奖牌上是摸了又摸。 
　　“这是我的。”桃子生怕婉婉把她的抢去了。 
　　“知道是你的，婉婉只是想看看。” 
　　“hiahiahia……我就看看。”婉婉笑着说道。 
　　但是刘晚照和何四海却听出她笑声中那一丝丝的难过，看样子很想要。 
　　可是桃子和萱萱也宝贝得很，总不能把她们的拿过来给婉婉吧？ 
　　这对桃子和萱萱来说，是极不公平的。 
　　“你要是喜欢，等下学期，你也来上幼儿园，到时候你也表演一个节目，获得一块奖牌。”何四海趁机说道。 
　　“hiahiahia……” 
　　小家伙闻言眼神飘忽，左顾右盼不说话。 
　　何四海也习惯了，每次说到幼儿园的事，她总是这样的反应。 
　　“你很喜欢吗？”就在这时，站在旁边的沈怡然问道。 
　　这小姑娘从获得奖牌开始，自始至终都是一副无所谓的样子。 
　　“hiahiahia……”婉婉很诚实地点了点头。 
　　“那这个送给你吧。”沈怡然直接取下自己脖子上的奖牌套在婉婉脖子上。 
　　“hia……” 
　　婉婉吃惊得都忘记笑了。 
　　“不行，这怎么可以。”何四海这时赶忙说道。 
　　“没关系的，我们家里还有。”沈怡然的爸爸沈天放赶忙说道。 
　　“还有？”何四海有些不解。 
　　“对呀，我家里还有一个，去年的表演节目送的。”沈怡然说道。 
　　原来每年儿童节，只要上台表演的小朋友，都会送上一块。 
　　好吧，既然这样，婉婉又喜欢，何四海也就没有再推辞。 
　　转头向依依不舍，满脸期盼看着他的婉婉道：“既然是沈怡然送给你的，你就拿着吧，不过你要谢谢她。” 
　　“谢谢你。”婉婉立刻开心地向沈怡然说道。 
　　沈怡然不在意地摆了摆手。 
　　“我们是好朋友。” 
　　“hiahiahia……好朋友。” 
　　婉婉说完，又向沈天放道：“然然爸爸，谢谢你。” 
　　又转头看向裴锦绣道：“然然妈妈，谢谢你。” 
　　“这小姑娘真懂礼貌。”裴锦绣笑着夸赞道。 
　　就在这时，婉婉伸手从胸前的口袋掏了掏，然后往外一拽，拽出一个大大的网兜出来。 
　　沈天放和裴锦绣夫妻俩吃惊地瞪大眼睛。 
　　这样玩怎么放进她胸前的小口袋的？ 
　　就在这时，婉婉打开网兜，递到沈怡然面前道：“你选一个。” 
　　沈怡然看着网兜中五颜六色的宝石，也没客气，直接选择了一颗蓝宝石。 
　　“送给你了。”婉婉很大方地说道。 
　　然后收紧网兜口，把那满满一大袋的宝石，往自己胸口一塞，消失得无影无踪。 
　　沈天放和裴锦绣：…… 
　　这玩意一点也不科学。 
　　“你放哪里去了？” 
　　沈怡然直接上手摸向婉婉胸口，反正都是小朋友，又都是女孩，自然毫无顾忌。 
　　“hiahiahia……好痒，好痒……”婉婉缩着肩躲避。 
　　“那你告诉我，你把那么一大兜的宝石放到哪里去了？” 
　　“口袋里。”“骗人，你口袋这么小，怎么可能放得进去？” 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉笑着不回答，她又不是小傻瓜，老板说这个秘密不能告诉任何人。 
　　“别问，她不会跟你说的，→_→”萱萱凑上来小声地道。 
　　这个问题，她和桃子已经问过很多次，但是婉婉就是不说。 
　　“hiahiahia……”婉婉捂着嘴笑。 
　　“是魔法。”桃子很肯定地道。 
　　“魔法？”沈怡然表示不太相信。 
　　“这个世界上才没有魔法，都是骗小孩子的。”沈怡然说道。 
　　沈怡然不信，她的爸爸妈妈反而信了。 
　　他们之前也知道婉婉不是普通小孩，这样想来，也是合情合理。 
　　“有魔法的。”桃子一脸认真地道。 
　　“就是没有。” 
　　“就是有。” 
　　“那你证明给我看。”沈怡然气哼哼地道。 
　　“我……我不会魔法呀。” 
　　“那就是骗人。” 
　　“我没骗人，我爸爸就会魔法，萱萱也会魔法。”桃子急了。 
　　“那为什么你不会？” 
　　桃子：o(╥﹏╥)o 
　　“爸爸，我为什么不会魔法？”桃子闻言很难过地问何四海。 
　　何四海笑着摸了摸她的小脑袋道：“你会魔法的，只不过你自己不知道罢了。” 
　　“真的吗？” 
　　“当然是真的。” 
　　“那为什么我自己不知道？” 
　　“魔法非常神奇，你自己知道了就使用不出来了，在你不知道的情况下，才能使用出魔法的哦。”何四海安慰道。 
　　“那我会什么魔法。” 
　　“你呀，会幸运魔法，想要什么，就会有什么的。”何四海道。 
　　“咦？” 
　　桃子忽然想起什么，好像还真有这样的魔法哦。 
　　“所以，你要一直开开心心，并且心怀善良。”何四海继续道。 
　　“为什么呢？” 
　　“因为你要是想不好的事情，真的发生了怎么办？” 
　　“哦，哦……”桃子认真地点了点头。 
　　“桃子爸爸，桃子真的会魔法吗？” 
　　“当然，她叫桃子，代表幸运的意思哦，她是幸运桃。”何四海笑着给她解释道。 
　　“桃子，桃子，那你也使用一个魔法给我瞧瞧。”沈怡然兴奋地道。 
　　刘中牟夫妻俩、沈天放夫妻俩在旁边笑看着孩子们的嬉闹。 
　　至于何四海跟桃子说的话，只当是安慰小孩子的，并没有在意。 
　　因为他们都知道，桃子只是一个普通的小孩而已。 
　　“那使用一个什么魔法呢？”桃子歪着脑袋思索着。 
　　“哈哈，让天上刮点风，热死人了……” 
　　萱萱吐着舌头，如同一只小狗一般。 
　　“好哒。” 
　　桃子闻言，鼓起嘴巴，对着萱萱脸上吹。 
　　“哈哈……” 
　　几个小家伙都乐了起来，就连几个大人都忍俊不禁。 
　　这果然是魔法，风魔法。 
　　可就是在这时，忽然凭空一阵风吹来，吹得萱萱头发往后，吹得她睁不开眼，吹得她差点一屁股坐在地上。 
　　起风了…… 
　　孩子们嬉笑欢呼起来。 
　　而刘中牟夫妻俩和沈天放夫妻俩愣住了，一脸惊异地看着桃子。 
　　这只是巧合呢，还是桃子真的拥有幸运魔法？ 
　　(本章完)

第1235章 反复横跳
　　第1235章 反复横跳 
　　“中午我们去什么地方吃饭？”刘中牟问道。 
　　儿童节就是上午半天，下午放假。 
　　早上他们都来了幼儿园，现在回家做饭肯定是来不及了。 
　　“就近找个干净点的饭店吧，也不要跑太远。”孙乐瑶道。 
　　接着又对沈天放夫妻道：“然然爸爸，你们也一起吧。” 
　　沈天放夫妻俩自然不会拒绝。 
　　“下饭店。”萱萱闻言一脸欣喜。 
　　“你喜欢去饭店吃饭饭？”婉婉好奇地问道。 
　　“那是当然，饭店好多好吃的。”萱萱高兴地道。 
　　“哦~……原来你不喜欢吃你妈妈做的饭饭……hiahiahia……” 
　　萱萱闻言吃了一惊，赶忙看向旁边的孙乐瑶，见妈妈好像没听到，不由的松了口气。 
　　“我没有，小孩子，不要乱说话。”萱萱生气地道。 
　　“哦~……” 
　　萱萱瞪大眼睛，你又哦个啥？一哦她就有不好的感觉。 
　　“那你是不喜欢吃老板做的饭饭？” 
　　“没有，我都喜欢吃，我喜欢吃妈妈做的饭饭，我也喜欢吃老板做的饭饭……”萱萱急的挥舞着小手臂。 
　　“那你姐姐呢？” 
　　“这个……”萱萱闻言有点犹豫了。 
　　“小孩子要诚实哦，不能撒谎……hiahiahia……”婉婉继续说道。 
　　萱萱左右看了看，然后小声在婉婉耳边压低嗓音说道：“不喜欢，我姐姐烧的菜好难吃的。” 
　　桃子在旁边竖着耳朵偷听。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉张嘴还想说，却被萱萱用小手“pia~”一下捂住。 
　　“别说话。” 
　　“萱萱，你在干什么呢？”跟在后面的刘晚照见了，好奇地问道。 
　　“她说不喜欢吃你烧的菜菜，所以去饭店吃好开心。”桃子在旁边大声说道。 
　　刘晚照：…… 
　　“我没有。” 
　　看到刘晚照看过来的眼神，萱萱赶忙“狡辩”一句。 
　　“哦，难道桃子冤枉你了，小孩子要诚实了哦。”刘晚照斜睇着她道。 
　　“我……我……” 
　　怎么都用这句话，姐姐果然跟婉婉一样坏。 
　　“好了，晚照，不要欺负萱萱。”孙乐瑶看她可怜的小模样，主动帮她说一句。 
　　萱萱闻言，立刻跑到孙乐瑶的身边，主动拉住她的手。 
　　然后底气十足地道：“我就是不喜欢吃你烧的菜菜，你烧的菜菜一点也不好吃，不信你问妈妈，那天妈妈还说让你多学做饭，不做就饿你几顿，我可是有听见……” 
　　好家伙，这是自爆吗？ 
　　本来自己家人说说倒是没什么，可现在旁边还有沈天放夫妻俩呢。 
　　刘晚照脸颊通红，很是不好意思。 
　　可是现在有孙乐瑶给她撑腰，她还真的拿萱萱没有办法。 
　　“就你话多。”刘晚照不满嘀咕一句。 
　　“不管是小孩子，还是大人，都要诚实，不行要承认，要努力学习改进。”萱萱一脸认真地说道。 
　　果然，有妈妈撑腰，她飘了。 
　　“萱萱这话说得有道理，不行就是不行，不能为了面子非说自己可以，不行就努力学。” 
　　刘中牟看了一眼刘晚照意有所指。 
　　“爸，我知道了，行了吧，我不是在学嘛。”刘晚照挽住他的胳膊撒娇道。 
　　“要努力。”刘中牟强调这三个字。 
　　“知道啦。” 
　　刘晚照趁机瞪了一眼萱萱。 
　　萱萱放开拉着妈妈的手，反手叉腰，心想我可不怕你。 
　　然后发现妈妈往前走，赶忙追上去，重新拉住妈妈的手，并且还向着刘晚照吐了吐舌头，做了个鬼脸。 
　　刘晚照被她调皮的小样逗得实在忍不住，噗哧一声笑了起来。 
　　一行人在附近找了一家川菜馆。 
　　虽然川菜听起来都辣，但实际上能开饭店，肯定考虑人群多样性，也有不辣的菜品。 
　　比如蒜蓉虾，醋里脊等等，这些都比较适合孩子吃。本来下饭店吃的就够香了，还四个人一起吃，就更香了，几样不辣的菜几乎都点了两份，才够她们吃。 
　　吃过饭，一个个摸着溜圆的肚皮，一摇三晃地往家走。 
　　至于沈怡然，吃完饭就跟她爸爸妈妈回家去了。 
　　摸着肚子，晃悠悠走着的萱萱，走着走着忽然觉得不对，转头一看，发现姐姐正走在她身边。 
　　见她看过来，立刻似笑非笑地看着她。 
　　萱萱吃了一惊，转身就往回跑。 
　　可是却被刘晚照一把给拉住。 
　　“呵呵，中午吃了那么多，不要跑，不然肚子会疼的哦。”刘晚照笑着说道。 
　　“不……不会的，我跑一跑，就变成臭臭了。”萱萱惊恐地道。 
　　使劲想要把手给抽回来。 
　　可是怎么可能就轻易抽回来呢？ 
　　于是她直接大声嚷嚷起来。 
　　“妈妈不好啦，姐姐要揍我屁屁啦。” 
　　“爸爸不好啦……” 
　　“老板不好啦……” 
　　她闭着眼睛，扯着嗓子使劲喊。 
　　可是一片寂静，没有一个人回答她。 
　　她疑惑地睁开眼睛一看，只见大家都奇怪地看着她。 
　　而她的小爪子不知道什么时候已经抽了回来，缩在胸前，握着拳头在给自己使劲。 
　　“这个小孩，怎么能说谎呢？我什么时候要揍你屁股了？” 
　　萱萱：(⊙o⊙) 
　　其实大家怎么会不知道，刘晚照故意在吓她。 
　　只不过是配合她演戏罢了，想看看萱萱反应。 
　　“hiahiahia……姐姐，我跟你闹着玩。” 
　　好家伙，这是紧张到都变了个人了吗？ 
　　“hiahiahia……你干嘛学我笑。” 
　　可是现在萱萱哪里有心思搭理她。 
　　她上前主动拉住刘晚照的手。 
　　然后大概觉得这样不保险，于是另外一只手又拉住孙乐瑶。 
　　“我们是相亲相爱一家人，我跟你开玩笑呢，你怎么能跟小孩子当真呢？” 
　　拉着孙乐瑶的手，萱萱又有了底气。 
　　“哦，那还是我的错喽？” 
　　“没关系的，我原谅你了，不用你道歉。” 
　　“妈，我能揍她屁股吗？”刘晚照向孙乐瑶道。 
　　她实在忍不住了，小家伙实在是太“猖狂”了。 
　　“姐姐，姐姐，我们是相亲相爱的一家人哦。”萱萱吃了一惊，赶忙说道。 
　　“我知道，打是亲骂是爱，我还是打你两下再说。”刘晚照道。 
　　“不行的。” 
　　她挣脱刘晚照的手，跑到刘中牟的面前，一把抱住他的腿，差点让正在走路的刘中牟摔倒。 
　　“你这小家伙。”刘中牟伸手把她给抱了起来。 
　　“噜噜噜……” 
　　这小家伙，反复横跳，不停作死。 
　　推一本书《我的道法来自神话志怪世界》，专写志怪的大佬，质量应该是不错的。 
　　五浊降世，妖魔横行。 
　　手持一卷《志怪图录》，宋麟穿越而来，降临边陲偏远的旁门道观道童身上。 
　　他看到此界六天故气未散，巫觋鬼道横行。 
　　妖魔鬼怪称官上号，三五失统，人鬼错乱，构合百精及五伤之鬼，惑乱人间。 
　　邪门外道擅行威福，弃真从伪，群邪滋盛，酌祭邪鬼与巫诡之术，罢废天道。 
　　人间苦厄，生灵涂炭，宋麟发现能够进入《志怪图录》的神话志怪故事中获取道法。 
　　斩诸天邪魔，习万千道法。 
　　漫漫仙道，吾将求索。 
　　(本章完)

第1236章 冰棒
　　第1236章 冰棒 
　　下午的时候，因为外面天气热，三个小家伙也只能待在家里。 
　　至于萱萱的作死之旅，暂且告一段落。 
　　闲着无聊的三个人在地板上滚来滚去。 
　　“唉，要是能搞一只冰棒舔舔就好了。”躺在地上的萱萱忽然说道。 
　　“hiahiahia……我也想吃。”婉婉也来了精神，一骨碌爬了起来。 
　　而桃子没起身，但是小短腿在地上蹭了几下，小屁股立刻转了一个方向，就这样看向冰箱的位置。 
　　她记得，冰箱里好像是有冰棒的，是妈妈偷偷买的，还说不要给爸爸知道。 
　　“可是，哪里有冰棒呢？”萱萱说这话的时候，看向旁边的婉婉。 
　　“我家里没有的。”婉婉一摊手道。 
　　“那么去买冰棒吧。”萱萱在地上一滚，立刻坐了起来说道。 
　　“去哪里买？” 
　　“小区外面的边上有超市，肯定有的卖。”萱萱来了精神。 
　　“不行的，小孩子不能往外面跑。”这时候桃子说道。 
　　“那你不想吃冰棒了？” 
　　“当然想啦。” 
　　“那我们……唉，还是算了……”萱萱说完，仿佛失去了所有的力气，躺回地板上。 
　　“不用去买，冰箱里有的哦。”桃子说道。 
　　“真的？”萱萱又活力满满地坐了起来。 
　　“妈妈买的，还是不要给爸爸知道。” 
　　萱萱噌地站起来，跑到冰箱前，使劲拽着冰箱门，一股凉气喷涌而出，让她直接打了个哆嗦。 
　　可是—— 
　　“骗人，哪里有？”萱萱仔细寻找，并没有找到冰棒。 
　　“在最上面呢。”桃子指着最上面一层说道。 
　　萱萱试着跳起来，但是完全够不着。 
　　就在这时，婉婉忽然把手伸到空中，直接小手，接着就听见冰箱最上层传来一阵摸索的动静，接着婉婉把手抽回来，果然手上多了一根冰棒。 
　　婉婉先把冰棒递给旁边的桃子，然后再次把手伸入虚空之中。 
　　“我也要，我也要……”萱萱急忙跑了回来。 
　　最终三个小家伙，一人拿了一根冰棒舔起来。 
　　大夏天，吃冰棒简直就是一种享受。 
　　“要是妈妈发现我们吃冰棒了怎么办？”桃子忽然想到一个问题。 
　　然后偷偷往楼上瞄，妈妈说要上楼睡午觉，爸爸也跟着上去了，只剩下她们三个在客厅里滚来滚去。 
　　“不怕，她发现了要是敢揍我屁屁，我就告诉老板。”萱萱得意地道。 
　　小家伙自认为抓住了姐姐的把柄。 
　　于是三个小吃货围围坐，吃得好开心。 
　　等她们快吃一半的时候，忽然一个声音在她们身后问道：“你们在干嘛？” 
　　三个小家伙被吓得一个哆嗦。 
　　“我有这么可怕吗？”何四海有些无语地道。 
　　“嘿嘿……爸爸……给你吃。”桃子有些讨好地把手上的冰棒递给何四海。 
　　“我不吃，你自己吃吧，不过你们的冰棒是从哪里来的？”何四海有些好奇地问道。 
　　“是姐姐，姐姐偷偷藏在冰箱里，还说不让你知道，你可要好好管管她，这样说不对滴。”萱萱闻言立刻说道。 
　　“是吗？”何四海走过去打开冰箱，拿开上层挡住视线的水饺，果然后面藏着几支冰棒。 
　　“这丫头。” 
　　何四海有些无奈，不是不给她吃，主要是孕妇吃太凉的不好，可没想到她竟然偷偷地吃，这么大人，还跟个孩子似的。 
　　就在这时，萱萱走了过来，拽了拽何四海的胳膊。 
　　“怎么了？”何四海关上冰箱问道。 
　　“这个给你吃。”她把手上嗦了只剩下一小半的冰棒递给何四海。 
　　何四海有些意外，桃子给他吃，都没什么，但是萱萱这个小吃货，竟然舍得把自己的给别人，可就不容易了。“谢谢你，不过还是你……”何四海道。 
　　“哦。” 
　　何四海话还没说完，她就把冰棒塞进嘴里。 
　　“老板，你是不是生气了？”就在这时，萱萱又把嘴里的冰棒拽出来问道。 
　　“生气，我为什么要生气？” 
　　萱萱闻言，仰着头仔细观察他。 
　　“你真的没生气哦？” 
　　“真的没生气，你为什么突然这样问？” 
　　“因为姐姐偷偷地把冰棒藏起来不告诉你啊，虽然这样做有点小气，但是自己喜欢吃的东西，偷偷藏起来不和别人分享又有什么错呢？我就经常这样干，妈妈也说，不是所有的东西，都能和别人分享的……” 
　　小家伙叽里呱啦地说了一大堆。 
　　何四海算是明白她的意思了，她是担心何四海生姐姐的气。 
　　“那你刚才还跟我告状，怎么现在又担心起我生她的气？”何四海好奇地问道。 
　　“唉，我是一个诚实的小孩子，可她又是我的姐姐，没得办法。”萱萱一脸无奈地道。 
　　“哈哈，你这个小机灵鬼。”何四海有些好笑地道。 
　　“你不能生她气，更不能打她哦。”萱萱又道。 
　　“知道了，去玩吧。”何四海很是感动。 
　　萱萱闻言这才转身跑回桃子和婉婉身边。 
　　不过她吃得最快，冰棒都吃完了，桃子和婉婉手上竟然还有一半，这让她有点难以置信。 
　　为什么她的冰棒没有了？是我嘴巴太大，她啊地张开嘴，感觉也没太大，跟婉婉和桃子的也差不多。 
　　是冰棒小一些，想想也不对，大家都是一样的。 
　　唉……，肯定是冰棒融化得太快，因为她能冒火，一定是这样的。 
　　“桃子，你的冰棒是什么味道，给我尝一尝好不好？” 
　　“不好，我们两个冰棒是一样的，味道都一样。”桃子说道。 
　　很显然，她也不是那么好骗的。 
　　“我的是苹果味，你的也是吗？”萱萱立刻又道。 
　　桃子闻言有点懵，看了看手上的冰棒，明明是橙子味的呀，为什么萱萱的是苹果味？ 
　　她下意识地摇摇头。 
　　“对吧，我就说味道不一样吧，你快点给我尝一尝。”萱萱立刻把小脑袋给凑了上去。 
　　“骗人。” 
　　桃子一把把她脑袋给推开。 
　　“我没骗人。” 
　　“就骗人，我都闻到你嘴巴上的橙子味了。”桃子说道。 
　　“嘿嘿……”萱萱有些不好意思地笑了起来。 
　　然后她放弃了桃子，凑到婉婉跟前，婉婉赶忙转个身，把屁股对着她。 
　　“婉婉，再帮我搞一根，好不好？” 
　　“hiahiahia……不好。” 
　　“为什么不好。” 
　　“妈妈说冰棒不能吃太多，太多肚肚会疼的。” 
　　“我不怕疼。” 
　　“才怪，妈妈揍你屁股，你都哇哇地叫。”桃子在旁边说道。 
　　“我那是在逗她玩，其实一点不疼。” 
　　“哦，是吗？” 
　　一个声音在她身后响起，萱萱僵硬地转过头。 
　　就见姐姐似笑非笑地站在她身后看着她。 
　　哎呀，完喽~ 
　　(本章完)

第1237章 聪明的小孩
　　第1237章 聪明的小孩 
　　萱萱现在是无比羡慕婉婉的能力。 
　　要是她有婉婉的能力，姐姐永远也别想打到她的屁屁儿。 
　　哪像现在跑得气喘吁吁。 
　　“你别追了，让我休息一下下呗。” 
　　“你别跑，我就不追。”刘晚照也觉得累得不行。 
　　“你不追我我就不跑。”萱萱躲在椅子后面探头探脑。 
　　小家伙身材矮小，桌椅下面随便一钻而过，一时间刘晚照还真不容易抓住她。 
　　两人都累了，于是在这里互相拉扯起来，正好乘此机会休息一下。 
　　“你不是说我打你的屁股一点也不疼吗？既然这样，你再给我打一下试试？” 
　　“哼，你当我是小傻瓜吗？我告诉你噢，老板已经知道你偷偷藏冰棒的事情了，小心他揍你屁股。” 
　　“你怕你老板，我可不怕他。”刘晚照叉着腰道。 
　　“老板好厉害的，打的你屁股股pia~pia~的，然后就会哇哇叫，到时候可不要怪我哦。” 
　　“呵呵，放心，我肯定不会怪你，再说，他再厉害，我也不怕他。”刘晚照洋洋得意地道。 
　　“咳咳……” 
　　这时候刘晚照身后一阵咳嗽声。 
　　刘晚照有些尴尬地回过头，只见何四海正站在她身后似笑非笑地看着她。 
　　“老板，你都听见了哦。”萱萱继续拱火。 
　　刘晚照对她怒目而视，可是她一点也不害怕，淡定地说道：“你刚才自己说的，不怪我的哦，说话不能不算数，要不然我告诉妈妈你骗人。” 
　　刘晚照：…… 
　　刘晚照那个憋屈啊，自己竟然会上了一个小屁孩的当。 
　　“好了，别跟萱萱闹了，坐好喝点果汁。” 
　　何四海走上前，把她按到椅子上。 
　　然后又把萱萱给拎过来，让她跟姐姐排排坐，再给她们倒上刚榨的果汁。 
　　萱萱倒是一点不客气，抱着杯子咕咚咕咚，大口喝了起来，跑累了，也渴了。 
　　“婉婉，桃子，你们也过来喝点……” 
　　“好。” 
　　两个小家伙应了一声跑了过来。 
　　“那个……我没吃，只是买给孩子们吃的。”刘晚照捧着杯子，有些心虚地道。 
　　萱萱：→_→ 
　　刘晚照现在没心思搭理她，而是一脸讪笑地看向何四海，观察他的脸色。 
　　可是何四海脸色平静，看不出是生气还是高兴，让她心里七上八下。 
　　“你跟我说这么多干嘛？买就买了呗。”何四海平淡地道。 
　　他越是这样，刘晚照越是忐忑。 
　　“老公，你别生气好不好？”刘晚照把何四海的胳膊拥入怀中撒娇道。 
　　“我没生气。”何四海有些好笑地道。 
　　“真的？” 
　　“当然是真的，我干嘛要生气？”何四海道。 
　　“我买了一个还都没吃呢，我没骗人。”刘晚照还是解释道。 
　　上次带桃子去逛超市，看到冰棒忍不住买了一些，不过也因为担心肚子里的孩子，最终还是忍着没有吃。 
　　“知道了。” 
　　看她如孩童一般撒娇，何四海抽出手，摸了摸她的头：“好了，快点喝吧，我刚榨出来的，放时间长了就会变质。” 
　　刘晚照这才拿起杯子重新喝了起来。 
　　可就在这时，旁边已经喝完果汁的萱萱抱着桃子的胳膊，学着刘晚照刚才的模样道：“老公，你别生气好不好？” 
　　“我没生气。”桃子立刻一本正经地学着何四海的模样。 
　　“真的？” 
　　何四海和刘晚照对视一眼。 
　　刘晚照开口道：“看来今天这一顿打还是要的。”何四海点了点头。 
　　桃子和萱萱尖叫一声，跳下椅子拔腿就跑，跟无头苍蝇一样，到处找地方躲藏。 
　　“hiahiahia……”婉婉抱着杯子，翘起二郎腿，准备看好戏。 
　　可就在这时，感觉自己后领被捉住。 
　　“咦？” 
　　婉婉向后仰起小脑袋，原来是老板娘。 
　　“婉婉，帮我把她们两给捉来。” 
　　“(⊙o⊙)…” 
　　这玩意是随便能帮的吗？她又不是小傻瓜，现在把她们抓来给你揍屁屁，等一会她们就要揍我屁屁了。 
　　“不行的……”婉婉露出为难之色。 
　　“我再请你吃一根、不两根冰棒。”刘晚照开出她的条件。 
　　“不行……她们……她们是我的好朋友。” 
　　“三根。” 
　　刘晚照伸出三根手指头比划了一下。 
　　“好哒。”婉婉一口答应。 
　　刘晚照反而愣住了，答应得这么干脆？自己是不是吃亏了？她不得不怀疑。 
　　她还在自我怀疑，婉婉却伸手往空中一抓，就把躲在窗帘后面的桃子给拽到了面前，桃子还在发懵。 
　　我是谁？我在哪里？我在干什么？ 
　　而此时婉婉又把撅着屁屁钻到茶几下面的萱萱抓了过来。 
　　好家伙，撅着屁股正方便打，刘晚照直接在她小屁股上pia~pia~来了几下。 
　　“我看你疼不疼，我看你疼不疼……” 
　　然后把还在发愣的桃子转过来，在她的屁股上也轻拍了几下。 
　　“伴读，小伴读，坏伴读……哇哇……小伴读……” 
　　桃子和萱萱那个气啊，一边干嚎，一边冲着婉婉嚷嚷。 
　　婉婉竟然背叛了她们的友谊，实在是太坏了。 
　　婉婉有些心虚，看向刘晚照。 
　　“别怕她们，有我在，她们不敢把你怎么样。”刘晚照叉着腰得意地道。 
　　“哼哼……” 
　　桃子和萱萱怒目着婉婉，她们现在的确不敢动手，要不然早就上去捏她的脸，揍她屁屁了。 
　　刘晚照说那么多，婉婉无动于衷，说这些都是废话，还是实在点，把报酬付给她。 
　　看着婉婉高举的双手，刘晚照有些吃惊地道：“你现在就要？” 
　　婉婉点了点头。 
　　“可是你们才刚吃过的，不能吃太多凉的，要不然肚子会痛。” 
　　“刘阿姨，不能骗小孩子，要不然我告诉你妈妈。” 
　　刘晚照：-_-|| 
　　“好吧，我可以现在给你，但是你不能吃哦，先放在冰箱里，可以吗？” 
　　婉婉点了点头。 
　　于是刘晚照走过去，拿了三个冰棒交到婉婉的手上，然后准备再拿回去，放回冰箱。 
　　可就在这时，婉婉却把冰棒给眼巴巴跟过来的桃子和萱萱一人分了一根。 
　　桃子和萱萱见手里的冰棒，也不干嚎了。 
　　“刘阿姨说，我帮她把你们抓回来，就给我三根冰棒，我们一人一个。” 
　　“哇，婉婉你好聪明，你好棒。”桃子一脸欣喜地道。 
　　刚刚还在“骂”婉婉是小伴读、坏伴读呢，现在立刻改口了。 
　　而萱萱更是直接：“姐姐，你再打我一顿屁屁，给我两根冰棍可不可以？” 
　　好家伙，这不但是简略过程，还直接跳过中间商赚差价。 
　　刘晚照有些无语，她发现搞来搞去，好像就她吃亏了。 
　　(本章完)

第1238章 守护幸福
　　第1238章 守护幸福 
　　何四海本以为在民国风情街遇到的那位中年男诡，会在第二天上午来找他，没想到一直等到第二天晚上吃过晚饭，他才出现在了院外。 
　　“怎么不进来？”何四海走到门口问道。 
　　对方有些畏惧地看着院子里那棵大树。 
　　“呃……” 
　　何四海没想到这棵大树竟然还有这样的作用。 
　　因为是乜毋的权杖所化，所以何四海给它取了个名字叫乜毋树。 
　　乜毋树来历神秘，至今何四海也没彻底研究明白。 
　　何四海走过去，轻轻拍了拍树干，站在外面的中年男人终于没了那种心悸之感。 
　　跨步飘了进去，也没有了阻挡之感。 
　　中年人并没有进屋，就在院子里滑滑梯旁的儿童椅坐了下来。 
　　“昨天那位……” 
　　何四海一时间也不知道怎么形容。 
　　“她是我的妻子姜惠贞，我叫胡国忠。”中年男人接口道。 
　　胡国忠生前是一家杂志社编辑，而姜惠贞是省舞蹈团的一名舞蹈演员。 
　　姜惠贞的父亲经常喜欢写些东西在他们的杂志上发表，一来二去胡国忠就和姜惠贞的父亲认识了。 
　　胡国忠高大英俊，知识渊博，很招姜父喜欢，于是就把自己女儿介绍给了胡国忠。 
　　姜惠贞能作为省舞蹈团的一名演员，自身条件自然不差。 
　　一来二去，两人情愫暗生，水到渠成地成为了一对夫妻。 
　　两人郎才女貌，可谓是天作之合，是人人羡慕的一对。 
　　事实上也正是如此，两人婚后相敬如宾，举案齐眉，感情非常地好。 
　　“后来……后来我们有了自己的孩子……”说到这里的时候，胡国忠的声音都在颤抖。 
　　“我很爱他，把最好的都给了他。” 
　　“可是随着他慢慢长大，周围却响起了闲言碎语，因为……因为……我儿子长得跟我一点也不像……” 
　　“她是那么的温柔善良，我是那么的爱她，可她为什么要做对不起我的事……” 
　　胡国忠抱着头，露出极其痛苦的神色。 
　　“你知道吗？当在医院拿到报告的时候，我都依旧不敢相信我妻子是那样的人，一下做了三份……” 
　　“我当时真的是心如死灰，我不但觉得被最爱的人抛弃，甚至觉得被这个世界给抛弃，浑浑噩噩……” 
　　“我觉得我的人生简直就是一个笑话，我是那么地爱她，她为什么这样地对我……” 
　　胡国忠站在楼顶上，看着楼下人来人往、车水马龙，他怎么也想不通妻子为什么会背叛自己。 
　　“我当时真的想要杀了她的心思都有……” 
　　胡国忠抱着头，满脸的痛苦之色。 
　　何四海一时间也不知道怎么安慰她。 
　　过了好一会儿，他才继续说道：“可是我爱她，我舍不得杀她，我只能杀了我自己……” 
　　“你这样，真不值得。”何四海叹息一声说道。 
　　胡国忠揉了揉脸，坐直了身体，苦笑道：“这个世界上很多事，没有什么值不值得。” 
　　“我死了，她也疯了……”胡国忠轻轻地道。 
　　他也搞不明白，姜惠贞为什么会疯，他死了，对姜惠贞来说不是一件很好的事吗？ 
　　本心有不甘，逗留在人间的他，亲眼见到姜惠贞在知道他自杀的消息后，整个人崩溃的情景。 
　　当知道胡国忠是因为她的背叛而自杀的以后，她彻底疯了。 
　　姜惠贞疯了以后，她和儿子的担子，都压在了姜惠贞父母的身上。开始的时候还好，但是时间长了，两位老人年纪也大了，渐渐有些力不从心起来。 
　　前几年姜惠贞的父亲因为中风躺在了床上，只剩下姜惠贞的母亲一下子要照顾三个人，老的老，小的小，老太太非常地辛苦。 
　　有一天一个不察，让姜惠贞跑了出来，自此她开始了四处流浪的生活。 
　　说到这里，胡国忠露出满是痛心的神色。 
　　“你现在还恨她吗？” 
　　“我也不知道。”胡国忠脸上满是迷茫。 
　　“那你的心愿是什么？” 
　　“我……大概想要她给我一答案，我想知道她为什么要背叛我。”胡国忠喃喃地说道。 
　　何四海点了点头。 
　　“我用这个作为报酬吧，不知道可不可以？” 
　　胡国忠掏出一物来，何四海伸手接了过去。 
　　是一支很漂亮的钢笔，几乎没有多少使用痕迹，看来因为很是珍惜，所以被保存得很好。 
　　“这是我妻子送给我的第一份礼物，也是我们的定情信物。”胡国忠面露痛苦之色道。 
　　所谓爱有多深，伤就有多深，毫不夸张。 
　　“你妻子现在应该在救助站吧？” 
　　何四海把笔先递还给了对方。 
　　“对，是您安排的人吗？我看有个叫桃子公益基金会的人前来接触。”胡国忠赶忙问道。 
　　何四海没有否认点了点头。 
　　“可是她已经疯了，还能认出我吗？”胡国忠满是担忧地道。 
　　“这就是我的问题了，你不用担心。” 
　　“那我们现在去见她吗？”胡国忠站起身来问，他已经有些迫不及待了。 
　　不过还没等何四海说话，他露出一个赧然的神色。 
　　“打扰到您和家人团聚了，那再择时吧？” 
　　他看到屋内孩子们跑来跑去和满是欢笑的身影。 
　　“不现在去，是因为……算了，你先去附近转转吧，迟点再来找我，对了，你妻子一般晚上几点入睡？” 
　　“入睡？这个还真不好说，她精神不正常了，有的时候白天找个地方倒头就睡，有的时候彻夜不睡，说不好的。” 
　　“那就十二点以后来找我吧。”何四海想了想说道。 
　　虽然不明白何四海为什么让他这个时间段来找自己，但还是点头答应。 
　　何四海已经是他唯一希望，要是没遇见何四海，他恐怕只有等妻子哪一天倒在流浪的路上，他们才能再次相见。 
　　看着胡国忠转身离开的身影，何四海也是感慨万千。 
　　他本有一个人人羡慕的幸福美好家庭，为什么突然变成这样呢？ 
　　一个死一个疯，只能说人生无常。 
　　何四海转头看向屋内橘色的灯火下，嬉戏欢笑的孩子和静静翻看书本的妻子。 
　　这是属于他的幸福。 
　　他没有多大的志气。 
　　只想守护好这小小的幸福就已经知足。 
　　(本章完)

请假条
　　请假条有点卡文了，请假一天，明天我早点更，不好意思。 
　　(本章完)

第1239章 可爱的孩子们
　　第1239章 可爱的孩子们 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉坐在地上缩着肩，疯狂大笑着。 
　　之所以这样，是因为桃子和萱萱正围着她在转圈圈。 
　　转圈圈就算了，还不时地挠她一把。 
　　婉婉左挡右避，可是双拳难敌四手。 
　　不是她们在欺负婉婉，只是一个“愚蠢”的游戏罢了，三人轮流着来，正好轮到了婉婉。 
　　“四海。” 
　　何四海刚准备进屋，就听院门口有人叫他，回头看去，原来是周玉娟过来了。 
　　“周阿姨，来接婉婉的吗？” 
　　何四海走上前给她打开院门，这才发现，她手上还端着一个带盖的海碗。 
　　“我自己做的虾仁炸肉丸，给晚照吃的。”周玉娟说道。 
　　“太麻烦你了。”何四海没客气，赶忙伸手去接，并且客气了一句。 
　　“不麻烦，自己吃，多做了一点。”周玉娟笑着走进院子说道。 
　　然后立刻听到女儿的疯狂笑声。 
　　“你们晚饭吃过了没有？”周玉娟又问道。 
　　“刚吃过，婉婉也在我们这里吃的，吃了一大碗饭。”何四海领着她往里走道。 
　　“给你们添麻烦了。”周玉娟有些好不好意思地道。 
　　“嗨，说这些干什么，她一个小人儿，能吃多少东西？不过你这虾仁炸肉丸我们今晚恐怕没口福了蒽。” 
　　何四海打开盖子，一股扑鼻的香味。 
　　何四海刚跨进门，萱萱就寻着香味跑过来。 
　　“你手里拿着是什么呀？”小家伙大眼睛，一脸好奇地问道。 
　　实际上她是明知故问。 
　　“跟你没关系。” 
　　“怎么会没关系呢？老师说，不懂就要问，这样才能学到更多的知识。” 
　　好像有点道理。 
　　“是虾仁炸肉丸。” 
　　“什么是虾仁炸肉丸？”萱萱好奇地问道，她没有吃过这道菜。 
　　“就是把虾仁裹在肉丸子里，上油锅炸，炸过后再勾芡汤汁红烧，这样外焦里嫩，不但有肉的鲜美，还有虾的滑嫩q弹。”周玉娟走上来解释道。 
　　婉婉都被馋得快流口水了。 
　　“周阿姨，你说的真好吃。” 
　　她已经不能用好听来形容周玉娟说的话了。 
　　何四海端着碗继续往里走，萱萱赶忙追了上去。 
　　“老板，老板……” 
　　“干什么？” 
　　“这个……真的好吃吗？”萱萱指了指何四海手上的碗问道。 
　　“我怎么知道，我又没吃，不过味道应该不错。”何四海道。 
　　“那你给我尝一尝好不好吃，好不好？” 
　　“为什么要给你尝，我不知道自己尝吗？”何四海哪里还不知道她的小心思。 
　　“老师说小孩子要勇于尝试，这样才能更好地进步。”萱萱一脸认真地道。 
　　“是吗？那老师有没有告诉你，这个世界上不是什么事情都能尝试。” 
　　“没有，这是为什么呢？”萱萱好奇地问道。 
　　“因为人的生命只有一次，失去……”何四海说不下去了。 
　　因为这小家伙的生命好像不止一次。 
　　“怎么不说了呀？”萱萱追问道。 
　　“没什么。”何四海端着碗继续往前走。 
　　“老板，老板，给我尝一下，就尝一下。”萱萱赶忙追上。 
　　这时候桃子也跑了过来。 
　　至于婉婉，正和妈妈在说话呢。 
　　“我就用舌头舔一下。” 
　　见何四海不说话，小家伙有点急了。 
　　“舔一下？你舔过了还给谁吃？” 
　　“给我自己吃，我不嫌弃我自己的。” 
　　何四海：-_-|| 
　　“爸爸，萱萱在说什么呀，这是周阿姨给你的吗？”这时候桃子在旁边问道。“是好吃，好吃哦。”萱萱在旁赶忙说道。 
　　“什么好吃的？” 
　　“老板，快点给桃子看看，她是你的小宝贝，你不爱她了吗？”萱萱闻言立刻转头看向何四海。 
　　不错，变聪明了，还知道道德绑架来达到目的。 
　　“四海，就给她们吃一个吧，看她那小馋猫样。”旁边的刘晚照实在看不下去了。 
　　要是平日里刘晚照说萱萱小馋猫，她绝对要对上一句。 
　　而此时刘晚照说她，萱萱立刻配合着“喵喵”了两声，表示我真的是只小馋猫。 
　　“才刚吃过饭，我担心她们晚上吃得太多。”何四海有些无奈地道。 
　　“她们运动量这么大，多吃点也没关系。” 
　　“那行吧。” 
　　何四海把手里的碗放在桌上，转身去厨房给她们拿碗筷。 
　　两个小家伙欢呼一声，自觉地爬到椅子上，打开碗盖，往里面瞅。 
　　“哇，我最爱吃的肉丸子。”萱萱惊喜地道。 
　　“我也喜欢吃。”桃子也开心地附和。 
　　萱萱伸手就准备去拿，可这是背后却传来一声咳嗽，吓得她赶忙把手缩了回来。 
　　“姐姐，我没有用手拿。”她回过头来解释道。 
　　“我有说什么吗？”刘晚照瞥了她一眼。 
　　“嘿嘿……”萱萱有些不好意思地笑了起来。 
　　“真是一个小傻瓜。”刘晚照满是宠溺地道。 
　　而桃子则目不转睛地看着碗里，寻找哪个丸子最大，等一下她就吃哪一个。 
　　这时候何四海把她们的碗都拿了出来。 
　　桃子首先一筷子就叉了一个大的，这让萱萱大吃一惊，光顾着讲话了，实在是吃了大亏，吸取教训，以后可不能这样。 
　　老师说得对，做事不能分心。 
　　“婉婉，你要不要吃啊？”何四海又向正在和妈妈说话的婉婉喊道。 
　　“要。”婉婉蹦蹦跳跳跑了过来。 
　　“要不要热一下？”刘晚照有些担心地问道。 
　　“没事，都还是热的。” 
　　“对，我刚做好。”周玉娟笑着说道。 
　　然后看着正在大口吃着婉婉笑道：“你晚上要是回家吃饭，还不是想吃多少吃多少？” 
　　“哦~，周阿姨，我可以去你家里吃饭饭的，你不用客气哦。”萱萱听了，立刻说道。 
　　“哈哈，我没客气，要不你明天晚上来我家吃饭？”周玉娟笑道。 
　　“好哒。”萱萱闻言直接点头答应，倒是一点也不客气。 
　　“桃子也来，你们明晚都过来，我给你们做点好吃的。”周玉娟笑着说道。 
　　“好哒。” 
　　这次答应得最响亮的却是婉婉。 
　　对她来说，好不好吃其实不重要，重要的是大家能在一起，她就最开心了。 
　　“有肉丸子不？”萱萱急忙追问道。 
　　“有，多得很，让你们吃个够。” 
　　“周阿姨，你真好，你当我妈妈吧。”萱萱一脸热情地道。 
　　“那我呢？”这时候，一个声音在她身后幽幽地问道。 
　　萱萱一个激灵，然后一下子被肉丸子给卡了嗓子，大声咳嗽起来。 
　　吓得孙乐瑶赶忙上前使劲帮她拍起后背。 
　　好在没什么大事，很快就吞咽下去。 
　　然后急忙道：“妈妈，我是最爱你的哦，你要相信我。” 
　　“知道啦，我相信你。” 
　　“嘿嘿……” 
　　小家伙松了口气，然后傻笑起来。 
　　众人忍不住，也跟着乐了起来。 
　　孩子们还真的是天真可爱。 
　　ps:卡文了，还有一章尽量明天白天更新。 
　　(本章完)

第1240章 情最伤人
　　第1240章 情最伤人 
　　婉婉和萱萱，被各自的妈妈带回家。 
　　只剩下桃子，也被刘晚照带到浴室去洗澡。 
　　坐在客厅里，还能听见她在浴室里唱着歌。 
　　很快，小家伙就穿着小内裤，光着膀子跑出来，看到爸爸坐在客厅里，吃了一惊。 
　　“我是女孩子。”她叉着腰生气地道。 
　　“所以呢？” 
　　“你是男孩子，你为什么能在这里呢？”她虎视眈眈地注视着何四海。 
　　“这话应该我说才对，你一个女孩子，怎么能光着屁股就跑出来？”何四海皱眉问道。 
　　“我没有光屁屁，我还有小裤裤。”桃子拽住小裤裤的松紧啪地弹了一下。 
　　何四海：…… 
　　“你这跟没穿有什么区别？快点给我回去把衣服穿好再进来。” 
　　何四海走上前，把她“拎”起来，走向浴室门口。 
　　“我的小鸭子，我还没拿我的小鸭子呢。” 
　　小家伙悬空的小短腿在空中蹬来蹬去。 
　　何四海不睬她，继续走。 
　　“喵。” 
　　蹲在一旁的小白好奇地看着他们。 
　　“小白，去帮我把小鸭子拿过来。”桃子立刻向小白说道。 
　　小白闻言直接转头跑了。 
　　“哇，小白它听懂我说话了呢。”桃子兴奋地问道。 
　　“瞎想什么呢，它是被你给吓跑了。” 
　　桃子：…… 
　　何四海把她在浴室门外放了下来，在她肉肉的小屁股上拍了两下。 
　　“快点进去把衣服穿好。” 
　　“噜噜噜……” 
　　桃子向何四海做了个鬼脸，然后转头就跑。 
　　何四海重重跺了几下脚，小家伙以为爸爸在追她，跑得更快了，笑得更欢…… 
　　“这小东西。” 
　　晚上洗完澡，小家伙喝了一杯牛奶后，终于开始犯困了。 
　　“爸爸，我要睡觉觉了蒽。” 
　　“好，你睡吧。” 
　　“你给我讲个故事吧。” 
　　“让你妈妈讲，她讲得比我好听。” 
　　坐在床头正在看书的刘晚照忍不住翻了个白眼。 
　　“妈妈，你给我讲个故事吧。” 
　　桃子闻言，立刻翻了个身抱住刘晚照的腿。 
　　刘晚照刚想说话，就听见细微的鼾声。 
　　“睡着啦？”刘晚照有些诧异地问道。 
　　何四海笑着点了点头。 
　　“今天一天也是累了。”何四海有些心疼地道。 
　　然后轻轻地把她翻过来，让她睡平，再给她把小肚子盖上。 
　　“等会我还有点事，你带桃子先睡。”何四海小声对刘晚照道。刘晚照点了点头，没有多问，她既然嫁给何四海，早就做好了心理准备。 
　　等刘晚照和桃子都熟睡以后，何四海这才起身走到院子里，抬头看向夜空，满天星辰。 
　　胡国忠其实一直没离开，就在小区里晃荡。 
　　而此时正在院外徘徊。 
　　“进来吧。”何四海为他打开门。 
　　“打扰了。”胡国忠有些不好意思地跨步走了进来。 
　　两人又在之前的儿童椅上坐下。 
　　“我之所以让你迟一点过来，是因为等姜惠贞睡着了，我们以入梦的方式与其相见，她现在神志不清，这种方式反而会更好一些。” 
　　“入梦？原来如此。”胡国忠露出一副恍然之色。 
　　“不过，你妻子因为你而精神失常，可见她还是爱你的，所以孩子这件事，你真的确定没有弄错吗？” 
　　胡国忠闻言沉默了好一会儿才道：“我当然知道她爱我，就是因为我知道她爱我，我才没有勇气去质问她，伤害她……” 
　　“我当初之所以去做亲子鉴定，其中一个原因是想向众人证明我妻子的清白，可是没想到……” 
　　胡国忠露出极其痛苦的神色。 
　　“那有没有可能当初你们在医院抱错什么的，你就没确认一下，你儿子和妻子的关系吗？” 
　　胡国忠摇了摇头。 
　　然后才说道：“周围的人之所以闲言碎语，并不是毫无根据，因为……因为我儿子长得很像我妻子过去的一位舞伴……” 
　　“那人我是见过的，小的时候还不觉得，随着我儿子越来越大，越来越像，而他……他那时候的都还没结婚呢……” 
　　“我妻子其实她心里也是清楚的吧？现在想起来，在过去的日子里，她也有过数次暗示过我，她问我，如果她哪一天因为一时糊涂，做了一件错事，我会不会原谅她，我当时想也没想就回答会，现在看来，我并不能……” 
　　胡国忠揪着自己的头发，满脸的痛苦之色。 
　　何四海抬头看向夜空，人真的是很矛盾的个体，姜惠贞应该是爱他的，可是却因为欲望的驱使，做了对不起胡国忠的事。 
　　想来她一定深受道德和良心的谴责，而胡国忠的死，如同压垮她的最后一根稻草，她彻底崩溃了，为自己一时的糊涂付出了惨重的代价。 
　　胡国忠很快平静下来，默默坐在旁边，但却不时地搓动着手指。 
　　何四海注意到这个细节，于是问道：“你抽烟？” 
　　胡国忠露出一个不好意思的神色道：“以前写稿子，没有灵感的时候就喜欢抽根烟，这么多年下来，也是老烟枪了。” 
　　“你等等。” 
　　何四海伸手一招，引魂灯出现在他手中。 
　　伸手点亮了引魂灯，橘红色的灯光笼罩整个院落，乜毋树的树干轻轻扭动，好似有点畏惧眼前的光芒，但是很快平静下来。 
　　何四海又从五色锦袋中掏出一包烟来和一个打火机，这是结婚的时候剩下的。 
　　至于五色锦袋，是当初从太行山之子玄喜手中获得，当初他的几样宝物，都是从这袋子里拿出来的，玄喜死后，自然成了何四海的战利品。 
　　“谢谢。”胡国忠也没客气，抽出一根烟给自己点上。 
　　“您抽烟吗？”他见何四海没有抽烟，有些不好意思地道。 
　　何四海摇了摇头，他不抽烟，但是也不反对别人抽烟，每个人有每个人选择的权利。 
　　两个人再也没说话，只有胡国忠不停地吸着烟。 
　　一闪一闪的烟火如同天空的星辰。 
　　不知从哪家传来几下钟声，何四海站起身来，掏出小红伞撑开。 
　　对满脸疑惑的胡国忠道：“我们走吧。” 
　　胡国忠这才赶忙站起。 
　　一直放在旁边的引魂灯瞬间熄灭，然后消失不见。 
　　胡国忠低头看去，这才发现脚下已经不是柔软的草地，而是充满无数泡泡的世界。 
　　(本章完)

第1241章 姜惠贞的梦境
　　第1241章 姜惠贞的梦境 
　　“这里是什么地方。”胡国忠吃惊地看向四周。 
　　入目只见无数的泡泡充斥在整个世界，上下左右，四面八方，全都是泡泡。 
　　大小不同、颜色不同，甚至规则都有所不同，因为并不是所有的泡泡都是圆形。 
　　无数的泡泡上，闪过各种画面。 
　　有烈日炎炎的沙漠。 
　　有深不见底的黄泉。 
　　有高高在上的帝王。 
　　有无数前仆后继的士兵。 
　　有御剑而行的神仙。 
　　更有男欢女爱的少儿不宜。 
　　…… 
　　无数的泡泡在这个世界凭空出现，又很快破灭。 
　　如同一个个小小的世界，有的生命甚至短到几秒时间，产生的瞬息间即破灭。 
　　“真是神奇。”胡国忠感慨地道。 
　　“好了，现在不是想这么多的时候，我们还是先进入姜惠贞的梦境之中看看。”何四海道。 
　　“可是这么多梦境，哪个是慧贞的梦呢？” 
　　“那一个。” 
　　何四海向前方指去，无数的泡泡向两边分开，露出一个闪动着电闪雷鸣的泡泡。 
　　然后也不知道是他们移动了位置，还是泡泡移动位置，他们瞬间出现在了泡泡面前。 
　　泡泡内的情形更是清晰可见。 
　　不过还没等胡国忠说话，一声炸雷在他耳边响起。 
　　他吃惊地抬头向天空看去，天空上布满黑压压的乌云，压抑得让人几乎喘不过气来，倾盆的大雨从天而下，云层里游走着恐怖的雷光。 
　　他赶忙环顾四周，发现此时他们正站在一条宽阔的小巷之中。 
　　四周还有停放的一些车辆，这个场景他实在是太熟悉了，在他生前，他不知道走过多少遍，毫不夸张地说，一砖一树全都印在了他的脑海里。 
　　就在这时，一个身影冒着倾盆大雨走了过来。 
　　“咦，那是我？”等看清来人的面目，胡国忠吃了一惊。 
　　“只是你妻子梦中的你罢了。”旁边的何四海解释一句。 
　　胡国忠再仔细观察，果然梦中的他，如同木偶一般，少了些许灵动，不过整个人却年轻了不少，也帅气了许多。 
　　“原来我在妻子心目中是这番模样啊。”他喜滋滋地道。 
　　何四海看了他一眼，都不知道说些什么好。 
　　“不过，这么大的雨，竟然一点也没淋湿。”胡国忠有些吃惊地道。 
　　“梦境世界，就不要讲合理性，任何匪夷所思都有可能。” 
　　就在这时，忽然从后面又追上一位女子，她披头散发的，疯狂奔跑想要追上前面的胡国忠，可是明明短短的小巷，仿佛被无限拉长，她怎么追也追不上。 
　　“慧贞……”胡国忠喃喃地道。 
　　这个女人正是姜惠贞。 
　　“国忠，国忠，你等等我，等等我，不要丢下我，不要丢下我……” 
　　她发出悲伤的叫喊声，使尽所有力气，想要追上前面的胡国忠，可是却怎么也追不上。 
　　“国忠，国忠，对不起，对不起，你不要丢下我，不要丢下我……” 
　　“慧贞。” 
　　胡国忠实在忍不住，跑上去想要拥抱住她，可是一切恍若泡影，他直接抱了个空。 
　　胡国忠呆住了，就在此时，姜惠贞身后一个巨大的黑影向前蔓延，然后把姜惠贞整个人给吞噬不见。“慧贞……” 
　　胡国忠反应过来，向着黑影冲去，可是眼前的景色忽然变得大亮。 
　　他环顾四周，发现四周一片晴朗，干爽的地面上一滴雨水也无。 
　　他抬头看向天空，哪有乌云，哪有天山雷鸣，有的是高悬的太阳，散发着无穷的光和热。 
　　万里晴空，更是万里无云。 
　　“这也是慧贞的梦？”胡国忠向旁边的何四海问道。 
　　何四海点了点头。 
　　“可是为什么刚才的梦会那样，我不记得有这样的情景。” 
　　“梦只是人的潜意识心理的投影，虽然和现实有一定的联系，但不能把它当成现实。”何四海说道。 
　　胡国忠闻言沉默下来，他明白了妻子为什么会做那样的梦。 
　　“可是，这里又是什么地方？” 
　　“我们怎么知道？”何四海耸了耸肩。 
　　“我们继续看下去，会有答案的。” 
　　“国忠，你快点，你在干什么？”就在这时，一位年轻漂亮的姑娘从他们身边走过。 
　　“这是你妻子？” 
　　何四海有些惊讶的看着和他们擦肩而过的女人，怎么也不能把她和之前所见的乞丐联系在一起。 
　　“对，慧贞年轻的时候，就是这番模样。”胡国忠露出一丝笑意。 
　　“来了，来了。”这时候梦境中的胡国忠走了上来。 
　　此时的胡国忠真的是年轻帅气，身材魁梧一米八的个，穿着中山中，梳着个大背头，单肩挎着一个文件包，真的是阳刚又帅气。 
　　“怪不得你媳妇能看上你，你年轻的时候真的很帅。”何四海也不得不感慨一句。 
　　“这个时候，大概算是我颜值巅峰，后来生活压力大，人到中年，发福压力大，就变成现在这番模样了。”胡国忠笑着说道。 
　　“我想起来了，这是我跟慧贞结婚的第三年，这里应该是在明水路，前面就是我们当地最大的百货商场，我还在那里用获奖文章的奖金给慧贞买了块手表，慧贞非常喜欢，这时候我们还没有孩……” 
　　胡国忠说着说着，仿佛想起了什么，脸色变得有些难看。 
　　此时姜惠贞梦中的胡国忠开口说道：“慧贞，我可能需要出差几个月。” 
　　“出差？”姜惠贞有些吃惊地回过头来。 
　　“你一个编辑，要出什么差？” 
　　“杂志社里让我去一趟西北采风，写一篇介绍西北风土人情的长篇文章连载在杂志上。” 
　　“蒽，那要去多久？”姜惠贞闻言有些恍然地道。 
　　“大概要三四个月时间。” 
　　“这么久。”姜惠贞闻言有些吃惊。 
　　“也没办法的事情，我跟你说，这个机会非常难得，要不是我这次我的文章获奖，还轮不到我。” 
　　“这算是什么好事？谁愿意去给谁去。”姜惠贞闻言依旧有些不满的道。 
　　“当然好事，说是采风，其实就是公费旅游，而且这次采风回来，年底工资还会上调一档。” 
　　“真的有这么好？”姜惠贞闻言也不再坚持。 
　　“真的有这么好，我去了又不是不回来，而且我先过去探探路，到时候你也可以过去玩。” 
　　“我才不去，最近我们团里准备举办选人下乡表演，这次可能会选中我。” 
　　“这样正好，你下乡，我也下乡……哈哈……”胡国忠发出爽朗的笑声。 
　　可是站在何四海身边的胡国忠脸色非常难看，因为按照儿子岁数的推算，他们婚姻出现问题的时间，就在这段时间内。 
　　(本章完)

第1242章 心灵的惩罚
　　第1242章 心灵的惩罚 
　　周围的景色再次变换。 
　　变成一个舞台，一男一女正随着音乐翩翩起舞。 
　　两人四目相视，身体紧贴彼此，一股暧昧的气息在两人之间流淌。 
　　跟何四海一起站在舞台下的胡国忠脸色非常难看。 
　　“他就是那个舞伴，也是舞蹈团的人……” 
　　何四海仔细打量了一下对方。 
　　这是一个和胡国忠完全相反的一个男人，如果说胡国忠是一位充满阳刚的男子汉，那这位男人就是一位充满阴柔的男人。 
　　脸颊白皙，脸型狭长，修长的身材柔韧性非常好，舞姿偏向柔美。 
　　特别是他的一双眼睛非常有特色。 
　　眼角上翘，又长又大，像是一只狐狸。 
　　“我……儿子的一双眼睛，特别像他。”胡国忠喃喃地道。 
　　舞台上的二人还沉浸在情感的交流之中，一放一收，仿佛彼此都能感觉到对方的心跳、呼吸…… 
　　胡国忠紧接着拳头，满脸的怒气，他很想冲上去，可是他知道，自己冲上去也没什么用，这只不过是梦境罢了。 
　　就在这时，忽然砰的一声，一个人影从空中坠入到舞台上。 
　　那人四肢扭曲，鲜血四处流淌，染红了舞台。 
　　一双眼睛直勾勾地盯着二人。 
　　而这正是自杀后胡国忠的模样。 
　　姜惠贞跌坐在舞台上，惊恐地尖叫着。 
　　她抱着头，发出无比痛苦的声音。 
　　接着仿佛想起什么，连滚带爬地，淌着血水上前，一把把那人给搂在怀里。 
　　“国忠，国忠，你怎么了，你怎么了，你快起来啊……” 
　　“对不起，对不起……” 
　　“国忠，你不要丢下我，不要丢下我……” 
　　“妈妈，你怎么了？”这时候一个小男孩出现在舞台上。 
　　“滚开，你滚开，你不是我儿子，你不是我儿子……” 
　　姜惠贞搂着胡国忠的尸体吼叫着。 
　　“国忠，你会原谅我的对不对？你不要离开，你说过，你爱我，我们永远在一起的……” 
　　姜惠贞搂着胡国忠，轻轻抚摸着他的脸颊。 
　　此时的她精神已经有点不正常。 
　　而舞台下的胡国忠却愣了，因为姜惠贞疯掉这几年，经常保持着这样的姿势，他以为是搂着儿子，可没想到…… 
　　“国忠，你说要带我去盐湖，什么时候带我去，我还从来没有见过盐湖……” 
　　“国忠，你说我们老了，就回乡下，在门前弄个小菜园……” 
　　姜惠贞把脸紧紧贴在胡国忠尸体上低声喃喃。 
　　“妈妈……妈妈……”这时候小男孩走上来，拽住姜惠贞的胳膊。 
　　姜惠贞仿佛见到极为恐怖的事物，惊恐地往后退去。 
　　“你别过来，你别过来……” 
　　而此时尸体也开口说话了。 
　　“慧贞，你怎么能这样对我？” 
　　“慧贞，你为什么要背叛我？” 
　　“慧贞，我死了，你一定很开心吧？” 
　　“慧贞，你怎么不去死啊，你去死啊？” 
　　…… 
　　地上的尸体直勾勾地盯着姜惠贞，口中说的全是恶毒的言语。而小男孩却诡异地爬上了姜惠贞的背上，紧紧勒住她的脖子，让她快要窒息。 
　　她看着躺在地上的丈夫，眼中尽是哀伤和悔恨。 
　　很快姜惠贞就因为窒息而晕了过去，周围的景色开始晃动，如同玻璃一般，仿佛随时就要破碎。 
　　就在这时，何四海转动了一下手上小红伞的伞柄，梦境又稳定了下来。 
　　原本倒在地上的姜惠贞消失了，不过很快随着音乐声响起，舞台上又出现两个翩翩起舞的人影。 
　　梦境仿佛进入一个循环，随着姜惠贞每次死亡，然后从头开始循环。 
　　唯一有些区别的就是，胡国忠每次的咒骂有所不同。 
　　另外还有舞伴有时候会变成一只长相丑陋的鬣狗，扑到她的身上撕咬她，把她啃得遍体鳞伤。 
　　她在梦境中一遍遍受到煎熬。 
　　“怎么会这样，我不是这样的。” 
　　看到姜惠贞凄惨的模样，胡国忠心痛不已，可不知道为什么，他心底却又隐隐有些快意。 
　　“所有的一切，都是她自己心底的想象，她是在惩罚自己，为自己所犯下的错误赎罪。”何四海解释道。 
　　“她如果能脱离这样的梦境，现实中她会不会不疯了？”胡国忠试探着问道。 
　　因为在现实中，姜惠贞的许多看似疯癫的动作和行为，在梦境中得到了解释。 
　　何四海点了点头。 
　　“梦很神奇，虽然是假的，但同时也是真的，你妻子因为愧疚，把思想、现实、梦境混淆在了一起，所以在外人看来，才会疯疯癫癫。” 
　　“如果能把她从虚幻的梦境中唤醒，解开她的心结，她自然会恢复过来。” 
　　“可是……我的心愿不是这个呢？”胡国忠有些难过地道。 
　　他没有理由，让何四海帮他。 
　　“没关系的，你想要她给你一个说法，也要让她清醒过来才行，她这番模样，可完成不了你的心愿。” 
　　“谢谢。”胡国忠真心感谢道。 
　　何四海轻笑一声，转动伞柄，胡国忠立刻感觉到不同了，整个梦境世界仿佛都变得真实起来。 
　　此时舞台上又开始再次循环。 
　　“慧贞。” 
　　不等尸体从舞台上空坠下，胡国忠直接开口叫了一声。 
　　随着他这一声，整个世界仿佛停顿，然后如同信号不稳的电视机，开始出现无数雪。 
　　姜惠贞脸上露出挣扎的神色，并且如同随时会消失一般。 
　　就在这时，何四海再次转动伞柄，整个时间瞬间再次稳定下来。 
　　“国忠……” 
　　姜惠贞有些慌乱地推开自己的舞伴。 
　　“我回来了。”胡国忠如同没看见一般，向姜惠贞道。 
　　姜惠贞从舞台上跳了下来，身上的舞蹈衣瞬间变成一身连衣长裙，她竟然觉得没有一丝异样。 
　　她奔向胡国忠，扑进他的怀里。 
　　“国忠，我好像很久很久没有见你了呢？” 
　　姜惠贞摸着胡国忠的脸颊，紧锁着眉头有些疑惑地问道。 
　　她总觉得哪里不对，可是一时又想不起来。 
　　“嗯，是很久没见了，我们回家吧。” 
　　“回家？” 
　　姜惠贞愣了一下，然后高兴地道：“回家，对我们回家。” 
　　然后拉着胡国忠向着表演厅外走去。 
　　外面一片光明，阳光明媚。 
　　(本章完)

第1243章 做三件事
　　第1243章 做三件事 
　　阳光微风吹拂的树叶落在地上，留下斑驳的光芒，轻轻荡漾。 
　　一辆自行车在林荫小道上驶过，一片落叶落在后座女人的头顶上。 
　　女人拾起头顶上的落叶，抬头看向树梢，透过叶隙看到蓝蓝的天空。 
　　隐约间，她仿佛看到一条首尾相衔的长毛巨蛇，可再细看，却什么也没有，心中不免有些疑惑，总觉得自己好像遗忘了什么。 
　　“慧贞，我不在的这段时间，你过得好吗？”就在这时，前面蹲着自行车的胡国忠开口问道。 
　　“挺好的，每天忙着舞蹈排练……”姜惠贞说到这里，忽然愣住了，仿佛想起了什么。 
　　“刚才我都看见了，你……喜欢他吗？”胡国忠问道。 
　　“不，不……你不要再说了。”姜惠贞一把搂住胡国忠的腰，紧紧贴在他的背后。 
　　可是周围的景色忽然不受控制地发生了变化，哪有什么阳光，哪有什么大树，哪有什么自行车…… 
　　不过姜惠贞依旧紧紧搂着胡国忠的腰，紧贴在他的后背。 
　　打量四周，只见前方有一个非常简陋的舞台，而他们正在舞台下，四周全是那种长条凳。 
　　“不，不……” 
　　姜惠贞露出惊恐的神色，松开胡国忠抱着头，整个人蹲在地上缩成一团。 
　　而此时音乐声响起，舞台上出现一位女子翩翩起舞，正是姜惠贞。 
　　宋国忠有些诧异地看向蹲在旁边，抱着头的姜惠贞。 
　　不过想到这是梦中，又不觉得奇怪了。 
　　姜惠贞独舞了一会工夫，她的舞伴突然出现在了舞台上，帮她调整起姿势。 
　　手掌各处的碰触、拥抱、互相嗅着对方的气味，在这寂静的夜晚，欲望开始滋生，最后两人拥吻在了一起。 
　　胡国忠脸色变得铁青，虽然他已经很确认姜惠贞出轨，但怀疑毕竟是怀疑，不是事实，即使死了，又见到姜惠贞为他而疯，所以心中其实还保留着一丝侥幸。 
　　可是眼前的一切，把他心中所有的侥幸打得粉碎。 
　　“为……为什么啊？”胡国忠满脸痛苦，低头向蹲在旁边的姜惠贞问道。 
　　胡国忠的声音仿佛让姜惠贞受到了巨大的惊吓。 
　　她抬起头来，看到胡国忠正直勾勾地看着她，立刻露出惊恐之色。 
　　“不是这样的，不是这样的……” 
　　她急忙想要辩解，脑海中不受控制地想起当日的情形。 
　　而随着她的思想，周围景色也随之改变。 
　　从舞台，变成一间乡村小旅馆。 
　　两人化作欲望的怪物，互相撕咬。 
　　舞伴化作一只鬣狗，啃食着姜惠贞，可姜惠贞却没有丝毫的痛苦之色，脸上只有无尽的欲望。 
　　梦境是心灵的投影。 
　　很多事看似荒诞，但实际是心中所思所想，只不过换成另外一种表达方式罢了。 
　　看着眼前的一切，再看看身边握紧拳头，脸色铁青的胡国忠，姜惠贞如同大梦初醒一般，周围的景色再次如同潮水一般退去。 
　　他们正处在一座公园中，前面是一个波光粼粼的小湖，身后是一个长椅，长椅旁边还有一个绿皮青蛙垃圾桶。 
　　低矮的树丛满是火红的树叶，看起来非常地漂亮。 
　　这正是姜惠贞和胡国忠第一次见面的地方。 
　　看着眼前的景象，胡国忠的情绪慢慢平静下来。 
　　“国忠……”姜惠贞忐忑地叫了一声。 
　　此时她非常清醒，从来没有过的清醒，甚至知道自己现在正在梦中。 
　　胡国忠没有搭理她，在长椅上坐了下来，呆呆地看着前面的湖水。 
　　“对不起……”姜惠贞搅着手指，满是羞愧而又不安地道。 
　　“对不起？对不起？哈哈……”胡国忠大声笑了起来，笑着笑着泪水顺着脸颊而下。 
　　“国忠。”姜惠贞焦急的上前想要拥抱住他。 
　　“别碰我。”胡国忠愤怒地把她给推开。 
　　姜惠贞脸色变得非常苍白。 
　　“为什么？为什么要这样？你对得起我吗？对得起这个家吗？”胡国忠质问道。 
　　“对不起，对不起……”姜惠贞瘫坐在地上，捂着脸抽泣起来。 
　　“别哭了。”胡国忠烦躁地呵斥道。 
　　姜惠贞闻言打了个寒颤，强忍着泪水，小声哽咽着。 
　　“为什么还要生下来？你觉得害我还不够吗？让我帮别人养儿子，你开心了吗？” 
　　“不，不是这样的，你那时候也回来过，我以为，我以为……” 
　　原来那件事之后，胡国忠回来在家里又待了一段时间，姜惠贞自己其实也后悔了，直接跟那个男的断了来往，而这期间，两人多次发生关系。 
　　所以她一直以为孩子是胡国忠的，可等出生以后，她才察觉到不对，可是生已经生了，那是一个生命，她又能怎么办。 
　　所以变得非常敏感，生活在惶恐之中。 
　　可是胡国忠一直都很相信她，并没有多想，只当她是产后综合症。 
　　随着日子一天天过去，日子又恢复了平静，姜惠贞抱着侥幸的心理，小心翼翼地过着日子，希望这一生就这样过去。 
　　可是天下没有不透风的墙。 
　　终于事发了，她想过胡国忠狠狠地打她一顿，或者到处宣扬她是一个贱女人，让她名声扫地，又或者直接跟她离婚。 
　　却从未想过胡国忠会直接自杀。 
　　她爱他，真的很爱很爱他，悔恨和愧疚吞噬着她的灵魂，只要一闭上眼睛，胡国忠死后那凄惨的模样就浮现在她的眼前，这都是她的错，她终于受不了，彻底崩溃了。 
　　胡国忠没再说话，就那样呆呆坐在那里。 
　　姜惠贞瘫坐在地上，小声抽泣着，丝毫不敢动弹，生怕自己任何一个举动激起胡国忠的怒气。 
　　过来好一会儿，胡国忠终于开口问道：“你爱过我吗？” 
　　姜惠贞连连点头。 
　　抹着眼泪说道：“我不爱你，就不会嫁给你了。” 
　　“那后来呢？” 
　　“我对你的爱从来没有变过。”姜惠贞道。 
　　胡国忠闻言露出一个苦涩的笑容，然后站起身来。 
　　“我走了，你也回家吧。” 
　　“你要去哪里，我跟你一起去。”姜惠贞急忙说道。 
　　胡国忠摇了摇头道：“我早已死了，这么多年只是心有不甘，一直逗留在人间，我现在要去我该去的地方，你……你也回家吧，这么多年颠沛流离的生活，已经够了……” 
　　胡国忠露出一个解脱的笑容。 
　　随即周围的景色如同玻璃一样出现裂纹。 
　　胡国忠也开始慢慢从姜惠贞的视野中消失。 
　　“国忠，你别走，你别丢下我……”姜惠贞连滚带爬地想要上前拉住胡国忠，却怎么也碰触不了对方。 
　　“回家吧，我……原谅你了。”胡国忠露出一个比哭还难看的笑容，消失在了她的面前。 
　　“国忠……”姜惠贞在收容所的床上一坐而起，然后呆呆地看着四周，一摸脸颊，满脸都是泪水。 
　　她轻轻地下了床，来到床边，抬头看向天空，如同银盘一样的月亮照亮了整个夜空。 
　　夜深了…… 
　　“国忠。” 
　　她轻轻地念叨着，脸上充满了悔恨，她知道，即使不再疯癫。 
　　但是她的后半生，恐怕都会生活在悔恨当中，每日受到心灵的煎熬。 
　　“夜深了……”何四海抬起头来看向夜空。 
　　“谢谢您。” 
　　胡国忠抹了把眼泪向何四海道谢。 
　　“一路走好。”何四海道。 
　　胡国忠点了点头，走向旁边的接引之光，然后消失的无影无踪。 
　　何四海收起小红伞，然后深深地叹了口气。 
　　他为胡国忠感到不值得，他没有错，但却付出了生命的代价。 
　　自古以来，都说情最伤人，真的是一点也没错。 
　　死后的他却又心有不甘，默默地跟在姜惠贞身后这么多年，只为问上这一句话，值得吗？ 
　　而姜惠贞说的是真是假，估计也只有她自己心里清楚。 
　　何四海揉了揉眉心，竟然有一种感同身受的神伤。 
　　他知道，自己是受到了胡国忠的经历影响了情绪。 
　　他有些时候真的很担心，要是经常遇见这种事情，他会不会变得厌世，最后甚至产生毁灭世界的冲动。 
　　他忽然有些理解那些陨落神灵的做法。 
　　也许只有欲望才能打败欲望。 
　　所以他们有可能故意放纵自己的欲望，用来抵抗被污染而产生的各种负面情绪。 
　　这样一来，反而把危害降到最低。 
　　就在这时候，何四海忽然感觉到有人在看他。 
　　转头看去，就见桃子正站在客厅里，愣愣地看着他在。 
　　“你不睡觉，跑这里来干嘛？” 
　　何四海有些无奈地走进屋内。 
　　“我想尿尿。” 
　　“楼上不是有卫生间吗？算了，你快点去吧。” 
　　“我尿过来。”桃子又道。 
　　“那你跑到楼下来干什么？快点跟我回去。”何四海把她抱起来说道。 
　　“刚刚那个伯伯是谁呀，怎么不见了呢？”桃子忽然问道。 
　　“咦。” 
　　何四海闻言吃了一惊。 
　　要知道在进入梦境之前，何四海已经熄灭了引魂灯，桃子按道理是看不到诡的。 
　　“你能看到他？”何四海又问道。 
　　桃子点了点头。 
　　何四海闻言紧锁眉头。 
　　是桃子力量变强了还是其他什么原因造成的？ 
　　不过他现在也没办法测试一下，等明天萱萱和婉婉过来再说吧。 
　　“那个伯伯回家了，我们也要睡觉去了。”说着抱着桃子就上了楼梯。 
　　“你看你，小手都冻得冰凉，虽然是夏天，但是夜里也凉，下次不准大半夜地跑到楼下来。” 
　　“蒽。”桃子闻言乖乖地应了一声。 
　　“不要只是哦，要记在心里，上次你跑到客厅里不说，还跑到院子里去了，我还没揍你屁股呢。” 
　　何四海说着，在她屁股上轻轻挠了两下。 
　　“嘿嘿，爸爸，你知道了呀。” 
　　“我有什么不知道？” 
　　“哇，你好厉害。”桃子搂着他的脖子，在他脸上啪叽亲了一口。 
　　“不要以为这样，就想萌混过关，下次再被我发现，我非把你屁股打得椅子都坐不了。” 
　　“那我就趴着。” 
　　“pia~pia~”气得何四海在她小屁股上又拍了两巴掌。 
　　等回到房间，刘晚照正在呼呼大睡。 
　　何四海把桃子放到床上，自己准备脱衣服上床。 
　　就在此时，桃子把耳朵轻轻地贴在刘晚照的肚子上。 
　　“你在干什么？”何四海压低嗓音问道。 
　　“我听听妈妈肚肚里的小妹妹睡着了没有。” 
　　“这也能听得出来？” 
　　“当然，她睡着了会打呼噜，呼噜，呼噜……呵呵……” 
　　桃子说着就笑了起来，然后反应过来会打扰到妈妈，赶忙捂住自己的小嘴巴。 
　　但是刘晚照依旧被吵醒了，朦朦胧胧的睁开眼睛问道：“大半夜的，你们父女两个干什么？” 
　　“桃子上厕所呢，你继续睡吧。”何四海帮她把身上的毯子往上拽了拽。 
　　“哦。”刘晚照闻言，翻了个身，又睡着了。 
　　何四海在床的另外一边躺了下来，桃子立刻蜷缩在他的怀里。 
　　“爸爸，你给我讲个故事吧。”桃子说道。 
　　她现在一点睡意也没有了。 
　　何四海闻言也没在意，按照过去的经验，不等他一个故事说完，小家伙绝对睡着了。 
　　于是道“”“好啊，我给你讲个《婆婆》的故事。” 
　　“婆婆，是因为她种了许多许多的吗？” 
　　“不是，不要打断我说话，要不然我不讲了哦。” 
　　“好哒。” 
　　“婆婆住在海边的一间小房子。房子的四周，开满了蓝色、紫色和粉红色的。” 
　　“婆婆个子小小的，是我的姨婆，她常常告诉我，她年轻时候的事：很久以前，当她还是一个小女孩的时候，她的名字叫做艾莉丝，住在海边的城市。从她家门口的石阶上，可以看到码头和来来往往的大船。很多年以前，她的爷爷就是搭乘一艘大帆船来到美国的。” 
　　…… 
　　“所以啊，桃子，你长大了以后，你一定也记得做三件事哦。” 
　　“什么事？” 
　　“第一件事去很远的地方去旅行，见更多的人和事。” 
　　“第二件事去一个你喜欢的地方安顿下来好好生活。” 
　　“第三件是做一件让世界变得更美好的事。” 
　　“好哒。”桃子答应得很干脆。 
　　何四海这才反应过来，今天她到现在还没睡。 
　　低头一看，她正睁着圆溜溜的眼睛看着他。 
　　“爸爸，你再给我讲个故事。” 
　　她觉得这是她现在要做的第一件事。 
　　何四海：呼……zzzz…… 
　　桃子：→_→ 
　　ps：二合一章节，今天就到这里，晚安，顺便求个月票吧。 
　　(本章完)

第1244章 美好的早晨
　　第1244章 美好的早晨 
　　“这是我的，快点还给我。”桃子冲着萱萱吼道。 
　　疑问萱萱抢走了她的大西瓜，她最喜欢吃的大西瓜。 
　　“嘿嘿，不给，不给就不给……”萱萱扭着小屁屁，拔腿就跑。 
　　“你给我站猪……”桃子迈着小短腿追了上去。 
　　“你追不着，追不着。”萱萱回头做了鬼脸，桃子感觉自己要被她气得爆炸。 
　　“等我追上你，要把你的屁屁打成大西瓜。”桃子气哼哼地道。 
　　“我才不怕你。”萱萱继续挑衅地道。 
　　于是桃子飞速地追了上去，她越跑越快，最后变成一只小兔子，一下子就追上了萱萱，一口咬住她的小屁屁，抢回了她的大西瓜。 
　　抱着大西瓜，她仰天笑哈哈。 
　　萱萱乘机在她屁股上给了她几巴掌。 
　　“pia~pia~” 
　　你这个小坏蛋，为什么要打我的屁屁。 
　　“因为要起床了。” 
　　“起床？” 
　　“pia~pia~”屁屁又被打了几下。 
　　爸爸的声音在她耳边响起，“桃子，快点醒醒，要起床了蒽。” 
　　桃子一脸懵懂地睁开眼睛，呆呆愣愣地看着何四海。 
　　搞不明白萱萱怎么变成了爸爸。 
　　“快点起来吃早饭，今天早上还有去幼儿园。” 
　　桃子躺在床上，过了好一会才清醒过来，原来是在做梦啊。 
　　她从床上坐起，揉了揉眼睛，呆呆地看了一会窗外，这才想起床来。 
　　在床上一个翻滚，麻溜的站了起来，此时她已经完全清醒。 
　　“小兔子乖乖，把门开开，不开不开就不开……” 
　　听见房间里桃子唱嗷嗷的声音，正在做早晨运动的刘晚照笑着道：“心情很好啊，自己醒的，还是你叫的？” 
　　“当然是我叫的，昨天夜里小家伙上完厕所好久才又睡着。” 
　　“既然这样，早上就让她多睡一会的。” 
　　“那不行，生物钟养成的习惯，还是不要打乱，再说她去幼儿园，都是跟小朋友玩，真的要是困了，中午在幼儿园睡就行。” 
　　见何四海这样说，刘晚照也不好再说什么。 
　　这时候桃子也穿好衣服，披头散发地从房间里跑了出来。 
　　她站在二楼的栏杆处向下望，见刘晚照正在运动。 
　　她学着刘晚照的模样，扭扭屁屁，甩甩手，那滑稽的小模样，逗得自己咯咯笑了起来。 
　　刘晚照听见声音，抬头看见她，向她招了招手。 
　　“快点下来，我帮你把头梳一梳。” 
　　“好哒。”桃子闻言，咚咚咚地往楼下跑。 
　　半道上遇见正趴在楼梯阶上懒洋洋的小白。 
　　小白睁开眼睛一看是桃子，吓得一大跳，转身就往楼下跑。 
　　“小白，别跑，我帮你梳头发。”桃子追着它喊。 
　　可是小白早就溜得不见踪影。 
　　“好了，别管小白，我帮你扎辫子。” 
　　拿着个梳子的刘晚照拽住桃子，帮她把乱糟糟的头发梳整齐。 
　　“要梳好看一点哦。” 
　　“知道了。” 
　　“要是梳好看了，我就跟别人说，这是我妈妈帮我梳的，要是不好看，我就说是爸爸帮我梳的，哈哈……”桃子得意地大笑。 
　　“真是个小机灵鬼，不过你头发太长了，要去理个发。”刘晚照一边给她梳头，一边说道。 
　　“才不要，我要留得长长。” 
　　“为什么呀？”“因为公主都有长头发。”桃子振振有词地道。 
　　“是吗？那随便你，不过夏天头发太多，会很热的哦。” 
　　“嗯，有可能还会生小虫子。”从厨房走出来何四海接过话茬道。 
　　“小虫子？会变成蝴蝶吗？”桃子一脸兴奋地问道。 
　　刘晚照和何四海：…… 
　　“谁跟你说，小虫子会变成蝴蝶的？” 
　　“老师说的，老师说，蝴蝶在没有变成美丽的蝴蝶前，是个丑丑的小虫子，在地上爬呀爬。” 
　　桃子一边说着，一边还用小手比划着，姿势滑稽又搞笑。 
　　“你们在笑什么，也说给我笑笑。”就在这时，萱萱端着一个碗从外面跑了进来。 
　　“你怎么这么早就过来了？吃过早饭了吗？还带着你的空碗干什么？”刘晚照有些无语地道。 
　　“我来吃饭饭。” 
　　萱萱用自己的小勺子，把碗敲得叮当响。 
　　“家里没饭给你吃？”刘晚照皱着眉头问道。 
　　按道理，孙乐瑶怎么也不可能饿着小家伙。 
　　“妈妈生气了。”小家伙倒也诚实，实话实说。 
　　“为什么会生气？” 
　　“她炒面不放牛肉，只放鸡蛋，我就说说她，她就生气了，大人真麻烦，唉……”萱萱叹着气一脸无奈。 
　　刘晚照：…… 
　　萱萱跑到餐桌前坐好，把碗放在桌子上，一脸期待地向何四海问道：“老板，我们早上吃什么？” 
　　“炒面。” 
　　“牛肉炒面？” 
　　“不，蛋炒面。” 
　　萱萱：Σ(⊙▽⊙“a 
　　“为什么不放牛肉呢，炒面要放牛肉才好吃的，你不会还放了菜叶子吧？” 
　　何四海点了点头。 
　　“怎么能这样呢？怎么能这样呢？” 
　　“不会就算，不吃你就回家吃去。”何四海斜睇了她一眼道。 
　　萱萱赶忙捂住自己的小嘴巴。 
　　“怎么跟妈妈一样的呢，大人真麻烦，就知道欺负小孩子……” 
　　原来就是同样的原因，她被孙乐瑶“赶出”了家门，她拿着碗就是想要过来吃好吃的。 
　　可没想到不但还是面，而且还是相同的鸡蛋面。 
　　这一大早的，不是在逗小孩子玩吗？ 
　　越想是越生气，于是抱着手臂，翘着二郎腿，在那里气哼哼。 
　　不过刘晚照也很好奇，怎么两家都一样，一大早都炒面。 
　　“因为这是你妈昨晚送过来的，她买多了，于是给我们了一些，让我们今天当早餐。” 
　　刘晚照噗嗤一下大笑起来。 
　　而此时桃子也洗漱好出来。 
　　“吃早饭吧。”何四海招呼她们道。 
　　然后又向萱萱问道：“你吃不吃？” 
　　萱萱摸了摸小肚皮，还是乖乖地点了点头，生气归生气，但是不能跟肚肚过不去。 
　　但是因为她很生气，今天早上就少吃点，“勉强”吃两碗意思一下。 
　　吃过早饭，萱萱摸着鼓鼓的小肚皮，心满意足地跟着桃子一起去幼儿园。 
　　“萱萱，你的肚肚真像一个大西瓜。”桃子忽然说道。 
　　萱萱有点懵，完全不懂她在说什么。 
　　“呵呵……”桃子自己傻乐呵起来。 
　　(本章完)

第1245章 婉婉超棒
　　第1245章 婉婉超棒 
　　今天早上是刘晚照送两个小家伙去幼儿园。 
　　因为不上班，接孩子上下学，不但能打发时间，正好也运动一下。 
　　半道上巧得很，遇见婉婉和她妈妈。 
　　婉婉一路走一路吃着手上的饼饼。 
　　周玉娟背着手，慢吞吞地跟在她的身后。 
　　刘晚照发现婉婉家特别喜欢吃饼，心中猜想有可能跟林建春和周玉娟都是北方人有关。 
　　“婉婉。” 
　　桃子和萱萱立刻追了上去。 
　　“hiahiahia……你们好。”婉婉抬起油乎乎的小脸跟她们打招呼。 
　　“婉婉，你去哪里？”桃子好奇地问道。 
　　“我跟妈妈去超市买菜菜。”婉婉笑着说道。 
　　萱萱悄悄地凑上前，嗅了嗅鼻子，仔细打量着婉婉手里的饼问道：“是牛肉饼？” 
　　婉婉点了点头。 
　　萱萱立刻垮了脸，为什么婉婉有牛肉饼饼吃，她早上只能吃鸡蛋面面。 
　　“给我吃一口。”她凑上前去道。 
　　“好哒。”婉婉很大方地把饼递了过去。 
　　“啊呜……”萱萱尽量把自己的嘴巴张得大一些，恨不得一口把整张饼给吞下去。 
　　可是嘴巴就那么大，任她怎么努力，也不可能吞下一张饼。 
　　不过也算是大大地咬了一口，然后发现…… 
　　没咬下来。 
　　牛肉饼本身就硬，再一凉就更不好咬了。 
　　于是萱萱和婉婉两人跟拔河一样使劲拽。 
　　不过一个用嘴，一个用手。 
　　刘晚照觉得丢脸死了，哪有这样好吃的小孩，走上前就在萱萱小脑袋上敲了两下。 
　　萱萱晃动脑袋想要避让，没想到一下子竟然把饼咬下了一大口，这下终于心满意足了，也不生姐姐敲自己脑袋的气了。 
　　婉婉把饼递到桃子的面前，让她也啃一口。 
　　桃子却摇了摇头。 
　　“我吃过早饭，爸爸做的蛋炒面，很好吃蒽。” 
　　“hiahiahia……妈妈的饼饼也好吃。” 
　　婉婉闻言把手缩了回来，不过不认输地说了一句。 
　　“对，很好吃。”把嘴里的饼咽下去的萱萱感到很满意。 
　　转头对旁边的周玉娟道：“婉婉妈妈，你好棒，给婉婉做好吃的，不像我妈妈，早上就给我吃蛋炒面，都没有肉肉，唉……” 
　　“哪有人一大早就要吃肉的？”刘晚照好气又好笑。 
　　“婉婉就吃了，这是牛肉饼饼，里面有肉肉。”萱萱不服气地道。 
　　“那是……那是她没有要。”刘晚照辩道。 
　　萱萱：→_→ 
　　“那我明天不说了，妈妈就给我烧肉肉了？”虽然萱萱不太相信，但是依旧还抱有一丝希望。 
　　“你可以试试。” 
　　萱萱闻言挠挠头，总觉得哪里不太对劲。 
　　等出了小区，分道扬镳，桃子和萱萱要去幼儿园，婉婉跟妈妈去超市。 
　　见婉婉看着桃子和萱萱结伴离开的背影，周玉娟趁机道：“你要不要跟她们一起上幼儿园啊？” 
　　婉婉闻言，转头看了一眼妈妈，然后发出hiahiahia的笑声。 
　　周玉娟心中暗叹一声，掏出纸巾，帮她的小脸擦了擦，没再多说什么，拉着她往超市去。 
　　“妈妈。”就在这时候，婉婉忽然叫了她一声。 
　　“怎么了？” 
　　“我要是去上幼儿园，你每天回来接我放学吗？”婉婉仰着脖子，有些不安地问道。 
　　“当然。”周玉娟无比坚定地点了点头。“那爸爸呢？”婉婉又问道。 
　　“也会去接你的，我们都会去接你。”周玉娟坚定地道。 
　　她知道婉婉在恐惧什么。 
　　“等你上学了，我跟你保证，我们每天都会去接你。”周玉娟又补充了一句。 
　　婉婉闻言没再说话，但是脸上洋溢着幸福的笑容，拉着妈妈的手继续往前走。 
　　快到超市门口的时候，婉婉忽然又道：“老板会接我的，他会找到我，我也能找到老板。” 
　　婉婉说着，还有点小得意，小傲娇。 
　　“对，不管你去了哪里，都会找到你。” 
　　周玉娟伸手要把她抱起来，但却被小家伙给避开。 
　　“妈妈，你抱我很累的哦，我可以自己走，我很棒的。” 
　　“妈妈知道你很棒，也知道抱你会很累，但是妈妈就想抱抱你。”蹲下身的周玉娟依旧张开着手臂。 
　　婉婉闻言露出一个开心的笑容，一头“撞”进周玉娟的怀里。 
　　“我也喜欢妈妈抱抱。”她在周玉娟耳边小声说。 
　　周玉娟年纪的确不小了，抱了婉婉一会功夫就累得气喘吁吁。 
　　好在已经进了超市，找了一辆小推车，把小人儿放了进去。 
　　小家伙喜欢这样的感觉，坐在车子里，抬头就能看到妈妈。 
　　“粗发。”她挥舞着小手，满脸的兴奋。 
　　“想要买什么东西，你就跟妈妈说，妈妈给你买。” 
　　“妈妈是大老板吗？”婉婉好奇地问道。 
　　“我不是大老板，你爸爸是大老板。” 
　　“所以爸爸救济你吗？”婉婉又问道。 
　　周玉娟闻言愣了一下，然后哈哈笑道：“对，你爸爸救济我。” 
　　“那让他也救济我一下下，我是没有钱的穷宝宝。”婉婉立刻说道。 
　　“怎么会呢？你不是有很多宝石吗？上次你还说自己很有钱。” 
　　“萱萱说那不能用来买东西。” 
　　“也对，那行吧，让你爸爸救济救济你，我想你爸爸一定一百二十个愿意。”周玉娟笑着说道。 
　　“因为我很可爱？” 
　　“不，因为你是他的宝贝。” 
　　“hiahiahia……”婉婉乐了起来。 
　　然后又道：“上次老板和刘阿姨救济了我好多好吃的，好玩的，还有风筝，我一定也是他们的小宝贝。” 
　　周玉娟闻言想起来上次刘晚照发的视频。 
　　“对，你这么可爱，都会喜欢你。” 
　　“hiahiahia……” 
　　“不过今天我们也给桃子和萱萱买点东西吧。”周玉娟想了想说道。 
　　婉婉经常受到何四海和刘晚照的照顾，她也不能一点表示都没有。 
　　“救济救济她们？” 
　　“哈哈，对，救济一下她们。” 
　　“好哒，看我的吧。”小家伙比划了一个健美的姿势，表示自己已经充满了干劲。 
　　“我们走。”周玉娟直接推着她往零食区而去。 
　　琳琅满目的零食简直让婉婉挑了眼。 
　　看到什么都想买，不一会儿，推车里就堆满了一大堆，她坐的地方都没有了。 
　　“不过，这么多东西，我们怎么弄回去？”周玉娟有些发愁。 
　　“放心吧，交给我，我好厉害的。”婉婉拍着小胸脯。 
　　我，婉婉，超棒…… 
　　(本章完)

第1246章 幼儿园的一天
　　第1246章 幼儿园的一天 
　　“小朋友们，排好队，不要跑，一个个出去。” 
　　到了每天的“放风”时间，徐老师大声地让小朋友们排好队出教室，但是依旧你推我拽，闹成一团。 
　　“沈怡然，你别拽我裤裤，我裤裤快给你拽下来啦。”桃子紧紧提着裤子，不满地对沈怡然说道。 
　　“哈哈……”沈怡然乐了起来。 
　　“我怕出去，就找不到你们了。”沈怡然另外一只手还拽着萱萱不让她跑。 
　　因为萱萱如同撒欢的小狗，只要她一放手，就跑得没了影。 
　　“桃子，我能不能跟你们一起玩？”就在这时候，小胖子于明浩从后面走上来问道。 
　　“才不要，我们是女孩子，你是男孩子，才不要跟你玩。”桃子还没说话，萱萱就大声嚷嚷道。 
　　“哼，我也不想给你玩，我在问桃子，又不是问你。”于明浩不服气地道。 
　　“那也不行，桃子快点说，不跟他玩。”萱萱立刻拽住桃子的胳膊说道。 
　　桃子有点为难，她对于明浩的印象并没有多坏。 
　　“你不记得他之前抢我们大鸡腿了吗？”萱萱气哼哼地道。 
　　“对，还有肉丸子。” 
　　沈怡然也记得这事，为了这事他们还打了一架，最后被徐老师罚站。 
　　“对，我的大鸡腿。”桃子也想起来了。 
　　上次于明浩抢了她的大鸡腿，她想要抢回来，于明浩耍赖皮，向鸡腿上吐口水。 
　　虽然最后徐老师把自己的鸡腿给了她，但这件事依旧让她很生气。 
　　“我不要跟你玩。”桃子怒气冲冲地道。 
　　“嘿嘿，我有牛肉干蒽。”于明浩得意地从口袋里掏了掏，掏出一颗牛肉干出来。 
　　“你还有没有？”萱萱愣了一下，然后追问道。 
　　“没有了，都给我吃了，就剩下一块了。”于明浩想也不想就道。 
　　“徐老师，于明浩带牛肉干来学校了。”萱萱闻言，立刻大叫道。 
　　于明浩：…… 
　　“于明浩，老师怎么说的？”徐老师闻声走了过来。 
　　“上幼儿园不准带零食。”于明浩委屈地说道。 
　　“既然知道了，你还带，既然带了，你知道应该怎么办了吗？” 
　　“明天多带一些，跟其他小朋友一起分享。”于明浩说道。 
　　“知道就好，明天别忘记了。”说完转身就要离开。 
　　“可是……可是老师，我家里已经没有很多了呢。”于明浩急忙说道。 
　　“那是你的问题，不是我的问题，自己想办法。”徐老师头也不回地道。 
　　“嘻嘻……” 
　　萱萱露出得意的笑容。 
　　“明天我们都有牛肉干吃了哦。” 
　　“你这个坏丫头，我要揍你。”于明浩生气了，就要扑上来跟萱萱拼命。 
　　沈怡然立刻站到两人中间，一把把于明浩给推开。 
　　“沈怡然，这不关你的事，你给我走开。”于明浩瞪着眼睛，冲着沈怡然吼道，但是很显然，有点底气不足。 
　　沈怡然虽然是女孩子，但是在幼儿园里谁人不知，绝对是战斗力爆表那种，很多小朋友都被她揍过。 
　　“萱萱是我朋友，不准你打她。”沈怡然叉着腰，气势汹汹地道。 
　　萱萱还在沈怡然背后冲着他做了个鬼脸，小胖子于明浩那个气。 
　　“你们等着。”他丢下一句狠话，转身跑了。 
　　“我们等着又怎么样？你来呀，你来呀。”萱萱从沈怡然的背后走出来，叉着腰一脸嚣张。 
　　于明浩闻言，真的转身往回走，萱萱吃了一惊，一转头，见身后的沈怡然跟桃子竟然已经走了，吓得赶忙转身就跑。 
　　“等等我，我的好朋友们。” 
　　“哼。” 
　　看到萱萱落荒而逃，于明浩得意掏出牛肉干，撕开包装舔了舔，又重新包好，塞了回去。 
　　“小样，敢跟我斗。” 
　　然后趾高气扬地离开了，不过想到明天要把家里的牛肉干都带过来，心情又不好了。 
　　萱萱正是个坏东西。 
　　虽然是坏东西，但是坏东西现在很快乐。 
　　她和桃子还有沈怡然正在捡树叶。 
　　为什么捡树叶呢，因为她们准备用树叶去和秃头校长爷爷换点吃的。 
　　为什么她们会认为树叶能换吃的。 
　　是因为上次她们捡树叶的时候，秃头校长爷爷说她们好乖，知道捡垃圾了，于是奖励了她们每人一块巧克力。 
　　树叶=巧克力，逻辑毫无破绽，是那么地完美。 
　　为了巧克力，她们可是很努力认真，把每片树叶都捡起来，然后抹平，叠放整齐。 
　　完成这件事以后，三个小家伙各拿着厚厚的一叠树叶去找秃头校长换巧克力。 
　　她们早已经打探好了校长的办公室，顺着走廊悄悄溜过去。 
　　先是扒拉着窗沿，踮着脚尖向里面张望。 
　　“咦，校长爷爷怎么哭了呀？”桃子疑惑地问旁边的萱萱。 
　　萱萱翻了个白眼，小声道：“我又不是校长，我怎么知道。” 
　　“是不是校长奶奶生病了呀？”沈怡然道。 
　　她对这事深有感触，当初妈妈生病的时候，爸爸经常偷偷难过。 
　　她们说话虽然小声，但是还是被里面的校长给听见了。 
　　赶忙把手上的相框重新放到桌子上。 
　　转头向着窗外看去，立刻看到三只小毛头，睁着大眼睛一脸好奇地看着他。 
　　见自己看到她们，立刻把脑袋缩了下去。 
　　看到她们可爱的小模样，秃头校长原本阴郁的心情仿佛好了一些。 
　　“你们怎么跑到我这里来了？有什么事吗？” 
　　外面三个小家伙听见校长问话，这才又把脑袋伸了出来。 
　　“进来说话吧。”校长向她们招了招手。 
　　三个小家伙互相看了一眼，然后拿着树叶蹦蹦跳跳走进校长的办公室。 
　　然后把手上的树叶放在了校长的办公桌上。 
　　校长看到这些个树叶有点懵，这是干什么？ 
　　“巧克力。”萱萱小声提醒道。 
　　校长闻言这才反应过来，想想觉得有点好笑，她们这是把自己这里当成可以用树叶兑换巧克力了？ 
　　真的是天真可爱。 
　　校长也没戳破她们，反而拉开抽屉，给了一人一块巧克力。 
　　并且叮嘱她们，等会把树叶拿去丢到垃圾桶里。 
　　三个小家伙立刻点了点头。 
　　这时候桃子好奇地问道：“校长爷爷，你刚才在哭吗？” 
　　“没有，是你们看错了。”校长呵呵笑着说道。 
　　看起来非常的爽朗，没有一点悲伤的模样。 
　　“骗人，你刚才明明在伤心，做小孩子要诚实，做大人也要诚实哦。”萱萱立刻说道。 
　　校长闻言愣了一下，然后点了点头道：“你们说得对，做人要诚实，我刚才的确在伤心。”说完重重地叹了口气。 
　　“是因为校长奶奶生病了吗？”沈怡然好奇地问道。 
　　“嗯，生病了，病得很严重。”校长神色黯然地道。 
　　“可以让桃子爸爸瞧瞧，桃子爸爸好厉害的哦，他治好了我妈妈的病。”沈怡然说道。 
　　“是吗？这么厉害呀，那等有机会，我让桃子的爸爸帮我看看你们校长奶奶。”秃头校长笑着说道。 
　　这明显应付的话，小家伙们哪里听得出来，只当校长是说真的。 
　　于是她们开开心心地拿着树叶和巧克力出去了。 
　　看着离开的三个小家伙，秃头校长有点理解妻子的工作。 
　　做一个幼儿园校长比他当大学校长，会带来更多的快乐。 
　　他起身走到窗前，看向外面操场上肆意奔跑的小家伙们，他的心情也逐渐开朗起来。 
　　不管妻子最终结果如何，只要幼儿园还在，妻子就还在。 
　　………… 
　　下午放学时候，何四海和刘晚照一起来接的她们。 
　　“今天萱萱差一点跟于明浩打架了呢？” 
　　桃子有些迫不及待地告诉何四海今天所发生的事。 
　　“咦，为什么会打架？”刘晚照闻言立刻向萱萱问道。 
　　她没有一上来就批评萱萱为什么打架，而是问清楚原因。 
　　“不跟他玩？”萱萱小声地道，有点心虚。 
　　“才不是，是因为萱萱跟老师说于明浩带了牛肉干。”桃子立刻大声反驳。 
　　萱萱：→_→ 
　　“这也没什么，幼儿园规定不准带零食，他带了就不对，萱萱告诉老师也是情有可原。”何四海道。 
　　萱萱闻言立刻来劲了。 
　　“对吧，对吧，我告诉老师是对的，是他做错了事。” 
　　“可是你是想明天能吃到牛肉干。”桃子毫不留情地戳穿了她的谎言。 
　　“嘿嘿……”萱萱傻笑起来，没有反驳。 
　　幼儿园规定谁带零食，第二天就要全班分享的规矩，刘晚照和何四海都是知道的。 
　　因为之前桃子和萱萱已经吃过好几次别的小朋友分享的零食，包括她们自己也因为偷带零食，分享过给其他小朋友。 
　　“可是我不怕他。”萱萱趾高气昂地道。 
　　“是，是，你最厉害。”刘晚照满脸无奈地敲了敲她的小脑袋。 
　　“今天校长爷爷还哭了呢。”桃子又道。 
　　“咦，真的？” 
　　何四海闻言有些吃惊，按说校长那样的年纪，很少能有让他们伤心流泪的事了。 
　　“不信你问萱萱。” 
　　“对，是流眼泪了，我也看见了，巧克力也很好吃。” 
　　“呃……这个跟巧克力有什么关系？” 
　　于是桃子和萱萱两人一人一句，虽然说得颠三倒四，何四海和刘晚照大概知道事情的经过了。 
　　“看来之前唐校长病得很重，不像吴校长之前说的那样只是身体不舒服。”刘晚照道。 
　　“爸爸，你能帮校长奶奶治好她的病吗？”桃子向何四海问道。 
　　何四海摸了摸她的头道：“当然不行，我又不是医生。” 
　　“可是很厉害。”桃子说道。 
　　“嗯，有机会我试试吧。”何四海随口道。 
　　桃子闻言这才没有继续追问。 
　　但是何四海并不准备主动前往给唐校长治疗，虽然他的神力，百分百能治愈对方。 
　　可是他又不是圣人，无缘无故地主动帮忙治疗，再说生老病死，本就是自然规律，也是每个人的命运。 
　　要是自己亲朋，插上一手还情有可原。 
　　但他跟唐校长仅仅只是见过一次面，还没到为了她，破坏规矩的地步。 
　　说完幼儿园发生的事情以后，两个小家伙就自顾自地向前跑去了，不跟他们一起走。 
　　路边的一棵野草、一株小、一块石头，都是她们驻足的理由。 
　　飞过的蜜蜂、蝴蝶和蜻蜓，都是她们奔跑追逐的原因。 
　　“真是开心。”刘晚照感慨地说道。 
　　然后低头摸了摸自己的肚子。 
　　“你也快点出来和姐姐们一起玩哦。” 
　　“可不是姐姐，是小姨。” 
　　“对，小姨，不过这个小姨会抢她的玩具和好吃的。”刘晚照自己说着，都哈哈大笑起来。 
　　一路走走停停，在太阳快要落山之前，她们终于回到了碧湖山庄。 
　　刚一进小区，婉婉就开着她的电动小轿车呜呜呜地跑过来，停在他们身边。 
　　“你们好，hiahiahia……” 
　　“哇，小汽车，婉婉给我玩一玩。” 
　　萱萱立刻凑了上去，然后忽然发现车座上竟然有许多零食，这实在是太意外了，太惊喜了。 
　　“hiahiahia……这是我救济你们的哦？”婉婉得意地道。 
　　“救济？”桃子不明白什么意思。 
　　“上次老板和老板娘救济了我好多好吃的，妈妈说，也要救济救济你们，这叫有来……有来有去？” 
　　“是有来有往。”何四海敲了敲她的小脑袋。 
　　“hiahiahia……老板说得对。”婉婉开心地道。 
　　“你们想要吃什么东西，自己拿。”她一挥小手，非常豪爽地道。 
　　萱萱和桃子可不跟她客气，直接挑自己喜欢吃的。 
　　“有没有我的份呀？”刘晚照在旁边笑着问道。 
　　“当然有，刘阿姨，我家里还有好多好多，你想吃什么东西，我给你拿哦。” 
　　“真乖……”刘晚照摸了摸她的小脑袋。 
　　这时候周玉娟从远处走来。 
　　何四海把车上的零食都拎了下来，三个小家伙挤一挤都坐了上去。 
　　然后婉婉一踩“油门”，小车子立刻向前跑了。 
　　萱萱和桃子现在只顾着吃，也不嚷嚷着要玩了。 
　　“你好呀，妈妈……”路过周玉娟身边的时候，婉婉还开心地向她挥了挥手。 
　　“慢一点。”周玉娟叮嘱道。 
　　可是小家伙早就把车子开得不见了踪影。 
　　“你们回来了，正要找你们说一件事呢。” 
　　见到何四海和刘晚照，周玉娟立刻一脸喜意地道。 
　　“咦，什么事让周阿姨这么开心？”刘晚照有些好奇地问道。 
　　“婉婉终于同意上幼儿园了哦。”周玉娟高兴地道。 
　　何四海和刘晚照闻言有些恍然，这的确是一件值得开心事。 
　　ps：二合一一起更了，晚安 
　　(本章完)

第1247章 放学后
　　第1247章 放学后 
　　“那也要等到下学期了，这学期眼看就要放暑假了。”刘晚照道。 
　　“对，不过还有一件事要麻烦四海。”周玉娟有些不好意思地道。 
　　“什么事，你直接说。”何四海有些疑惑问道。 
　　“婉婉如果上幼儿园后，你接送她一段时间，因为她最信任你，不过我跟她爸爸肯定也会一起的，等她慢慢适应了，就不需要麻烦你了。” 
　　“就这事？这有什么麻烦的，我本来每天都送桃子她们上下学的，顺道把她捎上。”何四海笑着说道。 
　　听他这样说，周玉娟也放心下来。 
　　本来婉婉上幼儿园是一件好事，不要最后办成坏事，就得不偿失了。 
　　婉婉幼小的心灵，再也承受不了更多的伤害。 
　　“等开学了，让婉婉跟桃子他们一个班，也好有个照应。”刘晚照在旁边说道。 
　　“对，有桃子和萱萱在，她胆子也会大一些。” 
　　也许对普通人来说，上幼儿园随机分班，分到哪个班就是哪个班，但是对林建春这样的人来说，根本不存在的。 
　　最简单的方法就是为幼儿园捐助一些教学器材或者设施，反正他们也不差钱。 
　　“hiahiahia……” 
　　这时候婉婉开着小轿车，溜达一圈从后面追上来。 
　　“别玩了，都回家吧。”刘晚照招呼道。 
　　婉婉闻言，立刻开着轿车往家的方向而去。 
　　“桃子、萱萱，零食少吃一点。”刘晚照又叮嘱道。 
　　“噜噜噜……你管不着。” 
　　坐在车上的萱萱转过头来做了个鬼脸，小轿车嗖嗖的，姐姐抓不着，所以管她呢？ 
　　可是她没得意多久，因为婉婉就把车子停了下来。 
　　“怎么不走了呢？”萱萱紧张问道。 
　　一转头，就见姐姐捧着个肚子，盯着她走过来。 
　　“hiahiahia……到家了呀。”婉婉笑着说道。 
　　萱萱吃惊地看向旁边，这才发现，原来已经到了家门口。 
　　她赶忙站起来，想要爬下车，可是三个小家伙挤在一起，一时间动弹不得。 
　　完蛋咯~ 
　　“我现在还管不管得着？”刘晚照走过去，虎着脸问道。 
　　“管得着，我是你最爱的妹妹，你当然管得着。”萱萱态度无比端正地说道。 
　　当然，也可以用另外一种说法，怂。 
　　“你呀。”刘晚照好气又好笑地敲了敲她的小脑袋。 
　　“快点给我下来，还有零食不准再吃了，晚饭不吃了吗？” 
　　“晚饭吃什么？”萱萱赶忙追问道。 
　　“我怎么知道，问你老板去，他烧的晚饭。”刘晚照理直气壮地道。 
　　萱萱：→_→ 
　　“你这是什么眼神？” 
　　“你不会烧饭饭，老板不要你怎么办？”萱萱忽然问道。 
　　“不可能的，再说，四海怎么可能会因为不会烧饭就不要我？”刘晚照瞪着眼道。 
　　“我就会，不会烧饭饭，要来干什么？抢我好吃的吗？”萱萱叉着腰，跺着脚，无比气愤地道。 
　　“你自己不也不会，还好意思说我？” 
　　“等我长大了，我就会了。” 
　　“你想多了，我小时候不会，我现在长大了，还是不会啊。” 
　　“那是因为……你不聪明。” 
　　她本想说你笨，可是看到姐姐瞪过来的眼神，赶忙改口。 
　　“你聪明？我倒是要看看你以后会不会烧饭，我看你恐怕也就只会吃，以后一定会变成一个小胖妞。”刘晚照不屑地道。 
　　“才不会，我一点也不胖。”萱萱闻言急了。 
　　“那你也不瘦啊，你看你，满脸都是肉肉。” 
　　刘晚照说着，伸手在她肉肉的小脸上拽了一把，一松手，还弹两下。 
　　“哇，好疼，呜呜呜，你欺负我……” 
　　萱萱先是愣了一下，然后张口就哇哇叫了起来。 
　　“噗”旁边的何四海跟周玉娟实在是忍不住，大笑起来。 
　　因为萱萱哭的中间还停顿了一下，应该说她反射弧长呢？还是说她装？很显然是后者。大概自己也知道叫得太过延迟，吼了两嗓子以后，有些不好意思挠挠头笑了起来。 
　　“好了，都别站在门口，进屋说。” 
　　何四海打开门，婉婉直接把她的小轿车给开了进去。 
　　然后也不玩了，往旁边一丢，就往滑滑梯上爬，但是很快哇哇叫着跳了起来。 
　　“怎么了？怎么了？”周玉娟一脸紧张地问道。 
　　“好烫，好烫……”婉婉吹着小手可怜兮兮地说道。 
　　周玉娟愣了一下，才反应过来，原来是因为大夏天，太阳晒得滑滑梯太烫。 
　　而此时桃子，已经跑回了家。 
　　先打开屋内的电风扇，站在风扇前自己配着音，呜呜地吹了两下。 
　　然后又跑去拽冰箱。 
　　“你干什么？”何四海走进屋内奇怪地问道。 
　　“我要吃大西瓜。”桃子说道。 
　　“西瓜在厨房，不在冰箱里。” 
　　“咦，为什么不放冰箱里？冰一下更好吃蒽。” 
　　“我当然知道好吃，但是小孩吃太冰的东西就会拉肚子。” 
　　“骗人。”桃子闻言立刻说道。 
　　“我哪里骗人了？” 
　　“我吃冰激凌也没有拉肚子呀？” 
　　何四海：…… 
　　“不一样的。” 
　　“哪里不一样？”桃子追问道。 
　　“呃……”何四海被她问到了，一时间还真的答不上来。 
　　“那你还吃不吃西瓜了？” 
　　何四海“恼羞成怒”。 
　　“说不过别人没关系，说的不对也没关系，你是男孩子，要大肚肚一点。”桃子伸手拍了拍何四海的肚皮说道。 
　　何四海转身就走。 
　　“别跑，我要吃大西瓜。” 
　　桃子一把抱住何四海的腿，然后整个人挂在他身上。 
　　“没有冰，你不是说不吃吗？” 
　　“我哪有说？不冰我也吃，我是不挑食的小孩哦。” 
　　何四海：…… 
　　这话还能用在这地方？ 
　　“你放开，我去厨房给你拿。”何四海有些无奈地道。 
　　“拿什么？”刚进门的萱萱立刻问道。 
　　“拿西瓜，你要吃吗？” 
　　“我想吃冰棒。”萱萱立刻说道。 
　　“没有。”何四海没好气地道。 
　　“怎么会没有呢？那天姐姐给我们的冰棒，我们放在冰箱里了哦。” 
　　在吃的这件事上，萱萱绝对是认真的，不可能记错。 
　　何四海没搭理她，转身去了厨房。 
　　这时候刘晚照刚进门，萱萱立刻叉着腰，拦在她的面前。 
　　气哼哼地质问道：“姐姐，你老实交代，是不是把我们的冰棒偷吃了？” 
　　“你在说什么？” 
　　“哈，你还装傻，我要告诉警察，让警察把你抓起来，你是小偷？” 
　　“说什么傻话呢？” 
　　刘晚照伸手要敲她脑袋，小家伙抱着脑袋就往厨房跑。 
　　冰棒吃不着，西瓜可不能再吃不到。 
　　ps:今天就一章了，抱歉。今天是我生日哦，右腰却胀痛得厉害，感觉要爆炸了。另外今天忽然爆出来从上海回来了一个小阳人，隐瞒不报，估计是要封了，关键是家里一点物资也没准备，真是一个倒霉的生日。 
　　(本章完)

第1248章 吃货的力量
　　第1248章 吃货的力量 
　　其实不但现在的别墅有空调，之前住的御水湾同样有空调。 
　　现在住城里的，哪有几家没空调呢？ 
　　可是桃子就是喜欢吹风扇。 
　　也许她只是享受，或者怀念吃着西瓜吹风扇的感觉。 
　　她抱着半个西瓜，瘫坐在电风扇前，吃了满嘴满身都是西瓜汁，西瓜籽更是甩得到处都是。 
　　何四海和刘晚照也随她，吃完拖一下就行，也不麻烦。 
　　可是萱萱和婉婉见桃子这样吃西瓜好好玩的样子，于是学着她的模样，三个人排排坐，你一口，我一口。 
　　“这么大的一个西瓜吃下去，晚饭肯定是吃不下了。”周玉娟向刘晚照道。 
　　“那是肯定的啊，今晚四海还做了我最喜欢吃的红烧肉，她们是没口福了。”刘晚照不经意地道。 
　　大口大口往嘴里塞西瓜的萱萱闻言首先动作慢了下来。 
　　然后是桃子，桃子最爱吃何四海做的红烧肉。 
　　“hiahiahia……我超厉害，吃了大西瓜，再吃红烧肉。” 
　　婉婉表示她很厉害，无所畏惧。 
　　可她却不是小傻瓜，知道自己的肚子有几斤几两，嘴上这样说着，速度却慢了下来。 
　　可是旁边的却是真傻瓜，萱萱见婉婉还在吃，那可不能输啊，她觉得婉婉可以，她一定也行，于是又放开了吃。 
　　可等到晚上开饭的时候，看到桃子和婉婉都吃得津津有味的时候，她才发现自己吃亏上当了。 
　　“姐姐，你为什么不提醒我？”萱萱摸着鼓鼓的肚子，可怜兮兮地道。 
　　“我提醒你，你就不吃了？” 
　　“我不吃了。” 
　　萱萱虽然这样说，但是声音小了许多，底气很是不足。 
　　“总不会一块都吃不下吧？少吃一点就行了。”何四海在旁边，见她可怜的小模样，给她夹了一块肉肉在碗里。 
　　“老板，你真好。”萱萱用筷子戳住碗里的肉，兴奋地说道。 
　　“给你吃得都好。”刘晚照忍不住说道。 
　　可是萱萱现在不太想搭理她，她现在就想怎么能多吃一点。 
　　坐在对面周玉娟看着三个小家伙埋头大吃的模样，有点想笑。 
　　因为像猪栏里三只正在埋头吃食的小猪。 
　　对，她今晚没回去，也留在何四海家里吃饭。 
　　不过萱萱很快把碗里那块肉给吃完。 
　　她抬起头来，看到对面姐姐碗里一大堆，毫无顾忌地往嘴里塞，不由地露出羡慕的眼神。 
　　其实之前刘晚照肯定不会这样放开了吃，何况还是油腻的红烧肉，更不会吃，可现在不是怀孕了嘛，自然要多吃一些才行。 
　　“姐姐，为什么你能吃那么多？” 
　　“因为我是大人，人大，肚子大。”刘晚照得意地道。 
　　“唉，我什么时候才能是大人呀。”萱萱叹了口气道。 
　　“多吃饭，多运动，多休息，你很快就会长大的。”刘晚照道。 
　　“我每次都吃很多的蒽，还有……还有妈妈说我天天玩的一身臭汗，运功很多的，每天晚上我有好好睡觉觉的，可是我为什么还没有长大呢？”萱萱苦恼地问道。 
　　“要再吃一块吗？”何四海夹了一块红烧肉问道。 
　　萱萱下意识地点了点头，然后又摇了摇头。 
　　“小肚肚多，你为什么要胀胀的呢，唉……” 
　　萱萱再次叹了口气，然后一脸期待地道：“我要快点长大呀。” 
　　然后—— 
　　“咳咳……”正看着萱萱吃东西的刘晚照差点呛到自己，周玉娟也惊得目瞪口呆。 
　　为什么会这样，是因为萱萱在这一瞬间的工夫，她长高了。 
　　原本的她是比桃子高的，可是随着桃子的成长，坐在椅子上，她们两几乎一样高了，可就在刚才的一瞬间，萱萱长高了，明显要比桃子高那么一些。 
　　而就在此时，萱萱面露惊喜地拍了拍小肚皮道：“肚肚不胀了呢，我还能吃。” 
　　“咦，我的衣服怎么变短了呀？” 
　　她惊奇地看着自己的袖子，原本在手腕的位置，现在跑到上面去了。 
　　当然这只是她穿在身外的衣服，贴身的阴阳衣可不会小，会随着它的身高变化而变化。 
　　不过萱萱很快就没再纠结这些，快活地吃起肉来。 
　　见萱萱忽然长高，周玉娟脸上露出欣喜的神色，之前何四海虽然说过，两个小家伙的身高，受到她们自己潜意识影响，如果她们觉得自己应该长高，那自然就会长高。 
　　可是说是这样说，到现在为止，也没见她们长高一点点，现在小孩无所谓，等她们上了大班、上了小学、再到初中…… 
　　总不能一直这样吧，到那时候别人估计会认为她们患有侏儒症，会让她们幼小的心受到伤害。 
　　这也是两家人心中一直以来的隐忧。 
　　可是现在萱萱忽然长高了，终于让她们看到了希望。 
　　可是当事人现在却依旧埋头大吃，准备把空出来的肚子填饱。 
　　而此时桃子抬起头来，终于看到了异样。 
　　因为很长时间以来，她的视线都是直接能看到萱萱的眼睛，而现在，她竟然只能看到她油乎乎的嘴巴。 
　　于是桃子也吃惊地看向萱萱，惊奇地问道：“萱萱，你怎么长高了呀？” 
　　“涨过了，哈利油……”她嘴里含着肉，口齿不清地道。 
　　而此时刘晚照已经掏出手机，准备给孙乐瑶打电话，告诉她这个好消息。 
　　孙乐瑶一直在担心萱萱的个头，这下子彻底放心了。 
　　而此时婉婉也抬起头来，看向萱萱，然后发现对方的确长高了，她很是吃惊。 
　　为了确认一下，她从椅子上滑溜下来，然后硬是把还在大吃大喝的萱萱给拽了下来，跟她并排站在一起，用小手比划了一下。 
　　萱萱的确长高了，比她还要高一点点。 
　　桃子也从椅子上下来比了比，然后赶忙又坐回去，准备继续吃，她也要快点长高高，可不能被比下去。 
　　她本来就是妹妹，妹妹比姐姐矮是天经地义，她倒是没有多在意。 
　　可婉婉不高兴了，她可是大姐姐耶，怎么能比萱萱矮呢？ 
　　肉肉也不香了，饭也不好吃了，坐在椅子上，把小脑袋耷拉在桌子上，宛如一只废婉。 
　　看她这番小模样，周玉娟又心疼又好笑。 
　　“只要好好吃饭，好好睡觉，你也会很乖长高的。” 
　　“真的？” 
　　话是周玉娟说的，但是婉婉却不是问的她，而是看向旁边的何四海。 
　　“你妈妈说得对。”何四海点了点头。 
　　婉婉闻言立刻来了精神，又认真吃饭起来，争取把每一粒饭都扒拉进嘴里，不浪费任何一颗粮食。 
　　周玉娟把目光看向何四海 
　　“这事说不好，还是要看她自己。”何四海也没有什么好的办法。 
　　谁能想到萱萱这个小吃货，吃的欲望太过强烈，都影响到了她的潜意识。 
　　实在是太厉害了。 
　　(本章完)

第1249章 被针对的某个人
　　第1249章 被针对的某个人 
　　孙乐瑶知道萱萱长高了以后，不等他们晚饭吃完，就跟刘中牟一起过来了。 
　　看到萱萱身上穿的跟小猴子一样的衣服，好笑的同时更觉得开心。 
　　“家里的衣服肯定都穿不上了，等会我就去帮你买些新的回来，现在有些店应该还没关门。”孙乐瑶兴冲冲地道。 
　　可是萱萱对新衣服什么的毫无兴趣。 
　　“再买点好吃的。” 
　　“咦，为什么？” 
　　“我长大了呀，更能吃了蒽，家里吃的东西会不够吃的。”萱萱有些担心地道。 
　　刘中牟闻言哈哈大笑起来，“行，我们再给你买些好吃的。” 
　　然后夫妻俩人就拉着兴冲冲的萱萱离开了，趁着店还没关门之前，多买点东西。 
　　看着萱萱离开，婉婉也失去了兴致，走过去拉着周玉娟的收道：“妈妈，我们回家吧。” 
　　“好啊，你爸爸应该也回来了。” 
　　周玉娟笑着说，然后跟何四海打了声招呼，拉着婉婉出了门。 
　　等到了院子里，婉婉爬上自己的小轿车，人“瘫”在轿车里，慢吞吞地把她的小车车开出了院子。 
　　“你们老板不是说嘛，只要你好好吃饭，好好睡觉就能长高的。” 
　　周玉娟走在车子旁边，晃悠悠地往家的方向走。 
　　“可是……可是要到什么时候，我可是大姐姐呢。”婉婉有些不开心地道。 
　　“这样吧，每天睡觉前，你都想找长高高，长得比萱萱高，你就一定能长高的。” 
　　“真的吗？” 
　　“当然是真的，妈妈什么时候骗过你？” 
　　婉婉闻言想了想，然后摇了摇头。 
　　“还要想啊？”周玉娟轻敲她的小脑袋。 
　　“hiahiahia……” 
　　等婉婉和周玉娟回到家，林建春和林泽宇都已经回来了，正坐在桌上吃饭。 
　　因为知道周玉娟和婉婉今天在何四海家吃饭，所以才没等她们。 
　　“回来啦，吃过了吗？”见到她们，林建春笑着问道。 
　　“吃过了。”婉婉回答道。 
　　然后走过去扒拉着桌沿踮着脚尖，好奇地看着桌子上，看他们在吃什么。 
　　“那吃了什么好吃的，你跟爸爸说说？” 
　　“老板做的红烧肉肉，还有鱼和虾。”婉婉回答道。 
　　“嚯，还挺丰富的，味道怎么样？你是不是吃了很多？” 
　　“那是当然，老板可厉害了。”婉婉很是骄傲地道。 
　　有一种与有荣焉的感觉。 
　　但她说这话的时候，目光却看向正在吃饭的林泽宇，林泽宇差点被一口饭给呛到。 
　　“你看着我干嘛？” 
　　“你不厉害。”婉婉直接说道。 
　　这话还算委婉，毕竟普通也算不厉害。 
　　可就在这时林建春补充一句道：“她说你是废物。” 
　　“爸，不用你解释，我知道她是什么意思。”林泽宇脸色难看地道。 
　　实际上婉婉只不过说他不会烧饭而已。 
　　林建春没搭理他，而是向婉婉问道：“你要不要再吃一点？章阿姨有做你最喜欢吃的水晶虾哦。” 
　　婉婉闻言却摇了摇头道：“我已经吃得饱饱，吃不下了。” 
　　说着转身去客厅的角落里把她自己的玩具箱给拖出来，坐在地上玩玩具。 
　　林建春立刻看出女儿的情绪不对了，赶忙看向旁边的周玉娟小声问道：“这是怎么了？受什么委屈了？受谁欺负了？”“好了，不用紧张，没人欺负她……” 
　　周玉娟把晚饭时所发生的事情一五一十地告诉了林建春。 
　　“呃……就因为这，所以心情不好？”林泽宇诧异地问道。 
　　林建春闻言气得把筷子往桌上一拍，刚想说话，就见婉婉听见动静回头看了过来。 
　　林建春赶忙挤出一个笑容。 
　　“刚刚手滑了一下，筷子都掉了，你玩你的。” 
　　婉婉闻言这才转过头去。 
　　刚才一脸笑容的林建春立刻变了脸色，瞪着林泽宇道：“还就这？就这？这是一个弟弟该说的话吗？这很严重好不好？” 
　　林泽宇：…… 
　　不过他并不憷林建春，毕竟从小到大，什么脸色没看过，早就习惯了。 
　　并且还嬉皮笑脸地道：“爸，你要是上台去表演，这变脸的绝活都不用去四川去学。” 
　　“你这臭小子，一点也不知道关心你姐姐。”林建春骂了一句，拿起筷子继续吃饭。 
　　“我才是弟弟好不好？不应该是姐姐关心关心我吗？” 
　　“她那么小，你也好意思说这话？” 
　　“我好意思啊，有什么不好意思？她那么厉害。” 
　　这句话仿佛戳中了林建春的兴奋点，他瞬间来了精神。 
　　“那是当然，婉婉是最棒的，从小我就知道，她性格非常坚强，长得也可爱……” 
　　林泽宇：…… 
　　“爸，吃饭，饭凉了。” 
　　“就知道吃，光长个子不长脑。”见自己的话被打断，林建春不满地道。 
　　不过他也没再继续说，快速地吃了几口，然后放下碗筷走向婉婉。 
　　接着一屁股坐在了婉婉的身边。 
　　这么大年纪了，还是一家身价百亿的老板，此时却涎着脸，一脸讨好地向婉婉道：“在玩什么，能不能带我一起玩？” 
　　“哦，好呀。”婉婉无所谓地点了点头。 
　　她正在玩磁力积木。 
　　具有磁性的积木，更容易拼凑在一起，更容易拼出各种造型。 
　　于是林建春一边帮忙拼着积木，一边试探地问道：“怎么，你不开心啊？” 
　　婉婉点了点头。 
　　“为什么不开心，能跟爸爸说说吗？” 
　　林建春明知故问，但是跟孩子相处，很多时候看似废话，但却是一点点走进她们心中的路。 
　　于是婉婉小声把晚上发生的事情说了一遍，说着说着情绪就被调动起来，这也是林建春想要的，不怕她反应大，就怕她没反应。 
　　等她说完，林建春这才开口道：“人长个子，是一件非常慢的事情，也是一件非常长久的事情，而且等长到一定程度就不长了，要是一直长下去，那还不是跟大树一样，你见过像大树一样高的人吗？” 
　　婉婉点了点头。 
　　上次见到太行山神之子玄喜就长得非常高大，简直就是一个巨人。 
　　可是婉婉这一点头，搞得林建春差点说不下去了。 
　　“你看你弟弟。”林建春又指了指正在吃饭的林泽宇。 
　　“他小的时候，长得还没有你高，你看他现在，多大的个子，所以你不用着急，慢慢地，你就会长高了。” 
　　婉婉闻言，一瞬不瞬地盯着他。 
　　“你不信啊，不信没关系，小娟，你把我们家相册拿来，给婉婉瞧瞧泽宇小时候长的什么个挫样。” 
　　林泽宇差点又呛到了自己。 
　　这个家是不能待了。 
　　(本章完)

第1250章 婉婉的心魔
　　第1250章 婉婉的心魔 
　　自从获得神力以后，何四海就很少做梦了。 
　　即使有，每次也是自己主动进入梦境世界。 
　　而像今天这样，直接被拉入梦境世界的很少有。 
　　四周车水马龙，人来人往，让何四海感到很疑惑的是，所有的人都变得非常高大。 
　　不过他很快反应过来，不是人变大了，而是他变小了。 
　　何四海心里很清楚，这不是他的梦，应该是别人的梦。 
　　而能把她直接拉入梦境的，也只有三个小家伙，而且从视角来看，也验证了他的想法。 
　　心中一动，小红伞浮现在他的手中，撑开小红伞，他直接从梦境中脱离出来，不再受梦境影响，他变得独立梦境之外，完全以第三视角观察这个梦境。 
　　他知道自己不会无缘无故地出现在这里。 
　　何四海目视四周，很快就发现一个小小的人影，穿着破旧的衣服，坐在街角的一处角落里，面前放着一个白铁皮碗。 
　　原来是个小叫，正在要饭。 
　　她两眼干瘪，周围留下两个恐怖的疤痕，不是婉婉还能是谁。 
　　她抱着膝盖，卷缩着身体，无助地听着周围的动静，满脸的恐惧之色。 
　　何四海有些恍然他为什么会在这里，因为他是婉婉最信任的人，是她的依靠。 
　　虽然梦境屏蔽了她的一些记忆，但是当她在梦境中强烈需要一个给她依靠之人，被屏蔽的潜意识把他给拉了进来。 
　　当然这也是因为何四海不是普通人，并且和婉婉还有一定的联系存在，这才能进入梦中，要不然对婉婉来说，今晚她将会做一个噩梦。 
　　何四海转动伞柄，重新出现在了梦境世界中，然后向着婉婉走了过去。 
　　大概听见了脚步声，婉婉竖着耳朵，露出倾听之色，如同受惊的小鹿一般。 
　　“别害怕。”何四海轻声安慰道。 
　　婉婉也不知道为什么，听到这个声音以后，心中的恐慌仿佛消失了，如同得到了依靠。 
　　顺着声音，她抬起头来，两只满是疤痕的眼眶，仿佛在注视着何四海。 
　　这毕竟是梦境世界，婉婉虽然眼睛瞎了，但是她依旧能看到这个世界。 
　　“你……你是谁呀？”婉婉怯生生地问道。 
　　“我是老板，别怕，你做噩梦了而已。”何四海在她身边坐了下来。 
　　“噩梦？”婉婉露出疑惑之色。 
　　何四海抬头看向天空，这个梦境还真够牢固。 
　　也许这跟婉婉过去的经历有关，这不单只是噩梦，也是她的心魔。 
　　“没什么，你在这里干什么？”何四海轻声问道。 
　　他当然知道小家伙在这里干什么，但是事情要一步步引导。 
　　“爸爸让我在这里要饭。”婉婉小声说道，身体却忍不住颤栗起来。 
　　“他真的是你爸爸吗？”何四海问道。 
　　婉婉闻言，转头恐惧地看向他。 
　　“别害怕，我帮你把你真正的爸爸妈妈找来好不好？”何四海问道。 
　　婉婉没有回答他，而是恐惧地看向他的身后。 
　　何四海转头望去，只见两位身材极为魁梧高大的汉子正站在他的身后。 
　　他们满脸狰狞，眼神恶毒，浑身散发着让人恐惧的气势。 
　　何四海一眼就认出，他们正是当初控制并且最终把婉婉沉入工地地基中的刘文和刘武两兄弟。 
　　此时的他们年轻了许多，也强壮了许多，因为这其实都是婉婉对他们的印象，所幻化出来的形象。 
　　“滚。” 
　　刘武冲着何四海一声咆哮，如同兽吼一般。 
　　而刘文速度更快，一脚向何四海肚子踹了过来。 
　　他们这些动作行为，其实就是当初他们对所控制的孩子施暴的行为，给婉婉留下不可磨灭的恐怖记忆。可是这些对婉婉来说无比恐惧的攻击，对何四海如同儿戏一般。 
　　他甚至直接捉住刘文的腿，把他整个给拎起来，砸向刘武，两人如同保龄球一样滚做一团。 
　　婉婉露出吃惊的神色，整个梦境世界开始变得不稳定起来，周围有些地方的景色开始产生扭曲。 
　　这说明刘文、刘武在她心目中无敌形象产生了动摇。 
　　就在这时，周围的景色如同潮水一般退去。 
　　环顾四周，却已经身处在一处破旧的小院中，天色也暗了下来。 
　　婉婉蜷缩在院落一角，刘文和刘武正在收缴孩子们一天的收获。 
　　如果没达到刘文和刘武的预期，就会被他们一脚踹倒，然后拳脚，棍子等物劈头盖脸地一顿毒打。 
　　一时间院子里全是孩子们痛苦的呻吟声。 
　　何四海脸色铁青，也不知道林建春带走刘文、刘武以后，他们现在怎么样了。 
　　如果死了，真的想把他们的灵魂拘来，日夜折磨，方消心头之恨，他忽然觉得冥土应该有十八层地狱才对。 
　　“你，过来……” 
　　就在这时，刘文对婉婉招了招手，让她过去。 
　　婉婉紧攥着今天的收获，哆嗦着向前，她之所以紧攥着，是因为担心被大孩子给抢去。 
　　如果没钱交，她就会挨打。 
　　“别怕，我在这里。”何四海在她耳边轻轻地说道。 
　　然后鼓励地拍了拍她的肩。 
　　婉婉吃惊地看向何四海，她此时脑子有点糊里糊涂，完全搞不懂为什么这里会多了一个人。 
　　“你在磨蹭什么？还不快点过来。”就在这时，刘武凶厉地吼道。 
　　婉婉一个哆嗦，赶忙上前，把紧攥在手里的钱，放到刘文面前的碗里。 
　　她完全没有意识到自己是一个瞎子，怎么看得见？ 
　　不过梦中，逻辑混乱是再正常不过的事情。 
　　只不过夹杂着她一些不好的记忆，然后混杂一起，成为了噩梦。 
　　“就这么一点？”刘文向碗里看了一眼，伸脚就向婉婉踹了过去。 
　　婉婉吓得紧闭眼睛，可就在这时，刘文忽然发出一声惨叫。 
　　婉婉“睁开”眼睛，只见刘文抱着腿在地上翻滚。 
　　婉婉惊讶地看着眼前一切。 
　　就在这时，她感到一只手放在她的肩上，让她感到一阵安心。 
　　抬头望去，原来是院子里那不认识的叔叔。 
　　不过不知道为什么，婉婉隐隐觉得有些熟悉，更觉得安心。 
　　“我说过，有我在，别害怕。”何四海低头向她说道。 
　　就在这时，刘武向着何四海冲了过来。 
　　何四海如同他们刚才踢孩子一样的动作，一脚踹在刘武的肚子上，直接把刘武踹得翻了个跟头。 
　　“你看，他们没有你想象的可怕。”何四海低头向婉婉说道。 
　　婉婉瞪大眼睛一瞬不瞬地看着他。 
　　何四海走上前，又在刘文、刘武的身上踹了几脚。 
　　直接让他们躺在地上痛苦呻吟，没有了丝毫反抗能力。 
　　何四海拿起旁边刚才收钱的碗，递给婉婉。 
　　婉婉一脸诧异地看着他。 
　　“去打他们。”何四海把白铁皮碗塞进她的小手里。 
　　只有直面恐惧，她才能最终从恐惧中走出来。 
　　(本章完)

第1251章 破除心魔
　　第1251章 破除心魔 
　　看着婉婉恐惧的小模样，何四海伸手摸了摸她的小脸。 
　　小家伙有些畏惧地往后缩了缩，但是很快，就把小脸在何四海的掌心中蹭了蹭。 
　　已经很久没有人这样温柔对她了。 
　　而且眼前的人，给她很安心的感觉。 
　　“别害怕。” 
　　何四海拉着她的手，靠近躺在地上的刘文，捉住婉婉的手, 用白铁皮碗直接给他头上来了一下。 
　　虽然伤害不大，但是对婉婉来说，这是掀翻她心魔的第一波。 
　　刘文躺在地上毫无反抗之力，但却依旧用恶毒的眼神注视着二人，婉婉吓得一个哆嗦，身体往后缩了缩, 却碰到一个温暖的怀抱。 
　　“别怕，他只能看着你, 却不能把你怎么样。”何四海在她耳边轻轻低语。 
　　婉婉仿佛受到了鼓舞, 再次抬头看向躺在地上刘文和刘武两兄弟。 
　　何四海伸手挡在她的眼前，婉婉终于再次鼓起勇气，举起手中的碗，咣当咣当直接又给了刘文几下。 
　　随后咣当一声，瘪了的白铁皮碗落在了水泥地上。 
　　世界随之开始崩塌，景色随之又开始变换。 
　　然后出现在一片满是海的山坡上。 
　　“hiahiahia……老板。”婉婉看向站在对面的何四海。 
　　“怎么？不害怕了吧？”何四海弯下腰，摸了摸她的小脑袋道。 
　　婉婉乖巧地点了点头。 
　　这个时候一只蝴蝶从他们中间穿过。 
　　“吆~” 
　　婉婉跳起来，伸手去捉，没捉到，蝴蝶飞往坡下的丛里。 
　　“哦豁，小福蝶，等等我呀，hiahiahia……”婉婉开心地向坡下跑去。 
　　何四海微笑地看着眼前的一切，然后伸手往头顶一抓，小红伞立刻显现出来。 
　　转动伞柄, 他的视野无限拔高，来到梦境宇宙当中。 
　　随机看向四周无尽的梦境泡泡, 然后把其中两個摄来，融入到了婉婉的梦境泡泡当中。 
　　接着他也回到了婉婉的梦境之中，依旧站在山坡之上。 
　　“老板，你快点来看呀，这里有个好漂亮的画哦。”婉婉站在山坡下向其招手，无数的蝴蝶围绕着她翩翩起舞。 
　　而此时，林建春和周玉娟迷迷糊糊地出现在了山坡上，他们很奇怪，为什么会在这里。 
　　他们心中明白自己是在梦里，可是眼前的梦实在太奇怪了。 
　　“喂，老板，你快点下来呀……”就在这时，婉婉再次挥舞着手臂喊道 
　　“婉婉……”林建春和周玉娟立刻望向坡下。 
　　他们也终于明白这是什么地方了，原来这是婉婉的梦里。 
　　他们也看到了站在山坡上的何四海。 
　　夫妻俩人对视一眼，一人走向何四海，一人向坡下的婉婉挥动手臂。 
　　“婉婉……”周玉娟大声喊道。 
　　“妈妈，爸爸……” 
　　婉婉惊喜地从坡下往上跑。 
　　密密麻麻的蝴蝶尾随在她的身后，形成一条长河。 
　　一阵微风吹来，无数的儿被风吹起，在空中荡漾。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉飞了起来，如同一只蝴蝶一般在空中翱翔。 
　　“是发生什么事了吗？”林建春走进何四海身边问道。 
　　作为一个成年人, 又在商海打拼多年，这点眼力见儿是基本的。 
　　何四海点了点头，“婉婉做了个噩梦，或者说是她一直以来的心魔。” 
　　林建春闻言沉默，他大致能猜到婉婉的心魔是什么。“现在已经没关系了。”何四海安慰道。 
　　“谢谢。”林建春低声道谢。 
　　何四海摆了摆手，让他不要在意。 
　　“对了，那两兄弟最后怎么样了？” 
　　何四海一直没有询问过林建春这个问题，因为他知道绝对没有好下场，可是今天看了婉婉的梦境，却又勾起了他心中的怒火。 
　　“死了，以他们应该的方式死了。”林建春很平淡地说道。 
　　可是平淡的语气中却充满了仇恨。 
　　只要一想到当初他们对婉婉所做的一切，他的心就如同刀割一般，如此可爱的一个孩子，他们是如何下得了手，他们已经不是人。 
　　既然不是人，自然不能把他们当人对待。 
　　此时婉婉已经“飞”到了迎上来的妈妈怀里，发出开心的笑声。 
　　并且还不停地向坡上的两人挥手。 
　　“这里好真实啊。”林建春感叹地道。 
　　他和周玉娟都是第一次来到梦境世界。 
　　“是不是很神奇？”何四海笑着问道。 
　　梦境世界非常庞大，即使何四海在这个世界如同主宰，但是依旧不能窥探所有秘密。 
　　林建春点了点头。 
　　他从来没有想过，一个梦竟然能真实到这样的程度，跟现实简直没有区别。 
　　“不过，你经常会在梦里和婉婉相见吗？”林建春忽然问道。 
　　何四海闻言看了他一眼，这话听起来怎么感觉有点奇怪呢。 
　　“不经常，婉婉今天是遇到了事，把我给扯了进来，平时基本上都是她、桃子和萱萱一起玩。” 
　　“梦里玩？” 
　　“要不然呢？” 
　　林建春闻言有些瞠目结舌。 
　　他忽然隐约想起婉婉好像说过几次，但是他一直没在意，只当是小家伙做梦梦见她们罢了，没想到她们竟然真的是在梦里一起玩。 
　　“这样也行？” 
　　“为什么不行，她们又不是普通的孩子。” 
　　这倒也是，林建春心想，忽然察觉不对，何四海这话是什么意思？ 
　　婉婉和萱萱不是普通小孩，他是知道的，桃子呢？桃子不是一个普通的孩子吗？ 
　　商人的敏锐，不免让他多想起来。 
　　不过何四海没有说明，他也不好开口询问。 
　　就在这时候，周玉娟抱着婉婉从坡下上来，林建春走上前，把她从周玉娟怀中接过来。 
　　“爸爸……” 
　　“小宝贝，爸爸妈妈都在这里呢。”林建春在她的背上轻轻拍了拍。 
　　此时的婉婉已经恢复到白天的模样，要不然他见了估计会更加心疼。 
　　“我很勇敢的哦。”婉婉忽然没头没尾地说了一句。 
　　但是林建春才不会询问缘由呢，直接点头赞同：“我知道你最勇敢，爸爸一直都知道，婉婉是最棒的。” 
　　“嗯，我还要长高高。”婉婉开心地说道。 
　　“嗯，你会长高的，长得跟你弟弟一样高，变成一个漂亮的大姑娘。” 
　　“hiahiahia……要比萱萱还要高，我是姐姐。” 
　　“好呀，爸爸相信你。” 
　　周玉娟在旁边微笑着看着父女二人对话，一转头，发现何四海不知何时，已经消失在了山坡上。 
　　(本章完)

第1252章 齐聚
　　第1252章 齐聚 
　　“晚照，我来看你了。” 
　　刘晚照打开院门，见钱慧语拎着个袋子站在门口，不由露出惊喜之色。 
　　“你怎么过来了？” 
　　“来看你啊。”钱慧语笑着说道。 
　　“来看完？” 
　　刘晚照露出狐疑之色，不过看是打开门让她进来。 
　　“怎么，不行吗？你看，我还给你买了水果。”钱慧语抖了抖手上的塑料袋。 
　　“下次说这话的时候，麻烦你换个袋子，这明显是从公司拿来的。”刘晚照不满地说道。 
　　钱慧语闻言哈哈笑了起来，这还真的是从公司拿来的。 
　　基金不差钱，各种福利自然好，水果每天都有供应。 
　　而钱慧语拎的袋子正是供应商提供的袋子，甚至水果上还贴着标签。 
　　“来的匆忙，就没买什么东西了，等下次我专程过来的时候，再给你买些好的。” 
　　钱慧语说着话的同时，好奇地打量着四周。 
　　“是四海让你过来的？” 
　　刘晚照转念就想到，也只有何四海，除了她，也就何四海能让钱慧语匆匆赶来。 
　　钱慧语闻言点了点头。 
　　“有说什么事吗？”刘晚照问道。 
　　“咦，我也不知道啊，他没告诉你吗？” 
　　刘晚照摇了摇头，正想说话，就听院门外又有人喊道：“有人在家吗？晚照，你在家吗？” 
　　“咦，罗姐也来了？” 
　　刘晚照回转身去把院门打开，发现不但罗舞阳站在门口，她身后还跟着罗欢、范红波二人。 
　　“你们怎么都来了？”刘晚照有些诧异地问道。 
　　“四海说有事让罗欢去办，我怕他办不好，就亲自过来了，正好也好久没见你，顺道来看看你。”罗舞阳说着，把手上的一个礼盒递给了刘晚照。 
　　“这实在是太客气了。”刘晚照嘴上这样说，但是手上还是接了过来。 
　　对现在她们的身价来说，任何礼物的价值几乎都可以忽略不计。 
　　所以送礼也就没必要推辞客气，因为只剩心意，不在价值。 
　　“都还不知道什么事，就说我办不好，再说还有红波呢，人与人之间的信任呢，亏我还是你弟。” 
　　罗欢在旁边闻言，不满地小声嘀咕。 
　　“就是你因为我弟，我才不放心。”罗舞阳反驳一句，跨步走进院子里。 
　　罗欢和范红波在身后赶忙跟上。 
　　“哎吆，这里还弄了个滑滑梯，还挺好看的。” 
　　“都是四海弄的。” 
　　刘晚照随口说了一句，然后招呼他们往屋内坐。 
　　罗舞阳等人看到钱慧语也有些惊讶，然后互相打了招呼。 
　　可还没等他们进屋，又有人来了。 
　　“哦豁……老板，我来咯……hiahiahia……” 
　　外面响起婉婉的声音。 
　　刘晚照过去给她开门，心中不免有些奇怪，今天怎么走大门走，不直接进到家里。 
　　可等打开门才发现林泽宇竟然也跟着来了。 
　　今天这是怎么了？何四海把他们都找过来，是有什么大事吗？ 
　　可是竟然不跟我说，刘晚照心里暗自不爽。 
　　“打扰了。”林泽宇向刘晚照道。 
　　然后看到院里的几个人，向他们点了点头。 
　　“不打扰，hiahiahia……”刘晚照还没说话，婉婉抢先道。 
　　接着准备往院子里跑，去玩滑滑梯，却被刘晚照一把拽住，仔细打量着她。 
　　婉婉也一脸期待地看着她。 
　　很快，刘晚照露出一个恍然之色。 
　　“我说哪里不对，你是不是长高了？” 
　　“hiahiahia……”婉婉叉着腰连连点头。“刘阿姨，你好厉害，这都被你发现了呀。” 
　　“我又不……” 
　　刘晚照本想说自己又不瞎，但是想起婉婉的过去，就没说出口，而是拍了拍她的小脑袋道：“去玩吧，屋内有水果，你可以自己去拿着吃。” 
　　“有冰棒吗？” 
　　“有，但是哪有一大早吃冰棒的？” 
　　“我不告诉桃子和萱萱的。” 
　　“那也不行。” 
　　…… 
　　林泽宇在旁边听婉婉和刘晚照的对话，才恍然婉婉和刘晚照的关系有多好。 
　　刚才他还觉得婉婉那样说有点失礼，现在看来再正常不过了。 
　　没冰激凌吃，婉婉就没进屋了，直接爬上了滑滑梯，说在这里等老板回来。 
　　何四海送桃子和萱萱去幼儿园了。 
　　“哇，叫来这么多人，是有什么大事吗？” 
　　进了屋，罗欢见几个跟何四海关系不错的都来了，于是惊讶说道。 
　　“等四海回来你问他吧，我也不清楚，你们坐，我给你们倒杯水。” 
　　“不用这么客气的。”罗舞阳赶忙说道。 
　　而钱慧语却已经起身帮忙了。 
　　罗舞阳见状愣了一下，然后忽然觉得自己好像还有要学习的地方。 
　　她一直过着大小姐的日子，很多事情变得理所当然起来，也许自己都不觉得。 
　　但是当和“同等地位”的人相处之时，一些“缺点”很容易就暴露出来。 
　　“桃子她们也快放暑假了吧？” 
　　等刘晚照给大家端来茶，大家一起闲聊起来。 
　　“嗯，应该快了。” 
　　“暑假你们有出游的计划吗？”钱慧语好奇地问道。 
　　“四海没说过，我也不清楚，不过我现在挺个大肚子，去哪里都很不方便。”刘晚照叹了口气道。 
　　“这就算大了？大的还在后面。”生过孩子的钱慧语最有发言权。 
　　“不过说起来暑假一放，就七月份了吧，七月份就是中元节了哦。”罗欢说道。 
　　“中元节说的是农历，阳历最起码要到八月份。”罗舞阳闻言立刻反驳道。 
　　“呃……好吧，我一时没想起来。”罗欢有些不好意思地道。 
　　“我看你就是脑子不好使。”罗舞阳瞪了他一眼道。 
　　要是一般人这样说他，罗欢早就急了，可是罗舞阳说，他默默端起茶杯喝了一口，当作没听见。 
　　毕竟从小到大已经习惯了，没直接上手，已经很给面子了。 
　　“何先生找我们来，会不会跟中元节有关啊？”范红波忽然说道。 
　　“咦……” 
　　这样一说，大家忽然觉得还真有可能。 
　　“我听四海跟我说过，中元节那天给思念的人烧上纸钱，只要心诚，就可以把对方从冥土招回人间。”罗欢接口说道。 
　　“可是，我们又能帮上什么忙呢？” 
　　就在众人瞎猜之时，就听见外面婉婉的声音。 
　　“hiahiahia……老板，你回来啦。” 
　　“哎吆，你长高了呀？” 
　　“对呀，我很厉害吧？” 
　　“厉害。” 
　　“我可是大姐姐呢，等桃子和萱萱回来，我要让她们好好看看。” 
　　…… 
　　众人起身迎了出去。 
　　(本章完)

第1253章 不一样的婉婉
　　第1253章 不一样的婉婉 
　　“你们都来了。”见到他们都出来，何四海拉着婉婉迎了上去。 
　　众人纷纷招呼。 
　　刘晚照也好奇问道：“一大早把大家找来，你有什么事啊？” 
　　“进屋说吧。” 
　　何四海拉着婉婉进了屋，给她倒了杯水。 
　　林泽宇在旁边看着，忽然不知道说些什么好。 
　　这种感觉实在是太怪了，仿佛婉婉是何四海家的，而不是他们家的。 
　　“都坐下说吧。”何四海招呼大家。 
　　婉婉闻言, 立刻端着杯子，贴着何四海坐了下来。 
　　看她一本正经的模样，众人都笑了起来。 
　　“有件事情想要请你们帮忙。”何四海道。 
　　“这话说的，有什么事你直接说一声就成，说帮忙就太见外了。”罗欢闻言立刻接口说道。 
　　罗舞阳立刻向他投去一个赞赏的眼神，罗欢颇为得意地挑了挑眉毛。 
　　“七月十五不是快要到了吗？最近这些日子，应该很多人会来金湖镇, 我希望你们安排一些人手接待他们, 另外七月十五这天, 镇上原本的居民最好也能让他们撤离，避免影响不好……” 
　　何四海的计划是这笔钱他来出，但是希望他们能帮忙出人手。 
　　“这没问题的，我也想姐姐了呢，这事直接交给我天合集团就行，不用那么麻烦。”罗舞阳一口应承下来。 
　　但是何四海却摇了摇头。 
　　“这只是第一年，以后每年七月十五都会举办一次，总不能此次麻烦你们天合集团吧？” 
　　“为什么不行，以天合集团的财力，别说每年举办一次，就多来几次也不成问题的。” 
　　果然有钱人说话就是硬气。 
　　何四海一时都不知道该怎么说了。 
　　想了想还是道：“这毕竟是我的事情，总不能都麻烦了你们，再说，我现在也不差这两个钱，还是我们自己来弄。” 
　　何四海这话是对他们说的，也是对钱慧语说的。 
　　今天找她来就是为了这事, 她是公司的钱袋子, 钱都给她管着呢。 
　　钱慧语闻言自然欣喜答应，为什么呢，因为她马上就能见到老公了，能不开心吗？ 
　　众人商量了一下细节和分工，然后就纷纷告辞了。 
　　林泽宇如同打酱油的，全程只听未说话，这也是林建春交代的。 
　　何四海不管吩咐什么事，应着就成，具体怎么办，回来告诉他，他会处理妥当。 
　　看得出林建春对林泽宇还不是很信任。 
　　这也不能怪他，林泽宇一直在学校读书，人际关系比较单薄，根本没多少社会经验，虽然跟着来了合州历练了快一年，但是说长进，其实也没多少。 
　　要不然他们有意撮合他和罗舞阳，罗舞阳却有点看不上他。 
　　林建春也没在意, 说句不好听的, 这事急的不是他, 反而是罗天志，谁让婉婉是他女儿呢。 
　　说句特现实的话，罗天志之所以想和林建春加强关系，还不是因为何四海。 
　　不管能不能从何四海这里获得什么好处。 
　　但是作为一个商人来说，关系不管用不用的上，只要觉得以后能有帮助，一定要提前处着。 
　　别到时候真需要的时候才贴上去，谁还认识谁啊？那时候什么都迟了。 
　　“婉婉，你要跟我一起回去吗？”林泽宇临走的时候，对坐在客厅的婉婉问道。 
　　婉婉闻声回过头来，看着他道：“你要叫我姐姐。” 
　　林泽宇闻言也是一脸无奈，看着旁边笑看着的刘晚照和何四海，最后还是咬了咬牙问道：“那么姐姐，你要跟我一起回去吗？”“不回去，我要在老板这里玩，等桃子她们放学回来。” 
　　林泽宇很想说桃子她们放学还要等到傍晚，现在才是早上，时间还早得很。 
　　可婉婉却早已转过头，把屁股对着他，推着一辆小汽车，在地上滚来滚去，小嘴巴还嘟嘟嘟地给它配上音。 
　　“那就让她在我这里吧。”何四海开口道。 
　　“谢谢，给你们添麻烦了。”林泽宇闻言赶忙说道。 
　　然后径直离开，回自己家去了。 
　　等林泽宇离开，婉婉才转过身来。 
　　叉着腰，跺着小脚说道：“哼，还管我，我可是姐姐。” 
　　“哈哈……”刘晚照被她给逗得大笑起来。 
　　笑过之后，想起之前钱慧语说的话。 
　　刘晚照问道：“马上桃子她们就要放暑假，你有没有什么打算？” 
　　“打算？什么打算？” 
　　“出游啊，你总不会想让桃子她们一直待在家里吧？” 
　　“暑假外面人肯定很多，去哪里都是看人，我们还是先回乡下一趟吧，桃子也要回去看看。” 
　　“那行吧，反正我怀着孕，哪里也去不了。”刘晚照嘟啷着道。 
　　“你是不是傻？有婉婉和我在，你有什么地方去不了的？”何四海有些好笑地道。 
　　“对哦。” 
　　刘晚照闻言有些恍然，都怪钱慧语，刚才被她给误导了，刘晚照心想。 
　　“笨。” 
　　“我才不笨。”刘晚照闻言气哼哼地道。 
　　何四海忽然发现萱萱果然和她不愧是两姐妹，生气的模样特别地像。 
　　“你闲着没事，可以想想去哪里，做個规划，到时候我们一起去转转，最好找些游人比较少的地方。”何四海叮嘱道。 
　　“行。”刘晚照闻言喜滋滋地答应。 
　　“我也要一起。” 
　　一直在旁边竖着耳朵听着的婉婉闻言立刻跑过来大声说道。 
　　“当然会带上你，不带谁也不能不带伱啊，因为你是最重要的一个。”刘晚照笑着说道。 
　　“hiahiahia……” 
　　听刘晚照这样说，婉婉发出快乐的笑声。 
　　刘晚照忽然察觉不对，伸手把小家伙拉到面前再次仔细打量。 
　　“怎么了？”何四海有些好奇地问道。 
　　“之前我以为是她长高了，才觉得她跟平时不一样，可现在看来并不是，我也说不上来……”刘晚照有些疑惑地道。 
　　何四海当然知道原因，婉婉是因为心魔尽去，无论是笑声和笑容，变得更加单纯，是从心底发出的一种快乐，更加感染人。 
　　只不过这些细微差别，大家能感觉出来，但是说不出来罢了。 
　　“管那么多干嘛？不管变成什么样，婉婉还是婉婉。” 
　　“我是婉婉……hiahiahia……” 
　　不管是过去还是现在，只有一个婉婉。 
　　(本章完)

第1254章 放学路上
　　第1254章 放学路上 
　　“爸爸……” 
　　学校门刚一打开，桃子就如同出栏的小猪一样，一头撞进何四海的怀里。 
　　“今天放学这么早啊？”何四海有些惊讶。 
　　“我们是第一个。”萱萱走过来说道。 
　　“等等，你嘴巴怎么黑黑的，中毒了？”何四海有些好笑地问道。 
　　萱萱闻言赶忙抹了一把嘴角，然后手也变得黑了。 
　　“是巧克力，沈怡然忘记在书包里的巧克力, 放学才发现的，然后分给我们吃了哦。”萱萱还没说，桃子抢先解释道。 
　　不过把巧克力忘记在书包里，这话有点考验人的智商。 
　　这个时候一只藏在何四海身后的婉婉突然把头伸出来。 
　　“hiahiahia……” 
　　桃子和萱萱有点懵，当然不是因为见到她有点懵。 
　　而是被她突如其来的笑声弄得有点懵。 
　　好好的，她笑个啥？ 
　　就在这时, 婉婉从何四海的身后走了出来和她们并排地站在一起, 然后用小手在自己头顶上比划了一下。 
　　桃子：(⊙⊙) 
　　萱萱：(⊙⊙) 
　　“hiahiahia……叫姐姐。”婉婉叉着腰, 得意地道。 
　　“你怎么长高了？”萱萱吃惊地问道。 
　　这不是诚心跟她过不去吗？ 
　　我才长高，你就长高，是什么個意思？ 
　　“因为我是姐姐。”婉婉理所当然地道。 
　　桃子挠挠头，向何四海问道：“爸爸，我什么时候长高高呀？” 
　　“你不是一直都在长高高吗？今年的你，比去年已经高了不少，回乡下的时候，四爷爷是不是也说你长高了？” 
　　桃子闻言点了点头，的确是这样。 
　　“可是我们什么时候才能像萱萱和婉婉这样长高高。” 
　　“没必要跟她们一样，每个人，每个孩子都是不一样的，走了，回家。” 
　　何四海让她三个手拉着手在前面走，自己跟在身后。 
　　可是一会就不行了。 
　　桃子想往左边跑，看路边的一朵小，萱萱想往右边跑，追逐一只刚飞过的蝴蝶。 
　　可是她们都拉着婉婉, 直接拽得婉婉不知道如何是好。 
　　最后只能让她们松开, 各走各的, 这下好了。 
　　抓蝴蝶的抓蝴蝶，看小的看小，捡树叶的捡树叶，总之就没有一个好好走路往家回的，何四海也很是无奈。 
　　就这样走走停停，一直来到公园门口。 
　　因为是傍晚时分，又临近湖边，即使是大夏天，也凉爽下来，所以公园门口的摊位不但没减少反而多了许多。 
　　其中就数卖吃的最多，凉皮米线、豆腐炸串、面筋卷饼等等，只要你想得到的，这里几乎都有的卖。 
　　萱萱首先走不动路了，肚肚好不容易变大了，不能一点用处都没有对不对？ 
　　萱萱想吃炸串，婉婉想吃卷饼，桃子想吃水果捞，三个孩子各有性格，各有不同。 
　　等何四海“救济”她们以后，这才心满意足地继续往家走。 
　　这次乖了, 不到处乱跑了，不过注意力全在手上吃的上面。 
　　“桃子，萱萱……”就在这时候，对面沙滩上传来喊声。 
　　萱萱循声望去，见是于明浩，吃了一惊，赶忙把手上的炸串往嘴里塞。 
　　“你不能慢点？”何四海有些无语地道。 
　　“是于明浩，我不快点吃掉，他会抢我的。”萱萱有些紧张地说道。 
　　何四海转头看向桃子，果然她的速度也快了很多。 
　　“桃子，萱萱，你们过来玩啊。”于明浩再次大声招呼道。 
　　“不要，我们要回家了。”萱萱大声回绝。 
　　“奶奶给我带了好多好吃的哦。”于明浩又说道。 
　　“那就玩一会。”萱萱立刻改口。接着就准备穿过马路，却被何四海一把给捉住。 
　　“不看车吗？被车撞了怎么办？”何四海有些无语地道。 
　　“没关系，死掉了，我又活了，活了，我又死掉了，死掉了……” 
　　“pia~pia~”何四海直接给她小屁股上来了几巴掌。 
　　“那也不行，给我好好注意车子，不要把桃子也带坏。” 
　　“我没坏，我是好桃子，香香的，不信你闻闻。” 
　　何四海：…… 
　　“hiahiahia……” 
　　见没有车子，何四海像是赶小猪一样，把三个小家伙匆匆赶到马路对面。 
　　沿湖公路因为车辆少，速度都比较快，不注意车辆真的很危险。 
　　见她们过来，于明浩立刻迎了上来，后面还跟着一位身材壮硕的老太太，看来这于明浩的体型不只是因为吃胖的，也是家族遗传。 
　　“桃子，萱萱……我认识你，你是，你是……” 
　　于明浩是见过婉婉的，还一起玩耍过，不过时间太长，有点不记得了。 
　　“我是婉婉，hiahiahia……” 
　　“hiahiahia……”于明浩也张嘴乐呵。 
　　婉婉：→_→ 
　　“你干嘛学我？” 
　　“我觉得你笑得好好玩。”于明浩很诚实地道。 
　　但是目光却落在婉婉手上的卷饼上。 
　　“我们是……” 
　　“婉婉才不是你的好朋友。”旁边萱萱一把把婉婉拉到自己的身后，挡在她的面前。 
　　“那你是我的好朋友。” 
　　于明浩把目光转移到萱萱手上炸串上。 
　　何四海没给萱萱买多，现在只吃剩下一小块南瓜饼。 
　　萱萱闻言点了点头，然后很大方地把手上的南瓜饼递过去道：“给伱吃吧。” 
　　“谢谢。”于明浩很高兴地接了过去。 
　　何四海有些吃惊，这还是她认识的萱萱？竟然主动把吃的让给别人，不会自己眼了吧？ 
　　“浩浩，怎么能随便吃别人的东西呢？” 
　　这时候那位疑似于明浩奶奶的老太太走了过来。 
　　“没有随便，萱萱是我幼儿园同学，也是我的好朋友，一点也没随便。”于明浩这样说的同时，三两口就把南瓜饼给吃得干干净净，只剩下一根棍。 
　　“你说的好吃的呢？”萱萱迫不及待地问道。 
　　于明浩指了指奶奶手上提着的帆布袋。 
　　“快点给我看看，都有什么好吃的。”萱萱兴奋地问道。 
　　“来来，你们自己挑，想吃什么尽管拿。”于明浩的奶奶很大方地打开袋子，里面满满地全是零食，品种相当齐全。 
　　不过萱萱一眼就相中里面的猪肉脯。 
　　而本来玩沙子的地方，却被几个小家伙当成大吃大喝的地方了。 
　　并排坐在沙滩上的木板台阶上，吃着东西，看着沙滩上其他小朋友玩耍，好不惬意。 
　　“四海……” 
　　何四海听见声音回过头去，就见刘晚照挺着个大肚子，站在岸边向他挥手。 
　　(本章完)

第1255章 沙滩上
　　第1255章 沙滩上 
　　“你怎么出来了？” 
　　何四海迎上走下来的刘晚照。 
　　“待在家里实在闷得慌，出来走走透透气。”刘晚照说道。 
　　“那可以去五方啊？” 
　　“我顺便买点东西。”刘晚照提了提手上的袋子。 
　　看她手上瘪瘪的袋子，好奇地问道：“你买了什么？” 
　　…… 
　　何四海都不知道说什么好。 
　　“姐姐。”萱萱这个时候回过头来向刘晚照挥了挥手。 
　　“不回家，在这里干什么？” 
　　“来沙滩，当然是玩沙子啦。” 
　　萱萱一副你好笨的模样，气得刘晚照直咬牙。 
　　这个时候桃子起身跑到刘晚照面前，把手上的水果捞递给刘晚照。 
　　“妈妈, 给你吃，很好吃的哦。” 
　　因为水果捞是用透明塑料饭盒装的，按盒卖，一盒分量不小，桃子一个人吃，所以还没吃完，剩下不少。 
　　“桃子真乖，谢谢你, 爱你哦。” 
　　刘晚照开心地轻轻摸了摸桃子的头，并且还挑衅地向萱萱挑了挑眉毛。 
　　萱萱低头看向手上一根一直没扔的竹签，然后也起身走过去，把它递给刘晚照。 
　　“给我这個干什么？”刘晚照很是无语地问道。 
　　“给你嗦一嗦，这是刚才老板给我买的串串，吃剩下来的签签，我跟你说，这是牛肉串的签，所以是牛肉味的哦，你快点嗦吧。”萱萱说完一脸期待地看着刘晚照。 
　　“那我还真的要谢谢你啊。”刘晚照“咬牙切齿”地道。 
　　“不用客气，我也爱你哦，你是不是也爱我啦？”萱萱得意地问道。 
　　刘晚照真的是好气又好笑，最终“噗嗤”一声，实在没忍住，笑出声来。 
　　然后把目光看向萱萱手上的那仅有的一片猪肉铺。 
　　萱萱吃了一惊，赶忙把它塞进自己嘴里。 
　　“你就这样爱我？”刘晚照见状，在她脑袋上轻敲了一下。 
　　萱萱大概觉得自己这样不太好，伸手把刚塞进嘴里的猪肉脯又拽了出来。 
　　“那这个给你吃。” 
　　“我才不吃，脏死了。” 
　　“哈哈, 是你自己不吃的哦，不能怪我了哦。”萱萱说着又把它给塞了回去。 
　　“去玩你的去吧。”刘晚照挥手驱赶道。 
　　看到她，真的是糟心。 
　　萱萱闻言，开心地又跑去找于明浩去了，看还有没有猪肉脯。 
　　“这丫头到底像谁啊，实在是，实在是……” 
　　刘晚照都不知道怎么说，最后只能深深地叹了口气。 
　　何四海哈哈大笑起来，刘晚照忍不住白了他一眼。 
　　然后摸了摸肚皮道：“宝宝，等你出来以后，可千万不要像伱小姨哦。” 
　　说到这，她忽然想起一个问题，于是向何四海问道：“宝宝生下来性格会不会还和之前一样？” 
　　她指的是呦呦，其实呦呦的性格也挺好，乖巧懂事，从不烦人，不过因此太过内向。 
　　“当然不会, 我不是说过了吗？这对她来说, 是新的开始，性格自然也是，至于生下来以后会什么样的性格，全靠你后天培养。” 
　　“我一定把她培养得很好，不会像萱萱这样。” 
　　“怎么，你意思是说岳母培养的不好喽？”何四海斜睇她一眼。 
　　刘晚照知道他故意这样说，娇嗔地在他肩上捶了一拳。 
　　“找个地方坐吧，不要站在这里，会累的。”何四海趁机抓住她的手道。 
　　而此时几个小家伙也终于吃饱喝足，走进了沙滩。 
　　“我们没有东西，怎么玩呢？”桃子把小手一摊，无奈地向其他几个人问道。 
　　“我们可以去找别人借。”于明浩说道。“借，找谁借？”萱萱不屑地反问道。 
　　吃饱喝足的她又硬起来。 
　　“当然是旁边的小朋友。”于明浩也不生气，指了指周围正在玩耍的大孩子们。 
　　“那你去借吧。”萱萱立刻说道。 
　　“我们一起去借。”于明浩道。 
　　“每个人借一样东西，这样我们就都有了啊。”于明浩说着，还对几个人进行了分工。 
　　萱萱去借铲子，桃子去借塑料模具，而婉婉去借小水桶。 
　　至于他自己，他去借一个耙子来。 
　　分工明确，于是几个小家伙分头行动。 
　　婉婉愣住了，她还没反应过来呢，就被指派任务了。 
　　左右看了看，最终看到两位正在堆沙子的小姐姐，她们的水桶暂时没有用，于是径直走了过去。 
　　岸上的何四海也注意到这一幕，想要看看婉婉到底如何做。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉走过去，首先发出一阵特有的笑声，吸引了两个小姐姐的注意。 
　　两个小姑娘抬起头来，奇怪地看着她。 
　　被她们注视，婉婉又开始紧张了，笑声被卡在嗓子里，回头看看桃子和萱萱，又看向岸上的何四海。 
　　何四海见她看来，跟她挥了挥手，小家伙仿佛受到了莫大的鼓舞。 
　　收回目光向两个小姑娘道：“姐姐好，我是婉婉。” 
　　“哦，你好，你有什么事吗？”其中一位小姑娘问道。 
　　“hia……”婉婉习惯地发出笑声，然后憋了回去，小声地道：“小姐姐，我想……我想借你们的水桶用一下下。” 
　　说着指了指仍在一旁的塑料桶。 
　　两个小姑娘很大方，点了点头后道：“不过你等会要还给我们。” 
　　“好哒。” 
　　婉婉见她们同意，开心得不得了。 
　　撅起小屁屁，就拾起沙滩上的小水桶。 
　　然后转身准备去找桃子她们，接着想起什么，向岸上看去，果然老板正在看她。 
　　婉婉挥舞着小水桶，露出一个灿烂的笑容。 
　　何四海则向她比划了一个大拇指。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉发出发自内心的痛快笑声。 
　　而桃子和萱萱也各自借到了想要的东西，反而是于明浩空手而回。 
　　“耙子没什么用。”于明浩要强地辩解道。 
　　萱萱：→_→ 
　　“你干什么这样看我？” 
　　“是不是别人不借给你？”萱萱直接无情地戳穿他。 
　　“才不是，我只不过不想借了，我要想借一定要借到，而且他们为什么会不借给我？”于明浩兀自辩解着。 
　　“有可能是你太胖。”萱萱毫不留情地打击道。 
　　“你也胖，是个小胖妞。”于明浩闻言很生气，立刻大声反驳起来，互相伤害。 
　　“我这不是胖啦，我这是装，你看，我还借到了铲子，哼，不跟你玩了，桃子，婉婉，我们走。” 
　　萱萱气哼哼的转身就走。 
　　“你刚才还吃我零食了呢。”于明浩急了，要是不跟他玩，他的零食不就白贡献了？ 
　　“你也吃了我的南瓜饼，我们扯平了。”萱萱回过头来说道。 
　　还向他做了个鬼脸。 
　　于明浩感觉自己的肚子都快被气炸了。 
　　ps：头昏脑涨，难受的厉害。 
　　(本章完)

第1256章 萱萱的智慧
　　第1256章 萱萱的智慧 
　　“挖沙子，挖沙子……hiahaiahia……”婉婉努力扒拉着沙子。 
　　桃子在旁边用模具，把挖出来的沙子做成一个个小动物。 
　　而萱萱拎着小水桶去找姐姐，她可不敢一个人去河里舀水，另外大人也交代过，不准她一個人靠近河边，不然就罚她不准吃饭, 这问题就严重了。 
　　走到一半，萱萱回过头来，向于明浩质问道：“你跟着我干什么？” 
　　“我想跟你们一起玩。”于明浩可怜兮兮地道。 
　　谁还不是个宝宝呢，在家里也是爷爷疼奶奶爱的主，可是遇见萱萱这几个“小魔王”，没一个给他好脸色的。 
　　想到这里，他就有些委屈, 有些难过。 
　　“你不是说不跟我们玩吗？”萱萱问道。 
　　“我没有, 那是你说的。”于明浩辩解道。 
　　“我说的？” 
　　萱萱挠挠头，好吧，好像是她说的。 
　　但是那又怎样？ 
　　“你就会吹大牛，根本没借耙子，还说别人不借给你。” 
　　“我没有，他们是真的不借给我。” 
　　于明浩那个委屈啊，又不是所有小朋友都很大方。 
　　再说他是个男孩子，还是一个小胖子，肯定没几个可爱的小姑娘受欢迎。 
　　“真的？” 
　　“当然是真的，我于明浩不骗人。”小胖子立刻拍着胸脯保证。 
　　“哇，你果然是个男子汉。”萱萱一脸惊叹。 
　　于明浩闻言更是得意了。 
　　“那是当然，我妈妈经常夸我是男子汉呢，我力气可是很大的哦。”于明浩摆了个大力士的姿势。 
　　“真的？” 
　　“当然是真的，我刚才说了呀，我从来不骗人。”于明浩闻言有些急了。 
　　“那你去拎点水。”萱萱把手上的小水桶递给他。 
　　“小意思。” 
　　已经上头了的于明浩拍着胸脯抱着，拎着水桶就往湖边跑。 
　　一直注意着于明浩的奶奶见了, 立刻喊道：“浩浩，你干嘛去？” 
　　“我去拎点水。” 
　　“这孩子……”于明浩奶奶只能下了沙滩，跟在后面一起去。 
　　“切~” 
　　萱萱嘴角露出一个不屑的笑容。 
　　转身回去找桃子她们玩去了。 
　　“这小家伙还不笨，挺有心机的啊。”站在岸边的刘晚照捏着下巴，若有所思地道。 
　　萱萱过来的时候，刘晚照就已经注意到她了，所以一直看着她在。 
　　“只有你们经常说她笨，她可一点也不笨。”何四海笑着说道。 
　　“也不奇怪，我爸妈也算是高级知识分子，基因优良，怎么可能会生出一个笨小孩呢？”刘晚照喜滋滋地道。 
　　“我都不好意思戳穿你，你这是在夸萱萱呢？还是在夸你自己？” 
　　“哼，难得搭理你。”刘晚照皱着鼻子娇嗔一声。 
　　然后摸着肚子道：“以后宝宝生下来，一定随我，又漂亮又聪明。” 
　　“呵……” 
　　刘晚照反手“勒”住何四海的脖子。 
　　“恶声恶气”地问道：“说，是不是刚结婚，你就开始嫌弃我了？” 
　　两人在岸上嬉闹，小家伙们也在沙滩上嬉闹。 
　　婉婉挖沙子挖得气喘吁吁，所以换于明浩来，自己坐在那里休息。 
　　而萱萱最知道偷懒，把小手伸进于明浩刚拎过来的水中浸湿, 然后把手拿出来，让水顺着手指滴到沙子上，形成一个个小坑，玩得忘乎所以。 
　　而桃子把用模具倒出来的小动物排排队，准备给它们开大会。 
　　“桃子，等明年我也去上幼儿园哦。”就在这时，婉婉向桃子说道。 
　　“真的吗？”桃子闻言一脸惊喜。 
　　“那我们就可以一起玩啦。” 
　　“对呀。”婉婉兴奋地点了点头。 
　　“哼，婉婉，你好笨呀。”可是旁边萱萱却持不同意见。 
　　“呃……为什么呀？” 
　　“上幼儿园，你就不能和老板一起去吃好吃的了哦。”萱萱说道。 
　　“hiahiahia……没关系啦，伱们都是我的好朋友，我想跟你们一起玩。”婉婉开朗地道。 
　　“唉。” 
　　萱萱双手托天无奈地叹了口气，她完全不能理解，在她看来婉婉就是个笨小孩。 
　　“我也是你的好朋友。”于明浩抬起头来说道。 
　　“hiahiahia……好哒。”婉婉开心点了点头。 
　　于明浩没想到婉婉会这样说，惊喜无比，然后向萱萱挑了挑眉毛，满是得意。 
　　“你沙坑挖好了没有？” 
　　“挖好了。” 
　　“这么小？一点也不像个男子汉。” 
　　“这又不能怪我，我挖出去，旁边又掉下来了呀。”于明浩不甘地辩解道。 
　　“那也太小了，你真不是个男子汉。” 
　　“哼，你厉害，你来试试。”于明浩把铲子递给她。 
　　“我才不要，我要跟……我要跟桃子一起做小动物。” 
　　于明浩那个气啊。 
　　“萱萱，你好坏呀。” 
　　萱萱闻言吃了一惊。 
　　然后急忙辩解道：“瞎说，我是好孩子，我好乖的，我爸爸妈妈都说我是好孩子。” 
　　“那是你爸爸妈妈，当然这样说，你问问别人，别人就不这样说了。” 
　　“别人？” 
　　“比如我。” 
　　萱萱：→_→ 
　　你在逗我，当我是笨蛋是不是？ 
　　“我哪里坏了？” 
　　“你欺负我。” 
　　“我哪里欺负你了？” 
　　“你吃了我东西，还不跟我玩，上次还报告老师，你是个小‘伴读’。” 
　　“我是乖孩子，你带零食就是你不对，我没有错哦。”萱萱得意地道。 
　　“哼，我不跟你玩了。” 
　　见说不过萱萱，于明浩把铲子往沙滩上一丢，转身就跑了。 
　　跑了就跑了，萱萱根本不在乎。 
　　可是朋友很少的婉婉反而有点担心了。 
　　毕竟刚认识的一个好朋友，就这样生气了会不会不太好，要不要去哄哄他？ 
　　“不用，我跟你说哦，好朋友不用哄，因为你们是好朋友，要哄的都不是好朋友。”萱萱很有经验地向婉婉道。 
　　“哇，萱萱，你好厉害。”婉婉闻言非常佩服地道。 
　　“那是当然，你上幼儿园以后，会有很多好朋友。” 
　　“不是所有的人都是好朋友，你要把他们区分一下。” 
　　萱萱来劲了，要给婉婉传授经验。 
　　婉婉一脸期待着萱萱的话。 
　　“首先是最好的朋友，比如你和桃子，就是我最好的朋友，我可以把我的零食跟你们一起分享。” 
　　“然后是好朋友，比如沈怡然，我零食多的时候，可以跟她分享，要是不够吃，我就不跟她分享了哈。” 
　　“hiahiahia……” 
　　“别笑，听我说话。” 
　　婉婉闻言，赶忙捂住小嘴巴。 
　　“然后是普通朋友，于明浩就是我的普通朋友。”“可是他刚才跟你分享零食了哦，你也分享给他了。”婉婉说道。 
　　“那是他给我吃的，跟我有什么关系？我给他南瓜饼饼吃，是因为太甜了，吃多了其他的就吃不下了，甜的东西最涨肚肚，你没看我留在最后才吃的吗？” 
　　婉婉闻言瞪大眼睛，她第一次发现，萱萱原来这么厉害的。 
　　“最后是认识的朋友，比如幼儿园里所有认识的小朋友，可以一起玩，一起做游戏，但是绝对绝对不能把自己喜欢吃的东西跟他们分享。” 
　　萱萱一脸认真叮嘱。 
　　“为什么呀？妈妈说好吃的要跟小朋友一起分享的。” 
　　“老师也这样说，可是你都不认识他们，都不知道他们叫什么名字，他们有可能也不认识你，你跟他们分享了好吃的，他们下次有好吃的，可不会跟你分享，因为都不认识你……” 
　　“哦……哦，萱萱你好厉害……hiahiahia……” 
　　“那是当然。” 
　　萱萱反手叉腰，点着脚尖，仰着脖子，感觉都要飞起来了。 
　　“萱萱、桃子、婉婉，我们要回家了哦……” 
　　“姐姐，你好麻烦，好扫兴，我们还想玩一会。” 
　　正在得意的萱萱闻声回过头来，很是不满。 
　　“晚上我们去吃火锅哦。”刘晚照又道。 
　　“马上就来。”萱萱立刻说道。 
　　然后拿起自己刚借来的小铲子，就准备去还给它的主人。 
　　婉婉见萱萱跑了，看了看旁边满水的小水桶。 
　　想了想，拎着小水桶，走向之前的两位小姐姐。 
　　“hiahiahia……小姐姐，我把小水桶还给你们，还有水哦。” 
　　“哇，谢谢你，你真棒。” 
　　“hiahiahia……” 
　　而正在给小动物开大会，让它们排排队的桃子正把大会开一半，见婉婉和萱萱都不见了，有点吃惊。 
　　“婉婉，萱萱……” 
　　“桃子，把东西还给小朋友，我们回家了哦。”萱萱走过来说道。 
　　“可是我还想玩一会呢。” 
　　“别玩了，天黑了，小朋友要回家了，不能待在外面，外面有大灰狼。” 
　　桃子：→_→ 
　　“真的哦，上次我就看到了大灰狼，它跟在我后头，跟了好久。” 
　　“你骗人，有大灰狼，你怎么没有被吃掉？” 
　　“因为我吃了一个大灰狼，嗷呜……” 
　　“哈哈……” 
　　桃子这才反应过来，萱萱是真的在骗她。 
　　这个时候婉婉也走了回来。 
　　“快点走吧，不然就太迟了。”萱萱催促道。 
　　“去哪里？”桃子好奇地问道。 
　　刚才她在开大会，没有注意到刘晚照的话。 
　　“晚上我们去吃火锅。”婉婉接口道。 
　　“火锅？” 
　　“对，牛肉火锅。”萱萱强调道。 
　　婉婉闻言挠挠头，有些奇怪地问道：“你怎么知道是牛肉火锅？” 
　　“因为我们回家的那条路上新开了一家牛肉火锅呀，上面还有一只好大的牛牛。”萱萱很肯定地道。 
　　桃子和婉婉闻言想起来了，好像还真有。 
　　“姐姐有小宝宝了，老板不给她去很远的地方，也不给她吃辣辣的。” 
　　“而且上次走火锅店门口的时候，那里的阿姨说，里面的火锅小孩子也能吃，一点也不辣，牛肉汤还很有营养。” 
　　“所以今天晚上一定是去那里吃牛肉火锅，我早就想吃了呢。”萱萱兴奋地说道。 
　　桃子：╭(⊙o⊙)╮ 
　　婉婉：╭(⊙o⊙)╮ 
　　桃子和婉婉简直惊掉了下巴，原来萱萱是这么厉害的呀。 
　　果然如同萱萱所猜想的那样，刘晚照说的正是路边新开的那家牛肉火锅店。 
　　萱萱得意地向桃子和婉婉挑了挑眉毛。 
　　“欢迎光临。” 
　　服务人员热情地把他们给迎了进去。 
　　开放式厨房，一眼就能看到里面琳琅满目的食物。 
　　萱萱忍不住伸长脖子往里面瞅。 
　　既然是牛肉火锅店，自然全是牛肉，但是不只是火锅。 
　　还有酱牛大骨，牛肉串等等其他菜式，因为有烤串，所以也代卖羊肉串。 
　　人刚一进店，就能闻到扑鼻的香味。 
　　“我晚上要吃一头牛。”萱萱信誓旦旦地道。 
　　“我看你是吹牛。”刘晚照接口道。 
　　“你等着瞧吧，我现在的肚肚可比之前大了哦。”萱萱拍拍自己的小肚皮。 
　　婉婉闻言也摸了摸自己的肚子，hiahiahia…… 
　　只有桃子摸着自己的肚皮唉声叹气，你怎么一点也不争气。 
　　“点个鸳鸯锅吧。”刘晚照对正在翻看菜单的何四海道。 
　　“你怀孕了，辣还少吃。” 
　　“我不吃，你自己吃，火锅不吃辣，完全就是没味道。” 
　　刘晚照说得非常好听，可是何四海一点也不相信。 
　　如果没辣的就算了，要是有辣的，等会就会得寸进尺，想要吃一口，只要有一口，就会有无数口。 
　　“不用，我跟你们一样吃清汤的。”何四海轻描淡写地道。 
　　“哼。” 
　　见目的没达到，刘晚照气哼哼。 
　　女人真的很奇怪，怀孕过后不但身材变了，性格也变了许多。 
　　以前知性的刘晚照，不但变得好吃起来，就连性格也越来越像孩子，偏偏她自己还毫无所觉。 
　　“老板，点些串串。” 
　　萱萱凑到何四海的面前，往菜单上瞄。 
　　“你刚才不是已经吃过了吗？” 
　　“那不算。” 
　　“怎么不算了？还是牛肉串。”刘晚照反驳道。 
　　“那只有一个，太少了，而且……而且来吃牛肉，不吃点牛肉，那还来这里干什么？” 
　　好家伙，小家伙竟然知道偷换概念。 
　　吃牛肉跟吃烤串，根本就是两码事。 
　　“算了，给她们点几串。” 
　　“我也要。”刘晚照闻言立刻道。 
　　萱萱：==(●●|||) 
　　她总觉得眼前的姐姐有点不一样。 
　　不过，不管怎么样，她可是一个记仇的小孩子哦。 
　　“你不能吃。” 
　　“为什么？” 
　　“妈妈说的，你有小宝宝了，不能吃烧烤，这样对小宝宝不好。” 
　　“我就吃，我是你姐，你还管到我了？” 
　　“哦，那我回去跟爸爸妈妈说，说姐姐今天吃烧烤，我说她，她还嫌弃我罗里吧嗦。” 
　　刘晚照闻言满是郁闷，可这时何四海竟然还在旁边补刀。 
　　“你刚才说得一点没错，萱萱真的很聪明。” 
　　刘晚照：…… 
　　ps：二合一章节，各位晚安。 
　　(本章完)

第1257章 第1253站 最好的朋友
　　第1257章 第1253站 最好的朋友 
　　三个小家伙在火锅店吃得饱饱，摸着小肚皮出了门。 
　　外面天已经完全黑了，沿湖的路灯全都打开，倒影在湖水之中，如同一条条橘色的长龙，在微波之下缓缓起伏，如同活过来一般。 
　　“哇喔，好漂亮呢。”三个小人驻足细观。 
　　“好了，时间不早了，快点回家，明天还要上幼儿园。” 
　　“我不用上幼儿园，hiahiahia……” 
　　“那也不行，你妈妈已经在家等你了。”何四海在她小脑袋上轻敲了一下。 
　　“唉，再玩一下下都不行。”萱萱嘀嘀咕咕地往前走。 
　　“从放学玩到现在，你还没玩够吗？”刘晚照道。 
　　“你呀，天天这样玩，会变成小废物的，长大了以后怎么办？” 
　　“当大废物咯。”萱萱理所当然地道。 
　　一句话嗝得刘晚照说不出话来，好一会才道：“你要是废物，可就没人养你了。” 
　　“没关系，爸爸妈妈会养我。”萱萱无比肯定地道。 
　　“才不会。” 
　　萱萱：→_→ 
　　“你这是什么眼神？”刘晚照有一种不好的感觉。 
　　“你都不会烧饭饭。”萱萱说道。 
　　“什么意思？” 
　　刘晚照一时间没反应过来。 
　　“她的意思是说，你也是废物，爸爸妈妈不也养你？那自然也养她了啊。”何四海淡定地道。 
　　“瞎说，谁是废物了，我很厉害的吧？”刘晚照闻言气得一巴掌拍在何四海的胳膊上。 
　　“你打我干什么？这又不是我说的，这是萱萱说的。” 
　　竖着耳朵听着的萱萱闻言拔腿就跑。 
　　“你站住，你别跑，看我不揍你。”刘晚照怒气冲冲地喊道。 
　　撸起袖子就准备去追，却被何四海一把拉住。 
　　“你干什么，怀着孕，又刚吃过饭，你竟然还想跑？” 
　　“可是……可是……”刘晚照气急了。 
　　“哈哈……你追不到我吧，你追不到我吧。” 
　　萱萱见刘晚照没追上来，回过头做鬼脸挑衅。 
　　“婉婉，帮我把她抓住。”刘晚照向旁边的婉婉说道。 
　　“hiahiahia……” 
　　“我跟你说话呢，你先别笑。” 
　　“hiahiahia……” 
　　“这有什么好笑的呢？”刘晚照有些无奈地道。 
　　“不是这事好笑，她只是单纯的不想帮你。”何四海又在旁边说道。 
　　刘晚照立刻对他怒目而视。 
　　“你诚心跟我作对是不是？”刘晚照气哼哼地质问道。 
　　何四海摊了摊手。 
　　“我只是把她们的表达方式更加直接地表达出来，方便你理解。” 
　　“你的意思是嫌我笨？”刘晚照怒气冲冲地道。 
　　“我可没这样说。”何四海赶忙说道。 
　　“这还差不多。”刘晚照道。 
　　可是总觉得哪里有点不对劲。 
　　不过她现在不是多想这个的时候，而是向旁边的婉婉问道：“阿姨我对你好不好？” 
　　“好，阿姨是你除了爸爸妈妈和老板外，对我最好的人。” 
　　婉婉肯定了刘晚照一直以来对她的善意。 
　　“既然这样，你为什么不愿意帮我抓住那个小坏蛋。”刘晚照指了指前面的萱萱。 
　　“因为她是我最好的朋友，hiahiahia……” 
　　不远处的萱萱闻言反手叉腰，可满意了，果然是孺子可教，傍晚才跟婉婉传授的“经验”，她已经学会了，这都是她的功劳啊。刘晚照还想再说，但却被何四海拉住。 
　　何四海低头对婉婉夸赞道：“你这样做非常对，你们去玩吧，我跟刘阿姨慢慢在后面走。” 
　　婉婉受到何四海的夸赞，一双大眼仿佛都闪着光芒。 
　　她转身向萱萱跑去，萱萱以为婉婉是来抓她的，连吼带叫地往前跑去。 
　　何四海一低头，见旁边还有一个小家伙默默跟在他们旁边。 
　　何四海更想说话，桃子就主动伸出小手拉住何四海，然后挤到两人中间，另外一只手拉住刘晚照。 
　　三人各视一眼，皆都乐了起来。 
　　特别是桃子，笑得那个灿烂。 
　　回家咯。 
　　………… 
　　“你自己说的哦，你不打我哦。” 
　　眼看到了家门口，萱萱终于知道一顿打躲不掉，于是和刘晚照谈判。 
　　“我说的，但是你回去也不能跟爸爸妈妈说我晚上吃烤串。” 
　　“行。”萱萱闻言也一口答应。 
　　“别答应得干脆，要是你说漏了嘴，这一顿打我以后要补回来。” 
　　“放心吧，我是最棒的小孩，最能保守秘密了。”萱萱拍着小胸脯吹了起来。 
　　可是刘晚照总觉得有点不大靠谱，但是也没有办法。 
　　路过门卫，婉婉踮着脚尖往里面瞅了一眼。 
　　“叔叔在吃饭饭啊。” 
　　坐在警卫室里面的保安看到几个小家伙，笑着跟她们挥了挥手。 
　　几个可爱的小家伙经常在小区里玩耍，自然是认得的。 
　　这边别墅区的安保，比御水湾还要严格。 
　　保安都是些退伍军人，每天二十四小时都有人巡逻，各处都有监控。 
　　当然物业费自然也高。 
　　“婉婉。”几人刚进小区，旁边就传来周玉娟的声音。 
　　“妈妈。” 
　　婉婉张开手臂，直接扑了过去。 
　　周玉娟蹲下身一把把她给搂在怀里。 
　　“宝贝，晚上吃了很多肉肉吧？妈妈给你切了些水果，你要不要吃点。”周玉娟轻轻拍了拍女儿的背道。 
　　“哇，婉婉的妈妈真的好好呀。”萱萱在旁边露出羡慕的神色。 
　　“你妈妈难道就不好了吗？”刘晚照立刻向小家伙问道。 
　　萱萱闻言一个激灵，然后大声说道：“当然好，我妈妈是最好的妈妈。” 
　　很显然，她学聪明了，说完悄悄地看向四周，然后一眼就看到孙乐瑶正坐在旁边休息椅上笑吟吟地看着她。 
　　“妈妈。”萱萱也张开手臂跑了过去。 
　　“这小家伙，现在怎么变得这么聪明？”刘晚照有些苦恼地道。 
　　“不是她变聪明，而是……” 
　　“而是什么？” 
　　“而是你变笨？”桃子试探地说道。 
　　刘晚照：→_→ 
　　“爸爸说的。”桃子立刻出卖了何四海。 
　　“你又欺负我？” 
　　刘晚照气得在何四海胳膊上轻掐了一下。 
　　可是紧绷的肌肉，让她直接打滑，一点掐的感觉都没有。 
　　“哈哈，妈妈，姐姐又跟老板在爱来爱去。”萱萱坐在孙乐瑶的腿上，笑呵呵地道。 
　　事是这么个事，话也是这么个话，但是听起来怎么这么怪呢？ 
　　(本章完)

第1258章 小镇偶遇
　　第1258章 小镇偶遇 
　　“接引大人您来啦？” 
　　“接应大人，好久不见。” 
　　“接引大人，进来坐坐。” 
　　何四海带着婉婉，再次来到久违的金湖镇。 
　　眼看就要七月十五，熟悉的人也越来越多了，不只是旁边的店铺老板，还有路上的行人, 纷纷认出何四海和他打招呼。 
　　“你就是接引大人吗？我是胡青妍的爸爸。”一位中年人拦住了何四海的去路。 
　　“这么早就过来了啊？”何四海有些惊讶。 
　　“我跟青妍的妈妈都已经退休了，在家也是闲着，所以就提前过来了。” 
　　和何四海搭话的是胡立军，也是宁桃的朋友，那位因情自杀的大学生胡青妍的父亲。 
　　旁边胡青妍的母亲宋毅萍有些激动地看着何四海。 
　　当何四海的目光落到她身上时，立刻激动地道：“接引大人，好久不见。” 
　　“这是我儿子, 青妍的哥哥胡蓝海，儿子，快叫人。”胡立国拉过身旁的年轻人道。 
　　“接引大人，你好。”胡蓝海有些好奇地打量着何四海。 
　　“真没礼貌，你什么你？跟谁说话呢？”胡立国直接给他后脑勺来了一巴掌。 
　　他打量着何四海，何四海也在打量他，挺壮硕的一个小伙子，剃着一个板寸，看上去很精神。 
　　“才放出来，有点不太懂事。”胡立国笑着说道。 
　　“没关系，不过你们来得太早了，每天费用也不少吧，这样你告诉我你们住在哪里，我让人给你们安排一下。”何四海说道。 
　　其实之前胡立国一家没见过何四海，因为是宁桃的朋友，所以让宁桃上的门。 
　　不过刚才他们听周围称呼何四海为接引大人，他这才反应过来，眼前的年轻人是他们要找的人。 
　　说实在的, 他们莽莽撞撞地来到合州，来到金湖镇, 简直跟无头苍蝇一样。 
　　现在见到何四海，终于放下心来，并且发现周围原来这么多人认识接引大人。 
　　原本给他们极其陌生的小镇，忽然变得亲切起来。 
　　“不，不用，我们还有点积蓄，在这里待一段时间足够了，正好也散散心。”胡立国赶忙推辞道。 
　　“吃饭可以来我这里，不收你的钱。”旁边有听见的店家大声说道。 
　　说话的人，正是常俊凯的父亲常国光，他正在自家牛杂锅店前。 
　　“谢谢老哥。”胡立国感激地拱拱手。 
　　“我说这些天你们老是在这条街上晃荡，唉，没想到都是同命人，有空来店里坐坐。”常国光神色有些黯然地道。 
　　“好，好，到时候一定叨唠。”胡立国感激地道。 
　　能在这异地他乡遇到知音，也是一件幸事。 
　　何四海和胡立国说了几句分开, 继续带着婉婉在街上闲逛。 
　　眼看中午，直接带着婉婉去了罗欢家开在镇上的饭店。 
　　罗欢得到消息，很快就跑了过来。 
　　“你过来干什么？”何四海有些惊讶。 
　　“过来陪你吃饭。”罗欢嬉皮笑脸地道。 
　　“我吃饭要你陪？”何四海不屑地道。 
　　“我请客。”罗欢说道。 
　　反正是他家的店, 根本就不会收他的钱。 
　　“婉婉，想吃什么什么尽管点。”何四海把菜单推到旁边婉婉身前。 
　　“可我不认识字。”婉婉小声说道。“不认识字没关系，你看图片上觉得哪个好吃就点哪個，反正今天罗欢请客。”何四海道。 
　　“哥哥……要叫哥哥。”罗欢说道。 
　　“你确定？”何四海笑着问道。 
　　婉婉要真的叫他哥哥，林泽宇知道非跟他急眼不可。 
　　“对了，你来了正好，有件事让你去弄一下。” 
　　“什么？” 
　　“在镇子的入口处立个牌子，写上凡来参加中元节的家属，登记一下姓名，给他们安排一个住所和吃饭的地方，至于费用去跟钱慧语结，我会跟她打个招呼。” 
　　“这点是小事，说什么费用不费用的，我全包了。”罗欢闻言一口应承下来。 
　　何四海看了他一眼没推辞，而是问道：“我拜托的事情，伱们进展怎么样了？” 
　　“其实吧，真让大家离开，有点麻烦，并不是所有人都愿意出去的，所以我们商量了一下，准备直接把小镇给收购了。” 
　　何四海：…… 
　　“你这个表情干嘛，这种方法其实最简单。” 
　　“你们是认真的？” 
　　“当然是认真的，我们天合集团、林氏集团、还有范红波他们家准备共同出资，这样一家其实也不了多少钱。” 
　　罗欢说得轻巧，整个小镇全都收购了，没几个亿买不下来。 
　　而且说是买小镇，实际上只是收购小镇上的房子。 
　　并且这件事还要和当地政府沟通，因为很多产权是在政府手里。 
　　但是有天合集团和林氏集团这样的大型企业接手，只要能保障后续投资和开发，当地政府巴不得给出去，贴钱估计都愿意。 
　　“你那个基金要不要也投点钱进来？”罗欢问道。 
　　何四海想了想，却摇了摇头。 
　　他建立桃子基金的本意是为了帮助别人，而不是为了赚钱。 
　　要是看什么赚钱都要掺和一手，最终只会变得臃肿，变成一个盈利性质的集团公司，这不符合他的初衷。 
　　他不缺钱，也不需要那么多钱，所以就不要徒增烦恼。 
　　见何四海没同意，罗欢也没在意。 
　　“不过你们要想好，毕竟收购这么大的一个镇子要能盈利才行，不能因为我，最后亏本，那就完全没有必要了。” 
　　“这肯定的，我们天合集团有这方面的经验，会对小镇再次改造，打造成附近几个城市的重点旅游景点。” 
　　罗欢说的也是实情，他们收购镇子还真不只是为了拍何四海马屁。 
　　一方面是为了做政府关系。 
　　一方面他们做酒店生意的，有一个属于自己的旅游景点，会对他们生意有很多好处。 
　　“行吧，那就这样，婉婉，你有看好想要吃什么吗？”何四海转头向旁边翻看菜单的婉婉问道。 
　　小家伙满脸纠结，一时间不知道吃什么好。 
　　“不知道吃什么，那就每一样来一份，服务员……”罗欢很豪气地道。 
　　何四海也没制止他，他本身食量就大，而且菜单上的菜式其实并不多，真要都来一份也没什么。 
　　“hiahiahia……” 
　　又能吃大餐，婉婉自然开心，可不知为什么，忽然想到昨天萱萱在沙滩上说的话。 
　　“难道我真的是个小笨蛋？” 
　　(本章完)

第1259章 坏老板
　　第1259章 坏老板 
　　和罗欢一起吃过午餐，两人就分道扬镳，罗欢去办何四海交代的事，而何四海带着婉婉来到问心馆。 
　　“你好……hiahiahia……”何四海刚打开门，婉婉就跑进去说道。 
　　“你在跟谁说你好？” 
　　何四海往里面瞅了一眼，诡影都没一个，要是一般人，能被小家伙给吓一跳。 
　　但是对何四海他们来说，真的有诡，也是把诡给吓一跳。 
　　“我在跟屋子说你好，因为好久没来了哦……hiahiahia……” 
　　何四海：…… 
　　“汪汪……” 
　　这个时候一阵狗叫声传来，二人闻声望去，只见一只黄色小狗在门口探头探脑。 
　　“你好……”婉婉向其挥了挥手。 
　　何四海见这只狗有点眼熟，好像是之前经常过来的小土狗，不过一段时间没见，好像长大了些。 
　　“汪汪……” 
　　小土狗冲着婉婉叫了两声，婉婉走了过去，小狗也没跑，反而在台阶上爬了下来。 
　　何四海也没再管他们，而是找了块抹布接了些水准备打扫卫生。 
　　一段时间不来，又落满了灰尘。 
　　他忽然发现，自己现在跟问心馆的关系已经沦落到单一的打扫卫生的地步？ 
　　“小狗狗，你吃饭饭了没有呀？” 
　　“汪汪……” 
　　“我吃饭饭了哦，中午吃了好多，饱饱的……”婉婉拍了拍自己的小肚皮说道。 
　　“汪汪……” 
　　“哦，你也吃饱了呀，中午还吃了肉骨头，味道怎么样？好次吗？” 
　　“汪汪……” 
　　“下次要给我带点尝尝？谢谢你，小狗狗，你真好，下次我也带点好吃的给你吃。” 
　　…… 
　　看着门口，骑在门槛石上跟小狗聊天的婉婉，何四海并没有觉得她傻，觉得她笨，反而觉得她天真得可爱。 
　　“婉婉，你能听得懂小狗在说什么？”最终何四海忍不住问道。 
　　“汪汪……”婉婉学着小狗叫了两声。 
　　“什么意思？”何四海有些无语地问道。 
　　“hiahiahia……我也不知道。” 
　　“你这小东西。”何四海好气又好笑。 
　　“听不懂，你跟狗在那里聊什么？” 
　　“我聊我的？跟狗狗听不听得懂又有什么关系呢？” 
　　好像有点道理。 
　　不过大概狗也觉得她烦了，爬起来直接跑了。 
　　“小狗狗，你去哪里呀。”婉婉急忙站起来，可是小土狗头也不回地走了。 
　　“唉~”婉婉长叹一声，最后挥了挥小手道：“下次再来玩呀。” 
　　接着转身，看到何四海正在擦桌子，立刻跑过去要帮忙。 
　　“我很厉害的。”她撸了撸袖子道。 
　　“知道你厉害，你去把书架擦一下。” 
　　何四海递给小家伙一块抹布。 
　　为了证明自己很厉害，小家伙兴冲冲地跑去擦书架了。 
　　“嘿吆，嘿吆……”她还给自己配上音，一副努力干活的模样。 
　　但是很快就没了声音，何四海抬头一看，就见她叉着腿坐在地上，正在翻看一本绘本，看得是津津有味。 
　　这些绘本都是刘晚照买来的，是给小家伙们过来玩翻看的，一直留在了这里。 
　　何四海也没打扰她，小孩子喜欢看书是一件非常美好的事，尽量不要在这个时候打断她们。 
　　于是自顾自地忙活去了，很快楼下就被收拾好，于是又轻轻地上了楼。 
　　等婉婉把手上的绘本翻看完，才反应过来，她正在帮老板干活，可是一转头，发现老板不见了，只有门外斜射进来的阳光，在这炎热的午后，显得异常安静。 
　　“老板~”婉婉小声叫了一声，没听到回应，她有些着急了。 
　　赶忙爬站起来，再次大喊一声，“老板，你在哪里？”“我在楼上。” 
　　这时候楼上的何四海听见了声音回答了她。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉听到何四海的声音，立刻就感到安心了，又活力满满，把书放回去，拿着自己的小抹布就往楼上跑。 
　　“老板，我来帮你干活。” 
　　“又来？” 
　　“hiahiahia……” 
　　何四海和婉婉在问心馆一直待到下午四点钟左右才回了家。 
　　桃子她们已经放学了，正在小区里玩耍。 
　　刘晚照今天和钱慧语逛街去了不在家。 
　　所以是孙乐瑶带她们下来的。 
　　两个人正在过家家，树叶当菜，泥土当饭，树枝当筷。 
　　“咕咚，咕咚，菜烧好了哦，给你尝尝味道。”萱萱用树棍夹了一片树叶递到桃子嘴边。 
　　“啊呜……阿么，阿么……”桃子假装吃了一口。 
　　“味道怎么样？”萱萱一脸期待地问道。 
　　“不好吃，苦苦的，咸咸的。”桃子皱着眉头，煞有其事地道。 
　　“唉，没有办法，我现在是你妈妈，你妈妈烧的菜菜好难吃。”萱萱闻言叹口气说道。 
　　何四海：…… 
　　亏得刘晚照不在，要不然小屁股又要挨揍。 
　　这小家伙怎么就不长记性呢？ 
　　“现在你来当宝宝，我来当爸爸。”桃子要求跟萱萱互换角色。 
　　萱萱也很痛快，直接答应，两人换了一个位置。 
　　桃子用树枝挑动几下树叶，表示她在炒菜。 
　　然后转头向萱萱喊道：“桃子，马上就要吃饭了，你把手洗干净，不要像个小乌龟爪爪。” 
　　“好哒。” 
　　萱萱苍蝇搓手手，嘴巴配上音，表示自己正在洗手。 
　　“爸爸，我手洗好了哦，可以吃饭了吗？” 
　　“可以，你尝尝我做的菜菜。”桃子夹起一片树叶，递到萱萱的嘴巴前。 
　　“啊……” 
　　桃子刚才只是假装吃了一下，可是萱萱竟然真的快用嘴巴碰到树叶，桃子吃了一惊，把手缩了回去。 
　　“这是树叶子，不能吃的，吃了会肚肚疼。” 
　　“哈哈，桃子是个小笨蛋，我逗你玩呢。”萱萱得意地道。 
　　“╭(╯^╰)╮……我们现在在玩过家家，你现在是宝宝，麻烦你认真一点。” 
　　“我是坏宝宝。”萱萱说道。 
　　“我很乖，一点也不坏。”桃子生气地说道。 
　　因为萱萱刚才正在扮演她。 
　　“哈哈，那我是坏桃子。”萱萱皮得很，依旧得意地道。 
　　桃子把手上的树棍一丢，就要去掐她的脸，萱萱转身就跑，然后一头撞在站在后面的何四海身上。 
　　萱萱先是吃了一惊，然后见是老板，这才松了口气。 
　　“老板，快点让一下。”她急忙说道。 
　　“你说什么？我没听清。” 
　　“我说你让一下。” 
　　“你说什么？”何四海再次问道，并且拉着她的手不放，这时候桃子已经在后面追了上来。 
　　萱萱：∑(￣□￣*||| 
　　“老板你好坏。” 
　　“谢谢夸奖。” 
　　(本章完)

第1260章 再见林恩
　　第1260章 再见林恩 
　　萱萱被桃子掐了几下脸蛋，终于老实了。 
　　接着被桃子拽过去继续乖乖地继续游戏，婉婉跑过去要跟她们一起玩，她说她要当妈妈。 
　　看着萱萱如此模样，何四海不得不感慨一句，真是一天不打不舒服萱。 
　　就在这时，何四海手机响了, 拿起来一看，是一个外地陌生的号码。 
　　何四海心中不免有些奇怪，他这个号码很少给别人，更别说外地的人，另外他也很少在网上注册乱七八糟的网站。 
　　所以很少能接到广告推销等电话，一直都很安静。 
　　想了想，还是接通了电话。 
　　“您好，请问您是接引大人吗？” 
　　就在这时候，电话那头传来一个男人恭敬的声音。 
　　能叫出他身份的，那一定是之前完成心愿的亡者家属，转念之间，他就想起是谁来了。 
　　一方面得力于他现在记忆力超强。 
　　另外一方面，他很少把自己的号码留给亡者家属。 
　　“你是林恩的爸爸？” 
　　“对，接引大人，您还记得我？” 
　　“是孩子出生了吗？”何四海问道。 
　　“今天中午出生的，所以……所以还要麻烦您……当然，你也可以告诉我们您在什么地方，我们带孩子跑一趟也行的。”林恩的爸爸林友宏非常恭敬地说道。 
　　“你老婆刚生完孩子，林恩也刚出生，就不要折腾了，这样，你加我微信，然后把你周围拍张照片发给我。”何四海道。 
　　“拍照片？”林友宏有点不解。 
　　但何四海已经挂了电话，于是想了想，拍了一张周围的照片, 又加了何四海的微信，很快得以通过, 他赶忙把照片发了过去。 
　　可是何四海看到发过来的照片，也很是无语。 
　　这是一张楼道里的照片，关键还是黑洞洞的，天下楼道千千万，但是相似的楼道同样千千万，对婉婉来说没有任何的参考价值。 
　　于是只能让林友宏重新拍了一张。 
　　这一次何四海说得很清楚。 
　　林友宏跑到医院楼下，把整栋医院楼拍了下来发给了何四海。 
　　“婉婉，先别玩了，跟我去干点活。” 
　　何四海对还在扮演妈妈的婉婉招了招手。 
　　然后不但婉婉跑过来了，桃子和萱萱也跑了过来。 
　　“我们也能帮忙干活。”桃子说道。 
　　“对，我们也能干活，我们很厉害的。”萱萱说道。 
　　“不用，用不上你们。” 
　　何四海摇头，可是桃子和萱萱一人拽住他左边衣服，一人拽住他右边衣服，誓有今天不带她们一起就不松手的架势，何四海无奈，只能把她们也带上。 
　　想想之前林恩跟她们相处得还不错，让她们见见也好。 
　　林友宏发完信息, 心中虽然有些奇怪，但是也没深究，就准备回产科看老婆孩子，可是刚走到医院门口，人不由呆住了。 
　　他回头看看身后，然后又看了眼眼前一大三小四人，露出难以置信的神色。 
　　他试探地问道：“接引大人？” 
　　“好久不见。”何四海点头跟他招呼。 
　　“hiahiahia……你好。”婉婉也跟他挥了挥手。 
　　林友宏认识婉婉，上次她是跟接引大人一起来的，还跟接引大人各吃了一块他给女儿买的披萨。 
　　“您好。”林友宏赶忙招呼一声。 
　　然后又向何四海道：“接引大人，您来得实在太快了，我……我一点……准备都没有。” 
　　“有什么好准备的，带我去看林恩吧。”何四海道。 
　　“好，好的，你们跟我来。”林友宏赶忙在前面带路。 
　　这时候桃子拽了拽何四海的衣襟，好奇地问道：“爸爸，是之前的林恩哥哥吗？” 
　　“对，是林恩哥哥，你还记得他呀？”“当然啦，林恩哥哥可好了，我好久都没见到他了呢。” 
　　“我也好长时间没见他了呢，上次还说请我吃钵钵鸡，老板，钵钵鸡是什么鸡？好吃吗？” 
　　在前面带路的林友宏闻言回过头来，有些惊讶地问道：“你们认识林恩，是林恩的朋友吗？” 
　　“对呀，我们是好朋友。”桃子抢先回答道。 
　　可是林友宏却有些疑惑，他可不记得儿子有两個这样的朋友。 
　　“林恩死后认识她们的，一起在一起待过几天。”何四海在旁边轻描淡写地道。 
　　林友宏闻言这才恍然，心中一凛，赶忙道：“是我多言了。” 
　　“没什么。” 
　　“麻烦让你们跑一趟，你们还没吃饭吧，要不晚上我请你们吃蓉城的特色菜。”林友宏说道。 
　　接着又低头对萱萱说道：“林恩不是说请你吃钵钵鸡吗？我帮他请你。” 
　　“好呀。”萱萱闻言立刻一口答应。 
　　“好什么好？”何四海立刻伸手在她小脑袋上敲了一下。 
　　“钵钵鸡那么辣，你小孩子怎么能吃？” 
　　“真的很辣？” 
　　“当然，辣得你喷火。” 
　　萱萱闻言瞪大眼睛，吃惊地道：“林恩竟然骗我？” 
　　“hiahiahia……没有哦。”婉婉在旁边说道。 
　　“怎么会没有，老板说钵钵鸡很辣的，辣得冒火。” 
　　萱萱举着投降的姿势，小手抓抓，一副我很生气的模样。 
　　“林恩说请伱吃，吃不吃是你的事，怎么能说他骗人呢？”婉婉说道。 
　　萱萱：…… 
　　好像有道理呀。 
　　“那我吃，辣的喷火我也吃。”萱萱气哼哼地道。 
　　说话间，他们来到产房。 
　　一个产房里有两张床，不过旁边那张床的一家人应该出去了。 
　　只剩下林恩的妈妈任丽雯躺在床上休息，旁边还有一小摇篮。 
　　看到何四海进来，穿着宽大病号服的任丽雯赶忙坐了起来。 
　　“不用起来，你休息你的，我看看林恩。”何四海道。 
　　但是很显然，任丽雯并没有听从，而是一脸感激地道：“接引大人，您来的速度好快。” 
　　何四海点了点头，走向摇篮。 
　　而此时桃子和萱萱还在寻找林恩在哪里。 
　　婉婉是知道的，所以跟在何四海身后，扒拉着摇篮往里面瞅。 
　　里面有一个皮肤红红的，全身皱巴巴的小宝宝。 
　　但是婉婉还是一眼认出了他。 
　　“哇，林恩，你变得好丑呀。”婉婉惊讶地说道。 
　　桃子和萱萱闻言也围了上来，一脸好奇地看着摇篮里的小宝宝。 
　　“这是林恩？” 
　　而林友宏夫妻俩在一旁一脸忐忑地看着。 
　　“小孩子出生后都这番模样，你们也一样，等慢慢长大了，长开了就漂亮了。” 
　　何四海一边给她们解释，一边伸手拍向婴儿的额头。 
　　(本章完)

第1261章 三百八十二块的报酬
　　第1261章 三百八十二块的报酬 
　　在林友宏夫妻俩担心的眼神中，何四海的手掌轻轻拍在了小婴儿的额头。 
　　原本熟睡中的小婴儿随机睁开了眼睛，有些迷茫的看向四周。 
　　夫妻俩本以为他会哭，没想到他看向四周，接着露出一个笑容。 
　　嘴角微微勾起，眯着眼睛，露出一个世界上最干净的笑容。 
　　“啊啊啊……” 
　　林恩努力想要伸出手, 可是却怎么也举不起来，甚至说话，也只能发出啊啊的声音，根本说不出来。 
　　“你好啊，小林恩。”何四海伸手跟小家伙挥了挥。 
　　“啊啊……”林恩轻轻的哼了两声，仿佛用尽了身上所有的力气。 
　　“没关系, 慢慢就会好了, 要健健康康长大。”何四海再次伸手在他额头上轻轻拍了拍。 
　　原本感觉昏昏沉沉，浑身没有力气的林恩，立刻感到精神奕奕。 
　　“林恩？” 
　　三个小家伙的小脑袋挤在一起，好奇地看着眼前的小人儿。 
　　“啊啊……” 
　　林恩看到她们很是开心，不自觉地伸出了双手，这才发现，自己的手竟然可以举起来了，然后他的腿也举了起来，四肢在摇篮里乱挥乱蹬。 
　　“哈哈……”林恩发出开心的笑容。 
　　“林恩，你变得好小，你现在是小弟弟了哦。” 
　　“林恩，快点长大跟我们一起玩。” 
　　“林恩，你骗人，老板说钵钵鸡好辣的哦，你自己敢不敢吃？有没有辣到冒火？” 
　　“叫姐姐……” 
　　“不叫姐姐，揍你哦，你现在跑不了吧，hiahiahia……” 
　　“哇，他的脸看起来好软, 好好捏的样子。” 
　　…… 
　　几個小家伙围着摇篮叽叽喳喳, 林友宏夫妻俩在旁边一脸紧张。 
　　林恩毕竟刚出生，身体还很纤弱，他们真的很担心三个小家伙上手，让林恩受伤。 
　　可是她们身份又不一般，林友宏夫妻俩根本不敢开口阻止。 
　　好在三个小家伙也就嘴上说说，并没有伸手。 
　　而林恩躺在摇篮里，啊啊……呵呵……地回应着她们，仿佛正在和她们对话一般，也为再次能见到她们而感到开心。 
　　“好了，我们走了。” 
　　眼前林恩眼睛又变小了起来，何四海就知道他应该开始犯困了，毕竟刚出生的孩子，精力有限。 
　　“走了吗？我们还想跟林恩玩一会呢。”桃子有些失望地道。 
　　“林恩现在还太小了，要好好休息，等他稍微长大一点再来找他玩吧。” 
　　“真的？” 
　　“当然是真的，我还能骗你不成？” 
　　“→_→” 
　　“你那是什么个眼神，走啦。”何四海揽过她的小脑袋。 
　　“林恩, 你记住哦，还没请我吃钵钵鸡, 你可别忘了，你跟我拉过钩的。” 
　　萱萱说着，追上往外走的何四海。 
　　“林恩，再见……hiahiahia……” 
　　“啊啊……” 
　　躺在摇篮里的林恩挥舞着小手，仿佛是在跟他们再见。 
　　“我送送你们。”林友宏道。 
　　“那个我就不送你们了，等林恩百日的时候，你们一定要来，我再好好招待你们，谢谢你们。”任丽雯一脸感激地道。 
　　“没事，伱去照顾孩子吧。” 
　　何四海带着三个小家伙头也不回地离开了。 
　　“小恩……”任丽雯这时赶忙走到摇篮前。 
　　“还认识妈妈不？”“mu……”林恩张开手臂，如同要抱抱一般。 
　　这一声模糊的叫声，让任丽雯热泪盈眶，她轻轻的把儿子抱了起来，紧贴在自己的怀中。 
　　“宝贝。” 
　　………… 
　　“行了，你也回去吧，不用送了。”何四海对林友宏道。 
　　“好的，这个……”林友宏掏出一张银行卡，要递给何四海。 
　　“这是干什么？” 
　　“我们也没什么好谢您的，这里面有点钱，您不要嫌少，这是我们一点心意。”林友宏有些尴尬地道。 
　　因为钱的确不是很多，但是已经是他们能拿出的所有积蓄。 
　　但是何四海并没有接，而是问道：“刚才我看你钱包里好像有现金？” 
　　“呃……有些，医院缴费有时候要用到一些现金。”林友宏不明白何四海是什么意思。 
　　“给我。”何四海道。 
　　“哦……好。”林友宏赶忙掏出钱包。 
　　但是还没等他打开，何四海直接夺了过去，打开钱包，不是很多，只有三张红票子，另外还有五十、十块，零零碎碎。 
　　何四海直接把钱全都拿出来，就连两枚硬币都没放过，总共三八十二块钱。 
　　“这些钱算是你感谢我的了，正好我们还没吃晚饭，去吃点蓉城好吃的。” 
　　何四海说着把钱包塞回他手上，带着三个小家伙头也不回地离开。 
　　林友宏看着空空的钱包，眼泪不知为什么溢到了眼眶。 
　　他含着泪，挥舞着手臂道：“谢谢您。” 
　　何四海仿佛没有听见一般，继续往前，桃子和萱萱拉住他的手。 
　　唯有婉婉回过头来，挥了挥小手。 
　　“hiahiahia……” 
　　然后又赶忙迈着小短腿，追上前面的老板等人。 
　　“晚上你们想吃什么？” 
　　“钵钵鸡。” 
　　“行啊，等会你不要辣得哭就行。” 
　　“哼，我才不会。”萱萱信誓旦旦地道。 
　　“呜呜呜呜……老板，好辣呀，怎么这么辣？”萱萱脸上挂着泪水，带着哭腔说道。 
　　小家伙嘴巴都给辣肿了，像两根小香肠。 
　　桃子和婉婉在旁边偷笑。 
　　然后美滋滋地吃着红糍粑。 
　　“你们吃慢点，呜呜呜……给我留一点。” 
　　好吧，都这样了，还惦记着吃。 
　　“你等一下。” 
　　何四海走到服务台前，想要买瓶水，可是没有水卖，只有可乐，于是何四海买了一瓶冰可乐。 
　　他没带三个小家伙回合州吃晚饭。 
　　刘晚照好不容易“放风”一次，逮到机会她一直要跟钱慧语逛到晚上，晚饭也在外面吃。 
　　所以何四海带着三个小家伙，通过手机上的美食app找了一家推荐的蓉城特色美食店。 
　　何四海拿着可乐回到座位，把可乐放在萱萱面前道：“喝点吧，喝点就不辣了。” 
　　萱萱看着可乐，露出一副吃惊的表情道：“老板，我不想喝药药，呜呜呜……” 
　　“什么药药？这是可乐。”何四海有些无语地道。 
　　“姐姐说这是药药，苦苦的，超难喝，小孩子喝了就长不高。”萱萱带着哭腔说道。 
　　何四海：…… 
　　(本章完)

第1262章 快乐的夜晚
　　第1262章 快乐的夜晚 
　　“哈哈，药药好好喝呀……” 
　　萱萱抱着可乐瓶，傻乎乎地乐呵着。 
　　接着又开始生气起来。 
　　“姐姐这个大坏蛋，说是苦苦的，小孩子不能喝，喝了长不高。” 
　　“这点你姐姐说得倒是没错，小孩子还是少喝, 这一瓶你不能一个人喝完，你们三个人都分点。” 
　　何四海拿过她手上的可乐瓶，在她一脸呆滞中，把可乐分了三份，给她们一人倒了一杯。 
　　“唉……”萱萱深深叹了口气，原本一大瓶，变成一大杯，好失望呀。 
　　可是她不敢说, 因为她知道, 如果自己罗里吧嗦，有可能这一杯都没有了。 
　　“回家我一定要让姐姐赔偿我。”她小声嘀嘀咕咕地道。 
　　然后端起杯子干了一口。 
　　“哈……” 
　　冰凉的气泡水在口中炸开，她满脸享受地哈了口气。 
　　看她的小模样，何四海被逗乐起来。 
　　桃子和萱萱同样小心翼翼地喝了一口。 
　　然后眼睛亮了起来，大口开干。 
　　“小心慢点，别呛到自己。” 
　　话刚落音，桃子就被呛到了，可乐从鼻子喷了出来，呛得眼泪汪汪，一副快要哭的小模样。 
　　“你说你，又没有人抢你的，喝那么急干什么？”何四海赶忙帮她拍了拍背。 
　　“萱萱会抢我的。” 
　　“咦？” 
　　抱着杯子的萱萱感觉自己受到风评伤害。 
　　“才不会，我自己有。” 
　　“喝完你就没有了。”桃子理直气壮地道。 
　　“喝完我也不抢你的。”萱萱很硬气地说道。 
　　然后把目光看向坐在对面的婉婉。 
　　“hiahiahia……咕咚，咕咚……” 
　　“你也给我喝慢点。” 
　　何四海有些无奈地在她小脑袋上敲了一下。 
　　“hiahiahia……” 
　　吃饱喝足，结账出门，何四海也没急着带小家伙们回去。 
　　而是顺着马路往前，好好观看蓉城的夜景。 
　　每個城市都有每个城市的特色, 每个城市的美，蓉城也不例外，而且各具特色。 
　　五颜六色的霓虹灯，来来往往的行人，高谈阔论，喧闹异常。 
　　而且何四海还发现，穿着汉服的男男女女格外地多。 
　　风姿各异，仪态万千，让人恍惚有一种穿越时空之感。 
　　两边摊位上散发出香气的小吃，让人闻之口中生津，即使已经吃过晚饭，何四海依旧忍不住买了许多和三个小家伙一起尝尝。 
　　三个小家伙围着一位草编艺人兴趣盎然地看着对方用几根草，编织出各种活灵活现的动物。 
　　蝴蝶、蚱蜢、蜻蜓、恐龙等等，老人的手仿佛拥有魔法。 
　　而此时何四海的手机响了起来，是刘晚照打过来的视频电话。 
　　“四海，你们吃过晚饭了没有？” 
　　刘晚照心情显得很好。 
　　“刚吃过。” 
　　“我们也刚吃过，不过我还要跟钱姐再逛一会再回去，不要太想我哦。” 
　　“没事，不着急, 你们慢慢逛, 我们也在逛街。” 
　　“咦, 你们在哪里。”刘晚照闻言有些惊讶问道。 
　　何四海把镜头切换，然后蓉城那古老的街道，来往的行人，火红的店铺等等就映入了刘晚照的眼帘。 
　　“蓉城，我们刚吃了蓉城的特色菜，溜达溜达，顺便消消食。”何四海又把镜头对准了三个小家伙，接着才重新切换过来。 
　　“咦，怎么不说话？网络卡了？” 
　　镜头里的刘晚照瞪大眼睛，怒气冲冲地看着他。 
　　“卡了啊？那我挂了？”何四海直接挂了电话，心中却忍不住偷笑。 
　　他并没有立刻收起手机，果然，信息秒到，刘晚照发来一个锤子砸他脑袋的表情包。 
　　何四海这才把手机放进口袋。 
　　“喜欢就一人选一个。” 
　　何四海对眼巴巴的三个小家伙道。 
　　于是很快三个小家伙一人就拎着一个草编动物，快活地在街上蹦蹦跳跳。 
　　一路上遇见年轻的小姐姐小哥哥看到她们可爱的模样，忍不住上来跟她们搭话，有的还要求合影拍照。 
　　何四海也没拒绝，小家伙因此还收获了不少的零食。 
　　就这样大概逛了一个小时，刘晚照终于忍不住再次打电话过来。 
　　“都什么时间了，还带着孩子们在外面瞎逛，快点回来洗澡睡觉。” 
　　“哦，你又不在家，回去也没事，我们再玩一会。”何四海故意说道。 
　　“我……我已经在家了，我都回来好一会了，快点回来。”刘晚照强压着怒气道。 
　　“行，那我们马上就回来。” 
　　何四海挂了电话，招呼三个依依不舍的小家伙，找了个偏僻的地方，瞬间回到了合州家中。 
　　刘晚照果然已经回来了，正抱臂坐在沙发上，茶几上还放着不少购物袋，想来今天买了不少东西。 
　　看到刘晚照，萱萱就想到今晚喝的药药，错了，是好喝的可乐，她爱可乐。 
　　于是走上前，在刘晚照面前站定，抱着手臂，气鼓鼓地看着对方。 
　　不愧是两姐妹，生气的模样像极了。 
　　刘晚照有点懵，本来她还想用这种方法来指责何四海，让他心生愧疚，下次出去玩的时候把她也给带上。 
　　可是她还没开始呢，这小豆丁竟然先发难，心中也不由得思索起来，自己最近几天有没有坑过小豆丁，然后被她发现，可是仔细一想，好像并没有，于是又理直气壮起来。 
　　“你干什么？”刘晚照质问道。 
　　“你骗人，大骗子。”萱萱气哼哼地道。 
　　“我什么时候骗人了，你今天给我说清楚，要不然我非揍你屁股不可。” 
　　“上次那个，伱骗我说苦苦的，是药药，小孩子不能喝，你骗人。” 
　　刘晚照闻言皱起眉头，她已经完全忘记这事了。 
　　“那是可乐，可好喝了，我今天晚上就喝了，还喝了一大杯。”萱萱有些得意地道。 
　　刘晚照闻言这才有些恍然，原来是这事啊。 
　　“我没骗人，小孩子喝多了，会长不高的。” 
　　“可那不是药药。” 
　　“我没骗人，真的长不高。” 
　　“可那不是药药。” 
　　刘晚照：…… 
　　“你是复读机吗？” 
　　“我生气了，我回家要告诉妈妈。”萱萱说道。 
　　“去吧，去吧，我才不怕你告诉妈妈。” 
　　“那我告诉爸爸。” 
　　“爸爸我也不怕。” 
　　见刘晚照有恃无恐的模样，萱萱有点虚了，想了想道：“那我告诉老板，让他……让他重新换个老婆。” 
　　“我觉得宁阿姨长得比你好看，还有丁阿姨……” 
　　何四海仿佛看到刘晚照的头顶上燃烧起了火焰。 
　　于是拉着桃子和婉婉道：“你们一定渴了吧，走，我带你们喝水去。” 
　　桃子和婉婉闻言有点迷糊，她们一点也不渴呀，可是人却已经被拖着走了。 
　　(本章完)

第1263章 有意思的事
　　第1263章 有意思的事 
　　萱萱是傻瓜吗？ 
　　当然不是，小家伙也许受自己的见识局限，有时候看起来像个小傻瓜。 
　　但其实她非常地聪明。 
　　就拿眼前的事来说吧，她知道自己这样说，姐姐一定非常非常非常生气。 
　　但这却正是她的目的。 
　　姐姐骗她，让她很生气，告诉爸爸妈妈又没用, 打又打不过她，她又能怎么办？ 
　　难道就这样算了？可是她很生气的耶，就这么算了怎么能甘心？ 
　　所以她故意把刘晚照惹生气，我不高兴，当然也要你不开心才行。 
　　至于刘晚照打她屁股她一点也不怕，首先要抓到她才行，另外她还有一个绝招，变成诡, 就打不到她了呀。 
　　所以在刘晚照作势欲起之时, 萱萱转身就跑。 
　　“老板、桃子、婉婉再见，我先回家了哦。” 
　　她一边跑，还一边不忘打招呼。 
　　“四海，快点帮我抓住她。”站起来的刘晚照也急忙道。 
　　萱萱闻言吃了一惊，小短腿跑得更快了。 
　　“你大着个肚子，跑那么快干嘛，来，喝点水……”何四海轻描淡写地道。 
　　刘晚照一听，就知道他是故意的，不想帮她抓。 
　　于是向婉婉道：“婉婉，你帮阿姨把她抓过来。” 
　　“……哦……？” 
　　婉婉这声哦特别长，仿佛一时间没反应过来，然后萱萱早就跑不见踪影了。 
　　桃子一脸期待地看着刘晚照，期待着她让自己帮忙，可是刘晚照并没有看她。 
　　e=(o｀*)))唉，桃子感到很失落。 
　　但这时候，何四海却走出了门, 刘晚照心中一喜，果然还是老公对她最好，于是赶忙跟上。 
　　桃子和婉婉对视一眼，也跑了过去，看萱萱会不会被抓住打屁股。 
　　而此时萱萱已经跑出了院门，然后不忘回头看了一眼。 
　　接着就见何四海正站在门口看着她。 
　　“嘿嘿嘿……”萱萱赔笑一声，急着转头推开自家院门。 
　　“爸爸，妈妈，不好咯，不好咯……姐姐要打我咯，她想要打死我咯……” 
　　她一边嚷嚷着，一边往屋内跑。 
　　刘中牟在屋内听见动静走了出来，萱萱一头撞进他的怀里，这才松了口气。 
　　而此时刘晚照诧异地看着站在门口的何四海。 
　　“你站在这里干什么？” 
　　她本以为何四海是帮她抓萱萱，可没想到却站在这里不动。 
　　“哦，她一個人回家我不放心，所以出来看一下。”何四海道。 
　　刘晚照：╰_╯ 
　　绝对是故意的。 
　　而此时隔壁刘中牟已经把萱萱抱起来了。 
　　然后跟着院墙，皱着眉头向刘晚照道：“晚照，你怎么又欺负萱萱，她这么小，你也不知道让让她？” 
　　“我哪里欺负她了, 她都快把我气死了。”刘晚照压着怒气说道。 
　　而萱萱此时，却还偷偷向她做了个诡脸。 
　　“你给我等着。”刘晚照怒气冲冲地道。 
　　刘中牟闻言微蹙眉头，竟然当着他的面威胁。 
　　“做姐姐的，要有个做姐姐的样子。”刘中牟沉着脸道。 
　　刘晚照眨眨眼，刘中牟也眨眨眼，然后赶忙抱着萱萱“怒气冲冲”地回屋去了。 
　　“你看，我已经帮你教训你姐姐了，你别生气了。” 
　　“爸爸好厉害。” 
　　“那是当然，你姐姐最怕我了。” 
　　“嗯嗯，那要是明天她捉住我，打我屁屁怎么办？” 
　　“这个，我也不知道，要不你明天跟我去上班？” 
　　“咦？” 
　　………… 
　　刘晚照见刘中牟抱着萱萱回去，转身看向身边的何四海。 
　　却吃惊地发现何四海不知道什么时候不见了。 
　　不但何四海，跑出来看热闹的桃子和婉婉也不见了。 
　　刘晚照转身怒气冲冲地回到屋内。 
　　然后就见两个小家伙并排坐在沙发上正在看电视。 
　　“桃子，你爸爸呢？” 
　　桃子指了指厨房。 
　　刘晚照怒气冲冲地冲进厨房。厨房里何四海正拿着一把刀把鸡切块。 
　　“咦，你怎么来厨房了？要来帮忙吗？那正好，帮我把姜洗一洗，再帮我去掉皮。”何四海拿着刀看着她说道。 
　　“啊……哦，好的。”刘晚照闻言急忙去水池旁准备帮忙。 
　　然后反应过来，在何四海身上轻锤一拳道：“坏死了？也不帮我。” 
　　“怎么帮你？跟你爸爸吵一架？”何四海揣着明白装糊涂。 
　　“我是说萱萱，这小家伙，现在不得了。”刘晚照气哼哼地道。 
　　“好了，好了，小孩子皮一点不是更可爱吗？不要跟她计较那么多？” 
　　“这么向着她说话，是不是因为她刚才说的，也是伱心里想的？→_→” 
　　“污蔑，你这纯粹是毫无根据的污蔑。” 
　　“我什么也没说，你这么激动干嘛？还是说……” 
　　刘晚照心中暗自得意，心想还不任我拿捏。 
　　可就在这时，何四海却点了点头道：“是啊。” 
　　“()” 
　　“你说什么？” 
　　“我说是啊？” 
　　“是啊是什么意思？” 
　　“就是你心里想的那个意思哦？” 
　　“我心里想什么？” 
　　“你想什么我怎么知道？” 
　　…… 
　　好家伙，极限拉扯。 
　　“我咬你哦。” 
　　刘晚照说不过，又气不过，趴在何四海背上张口就咬他的肩。 
　　“他们在干什么？打架吗？” 
　　婉婉从厨房门口悄悄探出小脑袋。 
　　“不是啦，不是啦，他们在爱来爱去。” 
　　桃子蹲在她身下，也悄悄地把头探了出来。 
　　“爱来爱去？” 
　　“打是亲，骂是爱。”桃子说道。 
　　婉婉闻言有些疑惑地道：“那刚才刘阿姨是想爱萱萱？” 
　　桃子点了点头。 
　　婉婉就更疑惑了。 
　　“那为什么萱萱不给她爱？还跑了呢？” 
　　“有可能是这个爱太疼了吧？”桃子煞有其事地道。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉赶忙捂住嘴巴，可是老板和刘阿姨已经一起向她看来。 
　　“跑呀。” 
　　桃子转头就跑，婉婉赶忙迈着小短腿跟上。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉在老板家里喝了一碗鸡汤，终于结束了她今天一天的“旅程”，这才“晃悠悠”地回家了。 
　　爸爸妈妈和弟弟都在家。 
　　弟弟在玩手机，爸爸在看报纸，妈妈在看电视，见到她突然出现在客厅里，都抬起头来。 
　　“hiahiahia……我回来啦。” 
　　“你回来啦，晚上你老板是不是带你逛街去了呀？” 
　　“咦，妈妈你怎么知道？好厉害呀？”婉婉惊奇地道。 
　　“那是当然，因为我是你妈妈呀。”周玉娟把她抱坐在自己腿上。 
　　“婉婉，晚上吃什么好吃的了，小嘴现在还油乎乎的？”林建春抽了张纸巾，凑上前来，帮她擦了擦。 
　　林泽宇看看手机，又看看坐在一起的三人。 
　　真是无聊，哪有手机有意思。 
　　他低头继续玩手机。 
　　可就在这时，她忽然听到婉婉道：“妈妈，你打打我？要不骂骂我好不好？” 
　　林泽宇一脸惊讶抬起头，并且收起了手机。 
　　这事有意思。 
　　(本章完)

第1264章 爱的方式
　　第1264章 爱的方式 
　　林建春夫妻俩对婉婉说出这样的话感到非常震惊。 
　　他们和林泽宇不同，他们知道婉婉过去经历了什么。 
　　所以当婉婉这一句话一出口，他们的心都揪了一下。 
　　担心是过去的伤害留下的伤痕依旧没有愈合。 
　　“婉婉，你是爸爸妈妈小宝贝，爸爸妈妈怎么舍得打你，骂你呢？不会的，爸爸妈妈不会骂你, 更不会打你。”林建春在旁边有些紧张地说道。 
　　周玉娟看着婉婉的眼睛，见她眼神清澈，不像是有什么事，于是试探地问道：“你是不是做错什么事了？你可以跟爸爸妈妈说，爸爸妈妈不会怪你的。” 
　　“hiahiahia……我很棒的。”婉婉笑着道。 
　　她这么说，其实已经回答了这个问题，她很棒，所以没有做错事。 
　　“那，你为什么要让爸爸妈妈打你, 骂你呢？”周玉娟有些不解地问道。 
　　“因为桃子说，打是亲骂是爱，我也想你爱爱我，亲亲我。”婉婉天真地说道。 
　　很简单的一句话，周玉娟却不知为什么有一种热泪盈眶之感。 
　　她轻轻搂着小人儿，吻了吻她的脸颊道：“爱的表达方式有很多种，但是对你来说，最好的爱的方式，就是抱抱你，亲亲你。” 
　　“hiahiahia……” 
　　“来，给爸爸抱抱亲亲。”林建春把她从周玉娟的腿上抱了过来。 
　　林泽宇在旁边一脸嫌弃的模样，正准备起身离开，婉婉却把目光看向他。 
　　然后从林建春的腿上滑溜下来，走到林泽宇的面前张开小手臂。 
　　“我还是……”林泽宇刚想说还是算了吧。 
　　林建春和周玉娟的眼神就看了过来。 
　　特别是林建春那眼神，他要是敢一个不字，他们肯定会用刚才婉婉说的表达方式来“爱”他。 
　　林泽宇还能怎么样，只能蹲下身体和小人儿轻轻拥抱了一下。 
　　小家伙还用手在他背上轻轻拍拍, 他忽然感觉这样其实挺好。 
　　就在这时，婉婉忽然伸嘴，“吧唧”在他脸颊上亲了一口。 
　　油乎乎的小嘴巴，蹭得他一脸的油。 
　　林泽宇正准备伸手去擦，就见到林建春瞪大眼睛看着他。 
　　“嘿嘿，爸，看来婉婉还是更喜欢我。” 
　　“放屁。” 
　　“放屁……hiahiahia” 
　　婉婉学着林建春的话。 
　　“多大的人了，说话怎么这么粗鲁？”周玉娟气得伸手在林建春的背上拍了一巴掌。 
　　“嘿嘿，是我不对，是我不对。”林建春赶忙道歉。 
　　“hiahiahia……” 
　　………… 
　　婉婉睁开眼睛躺在床上，好一会才反应过来，已经不在梦里。 
　　昨晚她和桃子还有萱萱，一起去了一座大雪山，她们在大雪山上滑了一夜的雪，最后她们如同滚雪球一样从山上滚了下来。 
　　婉婉坐起来，左看看，右看看，爸爸妈妈已经都不在。 
　　她站起身来, 刚想下床，看到又宽又大的床, 忽然来了兴致。 
　　于是弯着腰，把屁股撅得高高，头抵着床，想要翻个跟头。 
　　刚才在梦里她可厉害了，翻了個大雪球，她想试试不在梦里能不能翻起来。 
　　“嘿嘿嘿……” 
　　小家伙一连试了好几次，不是侧翻就是摔倒。 
　　但是她也不气馁，继续努力尝试。 
　　就在这时，她忽然感觉自己小屁屁被人扒拉了一下，然后一个跟头翻了过去。 
　　“hiahiahia……是妈妈呀。” 
　　“你醒了不起床，在干什么呢？” 
　　“翻跟头，我很厉害哒。” 
　　“知道了，快点起床吧，要不然早餐就凉了。”周玉娟把她抱起，给她穿衣服。 
　　“我自己来，我自己可以。”小家伙坚持道。 
　　然后穿上她的短袖t恤，背带小短裤。 
　　伸手在胸前的小口袋掏了掏，说不出的满足。 
　　“要不我们试试裙子好不好？妈妈给你买了一条特别好看的裙子哦。”“不要。” 
　　婉婉从床上跳下来，穿上她的松鼠拖鞋，吧嗒吧嗒往外跑。 
　　来到客厅，只看到烧饭的章阿姨。 
　　于是奇怪地问道：“爸爸呢？” 
　　“上班去了。”跟在后面的周玉娟道。 
　　“这么早就上班班呀？”婉婉有些失望地道。 
　　“怎么，伱想他在家里陪你呀？” 
　　“hiahiahia……” 
　　“那晚上回来我跟他说，我们去洗脸，然后吃早饭。”周玉娟拉着她的手道。 
　　“好哒。” 
　　去到洗漱间，周玉娟给她梳了个最爱的丸子头。 
　　“今天你跟老板出去吗？”周玉娟问道。 
　　婉婉转过头来，看向周玉娟。 
　　“hiahiahia……妈妈是不是想我在家里陪你呀？” 
　　“聪明。”周玉娟轻点她的小鼻子。 
　　“好呀，我今天在家陪妈妈。”婉婉说道。 
　　“那我们今天早上一起做蛋糕好不好？” 
　　“蛋糕？” 
　　“对，蛋糕，就是生日吃的那种蛋糕。” 
　　“好呀，好呀。”婉婉闻言连忙点头。 
　　“你很喜欢吃蛋糕吗？” 
　　“当然了呀，蛋糕很好吃的哦，妈妈你不知道吗？” 
　　“那我们今天多做一点，你到时候也给桃子她们送点去。”周玉娟说道。 
　　婉婉天天在何四海那边蹭吃蹭喝，周玉娟时不时地也表达一下谢意。 
　　“好哒。” 
　　等吃过早饭，婉婉和妈妈来到厨房。 
　　这里的厨房比御水湾的厨房大多了，而且还是开放式的，各种厨具，烤箱是应有尽有。 
　　周玉娟当了多年的家庭主妇，除了会做菜外，其他糕点也很拿手。 
　　虽然说是让小家伙帮忙，实际上是让她有参与感，亲自互动而已。 
　　婉婉帮妈妈搅拌鸡蛋。 
　　婉婉帮妈妈和面面。 
　　婉婉帮妈妈丢垃圾。 
　　…… 
　　婉婉觉得她一上午干了好多事。 
　　而且她嘴巴也没闲着，吧啦吧啦地跟妈妈说着话。 
　　虽然婉婉说话颠三倒四，一会这里，一会那里的，但是认真听的周玉娟慢慢发现，婉婉说的事情也非常有趣。 
　　大部分都是她去过的地方，见到的人或者事，另外还有吃得好吃的。 
　　她猛然发现，婉婉其实已经去过了很多很多地方，见识过各式各样的人。 
　　“我跟你嗦哦，那只虾好大的呀，烤得好好吃……”婉婉舔着舌头，一副馋猫样。 
　　“是吗？那你还想不想吃？”周玉娟笑着问道。 
　　“傻瓜才不想，我是傻瓜吗？我不是，所以我想，hiahiahia……” 
　　“那行啊，等见到你老板，我问问是什么虾，怎么做的，我做给你吃好不好？” 
　　“你会做吗？” 
　　“不会做，不能学吗？我跟你说，我学得很快的。” 
　　“嗯，你是我妈妈，你也很棒的，hiahiahia……” 
　　看着女儿仰着头，张大嘴巴大笑的模样，周玉娟心中有一种说不出的幸福感。 
　　(本章完)

第1265章 甘于平凡
　　第1265章 甘于平凡 
　　“这个蛋糕是给我吃的吗？” 
　　刘晚照看到婉婉拿过来的大蛋糕，有些惊喜。 
　　“嗯，嗯~”婉婉点了点头。 
　　然后补充道：“还有老板、桃子和萱萱。” 
　　“那谢谢你了哦，先放在这里，等她们回来，我们一起吃。” 
　　“好哒。” 
　　婉婉开心地应了一声，然后转身去桃子的玩具箱翻找玩耍去了，一点也不见外，如同自己家里一般。 
　　刘晚照已经习惯了，一点也没觉得意外。 
　　倒是周玉娟看在眼里，心中很是感慨，婉婉是不幸的，但同时也是幸运的，幸运到遇见何四海，遇见刘晚照这些对她好的人。 
　　“四海不在家吗？”周玉娟问道。 
　　“去金湖镇了，说是有点事。”刘晚照随口道。 
　　然后起身准备给周玉娟倒杯水。 
　　“不用这么客气。”周玉娟赶忙说道。 
　　“没事，我也正好动动。”刘晚照说道。 
　　“你怀孕才两个多月，其实没多大关系的，走走也好。”周玉娟说道。 
　　“我也是这个意思，但是四海他不放心得很，恨不得我成天躺在床上才好。”刘晚照有些郁闷地道。 
　　“对了，我让婉婉舅妈买了些婴儿用品，过两天应该就会寄过来，到时候你看看合不合适。”周玉娟道。 
　　“谢谢周阿姨，你有心了。” 
　　刘晚照没有拒绝，因为按照现在的关系，拒绝倒是显得生分了。 
　　周玉娟之所以让婉婉舅妈寄过来，不是自己去买，是因为寄过来的全是外国货。 
　　不是说外国货就比国产货好，但是国内资源辽阔，物资丰富，于是做出的东西不是很精细，因为不愁没销量。 
　　而国外人口少，达到饱和以后会追求精细化，特别儿童用品这一方面，某些国家的确做得更好，这不得不承认。 
　　“中午你一個人在家吗？要不去我那边吃午饭吧，我让章阿姨多做一些。”周玉娟说道。 
　　“不用，四海说他中午回来给我做。”刘晚照脸上露出幸福的笑容。 
　　“四海他很爱你啊，对你是真的好。”周玉娟感慨地道。 
　　越是了解何四海的人，越佩服他的品格。 
　　以何四海的能力，不说成王作祖，但以他过去的人生经历，现在过上随心所欲，纸迷金醉的生活，他们都不觉得意外。 
　　可是何四海依旧克制着自己的欲望，回归家庭，甘于平淡，这是一般人绝对做不到的。 
　　他们私下其实也悄悄讨论过，何四海形成这样的性格，也许跟他小时候的经历有关，所以渴望家庭。 
　　对一般男人来说，这也许是没出息的表现，而对知道何四海的身份的人来说，这却是弥足珍贵的品格。 
　　“我回来了。”就在这时候，院子里响起何四海的声音。 
　　婉婉放下玩具，首先冲了出去。 
　　“hiahiahia……老板，你肥来啦。” 
　　“你什么时候过来的？” 
　　“刚来一会，早上我跟妈妈一起做了好吃的蛋糕哦。” 
　　“是吗？那有没有带点给我尝尝。” 
　　“有的，有的，有好多，妈妈跟我一起拿来的。” 
　　“是吗？那我等会尝尝味道怎么样。” 
　　“味道超好吃，因为我超棒，妈妈也超棒。” 
　　“是吗？可不能骄傲……” 
　　何四海一边说着，一边走进客厅里，手里还拎着个袋子。“周阿姨也来啦，中午留在这里吃午饭。”何四海道。 
　　“早上我们自己做了点蛋糕，送点给你们尝尝，另外婉婉说你上次带她吃过一个很好吃的虾，我想问问你是怎么做的，我想做给她吃。”周玉娟说道。 
　　“虾？” 
　　何四海看向旁边的婉婉。 
　　“就是放在上面用火烤的呀，滋滋冒油，香喷喷……”婉婉眯着眼睛摇头晃脑。 
　　何四海有些恍然，她说的是四川涪城美食街马美玉卖的蒜蓉烤龙虾。 
　　马美玉是马宏宇的姨妈。 
　　马宏宇的母亲马美丽因为感情原因，人变得疯癫，所以妹妹马美玉收养了马宏宇。 
　　马美玉夫妻俩一个在饭店当厨师，一个在美食街摆摊卖蒜蓉烤虾，他们还有一个女儿罗娟，一家人过得穷苦，但却都是善良的人。 
　　“说是蒜蓉虾，但是应该有自己的配料，等会我带婉婉去买几只回来，一起尝尝。” 
　　“这个……是不是太麻烦了。” 
　　“不麻烦，再说，麻烦的也是婉婉，是她要跑一趟。” 
　　何四海把东西放在桌上，看了一眼蛋糕，看上去好像不错的样子。 
　　“hiahiahia……”婉婉叉着腰，可得意了。 
　　“真的那么好吃吗？那你多买几只回来。”刘晚照道。 
　　搁在过去，她绝对不会说这样话的，但是怀孕后，她的胃口也变得大了起来，变得爱吃。 
　　“行，那我们现在跑一趟吧，现烤，也要时间。”何四海道。 
　　婉婉闻言立刻积极上前拉住何四海的手。 
　　“你还记得地方吗？” 
　　婉婉连连点头，当然记得，然后挥了挥小手，他们直接消失在了刘晚照和周玉娟面前。 
　　“婉婉还真是厉害，孙悟空一个筋斗十万八千里，她比孙悟空都厉害。”刘晚照感叹地道。 
　　说实在的，心里还有羡慕，搁谁谁也羡慕，谁不想拥有这样来去自如的能力。 
　　“哪有……hehehe……” 
　　………… 
　　转眼之间，他们就来到四川涪城美食街门口。 
　　大半年时间过去，美食街似乎没有一丝丝的改变，因为临近中午，美食街上渐渐出现不少顾客，四周的各种美食香气扑鼻而来。 
　　婉婉拽着何四海的手，直奔马美玉的摊位方向而去。 
　　马美玉的摊位依旧还在那里，并没有搬离，何四海不由松了口气。 
　　之所以这样想，是因为美食街这种临时性的摊位变换得特别快，今天卖炸串，明天就有可能变成卖蛋饼。 
　　小本生意，只要几天不赚钱，不是转型，就是退市。 
　　“老板，我要买大龙虾。”眼看近前，婉婉放开何四海的手，跑到马美玉面前道。 
　　何四海看了眼放开的手，愣了一下，然后露出一个开心的笑容。 
　　“好呀，你要几个？” 
　　“我要一个，不，我要两个……” 
　　“好，我给你烤两个。” 
　　“要大大的哦。” 
　　“好的，给你挑最大的。” 
　　“hiahiahia……” 
　　(本章完)

第1266章 再见
　　第1266章 再见 
　　“老板，这是你家的娃娃吗？真是可爱。”见到何四海上前，马美玉夸赞道。 
　　很显然，她已经忘记了何四海。 
　　不过想想也不奇怪，何四海完成马宏宇心愿的时候，是直接把引魂灯借给了他，当时并没有路面。 
　　见面也是婉婉两次来摊位上吃烤蒜蓉大龙虾, 不过摊位上每天人来人往，又这么长时间，哪里还会记得他们。 
　　何四海点了点头。 
　　“二十一个，两个就四十块钱。”马美玉道，价格也没变。 
　　“再多给我来几个。” 
　　“几個？” 
　　“一共来十只吧。”何四海道。 
　　“十只，好好，但是要麻烦你等一下，我们这都是活虾, 现洗……”马美玉闻言大喜, 一次买十只的客人可不多。 
　　“姐，多洗几只，挑大的……” 
　　马美玉回身向坐在小凳子上，正在清洗虾的马美丽道。 
　　马美丽看模样恢复得很好，给人没有之前那种痴傻疯癫之感，整个人看起来也非常正常。 
　　何四海感觉到有些惊讶，不过并不意外，马美丽只是因为情所困，走出来以后，自然会慢慢恢复正常。 
　　不过想到马宏宇, 着实让人感到惋惜。 
　　见何四海目光看着马美丽，马美玉看了一眼，笑着说道：“这是我姐, 她干活很利索，一定会给你们把大的挑出来。” 
　　何四海点了点头，拉着婉婉在旁边的位置坐了下来慢慢等。 
　　婉婉坐在悬空的椅子上，无聊地甩着小短腿, 看着来来往往的行人, 忽然她的目光被旁边一张巨大的海报给吸引。 
　　原来是一个动画电影的宣传海报。 
　　“等星期天，我带你和桃子她们一起去看。”何四海道。 
　　他也好久没和刘晚照一起出去逛逛了，正好带孩子们一起出去看看电影，逛逛街。 
　　“好哒。”婉婉开心地摇头晃脑。 
　　而何四海把目光看向摇头晃脑的马美玉两姐妹。 
　　何四海并没有告诉她们他就是马宏宇口中接引人的事。 
　　自然也不会告诉她们关于七月十五的事。 
　　有时候遗忘也是一种幸福，马宏宇完成了心愿，而她们已经从失去马宏宇的悲痛中走了出来，何必再去打扰她们呢，这样已经很好。 
　　“客人，你要的虾好了，是打包，还是在这里吃？” 
　　“给我打包吧。” 
　　“好的。” 
　　何四海过去付了钱，接过塑料袋，拉着婉婉转身离开。 
　　看着何四海离去的背影，马美玉微蹙眉头，接着露出一个释怀的笑容。 
　　“姐，我多烤了一个，正好现在没人，你趁热去吃。” 
　　………… 
　　“我回来咯。” 
　　婉婉回到何四海的家里，喊了一声，然后撅着小屁屁就往椅子上爬, 她已经迫不及待了。 
　　“等会再吃吧，马上都要吃午饭了。”周玉娟走过来说道。 
　　“唉~” 
　　婉婉闻言一脸失望，她好想现在就吃。 
　　“还是现在吃吧，趁热吃味道好些。”何四海直接打开了袋子，刘晚照转身回厨房拿餐具。 
　　婉婉立刻眼睛瞪得圆溜溜，满血复活。“现在吃，好吃。” 
　　“你呀。” 
　　周玉娟摸了摸她的小脑袋，满是宠溺。 
　　随着打开，一股扑鼻的蒜蓉香味。 
　　婉婉挥舞着小勺子，已经迫不及待了。 
　　“小心烫。” 
　　“hiahiahia……哇……” 
　　烫着了。 
　　………… 
　　时间一天天地过去，前来金湖镇的亡者家属也越来越多。 
　　而罗欢说要收购金湖镇也不是说着玩的，推进速度相当的快。 
　　当然主要有三个原因，一方面是天合集团在合州经营多年，政府关系非常牢靠。 
　　另外一方面是因为给的钱多。 
　　再有一个因为何四海的关系，上面做了一点点的推动。 
　　所以项目基本上毫无难度，迅速推进。 
　　而那些腾空出来的店铺，天合集团和林氏集团也并没有让它们都空着，迅速安排商家入驻，毕竟他们都有这方面的资源，只要协调就能办好，根本不需要重新找。 
　　“你看，我们把门头新换了一下，另外路灯都重新修整了，而且小镇本身有些建筑风格不合适，我们也准备推倒重建。” 
　　罗欢拎着何四海一路走一路介绍，范红波也在身后默默跟着，不过一直没说话。 
　　罗欢这人平时看起来大大咧咧，没心没肺，但其实为人很是精明。 
　　他见范红波跟在后面搭不上话，主动说道：“说起来，这些收购回来的店面，还多亏了红波，要不然还真不一定能短期内再次开起来。” 
　　“没什么的，都是一些小事。”范红波也不傻，赶忙接过话茬。 
　　范红波家里本身就是经营商超的，所以有很多这方面的资源。 
　　“感觉好像比过去更加热闹了。”何四海看着路上来往的游人说道。 
　　“那是当然，最近我们大力在推，不但各大旅游网站上砸了不少资源，还有合州周围省市都投放了不少广告，争取把这里打造成一个特色古镇，人文古镇……”罗欢很是兴奋地解说道。 
　　说到古镇，何四海倒是想起桃镇来，金湖镇说是古镇，纯粹是瞎吹，根本没几栋古建筑，都是后来建的。 
　　而桃镇是真正的古镇，各种古老的建筑，最好也有百十年，充满了厚重的历史韵味。 
　　“桃镇开发得怎么样了，对游人开放了吗？” 
　　“还没呢，不过也快了，镇上的各种设施其实早已修缮完成，就是山路较多，修起来比较麻烦，不过也快了，最后一段通车，就能对游人开放了，我们现在已经开始在做预热宣传。” 
　　罗欢说着兴致勃勃地掏出手机，点开旅游app给何四海看。 
　　宣传照片拍得极美，而且宁桃竟然也出镜了，这是何四海没想到的，除此之外，还有她们那古老的祭神舞蹈视频，让人见了心生向往。 
　　“桃开始是不太愿意的，但是为了自己的家乡，她才答应的。” 
　　“正式营业的时候告诉我一声，到时候我去给她庆贺。”何四海。 
　　“那真的是太好了，宁桃还担心你太忙，不好跟你开口。”罗欢闻言也是一脸喜色地道。 
　　“到时候也带上我，一直听你说，我早就想去看看了。”范红波也在旁边搭腔道。 
　　“那是肯定的，到时候一起。” 
　　“四海哥。” 
　　就在这时，有人叫住了何四海。 
　　ps：双倍月票期间，求个月票，谢谢~ 
　　(本章完)

第1267章 再见严秀影
　　第1267章 再见严秀影 
　　何四海循声望去，见到来人，感到非常吃惊。 
　　“秀影，你怎么在这里？” 
　　“因为我放假了啊，正好没事，顺便来这里看看。” 
　　严秀影站在何四海面前巧笑嫣然。 
　　何四海有些恍然，他听桃子说过，她们好像也要放假了，不过严秀影她们竟然已经放假了，大学竟然比幼儿园放得还早。 
　　“就你一个人吗？”何四海问道。 
　　“当然不是，我跟我爸一起来的。” 
　　“严叔也来了？那怎么不告诉我一声，我好好招待你们，严叔人呢？没跟你一起吗？”何四海看向她身后问道。 
　　“他在酒店，我自己出来逛逛。” 
　　“那你打电话给他，算了，我自己去吧，你们住哪里？” 
　　“不用，就是因为怕给你添麻烦，才没告诉你，我也是恰巧在街上遇到你。” 
　　“不麻烦，有什么麻烦的，你们来合州竟然也不跟我说一声，奶奶要是知道了，她估计都得埋怨我。” 
　　严振兴很孝顺奶奶，多年来对奶奶很是照顾，何四海对其自然很是感激。 
　　之所以会如此，是因为严振兴小的时候母亲早亡，因为跟张陆军的关系，奶奶把他当半个儿子养，供他吃喝。 
　　严振兴也不是忘恩负义之人，发家之后一直对张家很是照顾，特别是何四海走失，杨佩兰精神出了问题，他更是多有帮衬，这么多年来，逢年过节必定会带上礼物上门拜访奶奶。 
　　“行了，正好你带我逛逛，等一会我再给他打电话。”严秀影说着，就直接挽住何四海的胳膊。 
　　“唉，唉，不兴这个啊，我跟你说，我可已经结过婚了。”何四海把手臂给抽了回来。 
　　“知道你结婚了，结婚了挽一下胳膊又怎么了，我只是把你当哥哥罢了，怎么，不想认我这个妹妹啊？” 
　　“那个……说起来，你好像比我还大一岁吧。” 
　　严秀影：…… 
　　“谁让你长得这么急，我都忘了你比我小呢。” 
　　“那是怪我了？” 
　　“难不成还怪我？” 
　　何四海：…… 
　　“好了，不逗你了，不过小鹿她赢了。” 
　　“关小鹿什么事？”何四海疑惑问道。 
　　严秀影抿嘴微笑不答。 
　　“严小姐，如果你不介意的话，我可以把胳膊借给你挽，我没结婚，连女朋友都没有。”罗欢在旁边嘿嘿笑道。 
　　严秀影绝对是个美女，而且是一个非常有特点的美女。 
　　她不似现在那种精致网红脸、科技脸的美女，而是酷似港星，大红唇、披肩大波浪，不施粉黛，自然而又富有魅力。 
　　现在有个很好的词来形容，叫又欲又纯。 
　　其实严秀影的风格，完全就是来自她的母亲顾春雨。 
　　上次何四海结婚的时候，罗欢见过她一次，一见钟情很是夸张，但的确又是一个让他心动的女人。 
　　可惜等何四海结过婚以后就回去了，让罗欢颇为遗憾。 
　　严秀影没搭理他，而是看向他身边的范红波。 
　　“这是范红波，上次你们见过，不过他已经有女朋友了。” 
　　罗欢悄悄挡在范红波的面前。 
　　范红波直接伸手把他给拨到一边。 
　　“严小姐，很高兴又见到你。”范红波很有风度地跟严秀影打了声招呼。 
　　严秀影也微笑地跟他点了点头。 
　　罗欢在旁边不乐意了。 
　　“我就这么不招人待见吗？”他一屁股把范红波挤到一边，范红波一个踉跄差点摔倒。 
　　“你要是想受人待见，先学学表情管理。”何四海道。 
　　“什么意思？” 
　　“意思是你收起你那猥琐的表情。”范红波在旁边无情插刀。 
　　“谁猥琐了？谁猥琐了？我猥琐吗？我猥琐吗？” 
　　罗欢听闻不乐意了。 
　　可是何四海和范红波很不给面子，同时点了点头。 
　　严秀影自然不好点头，毕竟不熟，但是她实在忍不住，捂着嘴角笑了起来。 
　　“人丑，还没自知之明，唉。”范红波摇头叹息。 
　　“谁丑了？谁丑了？我虽然算不上帅，但绝对算不上丑吧？” 
　　“唉……” 
　　“你唉是什么意思？” 
　　“没什么意思，我就叹口气。” 
　　“你别走，你给我说清楚。” 
　　“我为什么要跟你说清楚？你谁啊？” 
　　“我是谁？我是你兄弟啊？你还是不是人？好事我都想着你，你竟然这样对我。” 
　　…… 
　　两个人一个往前走，一个在后面追着问，很快不见了踪影。 
　　“他们一直都是这样的吗？”严秀影有些好奇地问道。 
　　“应该是这样吧。”何四海也很是疑惑。 
　　他其实也不太清楚，毕竟他们三在一起的机会并不多，基本上都是他和罗欢单独见面。 
　　听何四海的语气，严秀影反而仿佛明白了什么。 
　　“走吧，你带我去逛逛吧。” 
　　“行啊，其实金湖镇没什么好逛的，一眼就能看到底，而且你们来的……” 
　　何四海一边往前走，一边回头笑着说。 
　　然后有些恍然，这两个家伙，心眼还真多，这不是在污他清白吗？ 
　　何四海虽然嘴上这样说，但是金湖镇能逛的地方其实还是不少的。 
　　状元楼、子母巷、藏书阁、御泉庄等等，何四海带着她从头到尾地逛了一遍，还帮忙拍了不少照片。 
　　这期间严秀影联系严振兴，而何四海也打电话给刘晚照，让她中午一起过来，请严家父女两吃饭。 
　　“严叔，你这事办得，来也不说一声。”在会合点见到严振兴后，何四海埋怨道。 
　　“我们只是过来探探路，顺便也转转，本不想麻烦你，没想到这么巧，正好被秀影给遇上。”严振兴说道。 
　　“明天就走？那哪行啊？既然来了，就多玩几天。”何四海道。 
　　两人说着话，后面刘晚照也正在跟严秀影闲聊。 
　　中午就在镇上找了一家饭店招待了他们。 
　　本来还想让他们去家里，可是严振兴死活不同意，说下次再上门，这次他们空着手去不太好。 
　　而他们果然也没在合州多待，第二天就去附近新安县去了。 
　　原来他们是旅游来的，顺便过来一趟而已。 
　　日子就这样一天天过去，这天晚上桃子放学回来，兴冲冲地跟何四海说，她要放假了。 
　　桃子一放假，离婉婉上幼儿园的时间也不远了。 
　　而林建春夫妻俩也早已给婉婉办好了手续，静等开学。 
　　(本章完)

第1268章 爱你多一点
　　第1268章 爱你多一点 
　　“明天桃子她们就放假了？” 
　　早上吃早饭的时候，刘晚照说道。 
　　何四海还没答话，桃子却快速地点了点头。 
　　“放假了，我要回家了哦。”她很开心地说道。 
　　“回什么家？这里就是你的家。”刘晚照说道。 
　　“嘿嘿，这里是家，那里也是家。”桃子笑着说道。 
　　“桃子想家了吗？” 
　　“嗯，嗯, 我想回去瞧一瞧。”桃子说道。 
　　“行啊，放假本来就说好带你回去的。” 
　　“回去能见到小龙哥哥、贝贝哥哥，还有四爷爷四奶奶，还有二爷爷家的烤鸭鸭……”桃子念叨着，口水都快流下来。 
　　人会怀念某些过去吃过的食物，不一定是特别好吃, 只是怀念那个味道或者是老了。 
　　很显然，桃子不老，她吃过很多比何船家的烤鸭更好吃的食物, 但是却依旧怀恋何船家卤菜的味道、烤鸭的味道，对她来说，大概也属于儿时幸福的味道。 
　　“桃子，桃子，我来咯……” 
　　萱萱人还没进来，远远的就在门外大喊大叫。 
　　“来就来，诡吼什么？”等她进来，刘晚照不满地说道。 
　　萱萱也不在意她说, 背着小书包的她，直接撅着小屁股爬到椅子上坐好。 
　　这才转头盯着刘晚照。 
　　“干什么？” 
　　“我是客人呢。” 
　　“所以呢？” 
　　“你不应该给我拿个碗筷，给我点吃的吗？你这样很不礼貌耶。” 
　　刘晚照没说话, 直接起身去了厨房, 不但给她拿了碗筷, 还把今天早餐给她盛了些。 
　　萱萱见了非常吃惊，反而不敢吃了。 
　　小心翼翼地道：“姐姐，我爱你哦。” 
　　“哦, 我知道。”刘晚照淡淡地说道。 
　　“你还没说你爱我。”萱萱噘着嘴道。 
　　“嗯，我也爱你。”刘晚照依旧不冷不淡地道, 如同应付了事。 
　　萱萱更慌了，伸手在口袋里掏了掏，掏出一颗，放到桌子上，然后轻轻推到刘晚照面前。 
　　“咦……”桃子见了很吃惊。 
　　接着怒气冲冲地道：“你不是说没有了吗？” 
　　“嘿嘿……” 
　　“姐姐，给你吃，这是徐老师给我的哦。”萱萱乖巧地说道。 
　　这话倒是引起了刘晚照的兴趣。 
　　“老师给你的，老师为什么给你吃？” 
　　“因为我很乖啊。”萱萱得意地道。 
　　“是因为萱萱帮徐老师干活，老师奖励她的。”桃子在旁边说道。 
　　“干活，干什么活？”刘晚照闻言更吃惊了。 
　　平日在家里，能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着的主，何时主动帮人干过活？ 
　　“因为我帮老师搬东西，老师说我很乖。” 
　　原来是课间活动的时候，萱萱见到徐老师拿教学器材，太多了一个人拿不过来，于是主动上前帮忙, 于是徐老师就奖励了她几颗。 
　　“这真的很棒，不过这是老师奖励给你的，你自己留着……” 
　　刘晚照话还没落音，她就嗖的一下把桌上的给拿了回去。 
　　“嘿嘿……” 
　　“吃吧，不过你在家没吃早饭吗？” 
　　“吃了，但是我觉得还可以再吃一点。” 
　　萱萱毫不客气地拉起筷子往嘴里扒拉。 
　　“老板，我来了哦。” 
　　婉婉的声音在门外响起，很快就见她身影出现在了门口。 
　　“婉婉，吃过早饭了吗？要不要再吃一点。”看到婉婉，刘晚照笑着招呼道。 
　　萱萱在旁边吃惊地瞪着眼睛。 
　　然后把筷子往桌上一拍，气哼哼地瞪着刘晚照。 
　　“这又是怎么了？早饭不对你胃口？” 
　　“我生气了，我真的生气了，我好生气……” 
　　萱萱鼓着嘴，满脸怒气。“好好的，这又怎么了？” 
　　“好好的，哪里好好的了？哪里好好的了啊？你跟我嗦，伱跟我嗦？你是不是我的姐姐，你还是不是我的姐姐？我都气死掉了，我好生气……” 
　　“来，吃过萝卜。”旁边何四海给桃子夹了块萝卜。 
　　“咯吱，咯吱……” 
　　两人端着碗在一旁看戏。 
　　“我是不是你姐姐，这事你要回家问爸爸妈妈去。” 
　　“他们说你是我的姐姐。” 
　　“那就是喽，还用问吗？” 
　　“你是我姐姐，为什么我来的时候，你不问问我吃没吃早饭，为什么不问问我要不要再吃一点？嗯？嗯？你嗦呀，你嗦呀？这是没道理的呀……” 
　　萱萱一副气爆炸的样子，从椅子上滑溜下来，叉着腰以壮气势，她感觉自己的肚子快要被气爆炸了，绝对不是涨的。 
　　“哦，就这事？”刘晚照不以为意地道。 
　　“你就哦，还就这事，我生气了。”萱萱转身跑出了房子。 
　　“萱萱。” 
　　看来真的生气了，刘晚照也有些慌，想要喊住她。 
　　“我不理你了。”萱萱带着哭腔的声音传来。 
　　婉婉站在原地一脸无辜，完全不知道发生什么事情。 
　　“她不会真的生气了吧？”刘晚照有些担心地道。 
　　“我想是的。”何四海点了点头。 
　　“这個怎么办？你还有心情吃饭？”刘晚照急了。 
　　何四海：…… 
　　我为什么没心情吃饭？ 
　　“我还是去看看吧。”刘晚照放下碗筷起身道。 
　　看着忧心忡忡的刘晚照，桃子有些担心地看向何四海。 
　　“没事的，她们一会就好，婉婉你要过来再吃一点吗？”何四海又对愣在那里的婉婉招了招手。 
　　“hiahiahia……好呀。” 
　　婉婉乖巧上前。 
　　而此时萱萱哭哭啼啼地跑回了家，把正准备出门的孙乐瑶和刘中牟给吓了一跳。 
　　萱萱一头撞进孙乐瑶的怀里，哇的一声大哭起来，可把夫妻俩给心疼坏了。 
　　“你这是怎么了？”刘中牟紧张问道。 
　　“呜呜呜……呜呜呜……”萱萱扯着嗓子嚎。 
　　“先别哭了，你告诉爸爸妈妈这是怎么了呀，不哭了，不哭了……” 
　　孙乐瑶搂着她，轻轻拍着她的背，心疼得不知如何是好。 
　　“姐姐……姐姐……欺负我，她不爱我，她爱桃子，爱婉婉……呜呜呜……呜呜呜……” 
　　孙乐瑶和刘中牟面面相觑。 
　　这时刘晚照从门外走了进来。 
　　“好了，你别哭了。”见萱萱哭得这样伤心，她也心疼了。 
　　“不行，我就要哭，我不想跟你说话，呜呜呜……”萱萱哭得更大声了。 
　　“到底发生了什么事？”刘中牟沉声问道。 
　　说实在的，他有点生气，这么大的人，怎么能把妹妹欺负哭了呢？ 
　　刘晚照没有回答他的问题，而是继续道：“我请你吃一顿烤肉，滋滋冒油的那种。” 
　　“呜呜呜……” 
　　“两顿，今晚就请一顿。” 
　　“我原谅你了。”萱萱抹着眼泪说道。 
　　刘中牟和孙乐瑶吃惊地张大嘴巴。 
　　“那我们回去继续吃早饭吧。” 
　　刘晚照把手伸过去，萱萱立刻把小手放到她的掌心里。 
　　“姐姐，我爱你。” 
　　“我知道，我也爱你。” 
　　“我爱你比你爱我多一点。” 
　　“好好，我知道了。” 
　　“你态度端正一点。” 
　　“我知道了……” 
　　刘中牟和孙乐瑶再次面面相觑。 
　　(本章完)

第1269章 小秘密
　　第1269章 小秘密 
　　桃子和婉婉惊奇地看着萱萱脸上还挂着泪，却笑嘻嘻地和刘晚照一起回来，仿佛什么事也没发生一般，继续吃她碗里剩下的。 
　　只有何四海并不觉得意外，两姐妹吵吵闹闹，实在是太正常了，刘晚照还不至于连一个小屁孩都搞不定。 
　　不过, 萱萱边吃早操，边偷着乐，让何四海有些莫名其妙。 
　　“她这是怎么了？”何四海奇怪地问道。 
　　“我不告诉你，这是秘密。”萱萱得意地道。 
　　说完，又赶紧向刘晚照道：“姐姐，你也不要说哦。” 
　　“知道了。” 
　　“是什么事？” 
　　桃子悄悄地伸过脑袋问刘晚照，婉婉也好奇地竖起耳朵。 
　　“秘密，不能说哦。”刘晚照轻笑道。 
　　萱萱闻言舒了口气, 哈哈大笑起来。 
　　“别笑了，赶紧吃。”刘晚照道。 
　　“好哒。”小家伙变得特别乖。 
　　桃子和婉婉感到很诧异，心里就更加好奇了。 
　　心里跟小猫挠似的，不停询问萱萱是什么秘密。 
　　萱萱更是得意，可就是不说。 
　　“萱萱，你告诉我呗。” 
　　“不行。” 
　　“萱萱，我们是好朋友，你就说一下吧。” 
　　“那也不行。” 
　　“hiahiahia……我是姐姐，你告诉我，我不告诉别人。” 
　　“姐姐也不行，哼。”萱萱得意洋洋，守口如瓶。 
　　“明天我给你带好吃的哦。”婉婉又说道。 
　　“好吃的？什么好吃的？”萱萱闻言一喜。 
　　然后反应过来，一把手臂，仰着头道：“那也不行。” 
　　一直到何四海把萱萱和桃子送进幼儿园，她们也没能问出萱萱的秘密。 
　　“老板，萱萱说的秘密是什么呀？” 
　　婉婉看着跑进幼儿园的萱萱，转头向身边的何四海问道。 
　　“我也不知道, 等下午放学, 你再问问她吧。” 
　　“可是她不告诉我。”婉婉长叹了口气道。 
　　“下午你带点好吃的，我想她就会告诉你了。” 
　　“hiahiahia……” 
　　不过等何四海回到家，刘晚照却告诉了他萱萱所谓的秘密。 
　　“烤肉？还就你们两？” 
　　“对呀，怎么了？”刘晚照故作平淡地道。 
　　“怎么了？我看不是萱萱想吃，是你自己先吃吧？” 
　　因为怀孕的关系，烤肉虽然不是完全禁止，但也能不吃就不吃的。 
　　“你就这样想我？” 
　　刘晚照一副泫然欲泣的模样。 
　　正在扒拉桃子玩具箱的婉婉悄悄竖起了耳朵。 
　　当何四海把目光看过去的时候，她立刻装作若无其事的样子，那小模样简直逗死人。 
　　“我在跟你说话呢？”刘晚照满是委屈地道。 
　　“行吧，行吧，就这一次行了吧？” 
　　“两次，我答应了萱萱。”刘晚照伸出两根手指头小心翼翼地道。 
　　何四海：…… 
　　“行了，但不能连续两天都去，搞得叫我欺负你一样。”何四海也很是无奈地道。 
　　“嘻嘻……” 
　　刚才还一副难过模样的刘晚照喜笑颜开。“我想吃水果。” 
　　“知道了，我去给你切。” 
　　“还有，给我冲一杯牛奶。” 
　　“知道了。” 
　　“嘻嘻，爱你哦。” 
　　刘晚照搂着何四海的脖子，就在他嘴上亲了一口。 
　　“孩子还在呢。”何四海说着，想婉婉看过去。 
　　婉婉立刻转过身, 把屁股对着他们。 
　　“我什么也没看见。” 
　　何四海和刘晚照闻言都笑了起来。 
　　“婉婉，过来, 我们一起看个电影。” 
　　“电影？” 
　　“对，看个好看的动画片。”刘晚照说道。 
　　然后打开电视在沙发上坐了下来。 
　　等何四海削好水果端着牛奶从厨房出来，就见婉婉偎依在刘晚照的腋下，两人靠在一起，神情专注地看着电视。 
　　何四海也没打扰她们，把东西放在茶几上悄悄地离开。 
　　中午吃过午饭，刘晚照需要午睡，怀孕之后除了食量变大，瞌睡也变多。 
　　婉婉在这边呆着无聊，于是也回家去了。 
　　周玉娟看到她回来也有点惊讶。 
　　“今天怎么这么早就回来了？” 
　　“因为跟老板在一起很无聊呀，没有人陪我玩。”婉婉说道。 
　　“这样啊，桃子她们明天就放假了，到时候她们可以天天陪你玩，而且过几個月伱就上幼儿园了，到时候你会认识很多小朋友的。”周玉娟摸着她的小脑袋，满是怜惜。 
　　“真的吗？他们都愿意跟我做朋友吗？” 
　　“当然，你这么可爱，又很善良，小朋友们都会喜欢你的。” 
　　“hiahiahia……”婉婉闻言很是开心。 
　　“妈妈，你在做什么呀？” 
　　婉婉看到桌子上放的针线，很是好奇。 
　　“妈妈在帮你绣铭牌。” 
　　周玉娟拿起桌子上一个如贴纸般大小的布片。 
　　是一只很可爱的猴子，猴子手里还拿着一根香蕉。 
　　“林婉婉。” 
　　周玉娟指着香蕉上的几个字。 
　　“这是我的名字？”婉婉一脸惊喜地问道。 
　　“对呀，这就是你的名字，等你上幼儿园了，妈妈会帮你把这些铭牌缝在你的书包上、被子上、枕巾上，这样你就不会和别的小朋友弄错了呀。” 
　　“妈妈，你真好。”婉婉走上前，啪叽在周玉娟的脸颊上轻吻了一口。 
　　其实这些东西在网上直接就能买到，但是周玉娟还是选择了自己亲手做，她已经很多年没做过针线活了，所以很是生疏，为此手上被扎了不知道多少次。 
　　可是女儿这轻轻一吻，她觉得一切都值得了。 
　　下午的时候，婉婉就没出去了，一直在家里帮妈妈“干活”，终于把所有的铭牌都做好了。 
　　然后这才想起萱萱的秘密起来，这下子心跟猫挠一样，在家里不安地转来转去，可是又不好意思开口，只能不停地瞄着周玉娟，那小模样笑煞人。 
　　周玉娟哪里还不了解女儿，笑着问道：“是不是想找桃子她们去玩？想去就去吧？” 
　　“hiahiahia……妈妈你好聪明。” 
　　“不是妈妈聪明，是妈妈了解你，快点去吧，不过晚上记得回来吃晚饭，妈妈给你做好吃的。” 
　　“好哒。” 
　　婉婉闻言正准备去何四海那边，忽然想起一件事来跑去茶几上，从下面掏出几颗牛肉粒塞在自己口袋里，这才去了何四海家里。 
　　桃子和萱萱已经放学回来了，正坐在客厅地上看绘本，婉婉突然出现，把她们两个吓了一大跳。 
　　“hiahiahia……” 
　　(本章完)

第1270章 各自的美食之旅
　　第1270章 各自的美食之旅 
　　“姐姐，我们这样是不是不太好呀。” 
　　本来跟姐姐两个人出来吃烤肉肉，萱萱很是开心的。 
　　可是想到桃子和婉婉，萱萱却感到一丝丝的不安。 
　　“有什么不好？”刘晚照笑着问道。 
　　“桃子和婉婉是我最好的朋友呀，我们不和她们一起，是不是不好呀？”萱萱一脸纠结。 
　　“你就不担心她们来了，把你的烤肉吃了, 你可就会少吃好多哦？”刘晚照故意道。 
　　“唉……” 
　　萱萱先是长叹一口气，接着道：“谁让她们是我的好朋友呢，没得办法。” 
　　萱萱说着还一摊小手，满脸无奈。 
　　“以后我只交朋友，再也不交好朋友了。” 
　　刘晚照摸了摸她的小脑袋笑着说道：“放心吧，今天晚上，她们也有属于她们的大餐等着她们。” 
　　“什么大餐？”萱萱闻言立刻来了精神。 
　　“这我就不知道了，明天你自己去问她们。” 
　　两人说话间，来到附近的一家韩式烤肉店。 
　　刚一进门, 扑鼻的香味迎面而来，萱萱不自己觉地咽了咽口水。 
　　“欢迎光临，请问几位。” 
　　“就我们两个。”刘晚照拉着萱萱的手道。 
　　“两位请跟我来。” 
　　服务员领着她们往里走。 
　　萱萱伸长脖子，迫不及待地看向两旁桌上的客人。 
　　“等会我要这个，还有这個，哇哇……还有这个……” 
　　萱萱一路走一路惊叹，要是成年人，估计早就招来怒目相向。 
　　可是她又小又可爱, 两边食客不但不反感，反而一脸笑容相迎, 甚至有性格爽朗的，还向她招手过来一起吃。 
　　萱萱也不认生，笑嘻嘻地跟他们挥着手。 
　　“我姐姐给我买。” 
　　“我要吃好多多的。” 
　　“我可能吃了，我啊呜一下子把你吃完了，你就没得吃了哦。” 
　　“把你吃哭了怎么办，还是算了吧。” 
　　…… 
　　“哈哈……” 
　　食客们一阵欢笑。 
　　刘晚照却尴尬得想捂脸, 装作不认识她。 
　　不过最终服务员还是把她们领到座位上。 
　　“我们两个人, 有什么好建议吗？”刘晚照坐定问道。 
　　“你们两位可以点个拼盘……”服务人员熟练地介绍起来。 
　　萱萱也在旁边伸长脖子看着绿绿的菜单。 
　　“姐姐，我要吃这个，那个，还有刚才看到的……” 
　　萱萱有些迫不及待了。 
　　“知道了，知道了，你好烦的耶。” 
　　“嘿嘿，姐姐，我不说话了，你不要嫌我烦好不好？” 
　　有的吃，萱萱特别好说话。 
　　“再给我们来一扎橙汁。” 
　　刘晚照把菜单递还给服务人员。 
　　一直没说话的萱萱闻言终于忍不住了。 
　　“我想喝西瓜汁。” 
　　“行，那换成西瓜汁吧。”刘晚照无所谓地道。 
　　“姐姐，你真好。” 
　　萱萱说着开始左顾右盼，看向别桌。 
　　“坐好了，别东张西望。”刘晚照无奈地道。 
　　“哦……” 
　　而此时桃子和何四海也在家里吃“大餐”。 
　　“稍微等一下哦，这也是我第一次做，也不知道味道好不好。” 
　　“爸爸做的一定很好吃，爸爸超棒的。”桃子站在厨房门口，嗅着鼻子兴奋地说。 
　　今天晚上就她和爸爸两个人在家吃晚饭, 爸爸说给她做烤鸭，桃子满怀期待，这还是爸爸第一次给她做烤鸭。 
　　“你把碗筷拿出去, 我还做了海鲜汤，等会我们喝汤吃烤鸭。”何四海拿出碗筷，让桃子帮忙拿出去，这样会让她更有参与感。 
　　烤鸭的做法其实很简单，主要还是看酱汁腌制。 
　　一般需要腌制12小时最好，但是因为时间来不及，何四海采用其他办法，让酱汁渗透，缩减了过程。 
　　看着烤箱里红彤彤的烤鸭，闻着扑鼻的香味，何四海觉得味道应该不会差。 
　　“桃子，要不要吃面？” 
　　“面？” 
　　“对，海鲜面，我用海鲜汤给你做。” 
　　“会不会很麻烦？” 
　　“不会，快得很。” 
　　“那我要吃。” 
　　“好的，你稍微等一下，或者去看一会电视。” 
　　“不要，我就在这里陪着爸爸。” 
　　桃子说着转身跑到客厅里，拿着一个小凳子坐在厨房门口看着何四海忙忙碌碌。 
　　………… 
　　“妈妈，原来你也做烤肉了呀，萱萱今天晚上也跟刘阿姨去吃滋滋冒油的烤肉了哦。” 
　　“这跟萱萱她们晚上吃的烤肉不同，这叫叉烧，味道甜甜的，你尝尝喜不喜欢。”周玉娟夹了一筷子放在婉婉的碗里。 
　　婉婉夹了一块塞进嘴里，然后眼睛亮了，快活的小短腿不停甩动。 
　　“好好吃，甜甜的，还有一点酸酸的哦，超好吃的呢。” 
　　“好吃就多吃一点。”周玉娟闻言很是开心。 
　　“妈妈也吃。” 
　　“那能不能也给我吃一点啊。”林建春在旁边笑着说道。 
　　“嗯，嗯，大家一起吃。”婉婉高兴地道。 
　　“我们一起吃，你就没多少了哦。” 
　　“没关系，伱们都是我的好朋友……hiahiahia……。” 
　　“是最最最好的朋友。”周玉娟笑着说道。 
　　“我尝尝。”林泽宇伸筷子想要夹一片，却被林建出用筷子直接挡住。 
　　“这是给你姐姐吃的，你也好意思。” 
　　林泽宇：…… 
　　“爸，你不是吧？这么多，我吃一片都不行？” 
　　“这么多菜，你干嘛非要吃叉烧？” 
　　“好，我不吃，可这么多，她能吃得完吗？再说，小孩子也不能吃太多肉啊。”林泽宇无语地道。 
　　“那也要等你姐姐吃完了，不想吃了，你再吃。” 
　　“唉……”林泽宇叹了口气，感觉这个家没法呆了。 
　　可是要说他跟婉婉怄气，那倒是不至于，毕竟小人儿又小又可爱的模样，跟她怄气，倒是显得小气肚肠了。 
　　可就在这时，婉婉夹了一块叉烧，努力伸长胳膊想要往林泽宇碗里放。 
　　“这个给你吃。” 
　　林泽宇赶忙伸碗接住。 
　　在婉婉一脸期待中，把叉烧放进嘴中，然后得意地看向旁边林建春。 
　　“好不好吃？” 
　　“好吃。” 
　　“那你就多吃一点哦。” 
　　“这么大方啊。” 
　　“因为你是弟弟呀。” 
　　“那还真是谢谢你呀。” 
　　“要叫姐姐。” 
　　林泽宇：…… 
　　林建春和周玉娟的眼神看了过来。 
　　“姐姐。” 
　　“hiahiahia……吃饭饭，啊呜……啊呜……” 
　　婉婉像是一只小猪，快速地扒拉着碗里食物，吃得满脸都是。 
　　看她吃饭的小模样，众人也是食欲大增。 
　　而此时萱萱也吃上了她那滋滋冒油的烤肉。 
　　桃子也吃上了香喷喷的烤鸭，喝上了鲜美的海鲜汤。 
　　(本章完)

第1271章 村霸
　　第1271章 村霸 
　　“老板，你这肉干怎么卖？” 
　　“180一斤，现烤的牛肉干，用的都是新鲜肉。”邓大中对着游客说道。 
　　而此时胡小英正在里面忙活，把新鲜的牛肉切成块，然后摆放到烤炉上，大夏天的, 屋内又开着烤炉，即使风扇和空调都开了，依旧是汗流浃背。 
　　游客往里面看了一眼，然后道：“那给我来半斤吧。” 
　　“好勒。”邓大中让游客挑选好口味，高兴地上秤。 
　　等游客离开，邓大中这才对胡小英道：“小英，这炉烤完就先别烤了，天气这么热, 烤太多容易走味，剩下的肉放冰柜里冻上。” 
　　“好的。”胡小英头也不抬地答应了一声。 
　　“志学明天回来吗？”邓大中又问道。 
　　“昨晚打电话说回来，肯定是回来的了。”说到儿子，胡小英也高兴起来。 
　　“真要好好谢谢四海，要不是他，志学哪里能找到这么好的工作？我们又能有现在？” 
　　“爸，这主要还是看在您的面子上。”胡小英闻言放下手上的工作笑着说道。 
　　邓大中的孙子邓志学在何四海结婚之后，就进入了天合集团，而他们也不再在原来的菜式卖豆腐，而是来到金湖镇卖现烤牛肉干、猪肉铺。 
　　因为门面租金低廉，每个月的收入相当可观。 
　　“说实在的，有的时候我自己也搞不明白，其实我对四海没多少帮助，除了给了他几本破书，就是把他给领到海涛那破烂堆。” 
　　胡小英闻言也不太明白，最终只能归结于何四海是个好人。 
　　“对了，下午有空，你去超市买些五肉回来, 强子喜欢吃我烧的五肉。”邓大中说道。 
　　“爸，这还有几天时间，又不是没得卖，买回来放冰箱里也不新鲜。”胡小英有些无奈地说道。 
　　“说的也是，我太着急了。”邓大中自嘲地笑了起来。 
　　胡小英也是理解，毕竟她自己也一样，这多年的等待，几乎已经成了她的执念。 
　　“四海上次说他带孩子回乡下了，不知道回来了没有。”邓大中又道。 
　　“老爷子，这你就是瞎操心，四海回不回来，那是他的事。”胡小英道。 
　　“对，对，你看我这脑子……” 
　　就在这时门外有人喊道：“老爷子，吃午饭了没有？” 
　　然后就见隔壁卖牛杂锅的常国光走了进来。 
　　“老常，今天中午就不去你那里了，天天去你那吃，怪不好意思的。”邓大中摆摆手道。 
　　“对啊, 常大哥, 老爷子这个月都去你家几回了？今天就不去了, 你跟嫂子都来我这，中午我多整几個菜。” 
　　“没事，说这些个见外的话，老爷子，我们中午整两杯。”常国光道。 
　　“这样啊……” 
　　邓大中有点动摇了。 
　　“爸。” 
　　………… 
　　“你是不是傻，为什么要去逗它，那是鹅，不是鸡，再说，鸡你都惹不起，还去招惹鹅干什么？” 
　　刘晚照一边扒开萱萱的裤子，看她屁股有没有被咬伤，一边不停地教训。 
　　“呜呜呜……” 
　　萱萱捂着脸嚎啕大哭，现在哪里还能听见刘晚照的话，她被吓坏了。 
　　暑假以后，何四海就把她和桃子一起带回了乡下。 
　　而婉婉每天如同上班一样，早上过来，晚上回家两头跑。三个小家伙和四爷爷家的贝贝，还有何龙，加上另外一个叫何冲的小孩。 
　　六个人组成调皮小队，把村子搅了个“天翻地覆”，去地里摘瓜，去田里采，去果园偷果，去塘里撵鸭…… 
　　村里最凶的狗，见了他们都绕着走，成了村中之“霸”。 
　　可是今天萱萱惹上了不该惹的“人”。 
　　村西头吴奶奶家养了六七只大鹅，常年放养在屋后的池塘里，为了防止它们乱跑，池塘四周用网围了一圈。 
　　几个小家伙路过的时候，大鹅朝着他们嘎嘎叫，几个小家伙不服气，捡起砖块就砸，没想到惹怒了大鹅。 
　　其中一只竟然张开翅膀飞出了网。 
　　桃子和村里其他几个农村小孩都有经验，知道大鹅的厉害，见此拔腿就跑。 
　　婉婉虽然反应慢了，但即使孙悟空来了，也别想追上，自然也被溜掉。 
　　唯有萱萱反应慢了不说，等迈着小短腿跑起来的时候速度还不快。 
　　那一扭一扭的小屁股更是吸引了大鹅的目光，在她屁股上一连咬了好几下。 
　　大鹅那凶悍的气势，萱萱是又惊又怕，哇哇大哭，还是逃走的婉婉反应过来，拉了她一把，这才逃过一劫。 
　　看着萱萱白白净净的小屁股，一点伤痕也没有，刘晚照有些来气地在她肉肉的屁股上轻拍了几下，一阵q弹。 
　　桃子和婉婉坐在对面，正襟危坐，一副做错事的模样。 
　　“呜呜呜……姐姐……我屁屁受伤了没有？呜呜呜……”萱萱一边哭着一边问。 
　　“破了，被咬成了两半。” 
　　“呜呜呜……”萱萱一听嚎得更大声了。 
　　桃子和婉婉偷偷对视了一眼，都有些想要笑。 
　　“呜呜呜……姐姐，你用创可贴帮我贴一下下……” 
　　萱萱一边哭着一边说，受伤用创可贴贴一下，她是知道的，因为在幼儿园，有小朋友受伤，老师都会用创可贴帮忙贴一下。 
　　“嘻嘻……” 
　　桃子和婉婉实在忍不住笑了起来。 
　　“呜呜呜……我屁屁都两半了，你们还笑，你们是小坏蛋，不，大坏蛋……” 
　　“屁屁本来就是两半的呀。”桃子小声说道。 
　　萱萱闻言吃了一惊，然后反应过来，屁屁本来就是两半的，赶紧用小手摸摸，好像没什么事。 
　　然后她立刻就知道了，一定是姐姐又在骗她。 
　　“大骗子。”萱萱生气地道。 
　　“没事就从我身上起来。”刘晚照把她从身上抱下来。 
　　“你还没告诉我，我屁屁被咬破了没有？”萱萱急忙问道。 
　　可是刘晚照已经起身回屋了。 
　　“哼。”萱萱生气极了，不过现在不是生气的时候。 
　　她撅着屁屁向桃子和婉婉道：“你们帮我看看，我屁屁破了没有。” 
　　桃子和婉婉对视一眼，然后两人伸手“pia~pia~”各来了一下，转身就跑，躲到大柳树的背后。 
　　萱萱蒙了，然后生气地跳起来，我都受伤了，你们竟然还打？这怎么能忍？ 
　　(本章完)

第1272章 在乡下的日子
　　第1272章 在乡下的日子 
　　何四海拎着从何船家买来的卤菜，走到门口的坡下，就见三个小家伙围着大树转圈圈。 
　　“桃子。”何四海喊了一声。 
　　但是桃子没回答他，反而是萱萱带着哭腔叫了一声“老板”，然后快速地从坡上冲了下来，一头撞进了他的怀里。 
　　“呜呜呜呜……” 
　　“这是怎么了？”何四海蹲下身子奇怪地问道。 
　　小家伙眼睛都哭红肿了，看来受了很大的委屈。 
　　“大鹅……大鹅咬我屁屁……” 
　　“呃……那受伤了没有？” 
　　“姐姐说被咬成了两半, 我好伤心的呢，她还逗我玩，还有……还有桃子和婉婉打我屁屁……”萱萱哽咽着说道，满是委屈。 
　　萱萱说得很乱，但是何四海大致明白什么意思了。 
　　她被大鹅咬了屁股。 
　　大鹅的凶悍劲，何四海也是印象深刻, 小时候被大鹅追了半个村。 
　　何四海打开手上的袋子，拿出一根鸭腿：“好了, 别哭了，这个给你吃。” 
　　“哦……” 
　　还在哽咽着的萱萱，强行把哭声给压了下去。 
　　何四海拉着萱萱走到大柳树下，桃子和婉婉皆都眼巴巴地看着他。 
　　何四海早就知道这种情况，所以买了两只烤鸭，打开袋子，给了她们一人一只烤鸭腿。 
　　三個小家伙也闹了，排排坐在门前，看着大柳树，看着坡下阡陌，看着天空朵朵白云，看着风儿吹拂…… 
　　一只鸟儿飞来落在门前的柳树梢上，探头探脑地看着树下的三个小人儿，啾啾几声，仿佛在跟她们招呼。 
　　三个小家伙齐齐抬起油乎乎的小脸。 
　　“你好呀，小鸟~” 
　　………… 
　　“我不是说了吗？我来弄就行，你快点去旁边歇着。” 
　　何四海回到厨房，见刘晚照大着个肚子在切菜，赶忙上前接过她手里的刀。 
　　“坐了一上午, 我也站一会，闲着也是无聊，帮你把菜切一下。”刘晚照道。 
　　“要是无聊，就去村里走走转转。”何四海道。 
　　“不用，又不认识几个人。” 
　　倒不是刘晚照性格内向，主要是村里大部分都是老人，跟她们也说不上话来。 
　　“这个给你。” 
　　何四海把最后一根鸭腿给了她。 
　　“给桃子她们吃吧。” 
　　“都有，一人一根。” 
　　刘晚照闻言这才接了过去，闻到烤鸭的香味，她的确也想吃了。 
　　不过乡下的烤鸭味道的确好，回来这么多天，不知道吃了多少只，她也不觉得腻。 
　　何四海把剩下的烤鸭还有卤菜全都倒进盘子里。 
　　然后对刘晚照道：“你出去吧，烟熏火燎，又闷又热的。” 
　　可是刘晚照不愿意，站在旁边啃着鸭腿，信誓旦旦地非要陪他做午饭。 
　　可是很快就受不了, 跑了出去。 
　　夏天的厨房真的是又闷又热，她感觉快喘不过气来，来到院子里才感觉舒服了。 
　　摸了摸肚子，仿佛感觉到一丝动静，再细细感觉，却什么也没有。 
　　“你这个小东西，啥时候从妈妈肚子里出来啊。” 
　　刘晚照一边说着，一边走出门外，然后在三个小家伙身边坐了下来。 
　　萱萱立刻看向她手上未吃完的烤鸭。 
　　她自己的早已吃完，正在舔骨头。 
　　“姐姐……” 
　　“我知道，你爱我，我也爱你。”不等她说完，刘晚照抢先道。 
　　“那……” 
　　“那也不行，想都不要想。” 
　　“哼。”萱萱气得站起身来，走向屋内。 
　　“她干什么？”桃子好奇地看了一眼。 
　　“还能干什么，一定是去找老板，hiahiahia……”婉婉猜得很对，萱萱又去找何四海蹭吃的去了。 
　　………… 
　　中午吃饭的时候，刘晚照向何四海问道：“我们明天就回去吗？” 
　　“对，明天就回去，后天我把奶奶她们接过来，家里没人怎么行。” 
　　“那把她们直接接到这里不行吗？我挺喜欢这里的。”刘晚照道。 
　　农村的生活毫无压力，她很喜欢这样悠哉悠哉的日子。 
　　好吧，要加上一条，有钱的农村生活毫无压力。 
　　“奶奶她们来这里不太好。”何四海道。 
　　“有什么不好的？”刘晚照不解地问道。 
　　“这里是我的家，是桃子的家，也是你的家，但是不是奶奶他们的家，来做客可以，但是久住不合适。”何四海道。 
　　上次四爷爷跟张陆军说的话，让何四海意识到这个问题。 
　　这个地方只能属于他，属于桃子，甚至属于作为妻子的刘晚照，但是不能属于其他人，这里是何家，也只能是何家。 
　　刘晚照也大概明白何四海的意思了。 
　　于是点了点头道：“那行吧，下午的时候我收拾一下东西。” 
　　“也没什么好收拾的，有些东西就留在这里，下次我们回来还用得上。” 
　　“我知道了。” 
　　虽然说是这样说，但还是有不少东西要收拾的。 
　　而桃子她们三个下午也就没出去了，在门口玩耍，上次回来重新整理后的山坡已经开满了儿。 
　　小家伙们在丛中奔跑，她们追着蝴蝶，却又被蜜蜂追，全是欢笑声。 
　　四爷爷知道何四海下午要走，早早就带着贝贝一起过来。 
　　“四爷爷，你这是干什么？” 
　　看着四爷爷大袋子，小袋子拎着一大堆，何四海赶忙拦阻他。 
　　“知道你什么都不缺，但这些都是自家种的东西，都是你四奶奶给你准备的，你不要嫌弃。” 
　　四爷爷犟得很，非要把东西留下，何四海无奈只能收了下来。 
　　“四爷爷，下次可不能这样了，再这样，下次我还敢回来吗？” 
　　“都是自家东西，也不值钱。”四爷爷笑呵呵地道。 
　　“不值钱也不能这样，都是你们辛辛苦苦种出来的。” 
　　何四海大致看了一下，除了几只杀好的鸡外，还有鸡蛋，玉米粒、红豆、生等等，说是给何四海回去煮稀饭。 
　　“这些算得了什么？我倒是有件事要跟你说一下。”四爷爷搓着手，有些不好意思地道。 
　　“四爷爷，伱跟我还客气什么，有话就直说。”何四海愣了一下，笑着说道。 
　　“就是上次你结婚的时候，不是给了我们每个人一个回礼吗？” 
　　“对啊，怎么了？” 
　　“那个……，家栋，就是贝贝爸爸拿到一只镶着宝石的马，他找人看了很值钱，就……就给卖了。”四爷爷很是不好意思地说道。 
　　“就这事啊，既然是送给你们的东西，那就是属于你们的，随便你们怎么处置，不用跟我说。”何四海有些哭笑不得地道。 
　　“那不行的，主要是太贵重了，买了一大笔钱，家栋不但还了房贷，还把之前一直租来做门窗生意的门店给盘了下来。” 
　　“再值钱，那也不关我事，四爷爷，上次参加我婚礼的客人，人手一件礼物，至于价值，全凭运气，那是二叔运气好，你不用跟我说的。” 
　　“不是……” 
　　“好了，四爷爷，这个话题到此为止，以后也不用再说了。”何四海打断他的话道。 
　　“唉……” 
　　四爷爷有些不安，又有些喜色。 
　　最后想了想，对正在和桃子她们玩耍的贝贝招了招手，让他过来。 
　　“贝贝，谢谢你四海哥。” 
　　“四爷爷，你也真是……”何四海很是无奈，但还是接受了贝贝的感谢。 
　　贝贝根本不知道为什么道谢，但是他还是听话地向何四海说了声谢谢，转身又去跟桃子她们玩耍去了。 
　　“我拿到的是个镶了宝石的金碗，我可舍不得卖，以后留给贝贝，一代代传下去。”四爷爷喜滋滋地道。 
　　其实何四海那边准备的谢礼中，金碗最多，谁让太行山神的宝库里最多也是金碗呢。 
　　等傍晚的时候，何四海再次把家里托付给四爷爷照顾，然后和刘晚照带着三个小家伙，踏上了回城的路。 
　　(本章完)

第1273章 节前
　　第1273章 节前 
　　“我肥来喽。” 
　　何四海打开院门，桃子就首先冲了进去，冲着院子里大喊一声。 
　　而婉婉跟着进去，直接就往滑滑梯上爬，“好久”没玩了，她有些想念了。 
　　至于萱萱直接跑到隔壁，把院门踢得咣咣响。 
　　“妈妈, 爸爸，我肥来喽。” 
　　她大声喊着，孙乐瑶和刘中牟闻声从屋内走了出来，放假，他们也都在家。 
　　夫妻俩人在家其实也很无聊，他们倒是也想萱萱在家陪他们，可是这小家伙更喜欢跟同龄人玩, 所以他们自然也不强求把萱萱留在身边。 
　　不过暑假还长，他们计划七月十五以后，带萱萱一起去旅游。 
　　“婉婉，滑滑梯上脏，你不要……” 
　　“hiahiahia……” 
　　刘晚照话还没说完，婉婉已经从滑滑梯上滑溜下来，屁股上留下两个大大的灰迹。 
　　何四海把车停到车库，拿着东西进屋，桃子和婉婉也跑了进来，屁股上面洒下一路灰尘。 
　　所以在晚饭前，何四海把两个小家伙抓来一起打扫卫生。 
　　两个小东西倒是没有怨言，反而觉得这是游戏，这里捣捣，那里戳戳，玩得不亦乐乎。 
　　而刘晚照则坐在沙发上，吃着水果当“监工”。 
　　晚上的时候婉婉按时回了家，即使何四海他们已经回来, 但是她答应过妈妈，晚上回家吃饭饭，她很听话，所以回了家。 
　　果然等她回家的时候，妈妈已经做好饭等着她。 
　　“hiahiahia……我肥来啦。” 
　　婉婉站在客厅里喊了一嗓子。 
　　明明大家都已经看到了她。 
　　但是不喊这一嗓子，感觉一天就不完整。 
　　“回来就洗手吃饭吧。”周玉娟走过去拉住她的小手。 
　　“hiahiahia……” 
　　………… 
　　“别带那么多东西，四海那边什么没有啊？还缺你这些东西？” 
　　奶奶看着杨佩兰大包小包地收拾东西，有些无奈地说道。 
　　“没带多少东西，都是我给孩子做的一些小衣服，小鞋子什么的。” 
　　杨佩兰早早就给孩子准备好了尿布、衣服、鞋子等物品，全都是她自己一针一线缝出来的。 
　　“唉，自己做的当然好，就不知道晚照会不会嫌弃，现在年轻人，跟我们想法不一样，街前桂香的媳妇不就是这样吗？桂香给她做的那些個小东西，一样……” 
　　“妈，这些事你就别操心了，这是佩兰一番心意，至于四海他们用不用, 那是他们的事。”张陆军从屋内走出来道。 
　　“你呀, 就是向着你媳妇说话, 话虽然这样说，但是晚照她即使不愿意，能好意思拒绝……” 
　　张陆军张嘴刚想说，就被杨佩兰用眼神给制止，奶奶想说就给她说，又不少一块肉。 
　　就在这时，奶奶忽然又问道：“对了，他大伯他们呢，这次去合州吗？” 
　　“去，他们明天的飞机，直接到合州。” 
　　“那就好，对了，家里腌的咸肉还有吧？带上一些，老头子爱吃，不过现在天气太热了，也不知道有没有走味……” 
　　奶奶说着，杵着拐杖走进了屋内。 
　　张陆军和杨佩兰对视了一眼，两人忽然一起笑了起来。 
　　他们也不知道为什么笑。 
　　“hiahiahia……” 
　　就在这时，一阵更大的笑声在他们身边响起。 
　　刚进屋的奶奶立刻杵着拐杖又走了出来。 
　　“小舟和婉婉来啦。”她兴奋地说道。 
　　果然就见何四海拉着婉婉正站在院子里。 
　　“奶奶。” 
　　“太奶奶。” 
　　“好，好，就等着你们呢。”奶奶开心地说道。 
　　“东西都收拾好了吗？”何四海看向旁边地上的一堆东西。“都收拾好了，你们吃早饭了没有？”张陆军问道。 
　　“吃过了来的，你们呢，要是吃过了，我们现在就走？” 
　　“现在就走，都准备好了的。”奶奶戳了戳手中的拐杖说道。 
　　“那行，晚照和桃子也在家里等着你们呢。” 
　　何四海说着，把旁边的行李，全都放进五色锦袋中。 
　　虽然见过很多次，但是他们依旧觉得非常惊奇。 
　　………… 
　　“太奶奶、爷爷、奶奶……” 
　　桃子一头“撞”进奶奶的怀里。 
　　“桃子，想太奶奶了没有？” 
　　“想。” 
　　桃子大声地说。 
　　刘晚照也迎了上来。 
　　杨佩兰拉着她的手，看着她的肚子，满脸的兴奋。 
　　而何四海把五色锦袋里的东西都给取了出来和张陆军在旁边收拾。 
　　婉婉见没自己什么事，左看看右看看，爬到沙发上，拿起电视遥控器，悄悄换了个台。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉在心里乐了起来。 
　　因为奶奶过来了，晚上的时候，刘中牟夫妻俩，林建春夫妻俩都上门来拜访。 
　　毕竟她是何四海的亲奶奶，跟何四海感情又好，加上这么大年纪，他们自然不能失礼，带着一些小礼物上门。 
　　原本冷清的大房子里，一下子就热闹了起来。 
　　“佩兰这次过来，就不回去了吧？”孙乐瑶向杨佩兰道。 
　　“对，等孩子出生以后再说。”杨佩兰高兴地道。 
　　“不用那么急，等孩子出生了，事情才会更多，到时候还想你能给我搭把手，帮帮忙呢。”孙乐瑶笑着说道。 
　　她已经跟何四海说好了，等孩子出生以后，她帮忙来照顾，何四海也同意了。 
　　“这个……” 
　　杨佩兰当然也想，可是何四海没开口，她也不好问。 
　　“这事等孩子出生以后再说，对了，孩子的名字你们起好了吗？”奶奶在旁边岔开话题道。 
　　这个还真没有…… 
　　而此时何四海陪着张陆军、林建春和刘中牟三人正喝着酒聊着天。 
　　至于三个小家伙则围着刘晚照，听她读故事。 
　　而此时的金湖镇也格外地热闹，虽然还没到七月十五，但是很多人已经到来。 
　　天合集团斥巨资打造了古镇夜景，使得晚上的金湖镇变得格外的美。 
　　同是天涯沦落人，却也是难得知己。 
　　只要来了金湖镇，都是一些没能放下之人，他们带着期望。 
　　只为与那最在乎的人，见上一面。 
　　“姐姐，你叫什么名字？” 
　　“我叫草儿。” 
　　“我叫张惠雅，我跟妈妈一起来见爸爸，你也是来见爸爸的吗？” 
　　“不，我是来见哥哥的。”草儿看向身边。 
　　她知道哥哥就在自己身边，但是她想见见她，她已经好久没见哥哥了。 
　　她想他了。 
　　“那我们一起去玩吧。”张惠雅伸出小手。 
　　草儿看着这个比自己矮一个头的小妹妹，拉住她的手，奔向了前方。 
　　(本章完)

第1274章 初始
　　第1274章 初始 
　　“小小妹妹。” 
　　桃子三人见到苏小小一脸的惊喜。（第556章） 
　　“姐姐好。”小小小声地跟她们打招呼。 
　　说实在的，时间太长，小小都有点忘记她们叫什么了。 
　　“你们是小小的朋友吗？”这时候旁边一位男人问道。 
　　他拉着小小的手，一脸疑惑地看着三人。 
　　“这是我爸爸。”小小小声地说道。 
　　“哦，他就是你的坏蛋爸爸呀？” 
　　萱萱闻言好奇地打量着王明成。 
　　王明成闻言一脸窘然，什么叫坏蛋爸爸？ 
　　不过看对方是个小屁孩，他也不愿意计较。 
　　说实在的, 王明成知道小小的存在以后，感觉跟做梦一样，特别是孙发成说他们见到已死的女儿。 
　　他一度以为两位老人是因为太过思恋女儿产生幻觉。 
　　而此次两位老人忽然让他陪他们一起来金湖镇，他虽然有点疑惑，为什么突然来这么个不知名的地方，但还是答应。 
　　可现在这里竟然出现了小小认识的人, 这就让王明成心中更是疑惑了。 
　　“你要跟我们一起去玩吗？”桃子向小小问道。 
　　小小抬头看看爸爸。 
　　王明成当然不会同意, 在他看来, 桃子她们完全就是陌生人，怎么可能同意把小小交给她们。 
　　要是小小的外公外婆也在这，肯定就会不一样了。 
　　桃子她们闻言有些失望。 
　　可就在这时，旁边却又有另外一个小姑娘喊道：“姐姐。” 
　　三人闻声望去，惊喜地瞪大眼睛。 
　　“张惠雅妹妹，你怎么在这里？”桃子惊喜问道。 
　　她记得张惠雅，毕竟去年冬天，她们还一起去滑雪的呢。 
　　“还有草儿姐姐，你也在这里。” 
　　三個小家伙立刻迎了上去。 
　　而萱萱和婉婉，也向站在草儿身后的大壮打了个招呼。 
　　几个小家伙凑到一起，立刻叽叽喳喳。 
　　小小见了，深深地叹了口气。 
　　“她们是你的朋友吗？”见女儿失望的小模样，王明成低头问道。 
　　小小点了点头，又摇了摇头。 
　　“呃，这是什么意思呢？” 
　　“她们是小神仙。”小小说道。 
　　“小神仙？”王明成闻言有些好笑。 
　　“外公外婆说的哦，还有爷爷奶奶。” 
　　小小口中的爷爷奶奶，指的是收养她的苏传家和朱翠霞。 
　　“他们也认识这几位小朋友吗？”王明成有些疑惑问道。 
　　小小点了点头。 
　　就在这时, 旁边一个笑呵呵的声音道：“小小, 你看外公给你买了什么。” 
　　原来刚才小小的外公和外婆, 一个去给小小买零食去了，一个买水去了。 
　　“外公，我看到小姐姐了哦。” 
　　“小姐姐？”孙发成很是疑惑。 
　　小小立刻把手指向前面的那群小朋友。 
　　“小神仙。” 
　　孙发成一眼就认出萱萱和婉婉，他是见过两人的，是接引人大人的使者。 
　　他想上前打招呼，又觉得有点失礼，就在他觉得为难的时候，小小的外婆也回来了。 
　　“兰芝，你看，那……那是不是小神仙。”苏发成有些激动地道。 
　　“哎吆，还真的是她们，小小，快，我们去打个招呼。”兰芝拉着小小就准备上前。 
　　旁边的王明成一脸茫然。 
　　“外婆，刚才小姐姐来找我一起玩哦。”这时候小小小声说道。 
　　“那你怎么没跟她们一起啊？”“爸爸没答应。” 
　　“你爸爸……” 
　　兰芝忽然想起，王明成是没见过她们的，自然不会答应, 甚至这次来合州，他们都没说明，不是不想说，而是说不出来，每次话刚一出口，不是卡在嗓子眼里，就是王明成听到的跟他们说的是两个样。 
　　“这个……小小跟她们去玩没关系吗？”看着小小跟一群孩子们远去，王明成一脸担心。 
　　“没事的，我们看着一眼就行，而且这条街上，都认识她们哦。” 
　　王明成向旁边望去，果然很多人在跟她们打招呼。 
　　“小神仙，好久不见。” 
　　“小神仙，要来我店里坐坐吗？” 
　　“小神仙，这个送给你们吃。” 
　　“桃子，你爸爸呢，他没有来吗？” 
　　“……” 
　　“他们为什么叫小神仙？”王明成疑惑地问道。 
　　“过了今晚，你就知道了。”兰芝笑着说道。 
　　王明成闻言心中疑惑更盛了。 
　　不过他还是把心中疑惑压在了心头。 
　　渐渐地，天黑了下来，金湖镇的游人也少了许多，只剩下一些熟悉的人在街上游荡，不时地互相打着招呼。 
　　人人脸上都带着一丝丝的不安和一丝丝的悲伤，甚至孙发成和兰芝也是如此。 
　　而且几乎人人准备了一堆的草纸，他甚至看到很多店铺门口摆放着许多冥币。 
　　“叔叔，阿姨，这到底是怎么了？”王明成心中不安地问道。 
　　他和小小的妈妈孙巧英并没有结婚，所以一直只是称呼他们为叔叔阿姨。 
　　“明天就是七月半，这不是很正常吗？” 
　　正常，哪里正常了？ 
　　说实在的，王明成现在只觉得心里有点发毛。 
　　“叔叔，阿姨，时间已经不早了，我们回酒店休息吧，你们看，小小也已经困了。” 
　　孙发成和兰芝对视一眼，然后由孙发成道：“那行吧，小小今天晚上跟我们睡，不过你晚上不要睡得太死，夜里我还找你有点事。” 
　　“夜里有事？”王明成有些不解，可是孙发成已经抱着小小远去，他赶忙跟上。 
　　等回到酒店，心中越发觉得不安起来。 
　　整个小镇白天看着一切正常，可是晚上去处处透着诡异。 
　　他拉开酒店的窗帘，向着街上望去。 
　　就见原本袅袅无人的街上竟然再次热闹起来。 
　　无数的店家，搬出一条条的长桌摆在长街的中央，有些还端上菜摆放在桌子上。 
　　他们互相招呼着，露出兴奋神色。 
　　“难道晚上还有什么特别的节目？” 
　　王明成心想，可是想到那些冥币，心中就有些发毛。 
　　忽然他又想到孙成发夫妻俩带着小小和他来到这里，难道…… 
　　一时间他不由得胡思乱想起来。 
　　拿起手机看有信号，不由得松了口气。 
　　想了想，又在网上翻看起一些关于金湖镇的传说。 
　　可是资料非常少，而且又累了一天，不知不觉就睡着了。 
　　直到睡梦中的他，被一阵咚咚声惊醒。 
　　开始的时候，他还以为在做梦，可他侧耳倾听了一下，才发现并不是做梦，沉闷的咚咚声是从窗外传来。 
　　而且这种声音，每一次敲击，都如同敲击在人的灵魂之上，让人有一种心悸的同时，却又有一种神圣不可侵犯之感。 
　　“咚咚咚……咚咚咚……咚咚咚咚……” 
　　敲击声越来越急促…… 
　　隐隐还伴随着hiahiahia的笑声。 
　　王明成心中越发不安起来，一种无形的恐惧在心头蔓延，就在这时，房门忽然被人敲响。 
　　(本章完)

第1275章 恐惧的王明成
　　第1275章 恐惧的王明成 
　　突如其来的敲门声，吓得王明成一个激灵。 
　　他拿了手机看了一眼，正好深夜十二点过一点，上面的七月十五日几个字，越发觉得刺眼。 
　　外面敲门声更加急促了。 
　　恐惧笼罩着王明成，他屏住呼吸，仿佛能听见自己急促的心跳声, 原有的一丝睡意早就消失的无隐无踪。 
　　就在这时敲门的人出声问道：“明成，你醒了吗？” 
　　是孙发成，王明成松了口气，紧绷的神经，骤然放松，竟然有一种四肢无力之感。 
　　“来了。”他下床准备去开门。 
　　可就在这时，门外又传来小小的声音。 
　　“爸爸, 你起床了没有呀, 你是大懒虫吗？” 
　　“小小？” 
　　王明成闻言吃了一惊，他再次看了一眼手机，确认了一下时间，这时深夜十二点，而不是中午十二点。 
　　没错的，的确是深夜十二点，按道理这个时间，小小应该在呼呼大睡才对。 
　　“明成，快点开门。”就在这时候孙发成催促道。 
　　“来了。”王明成回答道, 可是心底再次感到不安起来。 
　　他拨通了孙发成的电话，门外响起了手机铃声。 
　　门外真的是孙发成？ 
　　“隔着一道门，打什么电话？”门外响起孙发成小声的嘀咕声。 
　　看来真的是孙发成，王明成没等对方接，直接挂了电话。 
　　“爸爸, 快点开门呀。”小小在门外催促道。 
　　听见小小的声音, 王明成一咬牙，直接走了过去, 耳边的咚咚咚声越发急促了。 
　　等打开门, 只见孙发成、兰芝和小小三人穿戴整齐地站在门外。 
　　兰芝手上还拎着個袋子，昏暗的廊灯下，隐约可见其中的冥币。 
　　“叔叔……阿姨……你们……你们……”王明成有些戒备地问道。 
　　“爸爸。”这个时候，小小忽然冲上前，一把抱住他腿。 
　　王明成下意识地搂住她，感觉到她身上的温暖和柔软，心中的恐惧稍去。 
　　“明成，今天是七月半，我们一起去给巧英烧点纸钱去。”孙发成说道。 
　　见孙发成和兰芝神色正常，王明成心中稍安。 
　　不过依旧不解地道：“这大半夜的，明天白天不行吗？” 
　　“镇上有活动，集体烧纸，悼念亲人，你听，外面已经开始了呢，我们不要搞迟了，你快点穿衣服。”孙发成催促道。 
　　王明成闻言有些恍然，原来是这样, 不过这大半夜的活动, 还真是挺渗人的。 
　　孙发成回到房里, 把衣服换上, 夏天的衣服也简单，套上就行。 
　　“走吧。” 
　　孙发成和兰芝显得很焦急，直接拉着小小往门外走去。 
　　孙发成赶忙跟上。 
　　见小小在前面一蹦一跳的，忍不住问道：“小小，心情这么好？” 
　　“因为很快就能见到妈妈了呀。” 
　　小小回过头来，冲着王明成展颜一笑。 
　　平日里他觉得小小笑得是那么可爱，可这次，不知为什么，他感觉一股凉气，从尾椎直冲脑门。 
　　“小……小孩子，不能乱说。”王明成结结巴巴地道。 
　　这个时候电梯来了，孙发成和兰芝直接拉着小小进了电梯。见他站在那里发愣，于是催促道：“你快点啊。” 
　　“啊……哦。” 
　　王明成突然很不想上去，可是见他们三个人一瞬不瞬地看着自己，恐怕不上去也不行。 
　　于是只能咬牙上了电梯。 
　　不过他一直提着一颗心，感觉腿都有些发抖。 
　　就在这时，一只温暖的小手塞进他的掌心里。 
　　低头一看，小小正仰着小脸，满脸笑容地看着他，王明成紧了紧手，心中长舒了口气，感觉稍安。 
　　就在这时候，电梯门“叮”的一声再次打开，从外面涌进来一批人。 
　　几乎人人手中都提着一个袋子，里面装满了冥币。 
　　王明成被挤到电梯最里面。 
　　“老婆，我们是不是买少了点啊。”就在这时，听孙发成说道。 
　　“对啊，要不等会看还有没有卖的，我们再买点。”兰芝说道。 
　　“有，镇口有家店，这两天会二十小时营业。”这时候一位刚上电梯的人接过话茬道。 
　　“谢谢哦。”孙发成说道。 
　　“不客气，你们是来见谁的啊？” 
　　“见女儿的。”兰芝一脸喜色地回答道。 
　　“我是来见我儿子的，年纪轻轻，就把自己的命给折腾没了，这个短命鬼，也知道有没有投胎，今天还能不能见到。”说话的也是一位老人家。 
　　“一定会的。”孙发成安慰道。 
　　然后又觉得这样说好像不太好，于是又道：“见不到也是好事，说明已经投胎到一个好人家。” 
　　“唉，话是这样说，但那就不是我儿子了，这次来，我还特地带了他最喜欢吃的发糕，也不知道有没有机会再尝一口……” 
　　听着他们之间的对话，王明成瑟瑟发抖。 
　　而且站在老者身边的一男一女，表情严肃，一言不发的模样，更是让他心中忐忑不安。 
　　“爸爸。”就在这时小小忽然叫了他一声。 
　　王明成被吓得一个哆嗦，然后赶忙问道：“怎……怎么了？” 
　　“你捏疼我了。”小小有些委屈地道。 
　　“哦，不好意思。”王明成满是歉意地说道，赶忙放开女儿的手。 
　　而此时前面后上电梯的人，齐齐回头奇怪地看了他一眼，更是让王明成心中发毛。 
　　而此时兰芝好像看出了什么，暗自笑了起来，伸手抓住王明成的胳膊安慰道：“别怕，什么事也没有。” 
　　王明成刚想问，电梯已经到了。 
　　让他没想到的是，深夜的酒店大厅灯火通明，这让王明成很有安全感。 
　　就在这时候，门外有人喊道：“快点，快点，不要磨磨蹭蹭的……” 
　　孙发成和兰芝闻言拉着小小急急向外走去，还不忘回头招呼道：“明成，快点，跟上。” 
　　王明成愣了一下，并且这才注意到灯火通明的酒店大厅，竟然一个服务人员都没，他赶忙拔腿追了上去。 
　　等来到酒店外，只见人群向着镇外的方向走去，脚步虽然急促，但并不慌乱，并且有意地避开道路中间的长长的桌子。 
　　“咚咚咚……咚咚咚……”此时鼓声越发急促起来。 
　　就在这时，前方忽然有人惊呼道：“灯点起来了。” 
　　(本章完)

第1276章 团聚
　　第1276章 团聚 
　　所有人闻声，都一脸惊喜地抬头向前望去，王明成也不例外。 
　　而此时他注意到，前面一位三十来岁的女人拉着一个小女孩，正是下午和小小一起玩耍的叫草儿的小姑娘。 
　　小小也发现了对方，惊喜地喊道：“草儿姐姐。” 
　　小姑娘闻声回过头来，看到小小, 脸上露出一个笑容招呼道：“小小。” 
　　“哇……” 
　　就在这时候，前面传来一阵惊呼声再次吸引了大家的注意。 
　　只见一盏橘红色的灯晃悠悠地升上了天空，然后一分为二，二分为四，以肉眼可见的速度，迅速扑满了整条长街，惊得众人目瞪口呆。 
　　王明成同样大张着嘴巴，看着蔓延至头顶的散发着橘红色红灯笼。 
　　“这是小神仙的引魂灯。”这时候就听旁边孙发成说道。 
　　王明成闻听有些惊讶, 然后低下头来, 接着惊恐地叫了一声，往后退去，差点撞到身后的人。 
　　“怎么了？”孙发成问道。 
　　“他……他……他……” 
　　孙发成指着前面的人惊恐得说不出话来，因为在他的面前，不知道何时出现了一位男孩。 
　　男孩手持一柄木锤，身上散发着一丝丝白色的光芒。 
　　“哥哥……” 
　　就在这时，前面的草儿带着哭腔一头撞进男孩的怀中。 
　　“草儿。” 
　　大壮轻轻拍了拍草儿的背，然后看向旁边面带微笑杨静。 
　　“杨老师，谢谢你照顾草儿。” 
　　杨静微笑道：“草儿现在是我的女儿，我照顾他是应该的。” 
　　“草儿，不哭了。”大壮轻轻推开草儿，帮她擦了擦眼泪。 
　　“走了。”王明成还在发愣，孙发成拉了他一把，绕过大壮，继续往前走去。 
　　“可是……他……他怎么突然出现了？而且刚才他身上还在发光，是我眼了吗？”王明成有些吃惊地问道。 
　　“等一会就知道了。”孙发成说道。 
　　接着拉着小小, 急匆匆地跟上人群。 
　　很快他们来到金湖镇的入口处，只见入口处站着三个人, 一大两小，他们穿着黑色的宽袖长袍，在橘红色的灯光下，显得异常神圣。 
　　其中两個小的王明成白天见过，其中一位正是说他是坏蛋爸爸的那个小女孩。 
　　另外一位摇动着手中的拨浪鼓，原来这一阵阵的咚咚声就是这小小的拨浪鼓发出来的。 
　　所有人路过他们的面前，都恭敬地向他们行了一礼。 
　　孙发成也不例外，拉着小小，向他们躬了躬身，并且拽了拽王明成，示意他一起。 
　　王明成有些懵懂地跟随着行了一礼。 
　　其中那位年轻人，伸手摸了摸小小的头，轻轻拍拍道：“长高了些，去湖边找个空地方，接到人回镇上，你们有一天团聚的时间。” 
　　“哎，谢谢接引大人。”兰芝赶忙说道。 
　　然后拉着小小走向对面的沙滩, 王明成现在已经迷糊了, 稀里糊涂地跟上。 
　　“孙叔……” 
　　“别问，等会就知道了。”孙发成打断他的话。 
　　而此时沙滩上已经升起了团团火光, 有低声的抽泣声，有享用的欢笑声，一时间让王明成有一种一头雾水的感觉，完全不知道发生了什么。 
　　这个时候孙发成用打火机在沙滩上画了个圈，接着点燃他们带来的冥币。 
　　小小也凑热闹，拿起一叠往火堆里扔。 
　　“女儿啊，七月半啦，爸爸给你烧点纸钱，你好好收着……” 
　　“豆子，你在下面过得好不好啊，今天七月十五，也不知道你投胎了没有，没投胎，上来见见我们……” 
　　“妈妈，小小想你了呢。”小小蹲在火堆前，小声喃喃地道。 
　　“那个……”王明成也想说两句。 
　　就在这时，凭空卷起一阵风，卷着冥币的灰烬飞向天空。 
　　“爸，妈，小小……”就在这时，孙巧英面带笑容地从火光中走了出来。 
　　“小……小英……”王明成难以置信地问道。 
　　他揉了揉眼睛，以确认自己是不是看了眼。 
　　可此时小小已经扑进对方怀中。 
　　“小英？”王明成再次试探问道。 
　　“王明成，好久不见。”搂着小小的孙巧英笑着向他招呼。 
　　她已经不恨他了。 
　　其实她的死，本身就不都是王明成的责任。 
　　何况这么多年来，王明成一直照顾着她的父母，所以她早就不恨了。 
　　“那个……那个……”王明成感觉自己脑子昏沉沉的，一时间也不知道说什么好。 
　　就在这时，他看到旁边的火堆中走出一位年轻人，热泪盈眶地向面前的一位面容苍老，身材佝偻的老太太喊了一声妈，接着两人抱头痛哭。 
　　王明成向着四周火光看去，一个个人影从火光中走出，他们拥抱着、轻吻着，低声抽泣着，倾诉着彼此的思恋。 
　　王明成忽然觉得不那么害怕了。 
　　他转过头看向眼前至今没有忘却的女人，轻轻叫了声“小英”。 
　　“好久不见，有找女朋友吗？” 
　　孙巧英抱着小小走上前挽住他的胳膊，然后向着那橘黄的灯火走去。 
　　“没……没有。”很久没有接触女人的王明成一时间有些不习惯，身体显得很是僵硬。 
　　“那你不行啊，这都多长时间了，你怎么还不找一个？” 
　　“因为……因为……” 
　　“是不是因为还没忘记我啊？” 
　　…… 
　　看着前面的一家三口，孙发成和兰芝都露出了笑容。 
　　“小小。”旁边有人喊道。 
　　他们循声望去，是昨天和小小一起玩的叫张惠雅的小姑娘。 
　　此时她被一个穿着警服的男人抱在怀中，笑颜如。 
　　“这是我爸爸哦。”张惠雅搂着男人的脖子，高兴地说道。 
　　“这是我妈妈。”小小也不甘示弱地说道。 
　　然后两人一起乐了起来。 
　　他们汇合在一起，向着镇上走去。 
　　低声的抽泣声，喜悦的欢笑声汇聚在一起，最后再次来到了金湖镇的门口。 
　　王明成注意到，之前的那位年轻人身边多了一群人，有孩子，也有老人，他们的脸上同样地洋溢着欢聚的笑容。 
　　“小小，小雅。”人群中的小姑娘向她们喊道。 
　　孙巧英放下了小小，旁边的张惠雅的爸爸也把张惠雅放了下来。 
　　“去玩吧。” 
　　孩子们手拉着手，欢笑着冲进镇里。 
　　“小……” 
　　“没事的，你跟我来。”孙巧英拉着王明成走向那位身穿黑色宽袖长袍的年轻人。 
　　走进他才发现，对方的衣襟上，从肩头到下摆，还有一棵枝叶茂盛的巨树图案。 
　　而此时，对方手上出现了一把小红伞。 
　　只见对方轻轻旋转伞柄，小红伞晃悠悠地飘向了天空。 
　　在众人的注目下越升越高，越变越大，最后遮蔽了整个天空。 
　　(本章完)

第1277章 思念的人
　　第1277章 思念的人 
　　众人抬头向天空望去，只见那红伞笼罩在整个镇的上空。 
　　随即隐匿消失，可见夜空星光，但细看，却又隐隐能看到伞的痕迹。 
　　“这……这是什么？”王明成有些吃惊地问道。 
　　今晚所发生的事，把他以往的世界观给打了个稀碎。 
　　“问那么多干什么？跟我来见过接引大人。”孙巧英拽着他的胳膊道。 
　　“接引大人？”王明成闻言一脸疑惑，这已经不是第一次听到这个词了。 
　　“我爸妈他们没告诉你吗？”孙巧英吃惊问道。 
　　王明成摇了摇头, 反问道：“告诉我什么？” 
　　孙巧英回头看向跟上来的父母。 
　　“之前我们也想说，可是每次话不是卡在嗓子眼里说不出，就是说出来的话明成听不见或者理解岔了。”兰芝在旁边解释道。 
　　“那现在给明成说说吧。”孙巧英道。 
　　“现在可以了？”兰芝闻言有些迟疑道。 
　　“应该可以的。”旁边孙发成抬头看向天空，又看向前面的何四海。 
　　王明成既然见了、经历了，自然就能听得了。 
　　果然他们再把事情的经过向王明成说明以后，王明成这才露出恍然之色。 
　　其实之前孙发成说的时候, 他不是完全不知道。 
　　只不过每当说到接引人的时候, 就会变得含糊其辞, 或者模糊不清。 
　　他一直以为二老是因为太过思恋女儿，全是他们的臆想。 
　　“接引大人。” 
　　孙巧英领着王明成来到何四海面前，礼貌地招呼一声。 
　　何四海向她点了点头，然后看向她身边的王明成。 
　　“你就是小小的爸爸？” 
　　之前见到他拉着小小的手。 
　　正好奇偷偷打量何四海的王明成闻言赶忙点了点头。 
　　“好好照顾小小。”何四海随口说了一句。 
　　“好，好。”王明成赶忙应了一声。 
　　“去吧，不耽误你们团聚了。”何四海挥了挥手。 
　　孙巧英这才带着王明成和父母一起离开。 
　　就在这时，又有其他人走了上来。 
　　正是对何四海有“一饭之恩”的朱斌一家老小。（第166章，请何四海吃了一顿早餐） 
　　他的妻子和三個孩子都死在了一场大火之中。 
　　何四海帮他们了却了心愿，与朱斌见了最后一面。 
　　可是这次，却只有两个孩子，最小的朱明宇并没有来，因为他已经进入轮回重新投胎。 
　　不过即使如此，朱斌还是很感谢何四海。 
　　“你也别难过，这是件好事，小家伙投胎到你家，你家条件本身不差, 他意外横死，现在重入轮回, 所去人家条件也不会差，小家伙肯定是幸福美满。”何四海安慰道。 
　　“谢谢您，接引大人。” 
　　听何四海这样说，朱斌夫妻俩心情稍微好了一些。 
　　“而且我答应过你，只要你多做善事，迟早还会再续前缘。”何四海道。 
　　朱斌闻言脸上露出了笑容，拉着妻子，带着一对儿女往镇里走去。 
　　“我们回家吧，我在镇上盘了一家店，做了你们最爱吃的。” 
　　“老实交代，你有没有喜欢的姑娘了？” 
　　“没有。” 
　　“真的？” 
　　“唉，爸爸，你别总是跟妈妈说话，也跟我们说说话，我们都想你了呢。” 
　　“我也想你们了，宝贝。” 
　　………… 
　　“接引大人，给您添麻烦了。” 
　　吴桂凤拉着儿子邓友明走到何四海的面前，她满脸笑容，苍老的面容看起来特别地高兴。（第1273章, 儿子出去打工, 死于黑煤窑，吴桂凤等待了一生。） 
　　“老人家，最近怎么样？”何四海问道。 
　　“好得很呢，政府来人说，找到了友明的尸骨，还给了我们一笔补偿款，有了这些钱，他爸也不需要出去打工了，老头子今天也来了，不过这老东西，大半夜的死活不愿意出来，不过等会见到儿子，他不知道会多高兴……”吴桂凤拉着何四海的手，唠唠叨叨地不停说着。 
　　吴桂凤又瘦又矮，苍老的面容却散发着如同孩童一般的纯真。 
　　“妈，你别耽误接引大人太多时间，后面的人还等着呢。” 
　　邓友明满是歉意地向何四海笑了笑。 
　　“对，对，我老糊涂了。” 
　　吴桂凤这才反应过来，她还拉着何四海的手，这实在是太失礼了。 
　　“没事的，我喜欢听你母亲说这些。”何四海轻轻拍了拍吴桂凤的肩膀。 
　　吴桂凤露出一个开心的笑容，但是还是带着儿子离开，后面还有那么多人，她也不好意思一直霸占着接引大人的时间。 
　　“怎么没见到小神仙，我还想谢谢她呢。”吴桂凤有些遗憾地道。 
　　“前面那是不是？” 
　　邓友明示意前方，只见一群孩子正围在街中央的一张桌子前。 
　　“是吗？那我们过去看看。” 
　　吴桂凤拉着儿子的手向前走去，她眼神不太好，太远了看不清楚。 
　　可还没等他们靠近，就见一位老人踉跄着向他们走来。 
　　“友明？” 
　　来人正是邓友明的父亲邓大成，本来在酒店的他，还是不放心吴桂凤一个人，终究找了出来。 
　　即使过去了很多年，但是他还是一眼就认出了儿子。 
　　………… 
　　“四海，好久不见，你看起来过得不错。” 
　　能这样跟何四海说话的，只有跟着何四海后面时间最长的林化龙了。 
　　这次他父亲林传武，弟弟林化虎和林化凤都来了。 
　　能再次见到自己的亲人，他显得特别地开心和兴奋。 
　　本就性格开朗的他，逢人就打招呼。 
　　“咦，刘老师，你也在这里？” 
　　当他看到一边的刘晚照很是吃惊。 
　　今天刘晚照也来了，因为何四海的爷爷、桃子的奶奶都“回来”了，她作为何四海媳妇，不可能不来。 
　　而何四海的奶奶，张陆军夫妻俩肯定也要来了，于是刘中牟夫妻俩也跟过来。 
　　除此之外，林建春夫妻俩也来了，也终于见到多年未见的母亲，在一旁抱头痛哭，表达思恋之情。 
　　反而是婉婉倒是没有太过激动，毕竟她想奶奶了，就让老板带她去见。 
　　所以此时已经跑了，跟小朋友们玩去了。 
　　所以在何四海旁边，有一大堆的人。 
　　见林化龙一副熟络的模样，刘晚照很是疑惑。 
　　“伱是？” 
　　“我是林化龙，龙河镇的林化龙，你不记得我了吗？当初还是你开车载着接引大人去我家的呢。” 
　　刘晚照闻言有些恍然。 
　　“你有宝宝了？四海他终究对你下手了？”林化龙看到刘晚照微微鼓起的肚子道。 
　　“混小子，乱说些什么。” 
　　旁边林传武见他越说越不像话，直接给他后脑勺来了一巴掌，然后把他给拽走。 
　　“回聊。”林化龙不忘回头说道。 
　　众人都笑了起来。 
　　他们还第一见如此活泼的“诡”。 
　　“他跟你很熟？”孙乐瑶在旁边笑着问道。 
　　何四海笑着道：“算是比较熟，不过跟萱萱更熟。” 
　　“咦？” 
　　刘中牟夫妻俩闻言有些吃惊。 
　　(本章完)

第1278章 欢聚
　　第1278章 欢聚 
　　林化龙之所以和萱萱熟悉，是因为当初何四海在三祥街摆摊的时候，闲着无聊的他，天天就逗着萱萱说话。 
　　“原来如此，这样说来，还要好好谢谢人家。”刘中牟感慨地道。 
　　因为他们知道，作为一名游荡在世间的诡, 最怕的就是孤独。 
　　“走吧，我们去镇上转转。”就在这时，刘晚照忽然说道。 
　　“好啊。”众人闻言点头答应。 
　　可是孙乐瑶却注意到，后面走上来的，正是那位叫丁敏的警官。 
　　她此时挽着一位身穿警服的中年男人，笑的无比开心。 
　　孙乐瑶看了眼前面正在和桃子奶奶低声说话的女儿, 心中若有所思。 
　　“四海。” 
　　丁敏挽着父亲走了上来。 
　　“好久不见。”丁新荣也笑着向何四海招呼。 
　　“不是说出差了吗？什么时候回来的，我还担心你赶不回来呢。”何四海笑着说道。 
　　“怎么会，这么重要的日子怎么可能会忘记。”丁敏笑颜如地说道。 
　　“行，那么进去吧，你们只有一天的团聚时间，不要浪费了。” 
　　“拜拜。”丁敏闻言向何四海招了招手，挽着丁新荣的胳膊走进了镇里。 
　　“你跟我说，你是不是喜欢这小子？”丁新荣小声在丁敏耳边问道。 
　　“爸，你在胡说什么？”丁敏白了他一眼。 
　　“我是你爸，而且还是警察，你这点小心思, 能瞒得过我的眼睛？”丁新荣道。 
　　丁敏闻言沉默了一下，然后深深叹了口气道：“他已经结婚了。” 
　　丁新荣轻轻搂着女儿的肩, 小声问道：“放不下吗？” 
　　“哪有那么容易。” 
　　“那就去追啊，只要你自己不后悔就行。” 
　　“爸，你怎么这样, 我怎么能破坏别人家庭。” 
　　“那又怎么样，她又不是我女儿，只要你开心就行。” 
　　“这事能开心起来吗？” 
　　“开心不起来就对了，等你伤过，痛过，自然就会放下了。” 
　　“爸，我们能不聊这个问题吗？” 
　　“好，爸相信你，你会处理过这个问题，不过等下次我再见面的时候，爸希望能见到你的男朋友……” 
　　“都说了不说这个。” 
　　………… 
　　“接引大人……”苏锐一脸委屈地来到何四海的面前。 
　　“好久不见，这是怎么了？见到爸爸妈妈不开心啊？”何四海摸了摸他的小脑袋问道。 
　　苏锐点了点头，又摇了摇头，然后深深地叹了口气。（第291章。） 
　　“爷爷投胎了呢。”苏锐神色有些黯然的道。 
　　“这是一件好事啊，你爷爷有了新的开始。”何四海安慰道。 
　　话虽然这样说，但是苏锐看起来还是很难过。 
　　他本不想来的，但还是放不下父母，终究又回到人间走这一遭。 
　　“既然来了，就开开心心的吧，桃子她们在镇上，去找她们玩吧。”何四海道。 
　　苏锐闻言，这才稍微显得有点开心。 
　　当初何四海没帮他完成心愿之前, 小家伙就跟桃子和萱萱一起玩耍过, 算是朋友。 
　　苏锐是個留守儿童, 暑假的时候和父母一起来合州打工, 最后淹死在了金湖中。 
　　等何四海帮他完成心愿，他才知道爸爸妈妈给他生了个弟弟，弟弟过得很幸福，有新的书包，有很多衣服，还有爸爸妈妈的陪伴。 
　　所以苏锐很委屈地回归了冥土，他去见最喜欢他的爷爷，可是没想到，爷爷也进入了轮回。 
　　不过终究是个孩子，虽然生父母的气，但是这一次，还是来了。 
　　苏锐的父母站在苏锐的身后，满脸忐忑不安地看着何四海。 
　　“去吧，好好陪陪孩子。” 
　　“哎，谢谢接引大人。”两人答应一声，然后小心翼翼地拉着苏锐进入了镇中。 
　　苏锐回过头来，看了眼何四海，何四海向他挥了挥手。 
　　其实何四海挺理解苏锐父母的，两人农村出身，想要改变孩子的未来，只能外出打工。 
　　虽然这不是苏锐想要的，他只想要父母的陪伴。 
　　可是做人难，做大人更难，做人父母是难上加难…… 
　　………… 
　　苏锐他们进去了，又有新的人上前，每个人都洋溢着欢聚的笑容。 
　　“就当出去打工了呀，外出打工不也就春节回来一次，这样其实挺好的……” 
　　有人这样跟何四海说。 
　　“轮回就当他成家了，成家以后春节也不回了。” 
　　这话说得很简单，却充满了淡淡的酸涩。 
　　人这一生聚散无常，现今这个社会，有的时候，活人跟死人真的没多少区别。 
　　很多人，离开了就真的离开了，再也不会回来。 
　　“不过，你怎么来了？”何四海看到宁桃，有些意外。 
　　“我的朋友不是很多，胡青妍算一个，所以我来见见她。”宁桃笑着说道。 
　　“他们刚进去了，不过你什么时候到合州的，也不说一声。” 
　　“今天下午，不，应该是昨天下午到的，主要是怕打扰到伱。”宁桃笑着说道。 
　　一股淡淡的桃香萦绕在她身体四周，并且不停地向四周扩散。 
　　“说什么打扰不打扰，下次再来，还是提前告诉我一声。”何四海道。 
　　“好啊。” 
　　宁桃没有推辞，答应得很干脆，她抬头看向天空，在别人眼中满天的星辰，在她的眼中却看到别样的东西。 
　　一条巨大的长毛巨蛇首尾相衔的盘旋在金湖镇上，形成一个巨大的结界，笼罩在金湖镇上。 
　　她见过几次，一直对这个很是好奇。 
　　“走吧，我正好跟你一起进去。” 
　　何四海和她结伴走入金湖镇。 
　　此时的沙滩上已经没有了，只剩下点点星火，随着一阵湖水拍打上来，带走了所有的星火，沙滩上没有留下一丝的痕迹。 
　　“一、二、三、四……你们藏好了没有。”萱萱捂着眼睛，趴在桌子上大声喊道。 
　　“还么有，还么有……”张惠雅小朋友迈着小短腿，急急忙忙找地方躲藏。 
　　一副焦急的小模样让人嘴角不自觉的勾勒出一个笑容。 
　　她的爸爸妈妈在旁边挽着手，面带微笑地看着她。 
　　“小舟，宁姐姐。”这时小鹿不知道从哪里钻了出来。 
　　而她身后还跟着一个男孩，正是张鹿的青梅竹马姜国斌。 
　　这次不但张鹿的父母来了，姜国斌的父母也一起过来了。 
　　张鹿走上前，很熟练地挽住宁桃的胳膊。 
　　“怎么没见到秀影？”何四海奇怪地问道。 
　　她们两个一向形影不离。 
　　“她好不容易见到她妈妈，自然跟她爸妈在一起，我被抛弃了。”张鹿鼓着嘴巴，满脸狡黠。 
　　“爷爷奶奶她们人呢？” 
　　“在前面。” 
　　就在这时，旁边的喇叭里忽然传来罗欢的声音。 
　　“喂喂，大家听我说两句，欢迎大家来到金湖镇，我是金湖镇镇长罗欢，金湖镇是由天合集团和林氏集团共同开发……” 
　　好家伙，这家伙广告宣传，连诡都不放过。 
　　(本章完)

第1279章 回人间看一看
　　第1279章 回人间看一看 
　　“小鹿。” 
　　严秀影挽着自己的母亲走了过来。 
　　“秀影，阿姨。” 
　　张鹿放开宁桃的胳膊迎了上去。 
　　“严叔。”何四海也向旁边的严振兴打了声招呼。 
　　“奶奶他们呢？”严振兴问道。 
　　“不知道啊，应该是上前面去了。” 
　　因为何四海一路走来，并没有见到他们，就连桃子都不知钻到哪里躲藏了。 
　　不过现在整个金湖镇都在他的掌握之下，稍一凝神，就察觉到了几人位置。 
　　“在前面的肉铺店。” 
　　原来是遇到了邓大中，正在说话。 
　　上次结婚的时候，邓大中和他们见过，也知道邓大中过去对何四海的照顾，所以相熟起来。 
　　于是一群人结伴向前走去。 
　　路边之人见了也不再行礼，他们现在最在乎的是，抓住每一刻的时间和亲人团聚。 
　　“小锐，你想要吃什么就跟爸爸妈妈说，爸爸妈妈给你买。” 
　　站在一家烤肉店面前，欧小兰低着头向儿子说道。 
　　她想弥补儿子，弥补缺失的爱。 
　　苏友明站在旁边沉默不言，只是看着眼前的儿子，多年以前的记忆一一浮现，心中却满是酸楚。 
　　“今天所有东西都免费，由天合集团和林氏集团承担所有费用，烤肉串要来几根吗？”这时候烤肉店老板问道。 
　　看着被强行塞进苏锐手中的三串烤肉，苏锐的父母都不知道说什么才好。 
　　为儿子钱是他们现在仅有的，也是唯一表达他们爱的方式。 
　　这样一搞，完全把他们给整不会了。 
　　但是对苏锐来说，有的吃就行，才不管谁给他买的呢。 
　　肉串很大，苏锐凑到鼻子前嗅了嗅，是他最喜欢吃的羊肉串。 
　　他想起过去跟爸爸妈妈一起在工地的时候，他们居住的工棚附近就有一个烧烤摊，每到晚上，空气中就弥漫着烧烤的香味。 
　　但是他只去吃过一次，还是爸爸妈妈的领导请他们聚餐，他也只吃了仅仅一串，但是那味道至今他也从未忘记。 
　　手里一共三串，苏锐想了想，给了爸爸一串，给了妈妈一串。 
　　“不用给我们，你自己吃吧。”苏友明道。 
　　“一起吃。”苏锐说道。 
　　然后转身往前走去，吃着手中美味的肉串，看着两边流光溢彩的灯火，见着来来往往的行人。 
　　苏锐忽然觉得回来一趟值得了，不为爸爸妈妈，只为眼前的景象。 
　　“咦，小锐哥哥。” 
　　就在这个时候，一个小女孩拦在了他的面前。 
　　………… 
　　“藏好了没有？”萱萱撅着小屁屁趴在桌子上大声喊道。 
　　没听到人回答，她想了想，抬起头来。 
　　“嗯，嗯，嗯……” 
　　先摆了三个pose，左看看，右看看，没看到人影。 
　　“我来咯，你们要藏好哦，不要被我抓住哦，抓住了，我就揍屁屁哦。”萱萱一边说着，一边左顾右盼。 
　　看看桌底，翻翻垃圾桶，跑到旁边开着的商店溜达一圈…… 
　　“奇怪，藏得好厉害，我都找不到呢？” 
　　萱萱抓抓小脑袋，一脸疑惑。 
　　忽然她看到前面的老板，赶忙追了上去，拽住何四海的手。 
　　“老板，老板……” 
　　“干什么？” 
　　“你有没有见到桃子她们？” 
　　“没有。” 
　　“你的宝宝丢喽，你都不管的吗？她不见了哦，你真是个不负责任的爸爸，快点去找她吧，找到她告诉我一声，我很担心她的，唉……” 
　　萱萱一副我很难过的戏精模样，逗得旁边宁桃哈哈大笑。 
　　“你笑什么，我是认真的哦。”萱萱叉着腰，生气地道。 
　　“没笑什么，要不我帮你找她们吧？”宁桃遮着嘴角笑道。 
　　“好呀，好呀。”萱萱闻言，立刻快活地答应。宁桃转动手腕，头顶上的桃枝如同微风拂动，桃瓣纷纷落下，围绕着她的身体打了个旋，最后缠绕在她的指尖之上。 
　　扣指轻弹，桃立刻飞向空中，向前而去。 
　　“跟着桃瓣，它会帮你找到桃子她们。”宁桃笑着说道。 
　　“哦，小，你等等我呀。”萱萱闻言欢呼一声，立刻迈着小短腿追了上去。 
　　桃瓣穿过人群、穿过桌椅、穿过小巷…… 
　　萱萱跟在后面又钻又跑，累得气喘吁吁，终于来到一处地方。 
　　然后她吃惊地看着眼前的一切。 
　　好家伙，好家伙…… 
　　只见刚才捉迷藏的几个人，正围坐在一张桌子前，桌上满是美食，他们正在大吃大喝。 
　　“你们怎么能这样呢？”萱萱又气愤又难过。 
　　“hiahiahia……萱萱，你找到我们了呀？你好厉害？”婉婉说道。 
　　“读雅，好礼费……”桃子嘴里含着东西，口齿不清地道。 
　　当然，本身缺了个大门牙，也有点漏风。 
　　小伙伴们纷纷附和。 
　　萱萱都不知道应该高兴还是生气了。 
　　但是拜托你们说我好厉害的时候，能不能不要盯着桌子说？ 
　　“萱萱，这个给你吃。” 
　　苏锐把手上的羊肉串递到她的面前。 
　　“咦，小锐哥哥？”看到苏锐，萱萱有些吃惊，更多的是开心。 
　　“萱萱。” 
　　大壮向她挥了挥手。 
　　“哇，你们都在这里呢？”萱萱开心不已，也顾不得生气了，挤到桌子前，挨着桃子和婉婉坐了下来。 
　　好多之前她认识的小朋友呢。 
　　“萱萱……” 
　　就在这时候，有人大声喊她。 
　　萱萱回过头去，看到正在挥手的林化龙，立刻瞪大了眼睛。 
　　“小龙叔叔。” 
　　“是小龙哥哥。”林化龙走上前来纠正道。 
　　接着问道：“最近过得好吗？” 
　　然后不等萱萱回答又道：“应该不错，长高了，也长胖了。” 
　　“嘿嘿嘿……” 
　　萱萱真的很开心，见到熟悉的人，熟悉的朋友，还有这么多好吃的，她还有什么不满足的呢？ 
　　而此时，却有一个人叫住了何四海。 
　　“何大哥。” 
　　小姑娘跳到何四海的面前，满脸欣喜。 
　　“怎么就你一个人？你家人呢？”何四海看向她的身后，没见到她的父母。 
　　“我爸在前面，就他一个人来了，他说我妈既然不知道，就让她慢慢忘记吧，省的见到我又难过……” 
　　眼前之人，正是许久不见的孙喜英。 
　　“还没谢谢你，没让我爸爸干出什么傻事。” 
　　“不用客气，毕竟我接下了你的心愿，自然要处理得好。” 
　　“嘻嘻，你跟刘姐姐结婚了吗？好可惜，我都没能参见呢。”孙喜英一脸遗憾地道。 
　　何四海点了点头，也不知道说些什么好。 
　　不过孙喜英很快就又开心起来。 
　　她兴奋地道：“每年的七月十五，我都能回到人间吗？” 
　　“当然，只要你还没投胎。” 
　　“那如果哪一天，我爸爸没能来，你能给我烧点纸吗？我想每年回人间看一看。” 
　　何四海微笑点了点头。 
　　孙喜英闻言脸上露出欣喜的笑容，然后看了一眼何四海身边的宁桃，接着转身蹦蹦跳跳地离开。 
　　见孙喜英离开，何四海转头看向身边的宁桃。 
　　“你这样看我干什么？” 
　　宁桃抿嘴露出一丝巧笑，接着跨步向前走去。 
　　(本章完)

第1280章 再见
　　第1280章 再见 
　　有欢聚，自然就有离别。 
　　一天的时间，虽然很短暂，但是拥有如此相聚的机会，大家都很知足。 
　　虽然离别的时候依旧是依依不舍，但是他们对生活充满了期盼，期盼着来年。 
　　当七月十五日深夜十二点来临前，何四海收回了头顶上的伞。 
　　头顶上的铺满长街的红色灯笼消失得无影无踪，最后只剩下一盏，晃悠悠地落回萱萱的手中。 
　　随着婉婉摇动手中的“鼓”声，无数的光辉从空中落下，笼罩一个个亡魂。 
　　原本因为引魂灯的消失，他们所思念的人，也在众人眼前消失。 
　　但随着空中落下的光辉，又出现在了众人的眼前。 
　　他们要离开了，所有人做着依依不舍的告别。 
　　桃子拥抱着奶奶，告诉她，自己会很乖，很听话，她要快快长大。 
　　………… 
　　许心蕊告诉妈妈，她不会太想她，也让妈妈不要太想她，虽然说着话的时候，泪水已经爬满了她的脸颊。（第806章，十一岁的许心蕊因病去世，何四海帮她母亲安排在林氏集团打扫卫生。） 
　　………… 
　　张惠雅被爸爸抱在怀里，亲吻着他的脸颊，告诉他，她会很想很想他，让他也要很想很想她。 
　　………… 
　　苏小小一只手牵着爸爸，一只手牵着妈妈，她看看爸爸，又看看散发光辉的妈妈。 
　　“妈妈，我经常做梦梦见你，是你来到我的梦里吗？” 
　　“是的，只要你白天多想想我，我就会在梦里来见你。” 
　　孙巧英蹲下身，用自己的额头轻轻碰了碰女儿的额头。 
　　………… 
　　“明年还来见我们好不好？”苏锐的爸爸妈妈向苏锐道。 
　　近乎哀求。 
　　苏锐怔怔地看着他们，然后轻轻问道：“弟弟呢？” 
　　苏友明夫妻俩对视了一眼，然后苏友明有些忐忑开口道：“放在了朋友家。” 
　　“那……明年能带他一起来吗？我想见见他。” 
　　夫妻俩人愣住了，然后急忙点了点头。 
　　………… 
　　“小宝，如果有机会投胎，你就去投胎，不要惦记爸爸妈妈。” 
　　宋毅萍拉着女儿的手，依依不舍。 
　　胡青妍的爸爸胡立军站在旁边点了点头，赞同妻子的话，可是眼眶已经湿润。 
　　“爸妈……” 
　　“小宝，听话。”胡立军打断她的话。 
　　“我不，我从小就不听话。”胡青妍任性地道。 
　　然后看向站在旁边一直默默无言的哥哥胡蓝海，张开了胳膊。 
　　胡蓝海上前轻轻拥抱住她，就像他们小的时候，每次胡青妍难过的时候，他都会这样轻轻拥抱她，哄着她。 
　　“哥，对不起……” 
　　一滴泪水落在胡蓝海的肩头。 
　　“我是你哥，不哭了……”胡蓝海轻轻拍着她的背哄道。 
　　胡青妍忽然感觉眼前光线暗了一下，她抬起头来看向前方。 
　　是宁桃。 
　　她向宁桃露出一个苦涩的笑容。 
　　宁桃没有上前和她答话，只是轻轻地跟她挥了挥手。 
　　………… 
　　“你放心去吧，不要挂念我们，小轩的病好了，已经上学了，有个慈善机构说会一直资助到小轩上大学，所以你不用担心。” 
　　梁小云看着眼前的憨厚的丈夫，仔细叮嘱。（第818章，外卖员因为救火中的孩子而丧生。） 
　　程海超搂过旁边儿子的肩，轻轻拍了拍他的肩。 
　　“你已经是小男子汉，好好照顾你妈，不要什么事情都让她干，平日里要帮衬一点。” 
　　程文轩闻言乖巧地点了点头。 
　　程海超说完又对梁小云道：“你还年轻，要是遇到对你好的，对小轩好的，你就……” 
　　“呸呸呸，说什么傻话呢，你要是再这样，我们明年就不来了。”梁小云生气地道。 
　　程海超还没说话，程文轩急忙道：“不行，要来的。”夫妻二人楞了一下，接着相视笑了起来。 
　　“放心吧，都会好起来的。” 
　　………… 
　　“妞妞，你都已经是大姑娘了，明年再见到你的时候，我希望能见到你男朋友。”顾春雨拉着女儿严秀影的手说道。 
　　“乱弹琴，秀影今年才二十二，谈什么男朋友，等几年再说。”严振兴在旁边闻言不满地说道。 
　　顾春雨闻言白了他一眼。 
　　“我们谈恋爱的时候，不也是这个年纪吗？” 
　　“那不一样。” 
　　“有什么不一样？” 
　　“就是……就是不一样。”严振兴强行辩解道。 
　　顾春雨噗嗤一声笑了起来，她哪里还不知道丈夫的意思。 
　　“妈，不着急的。”严秀影道。 
　　“怎么不着急，说不定哪天妈就进了轮回，再也没有机会见到你的男朋友了呢。” 
　　“好了，不说这事，不说这事。”严振兴不愿提这个话题。 
　　重入轮回其实是一件好事，但是再见却已是陌路人，又不是他想的。 
　　“不说女儿，就说说你吧。” 
　　“说我？说我什么？” 
　　“说你跟那个姓纪的，怎么样，你们最近还有联系吗？”顾春雨巧笑嫣然地问道。 
　　“没……没有，没联系了。”严振兴赶忙说道。 
　　“你那么紧张干什么？反正我已经死了，你一个鳏夫，再找一个也合情合理，我理解的。” 
　　她话说得好听，但是严振兴听在耳中，却感觉到了浓浓的醋意。 
　　“什么叫鳏夫？说得这么难听。”严振兴试图岔开话题。 
　　看着他紧张的模样，顾春雨突然笑了起来。 
　　接着一脸认真地道：“你的人生还长，没必要为了我孤独后半生，你要是真心喜欢她，我希望明年的时候，你能带她一起来见我。” 
　　“不要乱……” 
　　“我是认真的。”顾春雨一脸严肃地道。 
　　严振兴闻言沉默了下来，妻子死后第四年，女儿口中的纪阿姨就进入到了他们的生活中，这么多年的相处，怎么可能没有感情。 
　　顾春雨没再看她，而是转头对女儿道：“还记得我之前跟你说的话吗？” 
　　“什么？” 
　　“人有选择的权利，每个人都有每个人的选择，不用强求。” 
　　严秀影知道母亲的意思，默默地点了点头。 
　　………… 
　　“谢谢你对慧语的照顾。” 
　　最后的时光，关道恒没有和妻子、儿子、父母告别，而是走到了何四海的面前。 
　　“谢我干什么？我答应过你的，再说，你给的也很多。”何四海笑道。 
　　“总之还是也谢谢您，要不然我真的放心不下他们。”关道恒的目光看向对面钱慧语等人。 
　　他们也正看着他，特别是他的儿子关观，这还是何四海第一次见到。 
　　小家伙虎头虎脑，很是可爱。 
　　………… 
　　随着深夜十二点的钟声响起，时间翻开新的一天。 
　　随着一道道光芒的消失，无数的人影消失在了众人的面前。 
　　众人仰头，看着满天的星辰，挥舞着手臂。 
　　再见。 
　　（全书完） 
　　正文到此结束，在新书发表前，还有一些番外后续，不过都会偏向孩子居多。 
　　(本章完)

说明
　　说明 
　　看很多人说，我单章说一下吧，这本书写到现在，其实前期读者流失很多，留下来的，基本上也都是奶爸读者。所以正文至此结束，我也准备新书，新书是关于超能宝宝的各种搞笑日常，毕竟我也擅长写这些。 
　　而在这之前，会继续更新番外，婉婉上幼儿园、萱萱跟爸爸妈妈去旅游，呦呦出生等等，都会在番外中交代，你们当正文看就行，没什么影响。 
　　(本章完)

第1281章 愚蠢的驴子
　　第1281章 愚蠢的驴子 
　　夏日的清晨，微拂的清风带来少许的凉意。 
　　巨大的落地窗帘，被微风掀起一角，一缕阳光趁机溜进了屋子，悄悄爬上了床，照耀在了桃子的脸颊上。 
　　熟睡的桃子若有所觉，在床上翻了个身, 屁股对着窗外，可是已经睡饱了的她，依旧觉得有些不舒服。 
　　迷迷糊糊翻身坐了起来，叉着小短腿坐在床上，呆愣了好一会儿，这才揉了揉眼睛，彻底清醒过来。 
　　暑假期间, 小家伙彻底成了一个“废桃”, 每天晚上玩到狗睡觉, 每天早上睡到太阳晒屁股。 
　　睡饱了的桃子精神满满跳下床，然后奔向窗外的阳台。 
　　外面阳光明媚，万里无云，高大的乜毋树随着微风摇摆，仿佛在和桃子打招呼。 
　　“萱萱，萱萱，起床了哟，太阳晒屁股了。” 
　　桃子冲着隔壁大喊大叫。 
　　“桃子，睡醒了吗？醒了就下楼来吃早饭。”院子里正在浇的杨佩兰喊道。 
　　“奶奶。”桃子看向楼下，见杨佩兰戴着一顶草帽，拿着水龙头。 
　　于是一脸兴奋地道：“奶奶，等会我来帮你浇哦。” 
　　对小家伙来说，那不是浇，那是有趣的游戏。 
　　“好, 我等你下来。” 
　　“马上就下来, 我先叫萱萱起床, 太阳都晒屁股了哦。” 
　　“萱萱今天不在家，她和她爸爸妈妈出门了，你不记得了吗？”杨佩兰笑着说道。 
　　桃子闻言这才想起，好像是有这么一回事。 
　　说是要去旅游，也不知道驴怎么游？ 
　　“嘿嘿嘿……” 
　　想到驴子在水里扑腾的样子，桃子偷偷乐了起来。 
　　村北边家盛爷爷家就养了一头驴子，虽然每次见了她都绕着走，但是她知道驴子是什么，叫起来啊呃啊呃…… 
　　“啊—呃—啊—呃” 
　　于是桃子学着驴叫跑下了楼。 
　　刚下楼，就见太奶奶正坐在门前屋檐下剥蚕豆，妈妈坐在旁边吃水果。 
　　“桃子，你起床了？衣服怎么也不换？” 
　　刘晚照放下手中的果盘，走过去拉着桃子的手，又把她拉上楼。 
　　“爸爸呢？”桃子问道。 
　　“你爸爸和爷爷一起去市了。” 
　　“市？为什么不叫我一起。”桃子闻言瞪大眼睛，气鼓鼓地道。 
　　刘晚照伸手捏了捏她鼓鼓的小嘴巴。 
　　“因为你在呼呼大睡啊，怎么叫也叫不醒，他们只能自己去了哦。” 
　　“真的吗？我们怎么不知道。” 
　　“因为你睡着了啊。” 
　　“也对哦，我要是知道，那我不就醒了吗？”桃子忽然想道。 
　　“对，你真聪明。” 
　　刘晚照笑着说，实际上压根就没叫她，谁让她睡得那么香, 都不忍心叫醒她。 
　　“唉……”桃子忽然长叹了口气。 
　　“怎么了？” 
　　“萱萱跟爸爸妈妈去旅游不在家，婉婉说和妈妈一起去舅舅家，都没人跟我玩哦。” 
　　“没事，妈妈陪你玩。”刘晚照道。 
　　“才不要，你大的肚肚，你跑起来，爸爸会叫，奶奶会叫，太奶奶也会叫，麻烦死了，我才不跟你玩。” 
　　“哈哈……” 
　　见她说话逗趣的小模样，刘晚照忍不住哈哈大笑起来。 
　　怀孕已经有五个月，刘晚照的肚子也渐渐大了起来，终于有孕妇那种大腹便便之感，行动起来也不甚方便。 
　　桃子忽然用小手摸了摸刘晚照的肚子，然后把脸贴在她的肚子上仔细倾听。 
　　“你在听什么？”刘晚照有些好笑地说道。 
　　“我在听小宝宝说话。” 
　　“那她说什么了？” 
　　“她说她累了，要睡觉觉了。” 
　　“哈哈，她一天睡到晚，哪里会累到。”刘晚照笑道。 
　　“不是啊，昨天晚上她还和我们一起去荷塘里游泳了呢，她游得可厉害了，还抓到一条好大的金鱼，骑在鱼背上跟我们比赛。” 
　　“昨天晚上？是在梦里吗？”刘晚照有些好笑地道。 
　　心想小孩子想象力真丰富。 
　　“对呀，就在梦里，有我、小宝宝、萱萱和婉婉。”桃子认真地点了点头。然后转身得儿驾、得儿驾的跑出了门外。 
　　看着桃子远去的背影，刘晚照露出若有所思的神色。 
　　这件事看来等何四海回来，还是要跟他说一声。 
　　“妈妈，你快点呀，你是小蜗牛吗？”门外的桃子大声喊道。 
　　“小蜗牛，哈哈……” 
　　桃子想到刘晚照大肚子的模样，可不就是一個小蜗牛，于是乐不可支。 
　　“桃子，下来吃早饭，站在那里扭什么？” 
　　奶奶剥完蚕豆回屋，就见桃子站在二楼的走廊上扭屁股，心中不免有些好笑。 
　　“哦，我来咯，今天早上有什么好吃的呢？” 
　　桃子直接下楼，爬到椅子上，掀开桌上盖着的饭罩。 
　　原来是包子，还有一碗汤和一个卤鸡蛋，还散发着温热，桃子抄起旁边的勺子就准备吃。 
　　“桃子，你牙没刷，脸没洗，怎么就吃早饭了啊？”刘晚照从楼上见了，赶忙出声制止。 
　　“嘿嘿，我忘记了，我饿了，吃完再刷牙好不好？” 
　　“不好，脏死了，晚上嘴巴里生的细菌都被你吃进肚子里，会生病的哦。” 
　　“细菌？” 
　　桃子“啊”地张开嘴巴。 
　　“太奶奶，伱帮我看看有没有细菌。” 
　　“太奶奶眼神不好，看不到。” 
　　“那好吧，那等爸爸回来，我让他看一看。” 
　　“谁也看不到，快点去刷牙，臭死了。” 
　　“才不臭，我是香香宝宝。”桃子虽然这样说，但还是很听话地往洗漱间而去。 
　　不过一路上她都张大着嘴巴“哈……”着气，她要把整个屋子吐满她的气，她才不臭。 
　　来到卫生间，她还对镜子“喷”了几口口气。 
　　可是镜子并没有她想象的变模糊。 
　　嘿嘿，我的口气果然是香香的，桃子得意地得出这样的结论。 
　　因为有雾气，代表镜子嫌弃她嘴巴臭臭，憋着气。 
　　没雾气说明，镜子把她的口气吸走了，所以她的口气一定是香香的。 
　　逻辑完美，毫无问题。 
　　不过桃子还是拿起她的小牙刷，挤上牙膏刷刷刷…… 
　　但是很快…… 
　　啊呜，啊呜…… 
　　她开始对着镜子吐泡泡。 
　　“我回来了。”这时候她听见爸爸的声音，立刻拿着牙刷冲了出去。 
　　“爸爸。” 
　　桃子飞奔向何四海。 
　　见小家伙过来，何四海蹲下身，一把把她给搂在了怀里。 
　　“吧唧。” 
　　小家伙在何四海的脸颊上亲了一口，蹭得他满脸牙膏。 
　　“pia~pia~”何四海在她小屁股上轻拍几下。 
　　“认真刷牙。” 
　　“爸爸陪我一起玩。” 
　　“等吃过早饭再说吧。” 
　　“不行，我也要去驴游，你带我去驴游。” 
　　“那也要等你吃过早饭再说。” 
　　“好哒。” 
　　桃子闻言急急跑了回去。 
　　不过很快，何四海就知道桃子所谓的驴游是什么了，真正的驴游，她要何四海脖子上套一根绳，扮一头驴，这哪里是驴游，这是游驴。 
　　刘晚照在一旁笑吟吟地，看着何四海生无可恋的模样，不知为什么，忽然想起之前给桃子读过的绘本。 
　　《愚蠢的驴子》 
　　ps：还有一章 
　　(本章完)

第1282章 并不开心的旅游
　　第1282章 并不开心的旅游 
　　“妈妈，我快要累死咯，旅游一点也不快活。” 
　　萱萱坐在台阶上，吐着舌头，像是一只可怜的小狗。 
　　“喝点饮料。”刘中牟把刚买的一瓶冰饮递到她的面前。 
　　萱萱立刻伸出小手一把捉住，满血复活，又精神满满。 
　　平时爸爸妈妈都很少给她喝饮料, 更别说冰的了，如此难得的机会，她自然很是兴奋，忽然觉得旅游其实也挺好。 
　　刘中牟夫妻俩算是真正意义上第一次女儿出来旅游，所以没敢跑远，选择了合州周边城市一处旅游景点——多云山。 
　　“老了, 体力跟不上了，刚才我们应该选择坐缆车上山的。” 
　　孙乐瑶在萱萱身边坐了下来, 掏出矿泉水大口喝了几口，别说小家伙了，她也着实给累得不轻。 
　　“话不能这样说，你看着周围景色多美啊。” 
　　刘中牟说着，举起手机，拍了几张旁边山谷中的瀑布。 
　　孙乐瑶白了他一眼，知道他完全就是嘴硬，实际上他现在心里估计已经后悔，特别是萱萱把女儿给累着了。 
　　他倒是有心想要抱着或者背着女儿, 但是他挂着相机，背着双肩包，包里还有水和零食, 重量不轻。 
　　这些已经把他累得不轻，所以别说抱了, 心中不得不服老。 
　　“呐~, 你也喝点水。”孙乐瑶没好气地把水递了上去。 
　　看着他满脸汗渍的样子，她也心疼。 
　　“不行把包给我背一会吧。”孙乐瑶提议道。 
　　“没事, 我可以的。” 
　　“你水背得太多了, 其实完全没必要，这一路上哪里都有水卖，无非就是价格高一点罢了。” 
　　“的确有点失策，不过没关系，等会你们再喝一点，我负担就轻了。” 
　　想到这里，他准备问问萱萱要不要吃点水果，零食什么的，好帮她减轻负担。 
　　可是低头一看，吃了一惊，只见小家伙喝着饮料吃着牛肉干，一副惬意的模样。 
　　“牛肉干哪里来的？哪里捡的？捡的东西不能吃的。” 
　　他赶忙一把夺过萱萱手中的牛肉干，甚至还想把她的嘴撑开，把她吃进去的抠出来。 
　　“爸爸，你干什么呀，那是我的，快点还给我。”萱萱不满地晃着脑袋嚷嚷着。 
　　“萱萱，你快簌簌口吐出来，你要想吃，妈妈给你买，捡的可不能吃啊。”孙乐瑶在旁边也急了。 
　　“不是捡的啦, 不是捡的啦，这是我自己带的哦。”萱萱急道。 
　　“自己带的？”夫妻俩闻言很是吃惊。 
　　“你放哪里了？” 
　　没见她有放东西的地方啊。 
　　“嘿嘿，我放这里了哦。”萱萱从脖子上拽了一把，然后拽出两样东西出来。 
　　这两样东西夫妻俩都很眼熟，一个是婉婉一直挂在脖子上的小木马，一个是何四海一直挂在腰上的锦袋。 
　　“这两样东西为什么会在你这里？”刘中牟吃惊问道。 
　　“当然是我借来的喽。” 
　　萱萱说着伸手在锦袋里一掏，掏出一个小鱼泡泡枪，对着空气吐出无数的泡泡，在阳光下闪着七彩的光芒，随着微风，飘向深谷。 
　　好家伙，原来小家伙为了这一趟的旅游，也做了万全的准备。 
　　不但借来了“行囊”，还借来了交通工具，考虑得还真是周全。 
　　“你都带了些什么？”孙乐瑶有些好奇地问道。 
　　“泡泡枪。” 
　　“还有呢？” 
　　“玩具熊，我睡觉觉要带着它，还有故事书，晚上妈妈读给我听，芭比换装，我可喜欢她了，我不在家，被小偷偷走了怎么办？开心果，嘿嘿，我可喜欢吃了呢，妈妈你剥给我吃……” 
　　看着萱萱不停地从袋子里掏出一大堆“废物”出来，刘中牟和孙乐瑶面面相觑，接着哈哈大笑起来。 
　　她们休息的地方，是上山的一处拐角之处，倒也不虑引人注目。 
　　等萱萱把袋子里东西一一掏出来以后，两人才发现，其实萱萱只带了两样东西。玩的和吃的，这的确很萱萱。 
　　不过有了“锦袋。”他们终于可以轻松上阵。 
　　孙乐瑶的挎包和刘中牟的背包都放了进去。 
　　“我怎么没想到呢，这样舒服多了。”刘中牟甩着胳膊道。 
　　“你想到又怎么样？你好意思开口借？借了你能用？”孙乐瑶白了他一眼道。 
　　因为他们刚才也发现，只有萱萱能放能拿，他们不行，打开往里看，也只是個普通的袋子。 
　　周围的景色真的很美，他们走走停停，拍了不少照片，夫妻俩人天天见的都是高楼大厦，乍见如此秀丽的自然景观，恨不得多长一双眼睛。 
　　可是萱萱却不是很开心了。 
　　除了石头就是树，除了树就是水，累死个人，有什么好看的。 
　　还不如躺在家里，吹吹空调，看看电视，吃吃东西，那不快活吗？ 
　　为什么要跑到这里来？她完全搞不懂啊。 
　　“妈妈，我能骑小木马吗？我好累的呀。” 
　　萱萱塌着肩，一副有气无力的模样。 
　　“不行，这里这么多人，被人看到就不好了？”孙乐瑶直接摇头拒绝。 
　　“唉……”萱萱闻言长叹一声。 
　　“旅游一点也不好玩，我想回家。” 
　　“这才第一天，你别急啊，等会下山的时候，我们带你去吃好吃的。” 
　　刘中牟哪里还不了解女儿，故意用好吃的来引诱她。 
　　果然萱萱一听，来了精神。 
　　接着她就转身往下走。 
　　“那我们现在下山吧。” 
　　刘中牟赶忙把她给拉住，实在有些哭笑不得。 
　　“唉……” 
　　见还不能下山，萱萱都不想说话了。 
　　“嘟嘟嘟嘟……嘟嘟嘟嘟……” 
　　她把手里的小鱼泡泡枪四处乱挥，吐出无数个泡泡。 
　　“哇，好漂亮，别动，妈妈给伱拍张照。”孙乐瑶惊叹道。 
　　萱萱闻言立刻如被点了穴一般，保持着高举小鱼泡泡枪的动作。 
　　“好了。” 
　　随着孙乐瑶的一声，萱萱这才长舒了口气。 
　　然后她呆住了，为什么会这样？ 
　　这明明不是她想要的啊？ 
　　她烦躁得变成“摇头狮子”，摇头晃脑，一副懊恼的小模样。 
　　“她这是怎么了？”刘中牟一副不解地问道。 
　　“大概是因为太开心了吧。” 
　　“一定是，这边的景色真美，别动，就保持这个姿势，我给你拍一张照。” 
　　“等一下，我跟女儿一起照。” 
　　孙乐瑶伸手把旁边“生无可恋”的小家伙一把拽了过来。 
　　萱萱：…… 
　　(本章完)

第1283章 惊吓
　　第1283章 惊吓 
　　“哇……” 
　　萱萱看着山谷中的水潭，清澈见底，在阳光下波光粼粼，如同镶嵌在大山中的一枚翡翠。 
　　水潭的四周还有很多漂亮的鹅卵石。 
　　“好像要。”萱萱一脸欣喜。 
　　往后看了看，爸爸正在让妈妈摆pose拍照。 
　　再往四周看了看，这时候人都上山去了，周围没什么人。 
　　她悄悄扯下脖子上的小木马，往地上一丢，迎风即长，瞬间化作一只小矮马矗立在原地。 
　　萱萱揪着缰绳，小矮马立刻附身，萱萱翻身而上，小短腿一夹马腹，小矮马立刻四肢狂奔。 
　　“哒哒哒……哒哒哒……” 
　　虽然是在山林之中，但是小矮马如履平地。 
　　遇水蹚水，遇石穿石，没有任何阻碍。 
　　这不奇怪，这本身就是太行山神送给儿子的玩物，同时也是护身之物，拥有遁地隐匿之能。 
　　不过这一阵哒哒哒声，惊醒了刘中牟夫妻俩人，回头一看，女儿果然不见了踪影。 
　　吓得他们两人一阵慌乱。 
　　“萱萱……” 
　　两人惊恐地看向四周。 
　　“我在这里。”萱萱的声音从山谷下传来。 
　　两人往下看去，就见萱萱蹲在水潭旁边干枯的石床上，小木马静静站在旁边。 
　　“你快点上来。”孙乐瑶焦急地道。 
　　而此时刘中牟却举起相机，咔嚓咔嚓，气得孙乐瑶伸手就掐了他一把。 
　　“没事的，她能下去，就能上来。”刘中牟安慰道。 
　　“瞎说，她那么小，遇到什么意外怎么办？”孙乐瑶闻言怒道。 
　　然后又冲着山谷大声喊。 
　　“唉~” 
　　萱萱看了眼手里几颗漂亮的石头，最终恋恋不舍地骑上小木马奔上山谷。 
　　几乎眨眼之间，刚刚还在谷底的萱萱就出现在了他们的面前，把刘中牟夫妻俩给吓了一跳，但接着松了口气。 
　　“你这小家伙，担心死妈妈了。”孙乐瑶一把把她给从小木马背上抱了下来。 
　　“妈妈，你看。” 
　　萱萱张开小手，得意地把手里的石头给她看。 
　　看着眼前小家伙一脸讨好的小模样，孙乐瑶口中万般责怪却一句也说不出。 
　　只是轻轻的轻轻的吻了吻她肉嘟嘟，粉嫩嫩的小脸蛋。 
　　“爸爸妈妈没有你老板能耐大，你要是出了什么意外，我们帮不了你，只会担心，害怕，你希望爸爸妈妈这样吗？”孙乐瑶轻声细语地道。 
　　萱萱闻言赶忙摇了摇头。 
　　见妈妈这番模样，萱萱忽然有点难过起来，伸手搂着孙乐瑶的脖子，乖巧地道：“妈妈，那我不乱跑了，乖乖听话。” 
　　搂着萱萱的孙乐瑶，悄悄地向刘中牟挤了挤眼。 
　　小屁孩哪里是妈妈的对手，直接被拿捏了。 
　　在接下来的旅程中，除了抱怨几声累外，再也没有做出什么出格的事来。 
　　但是见她如此乖巧的模样，孙乐瑶心中反而内疚起来。 
　　刘中牟更是频频用眼神示意孙乐瑶，责怪她刚才是不是忽悠太过了。 
　　所以为了缓解他们内疚的心情，晚上回到酒店，即使夫妻俩人已经累得不想动弹。 
　　但还是坚持着带小家伙去逛了当地的美食街。 
　　几乎所有的旅游景点，都有当地特色美食街，多云山也不例外。 
　　酥脆的小河鱼、黑毛猪红烧肉、灵芝老鸭煲、手抓山羊排…… 
　　无数的美食，让萱萱一天的疲惫尽去。 
　　大吃大喝的她，再也不说旅游一点也不好玩了。 
　　刘中牟夫妻俩也发现他们搞错了方向，不应该带小家伙逛什么自然景点，特别是爬山，完全就是个错误。应该带她去一些古城、古村这些卖吃得多的地方。 
　　再或者是草原、海边、湖泊等这些少走路，不需要走路的地方。 
　　他们吸取了教训，重新规划了路线。 
　　以古城镇为主。 
　　还真别说，合州附近的古城镇特别多。 
　　而此时婉婉也正在舅舅家大吃大喝。 
　　这还是婉婉第一次来舅舅家里。 
　　“喜欢吃，就多吃一点哦，这是专门为你做的。” 
　　坐在对面的舅妈谢兰英，夹了一只烧鹅腿放在了婉婉的碗里。 
　　“谢谢。”婉婉小声说道。 
　　“真礼貌，不过婉婉是不是长高了呀？” 
　　“hiahiahia……” 
　　说到这个问题，婉婉很开心。 
　　“对呀，是长高了一些，对了，怎么没见慧芝和云成？”周玉娟问道。 
　　“孩子大了，成天不着家的，不用管他们。” 
　　周玉娟口中的慧芝和云成，是谢兰英的女儿和儿子。 
　　“姐，吃饭别提他们，提起他们我就来气。”旁边周正国皱着眉头说道。 
　　“这是怎么了？他们两个不是挺好的孩子吗？” 
　　“还能怎么样？慧芝去年谈了个男朋友，正国有点瞧不上，云成又闹着搬出去住，本来安排在自己家公司的工作也不认真上，让他头疼着呢……” 
　　谢兰英说着话的时候，周正国在旁边气鼓鼓地沉默不语。 
　　“孩子大了，有自己的想法是正常的，你们也不要过多地干涉。” 
　　“没一个让人省心的。”周正国叹了口气道。 
　　一抬头，正好见到婉婉大眼睛圆溜溜地看着他。 
　　于是高兴道：“还是婉婉好，有时候我在想，他们要是长不大就好了，他们小的时候，是多么听话。” 
　　“是啊，小时候多听话，现在就多头疼。” 
　　谢兰英接过话茬，然后自己跟着笑了起来。 
　　“我也好长时间没见他们了，什么时候把他们叫回来，让我见见，我和他们聊聊。”周玉娟说道。 
　　“就明天，打电话给他们说大姑来了。”周正国闻言立刻对旁边的谢兰英道。 
　　“行，等会我就给他们打电话。” 
　　吃过晚饭，周玉娟和谢兰英去了院子里喝茶。 
　　周正国去了书房处理公司的事情。 
　　婉婉一个人坐在沙发上吃零食看电视。 
　　“hiahiahia……” 
　　精彩的动画吸引了婉婉全部注意力，不时地发出憨憨的笑声。 
　　就在这时，旁边忽然一个女人的声音问道：“你是谁家小孩，为什么在我家？” 
　　婉婉闻言一个激灵，想也不想，坐在沙发上的她直接一头撞向地面，然后消失得无影无踪。 
　　“啊……” 
　　女人被吓得一阵恐惧尖叫，连跑都忘记了，僵直原地。 
　　“慧芝，你今天晚上怎么回来了？” 
　　周玉娟和谢兰英听见叫声跑进了屋。 
　　推一本历史文，喜欢历史的朋友可以去看看，书名叫《明末贼王》 
　　明朝末年，国事糜烂，边地不靖，各地民不聊生，尸骨暴露于荒野。一个来自后世的少年，看着倒在血泊的双亲，握紧双拳，下定决心，推翻这旧王朝，做皇帝。 
　　(本章完)

第1284章 婉婉的表妹
　　第1284章 婉婉的表妹 
　　周慧芝现在依旧还没从昨晚的震惊中缓过劲来。 
　　她怎么也没想到沙滩上那撅着小屁屁，努力扒拉着沙子的小屁孩，竟然是她的表姐。 
　　虽然母亲和姑姑一再强调眼前就是姑姑走失多年的女儿，可是周慧芝依旧感觉跟做梦一般。 
　　她见过表姐小时候的照片，跟眼前的小孩一摸一样，可即使这样，她依旧不相信眼前的小姑娘是她的表姐。 
　　毕竟这个世界上长得相似的人并不在少数。 
　　她甚至以为姑姑是太思念女儿, 精神出现了问题，见到一个长得相似的小女孩，就以为是自己的女儿。 
　　而母亲为了不刺激到她，自然就顺着她的话。 
　　按照正常来说，这样的发展才合情合理。 
　　可是小姑娘当着她的面消失得无影无踪，这完全就解释不通了。 
　　周慧芝抬头看了眼天空。 
　　炙热的阳光照耀在身上让她果露在外的胳膊感到一阵火辣, 即使站在树荫下，依旧感觉到一丝清凉。 
　　她收回目光, 只见沙滩上的戴着太阳帽的小人儿，影子拉得老长。 
　　这无疑让她又松了口气。 
　　不过因为天气太热，沙滩上只有小家伙一个人。 
　　“表……婉婉，你要不要喝汽水？”最终她那一声表姐还是没能叫出口。 
　　不过婉婉也不在乎。 
　　听说喝汽水，她立刻抬起头来。 
　　“hiahiahia……我要喝。”婉婉开心地道。 
　　“那你过来，我带你去买。”周慧芝向她找了找手。 
　　婉婉闻言立刻拿着铲子，拎着桶跑了上了岸。 
　　“走吧，前面有個便利店，我们去那里买，再凉快一下。”周慧芝擦了一下额头上的汗渍向婉婉说道。 
　　然后她忽然注意到婉婉脸上有点汗渍也没有，除了红扑扑的小脸，仿佛一点也不感觉到热。 
　　于是她好奇问道：“你不热吗？” 
　　婉婉摇了摇头。 
　　“真是神奇。”周慧芝赞叹一声。 
　　母亲告诉过她，这个表姐不是诡，而是神，她是不怎么信的，可是大白天, 阳光高照, 小家伙却一点事也没有, 不由她不信。 
　　她打了个哈欠, 昨晚一夜没睡好，所以现在即使阳光高照，她依旧有些困顿。 
　　“走吧。”她下意识地把手伸过去。 
　　婉婉愣了一下，然后把自己的小手轻轻地放在她的掌心里。 
　　在过去，这是绝对不可能的事。 
　　当然，跟一个刚见面的人一起出来，更不可能。 
　　这是婉婉的进步。 
　　妈妈说眼前的大姐姐是她的妹妹，是一家人，所以她同意让她陪同自己一起出来玩。 
　　其实这也是周玉娟对婉婉的一次试探，也是一种锻炼。 
　　毕竟周玉娟还是很信任周慧芝的，婉婉交给她，她也放心，而这对婉婉来说，也是一个很好的锻炼机会。 
　　感受到手心里那软乎乎的小手，周慧芝心底那最后一丝恐惧仿佛也尽去。 
　　她拉着婉婉，走向海边的便利店。 
　　“婉婉，你以前都是一直在哪里呀？” 
　　“hiahiahia……” 
　　“那姑姑是怎么找到你的？” 
　　(⊙_⊙)? 
　　“我姑姑就是你妈妈, 你妈妈怎么找到你的呀？” 
　　“hiahiahia……是我找到了妈妈。”婉婉得意地道。 
　　“这么厉害？”周慧芝不自觉地用孩子的语气跟她说道。 
　　“老板帮我找到的，老板好厉害。”婉婉说道。 
　　“老板？老板是谁？”周慧芝好奇问道。 
　　“老板就是老板呀, hiahiahia……” 
　　周慧芝：…… 
　　“那你为什么一直hiahia笑？” 
　　“老板说, 日子都要过，为什么不笑着过呢？这样自己开心，别人也开心吖。” 
　　“是吗？你老板说得很有道理呀。”周慧芝赞道。道理大家都懂，可是又有几个人能做到呢？ 
　　也许只有像婉婉这样无忧无虑的小孩子，才不会受到生活的影响，一直微笑以对。 
　　“那是当然，老板好厉害的。”婉婉得意地道。 
　　看着小人儿如此作态，周慧芝也知道，这个所谓的老板，看来在小家伙心中很是重要。 
　　两人来到便利店，周慧芝买了两瓶橙子汽水，然后带着婉婉在旁边休息区坐了下来。 
　　正好喝点水，休息休息，当然更重要的是她想要蹭个空调。 
　　“好喝吗？” 
　　看着小家伙用吸管，小心翼翼地把瓶子里的汽水吹出泡泡，周慧芝忽然觉得她说不出的可爱。 
　　“好喝。”婉婉甩着悬空的小短腿高兴地道。 
　　“那要不要我再给你买一瓶？”周慧芝笑着说。 
　　“真的吗？”婉婉闻言一脸惊喜。 
　　“当然是真的，不过两瓶你喝得下吗？”周慧芝问道。 
　　“我请桃子喝。”婉婉说道。 
　　“桃子？你朋友吗？” 
　　“好朋友。”婉婉说道。 
　　“那她在哪里？你怎么请她喝？”周慧芝笑着说。 
　　其实她一直只是在逗婉婉说话，并没有把她说的话当真。 
　　“她和老板在家里，我们可以去找她呀，我还想找她一起玩呢？” 
　　“那她家在哪里？” 
　　婉婉闻言有点懵，眨巴眨巴着大眼睛，然后道：“家里就是家里呀。” 
　　好吧，看来她是问不出来什么了。 
　　不过表姐的眼睛一直是淡蓝色的吗？她心里有些疑惑。 
　　家里虽然有婉婉的照片，但确实黑白的，根本看不出什么，再说，谁又会去留意这一点呢。 
　　不过周慧芝还是很大方地又给了婉婉买了一瓶。 
　　同样打开了，里面插了插管，因为这个根本不是给什么桃子的，而是给婉婉的。 
　　可是婉婉拿到以后很开心。 
　　然后“天真”地道：“我给桃子送去，你要跟我一起去吗？” 
　　“送去，送哪里去？” 
　　“送桃子家呀？” 
　　婉婉用你好像不太聪明的样子看着她。 
　　周慧芝有些哭笑不得，只能无奈地点了点头，反正今天是陪孩子出来玩，就当陪她过家家了。 
　　“那伱能帮我拿一下吗？” 
　　“当然可以。” 
　　周慧芝拿起桌上刚买的一瓶橙子汽水。 
　　而婉婉拿起自己的那一瓶，接着去拉周慧芝的手。 
　　然后—— 
　　她发现手好像不太够用，在空中抓了抓，有点蒙圈。 
　　“怎么了？”周慧芝有些好奇地问道。 
　　“你拉紧我好不好？”婉婉向她道。 
　　“可以啊。”周慧芝闻言去拉她的小手。 
　　“不行，你拉我这里。”婉婉示意她拉着自己的手腕。 
　　周慧芝虽然不解，但还是依言捉住她的小手腕。 
　　婉婉立刻把另外一只手上的汽水换到这只手上，看着空出来的小手，婉婉发出得意的hiahia笑声。 
　　“走了哦。”她向周慧芝道。 
　　“去哪……” 
　　周慧芝刚想问去哪里，话还没说完，眼前的景色瞬间变换，她们已经身处在一处陌生的地方。 
　　“咦——” 
　　周慧芝发出吃惊的惊呼声。 
　　(本章完)

第1285章 婉婉超神奇
　　第1285章 婉婉超神奇 
　　周慧芝的一声咦，把婉婉本来想要发出的笑声都给“吓”了回去。 
　　刘晚照正坐在沙发上吃水果看电视。 
　　听到声音转头看去，见识婉婉，倒是没有觉得奇怪，毕竟早已习惯了。 
　　不过突然多出来一个陌生的女人，就让她有些诧异了。 
　　因为婉婉很少会带陌生人穿行，除非何四海同意，要不然几乎不可能。 
　　“你是？”刘晚照站起来问道。 
　　“这是我表妹，hiahiahia……”婉婉说道。 
　　周慧芝这才反应过来，慌慌张张地道：“你……你好，不好意思，我也不知道为什么出现在这里，我们马上就走，马上就走……” 
　　说着就要拉着婉婉的手准备离开。 
　　“好了，既然是婉婉的表妹，就不是外人，坐下说话。”刘晚照笑着招呼道。 
　　“桃子呢？”这个时候婉婉已经从周慧芝手里拿回她的汽水。 
　　“她在院子里跟她爸爸一起种呢。” 
　　“桃子。” 
　　婉婉闻言，转身就往外跑。 
　　“婉婉……”周慧芝赶忙跟上。 
　　一方面是不放心。 
　　另外一方面是因为在这陌生的环境中，也就婉婉是她最熟悉的人。 
　　所以婉婉待在她身边，会让她更有安全感。 
　　除此之外，她到现在脑子还糊里糊涂的，完全搞不明白，为什么会出现在这里。 
　　桃子撅着屁屁用个小铲子，正在帮爸爸在院子里挖坑，戴着个太阳帽，穿着白色短袖，蓝色灯笼短裤，一副可爱的小模样。 
　　昨天何四海和张海军去市买了不少苗回来，准备在院子里种上。 
　　虽然之前刘晚照也种了一些，但是杨佩兰觉得太过单一了。 
　　“桃子。”婉婉刚一出门，就大声喊道。 
　　“哦~” 
　　桃子闻声傻愣愣地把头往后仰着看，然后如同小乌龟一样，一个屁股蹲，四脚朝天。 
　　不过也看清楚，原来是婉婉回来了。 
　　“你不是和妈妈去舅舅家了吗？”桃子翻滚起来，好奇问道。 
　　“对呀，这是表妹给我买的橙子汽水，好好喝的呢，我请你喝。”婉婉说着，把手里的那瓶冰汽水递给了桃子。 
　　桃子自然也不客气，伸手接了过去。 
　　何四海张口想说，但是想了想又闭上了嘴。 
　　“表妹？”桃子疑惑问道。 
　　同时把吸管塞进嘴里深吸一口。 
　　“哈~” 
　　冰冰凉，透心凉，真的很好喝呢。 
　　“那就是表妹。” 
　　婉婉指了指身后还在发呆的周慧芝。 
　　然后一脸期待地问道：“很好喝吧？” 
　　桃子点了点头，然后把瓶子伸过去，和婉婉碰了一下。 
　　“干杯。” 
　　“hiahiahia……” 
　　“你是婉婉的表妹？”何四海站起身问道。 
　　“你……你好。”正在发愣的周慧芝赶忙招呼道。 
　　何四海愣了一下，然后笑道：“你好。” 
　　周慧芝年纪看起来并不大，也就二十五六的样子，实际上她今年才二十六，比林泽宇还要小一岁。 
　　周正国年轻的时候玩的，结婚晚，孩子自然生得也迟。“那个……我……”周慧芝打完招呼，然后想要向这里的主人解释，可是一时间，她自己根本不知道应该怎么解释。 
　　“婉婉。”何四海向旁边正在跟桃子干杯的婉婉招了招手。 
　　婉婉立刻跑了过来。 
　　何四海伸手摸了摸她的小脑袋，小家伙像一只可爱的小狗狗一样，在何四海的掌心里蹭了蹭。 
　　“婉婉有一项能力，可以穿梭到她任何想去的地方，所以你不用觉得奇怪。”何四海帮她解释道。 
　　“不奇怪才怪。”周慧芝心中默默吐槽一句。 
　　不过这时候她已经从突然到一个陌生地方，产生的惊慌和不安情绪中冷静下来。 
　　而且她忽然反应过来，婉婉刚才叫对方老板，原来他就是婉婉口中的那人。 
　　虽然何四海这样解释，但是周慧芝依旧感觉难以置信，毕竟这么多年的唯物主义教育根深蒂固，一时间哪那么容易改变过来。 
　　甚至怀疑是不是喝了什么致幻的药物，或者自己精神出现了什么问题。 
　　“是不是觉得很神奇？”就在这个时候，旁边一个女人说道。 
　　周慧芝转过头，原来是刚才的孕妇。 
　　“您好。”周慧芝赶忙道。 
　　“虽然见过无数次，但是依旧感觉很神奇。”刘晚照抿嘴笑道。 
　　然后不等周慧芝答话，她继续道：“你既然是婉婉表妹，那也不是外人，进屋说话吧。” 
　　刘晚照说完，转身向屋内走去。 
　　何四海见对方跟随刘晚照回到屋内，也没再管，继续忙活自己的。 
　　至于张陆军自始至终一句话也没说，他对这些“诡神”之事，看着就好，不发表意见。 
　　奶奶和杨佩兰不在家，他们去超市了，一方面是出去逛逛，另外一方面是买点菜回来。 
　　刘晚照给周慧芝倒了一杯水。 
　　在这期间，周慧芝悄悄掏出手机看了一眼，有信号，打开地图，发现定位在合州，这让她有些吃惊。 
　　姑姑一家去年搬到合州，她是知道的，父母告诉她的原因是公司需要去内地发展，她也没往深处想，现在想想，恐怕不是如此简单。 
　　“喝点水吧。”刘晚照把水递给周慧芝道。 
　　虽然刚喝了一瓶汽水，她都有点涨肚子，但还是礼貌地接了过去，表示感谢。 
　　“婉婉是很懂事的孩子，听我老公说……啊，我老公就是婉婉的老板，刚才那个……” 
　　周慧芝点了点头。 
　　“婉婉现在这么大年纪的时候就被人拐走，吃过很多苦，最后也因此丧命，可即使死了，她也忘记不了自己的父母，逗留人间不愿回归冥土，我老公遇见她的时候，她正在满世界寻找自己的父母……” 
　　刘晚照轻描淡写，并没有把婉婉那悲惨的经历说出来，没那个必要。 
　　都是过去的事了，婉婉也不需要怜悯。 
　　“那——那你老公是？”周慧芝好奇问道。 
　　“我老公算是冥差，专门接引这些逗留在人间的亡魂，他因为怜惜婉婉，所以把她留在身边做了个帮手，小家伙很懂事，也很惹人怜爱。” 
　　周慧芝闻言吃惊得嘴巴微张。 
　　“晚上留下来吃饭吧，对了，林泽宇是你表哥还是表弟？晚上把他叫过来一起？” 
　　“表哥，他比我大一岁。”周慧芝闻言赶忙道。 
　　她本想说不用，可是话到嘴边又咽了回去，因为她对这一家人着实感到好奇。 
　　毕竟她虽然接受的是唯物主义教育，但是传统的诡神传说她也没少看，现在有机会接触到神秘，自己免不了好奇。 
　　而且对方提到林泽宇，这让她觉得有些安心。 
　　“我来给他打个电话。”刘晚照闻言没客气，拿起手机直接拨通了林泽宇的电话。 
　　“那个，我能打给电话回去说一声吗？要不然姑姑会担心的。”周慧芝小心翼翼地道。 
　　“当然可以。”刘晚照先是有些诧异，但接着反应过来，笑着点了点头。 
　　“hiahiahia……” 
　　屋外传来婉婉快乐的笑声。 
　　(本章完)

第1286章 想念
　　第1286章 想念 
　　刘中牟夫妻俩发现自己的错误以后，自然开始纠正旅行路线。 
　　接下来他们取消了自然景区的路线计划，重新规划了古建筑、古村落的路线。 
　　不过旅游，不能只是看过、拍过几张照片就算完事。 
　　夫妻俩都是文化人，所以在去旅游景点之前，也做了大量功课，成为女儿最贴心的导游同时, 也是最佳的教育者、启蒙者。 
　　为什么这样说呢。 
　　比如当地的一道传统美食，他们带着萱萱去吃，不能只是吃就完事。 
　　他们会了解这道美食背后的故事，或者因为地域文化的衍生等等。 
　　萱萱吃着美食，听着故事，不知不觉就增长了许多见识。 
　　“这是祠堂？”看着眼前的建筑, 萱萱脱口而出。 
　　“对, 这是曾氏祠堂，你真聪明。”刘中牟夸赞道。 
　　这两天他们一路走来，祠堂已经见过六七个，萱萱渐渐也认识了祠堂两个字。 
　　刘中牟拉着萱萱一边走进曾氏祠堂，一边跟她解说道：“这曾氏祠堂，是南宋宝庆年间，一位叫曾……” 
　　萱萱一只手里拿着糯米糕，一只手拉着爸爸认真听着。 
　　来到祠堂，只见最中央有一幅身穿官服的大官画像，旁边还有一位女子画像。 
　　祠堂内摆设其实很是简陋，两边墙壁上有些历代曾氏名人的介绍。 
　　刘中牟挑一些读给萱萱听。 
　　孙乐瑶在旁边负责给他们拍照。 
　　他们重新规划了路线以后，萱萱喊不好玩的次数少了，旅途也更加和谐。 
　　每次去下个景点，随着刘中牟的介绍，她更是一边吞咽着口水，一边期待。 
　　从祠堂出来，三人到路边石凳上坐着休息。 
　　孙乐瑶把在路上买的一些吃食放在石桌上。 
　　萱萱几口手上的糯米糕吃完，就准备伸手去拿。 
　　孙乐瑶淡淡地看了她一眼道：“晚上我们去吃好吃的, 你确定还要吃这些零食吗？” 
　　“唉……”萱萱闻言叹了口气，把小手缩了回去。 
　　然后对孙乐瑶道：“妈妈，下次你能不能不要说这样的话，我都已经听过很多次了呢。” 
　　“可以啊，那下次我不提醒你，不过等我们吃好吃的时候，你可不要怪我。” 
　　萱萱闻言再次叹了口气，皱着眉头，很是纠结道：“算了，妈妈，你还是提醒我吧，毕竟零食随时可以吃，好吃的我们离开了就吃不到了哦。” 
　　“哈哈……你还真是一個小机灵鬼。”刘中牟在旁边笑道。 
　　“我可聪明着呢。”萱萱得意地说道。 
　　“知道你最聪明，来，帮妈妈把这些东西收起来。”孙乐瑶指了指桌上刚买的那些东西。 
　　自从萱萱身上有了锦袋，夫妻俩也懒了，所有的东西都塞在锦袋里，然后轻装上阵。 
　　萱萱闻言，立刻四周看了看, 跟个小偷一样，悄悄地拿起桌上的袋子往胸口一塞。 
　　孙乐瑶被她的小模样给逗得哈哈大笑起来。 
　　“唉……” 
　　就在这时，萱萱又叹了口气。 
　　“这是怎么了？今天我都听你叹了很多次了，我跟你说，小孩子叹气老得快，小心变成小老太婆。” 
　　孙乐瑶伸手，把她那拧起来的小眉头轻轻抹平。 
　　“我想桃子、婉婉和姐姐了呢。”萱萱说道。 
　　“那要不，你给她们打个电话？”刘中牟在旁边道。 
　　“好呀，好呀。”萱萱闻言赶忙点头答应。 
　　刘中牟很快就拨通了刘晚照的电话。 
　　“爸，你们到什么地方了？”电话接通以后，刘晚照随口问道。 
　　两人随便聊了两句，萱萱在旁边已经迫不及待了，刘中牟只能把手机给了她。 
　　“姐姐，我想你了哦。”看到电话里的刘晚照，萱萱立刻说道。 
　　虽然平日里姐姐总是捉弄她，还揍她屁股，但还是个好姐姐，几日不见，萱萱就开始想念她了。 
　　“是吗？你吃什么东西了，嘴巴都还没擦干净。”萱萱闻言很是生气。 
　　“你还没说你想我了呢。” 
　　“哈哈……，我也想你了，特别想伱。” 
　　萱萱闻言这才满意。 
　　“我给你说哦，爸爸妈妈给我买了好多好吃的哦，你没有吃到吧，好可惜呢。” 
　　小家伙忍不住跟姐姐炫耀，想要引起她的嫉妒。 
　　可是刘晚照一副完全不在乎的模样。 
　　并且道：“我们也有很多好吃，不信你看。” 
　　刘晚照调转镜头。 
　　桃子和婉婉出现在镜头中，她们坐在桌前，桌上全是好吃的零食。 
　　萱萱认得这里，这是桃子家的楼顶上。 
　　这还不算，随着镜头移动，旁边还出现很多串好的羊肉串、牛肉串、五肉、鸡翅、生蚝等等。 
　　当然，镜头中还出现了正在忙活的老板、林泽宇和罗欢，除此之外还有一个不认识的阿姨。 
　　“怎么样？好吃得多吧？”刘晚照把镜头切过来问道。 
　　萱萱已经不想说话了。 
　　“你们晚上烧烤吗？”凑到镜头前的孙乐瑶问道。 
　　“对，婉婉的表妹过来了，晚上招待她。”刘晚照道。 
　　“你少吃点。”孙乐瑶叮嘱道。 
　　“知道了，我心里有数。”刘晚照道。 
　　孙乐瑶还想再说，旁边却伸过来一个小手指，在屏幕上一戳，直接挂了电话。 
　　孙乐瑶：…… 
　　萱萱却若无其事地把手机还给刘中牟。 
　　“我们走吧。”萱萱平静地说道。 
　　“你这是怎么了？”刘中牟不解地问道。 
　　“我现在不想她啦。”萱萱气哼哼地道。 
　　刚才一直看着手机屏幕的孙乐瑶却知道原因，所以噗嗤一声笑了起来。 
　　其实这还真的不怪刘晚照。 
　　刘晚照打电话给林泽宇的时候，罗欢正好跟他在一起。 
　　闻听之后嚷嚷着要一起来。 
　　刘晚照开玩笑地说，他来晚上没他吃的。 
　　于是罗欢大手一挥，在自己酒店弄了一批食材，直接送到何四海的别墅。 
　　所以才有了晚上的这场烧烤聚会。 
　　别墅的楼顶经过改造以后，绝对是夏季纳凉烧烤的最佳场所。 
　　“我来……我来就行，你是客人，哪用你帮忙，你坐旁边歇着……” 
　　罗欢一脸殷勤地接过周慧芝手上的一打啤酒，一转头，就见林泽宇一脸阴沉地盯着他。 
　　“虽然是你表妹，但也是客人嘛。”罗欢打了个哈哈，心虚地把啤酒搬到桌上。 
　　等他一转身，林泽宇不知道什么时候来到他的身后，把他给吓了一跳。 
　　“你小子，收起你的肠子，离小芝远点。”林泽宇警告道。 
　　“这话我就不爱听了，大家都是成年人，你能泡我姐，我就不能泡你妹了？”罗欢闻言，这倔脾气也上来了。 
　　“我……我不是没泡上吗？” 
　　“那是你没本事，又不能怪我。”罗欢得意地道。 
　　林泽宇：…… 
　　(本章完)

第1287章 冲突
　　第1287章 冲突 
　　时间不知不觉地过去。 
　　萱萱也和爸爸妈妈旅游回来。 
　　婉婉也从舅舅家回来。 
　　三个小家伙再次聚在一起，每日调皮捣蛋，好不快活。 
　　这天傍晚，萱萱约了桃子和婉婉，准备一起去小区广场玩。 
　　虽然搬过来有一段时间，但是三个小家伙很少出门，都是聚在一起, 在各自的家里。 
　　随着夏季的夜晚，天气凉爽，外出纳凉的人渐渐多了起来。 
　　因为是别墅区、一切设施都非常齐全、不但有篮球场，还有排球场、羽毛球场和足球场等等。 
　　除此之外，还有一个巨大的圆形圃，围绕着一座假山，假山之上, 溪水潺潺, 看上去很美。 
　　夏季的傍晚，很多孩子都喜欢围绕在这里玩耍。 
　　所以今天晚上，由萱萱带队，婉婉和桃子跟后，决定一探此小区小朋友们的虚实。 
　　于是萱萱拿铲、桃子拿球、婉婉拿枪，她们出发了。 
　　整個小区里的小朋友分成几个小团体。 
　　男孩子们聚在一起。 
　　女孩子们聚在一起。 
　　还有在保姆和妈妈带领下的小屁孩们聚集在一起。 
　　然后，让萱萱有点懵，因为她看到一个熟悉的声音。 
　　“于明浩，你怎么在这里？”萱萱吃惊问道。 
　　不但于明浩，还有几个样貌隐隐有些熟悉的小朋友，都是她们幼儿园的，但不是一个班。 
　　“咦？萱萱，你们怎么在这里？”于明浩看到萱萱也很吃惊。 
　　“因为我们住在这里呀。”萱萱指了指身后。 
　　于明浩闻言有些惊喜。 
　　“我也住在这里呢。”于明浩高兴地说道。 
　　“那以前怎么没见到你？”桃子在旁边问道。 
　　“上学的时候我跟爷爷奶奶住，放假我就回来了呀。”于明浩说道。 
　　原来于明浩的父母因为工作原因，很难照顾到孩子，所以一直把他放在爷爷奶奶家照顾。 
　　等放暑假, 才接回来, 也让爷爷奶奶休息一下。 
　　“那你要不要跟我们一起玩？”萱萱小心机问道。 
　　实际上她是想跟他们玩。 
　　于明浩旁边还有好几个小朋友。 
　　于明浩倒是很大方, 不计前嫌点了点头。 
　　“你们在玩什么？”萱萱兴奋问道。 
　　“我们在玩木头人。”于明浩说道。 
　　这个有些萱萱和桃子自然知道，她们经常在幼儿园玩，倒是婉婉有点不太清楚规则。 
　　不过规则很简单，桃子呱啦呱啦几句，婉婉也就清楚了。 
　　这个游戏人越多越好玩，其他几个陌生的小朋友当然也没有意见。 
　　而这把正好是于明浩来抓，于是他背对着众人。 
　　大家一起喊道：“我们都是木头人，不许说话不许动，不许走路不许笑！” 
　　话音刚落，于明浩猛地转过头来。 
　　只见萱萱一只手拿着小铲子，一只脚拎在半空中，如同被点了穴一般，姿势搞笑。 
　　旁边的小朋友自然都是如此。 
　　桃子抱着皮球，正好一只脚迈出，一只脚还没缩回，不过因为跨步太大，所以这个姿势有点难受，她眼睛骨碌碌转，想着鬼点子，想要把脚悄悄收回来。 
　　而婉婉正一手举着小水枪，一手捂着自己想笑的小嘴巴, 身体半蹲，更是搞笑。 
　　…… 
　　于明浩静静地审视着他们，看谁先动、先笑或者先说话。 
　　最终桃子坚持不住，相当于劈叉的跨姿，让她小腿打颤，于是她偷偷地收了收腿。 
　　于明浩立刻叫道：“桃子。” 
　　桃子下意识地抱着皮球想要跑，但接着反应过来。乖乖地伸出小手，给于明浩打了一下小手心。 
　　然后轮到她来抓。 
　　………… 
　　“婉婉应该是彻底放下了呢。”刘晚照向身边的周玉娟道。 
　　游戏场中，婉婉故意动了一下输掉了游戏，然后她来喊话抓人。 
　　周玉娟开心地点了点头。 
　　“这还要谢谢四海。” 
　　刘晚照摇了摇头道：“这是婉婉自己努力的结果，小家伙心地善良又坚强，这才能这么短时间内恢复过来。” 
　　周玉娟闻言笑着说道：“那也是四海引导得好。” 
　　刘晚照知道这是客气话，发生在婉婉身上的事情，别说她还是孩子，就是成年人，留下的阴影，估计会伴随一生。 
　　婉婉能走出来，虽说有何四海的引导，和大家给她的爱。 
　　但是更多的是因为她的善良和坚强。 
　　“对了，我在香港看中一款包，特别是适合你，可惜没货，不过我预订了，前几天才到货，慧芝要过来玩，我让她顺便带过来。” 
　　“那就谢谢了。”刘晚照也没跟周玉娟客气。 
　　凭她们现在的关系，客气反而显得生分了。 
　　可就在这时，前面正在玩的几个小家伙却吵吵闹闹起来。 
　　原来是几个玩滑板的大孩子，在婉婉她们玩游戏的时候，在中间穿来穿去，严重影响到了她们玩游戏，于是引发的矛盾。 
　　但是她们毕竟年纪小，开始的时候，只是好言好语让小哥哥们去旁边玩。 
　　可是这些小男孩们先是答应，接着我行我素。 
　　终于引起了几个小家伙的同仇敌忾，特别是于明浩这小家伙，平日里也是惹事的主，直接让他们滚一边玩去。 
　　“对呀，你们这些坏蛋，欺负小孩子。”萱萱也叉着腰，在后面帮腔。 
　　除此之外，还有一个叫王明哲的小朋友，长得虎头虎脑，比于明浩和萱萱高一个头，他勇敢地站在前面，怒视着几个大孩子。 
　　周玉娟刚想上去，却被刘晚照给拉住。 
　　“小孩子之间的摩擦在所难免，先让他们自己处理，处理不好，我们再出面。” 
　　周玉娟想想也是，这些事情迟早要她们自己面对。 
　　“跟我们横，小心我们揍你们。” 
　　“我们才不怕你们。”于明浩大声道。 
　　“对，不怕你们。”萱萱在后面壮声势。 
　　“不怕是吧？”刚才说话的男孩，直接推向挡在于明浩和萱萱前面的王明哲。 
　　这个小朋友和萱萱他们是一个幼儿园的，不过在大班，开学以后上一年级。 
　　可没想到，对方手刚碰到王明哲的肩。 
　　王明哲就直接撞向对方的怀中。 
　　对方不察，被撞了个屁股蹲。 
　　“快点上。”萱萱在后面一推还在发愣的于明浩。 
　　于明浩直接跳起来，一屁股坐在对方身上。 
　　“嗷……” 
　　小胖子重量不轻，躺在地上的大男孩也就二三年级的样子，承受这样的重量着实不轻。 
　　这时候旁边几个大男孩也上来想要帮忙。 
　　但是没想到王明哲这个小朋友也真是厉害，虽然自始至终一句话也没说，但身上有一股狠劲，挥拳就是干，把几个大男孩吓到了。 
　　虽然也挨了几拳，但是也给了对方好几下。 
　　而此时萱萱他们几个小朋友也反应过来，一拥而上。 
　　拽腿的，拽胳膊的，咬人的，揪头发的…… 
　　萱萱是第三个上的，然后桃子反应过来，赶忙上去帮忙，揪住一位大哥哥的腿。 
　　周玉娟刚想上去帮忙，却又被刘晚照拉住，然后指了指躲在人群后面的婉婉，让她注意看。 
　　ps：今天只有一章，大家不用等了，各位晚安。 
　　(本章完)

第1288章 争执
　　第1288章 争执 
　　无论是周玉娟还是孙乐瑶，她们都跟女儿交代过，严禁在外人面前使用自己的能力。 
　　她们主要是担心别人知道她们的不同，受到排挤。 
　　当然，她们肯定也不会愿意让女儿吃亏，所以也告诉过她们，到万不得已的时候，可以使用自己的能力，或者偷偷用，不要被人发现。 
　　在她们看来，萱萱的能力还好，只能点灯，看起来没用什么。 
　　她们不知道的是，其实最危险的反而是萱萱，这个小家伙真的生起气来，可以变成一个火娃娃，那可不是人间之火，普通人根本承受不了。 
　　因为有妈妈的交代，婉婉自然不可能把小朋友们放逐到很远的地方。 
　　她只是悄悄地用小手在空中拽了几下。 
　　然后那几个正在争吵的大孩子们就感觉到自己的衣领猛地被人往后拽了一下，一个不稳，直接一屁股蹲坐在了地上。 
　　小朋友们自然也不会放过这个机会，一拥而上，抱手臂的抱手臂，按腿的按腿，甚至还有一屁股坐在对方脸上的。 
　　总之闹哄哄的好不热闹。 
　　这个时候已经有其他家长发现了他们争执，赶了上去。 
　　见大人出面，周玉娟和刘晚照怕桃子她们吃亏，这也急忙走了上去。 
　　“你们家长是怎么教育的？这么小的年纪，就敢动手大人？” 
　　说话的是一位大孩子的母亲，把儿子扶起来以后，见他衣服脏兮兮，头发乱糟糟的，很是生气，对着几个小朋友就训斥起来。 
　　几个小朋友像是小鹌鹑一样缩在一起，不敢反驳，不过还是叫王明哲的那个男孩站在最前面，他一脸不服气地怒瞪着对面的妇女。 
　　“这跟孩子大小有什么关系？你儿子这么大，还欺负这么小的孩子，你还有脸在这说？” 
　　见婉婉躲在人群后面，缩着小脑袋害怕的小模样，周玉娟的怒气一下子就上来了，直接走上前大声呵斥。 
　　“那你也不看看，他们这么多人，打我儿子一个？这么小的年纪，就知道群殴，长大了，全都吃牢饭……”男孩妈妈依旧蛮狠地道。 
　　旁边其他两个男孩还趁着他们争吵的时候，悄悄溜了。 
　　而此时其他几个小朋友的家人都走了过来。 
　　“你就是这么教育孩子的？泼妇也一样。” 
　　“还是先管好你自己吧，就这素质，狗见了都摇头。” 
　　之所以这样说，是因为这女人身后还跟着一只贵宾犬，也不栓个绳，在后面摇头晃脑地汪汪叫。 
　　“带着你两个儿子滚远点，别在这里操事，小心我扇你大嘴巴子。” 
　　说这话的是个胖子，又高又胖，两条大画臂，看起来很有威势。 
　　他应该是于明浩的爸爸，因为他一来，于明浩就拽住他的衣服，瘪着嘴，一副要哭的模样。 
　　女人见这么多人“围攻”她一个，而且其中的大胖子看起来也像是不好惹的样子。 
　　于是低声咒骂了一声，拉着儿子直接转身离去，贵宾犬冲着众人汪汪两声，然后转头追向主人。 
　　“什么玩意？”于明浩的父亲撸了撸袖子，一脸不满地道。 
　　因为这件事，不但几个小家伙亲近许多，就连大人们无形中都热络起来。 
　　不过现场除了于明浩的爸爸一个男的外，全都是女的。 
　　有奶奶、有妈妈，还有是家中的保姆。 
　　而那个寡言少语，能动手不逼逼的小朋友王明哲的家人是他妈妈。 
　　虎头虎脑的王明哲妈妈却是一位身材娇小，说起话来细声细语的温柔女性。 
　　她也没批评王明哲，只是把他拉过去，问他有没有受伤，摸了摸头，还夸赞了他一句。 
　　王明哲毕竟还是小孩子，闻言咧着嘴高兴起来。 
　　见大坏蛋被赶跑，小朋友们继续玩耍。 
　　除了一直护着他们的王明哲外，主动挑事的于明浩和萱萱最受欢迎。 
　　至于贡献最大的婉婉，却深藏功与名，躲在后面偷着乐。一直玩到太阳完全落下，大家陆陆续续回家吃晚饭。 
　　三个小家伙这才依依不舍地往家回。 
　　“我很厉害的，上去就给了他一拳头。”萱萱握紧小拳头，气势汹汹地道。 
　　“很，我也很厉害，蹲下来一个扫荡腿，就把对方给扫倒了。”桃子大言不惭地道。 
　　“hiahiahia……” 
　　“我更厉害，一个插脚，就放倒了那个大个子，然后骑在他的肚子上，邦邦给他两拳，打得他嗷嗷叫。”萱萱反驳道。 
　　“我……我……我抱着他的腿，使劲一拽，就把他给拽倒了。”桃子坚决不认输。 
　　“hiahiahia……” 
　　“你不要笑，你有很厉害吗？”萱萱看向婉婉问道。 
　　“我伸手一拽，就把他们都给拽倒了。”婉婉伸出小爪子抓了两下。 
　　萱萱：“→_→” 
　　“桃子，你看牛在天上飞来飞去。” 
　　“真的？哪呢？哪呢？我怎么没看到？” 
　　桃子一脸惊奇地仰着脖子在天空寻找。 
　　萱萱：…… 
　　“我是说婉婉在吹大牛，吹大牛啦。”萱萱没好气地道。 
　　“哦，那你也不说清楚，我们怎么知道？”桃子摊了摊手，一脸无奈。 
　　萱萱挠了挠小脑袋，有点头疼。 
　　“我没有吹大牛，我是乖孩子，说的是真的。”婉婉生气地叉着腰道。 
　　“好啦，好啦，算你是真的啦，因为刚才我也吹大牛了。”萱萱不以为意地道。 
　　“我说的是真的啦。”萱萱这轻描淡写的态度，让婉婉有点抓狂。 
　　“我知道呀，我不是说了吗？”萱萱一本正经地道。 
　　婉婉气得不想跟她说话，转头向桃子道：“我刚才真的把他们拽倒了哦。” 
　　“哦……”桃子呆呆应了一声。 
　　婉婉：…… 
　　“嘿嘿……”萱萱在旁边捂着小嘴偷笑。 
　　“哼，不跟你们说了，我要回家吃饭饭去了。”婉婉摸了摸小肚皮生气地说道。 
　　“我也要回家吃饭，我妈妈肯定给我做了很多好吃的。”萱萱说道。 
　　“我也有，我爸爸最厉害的，他……他是你们的老板。”桃子不甘示弱地道。 
　　婉婉和萱萱：…… 
　　这样说，这天简直没法聊了。 
　　不过她们依旧坚持是自己的妈妈（爸爸）做的晚饭最好吃。 
　　看她们三人争执不下的小模样，刘晚照在旁边笑着说道：“要不你们三个换着去各自家里吃？” 
　　三个小家伙闻言眼睛亮了，觉得这个游戏好好玩的样子。 
　　最后商量，萱萱去了婉婉家，桃子去了萱萱家，而婉婉跟着刘晚照回了家。 
　　(本章完)

第1289章 各家的美食
　　第1289章 各家的美食 
　　“hiahiahia……老板，我来吃饭饭了哦。”婉婉一进门就嚷嚷道。 
　　对何四海这里，那她可谓是轻车熟路，一点陌生感也没有。 
　　“行啊，我今天做了脆皮烤肉，第一次做，也不知道味道怎么样, 你正好帮我尝尝。”何四海笑着说道。 
　　“老板做的饭饭最好吃了，一定很好吃的。”婉婉闻言立刻说道。 
　　刘晚照：→_→ 
　　刚才她可不是这样说的，坚持她妈妈做的菜，才是天下最好吃的。 
　　婉婉悄悄转过身，把屁股对着她。 
　　只要自己看不见，就什么事也没发生。 
　　“婉婉，来，你跟太奶奶一起坐。”奶奶向婉婉招了招手。 
　　婉婉立刻跑过去, 乖巧地坐在太奶奶身边。 
　　叫太奶奶完全是随桃子的叫法，实际上叫奶奶就行。 
　　不过家里的称呼叫法一向比较乱，大家也都未在意罢了。 
　　“你看你，玩得一头的汗，喝点水吧。”奶奶给婉婉倒了一杯水。 
　　然后问道：“桃子和萱萱呢？怎么没见她们？” 
　　于是婉婉把事情的经过说了一遍，奶奶这才恍然。 
　　“那桃子和萱萱今天没口福了，刚才我尝了一块脆皮烤肉，很好吃，可惜我牙口不好，你要多吃一点哦。” 
　　“好哒。” 
　　婉婉甩动着小短腿, 快活地应道。 
　　………… 
　　如果说婉婉去桃子家，是轻车熟路，那么桃子去萱萱急啊, 就跟回自己家没什么两样。 
　　毕竟刘中牟和孙乐瑶，现在名义上也是她的“外公外婆”。 
　　只不过桃子还是叫他们刘爷爷和孙奶奶罢了。 
　　“上次我们带萱萱出去旅游的时候, 吃过蜜汁鸡味道特别好, 回来后她一直心心念念, 我在网上找了做法, 今天正好试了试, 也不知道味道怎么样，你正好帮我尝一尝。” 
　　“好哒。” 
　　桃子表示她保证完成任务。 
　　“要喝点果汁吗？”刘中牟在旁边问道。 
　　“可以吗？”桃子惊喜问道。 
　　“当然可以。” 
　　孙乐瑶直接起身打开冰箱，把萱萱收在冰箱里的橙汁给拿了出来。 
　　“这么热的天，喝点凉的也没关系。” 
　　“谢谢孙奶奶，谢谢刘爷爷。”桃子很礼貌地道。 
　　“要叫外公外婆。”孙乐瑶摸了摸她的小脑袋道。 
　　“嘿嘿，外公外婆。” 
　　虽然他们这样说了已经好多次，但是桃子却一直没改过口来。 
　　“你要是喜欢外婆做的菜，以后经常来我这里吃，或者你想吃什么，告诉我，我给你做。” 
　　“爸爸也会做，爸爸做得也很好吃。” 
　　“我知道你爸爸厉害，但是你爸爸不在家时的时候呢？怎么办？吃你妈妈给你做的，那能吃吗？” 
　　“外婆说得对。”桃子认真点了点头。 
　　刘中牟在旁边哈哈大笑起来。 
　　“刘……外公干杯。”桃子端起自己的果汁杯，要跟刘中牟碰杯。 
　　因为孙乐瑶做了不少的菜，所以刘中牟决定小酌一杯。 
　　“来，外婆也跟你碰一下。”孙乐瑶也端起杯子说道。 
　　“干杯。” 
　　于是三人的杯子撞在一起, 屋内响起幸福的笑声。 
　　………… 
　　而此时萱萱正坐在婉婉家里，满怀期待。 
　　其实她们三个小家伙, 吃饭最少的还就是婉婉家。 
　　一般都是婉婉去她们两家蹭饭。 
　　不过萱萱可不认生，老神在在地坐在椅子上，甩着小短腿，看着坐在对面的林泽宇。 
　　“你看着我干什么？”林泽宇有些奇怪的问道。“我和婉婉是好朋友哦。”萱萱道。 
　　“我知道，所以呢？”林泽宇奇怪地问道。 
　　“你是婉婉的弟弟哦。”萱萱又道。 
　　林泽宇忽然有不好的预感。 
　　果然这时就听萱萱又说：“你也要叫我姐姐吗？” 
　　“才不要，伱这个小屁孩，你要叫我哥哥，不，叫我叔叔。”林泽宇气急道。 
　　“哈哈……”林建春在旁边笑出声来。 
　　“你们在说些什么？”周玉娟从厨房端了一碗汤出来。 
　　看着满桌子的菜，满脸期待。 
　　扑鼻的香味，已经引得她口齿生津。 
　　果然，婉婉家的菜还是不错的嘛。 
　　周玉娟把汤放在桌子上，然后坐下来说道：“吃饭吧。” 
　　萱萱如同听到了指令，立刻拿起筷子，向桌子上那一盘水晶虾仁戳去。 
　　可还没等她筷子伸过去，对面却有一双筷子比她速度更快，直接把她看中的一个大虾仁给夹走。 
　　萱萱愣住了，呆呆地看着坐在对面的林泽宇。 
　　“妈，味道不错，味道酸甜，虾仁q弹，咬劲十足。” 
　　林泽宇把整個虾仁塞进嘴里，咀嚼两下，却仿佛没看到坐在对面的萱萱目光，自顾自地向旁边的周玉娟说。 
　　“你呀，都这么大人了，还欺负小孩子。”周玉娟有些好笑地道。 
　　然后给萱萱夹了一个虾仁到碗里。 
　　“给你一个最大的，快点吃吧，想吃什么，自己夹。” 
　　“谢谢。”萱萱礼貌道谢一句。 
　　然后迅速夹起碗里的虾仁，一下塞进嘴里，仿佛怕被抢了一样。 
　　“味道怎么样？”周玉娟笑着问道。 
　　“一级棒。”萱萱伸了个肉嘟嘟的大拇指。 
　　“唉~”就在这时萱萱忽然又叹了口气。 
　　“怎么了？”周玉娟有些奇怪地问道。 
　　“我好羡慕婉婉呀，天天都能吃到阿姨做的好吃的，哈哈哈……”萱萱说着，自己先忍不住笑了起来。 
　　“哈哈，真是个小机灵鬼。”周玉娟赞道。 
　　但是坐在对面的林泽宇却持有不同意见。 
　　只听他小声嘀咕道：“小马屁精。” 
　　虽然声音小，但是萱萱还是听见了。 
　　她立刻嚷嚷道：“哦噢，你说你妈妈做的菜菜不好吃，阿姨你听见了吧？你不要给他吃饭饭了吧。” 
　　“对，吃个饭，还嫌弃这，嫌弃那，不喜欢就自己做。”林建春在旁边接过话茬道。 
　　林泽宇：…… 
　　“我说她是小马屁精，又没说妈做的饭不好吃。”林泽宇表示他很冤枉。 
　　“唉~”萱萱看着林泽宇忽然摇了摇头，又叹了口气。 
　　“你是什么意思？”林泽宇一脸囧然的问道。 
　　“你这样会不招人喜欢的。”萱萱道。 
　　“瞎扯，喜欢我的人多着呢？”林泽宇不屑地道。 
　　“是谁？”萱萱好奇地问道。 
　　“呃……”林泽宇一时间不知道应该怎么回答。 
　　而且即使回答了，也显得很是幼稚。 
　　可是萱萱此时却看向旁边的林建春和周玉娟。 
　　两人很配合地齐齐摇了摇头。 
　　萱萱双手一摊，表示你看，我就说吧。 
　　林建春和周玉娟实在绷不住，哈哈大笑起来。 
　　见他们笑得开心，萱萱也跟着乐了。 
　　唯有林泽宇一脸郁闷。 
　　这事好笑吗？ 
　　(本章完)

第1290章 礼物
　　第1290章 礼物 
　　三个小家伙，各自在对方家里吃过一顿美味的大餐，然后各自还拎着一些往家回。 
　　萱萱从婉婉家获得的一盒小熊曲奇，这是香港非常知名的曲奇饼干，即使当地人都要提前很多天预定才能买得到。 
　　萱萱之前吃过一次，也是婉婉给她分享的，那个味道一直念念不忘, 没想到今天晚上竟然获得一盒，可把她给开心的。 
　　回去的时候，是周玉娟送的她，正好顺便把婉婉给接回来。 
　　这小丫头，每次在老板家玩的，都会忘记时间。 
　　“你在幼儿园里认识小朋友多不多啊？”在送萱萱回去的路上, 周玉娟问道。 
　　“那是当然, 我有好多朋友的哈。”萱萱得意地说道。 
　　她说的也算是实话，她朋友的确很多，但是好朋友却寥寥无几。 
　　“婉婉马上就要上幼儿园了，跟你们一个班，她还是第一次上幼儿园，你们要照顾照顾她哦。”周玉娟说道。 
　　“放心吧，交给我，要是别人敢欺负她，我就上去一個插脚，邦邦两拳把他揍得哇哇叫。”萱萱握着小拳头，气势汹汹地道。 
　　“哈哈，那真的是谢谢你哦。”周玉娟笑着说道。 
　　“不客气，我们是好朋友呀。”萱萱看了眼拎在手中的小熊曲奇说道。 
　　“对，你们是好朋友。” 
　　看来这礼是没白送。 
　　周玉娟拉着她的小手，推开她家的院门，正好见到孙乐瑶送桃子出门。 
　　桃子手里还拎着个塑料袋，看来她也有一些外带。 
　　萱萱吃了一惊，挣脱周玉娟的手, 赶忙跑过去问道：“桃子, 桃子, 你拎着什么东西?” 
　　“牛肉干，家里太多了，我送了些给桃子。”孙乐瑶在旁边说道。 
　　“牛肉干？”萱萱露出吃惊的神色。 
　　“我——我最爱吃牛肉干呢。”萱萱不舍地道。 
　　“我知道你爱吃，但是太多了，现在天气又这么热，时间长了会坏掉的，而且你一个人，哪里能吃那么多？”孙乐瑶说道。 
　　“我能吃的。”萱萱小脸满是委屈。 
　　“那也不行，要不这样，你手里拿的是什么？” 
　　“周阿姨给我的小熊曲奇。”说到这，萱萱就又开心了。 
　　“那你把小熊曲奇还回去，我就让桃子把牛肉干还给你。”孙乐瑶道。 
　　“不行，这是周阿姨给我的。” 
　　萱萱立刻一把抱住曲奇，一脸紧张地看着孙乐瑶，生怕被她抢去。 
　　“那我用牛肉干跟你换。”桃子坏笑道。 
　　她认识小熊曲奇的饼干盒子，同样也是上次婉婉跟她们分享的，当时萱萱吃得最快，也吃得最多。 
　　“不行的。”萱萱闻言赶忙收到身后。 
　　“你不愿意，你想想婉婉知道了，她要是也不愿意怎么办？”孙乐瑶沉声问道。 
　　然后不再搭理她, 拉着桃子就要送她回家。 
　　“我来送桃子吧，正好把婉婉接回去。”周玉娟笑着说道。 
　　孙乐瑶闻言自然也没什么意见。 
　　于是周玉娟拉着桃子出了门。 
　　萱萱站在门口，看着桃子拎在手里的袋子，然后深深地叹了口气。 
　　她的牛肉干没有了。 
　　“好了，不要这么小气，你不是说了吗？桃子是你的好朋友，好朋友就要分享。”孙乐瑶这时回过身来安慰。 
　　“可是太多了呀。”萱萱一脸无奈地道。 
　　“好啦，妈妈还给你留了一些，给我看看，这是什么曲奇，好不好吃。” 
　　说到这个，萱萱就来劲了。 
　　“超好吃。” 
　　“是吗？那给我尝尝。”“好，我们回家。”萱萱拉着孙乐瑶的手，急不可待地把她往家里拉。 
　　想到手上的曲奇，失去的牛肉干也就不那么悲伤了。 
　　“咦？回家了？”周玉娟有些惊讶问道。 
　　“对啊，刚回去了。”刘晚照笑道。 
　　“行，那我回去，婉婉给伱们添麻烦了。”周玉娟礼貌地道。 
　　“周阿姨，说这话就见外了，有什么麻烦不麻烦的？要是这样说，我们家萱萱更麻烦，肯定给你们添了很多麻烦。” 
　　“没有，萱萱乖得很。”周玉娟笑道。 
　　“你这话说的，萱萱自己都不信。” 
　　刘晚照说完，噗嗤一声笑了起来。 
　　“那你们早点休息，我先回去了。”周玉娟没有多待，转身离开。 
　　而桃子此时已经坐在桌子上，把所有的牛肉干都从袋子里倒了出来，正在数牛肉干。 
　　这是萱萱旅游带回来的，之前送过来一些，不过早就被桃子吃完了。 
　　“一次不能吃太多哦。”杨佩兰在旁边笑着叮嘱道。 
　　桃子乖巧地点了点头，然后她把牛肉干三个一份这样分开，看能吃多少天。 
　　张陆军在旁边见了奇怪地问道：“为什么要三个一份？” 
　　“因为一个是我的，一个是萱萱的，还有一个是婉婉的。”桃子说道。 
　　“真是个好孩子。”杨佩兰摸了摸她的小脑袋感慨地道。 
　　“说的对。”桃子骄傲地仰起脖子。 
　　众人都乐了起来。 
　　………… 
　　“爸爸。” 
　　婉婉回到家里，看到爸爸和弟弟，没见到妈妈，不免有些奇怪。 
　　“回来啦。”林建春笑着迎了上去。 
　　婉婉点了点头，然后问道：“妈妈呢？” 
　　林建春：…… 
　　“你妈妈送萱萱回家去了，马上就回来。”林建春道。 
　　“你手里拎着什么？”坐在旁边的林泽宇懒洋洋地问道。 
　　“这是我的。”婉婉立刻把手背到背后。 
　　“切，谁稀罕。”林泽宇不屑地道。 
　　“我稀罕，跟爸爸说说，是什么好东西？”林建春一脸笑容地道。 
　　“桃子奶奶自己做的——做的奇怪生哦。”婉婉闻言，把身后的袋子拿了出来。 
　　“奇怪生？那是什么生，我还从来没有吃过呢。”林建春惊讶地道。 
　　“很好吃的哦，你尝尝。”婉婉从袋子里捻了一颗塞进嘴巴大张的林建春口中。 
　　“的确很好吃，不过这不叫奇怪生，这叫怪味生或者多味生。” 
　　“对，对，对……hiahiahia……” 
　　婉婉也想起来了。 
　　“什么事，笑得这么开心？”周玉娟从屋外走了进来。 
　　“妈妈。” 
　　婉婉闻声立刻奔了过去，一头“撞”进她的怀里。 
　　“妈妈，hiahiahia……” 
　　(本章完)

第1291章 幸福
　　第1291章 幸福 
　　轰隆隆。 
　　哗啦啦。 
　　夏季的天气说变就变，上午还是艳阳高照，下午就是大雨倾盆。 
　　桃子站在玻璃门后，呆呆地看着院子里。 
　　大雨把她困在了家里，本来还想出去跟小朋友们玩耍。 
　　“在看什么？”杨佩兰从她身后走过来，把手轻轻搭在她的肩上。 
　　桃子把目光看向院子里的积水。 
　　“想去玩呀？”杨佩兰问道。 
　　桃子点了点头。 
　　下雨也有下雨的好处，可以尽情地玩水。 
　　“那就去玩呀？”杨佩兰说道。 
　　桃子闻言, 扬起脖子，露出惊喜的神色。 
　　“真的吗？” 
　　“当然是真的。” 
　　桃子闻言立刻转身奔向门前，然后去找她的小脚鞋。 
　　“不用胶鞋，穿凉鞋就行了。” 
　　桃子闻言，在鞋架上把她小黄鸭造型的凉鞋拿了下来，她要让小鸭子去游泳。 
　　这时候杨佩兰把她的小雨衣拿过来给她穿上。 
　　“我的伞呢？” 
　　“还要伞？”杨佩兰有些惊讶地问道。 
　　桃子点了点头。 
　　“行吧, 我给你拿。”于是杨佩兰又把她的小伞给拿了过来。 
　　桃子撑开雨伞，立刻兴冲冲地冲进雨幕当中。 
　　她蹦着，跳着, 欢笑着，溅得雨水到处都是。 
　　“妈，你让她这样出去，小心着了凉。” 
　　刘晚照走到杨佩兰的身边，和她一起看着院子里的桃子。 
　　“没事，这大热天的，下雨也不会凉的，等会我煮点姜茶，等回来再洗个澡，肯定不会感冒的。”杨佩兰笑着说道。 
　　刘晚照闻言没再说什么。 
　　“真好。”刘晚照摸着自己的肚子，轻轻说道。 
　　“萱萱，萱萱……”桃子站在院子里大喊道。 
　　“桃子，桃子，我看不到你呀。” 
　　隔壁的萱萱闻声跑到走廊上，踮着脚叫，蹦着, 跳着，可是不高的院墙却挡住了她的视线。 
　　她想了想, 跑回了屋，上了楼，来到二楼阳台。 
　　然后看到桃子正在院子里玩水，一脸羡慕。 
　　“桃子。”萱萱大声喊道。 
　　桃子闻声望去，然后快活地招手道：“萱萱，快点下来一起玩呀。” 
　　“好。” 
　　萱萱立刻答应一声，又急急忙忙地往楼下跑。 
　　可是很快就传来她不满的声音。 
　　“为什么不行？” 
　　“为什么桃子可以？” 
　　“我想玩呀，妈妈，求求你了……”此类的话。 
　　很快就响起萱萱的干嚎声。 
　　而桃子却捂着小嘴，偷偷乐了起来。 
　　她快活地转动着伞柄，雨水在空中画了一个圆，散向四方。 
　　“大雨大雨哗啦啦。” 
　　“我是一朵小。” 
　　“快下，快下我渴啦。” 
　　…… 
　　桃子唱着自己瞎编的歌，然后跑到大树下，放下小雨伞，在大雨中荡起了秋千。 
　　“咦？”杨佩兰吓了一跳。 
　　赶忙走向门外。“桃子，不要去大树下, 快点回来。” 
　　天空响起轰隆隆的雷声, 闪电在云层里穿梭，整个世界仿佛都要被其撕开。 
　　见杨佩兰紧张的样子，刘晚照安慰道：“放心吧，没事的。” 
　　不过她虽然这样说，但还是招呼桃子从大树下出来。 
　　就在这时，一阵风吹来，把桃子放在地上的小雨伞吹飞起来。 
　　桃子赶忙从秋千上跳下，伸手捉住想要飞向空中的雨伞，这时就听到一阵轻微的咯吱声，一根伞骨在强风下被吹断。 
　　桃子愣住了，看着雨伞耷拉下来的一角，慢慢地小嘴瘪了起来，眼眶里开始蓄满泪水，接着忍不住哇的一声大哭起来。 
　　轰隆隆，天空忽然响起一声炸雷，大雨倾盆而下，仿佛在迎合桃子的哭声。 
　　这個时候，杨佩兰从屋内冲了出来，走上前把桃子给拉回了屋内。 
　　“怎么了？好好的为什么哭呀？”杨佩兰接过刘晚照递过来的毛巾，帮她把湿漉漉的头发和满是泪水的小脸擦了擦。 
　　“奶奶，我的伞坏掉了。”桃子看着那软踏踏的伞骨，难过地说道。 
　　“没关系，等天晴了，我再给你买一把。”刘晚照在旁边说道。 
　　“不要，我好喜欢它的，你这样说它，它会伤心的，小伞伞，哦……”桃子抱着她的小伞说道。 
　　刘晚照：…… 
　　“那让你爷爷给你修一下？”杨佩兰笑着说。 
　　“爷爷会修吗？”桃子好奇问道。 
　　“当然会啦，我跟你说，你爷爷什么都会修的。”杨佩兰说着，拉着她进了屋。 
　　“先去洗个澡，换一件衣服，等会我就让你爷爷帮你修。”杨佩兰温柔地道。 
　　“好。”桃子应了一声。 
　　回头看了看靠在门前的小雨伞，然后这才和奶奶去了浴室。 
　　很快浴室就响起了桃子的歌声，看来她的心情又快乐起来。 
　　外面的天气也如同桃子的心情一般，开始放晴，阳光透过厚厚的云层照射下来，仿佛给云层染了一层金边。 
　　等桃子从浴室出来，天空彻底放晴了。 
　　然后她看到爷爷正坐在屋檐下，摆弄着她的小雨伞。 
　　她赶忙跑了过去，但却被奶奶给拉住。 
　　“喝点甜汤。”杨佩兰递给她一个可爱的小杯子。 
　　“甜汤？” 
　　桃子有点疑惑，然后小小地抿了一口。 
　　然后—— 
　　她长长地哈了一口气。 
　　好辣。 
　　“哈哈。”杨佩兰笑了起来。 
　　“奶奶，你好坏呀。”桃子嘟啷着说道。 
　　“那好不好喝呀？” 
　　桃子闻言哒吧了一下嘴，甜甜的，辣辣的，小肚肚也暖暖的，还真的不错呢。 
　　于是她又小小地喝了一口，感觉好过瘾。 
　　“好喝吧，这是姜茶，多喝一点，就不会感冒了。” 
　　杨佩兰摸了摸她的头，拉着她来到门外屋檐下，坐到正在修伞的张陆军对面，然后把桃子抱坐在自己腿上。 
　　“爷爷，小雨伞能修好吗？”抱着杯子的桃子，甩着小短腿问道。 
　　“当然能。”张陆军肯定地道。 
　　桃子闻言咧着小嘴高兴起来。 
　　“不但能修好，还能修得一模一样，不过要等你爸爸回来，让他回老家拿些东西来。”张陆军说道。 
　　原来过去张陆军不但只是修电器，像这些日用品他也修的。 
　　只不过后来生活好了，像是雨伞坏了，就很少有人修了。 
　　但是家里的伞骨、工具什么的，都还是在的。 
　　“爷爷，你好厉害。” 
　　“呵呵……”张陆军开心地笑了起来。 
　　刘晚照在屋子里，看着他们，忽然想到很多人问过的一个问题，什么是幸福。 
　　这一刻就是幸福吧？ 
　　(本章完)

第1292章 独自出游
　　第1292章 独自出游 
　　“桃子，昨天下雨，你是不是玩水了呀？” 
　　萱萱这完全是明知故问。 
　　“对呀，可好玩了，不过我的小雨伞被风吹坏了，但是爷爷帮我修好了，爷爷好厉害的。”桃子高兴地说道。 
　　“唉, 我也想出去玩的，妈妈不让，我嗷嗷叫，妈妈说我嗷得很好听，让我多嗷一会……” 
　　萱萱摊开小手，一脸无奈, 一副拿妈妈没办法的小模样。 
　　“你很喜欢下雨吗？”婉婉在旁边问道。 
　　“当然不喜欢，我是喜欢玩水呢。”萱萱说道。 
　　“那你可以让你妈妈带你去游泳啊。”婉婉小手比划着游泳的姿势。 
　　“才不要，我最讨厌游泳了。”萱萱闻言立刻嚷嚷道。 
　　既然这样，这个话题就过去了。 
　　然后她们讨论今天玩些什么。 
　　暑假的时间太长了，孩子们在家闲得无聊。 
　　特别像她们这样还没正式上学，没作业的，每天不是睡觉就是看电视，无聊的时间一长，就想着玩点新样。 
　　“前些天，爸爸妈妈带我去了一个……一个城市里，里面有好多卖好吃的，我们去那里玩吧。”萱萱提议道。 
　　说这话的时候，还看向旁边的婉婉。 
　　“我们又没有钱。”桃子一脸无奈地道。 
　　“我也不认识路。”婉婉接着说道。 
　　然后hiahia笑了起来。 
　　“要不然我们去迪迪尼玩吧, 上次和沈怡然一起去的时候, 我还没玩过瘾呢。”桃子提议道。 
　　“对，对，还有大鸡腿, 好大好大的大鸡腿。”萱萱闻言也是一脸兴奋。 
　　只是她口中的大鸡腿，是迪斯尼里面卖的火鸡腿。 
　　“还有米老鼠冰激凌。”桃子舔着嘴唇道。 
　　然后两人把目光齐齐看向旁边的婉婉。 
　　婉婉吃了一惊，赶忙摇头道：“不行。” 
　　“为什么不行？” 
　　桃子和萱萱一起叉腰，一起跺脚，然后相视一起笑了起来。 
　　接着又一起转头继续看向婉婉。 
　　在她们两，“强大”的眼神攻势下，婉婉弱气地道：“老板说，小孩子不能随便跑，除非爸爸妈妈同意，要不然去任何地方，都要告诉他。” 
　　“那我们就去告诉爸爸。”桃子闻言立刻说道。 
　　萱萱和婉婉立刻用看傻瓜的眼神看着她。 
　　这告诉老板，她们还能去得成吗？ 
　　可是桃子却转身已经跑回屋内。 
　　“唉~” 
　　萱萱仿佛丧失了所有力气一般，在秋千上坐了下来。 
　　“婉婉，你帮我推一下吧。” 
　　看着她一脸失落的模样，婉婉想了想，于是在她背后，使劲帮她推起了秋千。 
　　“嘿嘿……” 
　　萱萱心中偷着乐，那個什么迪迪尼肯定是去不成了，还不如玩秋千，正好骗婉婉帮她推一推。 
　　可就在这时候，桃子斜背着一个小乌龟零钱包, 开心地跑了出来。 
　　“爸爸同意了, 爸爸同意了哦……”桃子一边跑一边兴奋地说道。 
　　“咦……？” 
　　萱萱和婉婉都吃了一惊。 
　　甚至萱萱因为太过吃惊，忘记还坐在秋千上，直接站起来摔了个大马趴。 
　　但是她现在什么也顾不上了，直接翻了个身爬起来，追问道：“是真的吗？” 
　　“当然是真的。”桃子开心地问道。 
　　然后还打开她的小乌龟零钱包。里面有一沓百元大钞。 
　　“这是爸爸给我们买东西的哦。” 
　　“还有，还有……” 
　　桃子从衣服里拽出一根红绳，红绳上还系着一根小小的挂坠，挂坠像是一截枯树枝。 
　　“这个也是爸爸给我的，它是我的护身符。”桃子高兴地说道。 
　　婉婉：→_→ 
　　她有点不敢相信，是不是桃子在忽悠她。 
　　她要是带着桃子和萱萱去了迪迪尼，老板知道了揍她屁屁可咋办。 
　　可就在这时，何四海从屋内走了出来。 
　　“记得不要跑出外面，就在里面玩就行了，还有，三个人不要走散。”何四海叮嘱道。 
　　“好。”桃子大声应了一声。 
　　婉婉和萱萱先是一脸吃惊，满脸难以置信，接着露出大喜的神色。 
　　于是婉婉拉着桃子和萱萱消失在了院子里。 
　　她也早想再去玩一次了，哪个女儿没有公主梦呢？ 
　　“这样真的好吗？”刘晚照从屋内走出来，满脸担心地道。 
　　“别担心，三个小家伙都很懂事，让她们独自去，能培养她们的胆量、沟通、处理事情方式等等。” 
　　何四海说得有道理，刘晚照其实也明白，但还是忍不住不放心。 
　　“婉婉和萱萱不用说了，基本上没什么能伤害到她们，而且真要反生什么，我会立刻能察觉到。”何四海点了点头自己太阳穴。 
　　他与婉婉、萱萱互相之间存在联系，他随时能把两个小家伙召回到自己身边，所以根本不用担心她们会出什么意外。 
　　至于桃子，她脖子上的那一截小树枝，会很好地守护她，即使发生些什么，何四海也会立刻知道，赶到她的身边。 
　　“行吧，你心里有数就好。”刘晚照嘴上这样说，但是心里依旧还有些犯嘀咕，觉得她们太小了。 
　　何四海理解她的心情，特别是一个即将做妈妈的女人心情。 
　　而此时桃子三人，瞬间来到了她口中的“迪迪呢。” 
　　不过没想到申城比合州还热。 
　　三个小家伙赶忙躲到阴凉下面。 
　　“这个时候，应该吃个雪糕凉快一下。”萱萱吐着舌头，煽动着小手说道。 
　　婉婉和桃子赞同地点了点头。 
　　于是三个小家伙结伴去找卖冰激凌的工作人员。 
　　但是很快她们就被一阵音乐声给吸引。 
　　她们赶忙手拉着手跑了过去，游人也纷纷涌向那个方向。 
　　好在她们三个身材矮小，在人群中寄来寄去，即使碰到了游人，见她们如此可爱的小家伙，也把想说的话给咽了回去，并且让出一些位置。 
　　所以她们很快就跑到了最前面。 
　　原来在城堡外面，正在进行夏季清凉表演。 
　　很多穿着水手服、游泳衣的工作人员正在跳着活跃气氛的舞蹈。 
　　“是莫阿娜。” 
　　三个小家伙兴奋得连蹦带跳。 
　　莫阿娜是海洋奇缘中的一个角色，也最符合当前夏日的一个景色。 
　　就在这时，对面工作人员用水枪对准人群喷淋，一阵细小的水珠带来夏季的清凉。 
　　三个小家伙兴奋尖叫的同时，又急忙找地方躲避。 
　　此时音乐响起，工作人员开始起舞。 
　　三个小家伙立刻跟着节奏，扭着小屁股。 
　　很多拿着手机准备拍表演的游人，默默地把镜头转了个方向。 
　　ps：今天就一章了，各位晚安 
　　(本章完)

第1293章 游乐园大冒险（一）
　　第1293章 游乐园大冒险（一） 
　　三个小家伙扭着屁股的小模样，像是三只可爱的短腿柯基。 
　　左扭扭，右扭扭，原地转个圈圈…… 
　　三个小家伙忘乎所以，以至于周围的其他游客不自觉地露出轻笑声。 
　　有些性格外向的游客跑到她们身后跟她们一起摇摆。 
　　“来来来，让我们一起跳……” 
　　“左扭扭，右扭扭……” 
　　前方的表演的工作人员也注意到她们, 用手和她们示意，引得小家伙们越发兴奋。 
　　不过表演也就半個小时，然后纷纷散去，好像刚才一切都是错觉一般。 
　　只留下三个还没反应过来的小家伙在原地发呆，直到感觉到头顶上炎炎烈日。 
　　她们才反应过来，欢笑着跑到树荫下。 
　　“怎么就没有了呢？”桃子有些难过地道。 
　　“我怎么知道，不过我们可以去看艾莎表演。”萱萱说道。 
　　上次她们来就去看过，也算是轻车熟路。 
　　“可是我想坐小矮人过山车。”婉婉说道。 
　　“那我们就先坐过山车，再去看艾莎。”萱萱说道。 
　　于是三个小家伙蒙头往前跑, 可是跑了一截反应过来。 
　　“小矮人过山车在哪里？”萱萱回身向身后的婉婉问道。 
　　婉婉闻言眨巴眨巴眼睛，你问问我？不是你在带路吗？ 
　　“hiahiahia……我不知道呀。”婉婉诚实地道。 
　　“真是个小傻瓜。”萱萱嘀咕一句，准备问桃子。 
　　可是桃子却跑了。 
　　顺着桃子跑的方向看去，萱萱立刻来精神了，因为前面是冰激凌车，正有工作人员正在卖冰激凌。 
　　“等等我。” 
　　萱萱赶忙追了上去，婉婉赶忙也在后面跟上。 
　　“姐姐，给我一个，给我一个……米老鼠。”桃子踮着脚尖，往冰柜里张望。 
　　“你们家大人呢？”工作人员向她们身后看了一眼, 见只有三个孩子，不免有些奇怪。 
　　“姐姐，我想买冰激凌。”桃子强调道。 
　　“行吧，那你要什么味道的？巧克力、橙子还是芒果味？” 
　　“巧克力。”桃子说道。 
　　而这时候萱萱和婉婉也赶了上来。 
　　萱萱和桃子也都要了米老鼠造型的冰激凌，不过口味不一样。 
　　“不过，你们有钱吗？”工作人员问道。 
　　萱萱和婉婉立刻看向桃子。 
　　桃子嘀嘀咕咕地打开自己的小乌龟零钱包, 抽出一张一百地递给工作人员。 
　　“三十一根，三根就九十，找你十块钱。”工作人员递给桃子十块钱零钱。 
　　桃子懵懵懂懂的，完全不知道对方在说什么。 
　　但还是乖巧地收好钱。 
　　“姐姐，我们想去坐小矮人过山车，要怎么走？”这个时候萱萱想起这事来。 
　　“顺着这座桥……”工作人员指了指身后。 
　　“谢谢姐姐。” 
　　三个小家伙闻言开心地往前跑去。 
　　“等一下，等一下……” 
　　工作人员还想喊住她们，问问她们的家长在哪里，可是她们却很快跑得不见了踪影。 
　　路过爱丽丝梦游仙境迷宫，她们立刻忘记了小矮人过山车。 
　　钻进迷宫里七绕八绕，在哈哈镜面前跳舞，在木门前大喊大叫，还坐上红桃皇后的宝座。 
　　一路上那真的是快活得飞起。 
　　不过在迷宫里她们差点迷路，好在机智的她们跟着别的大人走，最终出了迷宫，对面正是她们一直寻找的小矮人过山车。 
　　可是小矮人过山车里面排着长长的队伍。 
　　三个小家伙张大着嘴巴，露出一脸吃惊的神色。 
　　这要排到什么时候？ 
　　“上次我们来的时候，是从那边走的哦。”婉婉指了指左边通道。 
　　对呀。 
　　桃子和萱萱也想起来了。 
　　就在这时，果然见有的游人从左边进去。左边根本就没什么人。 
　　“他们是小傻瓜吗？为什么不走这边呢？”桃子有些疑惑。 
　　“是给小孩子走的吗？”萱萱也有些疑惑。 
　　“不对哦，他们也是小孩子，为什么不走左边呢？” 
　　婉婉指了指右边队伍中正在排队的那些小朋友。 
　　“那现在怎么办？”桃子问道。 
　　“我们走。”萱萱把手里已经被她嗦得干干净净的冰棒棍随手一扔, 气势十足地道。 
　　“小姑娘，不能随便扔垃圾哦。”旁边一位打扫卫生的阿姨见了道。 
　　“奶奶，对不起，对不起。”萱萱赶忙小跑过去，撅着屁屁捡起冰棒棍，扔进旁边的垃圾桶。 
　　“乖哦。” 
　　“嘿嘿……” 
　　萱萱不好意思地笑了起来。 
　　这只是一个小插曲，她们很快来到左边的通道前。 
　　这边的通道有工作人员守着，看到她们三个过来，立刻把手伸了过去。 
　　萱萱有些疑惑，但还是轻轻把她的小手放在工作人员的手心里。 
　　工作人员：…… 
　　“我是要票。”工作人员哭笑不得地说道。 
　　萱萱闻言讪讪地把小手缩了回来。 
　　然后有些不好意思地道：“我们没有票。” 
　　“没票是不能进的哦，或者去旁边排队。”工作人员指了指右手边那长长的队伍。 
　　“那他们为什么可以？”萱萱指了指前面刚进去的一家人。 
　　“那是因为他们有票。”工作人员把手上的票展示给她们看。 
　　原来左手边是快速通道，必须有快速通行证才可以。 
　　上次她们过来玩，沈怡然的爸爸沈天放给她们买了全部的快速通行证，所以才没有排队。 
　　“我们没有票。”桃子摊开手可怜兮兮地道。 
　　“那就没办法了。”看她们几个可爱的小模样，说实在的，工作人员也有点心软。 
　　这快速通道，她们作为工作人员，放个把人进去，其实一点问题也没有，但是毕竟规矩就是规矩，总不能无缘无故地放人进去，要都这样，快速通道就失去意义了。 
　　“我给你钱好不好。” 
　　桃子拉开自己的小乌龟零钱包，掏出一百——不，又放了回去，把刚才买冰激凌找回的十块钱递了过去。 
　　工作人员：…… 
　　“你们家大人呢？”工作人员问道。 
　　三个小家伙立刻摇了摇头。 
　　工作人员闻言有些惊讶，然后问道：“那你们是怎么进来的？” 
　　“爸爸同意我们来的。”桃子回答道。 
　　但是工作人员却误会了，露出恍然之色。 
　　“你们的爸爸是园区的工作人员对吧？早说啊，快点进去吧。”工作人员说着，给她们打开快速通道的门。 
　　桃子闻言还想再说，但是在旁边的萱萱拽着她就往里面跑。 
　　“hiahiahia……”婉婉赶忙跟上。 
　　“慢点，小心摔着。”工作人员叮嘱道。 
　　她们在园区工作，经常有家属通过她们进来，算是一种隐形福利，并不稀奇。 
　　果然走快速通道就是快，她们跑到尽头，根本没几个人，现场的工作人员大姐姐告诉她们，等下一波，她们就可以上了。 
　　不过山洞里光线昏暗，桃子有点害怕，悄悄地拉起婉婉的手。 
　　大概等了五六分钟，小火车就停靠过来。 
　　之前的游客纷纷下车，然后就安排她们这一批上去。 
　　不过小火车一排只能坐两个人。 
　　婉婉是大姐姐，桃子是小妹妹，所以婉婉带着桃子一起坐。 
　　而萱萱则被工作人员安排和一个单身女游客一起。 
　　萱萱抱臂胸前，吃惊地看着旁边的大姐姐。 
　　“你会不会把我卖掉？” 
　　ps：晚安 
　　(本章完)

第1294章 幼儿园大冒险（二）
　　第1294章 幼儿园大冒险（二） 
　　萱萱的话，让旁边的女孩愣了一下。 
　　女孩年纪不大，看模样应该是趁着暑假出来独自游玩的大学生。 
　　她见萱萱可爱的小模样，忍不住逗她道：“放心吧，我不会把你卖掉。” 
　　萱萱闻言长舒了口气。 
　　可就在这时，女孩话锋一转道：“但是我会把你吃掉。” 
　　萱萱闻言瞪大眼睛，吃惊地道：“我不好吃的。” 
　　“好不好吃, 吃过才知道，你看你，长得肉嘟嘟的，又白又嫩，吃起来一定滑嫩爽口。”女孩说完，还故意舔了舔嘴唇。 
　　就在这时候，小火车开动了。 
　　萱萱一边紧张地看着前面，同时一边紧张地看着身边, 生怕自己被一口吃掉。 
　　就在这时, 过山车忽然一个翻滚，吓得旁边女孩高声尖叫，一把搂住萱萱的肩，把头埋在她的肩上。 
　　萱萱古井无波，神色淡定，只是一脸无语地看着搂着自己肩膀的大姐姐。 
　　→_→ 
　　一个吃小孩子的坏蛋，竟然还怕这个？ 
　　女孩大概也反应过来，有些不好意思地看着萱萱笑了笑。 
　　可就在这时，一個急转弯，整个小火车几乎九十度地倾斜，吓得她再次埋头尖叫。 
　　“好了，好了，不要怕，不要怕哦……”萱萱小手在她的手背上轻拍道。 
　　而前面桃子和婉婉同样高声尖叫着。 
　　虽然害怕, 但更多的却是兴奋。 
　　其实孩子一般比大人胆子更大, 因为他们不知道后果，无知者无畏, 就是形容她们的。 
　　等小火车几乎九十度爬坡的时候，搂着萱萱的女孩更害怕了，身体都在打颤。 
　　这其实还不是最刺激的，最刺激的是，爬到上坡，又九十度俯冲下去。 
　　“啊……” 
　　萱萱感觉自己小脑袋瓜都嗡嗡的。 
　　这个大姐姐胆子也太小了吧。 
　　不过好在最后的刺激路段过去，小火车终于慢慢缓了下来。 
　　进入小矮人矿洞，两壁上布满了各色宝石，还有几个小矮人不停地挥舞着铁镐。 
　　这吸引了几个小家伙的注意，女孩的情绪也慢慢平复下来。 
　　小火车缓缓停了下来，她们终于到站了。 
　　女孩先下了车，然后伸手把还在跟安全带较劲的萱萱给抱了下来。 
　　她有些不好意思地摸了摸小家伙的小脑袋说了声谢谢。 
　　然后不好意思地转身大步离去。 
　　“奇奇怪怪。”萱萱小声嘀咕地道。 
　　这个时候桃子和婉婉也在工作人员帮助下从小火车上下来。 
　　于是三个人跟着人群，出了矿洞，来到出口的位置，出口的位置是一个小园，有桌椅可以供游人休息。 
　　刚才的那个大姐姐正坐在旁边一个石墩上，看到萱萱出来，立刻向她招了招手。 
　　萱萱悄悄地往旁边躲了躲, 侧着身想要往外跑。 
　　“别怕，我不吃你。”女孩哭笑不得地道。 
　　“真的？”萱萱认真问道。 
　　“当然是真的, 我看起来像是吃小孩子的人吗？” 
　　萱萱闻言，认真打量着她。 
　　“怎么样？不像吧？我长得这么漂亮，哪里像坏蛋？”女孩张开手臂笑道。 
　　萱萱却摇了摇头。 
　　“妈妈说坏蛋不会把字写在脸上，而且我也不认识坏蛋两个字，所以我不知道。” 
　　女孩：…… 
　　“我请你们喝饮料吧。”女孩说。 
　　“我就知道你不是坏蛋，你果然是个大好人。”萱萱闻言开心说道。 
　　桃子在萱萱身后悄悄拽了拽她的衣服，她觉得这样不太好。 
　　婉婉也很警惕，随便吃陌生人的东西，可是很危险的，她深有体会。 
　　“我们有钱，我们可以自己买。”婉婉说着，拉着萱萱就往外跑。 
　　“喂，喂……”女孩急忙喊道。 
　　可是三个小家伙充耳不闻，女孩都不知道自己哪里说错话了。 
　　不过这只是小插曲，想想算了。 
　　“不能随便吃别人的东西。” 
　　婉婉一脸认真地对萱萱说道。 
　　萱萱有些不舍地点了点头。 
　　“特别是没有大人在的时候，更不能吃。”婉婉接着道。 
　　萱萱东张西望，随便点了点头。 
　　这让婉婉有点生气，她叉着腰，大声地问道：“记住了没有。”萱萱被吓了一跳，看着满脸怒容的婉婉，她有些吃惊，这还是第一次见婉婉这么生气。 
　　赶忙点了点头道：“记住了。” 
　　“你要是再不听话，我就——我就把你送回去，我自己和桃子去玩。”婉婉说道。 
　　“不要，我一定听话。”萱萱可怜兮兮地道。 
　　“我们去买饮料喝吧。”桃子这个时候在旁边说道。 
　　于是三个小家伙立刻跑向旁边的果屋。 
　　“哇，有宝石呢。”桃子看到橱窗里亮晶晶的宝石，满脸吃惊。 
　　其实每个项目外面，都会有卖项目相关的周边，小矮人过山车旁边自然有小矮人开采出来的各色宝石。 
　　“都是假的啦。” 
　　萱萱一边说着，一边看向旁边的婉婉，她知道婉婉有很多真的宝石。 
　　“你爸爸有很多，你可以回家找你爸爸要，我们还是买饮料吧。”婉婉直接把目光看向琳琅满目的饮料。 
　　游乐场里饮料最多，各种饮料非常齐全。 
　　“我要喝可乐。”萱萱快活地说道。 
　　自从尝到可乐味道以后，她就爱上了可乐。 
　　“咦，你们在这里呀，我说了请你们喝饮料，说话算话，我给你们付钱吧。” 
　　婉婉吃了一惊，拉着桃子就跑，饮料也不要了。 
　　还在发愣的萱萱左转转头，右转转头，然后才反应过来。 
　　“你们等等我呀。”她迈着小短腿追了上去。 
　　刚把三瓶饮料从冰箱里拿出来的老板愣住了，然后看向旁边的女孩问道：“这个，伱还要吗？” 
　　“给我一瓶吧。”女孩无奈地说道。 
　　然后付钱的时候，忍不住向老板问道：“难道我长得就这么吓人吗？” 
　　老板先是一愣，接着反应过来，笑着摇了摇头道：“你长得很漂亮，美女。” 
　　“我就说嘛，真的是搞不懂小孩子。”重拾自信的女孩继续她的游乐之旅。 
　　“饮料，饮料……” 
　　萱萱跟在桃子和婉婉身后，嘀咕了一路。 
　　“那是坏人，坏人……”桃子说道。 
　　“你怎么知道，她脸上有没有字，有字你也不认识。” 
　　“好了呀，前面就有卖东西的，我们可以去。”婉婉指了指前面。 
　　可就在这时，旁边伴随着音乐，传来一阵歌声。 
　　“哇，是长发公主。” 
　　这时萱萱最喜欢的动画角色，连吃都忘记了，赶忙跑了过去。 
　　“你好，长发公主。” 
　　她挤到前面，兴奋地挥着小手。 
　　这是不定时的路演，她们运气好，正巧遇上。 
　　“hello~” 
　　长发公主见她可爱，跟她打了个招呼。 
　　“啊……” 
　　萱萱一瞬间化身成了小迷妹。 
　　张开手臂要抱抱。 
　　“哈哈……”周围的游人都笑了。 
　　不过那个扮演长发公主的演员也不吝啬，蹲下身来给了小家伙一个温暖的拥抱。 
　　很快表演散去，但是萱萱却一路傻笑，沉迷在刚才的拥抱中。 
　　“她是不是傻了呀？”桃子悄悄向婉婉问道。 
　　婉婉认真点了点头。 
　　“那我们要不要把她送回家。”桃子故意大声说道。 
　　“不要，我很聪明的，对了，我还没喝饮料呢。” 
　　“hiahiahia……” 
　　很快三个小家伙都各自买了一瓶饮料，然后来到小熊维尼的旋转蜜罐，人正好不多，于是她们下意识地跟着队伍进去。 
　　但等她们坐到蜜罐里后却呆住了。 
　　因为坐在她们对面的正是刚才的大姐姐。 
　　“哦豁~” 
　　女孩挑了挑眉毛，满脸得意。 
　　三个小家伙挤在一起，如同遇到大灰狼的三只小猪。 
　　ps：新书准备中，暂时一章，实在是没办法。 
　　(本章完)

第1295章 游乐园大冒险（三）
　　第1295章 游乐园大冒险（三） 
　　“好了，看你们这副模样，难道我真的长得那么像坏人？”女孩有些郁闷地问道。 
　　看到三个小家伙缩在一起的小模样，女孩虽说想要吓唬她们一下，但是心里还是很不爽的。 
　　三个小家伙闻言齐齐摇了摇头。 
　　“既然我不是坏人，你们怕什么？”女孩说道。 
　　三个小家伙面面相觑，最后派出萱萱作为代表。 
　　“因为我们也不知道你是不是好人呀？把我们卖掉怎么办？” 
　　“放心吧, 你们这么聪明，我怎么可能会把你们卖掉，除非是笨蛋，你们是笨蛋吗？” 
　　三個小家伙闻言齐齐摇了摇头，她们可聪明着呢。 
　　“对啊，你们又不是笨蛋, 所以怕些什么？”女孩憋着笑道。 
　　三个小家伙侧着小脑袋，有些疑惑, 总觉得哪里不对。 
　　女孩知道不能给她们思索的时间，于是接着说道：“我叫高露，你们可以叫我高姐姐，你们叫什么名字？” 
　　“我叫萱萱。”萱萱下意识地道。 
　　“我叫桃子。” 
　　婉婉见她们都说了，于是也小声道：“我叫婉婉。” 
　　“好了，现在我们认识了，做个朋友吧。”高露把手伸过去道。 
　　萱萱呆呆地看着她，不知道要干啥，然后小声地道：“我没有票。” 
　　“没票？” 
　　高露有些懵，难道握手还要票？ 
　　就在这时蜂蜜罐慢慢旋转起来。 
　　三个小家伙赶忙乖乖坐好，随着蜜蜂罐转啊转啊，转得晕头转向，最后晕乎乎地下来，如同喝醉酒一样东倒西歪。 
　　看着三个小家伙晕乎乎的，斜着走路，高露有些想笑, 又有些不放心，于是跟在她们身后照看一二。 
　　小孩子恢复得很快，何况三个小家伙本身就不一般。 
　　婉婉和萱萱不用说了，毕竟不是普通人，而桃子感觉胸口一阵清凉流过，眩晕恶心的感觉立刻尽去，她有些好奇地看了看胸口的枯树枝。 
　　“嘿嘿，爸爸好厉害。” 
　　对单纯的桃子来说，如此简单地感慨一句，就抛掷了脑后，然后继续玩。 
　　“我们现在去哪里？”桃子问道。 
　　“我们是去坐小船，还是去看艾莎唱歌呀？”萱萱也问道。 
　　她口中的坐小船，其实就是小熊维尼冒险记和冰雪奇缘舞台剧两个项目。 
　　这两个项目一个在小熊旋转蜜罐左边，一个在右边，距离非常近，她们之前来玩过，印象深刻。 
　　可是婉婉没有回答她们，而是悄悄地看向跟在她们身后的高露。 
　　萱萱注意到，这才反应过来，于是立刻挡在婉婉和桃子面前, 警惕地看着高露问道：“你干什么跟着我们？” 
　　“哎吆, 还挺勇敢，我们不是朋友了吗？我刚才看你们站不稳的样子，想看看需不需要我帮忙。”高露笑着说道。 
　　“真的？” 
　　“当然是真的，而且在园区里，这么多工作人员，我能把你们拐到哪里去？”高露笑着说道。 
　　这话倒是提醒了她们，她们想起老板的话，只要不出园区，应该就没有问题。 
　　于是三个小家伙围在一起嘀嘀咕咕商量起来。 
　　“要真的是坏人，我就变成诡，她就抓不住我了。”萱萱说道。 
　　“我也可以。”婉婉赞同萱萱的话。 
　　桃子一脸懵，你们在说啥。 
　　见桃子没说话，婉婉想起来，于是道：“我可以拉着桃子直接跑，或者把老板拉来揍她。” 
　　好了，安全计划通过。 
　　于是由萱萱出面对高露道：“好了，我们暂时相信你是好人了，我们带你一起玩。” 
　　高露：…… 
　　“那我谢谢你们了。”高露艰难地道。 
　　“不客气。”萱萱很爽快地道。好了，现在回到之前的话题，下个项目去玩什么？ 
　　这次高露也发表了她的意见，相比去小熊维尼历险记，她更倾向于冰雪奇缘的舞台剧。 
　　为了照顾这个新认识的朋友，于是她们决定一起去看舞台剧。 
　　于是一行四人向着剧院方向走去。 
　　“你们家大人呢？”路上高露好奇地问道。 
　　“在家里呀。”桃子回答道。 
　　“那伱们怎么来的？”高露接着有些奇怪地问道。 
　　桃子指了指身边的婉婉。 
　　“hiahiahia……” 
　　高露看着咧嘴大笑的婉婉，心中很是无语，一个小屁孩带着两个小屁孩独自来迪斯尼？ 
　　开什么国际玩笑，这完全不可能的事情，先不说在外面排队进来的繁琐流程，就是坐地铁过来，也不是三个小屁孩可以的。 
　　她一个成年人，还没进园，就已经被折腾得筋疲力尽。 
　　也不知道是他们来得巧，还是运气好，来到剧院走普通通道，竟然没有派对，畅通无阻的走了进去，而且还坐到了相当靠前的位置。 
　　不过在临进去之前，高露回头看了一眼，就见一大波人涌了过来，很快把排队通道堵得严严实实。 
　　不得不说，迪士尼的舞台剧水准还是相当高的，特别是艾莎和安娜的扮演者，从外貌上来看，就非常贴合原著，别说孩子们，就是大人都看得津津有味。 
　　很多人忍不住掏出手机和艾莎、安娜合照。 
　　高露却忍不住掏出手机和三个小家伙合照，她们小嘴微张，神情专注的小模样实在是太可爱了。 
　　the snow glows white on the mountain tonight 
　　not a footprint to be seen 
　　a kingdom of isolation 
　　…… 
　　这一首英文歌曲非常好听，三个小家伙也忍不住跟着轻哼。 
　　小家伙们哼唱着、拍着手、神情专注，小模样说不出的可爱。 
　　但是快乐的时光总是短暂的，舞台也终究有落寞的时候。 
　　桃子伸手接住烘托气氛的小雪，这些大概是干冰做的，入手即化。 
　　“唉……”就在这时候旁边萱萱叹了口气。 
　　“怎么了？”桃子好奇问道。 
　　“我都还没看过瘾呢。”萱萱说道。 
　　桃子点了点头表示赞同，的确太短了，感觉一眨眼就结束了。 
　　想到这里，她打开饮料瓶，吨吨吨吨一阵灌。 
　　“走了，外面还有很多好玩的呢。”高露起身招呼道。 
　　三个小家伙这才反应过来，大家都在退场，她们赶忙起身跟上。 
　　不过出场的地方，需要穿过一间周边商店。 
　　里面卖的也都是一些冰雪奇缘的相关周边。 
　　除了雪宝、艾莎、安娜等等玩偶外，还有挂件、衣服等等。 
　　不过三个小家伙并没有驻足，因为这些她们之前已经买过了。 
　　等从清凉的店铺中出来，一股热气扑面而来。 
　　let it go， let it go 
　　can't hold it back anymore 
　　…… 
　　萱萱哼着歌，抬头看着天，看看能不能把雪哼下来。 
　　“哇，你唱得还真不错。”高露在旁边惊叹道。 
　　这倒不是哄小孩的话，而是萱萱唱得真不错。 
　　“那是当然，我妈妈说我全身都是艺术细菌。”萱萱得意地道。 
　　说完还拽了两下自己的小脸蛋——q弹。 
　　高露心里下意识地给她配上“duang”音效。 
　　不对，不对，她刚才说什么来着？细菌？ 
　　“哈哈……” 
　　她终于反应过来，笑得上气不接下气。 
　　(本章完)

第1296章 游乐园大冒险（四）
　　第1296章 游乐园大冒险（四） 
　　桃子她们三个小家伙，完全搞不明白这个刚认识的大姐姐为什么笑得这么厉害。 
　　萱萱更是茫然，抓抓小脑袋，满脸疑惑。 
　　“是细胞，不是细菌，要是细菌还得了？”高露强忍着笑意解释道。 
　　桃子举着自己小手看了看。 
　　爸爸说过，小孩子吃饭前要洗手, 因为手上有很多细菌，吃进肚子会生病。 
　　“嘿嘿……”她偷偷乐了起来。 
　　然后眼睛斜斜地看向旁边萱萱。 
　　萱萱这时候自己也知道说错话了，本来就有点不好意思，现在再被桃子用这样的眼神一看，恼羞成怒。 
　　“不准笑。”她伸手去捉桃子的脸颊。 
　　桃子转身就跑。 
　　“别跑。”萱萱迅速追了上去。 
　　“等等，等一下……” 
　　高露有点慌了, 担心她们给跑丢了。 
　　“我们快点跟上。”高露伸手就要去拉旁边婉婉。 
　　可是却一把拉了个空。 
　　“咦？”她吃了一惊，看向四周，人怎么突然不见了。 
　　“别跑了。” 
　　就在这时，前面响起婉婉的声音，高露抬头望去，就见婉婉张开手臂拦在桃子的面前。 
　　高露揉了揉眼睛，摸了摸额头，又抬头看了看天上的太阳。 
　　然后打开背包，拿出水灌了几口。 
　　“一定是天气太热了。”高露喃喃地道。 
　　然后向着前面三小只追了上去。 
　　“接下来我们去哪里？” 
　　“我想去海盗船。”桃子说道。 
　　上次她还买了一套海盗的衣服，记忆犹新。 
　　“可是我想坐小船。”萱萱说道。 
　　萱萱说的小船，指的是晶彩奇航。 
　　“海盗船。” 
　　“小船。” 
　　“海盗船撞翻你的小船。”桃子叉着腰道。 
　　“我的小船有精灵，才不会翻。”萱萱不服气地道。 
　　“hiahiahia……” 
　　“婉婉，你说，说哪里？” 
　　没想到她这一笑，让桃子和萱萱把矛头对准了她。 
　　可是婉婉却一点也不慌，只听她淡淡地道：“海盗船那里有卖大鸡腿哦，马上就中午了呢。” 
　　“走，去玩海盗船。”萱萱直接转身往回走。 
　　“婉婉，你好厉害。” 
　　“hiahiahia……” 
　　“你们去哪里？”迎上来的高露问道。 
　　“我们要去坐海盗船哦。”桃子说道。 
　　“海盗船啊？”高露面露难色。 
　　按照她的计划，是从迪斯尼的右侧逆时针转一圈过来，这样能玩到的项目基本不会落下。 
　　可是海盗船在她们相反的方向, 需要往回走，这种游玩的方式其实很不科学。 
　　三個小家伙也没管她，直接往前跑了。 
　　高露犹豫了一下，想了想，最终一咬牙还是追了上去。 
　　“等等我。” 
　　“大姐姐，你也去玩海盗船吗？”萱萱好奇问道。 
　　其实海盗船算是迪斯尼最不好玩的项目之一，就是一艘停靠在水上的木船，而且还是固定不动的，游人也只是在上面跑一圈，一点意思也没有，可谁让桃子喜欢呢。 
　　“嗯，正好顺便玩一下飞跃地平线。”高露说道。 
　　这是迪斯尼必玩的项目之一，也是最好玩的项目之一，也因此，人最多，排队能排三四个小时。所以她本准备留到傍晚很多人出园的时候再去，这样人会少些。 
　　“大鸡腿。” 
　　路过小食店，萱萱吞咽着口水。 
　　门前那大大的火鸡腿让萱萱垂涎欲滴。 
　　“大鸡腿不好吃的。”桃子说道。 
　　其实上次她们来的时候, 吃过一次, 桃子觉得跟之前于明浩说的一样，味道真的不怎么样。 
　　因为太大了，外面一层味道还不错，里面基本上就没什么味道了。 
　　“可是……可是我还是想吃呢。”萱萱可怜兮兮地道。 
　　并且不停地看向桃子背着小乌龟零钱包。 
　　“桃子，那就给她买一个吧。”婉婉在旁边说道。 
　　真的有点大姐姐的样子。 
　　“那你要吃吗？”桃子问道。 
　　婉婉摇了摇头。 
　　然后又道：“她一定吃不完，hiahiahia……” 
　　“谁说的，我可厉害了，啊呜一下子就吃掉了。”萱萱不服气地道。 
　　“我请你们吃吧。”高露在旁边说道。 
　　让几个小家伙自己买，她有点不好意思。 
　　桃子这才想起来，还有一个大姐姐。 
　　于是转头向高露问道：“大姐姐，你要不要吃？” 
　　高露惊讶问道：“你请我吃吗？” 
　　桃子点了点头，拍了拍小乌龟零钱包得意地道：“我有钱，爸爸给我的。” 
　　“哇，你真大方，火鸡腿可是很贵的哦。”高露笑着说道。 
　　的确不便宜，八十一个，简直跟抢一样。 
　　“不过不用，我不吃，我等会去前面的餐厅。”高露往前指了指，那里有一家海盗餐厅，虽然价格也很高，但是要比火鸡腿便宜些，而且有饭有面。 
　　“哦，那等会我们一起去。” 
　　桃子说完，就跑到橱窗前，给萱萱买鸡腿，萱萱也赶忙跟上。 
　　“哎~”高露还想叫她。 
　　“hiahiahia……谢谢你，我们自己买。”婉婉在旁边说道。 
　　“你们真的是可爱又懂事。”高露夸赞道。 
　　“hiahiahia……我是乖宝宝。” 
　　很快萱萱如愿以偿地吃到了她心心念念的大鸡腿。 
　　“我们先去吃饭吧，吃过饭再去玩海盗船。”婉婉说道。 
　　海盗船就在海盗餐厅对面。 
　　于是一行人去了餐厅，萱萱抱着个大鸡腿一路走一路啃，啃得满脸都是，要不是有高露在，用纸巾不时帮她擦擦，估计今天下午会顶着一张脏兮兮的小脸一下午。 
　　萱萱果然又放大话了，火鸡腿根本吃不完，最后还给婉婉吃了些。 
　　她们在高露的帮助下，在海盗餐厅又点了一份排骨饭，桃子和婉婉两个人分着吃，萱萱只能望之兴叹。 
　　吃饱喝足，她们摸着小肚皮晃悠悠地出来继续玩。 
　　玩了海盗船，她们玩地平线，想到玩什么就往哪里跑，根本没什么游玩计划，完全随性而为。 
　　高露跟她们渐渐也熟悉起来。 
　　可是慢慢地她发现有点不对劲。 
　　这是暑假期间，迪斯尼里面的游人可谓人山人海。 
　　只要是普通通道，全都人满为患。 
　　可是她们无论去哪个项目玩，基本上都没有排队，到了正巧就遇上没人的时候。 
　　就连人最多的地平线都这样。 
　　要说这是巧合吧，可这也太巧了，一次两次还能说运气。 
　　可是所有项目都这样，就感觉有点说不过去。 
　　而且一路上，她们还很巧合地遇到了好几次交换徽章的工作人员，交换到了好几个限量版徽章。 
　　感觉跟做梦一样，这实在是太扯了。 
　　(本章完)

第1297章 回家的小家伙们
　　第1297章 回家的小家伙们 
　　三个小家伙虽然体力旺盛，但是玩了一天也累了。 
　　东倒西歪地躺在休息椅上哼哼唧唧。 
　　此时太阳西落，微风吹走了暑气，带来丝丝清凉。 
　　高露也累了，坐在旁边喝了口水，看着手上收集的那些个徽章，有一种满足感。 
　　“你们要等烟看完了再回家吗？”高露问道。 
　　迪斯尼晚上八点多钟有个焰火表演, 这是迪斯尼比较精彩的一個节目。 
　　但是如果等看过烟火再走，等坐地铁回家，估计要十点甚至十一点，对孩子来说，就有点晚了。 
　　躺在休息椅上的桃子闻言仰起脖子看向婉婉。 
　　“老板让我们回家了哦，hiahiahia……” 
　　“老板？”高露闻言有些疑惑。 
　　“大姐姐，你要看烟吗？”萱萱在旁边问道。 
　　她也不想看了, 她现在就想回家吃妈妈烧的饭饭。 
　　高露点了点头，好不容易来一趟，自然不想错过晚上的焰火表演。 
　　“大姐姐，这个送给你。” 
　　就在这时，婉婉从休息椅上滑溜下来，在胸前的口袋里掏了掏，掏出一颗宝石出来，递给高露。 
　　“哇，好漂亮的红宝石，谢谢你哦。”高露喜滋滋地接了过去，迎着阳光，只见内里纯净无比。 
　　她之所以一点也不客气地接了过去，是因为她当这是假的而已，迪斯尼的纪念品店就有的卖，一买一大袋，一颗自然不值钱。 
　　“桃子, 我们回家了。”婉婉摇了摇躺在椅子上的桃子。 
　　葛优瘫萱萱也站起身来，伸手去拉婉婉的手。 
　　“大姐姐, 再见。” 
　　婉婉拉着萱萱，萱萱拉着桃子, 她们就往一个角落里跑去。 
　　“咦，等一下，你们去哪里？你们的爸爸妈妈在什么地方等你们？你们等我一下，慢点……” 
　　她见前面三个小家伙转了个弯，等她跟上去的时候，却发现人已经消失得无影无踪。 
　　“咦？”高露吃惊地看向四周。 
　　这处地方是由一排树木围成一小片休息区，一眼就能看到底，因为傍晚时分，里面一个人没有。 
　　可是她明明见三个小家伙拐了进去，她们哪里去了？ 
　　“婉婉？” 
　　“萱萱？” 
　　“桃子？” 
　　…… 
　　高露小声喊道，感觉到一股凉意从尾椎直冲天灵，此时白天发生的一些“诡异”之事一一浮现心头。 
　　“难道是因为精神出了问题？”高露有些惊恐地想道。 
　　她刚想伸手摸自己额头，这才发现手上还拿着婉婉刚才送给她的宝石。 
　　“这肯定不是我精神出了问题？” 
　　看着手里的宝石，她心中想道。 
　　忽然她觉得有点不对，迪斯尼里面卖的那些假宝石她是知道的，因为是塑料制品，拿在手中轻飘飘的, 没有什么质感。 
　　而此时手上的红宝石, 非常有质感。 
　　“难道真的是？”她心中疑惑想道。 
　　接着又有些好笑, 真是白日做梦, 哪家会把这么大宝石随便给孩子的，又随便送人的。 
　　不过她还是珍惜地收藏起来。 
　　接着她想起什么，拿起手机，打开相册，见到里面三个满是开心笑容的孩子，不由得放下心来。 
　　“桃子？” 
　　“萱萱？” 
　　“婉婉？” 
　　这次她走了进去，找了一圈。 
　　当然依旧没看到人影，想了想，她掏出手机在原地拍了一张照片。 
　　然后收起手机，拉了拉双肩包，走向外面，接下来将是她独自的旅程。 
　　………… 
　　“hiahiahia……” 
　　“回来啦。”听见婉婉的笑声，刘晚照从房间里走了出来。果然就见三个小家伙瘫软在沙发上，像是三只小咸鱼。 
　　“玩得开心吗？”刘晚照走过去，给她们各自倒了杯水。 
　　“开心。”萱萱有气无力地道。 
　　“但是也好累呀，我现在好像睡觉觉。”桃子说道。 
　　“那可不行，要吃过晚饭才行，先去把手洗一洗，算了，我帮你们洗个澡……四海……四……” 
　　她还没喊两声，何四海就已经从门外走了进来。 
　　这个时候张陆军也从厨房走了出来。 
　　“太奶奶呢？”桃子坐起身四处寻找。 
　　她还给太奶奶买了个小礼物。 
　　“她和奶奶一起去小广场了。”刘晚照道。 
　　原来杨佩兰陪奶奶一起出去溜达，张陆军留在家里做晚饭。 
　　刘晚照让何四海帮忙拿换洗衣服，自己像是赶小猪一样，把她们赶进浴室。 
　　浴室里有个很大的浴缸，装下三个小家伙绰绰有余。 
　　温暖的水浸过身体，让她们说不出的舒爽，一个个顶着毛巾，靠在浴缸里，一副享受的模样。 
　　当然婉婉和萱萱的阴阳衣不能脱下，只能穿在身上，好在薄如蝉翼，并不受影响。 
　　看三个小家伙小懒样，刘晚照憋不住笑容。 
　　然后忽然感觉肚子动了动，刘晚照伸手摸了摸肚子，笑着说道：“你也想出来和姐姐们一起玩吗？” 
　　“哦，哦……”桃子趴在浴缸沿上，看着刘晚照的肚子。 
　　“怎么了？”刘晚照有些好奇地问道。 
　　“小妹妹也在洗澡澡。”桃子傻乎乎地笑道。 
　　“说什么傻话？快点洗，马上就吃晚饭了。”刘晚照敲了敲她的小脑袋。 
　　萱萱闻言直接站起身来，拍着小肚皮道：“我要大吃一顿，我肚子都饿瘪瘪的了。” 
　　“怎么？你们中午没吃饭吗？” 
　　“吃了，萱萱吃了一个大鸡腿。” 
　　“婉婉也吃了。” 
　　“那是你自己吃不下，怪谁呢？” 
　　三个小家伙七嘴八舌说起今天的经历。 
　　当她们说起今天遇到一个大姐姐，刘晚照皱起了眉头，这事要不要跟何四海说一下？ 
　　等她们洗完澡出来，奶奶和杨佩兰已经回来。 
　　见到三小只，自然又是一顿热闹。 
　　婉婉也拿出她们今天给大家买的礼物。 
　　都是一些小东西，但是依旧让大家很是意外和感动。 
　　没想到她们出去玩，还挂念着大家。 
　　“我的呢？”何四海问道。 
　　“呃……” 
　　三个小家伙面面相觑，她们记得了所有人的，唯独忘记了何四海。 
　　“你已经是个成熟的大人了，要学会给自己买礼物。”萱萱说道。 
　　“hiahiahia……老板，我没有钱。”婉婉一摊手，机智地道。 
　　好吧，这个理由还真好，不过送给其他人的礼物哪里来的？ 
　　何四海又把目光看向桃子。 
　　桃子向他招了招手，让他弯下腰。 
　　何四海依言弯下腰，桃子啪叽在他脸颊上轻吻了一口。 
　　可是何四海却一脸嫌弃地抹了抹被吻的地方。 
　　“臭死了。” 
　　“嗷呜~” 
　　桃子一瞬间化作凶猛的大老虎，要咬他屁股。 
　　一个追，一个跑。 
　　一时间屋子里满是欢笑。 
　　ps：新书被编辑退稿，重写o(╥﹏╥)o 
　　(本章完)

第1298章 婉婉的一天（上）
　　第1298章 婉婉的一天（上） 
　　“婉婉今天怎么睡到现在还不起床？” 
　　林建春出门上班的时候，还没见到婉婉从房间出来，心中不免有些奇怪。 
　　平日里小家伙早就起床，在家里瞎转悠，有的时候还会给他一个吻，让他一天都有好心情。 
　　“四海昨天让她们去迪斯尼玩了一天，大概是累了。” 
　　“迪斯尼？她们自己？”林建春闻言吃惊问道。 
　　昨天他回来晚, 还不知道这一回事。 
　　“对啊。” 
　　“她们还这么点点大，四海也放心她们自己去？”林建春不满嘀咕道。 
　　“有没有事，四海心里还不比你清楚？你瞎操心。”周玉娟道。 
　　其实昨天她听闻这事以后，比林建春还担心。 
　　只不过后来在刘晚照的安慰之下，才放下心来。 
　　“那也……” 
　　“好了，其实这对婉婉来说也是一件好事。”周玉娟打断他的话道。 
　　“好事？” 
　　“对, 好事, 这事对她来说也是一个锻炼，马上她就要上幼儿园了, 先让她习惯一下大人不在身边，我可听说了，这次婉婉非常棒，不但很好地照顾自己，还会照顾桃子和萱萱。” 
　　“那是当然，我们家婉婉肯定是最棒的。”林建春闻言喜滋滋地道。 
　　“你去上班吧，家里的事情，你不用操心。”周玉娟说道。 
　　“行，那我走了，今天你带……” 
　　林建春话还没说完，就迎上周玉娟似笑非笑的眼神。 
　　“好吧，是我多嘴了，我走了。” 
　　周玉娟闻言拥抱了他一下，林建春这才转身出门。 
　　见丈夫离开，周玉娟一转身，就见林泽宇正站在不远处看着她。 
　　“干什么？” 
　　“一大早的，都多大年纪了……”林泽宇一脸嫌弃。 
　　“你呀，你爸爸这么大年纪了还有人疼, 你呢？还要我们养到什么时候？上学那会你不是挺能耐吗？怎么出了社会……” 
　　“妈，妈，你别说了，我走，我走还不行吗？” 
　　林泽宇落荒而逃。 
　　“hiahiahia……” 
　　“婉婉，你起床了呀。” 
　　周玉娟转身，就见婉婉正坐在二楼的楼梯上，托着腮看着他们。 
　　“妈妈。” 
　　婉婉叫了一声，起身从楼梯上下来。 
　　“爸爸呢？” 
　　“当然是上班去了，都什么时候，今天你可起来迟了哦。”周玉娟走上前把她抱起。 
　　“饱饱的。”婉婉拍了拍自己的小肚皮。 
　　她的饱饱的意思是睡得饱饱的，而不是吃得饱饱的。 
　　“今天你们有没有准备去哪里玩呀？”周玉娟一边抱着婉婉走进洗漱间，一边问道。 
　　“没有，今天我在家陪妈妈。”婉婉说道。 
　　“真的？”周玉娟闻言露出欣喜之色。 
　　“hiahiahia……当然是真的呢，婉婉不骗人。” 
　　“对，你是最诚实的小孩子，那么这样，我们今天好好计划一下去哪里玩。”周玉娟喜滋滋地道。 
　　“好哒。” 
　　刷过牙洗过脸，吃过妈妈的爱心早餐，婉婉背上自己的小青蛙水壶, 戴上小黄帽，就跟妈妈一起出了门。 
　　周玉娟计划早上先带她去公园走一走，然后再去图书馆，中午去林建春公司吃个饭，顺便看看她爸爸的同时睡個午觉。 
　　下午她们继续去逛街，买点新衣服，或者看个电影什么的，一天时间就过去了。 
　　周玉娟没有开车，也没让司机开车送她们。 
　　今天她就想跟女儿两个人走走。 
　　可是刚出小区门，迎面就遇见了跟妈妈一起从超市回来的萱萱。 
　　“咦，你要去哪里？”萱萱惊讶问道。 
　　“我今天陪妈妈出去玩。”婉婉说道。“真是乖孩子。”孙乐瑶夸赞道，然后从袋子里拿了一颗苹果递给婉婉。 
　　婉婉也没客气，伸手接了过去，两家实在是太熟悉了，根本不需要客气。 
　　“妈妈，我今天也陪你出去玩吧？”萱萱闻言，转头向孙乐瑶道。 
　　“我看是你自己想要出去玩吧？” 
　　“嘿嘿……” 
　　“我们先回去了。”孙乐瑶抬头向周玉娟道。 
　　萱萱也跟婉婉摆了摆手，然后追上妈妈的步伐。 
　　“妈妈，伱还没说要不要出去玩呢？” 
　　“行啊，叫上你爸爸一起。” 
　　“那我们去哪里玩？” 
　　“你想去哪里？你说吧？” 
　　“我们去野餐吧。”萱萱闻言立刻说道。 
　　“我看你不是想要野餐，只是单纯地想要吃烧烤对吧？” 
　　“妈妈，你这样说，很让人伤心呢，就不可爱了哦。” 
　　“我是个老太婆了，不要可爱。” 
　　“那就不老太婆了哦。” 
　　“哈哈……，你小嘴巴怎么这么会说话？” 
　　“因为我有个聪明的妈妈呀。” 
　　…… 
　　还没走远的周玉娟，听到萱萱的话，也不由露出会心的笑容。 
　　目光看向走在前面的婉婉，小家伙抱着个大苹果，摇摇摆摆，那模样简直可爱到爆炸。 
　　她刚想喊住她，前面婉婉一个不稳，啪叽摔倒在地上，手上大苹果骨碌碌地滚到马路中间，一辆车子正好驶过，直接压了个稀巴烂。 
　　“怎么样，摔疼没有？”周玉娟赶忙上前，扶起婉婉。 
　　本来没什么的，可被妈妈这样一问，婉婉小嘴立刻扁了起来，眼泪在眼眶中打转。 
　　“好了，不哭，不哭。”周玉娟心疼地哄道。 
　　“妈妈，我的苹果没有了呢，呜呜呜……” 
　　婉婉本来不想哭的，可是哭了一半，不哭下去不太好，可是哭总要找个理由吧？ 
　　“没事，你要想吃，妈妈给你买，你摔疼了没有？” 
　　婉婉摇了摇头。 
　　周玉娟闻言长舒了口气，没摔着就好。 
　　周玉娟起身拉着她继续往前走。 
　　“大苹果，再见。” 
　　婉婉回过头来，向马路中央被压得稀巴烂的苹果挥了挥手。 
　　周玉娟拉着可可爱爱的小家伙来到附近的临湖公园。 
　　早上有很多在这里锻炼的老头老太太，也有带孩子遛弯的。 
　　其实这个公园建得特别好，里面植物多，景色美。 
　　所以周玉娟才没选择远的地方。 
　　刚才还在哼哼唧唧，伤心难过的婉婉进入公园立刻就又开心起来。 
　　追蝴蝶，捡树叶，迎着微风往前跑…… 
　　就在这时，旁边草地上，一位正在逗狗的年轻女人引起了婉婉的注意。 
　　只见对方手上拿着一个飞盘，快速地飞出去，然后让哈士奇去捡回来。 
　　可那只哈士奇有点高冷，不太搭理自己的女主人。 
　　女主人很是无奈只能自己捡，不一会儿就跑得气喘吁吁。 
　　也不知道是人遛狗，还是狗遛人，这把婉婉给逗乐了。 
　　不知掩藏的她hiahia地乐了起来。 
　　她的笑声引起了女人的注意，于是她笑着问道：“要一起玩吗？” 
　　婉婉转头看向身后的妈妈。 
　　周玉娟点了点头，婉婉这才高兴地跑了过去。 
　　(本章完)

第1299章 婉婉的一天（中）
　　第1299章 婉婉的一天（中） 
　　“我叫薛素梅，你可以叫我薛姐姐……” 
　　“我叫婉婉，hiahiahia……” 
　　“真可爱，这是飞机头。” 
　　薛素梅把旁边的哈士奇拉过来，给婉婉介绍。 
　　哈士奇见到跟自己差不多高的婉婉，有些好奇地把脑袋凑过去。 
　　婉婉吓得把身体往后缩了缩，哈士奇看起来憨, 但是体型在那里，对小孩子来说，还是很有威慑力的。 
　　“别怕，飞机头性格很好的，你可以摸一摸它。”薛素梅用狗绳在它身上轻轻抽了两下，飞机头立刻乖乖地蹲了下来。 
　　婉婉试探性地伸出小手, 轻轻摸了摸，见什么事也没有, 这才放下心来。 
　　“飞机头性格很好的, 就是有时候有点调皮。” 
　　薛素梅说着，把手上的飞盘递给了婉婉，示意她丢出去。 
　　婉婉看了看手里蓝色的飞盘，学着刚才薛素梅的样子，使劲扔了出去。 
　　飞机头这次很给面子，立刻窜了出去，很快就把飞盘衔了回来。 
　　不过却把飞盘给了它主人。 
　　不过这已经足够让婉婉开心了。 
　　“hiahiahia……” 
　　笑声回荡在公园里。 
　　薛素梅把飞盘又递给了婉婉，她正好歇一歇，跑得实在是太累了。 
　　不过很快，飞机头又犯脾气了, 趴在地上, 高傲地仰着脖子, 很不屑地去捡。 
　　还能怎么办, 婉婉变得跟刚才薛素梅一样了，自己扔, 自己捡。 
　　不过婉婉每次跑去捡的时候都会汪汪叫，化身一只叫婉婉的小狗狗。 
　　薛素梅哈哈大笑, 周玉娟却想要捂脸。 
　　不过小家伙还是给大家带来了很多欢乐。 
　　“婉婉, 再见喽，下次再来玩。” 
　　“好哒，大姐姐再见，大狗狗再见， hiahiahia……” 
　　“汪汪……”飞机头冲着婉婉叫了几声，摇了摇尾巴。 
　　薛素梅总觉得这个话，有一点奇怪。 
　　大姐姐，大狗狗？ 
　　“妈妈，我也养一只狗狗吧。” 
　　婉婉凑到周玉娟身边，一脸讨好。 
　　“有你就行了呀，还养什么狗狗呀？” 
　　“小狗狗会汪汪汪哦。” 
　　“你一样也会啊，你不但会汪汪汪，还会喵喵喵，你看，多好？” 
　　婉婉闻言，一脸喜道：“我很棒哒。” 
　　接着反应过来，不对呀, 我是要养小狗狗, 不是养我自己的。 
　　“妈妈，你好坏呀。” 
　　“是吗？我可是个大坏蛋，怕了吧？” 
　　“hiahiahia……我才不怕你，因为你是我妈妈。” 
　　“那我要把你吃掉。” 
　　周玉娟一把把她抱起，然后在她颈脖处蹭了两下，小家伙咯咯笑着缩着脖子。 
　　一阵嬉闹过后，体力跟不上的周玉娟把小家伙放了下来。 
　　婉婉抓抓小脑袋，露出懊恼之色，怎么又不说小狗狗了呢？ 
　　“妈妈，妈妈，妈妈……”小家伙开启了复读模式，不给她买小狗狗，就一直叫下去。 
　　“好了，好了，妈妈知道了，不过我们要回家跟爸爸商量一下，另外我跟你说哦，桃子好像不太喜欢小狗狗的哦。” 
　　“没关系，我会让她喜欢的。”婉婉非常自信地道。 
　　“行，那就先这样说吧。” 
　　周玉娟带着婉婉出了公园，叫了辆出租车直奔图书馆。 
　　因为国家推动全民阅读，基本上每个区都有好几個大型图书馆，可以借书，也可以买书。 
　　周玉娟带婉婉去的就是最近的一个叫益民图书馆的地方。名字虽然很普通，但是规模相当地大，上下三层，内部呈圆形，上下四层，四周全是密密麻麻的书架，巨大的弧形台阶上可以直接坐人。 
　　除了很多成年人外，也有不少家长带着孩子进来。 
　　不过成年人一般都去了三层、四层。 
　　因为一层二层都是低幼阅读区，而且孩子们实在是太吵了，没得办法，虽然有工作人员前来提醒，但是貌似作用不大。 
　　婉婉还不认识很多字，所以只是看绘本上的图，感兴趣的都拿下来，然后找个角落，卷缩在妈妈怀里，让妈妈读给她听。 
　　听完之后，她自己慢慢地再翻看一遍，她喜欢这样的感觉。 
　　周玉娟同样也喜欢这样搂着女儿，这样让她有一种真实存在的安全感。 
　　“妈妈，喝水。”婉婉忽然打开自己的小青蛙水杯，递给周玉娟。 
　　“这是你的杯子，你自己喝就行了，为什么要给我喝？” 
　　“因为妈妈给我读了很多故事，口一定很渴了。” 
　　周玉娟闻言心中无比地感动。 
　　然后指了指不远处问道：“不用，你看那里是什么？” 
　　“卖饮料。”婉婉的眼睛亮了起来。 
　　“还有冰激凌，走，我们一起去买冰激凌吃好不好？” 
　　这肯定是好啊，婉婉开心得小屁股都扭了起来。 
　　然后去前面柜台，买了两个冰激凌，她和妈妈一人一个，接着出了图书馆。 
　　周玉娟仿佛回到了年轻的时候，拉着年幼的女儿，走在大街上，毫不顾忌周围人的眼光，吃着冰激凌。 
　　“妈妈，我们现在去哪里？”舔着冰激凌婉婉问道。 
　　“去你爸爸公司，找你爸爸，中午我们在他那里吃饭。” 
　　“那我们要给爸爸买个冰激凌吗？” 
　　“哈哈，不用，他不喜欢吃冰激凌。” 
　　婉婉闻言眼睛瞪得溜圆，露出吃惊的神色。 
　　“他怎么会不喜欢吃冰激凌呢？他是小傻瓜吗？” 
　　“当然不是。”周玉娟笑得不行。 
　　“哦，也对，他不是小孩子，他是大人，所以他是大傻瓜？” 
　　“哈哈……” 
　　周玉娟差点把自己笑呛。 
　　“hiahiahia……” 
　　见妈妈笑得这么开心，婉婉也傻乎乎地跟着乐了起来，虽然她还不知道为什么笑。 
　　两人又坐出租车，来到林建春的公司。 
　　林建春知道她们要来，早早地就在公司门口等待。 
　　见到婉婉从出租车上下来，立刻小跑着迎了上去。 
　　“哇，没想到老板这么大年纪，还是个女儿奴呢？”公司前台董慧娟悄悄向旁边的唐荣珍说道。 
　　唐荣珍点了点头表示赞同，接着道：“不过老板的女儿是真的可爱，要是我女儿长成这样，我也会跟老板一样，而且她好礼貌，上次在食堂遇见，她还挥手跟我打招呼。” 
　　她们正说着呢，就见老板抱着女儿走了进来。 
　　两人赶忙把身体站直。 
　　果然，就见老板的女儿笑嘻嘻地向她们挥了挥手。 
　　两人赶忙举起手，露出微笑。 
　　“我女儿可爱吧？”林建春得意地问道。 
　　“可爱。”两人也立刻回答，因为这已经不是老板第一次这样问。 
　　听到她们二人回答，林建春这才心满意足地抱着女儿往里走。 
　　跟上来的周玉娟颇为不好意思地向两人笑了笑。 
　　等见他们离开，两人终于忍不住笑了起来。 
　　其实看起来搞笑，但这就是有了女儿的父亲。 
　　(本章完)

第1300章 婉婉的一天（下）
　　第1300章 婉婉的一天（下） 
　　“想要吃什么，爸爸帮你拿。” 
　　林建春把婉婉抱进自己的办公室，指了指办公桌后琳琅满目的零食。 
　　“我刚才和妈妈吃了冰激凌哦。”婉婉捂着嘴偷笑道。 
　　她的意思其实是已经吃了冰激凌，不能再吃零食了。 
　　周玉娟对她每天吃的零食也是有一定限制的，不可能给她敞开了吃。 
　　“真的？我闻闻。”林建春把鼻子凑到她嘴巴前闻了闻。 
　　“草莓味的对不对？” 
　　“hiahiahia……爸爸，你好厉害呀。” 
　　“那是当然。”林建春把她给放了下来。 
　　周玉娟也走进来，把从图书馆买来的几本书放在了桌子上。 
　　“会不会打扰到你的工作？”周玉娟问道。 
　　“不会, 天天哪有那么多工作。”林建春不在意地道。 
　　经商这么多年，他早已学会了驭人之术，事情都放手下去做，他自己把控好大方向就行，这样会让他轻松很多。 
　　“对了，你准备什么时候让泽宇回来帮你？”周玉娟问道。 
　　本来把林泽宇安排到神话集团, 一方面是想让他跟罗舞阳身后多学习，一方面是想撮合两人。 
　　现在看来没戏，还不如把他召回来，毕竟以后林氏集团肯定要交给他的。 
　　两人说话间，婉婉自己跑到旁边的游乐区，一头钻进海洋球中，在里面扑腾。 
　　“hiahiahia……” 
　　“婉婉，你肚子饿不饿？”聊完话的林建春喊道。 
　　“饿。” 
　　婉婉立刻把小脑袋从海洋球中伸了出来。 
　　“走吧，我带你去吃饭。” 
　　“是去食堂吃大餐吗？”婉婉兴奋地问道。 
　　“大餐？对，你要去吗？”林建春哈哈笑道。 
　　“我当然要去。”婉婉赶忙从海洋球中钻了出来，几颗海洋球随着她的动作，直接滚到了外面。 
　　骨碌碌, 骨碌碌…… 
　　滚得到处都是，就在这时，婉婉忽然挥了挥小手。 
　　如同有一个看不见的橡皮擦一般, 几颗海洋球瞬间消失。 
　　婉婉对自己力量的使用，更加的熟练了。 
　　林建春和周玉娟一脸惊叹, 但还是仔细叮嘱她, 让她不要在外人面前展示她的能力。 
　　外面的坏人很多，要学会保护好自己。 
　　“不用怕，我很厉害的, 还有老板，hiahiahia……” 
　　林建春和周玉娟闻言对视一眼，也没再说，不过他们还是决定回去跟何四海说说，让他来叮嘱婉婉。 
　　两人一人拉着小家伙一只手来到公司食堂。 
　　已经到了午饭时间，食堂里的人特别地多。 
　　员工看到董事长，不是点头示意，就是开口招呼。 
　　林建春也不停地笑呵呵地回礼。 
　　拉着爸爸手的婉婉看在眼里，满脸惊讶。 
　　等坐下来的时候，她好奇地问道：“爸爸，你是大明星吗？” 
　　“为什么这样说？” 
　　“因为叔叔阿姨们都喜欢跟你说话。” 
　　“当然不是，他们只是我的员工，我是他们的老板，他们跟我打声招呼，只是尊敬我而已。”林建春笑呵呵地说道。 
　　婉婉似懂非懂地点了点头，然后道：“我的老板员工好少，只有我和萱萱, 还是爸爸厉害。” 
　　林建春闻言, 只感觉一股喜意从天灵盖澎涌而出。 
　　因为他知道一直以来，虽然自己是婉婉的爸爸，但是在婉婉心目中，其实不如何四海的。 
　　何四海在婉婉的心目中更是最厉害的人，最值得信任的人。这还是第一次听她说自己比何四海厉害，巨大的惊喜，让他忘乎所以，直接仰头大笑起来。 
　　搞得周围员工都好奇地看了过来。 
　　“爸爸他怎么了呀？是因为要吃饭饭太开心了吗？”婉婉好奇问道。 
　　“对，吃饭难道不是一件值得开心的事吗？”周玉娟憋着笑道。 
　　“开心。” 
　　婉婉立刻点了点头。 
　　虽然她不是萱萱，但是她也知道，吃上一顿饱饱的饭，是一件极为开心的事，因为她饿过。 
　　“走吧，妈妈带你去拿好吃的。”周玉娟起身把她的手伸了过去。 
　　婉婉立刻把自己的小手塞进了她的掌心里。 
　　“想吃什么，就拿什么，但是一定要保证自己吃得完，不要浪费……” 
　　周玉娟拉着她一边走，一边说。 
　　“嗯，我知道的妈妈，我跟萱萱不一样的。” 
　　“怎么，萱萱每次都剩很多吗？”周玉娟闻言有点想笑。 
　　“嗯。”婉婉点了点头。 
　　她总是以为自己能吃很多，可是每次都吃不完。 
　　小家伙说着双手托天，一脸无奈的模样。 
　　“时间长了，她会知道的。”周玉娟安慰道。 
　　婉婉才不管她知不知道呢。 
　　她现在最想的事情，就是回去告诉萱萱，今天又去爸爸公司食堂吃饭饭了，好多肉肉的哦。 
　　“hiahiahia……” 
　　想到这里，婉婉偷偷乐了起来。 
　　“真是个小傻瓜。”周玉娟满是怜爱地摸了摸她的小脑袋。 
　　婉婉和妈妈在爸爸的公司食堂吃了一顿“大餐”，然后又在爸爸办公室的沙发上睡了一个香甜的觉觉。 
　　又从柜子里拿了一盒零食，这才心满意足地和妈妈一起离开了公司。 
　　“我们要去哪里？”婉婉好奇问道。 
　　“我们去看衣服、鞋子、香水、化妆品，还有好看的小饰品……”周玉娟笑着说。 
　　“这些是小孩子应该看的吗？” 
　　“哈哈，虽然没说小孩子能看，也没说小孩子不能看，你就当陪陪妈妈吧，你都好久没陪妈妈逛街买东西了呢。”周玉娟笑着说道。 
　　婉婉歪着脑袋想了想，好像真的是这样，她不由得有点内疚起来，伸出小手，塞进妈妈的掌心里。 
　　“没事，妈妈并没有觉得难过。”周玉娟见她这番模样，笑着安慰道。 
　　“为什么呢？”婉婉好奇地问道。 
　　“因为我是大人。” 
　　“大人就不难过了吗？” 
　　“只有学会坚强，学会自我调节，才会成为大人。”周玉娟想了想说。 
　　“坚强？自我调节？”婉婉有些不解。 
　　周玉娟想了想，用更通俗的语言向她解释了一遍。 
　　婉婉闻言愣住了，然后泪水在眼眶里打转。 
　　“怎么了？”周玉娟见了紧张问道。 
　　“是不是妈妈说错什么话了？” 
　　“妈妈，我还不想成为大人，我还没有长高。”婉婉难过地说道。 
　　周玉娟先是愣了一下，然后反应过来，女儿这么多年没有放弃寻找他们，依靠的就是坚强和自我调节。 
　　这一刻周玉娟感觉心揪痛得厉害，悲痛莫名。 
　　(本章完)

第1301章 养孩不易
　　第1301章 养孩不易 
　　“啊啊……哈哈……” 
　　“萱萱，你在干什么？” 
　　桃子蹲在二楼阳台上，透过缝隙，好奇地看着隔壁院子里的萱萱。 
　　“我在吊脖子，妈妈说我虽然一身的艺术细菌，但也不能荒废，要多加练习。” 
　　“吊脖子？” 
　　桃子伸手掐了一把自己的脖子, 差点呛到自己。 
　　“啊啊……哈哈……” 
　　萱萱继续仰着脖子，扯着嗓子叫。 
　　桃子：“嗷嗷嗷……汪汪汪……” 
　　“桃子，你不要捣乱。”萱萱不满地道。 
　　“我没有捣乱，我也在吊脖子。” 
　　“吊脖子不像你那样的，要像我这样啊啊……哈哈……” 
　　“为什么嗷嗷……汪汪不行？都是叫唤。” 
　　桃子表示很不理解。 
　　“我妈妈说的，我不跟你说了，我要锻炼我的艺术细菌，啊啊……” 
　　“你要过来一起玩吗？”桃子问道。 
　　“啊啊啊……” 
　　“我们捉迷藏？” 
　　“啊啊啊……” 
　　“玩滑滑梯, 荡秋千？”桃子又道。 
　　“啊啊啊……” 
　　见萱萱不为所动, 不停地啊啊啊，桃子也不着急，大眼睛转了转。 
　　然后道：“奶奶今天做炸鸡哦。” 
　　“啊……？” 
　　“真的？” 
　　“当然是真的，桃子不骗人。” 
　　“那我们玩什么？” 
　　“嗯……要不然我们玩跳房子吧？” 
　　“好呀，好呀。”萱萱闻言就想往外跑。 
　　可等跑到门口，才发现院门被锁上了。 
　　“爸爸，妈妈……”她迈着小短腿往家里跑。 
　　“怎么了？怎么不练了？”刘中牟见她跑回来，好奇问道。 
　　“我要去找桃子玩。”萱萱说道。 
　　这个时候孙乐瑶从楼上走了下来。 
　　“我看你不是去找桃子玩，是想去吃炸鸡。” 
　　“咦，妈妈，你好厉害，这都知道？” 
　　“不是我好厉害，是因为我在楼上听见你跟桃子说的话，还有那不叫吊脖子，叫吊嗓子, 吊脖子还得了？” 
　　“嘿嘿……都一样，都一样啦。” 
　　“不行。” 
　　萱萱：(ΩДΩ) 
　　“为……为什么呢？” 
　　妈妈的回答, 是她没想到的。 
　　“因为你早上自己说的，今天在家里陪爸爸妈妈的哦。”孙乐瑶笑着说道。 
　　“唉~”萱萱闻言，小脑袋耷拉下来，如同一只委屈的小猫咪。 
　　刘中牟见了，立刻就心疼了，刚想张口说话，就被孙乐瑶一眼瞪了回去。 
　　“你也别伤心，中午妈妈给你做点好吃的。” 
　　“哦，可我还是想要找桃子一起玩呢。”萱萱依旧兴致不是很高。 
　　别人家的不一定有自己好吃，但是吃别人家的，绝对比吃自己家的快活。 
　　“那就桃子来我们家，不也一样玩。” 
　　萱萱闻言眼睛一亮，转身就跑了出去。 
　　很快就传来桃子，桃子的叫声。 
　　很快，桃子就抱着她的小水壶上门了。 
　　“干嘛还带个水壶，来外婆这里，还怕没水给你喝？”孙乐瑶见了笑道。 
　　“妈妈说，要用自己的杯子, 这样没有细菌。”桃子说完，又斜眼看向旁边萱萱。 
　　萱萱这才想起，刚才她好像又说艺术细菌了。 
　　见桃子看过来，她有些不好意思起来，一双大眼睛左顾右盼，就是不愿和桃子对视。 
　　“你妈妈啥时候变得这么讲究了？”孙乐瑶有些好笑地，不过也没再说。 
　　毕竟她现在也是当妈妈的人了，也要维护她的威信。 
　　“中午就在外婆这里吃饭好不好？” 
　　“好。” 
　　“那你就吃不到你奶奶做的炸鸡了哦。” 
　　“没关系，外婆做得也很好吃。” 
　　“哈哈，真是会说话。”孙乐瑶高兴地摸了摸她的头。 
　　“去和萱萱玩吧。” 
　　于是两人来到客厅跳房子。 
　　客厅有地板砖，肯定不能用笔乱画的了，不过没关系，只见萱萱从旁边拽出一张垫子，然后展开。 
　　只见垫子上有绘制好了的房子。 
　　“一二一……” 
　　两个小屁孩在客厅里蹦蹦跳跳。 
　　“家里有孩子，才像是個家的样子。”刘中牟有些感慨地道。 
　　“那也要是乖孩子，要是遇到熊孩子，有你头疼的吧。”孙乐瑶笑着说道。 
　　“萱萱和桃子都很乖的哦。” 
　　“这倒是，晚照小时候也很听话。” 
　　“对了，晚照的孩子什么时候出生啊？” 
　　“她是四月份怀上的，按照时间算，应该要到明年一月份吧。” 
　　“还要这么长时间啊。” 
　　刘中牟已经迫不及待地想要见那个孩子了。 
　　“怎么，你就这么急着想见她了？”孙乐瑶笑着问道。 
　　“当然，伱不想啊？” 
　　孙乐瑶看了一眼客厅里正在玩耍的萱萱和桃子，然后凑近他的耳边小声说道：“你已经见过了的啊。” 
　　“见过？” 
　　“就是之前的那个呦呦。” 
　　“真的？” 
　　刘中牟闻言露出惊喜之色，那小姑娘又可爱又听话，特别招人喜欢。 
　　“我听晚照是这样跟我说的，不过她还是说，现在她就是她，不是呦呦，是我们家的孩子。” 
　　“对，对……，是这么个理。” 
　　“唉，时间过得也真是快，晚照都有孩子了。”孙乐瑶感慨道。 
　　“这是好事。”刘中牟道。 
　　“对了，马上就是婉婉和桃子生意了哦，等她们两个生日一过，就是萱萱生日了。” 
　　“咦？之前没在意，现在想来，她们三个小家伙的生日还都是在八月份，还真是天意。”刘中牟随口说道。 
　　“那是她们有缘分。”孙乐瑶也没在意。 
　　“不过马上就是她们生日了，可要好好想想，给她们准备个什么礼物。” 
　　“还有开学。”孙乐瑶提醒道。 
　　“哎吆，还真是麻烦，以前养孩子哪里需要这样。”刘中牟一脸感慨地说道。 
　　孙乐瑶白了他一眼，这话明显就是说得违心，心里还不知道多开心呢。 
　　萱萱和桃子只玩了一会就停了，因为太累了。 
　　特别是萱萱，她是一点也不想动了，直接把自己“扔”在了沙发上。 
　　桃子躺在她身边也好不到哪里去。 
　　“妈妈，我能看电视吗？” 
　　“可以，就看一会。” 
　　“妈妈，我想吃水果，你能帮我削水果吗？” 
　　“好。” 
　　“妈妈，我想喝点果汁。” 
　　“妈妈，什么时候吃饭饭？我肚肚饿了呢。” 
　　“妈妈，你中午烧什么好吃的？” 
　　“妈妈，……” 
　　“唉，虽然听话，但还是累人的。”孙乐瑶最终向刘中牟发出这样的感慨。 
　　养个孩子，真的是不容易。 
　　(本章完)

第1302章 小巫婆
　　第1302章 小巫婆 
　　“婉婉，马上就是你的生日，你想要什么样的生日礼物？”周玉娟蹲下身，摸着女儿小脸问道。 
　　这是女儿“回来”以后，他们过的第一个生日。 
　　“生日？” 
　　婉婉歪着小脑袋，她已经好久好久没听过这个词了，以至于她都快忘记了。 
　　“对, 婉婉的生日，还记得以前你过生日的时候，妈妈给你买的大蛋糕吗？” 
　　周玉娟找出她的相册，里面就有一张婉婉过生日的时候拍的照片，她穿着一件米黄色的护衣，被爸爸抱在怀里。 
　　桌上放了一个插着蜡烛的蛋糕。 
　　从这一点就能看出, 她们家的生活条件, 在那时候就非常不错。 
　　当然也就因为生活不错，才会被人贩子盯上, 想要捞上一笔，最后闹得太大，才转手把她卖了。 
　　“奶奶。”婉婉指着照片上的老人开心地说道。 
　　“对，奶奶，我们一起给你庆祝三岁的生日，那时候，你还这么小。”周玉娟用手比划了一下。 
　　“hiahiahia……我现在长高了哦。”婉婉得意地说道。 
　　“对，长高了，你还没跟妈妈说，你生日想要些什么呢？” 
　　“大蛋糕。” 
　　“蛋糕肯定有的，但是你有没有其他想要的礼物？” 
　　婉婉闻言歪着小脑袋，脸上满是迷茫，她也不知道。 
　　“不用急着告诉妈妈，你可以问问桃子和萱萱，因为桃子和萱萱马上也要过生日了呢, 你们的生日都在八月份，还真是巧。” 
　　周玉娟最后忍不住感慨一句。 
　　“那我去找桃子。”婉婉闻言说着就举起小手。 
　　“等……” 
　　周玉娟刚想喊住她，小家伙已经“咻”地不见。 
　　“这小家伙。” 
　　周玉娟起身坐在旁边的沙发上, 轻轻地抚摸着那张老照片。 
　　“桃子，桃子，桃子……” 
　　婉婉出现在桃子家的客厅里，一手叉着腰，一手搭在额头，嘴里不停念叨着环顾四周。 
　　可是家里一個人也没有。 
　　“奇怪？” 
　　婉婉挠挠头，然后感觉到老板在楼上，于是仰着脖子大声喊道：“桃子。” 
　　“哎……” 
　　只听桃子在楼上应了一声。 
　　婉婉立刻迈着小短腿，向楼上跑去。 
　　原来何四海一家人正在楼顶上。 
　　顶楼本来只有一些桌椅和烧烤架，但是对宽阔的楼顶来说，只是占据了小小的一角，剩下来的面积杨佩兰觉得空着可惜。 
　　于是和刘晚照商量了一下，准备把楼顶稍微改造，种上一些绿植。 
　　刘晚照自然不会反对。 
　　于是今天杨佩兰动员张陆军和何四海一起帮忙。 
　　不但在楼顶种植了多肉、金银、绣球这些，还种植了番茄、丝瓜、辣椒这些蔬菜。 
　　当然这些不需要刘晚照来弄。 
　　她和奶奶两个人坐在遮阳棚里剥着蚕豆，有一搭没一搭地聊着天。 
　　而本来坐在一旁桃子，觉得无聊，跑过去要帮爸爸干活。 
　　“不用你帮忙，太晒了，你去阴凉的地方去。” 
　　“用的。”桃子拿着个小铲子, 一副大干一场的模样。 
　　“真的不用，太阳太大了，会把你晒得黑不溜丢。” 
　　“不会，我带了帽子，我干活好厉害的。” 
　　桃子按了按头顶的遮阳帽，挥了挥手中的小铲子，模样说不出的可爱。 
　　何四海还待再说，杨佩兰开口道：“就让她帮帮忙吧，不过帮一会就上去。” 
　　杨佩兰知道，教育小孩子，堵不如疏，越发不让他们干的事，他们越发想干。 
　　见杨佩兰这样说，何四海也没再反对。 
　　于是桃子挥舞着个小铲子，帮忙把营养土摊开，拍平。 
　　就如同她自己说的那样，还真的干得像模像样。 
　　不过天气太热了，又是在屋顶上面，很快就汗流浃背。“吃西瓜了，都过来吃点西瓜。”就在这时，刘晚照喊道。 
　　桃子闻言，立刻把小铲子往地上一丢，就跑了过去，她现在是又累又渴。 
　　“我们也吃点西瓜再弄吧。”何四海也对张陆军和杨佩兰道。 
　　两人闻言也没反对，放下手中的活，他们也的确渴了。 
　　等他们来到旁边的遮阳棚下，桃子已经抱着半个西瓜用勺子挖着吃。 
　　至于另外半个被切开，大家分食。 
　　“这么大的个西瓜，你吃得完吗？”何四海在桃子身边坐下道。 
　　“噗噗噗……” 
　　桃子闻言抬起头，把嘴里的西瓜籽全都吐在了桌上。 
　　“吃不完，给你吃。”桃子理直气壮地道。 
　　刘晚照闻言在旁边抿嘴笑了起来。 
　　“我可不吃你剩下的，全是伱的口水。” 
　　桃子闻言很生气，把“埋”在西瓜里的小脑袋抬了起来。 
　　气鼓鼓的小脸蛋上全是红色的西瓜汁。 
　　“不但有口水，你还用洗脸，啧~”何四海一脸嫌弃。 
　　“噗噗噗……” 
　　桃子化身豌豆炮，西瓜籽喷向何四海。 
　　“哎呀，脏死了。”何四海赶忙躲避。 
　　“哈哈……，看你还敢不敢？”桃子气哼哼地说。 
　　其他人看着他们打闹，都笑了起来。 
　　就在这时，他们听见楼下婉婉桃子、桃子的叫声。 
　　“我在这里。” 
　　桃子扯着嗓子喊了一声，接着很快就见婉婉跑了上来。 
　　“过来，吃西瓜。”刘晚照向她招了招手。 
　　婉婉也不客气，立刻坐到桌前。 
　　刘晚照拿了一片中间位置的递给她。 
　　“谢谢阿姨。” 
　　婉婉道了一声谢，然后啊呜一口咬下西瓜尖尖。 
　　然后她忘记来找桃子的事了，一连吃了三片西瓜，终于心满意足地靠在椅子上。 
　　桃子也吃不下了，不过她没给何四海吃，留着准备等会吃，并且还洋洋得意看着何四海，仿佛在说，有口水也不给你吃。 
　　“婉婉，我们下去玩吧。” 
　　“怎么，你不干活了吗？”何四海笑着问道。 
　　“哼，你是大坏蛋，我不帮你干活了。”桃子气哼哼地道。 
　　婉婉坐直了身子，挠挠头，感觉好像忘记了什么事。 
　　一时想不起来，想不起来就不想了，hiahiahia…… 
　　然后她和桃子一起跑下了楼。 
　　“对了，萱萱呢？” 
　　桃子忽然想起一件事，平日里基本上都是婉婉和萱萱一起来的。 
　　“萱萱？我也不知道呀。” 
　　“那我们去找她？” 
　　婉婉闻言毫不耽搁，拉着桃子就出现在隔壁萱萱家。 
　　不过客厅里没有人，倒是厨房里传来萱萱的声音。 
　　两个小家伙走过去，趴着门框往里瞅。 
　　只见萱萱和她妈妈两人在里面。 
　　萱萱站在小凳子上，正在帮妈妈干活，手上、脸上、头上全是白色面粉。 
　　“我是小巫婆，搅拌，搅拌熬药药……” 
　　“咕嘟，咕嘟冒泡泡，里面全是蝎子、蛤蟆、臭毒药……” 
　　“给桃子吃……” 
　　“给婉婉吃……” 
　　桃子和婉婉：(ΩДΩ) 
　　(本章完)

第1303章 小秘密
　　第1303章 小秘密 
　　“萱萱竟然是小巫婆？”桃子吃惊地向婉婉道。 
　　此时两个小家伙已经悄悄地退回到了客厅里。 
　　“hiahiahia……她不是小巫婆，她是小诡。” 
　　婉婉翻着眼睛，吐着舌头，说不出的可爱。 
　　桃子伸手去捉她的舌头，她傻傻地不知道缩回，左右摇晃着脑袋躲避。 
　　两人闹了一会，桃子握紧小拳头道：“她还想给我们吃药药, 我们要教训教训她。” 
　　“那……那要怎么教训她？”婉婉闻言呆呆问道。 
　　“我也不知道。” 
　　婉婉：…… 
　　“要不，我们我们揍她屁屁？”桃子想了想说道。 
　　“她好像不太怕，而且她还会逃跑的。” 
　　“那我们不给她吃东西，嘿嘿……”桃子自己都觉得这个主意不错。 
　　“可是嘴巴长在她的脸上，她想要吃东西，我们没办法呀。” 
　　桃子闻言愣住了，挠挠头, 一时间也想不出什么好主意。 
　　“我觉得, 我们可以让她吃辣椒，辣得她哇哇叫。”婉婉说道。 
　　“这个好，这個好……”桃子闻言兴奋的连连点头。 
　　上次萱萱就上过一次当，被婉婉给喂了辣椒，辣得她哇哇叫，辣得她满屋子跑。 
　　不过兴奋过后，桃子却又有点于心不忍，上次萱萱都被辣哭了呢。 
　　“那让她吃酸酸。”婉婉又道。 
　　“这个好，这个好……”桃子又兴奋地连连道。 
　　婉婉：→_→ 
　　不过这次桃子真的觉得好，上次萱萱就骗过她和婉婉，让她们吃了一颗超酸的。 
　　“可是我们没有酸酸。”婉婉摊开双手，一脸无奈地道。 
　　桃子愣住了，实在不知道说什么好了，没有你还说得那么认真？ 
　　“你我们……” 
　　桃子还待再说，萱萱却从厨房里出来, 见到她们两，一脸惊喜地道：“你们来了，怎么不喊我？” 
　　桃子赶忙躲到婉婉的身后。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉先是一阵傻笑, 然后道：“我们正在说话呢。” 
　　“说什么？”萱萱有些好奇问道。 
　　“这是秘密，不能告诉你哦。”婉婉神神秘秘地道。 
　　“我们是好朋友哦。”萱萱闻言，立刻斜眼看着她道。 
　　婉婉点了点头，然后在萱萱一脸期待中道：“好朋友也不能告诉。” 
　　萱萱闻言，震惊地张大嘴巴。 
　　“我有秘密，都告诉你们了呢。”萱萱生气地道。 
　　“你没有告诉我们，你是小……” 
　　桃子从婉婉身后跑出来，张口想要说话，却别婉婉一把捂住。 
　　“hiahiahia……” 
　　萱萱见此，更是满脸狐疑，在婉婉脸上看看，在桃子脸上看看。 
　　婉婉有点担心桃子说漏了嘴，抓住她的手，咻的不见。 
　　萱萱小嘴微张，露出难以置信的神色。 
　　转头跑回厨房。 
　　“妈妈，妈妈……” 
　　“怎么了？” 
　　“婉婉和桃子有秘密不告诉我，我们是好朋友呀，我们可是好朋友呀，她们竟然不告诉我……” 
　　萱萱那个气啊, 感觉肚皮都快要气炸了。 
　　“你在说什么？”孙乐瑶有些茫然。 
　　怎么刚出去一下, 回来就说这些莫名其妙的话。 
　　于是萱萱呱啦呱啦说起刚才的事。 
　　而此时婉婉拉着桃子又回到了桃子家里。 
　　桃子迫不及待地凑上去, 满脸兴奋地问道：“婉婉，什么秘密，你快点告诉我。” 
　　婉婉一脸吃惊地看着她，心想你是小傻瓜吗？ 
　　“没有秘密。”“没有？”桃子闻言，也一脸狐疑，刚刚明明说有秘密的呀。 
　　“对呀，没有秘密，我故意这样说，让萱萱好着急，hiahiahia……” 
　　桃子闻言，一脸惊讶，接着面露喜色地道：“婉婉，你好坏呀，我好喜欢。” 
　　“hiahiahia……” 
　　“萱萱现在在家里一定很着急，嘿嘿……”一想到萱萱现在的样子，桃子就兴奋得不得了。 
　　“婉婉，桃子，你们在不在家里……” 
　　就在这时，院子外面传来萱萱气哼哼的声音。 
　　“她来了，她来了……”桃子一脸兴奋。 
　　然后就见萱萱气哼哼地进了屋，手里还拿着一个油桃，看了眼桃子，大大地咬了一口。 
　　“窝耗七。” 
　　嘴里含着桃子，口齿不清。 
　　“hiahiahia……”婉婉傻笑，装作不知道。 
　　桃子鼓着嘴，盯着萱萱手上的桃子。 
　　“我好气。”萱萱赶忙把嘴里的桃子吞咽下去，又重复了一遍。 
　　“哦~” 
　　婉婉不咸不淡地应了一声。 
　　“我说好生气。”萱萱再次强调。 
　　“嗯，我知道。”婉婉淡淡点了点头。 
　　桃子张嘴想说话，婉婉却一个横移，挡在她的面前。 
　　“嗯？→_→” 
　　萱萱再次露出狐疑之色，感觉哪里不对劲。 
　　“hiahiahia……”婉婉再次装傻充愣。 
　　“婉婉，我们是好朋友对不对？” 
　　婉婉点了点头，承认她说的没错。 
　　“好朋友，就不能隐瞒哦，快点告诉我，什么秘密？”萱萱一脸期待。 
　　“什么秘密也没有的。”婉婉摊开手说道。 
　　萱萱闻言皱着鼻子，喘着粗气，表示她现在很生气。 
　　“桃子，我们是最好，最好的好朋友对吧？” 
　　见婉婉不告诉她，她看向桃子。 
　　桃子点了点头。 
　　“那你告诉我是什么秘密？”萱萱再次一脸期待。 
　　“可我是个小坏蛋，我不告诉你，让你好着急。”桃子洋洋得意地道。 
　　“啊……”萱萱抓狂了。 
　　冲上前，伸手就要掐她们两个的脸。 
　　婉婉和桃子尖叫着，转身就跑。 
　　楼上的刘晚照听见楼下声音，于是喊道：“桃子，快点上来，把你剩下的西瓜吃掉。” 
　　萱萱立刻顿住了脚步，转身就往楼上跑。 
　　“你们两个大坏蛋，我把伱们的西瓜给吃掉。”她心中得意地想道。 
　　桃子看到萱萱不追她们跑了，也愣住了。 
　　婉婉直接一把拽住桃子，一个“闪现”直接出现在了楼顶上。 
　　桃子反应也很快，立刻跑向自己剩下的西瓜。 
　　“干什么？慌慌张张的？”刘晚照惊讶问道。 
　　“萱萱要来抢我的大西瓜，我要赶快把它吃掉。” 
　　正说着呢，萱萱已经上楼来了，当看到婉婉和桃子已经在楼上，她微微有些吃惊。 
　　接着看到刘晚照，立刻张嘴“哇”的一声干嚎起来。 
　　“姐姐，婉婉和桃子欺负我，她们……” 
　　本来只是想要装模作样一下，可是说着就真的觉得委屈了，泪水开始在眼眶中打转。 
　　“这是怎么了？”刘晚照闻言有些惊讶。 
　　这三个小家伙终于闹矛盾了？ 
　　可为什么她心里却觉得有点开心呢？ 
　　(本章完)

第1304章 和解
　　第1304章 和解 
　　刘晚照让三个小家伙排排坐，准备好好给她们评评理。 
　　“桃子，你最小，你先说。”刘晚照向桃子道。 
　　“说……说什么？”桃子有点紧张地道，小手不知道放哪里好。 
　　“别紧张，我不是批评你，就是萱萱说伱和婉婉欺负她, 你有欺负她吗？” 
　　“没有。”桃子立刻摇了摇头。 
　　“就有。” 
　　萱萱闻言急了，撅着小嘴，满脸委屈。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉下意识地想笑，笑到一半反应过来，赶忙捂住小嘴。 
　　刘晚照瞅了她一眼，婉婉也是感觉一阵紧张。 
　　“萱萱为什么说你们欺负她？”刘晚照再次向桃子问道。 
　　“我们没有欺负她呀。”桃子眨巴眨巴眼睛道。 
　　刘晚照：…… 
　　这玩意怎么感觉绕来绕去，绕不清楚的感觉。 
　　这次萱萱没有反驳，因为她的注意力正在桌上的西瓜上。 
　　“萱萱是小巫婆，她熬药药给我和婉婉吃, 一定是想把我们变成小动物。”桃子理直气壮地道。 
　　刘晚照：…… 
　　这都什么跟什么？ 
　　她目光转向萱萱，想看她怎么辩解。 
　　可就见她直勾勾地看着桌上西瓜，压根就没听见桃子说些什么。 
　　“萱萱……” 
　　“呃……怎么了？”萱萱闻声，呆呆地转过头来。 
　　“想吃西瓜？” 
　　萱萱连连点头。 
　　“你先回答我的问题，等会我给你个西瓜带回去。” 
　　“好的，姐姐你想问什么？” 
　　萱萱一副知无不言的乖宝宝模样。 
　　“桃子说你是小巫婆，要给她们熬药药吃。” 
　　“嘿嘿……”萱萱挠挠头傻笑。 
　　“你熬什么药药了？让桃子和婉婉这么生气？” 
　　“我没有熬药药，我和妈妈在做大蛋糕。”萱萱愣了一下说道。 
　　“蛋糕？” 
　　“对呀，妈妈说马上就是婉婉和桃子生日，我们一起给她们做个大蛋糕。”萱萱高兴地说道。 
　　悬空的小短腿甩来甩去，说明他现在心情很好。 
　　桃子和婉婉闻言也很吃惊，相视一眼，都露出不好意思的神色来。 
　　“好了，现在你们告诉我，你们是怎么报复萱萱？” 
　　刘晚照这时候大概也知道了些事情的经过。 
　　“喂她辣椒吃。”婉婉说道。 
　　萱萱：() 
　　“可是怕她哭，不太好。”桃子道。 
　　“喂她吃酸酸。”婉婉又说道。 
　　萱萱：() 
　　“可是我们没有酸酸。”桃子道。 
　　“所以我们有个小秘密, 不告诉她。” 
　　“对，对，她们有秘密不告诉我，姐姐，你听见了吧，我们可是好朋友哦。”萱萱抱臂胸前，气哼哼地道。 
　　“你们什么小秘密，能说给我听吗？”刘晚照也好奇地问道。 
　　桃子闻言一摊手。 
　　“没有的。” 
　　“你看，你看，桃子她瞧不起你，她不想告诉你，她不爱你……” 
　　萱萱见了，小嘴巴跟个机关枪一样，一阵噼里啪啦。 
　　“hiahiahia……没有秘密，我们逗她玩。”婉婉笑着说道。 
　　刘晚照闻言有些恍然。 
　　可是萱萱还有点没反应过来，依旧在气哼哼的，觉得她们不应该瞒着自己。 
　　“真是小傻瓜。”刘晚照有些好笑地敲了敲她的小脑袋瓜。 
　　“姐姐，我想吃西瓜。”萱萱抱着头说道。“知道了，等会我给你带个回家去。” 
　　“可我现在就想吃。” 
　　刘晚照还没说话, 桃子抢先道：“我的给你吃。” 
　　说实在的, 知道萱萱是在给她们做蛋糕, 桃子有点内疚。 
　　“这个给你吃。” 
　　萱萱闻言很是开心，把手里啃了一口的桃子递给了桃子。 
　　“这就对了，好朋友就要相亲相爱。” 
　　“不过说到桃子生日，你们准备给她怎么过？”这时候坐在旁边一直没说话的奶奶问道。 
　　“我要吃鸡蛋面。”桃子闻言大声说道。 
　　“放心吧，你爸爸肯定会给你做的，你还想要什么，现在可以说出来哦，还有婉婉你也是，阿姨送给你。” 
　　“我想要迪迪尼的好多公主。”萱萱在旁边嚷嚷道。 
　　“又不是你生日。” 
　　“妈妈说，我的生日也很快了哦，姐姐，你也要送我礼物呀。” 
　　“知道了，你是想要迪斯尼公主对吧？要哪个公主？乐佩？爱丽儿？贝儿？艾莎？……” 
　　“我都要。”萱萱道。 
　　“你还真贪心，只能要一个。” 
　　“可是……可是老板说，是一个盒子哦。” 
　　原来上次去迪斯尼的时候，萱萱见到一盒迪斯尼公主大全的手办，里面是迪斯尼所有出场的公主合集。 
　　听小家伙解释以后，刘晚照这才有些恍然。 
　　“行吧，我在网上看看有没有的卖。” 
　　“大姐姐说很贵的哦。”萱萱说道。 
　　她口中的大姐姐，指的是上次在迪斯尼遇见的高露。 
　　“没事，姐姐有钱。” 
　　“→_→” 
　　“你那是什么眼神？” 
　　“你又不上班班，怎么会有钱？是老板的钱吧？” 
　　桃子在旁边闻听，立刻竖起了耳朵。 
　　“我以前上班不能存呀？你以为人人都像你，有多少多少？而且，你老板是我老公，我用他的钱怎么了？” 
　　刘晚照忽然炸毛，萱萱被吓了一跳。 
　　“我就说说，你那么激动干什么？不生气哦，不生气哦。” 
　　她伸过小爪子，拍拍刘晚照的肚皮。 
　　“手拿开，脏死了。” 
　　小家伙的手刚才抓了桃子，现在又沾了西瓜汁，黏糊糊的。 
　　“你不要这样子，我们也是好朋友，你不能这样对好朋友。” 
　　“我有你这样的好朋友，迟早会被你给气死。” 
　　“气死也没关系，老板不会不要你的，你看，我也死掉了，老板对我也很好。”萱萱吐了吐舌头。 
　　看她呆萌的小模样，刘晚照实在忍不住，噗嗤一声笑了起来。 
　　“姐姐，你会给我买小公主对不对？”见刘晚照笑了，萱萱赶忙问。 
　　好家伙，原来说这些个好听话，是担心不给她买礼物。 
　　“你觉得呢？” 
　　“我觉得你会给我买，因为你是我最好的朋友，还是我最爱的姐姐。” 
　　“小马屁精，给你买，给你买……” 
　　看着小人儿可爱的小模样，怎能狠得下心来拒绝。 
　　“婉婉，桃子，你们有没有想要的礼物？” 
　　“嗯……？”桃子歪着小脑袋思索起来。 
　　她实在是想不到要些什么，现在的生活，她已经很满足了呢。 
　　至于婉婉，她没说话，而是把衣领里的小木马拽出来，然后挺了挺小胸脯。 
　　向刘晚照展示，向桃子展示，向萱萱展示…… 
　　hiahiahia…… 
　　(本章完)

第1305章 简单的幸福
　　第1305章 简单的幸福 
　　“爸爸，我马上就要过生日了哦。” 
　　晚上的时候，桃子凑到何四海的身边。 
　　何四海伸手拦住小人儿的肩，轻轻地拍了拍道：“对呀，你想要什么礼物？” 
　　“爸爸送我什么礼物我都喜欢。”桃子高兴说道。 
　　“那我可要好好想想，送给你一个特别的礼物。”何四海道。 
　　“嘿嘿，爸爸真好。”桃子闻言开心地从沙发上跳下来, 然后平跑到杨佩兰面前，得意地道：“奶奶，爸爸说要送我一个特别的生日礼物。” 
　　“知道了，奶奶也会送给你一个礼物哦。” 
　　“谢谢奶奶。” 
　　桃子说完，又开心地去找太奶奶。 
　　“伱送给桃子什么礼物？”刘晚照凑到何四海身边，满脸好奇。 
　　何四海身后捏了捏她的鼻子, 笑道：“这可不能告诉你。” 
　　这段时间, 刘晚照圆润不少，脸上肉嘟嘟的全是肉。 
　　“哼，我才不想知道。”刘晚照抱臂说道，眼神却看着何四海。 
　　仿佛在说，快点告诉我呀，快点告诉我呀。 
　　这模样简直就和下午萱萱生气时一模一样。 
　　“我送给她一个——不告诉你。” 
　　何四海也是坏的很，突然一个转折，气得刘晚照牙痒痒，“狠狠地”在他肩上锤了两拳。 
　　“桃子的礼物你不告诉我，那萱萱和婉婉呢？” 
　　刘晚照也很是聪明，用迂回策略。 
　　因为在何四海心中，桃子虽然是最特殊的那个，但是萱萱和婉婉也是不差，从平日里相处就能看出，何四海是真心爱着她们的。 
　　要不然孙乐瑶和周玉娟也不会非常放心把女儿交给他。 
　　所以何四海送的礼物，很大的可能性都是一样的。 
　　“这也不能告诉你。”何四海笑着说。 
　　“你这样，我生气了哦。” 
　　“哦，好的。” 
　　“我真的生气了哦。”刘晚照站起来叉着腰, 挺着肚子，表示自己非常生气。 
　　“知道了, 你是真的生气，不是假的生气。” 
　　刘晚照：…… 
　　“奶奶，四海他欺负我。”刘晚照忽然转头大声说道。 
　　“四海，你怎么欺负晚照了，都多大人了……” 
　　奶奶闻声，立刻从旁边一阵风地跑过来。 
　　看着洋洋得意的刘晚照，何四海也很是无奈。 
　　不知道从什么时候开始，奶奶对何四海的爱，全都转移到了刘晚照身上。 
　　按照她的话说，小舟是一个人，晚照可是两个人，当然爱晚照多一些。 
　　而此时婉婉回到家中，正在接受妈妈的盘问。 
　　“桃子有说她想要什么礼物了吗？” 
　　婉婉闻言，张大嘴巴。 
　　“看着架势，你是没有问了，那萱萱呢？有问吗？” 
　　婉婉闭上嘴巴，眼睛开始骨碌碌地转。 
　　“看她这番模样，肯定是忘记问了啊，这还用问吗？”林泽宇在旁边煽风点火。 
　　“就你话多，小孩子, 玩忘记了，不是理所当然的吗？你小时候不也这样，上学的时候，经常忘记带课本，让家里佣人给你送过去……”林建春在旁边闻言，立刻发出不满的言论。 
　　林泽宇：…… 
　　“我跟你说话呢，你怎么一点反应都没有？” 
　　林建春见林泽宇无语地坐在那里，不但没有闭嘴，反而想要他给点回应。 
　　“爸，你想我说什么？亏得婉婉……” 
　　“好吧，亏得姐姐是个小孩子，我也是个成熟的成年人，要不然，你对我的态度，和对婉……姐姐的态度，你这不是在破坏我们之间的关系吗？” 
　　林泽宇发出不满的言论。“泽宇这话说得有道理，你这样的态度，别伤了姐弟二人的感情。” 
　　周玉娟很是赞同林泽宇的话，林泽宇更是得意了。 
　　“你当我不知道这个道理吗？只不过他马上都是三十岁的人了，到现在女朋友也没有一个，我还指望着抱孙子呢，也不知道要等到什么时候。” 
　　“爸，怎么又扯到我找女朋友的事上来了呢？”林泽宇很是无语。 
　　“什么叫扯？但凡你争气点，我能这样生气吗？你看看人家四海，其他就不说了，我知道，你怎么也比不上，可结婚这件事，你怎么能拉下这么多呢？” 
　　“但凡你早点找个女朋友，现在孩子都有，正好还能跟婉婉做个伴，有人陪她玩，我保证一碗水端平，绝不会说你。” 
　　林泽宇：…… 
　　“你想我生孩子，就是用来陪婉婉玩的是吧？”林泽宇很是无语地心想。 
　　而婉婉完全不明白他们在说什么。 
　　她乖乖地爬到椅子上坐好，等待着开饭。 
　　看着她乖巧的小模样，周玉娟转身走进厨房，不想搭理他们父子两。 
　　“给你机会也不中用，你跟罗小姐说一声，暂时不要去神话集团了，回来帮我。” 
　　最终，林建忠说出今天谈话的重点。 
　　“咦，让我回林氏集团？”林泽宇闻言有些意外。 
　　“要不然呢？结婚指望不上了，只能在工作上指望你能多帮帮忙，好让我早点退休。”林建春说着，把目光看向旁边甩着小短腿的婉婉。 
　　“你是先退休陪婉婉吧？” 
　　林泽宇一眼就看出他的想法。 
　　于是开玩笑地道：“怎么，你终于准备把林氏集团给我继承了吗？” 
　　“你是我儿子，不给你给谁？”林建春闻言理所当然地道。 
　　李泽宇把目光看向旁边的婉婉。 
　　婉婉完全不知道发生什么事，见林泽宇看她，立刻冲着林泽宇hiahiahia地笑了起来。 
　　林建春自然明白他的意思，直接直言不讳地道：“你以为这是个好差事？我可不想婉婉活得这么累，我会给她留一笔钱，剩下的，就交给四海了，凭四海的能力，想要什么会没有？我想他也不会亏待婉婉的。” 
　　林建春这番话可谓极为清醒。 
　　其实到了他这个年纪，只要不为生活所困，金钱所困，人人都是智者。 
　　林建春现在就属于这样的状态。 
　　“老板对我最好了，hiahiahia……” 
　　说到现在，这句婉婉听懂了。 
　　“遇到他，是我们家婉婉的福气。”林建春摸了摸她的小脑袋，很是感慨地说道。 
　　“吃饭了。” 
　　周玉娟从厨房端菜出来，见父子二人跟大老爷一样坐在那里，不满地道：“你们就不能帮帮忙？” 
　　两个男人闻言立刻慌忙起身。 
　　婉婉看了看，眨巴眨巴眼睛，悄悄从椅子上滑溜下来，跟了上去。 
　　“妈妈不是在说你，你坐好就行了。” 
　　见她小心翼翼的模样，周玉娟忍不住笑了起来。 
　　婉婉闻言，反而不满意了，“我好厉害的。” 
　　“是吗？那你帮妈妈把这盘凉菜端出去。” 
　　周玉娟闻言没再拒绝，对孩子的认同，是最好的教育。 
　　果然，婉婉闻言，非常开心，小心翼翼地接过盘子。 
　　然后小心翼翼地往厨房外走去。 
　　以至于跟在后面的林建春和林泽宇也小心翼翼起来，生怕自己走得太急撞到婉婉。 
　　看着他们排队端盘子的模样。 
　　周玉娟露出一个笑容。 
　　幸福其实就在简单的生活之中。 
　　(本章完)

第1306章 夜晚
　　第1306章 夜晚 
　　“怎么样，你们和好了吗？” 
　　见萱萱抱着一个大西瓜吭哧，吭哧的模样，孙乐瑶赶忙上前帮了一把。 
　　亏得有婉婉，要不然她一个人绝对搞不回来。 
　　“和好了呢？” 
　　“她们为什么生气？” 
　　“她们说我是小巫婆，熬药药……” 
　　孙乐瑶闻言愣了一下，然后噗嗤笑了起来。 
　　小家伙们真是天真可乐。 
　　“妈妈, 姐姐说要送我迪迪尼公主的生日礼物哦。” 
　　“是吗？是她送你的，还是你自己找她要的？” 
　　“嘿嘿，要的，这样是不是不太好？” 
　　“没关系啊，说清楚，总比送个伱不喜欢的要好。” 
　　萱萱闻言顿时开心起来。 
　　然后又道：“不过那个很贵的呢。” 
　　“这你都知道？”孙乐瑶有些惊讶。 
　　三个小家伙, 就萱萱对金钱没太多的概念。 
　　桃子是跟过去的生活有关, 知道钱不好赚, 赚钱很辛苦。 
　　至于婉婉，自是不用多言，懂的都懂。 
　　唯有萱萱，其实从小都是在爱中长大，想要什么，爸爸妈妈基本上都会给她买，所以对金钱的概念自然不是那么强。 
　　“大姐姐告诉我的，说好贵，好贵的。” 
　　萱萱努力张开手臂比划着，仿佛贵可以用长度来衡量。 
　　“你姐姐应该买得起。”孙乐瑶闻言笑道，一个玩具而已，再贵又能贵到哪里去？ 
　　“真的吗？”萱萱有些担心地问道。 
　　“什么真的假的？为什么这样问？” 
　　“姐姐有钱吗？” 
　　“当然有，你为什么会有这样的想法？” 
　　“她又不上班班，哪里来的钱？虽然她说自己之前上班班存的钱，可是我不太相信, 她买了好多漂亮的衣服, 鞋子、包包、还有香香……” 
　　萱萱嘀嘀咕咕说了一大堆。 
　　“哈哈……, 她钱是挺厉害的。” 
　　“对呀, 对呀，她会不会没有钱呀，妈妈，你给她点钱吧。”萱萱满脸希冀地道。 
　　“呃……为什么让我给她钱，妈妈就有钱了吗？” 
　　“因为你上了很久的班班呀，姐姐也是你的宝宝呢。” 
　　说得好有道理，孙乐瑶一时无言以对。 
　　“不过，你姐姐很有钱，比爸爸妈妈可有钱多了。” 
　　“老板的钱？”萱萱立刻问道。 
　　“嗯……这样说也行，你老板可是很有钱，你看，我们现在住的这个大房子，就是你老板送的。” 
　　萱萱闻言小嘴微张，露出一个吃惊的神色。 
　　“老板很有钱？” 
　　“那是当然。” 
　　“桃子是个大骗子，说她爸爸是个穷光蛋。”萱萱叉着腰，气哼哼地道。 
　　然后歪着脑袋，思索起来。 
　　“你在想什么？” 
　　“我在想，怎么把老板的钱搞过来。” 
　　孙乐瑶：…… 
　　“那你慢慢想, 我去把西瓜切开。” 
　　“先别切，先别切。”萱萱闻言赶忙拉住。 
　　“怎么了？” 
　　孙乐瑶闻言有些诧异，平日里要是说吃东西，就没见她反对过，今天这是怎么了？ 
　　“是等你爸爸回来一起？”孙乐瑶问道。 
　　萱萱很诚实地摇了摇头。 
　　“我刚才在桃子家里吃了西瓜，现在吃不下，等我肚肚小一点，空一点点，你再切。” 
　　孙乐瑶瞬间无言，最终只能轻敲她的小脑袋瓜。 
　　“你这小东西。” 
　　萱萱抱着小脑袋莫名其妙，好好的，干嘛又打我？ 
　　这时门外传来动静，是刘中牟回来了，萱萱立刻张着手臂迎了上去。 
　　“爸爸……” 
　　“唉，我的小宝贝。”刘中牟弯腰一把把她抱起来。 
　　“爸爸，生日你要送给我什么礼物？”萱萱迫不及待地问道。 
　　“这是秘密，可不能告诉你。”刘中牟轻轻捏了捏她的小鼻子。萱萱蹙着眉头，很是苦恼，怎么又是秘密？秘密好烦呀。 
　　………… 
　　吃过晚饭，桃子躺在躺椅上，看着天空摇摇晃晃。 
　　“爷爷，你买的这个椅子好快活。” 
　　桃子眯着眼睛，一脸享受。 
　　这是张陆军给奶奶弄的摇摇椅，平日里给奶奶休息用的，不过现在被小家伙霸占了，一副咸鱼享受的模样。 
　　夏季的夜晚，微风轻拂，风中夹杂着一丝丝夏季的暑气同时，还有夹杂着草木香。 
　　因为乜毋树的关系，蚊虫根本不敢靠近院落，没有这些小东西的侵扰，让夏季的夜晚变得更加完美。 
　　蓝色的苍穹之上，缀满了点点繁星。 
　　桃子躺在摇椅上好奇地数着这些个星星。 
　　“一二三，一二三……” 
　　“桃子，你看，那几颗星星像不像一把勺子……”张陆军在旁边说道。 
　　他认识的星星不多，但是一些常见的星星他还是认识的。 
　　“那两个是牛郎和织女……” 
　　桃子的双目仿佛和星辰交相辉映，闪动着好奇光芒。 
　　“说到星座，桃子和婉婉都是狮子座呢。”刘晚照在旁边忽然说道。 
　　不过众人并没在意，毕竟张陆军等人不信，也搞不懂西方星座这些玩意。 
　　“那萱萱呢？”桃子好奇地问道。 
　　“她呀，她是处女座。” 
　　桃子闻言抬头看向天空，想要找找处女座在哪里。 
　　但是很快就又问道：“处女座像什么样子，在哪里？” 
　　“是个少女的模样，在哪里我也不知道。” 
　　刘晚照想到萱萱的性格，好像没一点像是处女座的。 
　　不，有一点，就是说话非常耿直，有什么说什么，所以有时候能把人给气死。 
　　不知道为什么，刘晚照忽然感觉到天上一些星星组成了萱萱哈哈大笑的笑脸。 
　　这应该就是处女座了吧。 
　　而此时桃子正在用小手指玩数星星的游戏。 
　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，挂在天上放光明……” 
　　随着她每次伸指，对应的星星都为之闪烁一下，她自己还毫无所觉。 
　　旁边抬头看天的刘晚照吃惊地张大嘴巴。 
　　然后转头看向旁边的何四海。 
　　“吃点水果。” 
　　何四海把果盘往她身边推了推。 
　　“可是……”刘晚照还想再说。 
　　何四海向她微微一笑。 
　　“好吧，吃水果。” 
　　刘晚照没有再问，而是拿起一个橘子递给何四海。 
　　当然不是给他吃，而是让他帮忙剥。 
　　“桃子，桃子……” 
　　这个时候，隔壁传来萱萱的声音。 
　　还没等桃子回应，又听她姐姐，姐姐地嚷嚷起来。 
　　可这还没完，很快就又老板，老板的叫了起来。 
　　“干什么？”刘晚照很是无奈地问道。 
　　“爸爸说生日要吃大餐，桃子生日的时候，你要记得叫我哦。” 
　　刘晚照：…… 
　　“吃大餐可以，那你要带礼物来才行。”何四海笑着调侃道。 
　　萱萱立刻没了声音。 
　　刘晚照笑道：“怎么，舍不得礼物啊？” 
　　就在这时，萱萱开口道：“我自己行不行？” 
　　“你自己？” 
　　“对呀，爸爸说，我是上天给他最好的礼物。” 
　　“哈哈，行，行，桃子生日你过来，把自己送给桃子。” 
　　大家都笑了起来，包括萱萱自己，笑声在夜空中传得很远…… 
　　(本章完)

第1307章 相约
　　第1307章 相约 
　　“婉婉和我马上就要过生日了哦，你要过来和我们一起玩吗？”桃子向面前两个小孩问道。 
　　一个胖乎乎肉嘟嘟、一个蓝颜金发如同芭比娃娃。 
　　而她们旁边的景色更是奇特。 
　　一只八条腿的白马嘀嗒、嘀嗒地在奔跑。 
　　婉婉和萱萱骑着一根树枝在天上飞，洒下片片落叶。 
　　天上的月亮是个大滑稽，星星闪着五颜六色的光芒。 
　　深蓝色的夜空中，还飞舞着奇特的生物，有大象鼻子的鸟人、有着翅膀的鱼、还有同样有着翅膀的大西瓜…… 
　　这是在桃子的梦境里，这是个神奇的世界。 
　　在这里, 任何事情都有可能。 
　　而此时站在桃子面前的两个小孩，正是欣欣和瑶瑶。 
　　“生日？” 
　　欣欣想起自己的生日，她的生日都过去了好久。 
　　“可是，你家在哪里呀？”欣欣抓抓小脑袋问道。 
　　桃子闻言愣了，然后和她同样的动作，抓抓小脑袋。 
　　“萱萱, 萱萱……婉婉，婉婉……你们快点来。” 
　　桃子赶忙求助, 骑着树枝在天上飞的两个小家伙赶忙落了下来。 
　　“干什么？”萱萱玩得正开心呢。 
　　“我们家在哪里？”桃子问道。 
　　“合州望湖区金湖街道碧湖山庄24号。”婉婉抢先回答道。 
　　“哇，婉婉，伱好厉害。”萱萱一脸惊叹，桃子也赞同地点了点头。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉之所以记得这么清楚，原因自然不言而喻。 
　　“桃子，你们明天来跟我们一起玩吗？”这个时候，站在旁边的瑶瑶问道。 
　　桃子和萱萱闻言，立刻看向婉婉。 
　　“hiahiahia……这要问问老板。” 
　　“问问姐姐也可以，她是老板的老婆，老板听老婆的。”萱萱赶忙说道。 
　　“对，问妈妈，妈妈一定会同意的。”桃子一脸兴奋地赞同。 
　　之所以这样说，是因为何四海有时候会拒绝桃子的请求，而刘晚照从不会拒绝，即使做不到，也会去找何四海说。 
　　“那好，就这样说定了哦，明天你们来找我们一起玩。”欣欣高兴地道。 
　　她话刚说完, 就听耳边有人在说：“欣欣, 欣欣，起床了，太阳都晒屁股了。” 
　　然后感觉小屁屁上被pia~pia~轻拍了几下。 
　　肉墩墩的欣欣在床上滚了一圈，揉着眼睛问道：“奶奶，吃饭饭了吗？” 
　　“是天亮了，眼还没睁开，就想着吃。”欣欣奶奶有些好笑地道。 
　　欣欣看了看四周，爸爸妈妈已经起床了。 
　　“别看，他们都已经上班去了。” 
　　欣欣已经习惯了，起身在床上摆了个跳水的姿势，然后跳了下来，可因为起床一个不稳，一个屁蹲坐在了地上。 
　　可是她毫不在意，爬起来，高举双手，向着前方和左右挥手示意，表示她很成功，她是冠军。 
　　“别玩了, 快点穿衣服吃早饭，吃过早饭，我和你爷爷一起带你去菜市买菜去。” 
　　“不要。”欣欣一口拒绝。 
　　“咦，为什么？”欣欣奶奶有些惊讶，平日里她最喜欢和他们一起去菜市。 
　　除了能买到吃的外，还能见到各式各样的鱼、鸡、鸭等等，小家伙对这些小动物很感兴趣。 
　　“因为桃子她们今天来找我们玩哦。”欣欣说道。 
　　“桃子？”欣欣奶奶闻言有些惊讶。 
　　“你们什么时候约好了的？又是梦里？”欣欣奶奶笑着说道。 
　　“奶奶，你好聪明，我正在跟桃子她们玩呢，你就把我叫醒了，唉~” 
　　小家伙坐在床沿上，托着腮，一副苦恼的小模样。“穿衣服，不管干嘛，你也要先把衣服穿好。” 
　　见小家伙光着膀子，只穿着一件小裤裤，浑身粉嫩嫩肉嘟嘟的小模样，欣欣奶奶忍不住轻捏了两把。 
　　欣欣不耐烦地晃动着身子，想要躲避她的手。 
　　因为地处鹿市，又是夏季，欣欣直接套了件连衣裙，就算穿好了衣服。 
　　然后穿上自己的小青蛙拖鞋，吧嗒吧嗒地跟着奶奶下了楼。 
　　“欣欣，起来啦，快点吃早饭，然后我们去菜市场。”欣欣爷爷看到欣欣下来，立刻放下手中的报纸，伸手就要抱她。 
　　“不要。”欣欣满脸嫌弃地把他推开。 
　　“你的胡须须扎人。” 
　　欣欣爷爷也不生气，摸着自己的胡须呵呵笑了起来。 
　　“你呀，是要把胡子刮一刮，邋里邋遢，像什么样？”欣欣奶奶道。 
　　“我还想留长一些呢。”欣欣爷爷道。 
　　“留那么长干什么？容易沾脏，还不容易打理，会招人嫌的，小心欣欣以后都不给你抱。” 
　　“我也是为欣欣养的，她不是说爷爷都要有胡须须嘛？”欣欣爷爷很是无奈。 
　　“行了，行了，你去菜市吧，不用等我们了。” 
　　“咦，你们不和我一起了？”欣欣爷爷闻言有些吃惊。 
　　“不了，欣欣今天约了小朋友一起玩。” 
　　欣欣奶奶并没有把欣欣遇见几位神奇小朋友的事告诉其他人。 
　　“欣欣，你真的不跟我一起去吗？菜市场里有大螃蟹，还有很多好看的鱼哦。”欣欣爷爷还抱有一丝期待。 
　　可是欣欣看也不看他，直接摇了摇头。 
　　好吧，欣欣爷爷只能失望地离开了。 
　　而此时，合州这边，桃子她们也都刚起床。 
　　“爸爸……” 
　　“衣服都不换，有什么事吗？” 
　　楼下的何四海抬起头来，见桃子穿着小兔子睡衣站在二楼走廊上。 
　　“我们今天能去和欣欣一起玩吗？” 
　　“欣欣？”何四海一时间还真的没想起来。 
　　然后才恍然是鹿市那个小胖丫头。 
　　“行啊，不过我今天有事，你让妈妈陪你一起去吧。”何四海道。 
　　“你有什么事？” 
　　小家伙跟个小管家婆似的。 
　　“楼顶上的圃还没整理完，今天继续。” 
　　“好的，天气很热，要记得吃大西瓜哦。”桃子叮嘱道。 
　　“知道了，快点去换衣服。” 
　　何四海话是这样说，嘴角却忍不住勾勒出个笑容。 
　　看着桃子转身回房，何四海走到门外跟刘晚照说了一声。 
　　之所以让刘晚照陪着一起去，是想她外出走走，这一个多月，她宅在家里安胎，哪也没去，时间长了，肯定会受不了。 
　　“海边，那好啊，奶奶，你要不要跟我们一起去？”刘晚照转头向旁边奶奶问道。 
　　“鹿市？我才不去，又热又晒。”奶奶直接摇头。 
　　她在鹿市待过一段时间，对鹿市的印象可不好。 
　　“现在暑假，小鹿应该在家呢。”何四海淡淡地道。 
　　奶奶闻言，立刻动心了。 
　　“要不，你打电话问问？” 
　　(本章完)

第1308章 再次相见
　　第1308章 再次相见 
　　吃过早饭，婉婉首先来到桃子家里。 
　　她背着小水壶、戴着太阳帽，挂着太阳镜，拎着沙滩工具，一副武装整齐的模样，就知道周玉娟应该知道她们今天是要去沙滩了。 
　　桃子刚吃过早饭，瘫在椅子上摸肚皮, 桌上的碗筷都还没收起来。 
　　见她来，正准备收碗筷的杨佩兰问道：“婉婉，吃早饭了没有？” 
　　“hiahiahia……我吃过了，妈妈做了好吃的面条。” 
　　“是吗？等萱萱来了，你们就可以出发了，今天好好玩哦。” 
　　“嗯。”婉婉开心点头。 
　　“还要等妈妈，妈妈要带好多东西，还要擦来擦去。”桃子揉了揉自己的脸。 
　　“不但是我，你们两个过来, 我也帮你们擦一擦。” 
　　刘晚照正从房间出来，听到这句话，对她们招了招手。 
　　鹿市紫外线特别厉害，很容易被晒伤、晒黑。 
　　“才不要，好麻烦。”桃子刚吃饱，难得动弹。 
　　“伱不涂防晒霜，等晚上回来，你就会变成黑桃，可不会像现在这样粉嫩、粉嫩……” 
　　“我才不怕。”桃子趾高气昂地道。 
　　刘晚照还想再说，何四海却向她使了个眼色。 
　　“就随她去吧，等晚上她就知道了。” 
　　“我也不要，我很厉害，hiahiahia……” 
　　婉婉见桃子不愿意涂，她也不涂了。 
　　正说着话呢，外面传来萱萱的声音。 
　　不过不是叫桃子的，而是叫的婉婉。 
　　“婉婉, 婉婉……” 
　　“唉……”婉婉应了一声, 跑了出去。 
　　“萱萱，你叫我干什么？”婉婉奇怪地问道。 
　　“你为什么不来找我？”萱萱气哼哼地问道。 
　　然后跑进了屋子，把手上的塑料小桶放下，喘着粗气。 
　　“hiahiahia……我怕你没起床。” 
　　“我早起来了呢，我自己拎东西，累死了呢。”萱萱吐着舌头说道。 
　　“你桶里放了什么？” 
　　刘晚照首先看出来了，要不然拎个塑料空桶，还不至于这么累。 
　　“好吃的哦。” 
　　萱萱闻言兴奋地掀开，里面满满的全是零食。 
　　桃子也不瘫在那里了，跑过去往里面瞅，萱萱赶忙把它盖上。 
　　“我就瞧瞧。”桃子不满地道。 
　　“等会给你瞧，等会给你瞧……”萱萱把小水桶护在怀里。 
　　“看你抠搜的模样？” 
　　刘晚照走过来，把她拽到身前，然后捧着她的小脸揉了几下。 
　　“姐姐，你干什么？”萱萱不满地想要挣脱。 
　　“给你擦点防晒霜。” 
　　刘晚照说着，又继续揉了几下，直到小家伙露出怀疑的目光，她才松开了手。 
　　主要是萱萱胖乎乎的小脸蛋手感实在是太好了。 
　　萱萱嗅了嗅鼻子, 闻到一股香味, 然后伸出小舌头, 还想顺着嘴角四处舔一舔。 
　　她这种傻瓜似的举动, 被刘晚照一个“爆栗”给制止。 
　　“你也带点水果和饮料。”何四海道。 
　　说着就找了个袋子自顾自地收拾起来。 
　　“不用那么麻烦，渴了我们就回来喝。”刘晚照不太想带这么多东西。 
　　“等你渴了，你就知道这些东西的好了。”何四海笑着说道。 
　　“老板说得对。”萱萱在旁边非常赞同地点了点头。 
　　要不是知道这些东西的好，她也不会拎着这么累，都没放弃。 
　　她话刚落音，刘晚照就转头看向她。 
　　萱萱立刻转身把屁屁对着刘晚照，只要自己看不到别人，别人就看不到自己。 
　　“好了，你们去吧，记得多喝水。” 
　　何四海把袋子递给刘晚照。 
　　刘晚照不情不愿地接了过去。 
　　“今天我们又不是玩一天。”刘晚照道。“玩一天，玩一天。”桃子闻言，首先兴奋地跳起来。 
　　“不吃饭了呀？” 
　　“可以在鹿市吃，我已经跟小鹿说好了。”奶奶这时候走了过来。 
　　而此时欣欣和瑶瑶也起了床，相约门前，一起向沙滩上出发。 
　　“桃子说过两天是她生日，我们需不需要送她个礼物。” 
　　说话的是瑶瑶妈妈，她是在向欣欣奶奶询问。 
　　“肯定是要送的。”欣欣奶奶看向前面小胖丫头的手腕。 
　　那上面系着个虎头铃，看上去很是古朴，但她知道，这可是件宝物。 
　　“那送些什么东西好？” 
　　“不用太贵重的，他们这样的人，要什么能没有，心意到了就行。” 
　　“还是您看得明白。”瑶瑶妈妈赞道。 
　　欣欣奶奶闻言笑了起来，然后很有深意地看了一眼她。 
　　可等她们来到沙滩，发现沙滩上已经有了个人，有了个年轻女人。 
　　这里的沙滩，属于他们小区私有，很少会有外人来此，所以见到陌生之人，她们有些吃惊。 
　　不过欣欣和瑶瑶很快就认出了眼前之人。 
　　“你是桃子的姐姐对不对？”欣欣惊喜问道。 
　　这人正是张鹿，知道桃子和奶奶她们要过来，她一早就在这边等着了。 
　　“我是桃子的姑姑，你要叫我小鹿姐姐。”张鹿弯腰，轻捏她的小脸蛋道。 
　　“咕咕？咕咕咕咕……” 
　　因为不满她捏自己的脸，欣欣学起了大公鸡。 
　　“欣欣，不能这样，这不礼貌。” 
　　欣欣奶奶赶忙制止，她也认识张鹿。 
　　“没事的，小朋友真是可爱。” 
　　这时候瑶瑶妈妈也上前来打招呼。 
　　正说着话呢，桃子她们出现在了沙滩上。 
　　“桃子……” 
　　“奶奶，晚照姐……” 
　　孩子们兴奋地相拥，大人们互相寒暄。 
　　“桃子，你爸爸呢？”欣欣看向她们身后，确定没有人，有些失望。 
　　桃子闻言有些警惕，叉着腰问道：“你找我爸爸干什么？” 
　　“你爸爸会魔法，好厉害的，我喜欢他。” 
　　小孩子说话直来直去，有什么说什么，而且她们口中所说的喜欢，只是单纯的喜欢而已。 
　　“我也喜欢我爸爸。”桃子说道。 
　　“不过今天他没来，他在家里帮奶奶弄圃。” 
　　“哦。” 
　　欣欣闻言有些失望，但是有这么多小朋友，很快就又快活起来。 
　　“刘小姐，你有宝宝了？” 
　　看到刘晚照挺着个大肚子，欣欣奶奶也有些惊喜。 
　　“对啊。”刘晚照摸着已经凸起的肚子说道。 
　　“晚照姐，两个月不见，你肚子大了好多。” 
　　张鹿伸手就要摸她的肚子，却被她一手给拍开。 
　　“你就这样对我？我可是你姐姐。”张鹿揉揉手背，不满地道。 
　　“不是你自己说的，各论各的吗？”刘晚照笑道。 
　　“唉……”张鹿深深叹了口气，真是作孽。 
　　她是何四海的堂姐，刘晚照和何四海结婚，她自然也是刘晚照的姐姐了。 
　　可是她年纪又比张鹿大。 
　　所以之前一直习惯叫刘晚照为晚照姐。 
　　所以何四海跟刘晚照结婚后，张鹿坚持各论各的。 
　　“好了，给你摸一下。”见张鹿一副垂头丧气的模样，刘晚照笑着说道。 
　　张鹿闻言顿时喜笑颜开。 
　　她的性格真的很像没长大的孩子，难怪孩子们都喜欢她，跟她玩得来。 
　　(本章完)

第1309章 海豚
　　第1309章 海豚 
　　“哇哇，欣欣，你好厉害，这些都是你的吗？” 
　　桃子看着眼前的塑料箱，一脸赞叹。 
　　塑料箱里，满满一箱子“海产品”，螃蟹、章鱼、海马、鲸鱼……, 应有尽有。 
　　萱萱和婉婉同样一脸惊叹，她们也从来没见过这么多的沙滩玩具。 
　　“都是爷爷给我买的。”欣欣高兴地说道。 
　　“你爷爷好棒。”三个小家伙羡慕不已。 
　　虽然她们的爸爸妈妈也给她们买玩具，但是一下子买这么多，也是没有的事。 
　　“我们来玩寻宝游戏好不好？”欣欣提议道。 
　　“寻宝游戏？”桃子三人很是疑惑，这是什么样的游戏。 
　　“就是把这些东西埋在沙子里，然后我们寻找，谁找得最多, 谁就赢了。”瑶瑶在旁边解释说道。 
　　“哇, 我喜欢玩这个游戏。” 
　　桃子眼睛里亮晶晶, 她是海盗桃不讲理，最喜欢宝藏。 
　　于是桃子她们三个小家伙连连点头。 
　　瑶瑶立刻转身跑向她妈妈，她想让妈妈帮忙，把这些埋在沙子里，她们来寻找。 
　　“当然可以。”瑶瑶妈妈一口答应。 
　　“我也来帮忙吧。”欣欣奶奶也笑着说。 
　　刘晚照起身也要帮忙，但是却被欣欣奶奶按住。 
　　“伱挺着个大肚子，弯腰也不方便，再说，又不是多麻烦的事，你不用起身。” 
　　刘晚照闻言也就作罢。 
　　“阿姨，你也不用去，我一个人就行了，你在这里陪刘小姐说说话。” 
　　瑶瑶妈妈又拉住欣欣奶奶，欣欣奶奶也没拒绝。 
　　不知道是不是因为上次他们在沙滩露天烧烤的关系，这一次沙滩上修建了个很漂亮的凉亭，遮阳效果自是不用说。 
　　而且里面还砌了个烧烤台，只要有木炭, 很容易弄一场烧烤。 
　　“是我儿子安排人修的，平日里我们也会过来纳凉，烧烤……”欣欣奶奶笑着说道。 
　　看来她儿子应该很有钱。 
　　不过想想也是，能住在临海半山别墅的，怎么可能会差钱。 
　　“你们几个，要背对过去，不能偷看哦。”瑶瑶妈妈对围在一旁的几个小家伙说道。 
　　“对，要不然就知道妈妈把东西埋在哪里了。”瑶瑶笑着说道。 
　　“阿姨，谢谢你。”桃子向她道。 
　　“不客气，小姑娘真有礼貌。”瑶瑶妈妈笑着说道。 
　　婉婉在胸前口袋里掏了掏，拽出一网兜宝石出来，然后递了过去。 
　　“阿姨，这个给你，你一起埋起来。” 
　　瑶瑶妈妈有些吃惊，这么大的网兜，她是怎么从那小小的口袋里掏出来的？ 
　　下意识地接了过去，感觉手上一沉，然后在对方满怀期待的目光中点了点头。 
　　“我们去那边。”萱萱指了指近海的位置。 
　　于是几个小家伙，转身向那边跑去。 
　　“不要靠得太近。”瑶瑶妈妈叮嘱一句, 然后没再管她们。 
　　瑶瑶和欣欣经常来海边玩，这样的叮嘱不知多少次，两个小家伙心中也有数。 
　　果然几个小家伙很快就在距离潮水很远的地方停了下来。 
　　萱萱面向大海，一屁股坐了下来，几个小家伙有样学样，排排坐在沙滩上，托着腮，看着大海。 
　　几个小豆丁跟肉团子一样，排坐在沙滩上特别有喜意，刘晚照忍不住掏出手机拍了几张照片。 
　　“大海里有没有大鲨鱼？”萱萱看着海面问道。 
　　“有的，上次有大鲨鱼，还好我跑得快，要不然就被啊呜一口吃掉。”欣欣张大嘴巴说道。 
　　桃子、萱萱和婉婉闻言立刻侧过头，一脸吃惊地看着她。 
　　“真的？”桃子小声问道。“当然是真的，不信你问瑶瑶。”欣欣鼓着嘴巴，气哼哼地道。 
　　瑶瑶立刻点了点头。 
　　“就是第一次见到你们的时候，你们走了，大鲨鱼就来了，还好我和欣欣跑得快。”瑶瑶捂着胸口，一副心有余悸的模样。 
　　“哇，那有小海豚吗？”桃子惊喜问道。 
　　“有的。”欣欣又点了点头。 
　　“我见到过。” 
　　桃子闻言更是羡慕了，托着腮，看着海道：“我想看小海豚，小海豚，你快出来呀？” 
　　“上次我们在海洋馆看过呀，有小海豚，大鲨鱼，水母、大螃蟹、大乌龟……”萱萱掰着小手指说道。 
　　“hiahiahia……大海里的，一定是不一样的。”婉婉说道。 
　　“对，海里还有粉色的海豚。”欣欣说道。 
　　海洋馆里的海豚，一般都是黑色或者浅灰色。 
　　“粉色的？” 
　　桃子满是期待地看着大海。 
　　“很少能看到呢。”瑶瑶说道。 
　　“它们都躲在大海里游来游去。” 
　　欣欣摆动着肉嘟嘟的小手掌，像是一只小胖鱼，很是喜庆。 
　　“小海豚，快点出来呀。”桃子把手放在嘴边，冲着大海呼唤，其她几个小家伙有样学样。 
　　“小海豚快出来。” 
　　“大鲨鱼快出来。” 
　　“羊肉串快出来。” 
　　“大海怪快出来。” 
　　“爸爸快出来。” 
　　…… 
　　瑶瑶妈妈把沙滩玩具埋了一大半，才想起婉婉递给她那袋宝石。 
　　她打开袋子，拿了一颗蓝宝石，晶莹剔透的蓝宝石很有质感，在手上颠了颠，心想跟真的一样。 
　　接着忽然愣住了，她家可不是什么普通家庭，她自己珠宝首饰就有不少。 
　　而且前些年，她还从事过奢侈品相关行业，所以对珠宝是有一定鉴赏能力的。 
　　迎着阳光看了看，越发觉得不像是假的。 
　　她忽然想到来沙滩前欣欣奶奶说的话，他们这样的人，要什么没有？ 
　　想到这，瑶瑶妈妈也不敢随意对待了，埋自然还是埋，但是用心许多，不但记住了所埋位置，还清点了一下数量，不要最后有遗漏才好。 
　　“哇……是海豚，粉色的小海豚……” 
　　就在这时，只听孩子们一阵欢呼。 
　　瑶瑶妈妈等人目光也被吸引过去。 
　　只见海面上一群海豚跃出海面，发出类似吱吱、啾啾的叫声。 
　　其中就有两条粉色的海豚。 
　　几个大人非常吃惊，不是说鹿市没有海豚，是有的，但是非常少见，粉色的更是少之又少，有的人在海边住了一辈子，也没见过一次。 
　　“小海豚。”桃子挥舞着手臂，下意识地向前跑去。 
　　几个孩子赶忙在后面跟上。 
　　“小心，别往前跑。”瑶瑶妈妈吃了一惊，扔下手中的东西就追了上去。 
　　然后她看到了无比震惊的一幕，只见那叫桃子的小姑娘靠近海水时，海水自动往后退去，露出湿润的沙滩。 
　　“这个……” 
　　好在这时候小家伙们听见她的声音也反应过来，停下了脚步。 
　　瑶瑶妈妈再次瞥了一眼海岸线，没看错，几个小家伙前面的海水呈现出一个弧形，仿佛是在躲避着她们。 
　　(本章完)

第1310章 嬉戏
　　第1310章 嬉戏 
　　海豚的到来，把气氛推到了高潮。 
　　几个小家伙在沙滩上又蹦又跳，而海豚也很给面子，在附近的海域不停地游弋跳跃，发出叫声。 
　　“小海豚。” 
　　桃子、萱萱和婉婉三人挥舞着手臂，显得相当激动。 
　　至于欣欣和瑶瑶就平淡多了，住在海边的她们, 没觉得多稀奇。 
　　“好了，都回来吧，我已经把东西都埋好了。”瑶瑶妈妈这时也回过神来，招呼几个小家伙往回走。 
　　“萱萱，你们几个快点给我回来。”这时候刘晚照因为不放心，站在凉亭里喊道。 
　　一副就要走过来的架势，萱萱赶忙拉着桃子和婉婉往后退。 
　　瑶瑶特地留意了，果然，等她们退回，潮水立刻覆盖了她们刚才站立的地方。 
　　不过小家伙们并无所觉，一个个拿起自己的铲子，拎着自己的桶，准备大干一场。 
　　至于小海豚，已经被她们给丢在脑后。 
　　于是海中的海豚又游了几圈，渐渐散去。 
　　“真是稀奇，都多少年没见过海豚，而且还是粉色的，更是稀少。”欣欣奶奶说道。 
　　“呃……很少吗？”刘晚照住在内陆，对这些同样也不明白。 
　　“过去就很少，最近这些年，出现海豚的次数，更是屈指可数。” 
　　“是吗？” 
　　刘晚照闻言，目光看向沙滩上的桃子。 
　　“我跟你们说, 我可厉害了，宝藏都是我的。”桃子挥舞着小铲子, 气势十足。 
　　“哼，我更厉害，一定会赢过你的。”萱萱不甘示弱。 
　　小胖丫头欣欣闻言，同样很是不服气。 
　　“我很有金燕子，我经常玩，我金燕子特别多。” 
　　桃子三人闻言一脸懵，什么金燕子，金燕子是什么燕子？ 
　　“是经验，经验啦……” 
　　“嘿嘿，我说的就是经验，经验啦……” 
　　小家伙嘴还硬，死不承认错误。 
　　“伱们玩，注意不要靠近大海。” 
　　瑶瑶妈妈叮嘱一句，拍了拍手上的沙粒，去凉亭休息去了。 
　　“hiahiahia……开始了哦。” 
　　婉婉拿着小铲子，首先就跑。 
　　“哇，你耍赖皮，等等我。”萱萱赶忙跟上。 
　　欣欣戏多得很，左右看看, 然后拉着瑶瑶跑向另外一个方向。 
　　桃子还站在原地在发愣, 抓抓小脑袋，想了想, 原地蹲下身，撅着小屁屁，一铲子下去，一颗红宝石被她给铲了出来。 
　　“呵……” 
　　她嘴角露出一个轻蔑的笑容。 
　　“桃子，萱萱……” 
　　远处张鹿向他们挥舞着手臂，几个小家伙抬头看了一眼，然后又皆都低下了头。 
　　刚刚奶奶让张鹿陪她走走，于是两人顺着沙滩往前。 
　　早上的沙滩温度还不是很高，带着丝丝凉意，很是舒服，但随着太阳升高，温度慢慢上来，奶奶就有点扛不住了，这才和张鹿一起往回走。 
　　“你妈妈最近很忙吗？”奶奶问道。 
　　“不忙，不过我没跟她说你来了。”张鹿机灵着，听出奶奶的意思。 
　　她来鹿市，作为儿媳妇的温婉面都不露一个，有点说不过去。 
　　至于为什么不问张海军，是因为他长期待在部队，工作比较忙。 
　　听张鹿这样说，奶奶也没再追问，而是道：“那最近你都一个人在家？” 
　　“对呀，无聊死了，不过好在快要开学。”张鹿嘴上这样说，但是性格开朗的她，并未觉得有些什么。 
　　奶奶闻言反而有些心疼了，于是开口道：“那今天你跟我们一起回去，待到你开学。” 
　　“这个……不太好吧。” 
　　其实张鹿之前也有想过，但是毕竟何四海只是她堂哥，又刚新婚不久，她这个灯泡跑过去待着不走，算怎么回事？ 
　　现在有奶奶发话，自然就不同了。“没什么不好的，我都在，没关系的，又不是住不下。” 
　　“那行，不过我还是打电话跟小舟说一下吧。”张鹿说道。 
　　“也行，说一下也好。”奶奶想想说道。 
　　张鹿也不耽搁，立刻掏出手机，拨通了何四海的电话。 
　　“过来？没问题啊，随时欢迎。” 
　　何四海接到电话，还以为有什么重要的事，再听到过来待一段时间，立刻一口答应。 
　　而且马上就是桃子她们生日，人多热闹一些，另外有张鹿在，三个小家伙就有人陪了，不用总是来打扰他。 
　　“怎么，小舟答应了吧？”奶奶笑着问道，她一点也没觉得意外。 
　　张鹿高兴地点了点头，收起手机向着远处几个小家伙挥舞着手臂。 
　　可是几个小家伙只是抬头看了她一眼，接着埋头苦干。 
　　“真是的……”张鹿不满地小声嘀咕。 
　　“hiahiahia……我挖到了宝石。” 
　　婉婉高举着一颗蓝宝石，满脸兴奋。 
　　萱萱见了，跟只小狗一样，赶忙使劲刨了几下，刨得沙子飞得老远。 
　　欣欣和瑶瑶也有点慌了，她们刨出来好些个“海鲜”，可就没有一颗宝石。 
　　桃子往自己桶里瞅了一眼，桶底铺了一层宝石，她再次露出一个不屑的笑容。 
　　“哇，你们看，你们看，我挖到了一个好好看的贝壳。” 
　　萱萱兴奋的声音传来。 
　　几个小家伙立刻围了上去。 
　　“萱萱，我用宝石和你换好不好？” 
　　婉婉看到萱萱手中的贝壳，露出羡慕的眼神。 
　　因为这只贝壳上面好似有一层油脂，在阳光下竟然泛出七彩的光芒。 
　　“才不好，这是我的。”萱萱赶忙把它攥在手心里，生怕被抢走。 
　　“我用这个跟你换。”桃子把自己的塑料小桶递过去。 
　　萱萱往里面瞅了一眼，立刻瞪大了眼睛。 
　　婉婉看了看桃子的桶，再看看手上的蓝宝石，忽然感觉不那么快乐了。 
　　“哇，桃子，你好厉害。”欣欣和瑶瑶一脸赞叹。 
　　“萱萱，换不换？” 
　　“不换，我又不是小傻瓜，这些宝石是婉婉的，等会就要还给她，可这贝壳是我自己的。” 
　　萱萱机灵着呢，一点也不傻。 
　　“哼，你不换，我自己挖。”桃子不服气地说道。 
　　“可是这么好看的贝壳，一定很少的。”萱萱得意地道。 
　　桃子还没说话呢，就听欣欣道：“才不是，我家里有好多。” 
　　瑶瑶也跟着点了点头，表示她家里也有好多。 
　　“我不信。” 
　　萱萱表示她这个就是独一无二的，不可能会有很多。 
　　见萱萱不信，生气的欣欣邀请她们去自己家里。 
　　她们吵吵闹闹，欣欣奶奶也正和刘晚照提起生日的事。 
　　欣欣只说桃子生日，并没有说具体哪一天。 
　　“梦里说的？”刘晚照闻言心中也有些惊讶，不过脸上并没有表现出来。 
　　不过既然桃子邀请了她们，刘晚照自是不能拒绝。 
　　想了想说道：“三个小家伙的生日都是八月份，所以我们想着一起给她们办了，到时候你们一起来……” 
　　几人正说着，几个小家伙急吼吼地跑了过来。 
　　(本章完)

第1311章 外挂婉
　　第1311章 外挂婉 
　　“去欣欣家？” 
　　“嗯嗯嗯……” 
　　萱萱连连点头，虽然嘴上说不信欣欣有那么多好看的贝壳，其实心里还是充满期待的。 
　　“那沙子里面的宝藏，你们都挖出来了吗？”刘晚照接着问。 
　　几个小家伙相视一眼，然后皆都摇了摇头。 
　　萱萱最是警觉，首先就察觉到姐姐脸色不对。 
　　所以不等她开口，立刻就道：“做事情要坚持到底, 怎么能半途而……而不干呢，我继续去寻找宝藏。” 
　　说着转身就走，但却侧着身，跟小螃蟹一样，眼神斜瞄刘晚照，刘晚照好气也好笑。 
　　婉婉也跟着反应过来, 然后有些结结巴巴地道：“hiahiahia……我就是来瞧瞧。” 
　　然后转身向萱萱追去，等等我…… 
　　瑶瑶悄悄拽着欣欣, 让她赶紧走。 
　　可是小胖丫头依旧毫无所觉，吧啦吧啦地说着她有好多好多好看的贝壳，想给桃子她们看看。 
　　桃子在旁边同样不停点头，一脸期待。 
　　“没听萱萱刚才说吗？做事要有始有终，不能三心二意。” 
　　见两个小笨丫头完全领会不了自己意思，刘晚照也只能实话实说。 
　　“可是，可是……”欣欣还是觉得有点不甘心。 
　　“好了，我让你爷爷给送来不就行了？”欣欣奶奶这时候在旁边说道。 
　　欣欣闻言眼睛亮了，连连点头，“奶奶真聪明。” 
　　“有没有一种可能，不是奶奶聪明，而是你笨？”欣欣奶奶笑呵呵地道。 
　　“嗷呜，我是大鲨鱼……” 
　　小胖妞生气得要咬人。 
　　“哇，我挖到一颗宝石。” 
　　就在这时，张鹿的声音传来，原来她回来，见小家伙们挖沙子里的宝藏, 立刻也跟着挖了一起来，运气好，一上来就挖到了一颗。 
　　欣欣闻言，也不说什么大鲨鱼了，转身就跑，生怕被挖完了。 
　　桃子和瑶瑶在后面赶忙跟上。 
　　迎面遇上回来的奶奶。 
　　“跑慢点，小心摔倒。”奶奶下意识地叮嘱一句，可是小家伙们嗖嗖的，早就跑没了人影，也不知道有没有听到。 
　　“老姐姐，过来这边坐。”欣欣奶奶起身招呼道。 
　　“刚才还挺凉爽的，现在就热起来了。”奶奶走进凉亭里感叹道。 
　　“鹿市天气就是这样，昼夜温差比较大，喝点水。”欣欣奶奶很殷勤地招呼。 
　　“小鹿姐姐，这是我们小孩子玩的游戏，伱不要把我们的宝藏给挖走了。” 
　　欣欣跑到张鹿面前，叉着腰，一副气哼哼的模样。 
　　“带我玩一个。”张鹿说道。 
　　“不行，你是大人，宝贝会全被你挖走了。”欣欣直接摇头拒绝。 
　　“找宝藏, 跟大人，小孩有什么关系，我又没有透视眼，我也看不到沙子下面对不对？”张鹿摊手说道。 
　　旁边正撅着屁屁，努力刨沙的婉婉闻言愣了一下。 
　　然后放下铲子，看向沙滩。 
　　无数横向的线条和纵向的线条组成一张密密麻麻的大网铺在沙滩上。 
　　这种感觉，有点类似3d游戏建模，用线构成世界。 
　　婉婉仿佛窥视到了世界的本质。 
　　而被这些线条所掩盖的东西，自然也被她一一洞悉，虽然它们同样也都是线条组成，但却组成一个个形状。 
　　那些是小鳄鱼、那些是小海豚、哪些是小螃蟹、哪些是宝石、哪些是贝壳…… 
　　不过这是个什么东西？ 
　　婉婉忽然看到靠近海边的沙滩下面，有个奇怪的东西，于是起身向那个方向走去。 
　　“婉婉，你干什么去？” 
　　张鹿发现了她，赶忙把她喊住。 
　　“那你有东西。”婉婉指了指远处的沙滩。 
　　“什么东西？”张鹿好奇问道。 
　　婉婉摇了摇头，表示自己也不清楚。 
　　“那我跟你一起去。” 
　　张鹿也是知道婉婉神通之人，自然不能把她当普通孩子对待。见张鹿拉着婉婉向着海边而去，其她几个人见了，也赶忙跟上凑热闹。 
　　“小鹿……” 
　　远远看着的刘晚照有点不放心喊了一声。 
　　“没事，我看着她们。” 
　　不用刘晚照说明白，张鹿就明白她是什么意思。 
　　婉婉来到刚才看到的东西上方，弯下腰一铲子下去，接着又是一铲子，东西埋得有点深。 
　　“下面是什么东西？婉婉，我帮你一起挖吧。” 
　　萱萱在旁边跃跃欲试，笑得鸡贼。 
　　她挖到，可就是她了，哈哈哈…… 
　　想到得意之处，笑出声来。 
　　“才不要。” 
　　婉婉直接一口拒绝，她知道萱萱是个“坏东西”。 
　　因为找准目标，婉婉几大铲下去，终于把那东西和一铲沙一起给铲了上来。 
　　“哇……” 
　　小家伙们一阵惊呼。 
　　“是个戒指，大钻戒。” 
　　张鹿也很吃惊。 
　　“我给我看看是不是真的。” 
　　婉婉很大方地递给了她。 
　　张鹿拿着钻戒，在旁边的海水之中洗了洗，迎着阳光看了看，感觉不像是假的。 
　　“这么大的一个钻戒？应该值不少钱吧？”张鹿心想。 
　　仔细打量发现戒指内圈有刻字。 
　　“to love xue” 
　　除此之外，还有一个品牌的logo。 
　　看样子应该不是假的。 
　　在婉婉一脸期待的目光中，张鹿递还给了她。 
　　婉婉可不管它是真还是假，接过来就往自己手指上套。 
　　套了中指套食指，套了食指套大拇指，可都太大了，不过这也没关系，她竖着大拇指，高举着手，迈着步子向凉亭而去。 
　　“hiahiahia……” 
　　“哼，我也能挖到。” 
　　萱萱见了，很是不服气，弯下腰就要在原地挖，可却被张鹿把她们往前面赶，太靠近海了。 
　　几个小家伙虽然很是不满意，但还是乖乖听话。 
　　“哇，还真的是个钻戒，你运气可真好。” 
　　刘晚照接过婉婉递过来的钻戒看了看，又递给旁边好奇的几人。 
　　“hiahiahia……” 
　　“这么大的一个钻戒，是丢的？还是扔的？”欣欣奶奶说道。 
　　“丢的可能性大一些吧，这么大的一个钻戒，谁舍得扔啊？” 
　　“也不一定，情最是伤人，有的人不愿睹物思人，自然就丢了。” 
　　“看着这款式，恐怕有些年头了。”瑶瑶妈妈接过去打量了一番说道。 
　　然后递还给了婉婉。 
　　“好好收……” 
　　瑶瑶妈妈本想说好好收着，这东西很值钱，但是忽然想到那一网兜的宝石，这话怎么也说不出来了。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉继续高举着大拇指，向着桃子她们走去。 
　　忽然她想起什么，看向地面，接着伸手在空中一掏，一颗宝石就出现在了手中。 
　　“hiahiahia……” 
　　我是小傻瓜，刚才怎么就没想起来呢？ 
　　(本章完)

第1312章 魔法
　　第1312章 魔法 
　　婉婉开了挂，坐在原地，悄悄地就把“宝藏”全都挖了出来。 
　　除此之外，还有一些零零碎碎其他东西。 
　　手机、手表、钥匙、珊瑚、贝壳等等杂七杂八堆了一大堆。 
　　几个小家伙也不去挖了，皆都围着婉婉，看她从半空中掏出各种东西，就连张鹿也不例外。 
　　抬头看她手, 低头看丢下的物。 
　　“哇，婉婉，你好厉害。” 
　　小胖丫头欣欣满脸羡慕，瑶瑶在后面跟着疯狂点头。 
　　“哼，我也很厉害的。”萱萱很是不服气。 
　　“你怎么厉害？” 
　　张鹿转过头有些好奇地问。 
　　她是知道婉婉和萱萱身份的，不过一直都是见婉婉施展神通, 却从来没有见过萱萱展示过。 
　　“我当然可以，你看我的厉害。” 
　　萱萱伸出右手食指，盯着指尖, 使劲嗯嗯起来。 
　　“萱萱，伱在干什么？拉屎吗？”欣欣好奇地问道。 
　　说着还看向她的屁屁。 
　　张鹿：…… 
　　“不是拉屎，不是拉屎啦，我都没脱裤子。”萱萱生气地道。 
　　就在这时，萱萱的指尖噗地一下，升起一团小火苗。 
　　“你们看，你们看……”萱萱满脸兴奋。 
　　“哇，你手指能变出火？”欣欣瞪大圆溜溜的眼睛，满脸吃惊，她低头看向自己肥嘟嘟的小手指，吹了吹，什么也没有。 
　　“厉害吧？”萱萱满是得意。 
　　她手上的小火苗，火势升腾，风吹不摇, 看起来相当神奇。 
　　“这真的是火吗？”张鹿也有些好奇。 
　　“那是当然。”萱萱把手朝下，往沙滩上一指，面前的沙地立刻变红，升起一股青烟, 热浪扑面而来。 
　　“哇……”张鹿吓了一跳，赶忙把身后的小家伙们往后拉。 
　　“快点灭掉，快点灭掉。”她急忙说道。 
　　萱萱闻言还有些疑惑，歪着小脑袋看着她。 
　　“温度太高了，很危险，快点灭掉它。”张鹿赶忙解释道。 
　　“高吗？” 
　　萱萱疑惑地把小手伸到自己面前，用小火苗在自己肉嘟嘟的脸颊上刷了两下。 
　　“凉凉的，好舒服。” 
　　“快点灭掉。”张鹿继续满脸严肃地道。 
　　萱萱不情不愿地灭了手上的火焰。 
　　跟着咦了一声，伸手拿起刚才被她融化了沙子。 
　　“好大的宝石。”她满脸兴奋。 
　　“这不是宝石，这是玻璃。”张鹿无语地道。 
　　“不是吗？嗯，的确有点丑丑的。”萱萱闻言，立刻把其丢掉。 
　　张鹿无语得都不知道说什么好。 
　　这小家伙心也是真的大。 
　　“萱萱，你这样的能力非常危险，以后一定要少使用。”张鹿叮嘱道。 
　　能把沙子瞬间融化，最少有两千度以上，碰一下，真的就会死人的。 
　　“哦，哦……”萱萱闻言点点头，一副乖巧的模样, 也不知道有没有听进去。 
　　张鹿决定还是跟何四海说一声，不过忽又想到萱萱是何四海的童子，他应该是知道的吧？ 
　　萱萱其实真的没在意，她现在很享受来自欣欣和瑶瑶崇拜的目光。 
　　“桃子，你会什么样的魔法呀？变给我瞧瞧。”欣欣兴奋地问桃子。 
　　婉婉会变东西，萱萱会冒火，桃子爸爸也很厉害，上次她手受伤，桃子爸爸碰一下就好了。 
　　所以在她想来，桃子应该也很厉害，也有魔法的。 
　　“我没有魔法。” 
　　桃子难过地在沙滩上画圈圈。 
　　萱萱：→_→ 
　　婉婉：→_→她们两个表示一点也不幸，她们可是知道，桃子的魔法着实有点厉害，想要什么就有什么。 
　　“你没有魔法？”欣欣闻言有些惊讶。 
　　你爸爸会魔法，好朋友会魔法，为什么你会魔法呢？ 
　　欣欣甚至觉得她在骗人。 
　　“桃子会魔法的，桃子的魔法很厉害。”婉婉在旁边说道。 
　　“我不会的。”桃子闻言依旧不开心地道。 
　　“好了，没有魔法有什么奇怪，我也没有魔法。”张鹿走过来，把桃子拥进怀中安慰。 
　　她知道，桃子只是一个普通的小孩。 
　　“我们都是普通的人，没有魔法有什么奇怪？而且不会魔法也很好。” 
　　张鹿这句话是对欣欣说的，欣欣点了点头，她没有魔法，但是她每天依旧很开心。 
　　“走，我们去凉亭里喝点水，吃点东西，太阳太大了。” 
　　“好。” 
　　桃子拿起胸前的墨镜戴上，这是婉婉的，刚才被她给拿了过来。 
　　“要是下点雨就凉快了。”桃子抬头看向天空说道。 
　　“哈哈，爷爷说今天没有雨的哦。”欣欣闻言接过话茬说道。 
　　可就在这时，从海面上吹来一阵风，吹得几人衣襟乱飞，吹得天空云层移动，遮住了阳光。 
　　“咦？” 
　　张鹿吃惊地抬头望向天空。 
　　“要下雨了哦，hiahiahia……”婉婉抬头看了眼天空，又看了看桃子。 
　　“爷爷明明说没有雨的呀。”欣欣抓着小脑袋说道。 
　　“是因为桃子的魔法。”萱萱说道。 
　　在萱萱和婉婉来说，她们认为桃子才是真正有魔法的人。 
　　就在这时，风越吹越大，几个小家伙迈着小短腿就往凉亭跑。 
　　可还没等她们跑到，雨就开始哗啦啦地从天空落下。 
　　“哈哈哈……” 
　　“哦豁……” 
　　“哇哦……” 
　　小家伙快活地嬉笑着冲进凉亭。 
　　“怎么好好地下起雨了呀？”欣欣奶奶也奇怪地抬头望向天空。 
　　“是桃子的魔法。”刚进凉亭的欣欣兴奋地道。 
　　很显然，欣欣信了萱萱的话，反而张鹿有点将信将疑，认为这一切是巧合罢了。 
　　就在这时，又有一个老人急匆匆地跑进凉亭。 
　　“爷爷。”欣欣立刻兴奋地迎了上去。 
　　“现在这天气预报实在是太不准了，不是说今天不下雨的吗？”欣欣的爷爷看了眼天空很是不满。 
　　“爷爷，我的贝壳呢？”欣欣才不管这么多，满脸期盼地问道。 
　　“在这呢，你这小没良心的，也不关心爷爷淋湿没有。”欣欣爷爷示意了一下手上的塑料袋。 
　　他刚从菜市场回来，就接到欣欣奶奶的电话，于是匆匆赶来，没想到半道上突然下起大雨。 
　　“我有眼睛呀，你淋到一点点，没关系的。”欣欣说着，吃力地接过他手上的袋子。 
　　几个小家伙立刻围了上来，等欣欣打开袋子，桃子她们三个一阵惊呼。 
　　里面全是漂亮的贝壳，好多好多。 
　　“欣欣，你也好厉害。” 
　　这次轮到桃子她们三人佩服欣欣了。 
　　“哈哈……” 
　　小胖丫头叉着腰狂笑，以至于把自己给笑呛了。 
　　“我也有很多的……”瑶瑶在旁边小声说道。 
　　可惜欣欣笑声太大了，大家都没听见。 
　　ps：六一快乐，另外下周不管编辑怎么说，都开始发新书了，希望大家一如既往的能支持一下。 
　　(本章完)

第1313章 快乐的孩子们
　　第1313章 快乐的孩子们 
　　“这个给你……” 
　　“这个给你……” 
　　…… 
　　欣欣很是大方，把挑选出来的好看贝壳，给桃子她们一人一个，就连瑶瑶都没落下。 
　　瑶瑶捧着手里的贝壳有点懵，说实在的，她不太稀罕，她家里也有许多。 
　　“谢谢你, 欣欣，伱好大肚子。”桃子开心说道。 
　　“是大方，不是大肚子，hiahiahia……”婉婉纠正道。 
　　然后把小手在空中连抓，原本被堆在沙滩上的宝石全都被她给抓了回来。 
　　她把堆在地上的宝石往欣欣和瑶瑶面前推了推。 
　　“挑一个，送给你们。” 
　　“真的吗？”欣欣和瑶瑶闻言也是一脸欣喜。 
　　被雨水冲洗过后的宝石，更加地晶莹剔透, 仿佛都在闪闪发光。 
　　“嗯……hiahiahia……” 
　　欣欣和瑶瑶可不知道什么是客气, 一人挑选了一颗自认为最好看的宝石。 
　　欣欣选择的是红宝石，瑶瑶选择的是蓝宝石。 
　　两人的选择，也跟她们的性格有关。 
　　而此时欣欣奶奶正在把欣欣爷爷介绍给刘晚照她们认识。 
　　欣欣爷爷也没在意，只当是欣欣新认识的小朋友家长。 
　　“等雨小一些，你就回去，中午多烧几个菜，我请刘小姐她们吃饭。”欣欣奶奶向欣欣爷爷说道。 
　　欣欣爷爷闻言愣了一下，倒不是说他们家请不起这一顿饭，而是欣欣奶奶很少主动请人吃饭的，不过他也没说什么，只是点了点头。 
　　“你一个人估计也忙不过来，等会我打电话给我爸妈，让他们过去给你打下手。”瑶瑶妈妈在旁边笑着说道。 
　　“不用那么麻烦，中午我们回去吃饭，你们就不用忙活了。”刘晚照说道。 
　　奶奶也在一旁点头赞同刘晚照的话。 
　　至于张鹿，她正蹲在旁边, 一脸羡慕地看着婉婉送宝石呢。 
　　“小鹿姐姐, 也送给你一个。”婉婉很大方地道。 
　　“真的？” 
　　“当然啦，小鹿姐姐是好朋友，hiahiahia……” 
　　“那我就不客气啦。” 
　　张鹿挑选了一颗晶莹剔透的紫色宝石。 
　　张鹿其实也并没在意，只当这只是玩具宝石而已。 
　　而且她又不是什么珠宝专家，只是个普通女孩，根本分辨不出宝石的真假。 
　　不过这时候，瑶瑶忍不住向妈妈去炫耀。 
　　“婉婉送给我的，是不是很漂亮？” 
　　“是很漂亮，但是这个我们不能要，这实在是太贵重了。” 
　　瑶瑶妈妈最后这句话是向刘晚照说的。 
　　“没关系的，再说，这是婉婉的东西，她愿意送，你们就收着吧。” 
　　刘晚照不在意地摆了摆手，她可是见过五方世界后山的山洞中那堆积如山的宝石，也明白为什么何四海把宝石给婉婉当玩具耍，因为实在是太多了。 
　　“不行的，太贵重了，瑶瑶, 去还给婉婉姐姐去。”瑶瑶妈妈轻轻拍了拍女儿。 
　　“哦。”瑶瑶不情不愿地应了一声，但还是乖乖地向婉婉走去。 
　　“这宝石是真的？”欣欣奶奶在旁边诧异问道。 
　　瑶瑶妈妈点了点头。 
　　“欣欣……” 
　　欣欣奶奶闻言，哪里还能让欣欣要别人这么贵重的东西。 
　　张鹿也听见了, 诧异地看着手中的宝石。 
　　然后向婉婉问道：“你这些宝石哪里来的？” 
　　忽然想起，接着问道：“是小舟……是你老板给你的吗？” 
　　“hiahiahia……”婉婉开心地点了点头。然后对欣欣和瑶瑶道：“我还有很多哦，送给你们了，你们也送给我好看的贝壳了呀。” 
　　婉婉小手拖着一个漂亮的贝壳，满脸笑容。 
　　欣欣和瑶瑶闻言，立刻转头可怜兮兮地看着各自的家长，她们真的很想要。 
　　婉婉拿出网兜，把剩下的宝石都收了起来，然后往胸前的小口袋里一塞，消失得无影无踪。 
　　欣欣爷爷因为背对着，并没有注意到这一幕。 
　　而因为欣欣和瑶瑶因为不舍，欣欣奶奶和瑶瑶妈妈正准备找婉婉说道说道，于是正好看在眼里。 
　　那么一大网兜的宝石，她是怎么塞进胸前口袋里的？ 
　　她胸前半月形的口袋，还没她自己巴掌大，塞进去那么一大袋宝石不说了，而且还依旧瘪瘪地贴在胸前。 
　　“那你们谢谢婉婉姐姐。”欣欣奶奶临时改口道。 
　　瑶瑶妈妈有些诧异地看了她一眼。 
　　她知道以欣欣家的条件，还不至于贪恋一颗宝石。 
　　欣欣奶奶笑呵呵地道：“马上不就是她们生日了吗？我们用心准备几件礼物。” 
　　瑶瑶妈妈一想也对，这样就算回礼了。 
　　毕竟不能真的拿贝壳换宝石，这就太不地道了。 
　　见奶奶和妈妈同意，欣欣和瑶瑶又开心起来。 
　　张鹿却没有任何纠结，把手上的宝石递还给婉婉。 
　　但是却被刘晚照给制止了。 
　　“既然婉婉送给你的，你就拿着吧。” 
　　“真的可以吗?”张鹿问道。 
　　其实心里已经喜不自胜，哪个女孩不喜欢亮晶晶的宝石呢？ 
　　刘晚照笑着点了点头。 
　　“婉婉既然送给你了，那就是你的了，再说她也不少你这一个。” 
　　“不少一个……hiahiahia……” 
　　婉婉叉着腰，嬉笑着说，那么模样有点可爱，又有点好笑。 
　　“那我可要好好收着，以后做一条项链。”张鹿开心地说道。 
　　而此时桃子和萱萱可没关注这些，那宝石，婉婉都已经送给她们好几个了，她们也不太稀罕。 
　　两人正在用贝壳接着亭外的雨水。 
　　看到远处被雨水冲刷的沙滩玩具，萱萱有些担忧地皱着眉头道：“雨什么时候停，不停，我们就不能再玩沙子了呢。” 
　　桃子闻言，抬起头来看向天空的乌云。 
　　阳光被厚厚的云层给遮蔽，不过依旧有一些阳光从乌云的缝隙中照射下来，形成一道道光柱，组成梦幻奇景。 
　　“fufufu……” 
　　就在此时，桃子鼓起嘴巴吹了起来。 
　　“桃子，你在干什么？”萱萱好奇问道。 
　　“我在把乌云给吹走。”桃子说道。 
　　“我也来，我也来，fu……” 
　　然后婉婉，欣欣和瑶瑶见了，也过来鼓起嘴巴fu了起来。 
　　看着几个小家伙排成一排，鼓着小嘴巴的可爱模样。 
　　瑶瑶妈妈笑着说道：“真是个小傻瓜。” 
　　“哈哈，孩子嘛，就是这么天真可爱。” 
　　“欣欣，别吹了，累不累呀？云哪能就这样被吹走的？”欣欣爷爷也笑着说道。 
　　可就在这时，天空的乌云仿佛被某种神奇的力量快速推动，急速散去，露出背后的太阳。 
　　众人：…… 
　　“wo……” 
　　小家伙们可不管这些，欢呼一声冲向了沙滩。 
　　(本章完)

第1314章 开心的一天
　　第1314章 开心的一天 
　　中午的时候，是在欣欣家里吃的饭。 
　　小家伙们见到欣欣家养的猫、狗，还有咕咕鸡，显得很是兴奋。 
　　中午欣欣爷爷和瑶瑶的外公外婆一起，给大家准备了一顿很丰盛的海鲜大餐。 
　　几个小家伙吃得非常尽兴，就连一向饭量很小的瑶瑶这次都吃撑了，一个个捧着自己小肚子哼哼唧唧。 
　　“你说你们, 平时是没得给你们吃吗？一下吃这么多？” 
　　刘晚照很是无奈地教训三个小家伙。 
　　“有，但是今天很开心。”萱萱说道。 
　　因为开心，所以多吃了点，不是情有可原吗？ 
　　“小孩子，能吃是福，最起码说明我手艺不错，还是很受欢迎的嘛。”欣欣爷爷笑着说道。 
　　“不好意思，今天真的是打扰了。” 
　　“没关系，没关系，伱们能来，已经是我们的荣幸。”欣欣奶奶赶忙说道。 
　　欣欣爷爷有些诧异地看了她一眼，觉得她怎么这么客气，有点客气过头了吧？ 
　　不过他并没有多说什么。 
　　不过刘晚照她们从欣欣的家里环境，就能看出，这家人的条件是真的很好。 
　　同样是别墅，但是家里装修得古色古香，有一种书香门第之感。 
　　刘晚照倒是没觉得什么，奶奶特别喜欢这样的风格。 
　　吃过午饭，她们在欣欣家里休息了一段时间，等阳光稍下去一些，她们又去了沙滩，一直玩到太阳落山，这才依依不舍地分开。 
　　“欣欣, 瑶瑶，生日的时候, 你们要来哦。” 
　　“好哒, 我要吃大蛋糕。”欣欣快活地道。 
　　“可是……可是我不知道你们的家在哪里？”瑶瑶有些着急地道。 
　　每次她们都用魔法, biu~地出现，然后又biu~地消失，她们可不会魔法呀。 
　　“婉婉会来接你们的，对不对？”桃子转头向旁边的婉婉问道。 
　　婉婉立刻笑嘻嘻地点了点头。 
　　“我来这里接你们。”婉婉指了指旁边凉亭。 
　　“阿姨，宁姐，感谢你们的招待，那我们回去了。” 
　　刘晚照对欣欣奶奶和瑶瑶妈妈说道。 
　　“不客气，有空欢迎随时来玩。”欣欣奶奶说道。 
　　而此时张鹿赶忙把自己行李箱给拖了过来，下午的时候，她回家一趟收拾了行李。 
　　跟开小火车一样，婉婉一个拉一个拖着众人，消失在了欣欣奶奶众人面前。 
　　“真是神奇，也不知道她们去了哪里。” 
　　“去了望湖……金湖……24号。”欣欣闻言立刻说道。 
　　她之前听婉婉说过一次，可是没记住。 
　　“是合州……合州……”好吧，瑶瑶也没记住。 
　　“合州吗？” 
　　这个地方，欣欣奶奶和瑶瑶妈妈是知道的。 
　　但是合州距离这里一千五百多公里。 
　　她们是一瞬间跨越这么远的距离吗？ 
　　这神通如此的厉害，恐怕腾云驾雾的神仙都比不了这样的速度。 
　　所以婉婉她们一行人, 在欣欣奶奶和瑶瑶妈妈心中又拔了一个高度。 
　　“我们合计一下，生日送个什么样的礼物？”欣欣奶奶向瑶瑶妈妈说道。 
　　这事很头痛, 不是贵就行, 一定是要用心的礼物，关键还不是一个，她们每个人要准备三个，两个人就要六件不同的礼物。 
　　“回来啦。” 
　　杨佩兰听见动静，出现在二楼走道上。 
　　“婶婶。”张鹿挥舞着手臂高兴地招呼。 
　　“小鹿来啦。” 
　　见到张鹿，杨佩兰露出惊喜之色。 
　　“嘿嘿，开学前要打扰一段时间哦。”张鹿笑着说道。 
　　“都是一家人，有什么打扰不打扰的。”杨佩兰高兴地道。说完才想起，这里毕竟是儿子的家，于是看向刘晚照。 
　　刘晚照明白她的意思，笑着道：“妈，你别看我，我还不至于这么小气。” 
　　正说着话呢，何四海也从楼上走了下来。 
　　“爸爸。”桃子立刻扑了上去。 
　　何四海一把把她给抱了起来。 
　　把她还戴在头上的墨镜给取了下来。 
　　然后噗的一下笑了起来，笑得完全停歇不了。 
　　“你笑什么？” 
　　桃子不满地捧着他的脸，让他看着自己。 
　　“小舟……”张鹿向何四海打了声招呼。 
　　何四海向她点了点头，可依旧笑个不停。 
　　“真是的，有这么好笑吗？”张鹿不满地道。 
　　何四海点了点头，然后把怀里的桃子转了个方向，面向众人。 
　　被爸爸托着腋下，面对众人的桃子不满地把小短腿在空中蹬来蹬去。 
　　众人先是愣了一下，接着全都噗嗤一声大笑起来，就连奶奶都不例外，咧着缺牙的嘴巴呵呵笑个不停。 
　　“你们在笑什么？你们在笑什么？说给我听听，我也要笑。”桃子着急地道。 
　　“hiahiahia……桃子是大熊猫。” 
　　“嘿嘿，像个小浣熊……”萱萱也跟着乐道。 
　　“才不会，我是桃子，我是人，不是大熊猫，也不是小浣熊。”桃子不满地噘着嘴。 
　　何四海强行忍着笑意，把她抱到洗漱间镜子前。 
　　然后桃子自己瞪大眼睛愣住了。 
　　镜子里那个黑不溜丢的小孩同样也瞪大眼睛愣在那里。 
　　过了好一会，桃子才伸伸舌头，镜子里的小孩也伸伸舌头。 
　　“哇……我怎么变成这么黑。”桃子这才吃惊地道。 
　　何止是黑，因为她一直戴着婉婉的大墨镜，所以现在的她，眼睛周围一圈白净，其他地方却都是酱色。 
　　这也是为什么婉婉说她是大熊猫的原因。 
　　“为什么会这样呢。”桃子难过地道。 
　　“我早上给你涂防晒霜，谁让你不涂的。”刘晚照强忍着笑意地道。 
　　“可是婉婉和萱萱也没有涂呀。”桃子不满地道。 
　　为什么她们还是白白的，真不公平。 
　　“人和人是不一样的，她们有可能是晒不黑那种，而你一晒就黑。” 
　　“唉……”桃子看了看自己黑黝黝的胳膊，深深地叹了口气。 
　　“没关系的，过几天就会又变得白白净净的了。”何四海安慰道。 
　　“亏得现在是放暑假，要不然还不把幼儿园的小朋友笑死。”奶奶笑着说道。 
　　桃子走过去，瘫坐在沙发上，仿佛人生失去了目标。 
　　何四海没再管她，而是向杨佩兰说，让她给张鹿收拾一个房间。 
　　萱萱和婉婉却凑了过去，一左一右地坐在桃子身边。 
　　然后小心翼翼地用小手指在她脸上戳了戳。 
　　桃子烦躁地拍开她们的手。 
　　“我不是大熊猫啦。” 
　　“hiahiahia……” 
　　“哈哈……” 
　　又是个开心的一天。 
　　(本章完)

第1315章 欢笑
　　第1315章 欢笑 
　　“婉婉，明天就是你生日了哦。” 
　　林建春一把把女儿抱起来。 
　　“hiahiahia……” 
　　“因为你和桃子，还有萱萱，你们的生日都在八月份，所以我们商量了一下，给伱们一起办。” 
　　“一起过生日？”婉婉惊喜问道。 
　　一起本身的意义，简直比生日本身还让她开心。 
　　“对, 一起，爸爸妈妈给你们三个人各自准备了礼物，开不开心？” 
　　“开心？弟弟呢？” 
　　“呃……” 
　　旁边还在吃饭的林泽宇差点噎到。 
　　“我是弟弟，不应该是你给我礼物吗？哪有姐姐向弟弟要礼物的？” 
　　“是没有钱吗？”婉婉好奇地问道。 
　　“你有没有在听我说话？这不是钱不钱的问题啊。”林泽宇一脸无奈。 
　　“你不是上班班吗？你的钱呢？” 
　　“那这就要问给我发工资的了，等等，我们不是在讨论这个问题。” 
　　“谁给你发工资？” 
　　“我老板。”林泽宇很是无奈地道。 
　　“老板还给发工资？”婉婉一脸吃惊，眼睛瞪得溜圆。 
　　“你这话什么意思？老板给发工资不是应该的吗？哪有老板不给发工资的？” 
　　“我老板。”婉婉理所当然地道。 
　　林建春一家三人闻言相视一眼，然后噗的一声笑了起来。 
　　见他们笑，婉婉也跟着hiahiahia地乐了起来。 
　　“你老板也不给你工资吗？”笑过后, 婉婉继续问道。 
　　林泽宇把目光看向林建春。 
　　“咳咳……” 
　　林建春佯作咳嗽，狠狠地瞪了他一眼。 
　　“这个给你。” 
　　婉婉从胸前口袋掏掏，掏出来一颗宝石递给林泽宇。 
　　“这个值好多钱。”婉婉一脸认真地说道。 
　　“谢谢。”林泽宇毫不客气，直接扒拉了过去。 
　　然后故意逗她道：“还有没有，再送我几个吧？” 
　　“不行，这是我的。”婉婉赶忙捂住胸前口袋。 
　　“真小气。” 
　　林泽宇一边一脸嫌弃，一边把宝石往自己口袋里揣。 
　　“你能给我送礼物了吧？”婉婉问道。 
　　林泽宇愣了一下，刚想再逗逗她，就被林建春再次“恶狠狠”地瞪了一眼。 
　　“知道了，给你送礼物。”林泽宇无奈地道。 
　　“送什么？” 
　　婉婉一脸期待。 
　　“呃……我也不知道，我要好好想想。” 
　　“可是明天就是我生日了哦。” 
　　“知道了，肯定会给你买礼物的。” 
　　其实林泽宇早就准备好了礼物，当然，现在不能说。 
　　→_→ 
　　婉婉不太信，现在都还没想好，明天能来得及。 
　　“放心吧, 明天他要是不送你礼物, 爸爸帮你教训他。”林建春笑着说道。 
　　“怎么教训他？”婉婉很是兴奋地问道。 
　　“呃……” 
　　林建春只是随口一说而已, 而且他也知道，林泽宇也早早准备好了礼物。 
　　“不准他吃饭饭？” 
　　“罚他不准睡觉觉？” 
　　“喂他吃超辣的辣椒，辣得嘴巴喷出火？” 
　　“hiahiahia……” 
　　看着她开心的模样，全家一脸囧然，特别是林泽宇，这礼物看来还是不要送了。 
　　而此时桃子家，也在说过生日的事。 
　　“既然一起过，那准备在什么地方举办？有多少人？”奶奶问道。“人不多，自家院子就行。” 
　　这次除了自家人，也就几个小家伙会邀请几个好朋友，比如沈怡然，欣欣她们。 
　　加上有可能会来凑热闹的罗欢等人，一共也没多少。 
　　“我也没什么东西好送给她们的，你妈妈帮我准备了几样不值钱的东西，也不知道她们会不会喜欢。”奶奶说道。 
　　“有您这番心意就已经足够了，对她们来说，无所谓值不值钱, 不过是什么礼物？”何四海笑着问道。 
　　桃子也在旁边竖着小耳朵，一脸期待地偷听。 
　　“这可不能告诉你, 要不然就被某个小家伙偷听去了。”奶奶笑呵呵地道。 
　　“我没有, 我没有，我才没有偷听。”桃子闻言立刻就嚷嚷起来。 
　　众人哈哈大笑，这是不打自招啊。 
　　“桃子，我也给你准备了个礼物哦，你想吃知道吗？”张鹿笑着说。 
　　“想。”桃子大声答应，然后一脸起来。 
　　“可是我不想告诉你，哈哈……”张鹿叉着腰疯狂大笑。 
　　感觉自己现在就是最坏的巫婆。 
　　“咕咕咕……” 
　　桃子立刻化作凶猛的咕咕鸡，捏着小手掌，要啄张鹿的屁股。 
　　张鹿拔腿就往楼上跑，桃子自然不会放过她，立刻追了上去，一时间满屋欢笑声。 
　　“有小鹿在，桃子都开心许多。”奶奶笑呵呵地道。 
　　何四海赞同地点了点头。 
　　张鹿自身就像个大孩子一般，很容易就跟桃子玩到一起。 
　　“不知道她在学校里找男朋友没有？”刘晚照在旁边说道。 
　　“应该没有吧，她这样的性格，哪个男孩子能受得了她？”奶奶笑着说道。 
　　“这还真不一定，千奇百怪，各有所爱，都还有人养猪当宠物的呢。”何四海笑着说道。 
　　“哈哈……” 
　　奶奶闻言笑的都快喘不过气。 
　　而此时萱萱也正在家里跟爸爸妈妈闹腾。 
　　“妈妈，到底是什么礼物，你告诉我，我不告诉别人。” 
　　“哈哈，这是秘密，可以告诉别人，但是不能告诉你。”孙乐瑶笑着说道。 
　　萱萱大眼睛转了转，然后说道：“那你告诉爸爸吧，我让爸爸告诉我。” 
　　“不用，你爸爸也是知道的。”孙乐瑶笑着说道。 
　　萱萱闻言，刚才还一脸乞求的她，转屁股就走人，都不带搭理的。 
　　“这小东西。”孙乐瑶真是好气又好笑。 
　　“爸爸~” 
　　萱萱凑到刘中牟身边，一声爸爸叫的他浑身起鸡皮疙瘩。 
　　“好好说话。” 
　　放下手中的书，刘中牟看了一眼她。 
　　“我爱你哦。”萱萱直接倒进刘中牟的怀里，小脑袋使劲蹭了蹭。 
　　“哈哈……” 
　　“爸爸，你笑得这么开心，你也爱我对不对？”萱萱开心地道。 
　　“不，我之所以笑得这么厉害，是因为被你蹭的太痒了，快给我起来。” 
　　“哼~” 
　　萱萱闻言坐直了身子，气哼哼地反手叉腰。 
　　“我问你，我生日，你给我准备了什么礼物呀？” 
　　“你妈妈都不告诉你，你觉得我会告诉你吗？”刘中牟轻捏她的小鼻子，满脸宠溺地道。 
　　“我觉得会。” 
　　“为什么？” 
　　“因为她是女孩子，女孩子都会为难女孩子，你不是女孩子，你是男孩子。” 
　　“哈哈……，女孩子？男孩子？” 
　　他都多少年没被人这样称呼了。 
　　“快点告诉我。” 
　　萱萱伸出小手就要捂住他的嘴巴，让他不要笑了，快点回答她的话。 
　　两人闹作一团，孙乐瑶看了两人一眼，笑着去了厨房。 
　　她相信，等她再出来的时候，萱萱一定会把这件事给抛至脑后。 
　　(本章完)

第1316章 生日（一）
　　第1316章 生日（一） 
　　“萱萱，萱萱……” 
　　睡梦中的萱萱感觉被人摇动了一下，睁开惺忪的眼睛瞅了一眼，然后翻了个身，继续睡。 
　　接着忽然感觉不对，再次把眼睛睁开，这一次把眼睛睁得圆溜溜的, 一脸惊喜地转过头去。 
　　然后就见到一张苍老的脸，面带微笑地看着她。 
　　“奶奶……” 
　　萱萱立刻在床上一个咕噜滚爬起来。 
　　“唉，小宝贝。” 
　　宋桂芳一把把她给搂在怀中，接着在她小脸上亲了一口。 
　　“想奶奶了没有？” 
　　“想。” 
　　“奶奶也想你了。” 
　　“奶奶，你什么时候来的，怎么不告诉我？” 
　　“告诉你，还怎么给伱惊喜呢？还怎么看到我们家小懒猪睡懒觉呢？” 
　　宋桂芳在她小屁股上轻拍两下，笑着调侃。 
　　“没有，我平时都是很轻快的, 就是今天起来迟了一点点。” 
　　“真的？” 
　　“当然是真的，嘿嘿……” 
　　说到最后，自己都笑了起来。 
　　“奶奶，你是来给我过生日的吗？”萱萱开心问道。 
　　奶奶笑着点了点头。 
　　“爷爷呢？”她闻言，又期盼地问道。 
　　“当然也来了，正在外面呢。” 
　　萱萱闻言，立刻从床上跳下来，往外跑。 
　　“爷爷。” 
　　这一声爷爷又软又萌，听得人心都酥了。 
　　“唉。” 
　　还没见人，刘心远就赶忙应了一声。 
　　萱萱跑出房门，一眼就见到正从沙发上起身的刘心远，立刻一头“撞”了上去。 
　　“想死爷爷了。”刘心远把她搂在怀里，高兴地说道。 
　　“我也想爷爷了，爷爷，你们来到得好早呀。”萱萱骑在刘心远的腿上开心地说道。 
　　“是你起来太迟了。”孙乐瑶在旁边道。 
　　萱萱装作没听见。 
　　“爷爷来给你过生日，本来是要月底前来的, 不过你爸爸妈妈说这一次和桃子她们一起过。” 
　　“对哦, 爸爸妈妈还说给我买了礼物, 可都不告诉我，还有姐姐，都好坏呀。” 
　　萱萱这样说，眼睛滴溜溜地看着刘心远。 
　　意思很明显，是想让他告诉自己关于礼物的事。 
　　“爷爷奶奶自然也给你买了礼物，但是同样不能现在告诉你，我们也好坏。” 
　　刘心远轻点她的鼻子，哈哈笑了起来。 
　　“大坏蛋爷爷。” 
　　“对，我就是个坏老头。”刘心远哈哈笑着说道。 
　　见爷爷这样说，萱萱忽然不知道说些啥了。 
　　“快点过来，妈妈帮你穿衣服。”就在这时候孙乐瑶招呼道。 
　　“我自己就可以的。” 
　　萱萱从刘心远腿上滑溜下来，这句话其实是对爷爷说的，表示她很棒，才不需要别人帮忙穿衣服。 
　　“今天过生日，我给你换一件漂亮的衣服。”孙乐瑶笑着说道。 
　　“漂亮衣服？”萱萱其实对穿着方面并没有太多要求，她更多的精力其实放在吃的上面。 
　　“你看，这是妈妈之前就给你准备好的哦。”孙乐瑶拿出一套汉服出来。 
　　“在给你扎了好看的发型。” 
　　萱萱还是很乖的，随便妈妈摆弄，不过一双眼睛滴溜溜地转动, 东张西望个不停。 
　　仿佛是在寻找他们把生日礼物藏在了哪里。 
　　而此时, 刘晚照也正在给桃子梳洗打扮。 
　　“哈哈，我梳的丸子头，比婉婉漂亮。” 
　　看着镜子中自己头上两个小包包，桃子叉着腰满是得意。 
　　此时的她同样一身汉服，不过跟萱萱粉色的不同，而是水绿色。“好了，别臭美，先去吃早饭，等会我们去婉婉家。”刘晚照伸手在她小屁屁上轻拍了两下。 
　　“婉婉家？” 
　　“对啊，这次你们的生日，都在婉婉家举办，所有的一切，都由婉婉爸爸妈妈准备。” 
　　“那是不是要很多钱？” 
　　“小财迷，就知道钱，这些事情不需要你小孩子操心，你只要开开心心的就成。” 
　　刘晚照有些怜惜地轻轻搂了搂她。 
　　“好。”桃子闻言开心地答应了一声。 
　　有的时候，真不是她想要操心，只是下意识的反应而已。 
　　而此时瑶瑶正和妈妈一起拎着礼物来到欣欣家里。 
　　给她们开门的是欣欣奶奶，没看到欣欣。 
　　瑶瑶有些担心地大喊道：“欣欣，你起床了没有。” 
　　“起来咯，起来咯，你不要叫唤喔~” 
　　欣欣抱着一个兔子玩偶从楼上下来。 
　　瑶瑶：…… 
　　“我没叫唤。”瑶瑶不满地道。 
　　“我明明听见你喊了呀。”欣欣瞪大眼睛道。 
　　“我那是说话，不是叫唤。”瑶瑶辩解道。 
　　欣欣歪着小脑袋想了想，然后展颜笑道：“你说得对。” 
　　这让旁边好奇她怎么回答的欣欣奶奶和瑶瑶妈妈有些好笑地摇了摇头。 
　　小孩子的答案有时候真的是出乎意料。 
　　“你要把小兔子当作生日礼物吗？”瑶瑶看到欣欣手里拎着的长耳朵兔子，好奇地问道。 
　　“不，这是我自己要玩。” 
　　欣欣赶忙抱紧，这个兔子，是她的最爱，可不能送给别人。 
　　“礼物我这里有准备的。”欣欣奶奶指了指旁边袋子。 
　　“那我们现在去沙滩吗？”瑶瑶妈妈在旁边问道。 
　　“我给刘小姐打了个电话，她让我们在凉亭里等着，一会就来接我们。” 
　　“是婉婉来吗？”欣欣好奇问道。 
　　之所以这样问，是因为桃子跟她们说过，说婉婉回来接她们。 
　　但是欣欣奶奶她们却并不清楚，还以为是刘晚照，或者之前的何先生来接她们。 
　　“你们现在就出门吗？要我送你们吗？”欣欣爷爷问道。 
　　“不用，我们自己去就行，今天中午不要给我们留饭了。”欣欣奶奶说道。 
　　这事她并没有告诉欣欣爷爷，解释不好，也解释不清。 
　　要不是亲眼所见，亲身经历，一般人很难相信。 
　　两个大人拎着东西，带着两个小家伙来到沙滩。 
　　今天不但两个大人都好生打扮了一下，两个小家伙也是同样如此。 
　　欣欣穿着一件白色纱裙，瑶瑶穿着一件深蓝色带有亮片的裙子。 
　　各有各的漂亮，各有各的可爱。 
　　“咦？人呢？” 
　　看着空荡荡的凉亭，欣欣撅着小屁屁往休息椅下寻找。 
　　欣欣奶奶有些哭笑不得地道：“哪有人会躲在休息椅下面的？” 
　　旁边瑶瑶闻言抬起头看向凉亭顶。 
　　瑶瑶妈妈见她们又笨又可爱的模样，忍不住笑了起来。 
　　“hiahiahia……” 
　　就在这时，一阵笑声出现在她们身边。 
　　她们原本空荡荡的身边凭空出现了一个身影，把几人吓了一跳。 
　　欣欣奶奶和瑶瑶妈妈还在平复心情，欣欣和瑶瑶却已经兴奋地围了上去。 
　　“婉婉，你好厉害。” 
　　“拉着我的手，我带你们去玩。”婉婉伸出小手，开心地道。 
　　闻言欣欣立刻拉住她的右手。 
　　瑶瑶见了，急忙拉住她的左手。 
　　婉婉低头看向两只被拉住的手。 
　　婉婉：…… 
　　ps：新书名字叫《我的老婆白骨精》，讲的是“降妖伏魔”的故事，中午就已经发书，可到现在却都没过审，o(╥﹏╥)o 
　　(本章完)

第1317章 生日（二）
　　第1317章 生日（二） 
　　两只手都被拉住，婉婉感觉自己的“神通”彻底被封印住了，难道用脚脚？ 
　　低头向下看，穿着凉鞋，裸露在外的小脚趾像一颗颗精致的小豆豆。 
　　在她眼中，她站在无数线条组建的“网”上面。 
　　她动了动小脚丫，拨了拨网线，网上立刻出现一个大洞，看来用脚也是可以的嘛。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉傻乎乎地自顾自地乐了起来。 
　　“婉婉，你在干什么？” 
　　旁边的欣欣疑惑地低头看向自己的小脚脚。 
　　跟个豆瓣似的小脚，看起来相当可爱。 
　　不过脚有什么好看的？她有些不解。 
　　不过这时候婉婉也反应过来，她还是决定不用脚来使用能力，主要是不太习惯。 
　　“瑶瑶，你拉着欣欣。”婉婉说道。 
　　“好。” 
　　瑶瑶乖乖地拉住欣欣的手，然后她们三个围成个圈圈。 
　　婉婉：…… 
　　“不是这样啦。” 
　　婉婉有些捉急了，她挣开两小只的手，然后让瑶瑶拉着欣欣，再让欣欣奶奶拉着瑶瑶，最后瑶瑶妈妈拉着欣欣奶奶。 
　　“哦，我知道了，你想开小火车。”欣欣露出恍然大悟的神色。 
　　婉婉忽然好想在地上画圈圈。 
　　她已经不想解释了，伸手捉住欣欣肉嘟嘟的小手。 
　　在众人好奇的目光中，她极有气势地一挥小手，众人只感觉眼前景色忽然变换了一下，还没反应过来，却发现已经换了个地方。 
　　“咦……” 
　　欣欣吃惊地看向四周，眼睛瞪得圆溜溜。 
　　瑶瑶和她妈妈还有欣欣奶奶同样如此。 
　　此时她们出现在一处院落里，周围还摆放着许多长条桌，桌上摆满了各种食物和酒水，一看就是一处宴会所在。 
　　就在这时，欣欣忽然低下头，撅着屁股，从双腿之间向后看去。 
　　“欣欣，伱在干什么？”欣欣奶奶有些无语地道。 
　　“我在看看是不是真的。”欣欣说道。 
　　“那需要这样看吗？”欣欣奶奶有些好笑地在她屁股上轻拍了两下。 
　　“欢迎你们，我是婉婉妈妈。”这个时候周玉娟从屋内走了出来。 
　　“咦？你好。”欣欣奶奶和瑶瑶妈妈闻言有些吃惊。 
　　因为按照婉婉的年纪来看，作为她的母亲，周玉娟年纪着实有些大了。 
　　她们的反应，周玉娟看在眼里，但并不觉得意外。 
　　这次生日宴，周玉娟找了一家宴会承办公司准备的，所有一切都不需要她操心。 
　　不过因为人员有些特殊，所以没留下服务人员在现场。 
　　这个时候刘晚照带着桃子和萱萱也从屋内走了出来。 
　　“欣欣，瑶瑶。” 
　　几个小家伙兴奋不已，拥抱在一起。 
　　“刘小姐。” 
　　看到刘晚照，有些生疏不自在的欣欣奶奶和瑶瑶妈妈心中稍稍松了口气。 
　　“进屋说吧。”刘晚照招呼几人。 
　　“谢谢。” 
　　等她们进了屋，才发现屋内还有不少人，但是孩子却没几个。 
　　“桃子爸爸。” 
　　就在这时，欣欣忽然大声嚷嚷，然后冲着何四海扑过去。 
　　但却被桃子在后面使劲拽住。 
　　“你干什么？”欣欣回过头来奇怪问道。 
　　“这是我爸爸。”桃子气哼哼地道。 
　　“我知道是你爸爸，我喜欢你爸爸，哈哈……”欣欣乐呵道。听欣欣这么直白地承认，桃子被她搞不会了。 
　　“你们来啦，欢迎你们哦。”何四海走过来，摸了摸欣欣小胖丫头的小脑袋。 
　　这小丫头肉嘟嘟的，又萌又可爱，何四海也很是喜欢。 
　　“你看。”欣欣举起手里的兔子玩偶。 
　　“很可爱的兔子玩偶，怎么，今天要当作生日礼物吗？”何四海笑着问道。 
　　“才不，这是我的。”欣欣赶忙把玩偶搂在自己怀里。 
　　“是吗，原来只是给我看看的呀，好了，去玩吧。”何四海笑道。 
　　“好哒。”欣欣答应了一声，转身就跑。 
　　“你也去……”何四海向站在旁边的桃子说道。 
　　可是不等他说完，桃子就哼的一声，直接转头离开。 
　　何四海：…… 
　　这是怎么了？我什么时候得罪她了？ 
　　何四海觉得有点莫名其妙。 
　　“何先生。” 
　　这时候欣欣奶奶和瑶瑶妈妈上前来打招呼。 
　　“欢迎，今天耽误你们时间了。” 
　　“何先生，话不能这么说，我们也是闲着没事，还要谢谢您的邀请。” 
　　“好了，都别客气了，孩子们高兴就行。”刘晚照在旁边说道。 
　　“对，对，孩子们高兴就成。” 
　　其实刚刚，两人偷偷的看了一下手机，发现竟然真的已经身处在合州，这可让两人震惊不已。 
　　“我跟你说哦，妈妈给我们买了好大好大一个蛋糕哦。”婉婉兴奋地向欣欣和瑶瑶说道。 
　　因为三个人一起过生日，周玉娟提前半个月就请了一个大师傅，专门给她们定制了一个蛋糕。 
　　这个蛋糕是有三部分组成，也就是说，可单独三个蛋糕，也可以组成一个蛋糕。 
　　“我过生日的时候，爸爸也给我买了好大的一个蛋糕，比——比我头还大。”欣欣捧着自己的小脑袋说道。 
　　“哈哈……”几个小家伙都笑了起来，觉得欣欣好搞笑。 
　　“萱萱，这是你朋友吗？”这个时候，林建春走了过来。 
　　他对婉婉交的朋友，特别上心，也为她高兴。 
　　“对，这是欣欣，这是瑶瑶。”婉婉高兴地给他介绍。 
　　“哎吆，你是混血吗？”看到瑶瑶，林建春有些惊喜。 
　　瑶瑶有些不明白地挠挠头。 
　　“我的意思是说，你爸爸是外国人，还是妈妈是外国人。” 
　　“爸爸。”瑶瑶闻言立刻说道。 
　　旁边一直好奇看着瑶瑶的沈怡然闻言，转头向沈天放问道：“爸爸，你为什么不是外国人。” 
　　“我为什么要是外国人？”沈天放有些无语地道。 
　　“这样我就可以像小姐姐一样好看了呀。” 
　　“你现在也很好看。” 
　　沈怡然闻言，立刻用不屑地眼神看着他。 
　　“你当我是三岁小孩子吗？我已经六岁了。” 
　　“呃……” 
　　旁边的裴锦绣哈哈大笑起来。 
　　不过她还是安慰女儿道：“不管是外国人，还是大夏人，都各有各的美，各有各的可爱。” 
　　“哪一天你去了外国，说不定她们也会羡慕你，觉得你好看。” 
　　“真的吗？” 
　　“当然是真的，妈妈还能骗你不成？” 
　　“上次晚上你说和我一起睡觉觉，可是半夜偷偷起来和爸爸一起睡觉觉，还当我不知道？我起床尿尿都看见了，你们还在……” 
　　裴锦绣一把捂住她的嘴，满脸通红。 
　　ps：新书已发，点我作者名就能看到，喜欢的可以追读一下，不喜欢的直接删书架，不要养，不要养，不要养，重要的说三遍，感谢大家的支持。 
　　(本章完)

第1318章 生日（三）
　　第1318章 生日（三） 
　　“我跟你们说哦，妈妈生下我，我就会唱歌。” 
　　萱萱叉着腰，在那里吹大牛。 
　　很显然，桃子她们肯定是不相信的。 
　　“哼，你那时候都还是小宝宝，话都不会说，怎么可能会唱歌。” 
　　桃子毫不客气地戳穿她的牛皮。 
　　“不会说话，我可以哼呀。”萱萱不服气地道。 
　　“是唱哇哇哭的歌吗？hiahiahia……” 
　　“我才不会哭，我一定是哈哈笑，笑着唱歌。” 
　　“我妈妈说，小宝宝生下来，都会哇哇哭的哦。”欣欣在旁边说道。 
　　瑶瑶也在一旁点了点头。 
　　“小孩子都要哭，然后睡觉觉。”沈怡然也在旁边说道。 
　　实际上萱萱出生的时候，不但哭得特别大声，而且哭得不歇，护士没办法，用注射器弄了点葡萄溶液滴在她嘴里，尝到了甜味，她立刻就不哭了。 
　　“我妈妈说，我出生的时候，天气特别地暖和，树上的鸟儿都在笑……” 
　　婉婉也兴奋地叙说着妈妈跟她说的故事。 
　　旁边的桃子默默闻听，想了想，找到人群中的何四海，拽了拽他的衣服。 
　　“怎么了？”何四海疑惑回头来，看着好像有点不开心的小家伙。 
　　“今天是给你们过生日，不要不开心。” 
　　何四海蹲下身，把她搂在怀中。 
　　“爸爸。” 
　　“怎么了？” 
　　“我出生的时候是什么样子？” 
　　何四海有些不解她为什么突然这样问。 
　　“婉婉说她出生的时候，小鸟在唱歌，萱萱说她出生的时候自己就会唱歌……” 
　　“呃……” 
　　婉婉说的还有点靠谱，萱萱说的是个啥，这明显就是字吹牛吧。 
　　不过看桃子这番模样，何四海也不好多说。 
　　而是拉着她来到旁边的椅子前坐下，然后把她抱到自己腿上。 
　　“伱是傍晚出生的，我正好放学赶上你出生，那天天气本来很热，可是你出生的时候，变得凉爽，吹起了微风，树枝飞舞，儿摇摆，原本快要落山的太阳久久待在空中不愿意下山，我想它一定也想看你一眼……” 
　　随着何四海的叙说，桃子终于露出开心的笑容。 
　　何四海的这些话当然不全是真的，是经过美化，而那一天太阳久久不落却是真的，等太阳落下后，立刻电闪雷鸣，下起了倾盆大雨。 
　　因为天气特别反常，所以何四海记忆特别深刻。 
　　桃子听过会，立刻从何四海腿上滑溜下来，开开心心又去找萱萱她们玩去了。 
　　“桃子怎么了？”一直留意这边的刘晚照走了过来。 
　　何四海扶她坐下后才道：“大概是想妈妈了吧……” 
　　………… 
　　“婉婉，你爸爸妈妈送给你什么礼物？”萱萱有些好奇地凑到婉婉跟前。 
　　“爸爸妈妈说这是秘密，不能告诉我。”婉婉笑着说道。 
　　萱萱闻言有些惊讶，她的爸爸妈妈也是这样说的。 
　　于是她又把目光看向桃子。 
　　桃子摇了摇头道：“爸爸和奶奶他们也是这样说的哦，说今天才能知道，可是现在已经是今天了呀。” 
　　“对，我要去问问他们送什么礼物。”萱萱一脸兴奋。 
　　然后目光扫到旁边的欣欣，落到她手上的小兔子玩偶上。 
　　“你这个小兔子挺好看哈。” 
　　欣欣吃了一惊，赶忙收到身后。 
　　“这是我的。”她紧张地问道。 
　　“那你送给我们什么礼物？”萱萱好奇问道。 
　　“是小动物哦。”欣欣直接漏了底。 
　　原来欣欣奶奶买了三个她们生肖的小饰品。 
　　价格不贵，但是做工精细，着实费了一番心思。 
　　“礼物在哪里？”萱萱闻言追问道。 
　　欣欣回头看了看，然后看到放在桌子上的袋子，立刻跑了过去。几个小家伙也跟着一拥而上。 
　　桌上不但有欣欣奶奶放的礼物袋，还有许多其他人放的袋子。 
　　看几个小家伙扒拉桌上的袋子，周玉娟赶忙拦住。 
　　“现在还没到拆礼物的时候。” 
　　“要等到什么时候？”萱萱有些捉急地问道。 
　　“等你们吹过蜡烛，吃过蛋糕以后。” 
　　“哦……”萱萱恍然地点了点头。 
　　小傻瓜也不问什么时候吹蜡烛，吃蛋糕。 
　　“那我们就再等一会吧。”桃子说道。 
　　“那我们现在去干什么？” 
　　“要不，我们出去玩吧，外面有好多好吃的。”萱萱兴奋地说道。 
　　几个小家伙立刻转头就又往外跑去。 
　　路过何四海身边的时候，婉婉忽然想起一件事来。 
　　她走到何四海的面前问道：“老板，你会给我送礼物吗？” 
　　“当然。” 
　　“hiahiahia……那你送给我什么东西？” 
　　“等会就知道了，现在不能告诉你。” 
　　“是用我工资买的吗？” 
　　“工资，什么工资？”何四海闻言很是吃惊。 
　　“你是老板，你不给我发工资吗？弟弟说，老板都要发工资的……我……我没工资吗？” 
　　婉婉说到最后，声音小了许多，还略带委屈。 
　　坐在旁边的刘晚照“噗嗤”一声大笑起来。 
　　一般她不会笑，除非实在忍不住。 
　　“婉婉说得对，既然你是老板，你就要发工资，黄世仁都不带你这样干的。”刘晚照不但笑，还在旁边不停的调侃。 
　　何四海也觉得好笑，于是反问道：“那你想要多少工资？” 
　　婉婉闻言，歪着脑袋想了想，然后摇了摇头。 
　　“我也不知道，老板你来说。” 
　　“我来说？我一分都不想给。”何四海哈哈笑道。 
　　“弟弟说，大坏蛋老板才不给工资→_→。” 
　　“行吧，为了不当大坏蛋，给你一个机会，你自己说，你不说，我就不给了哦。” 
　　婉婉闻言有些急了，赶忙伸出小手，五指张开道：“我要五个钱。” 
　　“五块钱是吧？行，以后我每个月给你五块。”何四海道。 
　　旁边好不容易憋住笑的刘晚照闻言又开始忍不住想笑。 
　　这个时候，见婉婉没跟过来的桃子她们又跑了回来。 
　　“婉婉，你在干什么？” 
　　“我在跟老板谈工资。”婉婉很有气势地道。 
　　“工资？”桃子有些疑惑。 
　　“就是钱，我爸爸是大老板，他每个月都要给员工发好多钱。”欣欣在旁边解释道。 
　　“钱？”萱萱闻言立刻来了精神，转头看向何四海。 
　　“老板，嘿嘿……” 
　　“不行，不行的，爸爸没有钱……”桃子却慌了。 
　　钱都发给你们了，爸爸就没有钱呀。 
　　“好了，还记得我早上怎么跟你说的吗？”刘晚照在旁边见了，把桃子拉到自己的跟前。 
　　不等她回答，刘晚照继续道：“大人的事情，你不用操心，你只要负责开开心心就行。” 
　　“可是——可是她们不是大人啊。”桃子指着婉婉和萱萱道。 
　　“呃——好像有道理。” 
　　而这时，何四海也笑着向萱萱道：“那每个月，我也给你五块钱工资。” 
　　“五块钱？” 
　　旁边桃子闻言立刻掰起小手指，数数五块钱是多少钱。 
　　(本章完)

第1319章 生日（四）
　　第1319章 生日（四） 
　　“萱萱，你有钱了要买什么？” 
　　桃子向旁边踮着脚尖往桌上张望的萱萱问道。 
　　“好吃的。” 
　　“还有呢？” 
　　“好多好吃的。” 
　　好吧，这个问题，其实不用问，也知道她有钱了想要干嘛。 
　　“婉婉，你呢，你要买什么东西？” 
　　于是桃子转头又问旁边婉婉。 
　　婉婉正在吃一块排骨。 
　　这琳琅满目的食物，对她们来说，就是自助餐，想吃什么直接拿。 
　　“我也不知道，先放小猪里存起来，hiahiahia……”婉婉开心地说道。 
　　她口中的小猪，指的是金猪储钱罐。 
　　这还是桃子送给她的，上次在江右过春节，桃子套圈套了好几个储钱罐，除了她自己留了一个，还给萱萱和婉婉一人送了一个。 
　　“然后呢？存了好多好多后呢？”桃子追问道。 
　　“嗯……”婉婉想了想。 
　　然后道：“我要买个大车子，带上爸爸妈妈出去玩。” 
　　“带上我吗？”桃子一脸期待地问道。 
　　“伱是好朋友，带上你一起。” 
　　婉婉点了点头，桃子闻言立刻开心起来。 
　　最起码婉婉拿了爸爸的工资，还有点用处，不像萱萱就知道吃。 
　　“桃子，你们快来看，这的叶子好漂亮。” 
　　就在这时，响起沈怡然的招呼声。 
　　桃子和婉婉闻言立刻走了过去，只剩下萱萱一个人还在那里踮着脚脚往桌上抓抓。 
　　“你们看，这个叶子是粉色的。”沈怡然兴奋地指着圃里的一株植物说道。 
　　粉色的她们见过，但是粉色的叶子可不常见。 
　　“这是我跟妈妈一起种的。”婉婉得意地说道。 
　　“那它开的是什么颜色，漂亮吗？”蹲在旁边的欣欣好奇问道。 
　　婉婉挠挠头，然后表示她也不知道，因为她也没见过它开。 
　　实际上这是叶络石，一种藤蔓植物，并不开。 
　　她们正说着话呢，大人们都从屋子里走了出来。 
　　“小寿星呢？” 
　　“桃子，萱萱……” 
　　“快点过来，我们要切蛋糕了哦。” 
　　几个小家伙闻言立刻跑了过去。 
　　“蛋糕呢？蛋糕呢？蛋糕在哪里？” 
　　“喏，在那里。”张鹿用嘴示意了一下。 
　　小家伙们顺着目光看去，只见林泽宇，罗欢和范红波三人，一人抱着一个大盒子出来。 
　　“哇，有三个蛋糕吗？”欣欣在旁边兴奋地问道。 
　　好像是她过生日一般。 
　　“是三个，也是一个。”刘晚照笑着解释。 
　　就在这时，林泽宇他们三个把蛋糕放在了舞台中央的桌子上。 
　　几个小家伙立刻围了上去。 
　　“等一下哦。”罗欢说道。 
　　然后和大家一起打开蛋糕。 
　　“哇……” 
　　小家伙们一阵惊叹。 
　　别说她们，就连围上来的大人们都满是惊讶。 
　　因为这个蛋糕实在是太精细了。 
　　三个蛋糕分为三个部分。 
　　城堡、园和湖泊。 
　　三个蛋糕分开就是三个不同的精美蛋糕。 
　　当合到一起时，却又是一个更加完美的蛋糕。 
　　这个蛋糕可用了不少心思。 
　　林泽宇、罗欢和方洪波小心地把三个蛋糕推到一起，组成了一个完整的大蛋糕。城堡的周围有一圈围栏，而围栏就是一个个蜡烛。 
　　正好契合摆放的圆形桌子，无论在哪一边，她们都可以吹到蜡烛。 
　　“来，你们围成一圈。” 
　　刘晚照把小家伙们安排成一圈。 
　　“这样等会你们就都能吹到蜡烛了。” 
　　“我们也可以吗？”沈怡然一脸惊喜问道。 
　　“当然可以，谢谢你们今天来给桃子她们过生日。” 
　　“快点，快点，我要吹蜡烛。”萱萱在旁边催促道。 
　　她已经迫不及待了。 
　　“说这话的时候，先把你嘴擦擦。”刘晚照很是无奈地道。 
　　然后找了个纸巾，帮她把油乎乎的小嘴擦了擦。 
　　很快她们如愿地吹了蜡烛，可是这么漂亮的蛋糕，都舍不得小刀。 
　　可再舍不得，也要切啊，蛋糕毕竟是蛋糕，是用来吃的，不是用来看的。 
　　不过给她们拍了许多照片留作纪念。 
　　接着就到小家伙们最期待的环节了——生日礼物。 
　　她们齐齐把目光看向何四海。 
　　“好家伙，你们就盯着我呀？” 
　　“因为老板最棒，hiahiahia……” 
　　“对，对，你最厉害。” 
　　“你是爸爸呀。” 
　　三个小家伙，各有理由。 
　　“行吧，呐，这是你们三个人的礼物。” 
　　何四海掏出一只精美的镯子。 
　　“怎么只有一个？”桃子小声问道 
　　“这样就变成三个了啊。” 
　　何四海转动了一下镯体，在众人的好奇目光中一分为三。 
　　创意不错，但并不稀奇，不过三个小家伙还是很开心地接过去，套在了手腕上。 
　　“这个手镯还有一个作用。”就在这时，何四海忽道。 
　　众人立刻侧着耳朵倾听，特别是大人们，他们就知道这镯子肯定不简单。 
　　何四海继续道：“你们可把自己的东xz在里面，想要拿的时候，随时可以取出来。” 
　　“哇，这是空间手镯吗？” 
　　在旁边听着的罗欢，首先惊呼起来。 
　　众人也露出吃惊和羡慕的神色。 
　　三个小家伙在何四海的指点下，把东西放进去，拿出来，再放进去，再拿出来，一时间玩得不亦乐乎。 
　　“哇，桃子，你也有魔法了呀？” 
　　欣欣和瑶瑶在一旁可是一脸羡慕。 
　　其实这镯子，对婉婉来说作用最小。 
　　“何大哥，这是空间手镯对不对，嘿嘿……” 
　　看他那模样，何四海就知道他在想些什么。 
　　于是在大家期待的目光中解释道：“这不是空间手镯，而是钥匙。” 
　　“钥匙？”众人露出不解的神色，唯有刘晚照若有所思。 
　　“对，就是钥匙，这算五方世界的钥匙，不过只能算是窗户钥匙……” 
　　原来何四海这段时间研究五方令有所得，于是根据五方令的特性，制作了这三把钥匙，实际上直接连接到五方世界三个空房子。 
　　桃子她们放进去的东西，其实是放在了这些房子里，也算是她们的专属空间了。 
　　不过就功能性上来说，其实跟空间手镯并无区别。 
　　“我也好想要一个呢。”刘晚照在何四海耳边悄悄地说道。 
　　有了这玩意，外出旅行什么的，实在是太方便了。 
　　“放心，会有你的。”何四海悄声说道。 
　　“好了，先别玩了，还有其他人的礼物呢。”何四海拍了拍手，吸引几个围在一起的小家伙注意。 
　　“哈哈，这次我先来。”林建春有些迫不及待地道。 
　　看来他的礼物很特别。 
　　果然，等他拿出他礼物后，众人都很吃惊，他们谁也没想到林建春会送三个小家伙这样的礼物。 
　　(本章完)

第1320章 生日（完）
　　第1320章 生日（完） 
　　林建春的礼物早已准备好，但是因为太大，不方便直接拿出来，所以拜托何四海放在了五方世界当中。 
　　所以等林建春说要拿出礼物，何四海自然领着大家进入五方世界。 
　　其他人都已经习惯了，倒是没觉得什么。 
　　欣欣奶奶和瑶瑶妈妈却吃惊地看着大家消失在眼前。 
　　“难道也跟婉婉那小姑娘一样的神通。” 
　　她们心中如此想，不过还是赶忙爬上前跟上，不跟上也没办法，因为欣欣和瑶瑶两个小家伙已经消失在了她们眼前。 
　　接着她们眼前一，来到一个广阔的世界。 
　　她们以为只是跟婉婉一样，平移了一个位置。 
　　欣欣奶奶还好奇地掏出手机，想看看她们现在在哪里，可却发现没有信号。 
　　她正想和旁边瑶瑶妈妈说，却见瑶瑶妈妈指了指身后。 
　　欣欣奶奶回过头来，吃惊地张大嘴巴。 
　　只见一座巍峨雄壮，高耸入云的巨门正矗立在她们身后。 
　　门下的巨大立柱之上有巨兽缠绕，庄严肃穆的同时，怎么看也不像是人间之物。 
　　“这……这是什么地方？”欣欣奶奶目瞪口呆问道。 
　　“这是五方世界。”跟在旁边的张鹿小声解释道。 
　　“五方世界？” 
　　瑶瑶妈妈露出疑惑之色，五方世界是什么地方？ 
　　“你们——可以把它当作秘境，洞天之类的。”张鹿想了想解释道。 
　　这样解释欣欣奶奶和瑶瑶妈妈就明白了，毕竟洞天福地什么的还是比较深入人心的。 
　　等她们见到前面凤凰集的牌坊，她们有些恍然，之前好像来过这里，不过现在变得更大而已。 
　　“礼物，礼物在哪里呢？” 
　　就在这时，她们听见萱萱大声嚷嚷的声音。 
　　循声望去，就见小家伙东张西望，探头探脑，正在寻找她的礼物。 
　　众人也好奇地看向何四海和林建春，到底是什么样的礼物。 
　　“你们看，礼物不是来了。”何四海指了指远方。 
　　众人寻着那个方向望去，只见天空一个黑点慢慢变大。 
　　接着一头神鹿出现在众人面前，除了欣欣奶奶和瑶瑶妈妈，其他人之前都是见过的，甚至近距离接触过，但即使如此，此时再见，依然感觉神异无比。 
　　“大黄，你怎么那么慢，快一点点，伱是小蜗牛吗？” 
　　桃子见大黄在空中晃悠悠的，有点不满地大喊道。 
　　“呦呦……” 
　　大黄听见桃子的声音，叫了两声，仿佛是在回应她的话。 
　　就在这时，刘晚照感觉自己肚子好像动了一下，她满是惊喜地对何四海道：“呦呦动了，她是不是听见外面的声音？” 
　　“有可能——以为是在叫她。”何四海开玩笑地道。 
　　实际上这完全不可能，经过轮回之后，她不可能记得自己的名字叫呦呦。 
　　“咦？”就在这时，小家伙们满脸吃惊，终于知道大黄为什么慢悠悠地了。 
　　因为在祂的身下，还有三只小矮马跟随着它在奔跑。 
　　小矮马又矮腿又短，根本跑不快，大黄为了迁就它们，所以才会慢慢飞。 
　　“哇，小马……” 
　　三只小马颜色各异，但是都一样大小，又萌又可爱，马背上已经准备好了马鞍等物。 
　　“怎么样，你们喜欢吗？” 
　　“喜欢。”萱萱首先欣喜点头。 
　　桃子有大黄，婉婉有小木马，唯有她什么都没有，她一直想要个“玩意”骑一骑，现在终于有了。婉婉看了看脖子上的小木马，她还是觉得自己的小木马好，但小马毕竟是爸爸送给她的，勉强喜欢吧。 
　　至于桃子，她倒是也没嫌弃，不过没把小马当坐骑，只当一只可爱的小宠物。 
　　“你们一人选一个。”林建春说道。 
　　三只小马，三种颜色，枣红、褐色和奶白色。 
　　桃子和婉婉闻言，立刻看向萱萱。 
　　萱萱也没客气，直接选了那匹奶白色的。 
　　然后桃子选了枣红色，剩下最后的褐色小马自然属于婉婉的了。 
　　本来三匹小马，足够让旁边另外三个小家伙羡慕了，可是因为有大黄的存在，吸引住了所有人的眼球，让三匹小矮马变得那么可有可无了。 
　　林建春也发现了这一点，心中很是无奈，真是失策，早知道安排大货车直接拉到现场算了。 
　　“大黄，大黄，你好呀，好久不见你想没想我，让我骑骑好不好？” 
　　小胖妞胆子大，人也很莽，直接跑到大黄面前挥着小手，之前她可是见过大黄的。 
　　大黄低头看了一眼她，头顶上那华丽的鹿角洒下点点光芒，欣欣用小手接着，光芒落在她的掌心中消失得无影无踪。 
　　见大黄低头，欣欣立刻跳起来，想要摸摸祂的鹿角。 
　　“欣欣。” 
　　欣欣奶奶被吓了一跳，如此神物，怎可亵渎。 
　　她赶忙上前就要去把欣欣拉回来。 
　　“没关系的，大黄性格温顺，不会伤害她的。”张鹿在旁边拉住她解释道。 
　　欣欣奶奶想想也对，有神仙大人在，怎么可能让神鹿伤到孩子。 
　　“你要骑吗？”这时候桃子走过去问道。 
　　“要骑。”欣欣还没回答，旁边的沈怡然抢先答道。 
　　她可是被眼前的神鹿完全给吸引住了，这还是她第一次见到大黄。 
　　桃子招了招手，大黄俯下身来。 
　　欣欣、瑶瑶和沈怡然三个小家伙立刻兴奋地爬到了鹿背上。 
　　桃子没上去，她还等着接下来的礼物呢。 
　　“我们的礼物可比不上你爸爸。”太奶奶笑呵呵地说道。 
　　然后拿出她的礼物。 
　　看似很普通的礼物，三个可爱的小香包。 
　　“香包是你奶奶做的，这是江右贡绣，至于里面的东西，是你爸爸放的，具体是什么，我就不知道了。”太奶奶笑呵呵地对桃子说道。 
　　桃子把香包凑到鼻子上闻了闻，一股淡淡的幽香，整个人仿佛都变得神清气爽，更加精神起来。 
　　然后各自都拿出了生日礼物，三个小家伙很快收到了一大堆。 
　　有黄金和宝石制作的可爱生肖、有精美的画具、有可爱的发饰、有华丽的项链…… 
　　当然这些东西，肯定都比不上爸爸（老板）和太奶奶送的。 
　　但却更能吸引她们的目光。 
　　可爱、闪亮亮、亮晶晶才是小家伙们喜欢的，至于价值，她们才不在乎呢。 
　　不过爸爸（老板）送的东西用处还是很大的。 
　　正好方便她们把礼物一一收起。 
　　剩下的时间，才是真正疯狂玩乐的时间。 
　　进了五方世界，她们也不出去了，就在里面嬉闹起来。 
　　见她们如此，何四海也是没办法，只有把原本准备好的生日宴移到里面来。 
　　(本章完)

第1321章 开学第一天
　　第1321章 开学第一天 
　　“背上你的小书包，对了，还有小水壶也要带上……” 
　　“我看看还有什么，我们再检查一遍。” 
　　周玉娟在家慌里慌张，今天是婉婉第一天上幼儿园。 
　　“妈，就上个幼儿园，你至于吗？”林泽宇在旁边很是无语地道。 
　　“你懂什么，今天是婉婉第一天上幼儿园，对了，湿纸巾，书包里给她放一包湿纸巾，小包的就行，太大了她背着累……” 
　　“好了，泽宇说得对，伱放松一些，你这样，反而让婉婉紧张了。” 
　　“hiahiahia……我不紧张，今天老板会和我一起去哦。”婉婉在旁边开心地道。 
　　“对呀，上个幼儿园，需要我们这么多人送吗？实在太夸张了，我不去行不行？”林泽宇在旁闻言，赶忙说道。 
　　“不行。” 
　　林建春在旁边闻言立刻“恶狠狠”地瞪了他一眼。 
　　“这是婉婉第一次上幼儿园，这么大的事，你怎么能不到场，你是不是我们家人？你姓不姓林？” 
　　“爸，你说得也太夸张了吧。”林泽宇很是无语地道。 
　　“怎么夸张了，婉婉上的已经是大班，还有多少能送她的机会？你想都没有。”林建春非常能说，理由也非常地多。 
　　“你舅舅和舅妈他们想要过来一起送婉婉上幼儿园我都没让，你还不珍惜机会。”最后林建春总结道。 
　　林泽宇发现，他开口说话，简直就是个错误。 
　　“婉婉，婉婉，你起床了没有，太阳晒屁屁了哦……” 
　　屋外传来萱萱的喊声。 
　　婉婉闻声转头就往外跑。 
　　“帽子，把帽子带上。”周玉娟拉着她的小黄帽跟在后面追了出去。 
　　萱萱和桃子手拉手地站在院门口，何四海插着手跟在身后。 
　　“萱萱，桃子。” 
　　见到她们，婉婉开心不已，毕竟这是第一次和她们背一样的小书包，一起去上学。 
　　婉婉又看向站在她们身后的何四海，立刻挥了挥小手。 
　　看到走出院门外的婉婉，萱萱伸手想要拉她，但却被婉婉避让过去，婉婉径直走到她们身后，伸手把自己的小手塞进何四海的手中。 
　　萱萱愣了一下，瞪大眼睛，低头看了看自己的小爪子，抓了两下，然后反应过来，气哼哼地瞪着婉婉。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉这才伸出另外一只手，拉住萱萱。 
　　从后面赶出来的周玉娟等人正好看到这一幕。 
　　林建春深深叹了口气，这说明婉婉对何四海依旧有着深深的依赖，谁也代替不了，包括她们。 
　　“四海，麻烦你了。”周玉娟向何四海道。 
　　之所以这样说，是因为之前周玉娟拜托何四海，婉婉第一天上幼儿园的时候，能送她一送。 
　　“没什么，再说我也要送桃子。”何四海摆摆手不在意地道。 
　　“东西都带齐了吗？带齐了我们就要走吧？”何四海低头向婉婉问道。 
　　婉婉看向对面的妈妈。 
　　周玉娟点了点头，“都齐了，我们走吧，第一天别迟到了。” 
　　何四海闻言，这才拉着三个小家伙向前走去。 
　　“老板，放学你会来接我的对不对？”婉婉抬起头来看着何四海问道。 
　　眼睛里满是期盼。 
　　“当然，我会来，你妈妈也会来接你的，放心吧。”何四海说道。 
　　跟在后面的林建春和周玉娟露出一个感激的笑容。 
　　他们知道何四海故意带上周玉娟，就是培养婉婉的一种意识和习惯，妈妈接受周玉娟接受她上下学的事实。 
　　“放心吧，不但妈妈来接你，爸爸也来接你的。”林建春在旁边说道。 
　　工作再忙，女儿最重要，不说以后天天接送，最起码这一周时间，无论什么事，都不能耽误他接送女儿，他把这件事排在了第一位。 
　　“那弟弟呢？”婉婉侧着小脑袋，身体微微后仰看向林泽源。 
　　“他……他就算了，他是你弟弟，又不是你哥哥，只有姐姐接弟弟放学的，哪有弟弟接姐姐放学的对不对？” 
　　林建春见林泽宇苦着个脸，最终还是帮他说了一句，当然，最主要的是他不情不愿的模样，看着糟心。 
　　婉婉闻言呆了呆，然后疑惑问道：“那我要接他放学吗？” 
　　“哈哈……”周玉娟闻言忍不住笑了起来。 
　　“你弟弟早已不上学了，所以不需要你接。”周玉娟笑着解释道。 
　　“他为什么不上学？” 
　　“因为他是大人。”桃子接过话茬道。 
　　“不对，是因为他已经大学毕业，读完书了。”林建春解释道。 
　　“哇，大学，你好厉害。”婉婉一脸惊叹地看着林泽宇。 
　　大学毕业，本是再普通不过的事情，没什么好值得骄傲的。 
　　但不知为什么，在婉婉的眼神下，林泽宇无来由地感到一阵骄傲，背都挺直了一些。 
　　“那他现在不上学做什么？” 
　　“当然是上班了，大人都要上班。”桃子说道。 
　　“我姐姐不上班，老板也不上班。”萱萱斜睇了一眼旁边的何四海悄咪咪地道。 
　　何四海低头看向她，她立刻把小脑袋转向一边，后脑勺对着何四海，只要她没看到，别人就看不到她。 
　　“那你在上班班吗？”婉婉向林泽宇问道。 
　　“当然。”林泽宇点了点头。 
　　“那要我接你下班班吗？”婉婉天真问道。 
　　“不用。”林泽宇有些好笑地道。 
　　他都多大人了，还要个小屁孩接下班？ 
　　“我是姐姐。”婉婉一脸认真地道。 
　　林泽宇刚想再说，后背就被林建春拍了一巴掌。 
　　“接是可以接，但是你自己也要上幼儿园呀。” 
　　“对哦。” 
　　婉婉想起来了，她上幼儿园了，不像之前和老板在外面到处跑。 
　　“hiahiahia……”想到这里，她又开始傻乐呵起来。 
　　乐完了，又问道：“那星期天呢，星期天不上幼儿园哦。” 
　　她脸上满是期待。 
　　林泽宇心想你星期天，难道我就不星期天了吗？张嘴刚想说，后背就又被林建春拍了一巴掌。 
　　“婉婉真聪明，这个星期天，你来接你弟弟下班好不好？” 
　　“好。”婉婉开心答应道。 
　　桃子：→_→ 
　　萱萱：→_→ 
　　她们两个很是无语地看着婉婉。 
　　她们可是知道的，星期天她们不上幼儿园，大人也不上班班。 
　　众人一路说说笑笑，来到幼儿园门口。 
　　因为开学第一天，幼儿园门口满是人。 
　　婉婉又有些紧张地抱住了何四海的腿。 
　　ps：说一下，因为开了新书，番外更新少了，但是会继续更，一直更新到呦呦出生。 
　　另外新书也希望大家支持一下，因为都是四千字以上的大章，所以章节看起来少，另外里面也有孩子，这是我比较擅长的写法，不可能丢下的。 
　　(本章完)

第1322章 担心的父母
　　第1322章 担心的父母 
　　看着婉婉有些紧张，何四海弯腰把她抱了起来。 
　　然后指着人群道：“都是小朋友的家长，不用害怕，你看他们都很好啊。” 
　　何四海指了指人群，因为被抱着的关系，婉婉看到的不再是屁股和腿。 
　　而是看到很多大人，都拉着一个小朋友，和颜悦色地跟他们说着话。 
　　婉婉点点头，也不那么害怕了。 
　　何四海把她放下，然后拉着她的手。 
　　而桃子和萱萱早已迫不及待地往前挤了，因为开学第一天，允许家长进入幼儿园，直接把孩子送到班上。 
　　桃子她们今年上大二班，但是教室并没有变，只是换了个名牌。 
　　她们到的时候，徐老师已经站在门口接孩子和家长。 
　　教室里还有一个生活老师在照看小朋友们。 
　　沈怡然和小胖子于明浩都已经来了。 
　　看到桃子她们，立刻扒拉着窗户向她们招手。 
　　“婉婉，欢迎你。” 
　　他们之前是知道婉婉要来他们班，现在见到了格外兴奋。 
　　徐老师站在门口，除了告诉家长这学期配合老师，改掉孩子身上的一些小毛病等等，还要听取家长的一些叮嘱。 
　　幼师看似简单，实际上一个好的幼师特别地辛苦，特别地难。 
　　个个都是家中的宝，要是有哪里没注意到，遇到通情达理的家长还好，遇到不讲理的就是一顿谩骂，甚至殴打。 
　　不过一般家长还是比较好说话的，毕竟孩子还在老师手上，只能“投鼠忌器”，不敢乱来。 
　　所以见门口越来越拥挤，徐老师也开始赶人，让先来的家长离开。 
　　等到何四海他们上前，之前的家长已经走得差不多了，徐老师也终于喘了口气。 
　　但当看到何四海等人，又赶忙面露笑容。 
　　首先向桃子和萱萱招呼一声，然后看向婉婉。 
　　“你就是林婉婉小朋友？”徐老师蹲下身子，平视着婉婉问道。 
　　婉婉闻言抬头看了一眼何四海。 
　　何四海点了点头，婉婉才小声地嗯了一声。 
　　徐老师心中有些奇怪，这不是桃子爸爸吗？为什么看起来婉婉也像是他家的孩子。 
　　不过她也没多说，而是捉住婉婉的小手，笑着说道：“林婉婉伱好，我是你的老师徐媛媛，以后请多多指教。” 
　　也不知道是因为徐老师的话，还是徐老师的笑容，让婉婉放松下来。 
　　“老师，婉婉性格内向，有些胆小，麻烦你多照顾一些，遇到什么事，你可以直接跟我说……”周玉娟走上前说个不停。 
　　“您是？” 
　　她没认出来，主要是因为母女年龄太过悬殊。 
　　“我是婉婉妈妈。”周玉娟这才想起，赶忙说道。 
　　“我是婉婉爸爸。”林建春也上前一步。 
　　徐老师闻言有些惊讶，虽然年龄看起来比较大，但是衣着、气质都非常好。 
　　这就合理了，有钱人老了生孩子一大把。 
　　“放心吧，我会照顾好婉婉的。” 
　　周玉娟还想再说，却被林建春给拉住。 
　　她就是太紧张了。 
　　周玉娟自己也察觉，于是想了想，对桃子和萱萱道：“婉婉第一次上幼儿园，你们两个要多照顾照顾她哦。” 
　　“好。” 
　　桃子和萱萱很痛快地答应。 
　　“好了，你们两个先带婉婉进教室。”徐老师对二人道。 
　　桃子和萱萱一人拉着婉婉一只手走进教室。临近教室的时候，婉婉忍不住又向后看了一眼。 
　　何四海向她点了点头，比划了个大拇指的姿势。 
　　婉婉这才跟着二人走了进去。 
　　“好了，各位家长，你们都先回去吧，如果有什么事，我会用手机联系你们。”徐老师拍了拍手道。 
　　众位家长这才纷纷散去。 
　　周玉娟和林建春忍不住凑在窗前又往里面瞅了一眼。 
　　就见婉婉乖乖地坐在桃子和萱萱的中间，有些好奇地东张西望，见到窗前的爸爸妈妈，立刻举起小手挥了挥，然后脸上露出一丝丝的不舍和难过。 
　　林建春和周玉娟刚想说话，就被旁边的林泽宇强行拽走。 
　　何四海有些好笑地摇了摇头，然后向着教室里的婉婉挥了挥手。 
　　婉婉露出一个大大的笑容。 
　　“好了，只是上幼儿园，你们至于……” 
　　等林泽宇把夫妻二人拉出幼儿园回头刚想说话，然后被吓了一跳。 
　　周玉娟还好，但是林建春双眼通红，泪水已经在眼眶中打转。 
　　“爸，不至于，不至于……” 
　　林泽宇有些结结巴巴地安慰，他从小到大，就没见林建春这么伤心过。 
　　可能有，但是绝对没在他面前表现出来过。 
　　反而本以为会难过的周玉娟，现在却很冷静，虽然也有些许难过，但也没像林建春这样都要哭出来，所以反过来开始安慰林建春。 
　　“这也实在是太夸张了。”林泽宇小声地向身后的何四海道。 
　　“等你有孩子就知道了。” 
　　“你不也没有，搞得你很懂一样。” 
　　逐渐熟悉以后，林泽宇和何四海说话也随意许多。 
　　他这样说，是因为知道桃子实际上是何四海的妹妹，而不是女儿。 
　　“很快就有了，而且我也有养桃子的经验，而你连女朋友到现在都没有。” 
　　林泽宇：…… 
　　“说吧，有什么事？”就在这时，何四海忽然又道。 
　　“嘿嘿，这么明显吗？”林泽宇有些不好意思地笑道。 
　　何四海瞅了他一眼，无缘无故地退回来，无缘无故地找他说话，只要不傻，都知道他有事。 
　　“小鹿明天不是要回校了嘛，我我想约她，她说要你同意才行。”林泽宇深吸了口气道。 
　　何四海闻言大感意外，转头盯着林泽宇。 
　　林泽宇被他看得心里有点发毛。 
　　“那个——我只是约她出来逛逛，没其她的事。”林泽宇小心翼翼地道。 
　　何四海想了想，最终还是点了点头。 
　　“只要张鹿自己愿意就行，这些事情不用问我。” 
　　林泽宇心想，你以为我想啊，还不是张鹿的意思。 
　　“行，回头我跟小鹿说。”林泽宇有些兴奋地道。 
　　但是注意到何四海的眼神，立刻强按了下去。 
　　其实何四海想想，张鹿要是谈男朋友，林泽宇还真的挺合适。 
　　作为一名富二代，林建春在教育上其实还是挺成功的，虽然罗舞阳没看得上他，但不代表林泽宇不好，不优秀。 
　　能从香港大学医学院毕业，说明他本身就极为优秀，长相也还不错，更没什么不良嗜好。 
　　而张鹿同样也是学医的，两人要是真能在一起，也算是天作之合。 
　　这事林建春还不知道，不过即使知道，估计也不会反对，反而会喜出望外，全力支持。 
　　(本章完)

第1323章 第一课
　　第1323章 第一课 
　　“小朋友们，新的一学期开始了，让我们以崭新的……” 
　　徐老师站在讲台上，看着台下一个个小毛头。 
　　一个暑假不见，有的长高了、有的长胖了、有点变黑了、还有的从小姑娘变成假小子了…… 
　　婉婉悄悄地转头看了看四周，见小朋友们都坐直了身体，看着讲台上的老师，她也赶忙把身体坐直了，向着讲台上望去。 
　　然后就见老师正看着她，把她给吓了一个激灵。 
　　好在这时，老师给了她一个大大的微笑，这才让她稍微安心了些。 
　　“今天我们班上来一个新同学，让我们大家认识一下好不好？” 
　　“好。”小朋友回答得很大声。 
　　婉婉也跟着一起大声说了个好，然后就见讲台上的老师向她招了招手。 
　　婉婉还有些懵，看看左边的桃子，又看看右边的萱萱。 
　　“别看，我就是在叫你，林婉婉，你上来一下，做个自我介绍。”徐老师笑着说道。 
　　婉婉闻言，眼睛里露出畏惧之色，身体往后缩了缩，徐老师有些意外，她想起刚才家长叮嘱，说这孩子性格内向，没想到是如此内向。 
　　“别害怕。”萱萱在旁边安慰道。 
　　“对，老师又不吃人，而且大家都是小朋友。”桃子也在旁边说道。 
　　说完还用小手在婉婉背上轻轻拍拍。 
　　因为以前，爸爸和奶奶就是这样安慰她的。 
　　果然，有桃子和萱萱两个人的安慰，婉婉也不那么害怕了。 
　　这个时候徐老师也从讲台上走了下来，小朋友们目光都跟随着徐老师的身影，落到婉婉身上，原本放松下来的婉婉，身体又紧绷起来。 
　　她下意识地举起小手，却被萱萱一把抓住。 
　　“不行的哦，老板说不行的，上幼儿园不能这样哦。” 
　　婉婉也想起老板的交代，于是又放下了小手，长叹了口气。 
　　“没关系的呢，要勇敢，不好害怕。”桃子再次安慰道。 
　　这个时候徐老师已经走过来，她蹲下身，看着婉婉道：“对，何桃说得很对，要勇敢一些，不要害怕，大家都是小朋友啊。” 
　　“何桃？”婉婉闻言有些发蒙，何桃是谁？ 
　　“是我，是我啦，我叫何桃。”桃子在旁边哇哇地道。 
　　“你不叫桃子吗？”婉婉傻愣愣地问道。 
　　“桃子是我小名，我大名叫何桃。” 
　　“hiahiahia……原来是这样呀。”婉婉傻乎乎地笑了起来。 
　　她和桃子做了这么长时间的好朋友，还不知道她的大名呢。 
　　听着她奇怪的笑声，一直注意着这边的小朋友们全都跟着笑了起来。 
　　一时间整个班级里全都是欢笑声。 
　　婉婉忽然发现也不那么害怕了。 
　　徐老师拉着婉婉动手，来到讲台。 
　　“伱给大家介绍一下自己。”徐老师蹲着身体，把她拦在自己怀中说道。 
　　婉婉站在讲台上，看着台下这么多眼睛看着她，一时间有些紧张，而且她也不知道怎么介绍。 
　　“你告诉大家你叫什么名字，几岁了，说你想说的话就行了，很简单。” 
　　“我叫林婉婉，今年三十……今年六岁了……” 
　　婉婉想起妈妈的交代，及时刹住。 
　　“hiahiahia……我想和大家做好朋友，一起玩。” 
　　“非常棒，那谁愿意和林婉婉做朋友呀？”徐老师站起身来问道。 
　　“我……我……”小朋友全都举起手来，有的甚至站起来了，一片热闹。 
　　看到这么多愿意跟她做朋友的小朋友，婉婉的眼睛亮晶晶，心中满是高兴。 
　　“林婉婉，你眼睛为什么跟我们不一样，你是外国人吗？”就在这时候忽然有小朋友问道。婉婉摇了摇头。 
　　“那你的眼睛为什么是蓝色的呢？” 
　　实际上是淡蓝色，不过小朋友们有点分不清。 
　　“因为她家是香港的。”萱萱大声说道。 
　　“哦，那是外国人吗？”小朋友们迷茫了，七嘴八舌。 
　　“香港也是中国的，你们要记住，香港、台湾、澳门，都是中国的，都是中国人。”徐老师在讲台上纠正道。 
　　“婉婉的眼睛是淡蓝色，有可能是她的长辈之中有外国人……” 
　　实际上徐老师怀疑有可能是异瞳，但是这些不好跟小朋友们说。 
　　徐老师很贴心，并没有让婉婉自己一个人回到座位上，而是拉着她，把她送到了座位上。 
　　然后问桃子和萱萱：“你们是婉婉的好朋友吗？” 
　　两人还没回答，旁边的沈怡然就高举着手道：“我也是婉婉的好朋友。” 
　　“还有我，还有我。”小胖子于明浩直接跳起来。 
　　“hiahiahia……” 
　　“真棒，你有这么多的好朋友，他们跟你一起，所以你不要害怕了哦，你们也要照顾一下婉婉好不好？” 
　　“好。”几个小家伙答应得很干脆，也很大声。 
　　“真喜庆……” 
　　徐老师忍不住伸手轻捏了一下婉婉的小脸，这小丫头只要看着就让人高兴。 
　　“好了，我们开始正式上课，因为你们现在是大班了，都是大孩子了，不能像小班和中班一样，只是玩和做游戏，我们要认识一些简单的……” 
　　婉婉坐在下面，仰着小脑袋，认真地看着讲台上的老师。 
　　就在这时，她忽然听见旁边传来小声的咯吱声。 
　　循声望去，就见萱萱正在偷偷吃一个玉米酥。 
　　玉米酥是玉米做的，长长的，手指大小，吃起来咯吱脆，又甜又有营养。 
　　婉婉有些吃惊，上课可以吃东西吗？ 
　　虽然她没上过课，但也知道，上课应该是不可以吃零食的。 
　　萱萱自认为藏得好，其实讲台上的徐老师看得清清楚楚。 
　　“在我们上课之前，首先欢迎我们刘若萱小朋友跟我们一起分享零食。” 
　　小朋友们闻言，立刻伸长脖子看向萱萱的座位。 
　　幼儿园里有一项规定，如果带零食来幼儿园被抓到，就要和大家一起分享。 
　　“上课竟然敢偷吃零食。”徐老师再次从讲台上走下来，轻敲了敲萱萱的小脑袋。 
　　“嘿嘿。”萱萱抱着小脑袋傻笑。 
　　“我还以为老师看不见。”她傻乎乎地道。 
　　徐老师也被她给逗笑了。 
　　笑着道：“把书包拿出来，我检查检查。” 
　　萱萱闻言，赶忙把自己的书包拿到桌子上，然后理直气壮地道：“没有的。” 
　　徐老师翻了翻，还真没有，难道她就带了一个？ 
　　这样想又觉得不可能，她太了解萱萱了，上学期，带零食来幼儿园次数最多的就是萱萱，每次还都不少，不可能只有一个的。 
　　桃子：→_→ 
　　婉婉：→_→ 
　　她们两个看向萱萱的手腕。 
　　坐在稍远一些的沈怡然张了张嘴，想说萱萱是用她的魔法藏起来。 
　　不过想到萱萱是她的好朋友，告诉老师好像又不太好。 
　　于是决定下课的时候，让她分一半。 
　　(本章完)

第1324章 快乐幼儿园
　　第1324章 快乐幼儿园 
　　“萱萱，分给我一半，不然我告诉老师。” 
　　沈怡然拦在萱萱面前叉着腰，像是一个拦路抢劫的小霸王。 
　　“哦……” 
　　萱萱呆了呆，然后取出一个玉米酥，在沈怡然的注视下咬了一口，然后递给对方。 
　　“给你一半。” 
　　沈怡然：(ΩДΩ) 
　　“我是要你所有的一半，所有的一半，不是这一个的一半。啊。”沈怡然生气地道。 
　　这次轮到萱萱震惊了，你竟然想要我一半的零食？ 
　　伱是我的好朋友吗？ 
　　“我没有，我就这一个了。” 
　　“我不信，你肯定还有，你用魔法藏起来了对不对？” 
　　“没有的，没有的。”萱萱闻言有些慌了。 
　　“肯定有，刚才老师看了你书包，你书包里没有，你这个是哪里来的？” 
　　沈怡然表示我聪明着呢，你可不要想骗我。 
　　“我这是……我这是……”萱萱一双大眼睛骨碌碌地转，就是不看沈怡然。 
　　沈怡然一把抱住她的小脑袋，强行让她看着自己。 
　　“小朋友不能撒谎哦，撒谎鼻子会变长。”沈怡然盯着萱萱认真地道。 
　　“唉……” 
　　萱萱长长地叹了口气，她不想鼻子变长。 
　　“我也没有很多的呀，给你吃了，我就没有了。”萱萱可怜兮兮地道。 
　　沈怡然想想觉得一半是有点不太好，于是伸出小指头比划了一下。“那……那就给我，给我五个。” 
　　“三个。”萱萱讨价还价地道。 
　　“好。”沈怡然一口答应。 
　　见沈怡然答应得这么痛快，萱萱不知道为什么，心里却没那么高兴，感觉吃亏了。 
　　就在这时，桃子和婉婉也围了上来。 
　　“萱萱……嘿嘿……” 
　　“hiahiahia……” 
　　“我没有。”萱萱赶忙捂住自己的口袋。 
　　“我知道没有，但是这里有。”桃子伸手就拽她手腕上的手镯。 
　　“别抢啦，别抢啦，你又拿不出来，而且你自己不也是有？”萱萱急了。 
　　每个人的手镯，只有自己能使用，其他人是用不了的，之前三个小家伙就相互试过。 
　　“我的里面没有好吃的。”桃子说道。 
　　婉婉在旁边赶忙点了点头，她也没有。 
　　她里面都是她收藏的宝贝。 
　　“你们别抢，我给你们拿还不行吗？”萱萱委屈地道。 
　　“好。”桃子和婉婉立刻停手，大眼灼灼地盯着她。 
　　萱萱不情不愿地从里面掏出她的零食。 
　　可是…… 
　　她掏出的不是玉米酥，而是怡口莲…… 
　　大家愣住了，萱萱也愣住了。 
　　“搞错了。”她赶忙又塞回去。 
　　然后慌慌张张地把小手再次拿出来，可竟然又不是玉米酥，而是牛肉粒。 
　　萱萱额头见汗，“嘿嘿……” 
　　她企图萌混过关。 
　　“哇，萱萱，你里面藏了多少好吃的呀？”桃子吃惊问道。 
　　“不是很多。”萱萱有些心虚地道。 
　　“我觉得，牛肉干也行，hiahiahia……” 
　　“对，我要吃巧克力。”桃子立刻说道。 
　　她说的其实是怡口莲，不过都是黑色的，而且又很软很甜，所以一直叫它巧克力。 
　　“你们不能这样呀……”萱萱哭丧着脸。 
　　“徐老师……”桃子踮着脚尖喊道。 
　　“不要，不要，我给你们吃还不行吗？”萱萱不情不愿地和大家一起分享。 
　　“萱萱真好。”“对，真好。” 
　　“hiahiahia……” 
　　“可你们一点也不好，竟然还想告诉老师，威胁我……”萱萱很是生气。 
　　“好了，你还有那么多，不要那么小气，要大肚肚。” 
　　桃子拍了拍她的肚皮，又软又弹，手感真好，忍不住又摸了两下。 
　　“你干什么，不要摸了，好痒的哦。”萱萱缩着小肚皮躲避。 
　　“可是真的很好摸。” 
　　“真的吗？给我摸摸。”沈怡然闻言立刻伸手。 
　　“hiahiahia……” 
　　“哎呀，放手啦，裤裤掉了，你们自己不也有肚肚……” 
　　几个小家伙闹作一团。 
　　“婉婉……”就在这时候，小胖子于明浩跑过来。 
　　萱萱一惊，赶忙把吃的都收了起来。 
　　“没有了。”她向于明浩摊开手道。 
　　于明浩一脸茫然，完全不懂她在说什么。 
　　“婉婉，要是有别人欺负你，你就告诉我，我把你揍他。” 
　　于明浩跨步摆出一个健美先生的姿势。 
　　“hiahiahia……好哒。” 
　　“切，连我都打不过。”沈怡然一脸嫌弃。 
　　“哼，那是上学期，我现在可厉害了，放暑假的时候，我可有天天锻炼。”于明浩得意洋洋地道。 
　　“可你为什么还是那么胖？”沈怡然打量了他一眼，不屑地道。 
　　“我这不是胖，我这是壮，越壮越厉害。” 
　　“我不信。” 
　　“怎么滴，你是不是想跟我干一架？”于明浩生气地撸起袖子。 
　　婉婉在旁边有些紧张，上学第一天就打架，这……这不太好吧？ 
　　可是桃子和萱萱一点也不在意，还一边吃着东西，一边兴奋地看着。 
　　“我是傻瓜吗？我才不跟你打架，打赢了，又没有什么好处。”沈怡然说道。 
　　“好处？你想要什么好处？”于明浩问道。 
　　“除非你给我带点好吃的，就是上次你带的那个牛肉干。”沈怡然道。 
　　“行。”于明浩一口答应，然后拎着胳膊，“霸气”地离开。 
　　婉婉：…… 
　　这就结束了，也没打架，还明天带好吃的？她完全搞不懂发生了什么，有点懵。 
　　“走吧，我们去玩滑滑梯。”沈怡然很淡然地对她们道。 
　　桃子和萱萱点点头，拉着婉婉就往滑滑梯的方向去。 
　　因为幼儿园太多小朋友了，就一个滑滑梯，所以想要玩，就要抢。 
　　不过以前的时候，还有大班的孩子，现在她们大班了，她们最大，谁也不怕了。 
　　“婉婉，你先上。”沈怡然拉住后面的小朋友，对婉婉道。 
　　婉婉张着小嘴，直愣愣地看着，因为滑滑梯那个小小的台子上，已经挤满了小朋友。 
　　然后一个个跟小饺子一样往下滑溜。 
　　“快点。”萱萱在婉婉背后推了一把。 
　　婉婉回头看了一眼，就见背后站满了小朋友，都在看着她。 
　　然后她就这样，不情不愿地被推了上去。 
　　在上面你挤来我挤去。 
　　婉婉很不喜欢这样的感觉。 
　　不过很快，她就稀里糊涂地从滑滑梯上滑下去了。 
　　后面还跟着桃子，在她屁股上踹了一脚脚。 
　　不过，她意外地觉得这样好像还不错呢。 
　　“hiahiahia……” 
　　“婉婉，快点再上去，你在傻笑什么？”桃子拽着她就跑。 
　　“你慢点呀，慢点呀，hiahiahia……” 
　　(本章完)

第1325章 两个校长
　　第1325章 两个校长 
　　“hiahiahia……我的树叶上有只小兔子哦。” 
　　婉婉高举着手里的树叶，满脸兴奋。 
　　树叶因为虫蛀，形成一个类似于兔子头的图案，这让婉婉兴奋不已。 
　　下午她们睡了一觉起来后，就一起来到大树下捡树叶子。 
　　“婉婉，我们不是在捡树叶子，你不要那么开心。”桃子站起来说道。 
　　“hia……？” 
　　婉婉低着头看看手上的树叶子，又看了看桃子，有些犯迷糊起来，我们不是在捡树叶子，是在干嘛？难道是在捡钱？ 
　　“我们捡树叶子，去和校长爷爷换好吃的。”萱萱在旁边解释道。 
　　“树叶子能换好吃的吗？”婉婉更加迷糊了。 
　　“捡干净一点点，不要有遗漏的哦。”沈怡然在旁边说道。 
　　既然用树叶子换好吃的，那就要认真干，不能随便。 
　　几个小家伙很快，就把两颗大树下的树叶子捡得干干净净，不过这一次她们感觉树叶子好像变得多了。 
　　几个小家伙抬头仰望大树，一脸疑惑。 
　　“大树你生病了吗？怎么落下这么多叶子呀。”桃子疑惑地道。 
　　“hiahiahia……会不会是因为秋天了呀？→_→”婉婉小声地道。 
　　桃子：Σ(⊙▽⊙“a 
　　沈怡然：Σ(⊙▽⊙“a 
　　“秋天怎么还这么热呢？”萱萱摸了摸额头根本就不存在的汗。 
　　“走吧，我们去找校长爷爷。” 
　　几个小毛头一人抓两把树叶，快活地去找校长，婉婉在后面傻傻地跟着。 
　　吴校长正在办公室看报纸，说实在的，管理幼儿园很轻松，小朋友都很乖，很听话，管理起来很省心。 
　　只要把安全抓好，基本上就没什么大事。 
　　不像过去在大学里，琐碎的事情太多了。 
　　就在这个时候，窗口伸出几个小毛头。 
　　“校长爷爷在干什么？” 
　　“在看报纸。” 
　　“在睡觉觉吧，我看他眼睛闭着呢。” 
　　“那是在打瞌睡，他有可能是困了。” 
　　“那我们要不要进去？” 
　　“hiahiahia……把他吵醒了，会不会揍我们屁股？” 
　　“不会。” 
　　“hiahiahia……原来不会……呃……” 
　　婉婉吃了一惊，原来答她话的是校长爷爷。 
　　“又是你们几个小家伙，进来，快点进来。” 
　　吴校长放下报纸，心情好了起来，本来沉闷的下午，似乎都有了色彩。 
　　桃子几个闻言，立刻绕过窗台，走了进去，婉婉在后面悄悄跟上。 
　　“又来用树叶子换吃吗？”吴校长看她们每个人手上都有两把树叶子，于是笑着问道。 
　　沈怡然带头点了点头。 
　　“那行，那伱们把树叶子放在这上面。” 
　　吴校长把放在桌上的报纸摊开指了指。 
　　几个小家伙一一上前，把手上的树叶放上。 
　　轮到婉婉的时候，吴校长惊讶问道：“这个小朋友之前没有见过呀，你们新认识的吗？叫什么名字？” 
　　“我叫婉婉。”婉婉小声说道。 
　　说实在的，她有点害怕这个秃头爷爷。 
　　“她叫林婉婉，是今天新来的，也是我们的好朋友。”沈怡然在旁边帮忙说道。 
　　“哦，你就是林婉婉呀。”吴校长闻言有些恍然。 
　　“校长爷爷，你认识婉婉吗？”萱萱在旁边惊讶问道。“不认识，不过我认识他爸爸。”吴校长笑呵呵地道。 
　　之所以认识林建春，是因为他为了安排婉婉上幼儿园，赞助了一大笔钱。 
　　当然如果按照正常流程，这本不需要的，但是有人赞助，怎么会嫌多，这可是好事。 
　　听校长爷爷说认识自己爸爸，婉婉感觉也不那么太害怕了。 
　　“校长爷爷这里没有，只有小面包，你们要吃吗？” 
　　“要吃。” 
　　回答的自然是萱萱。 
　　于是吴校长从抽屉里拿出小面包，一人给了两个。 
　　这是他特地准备的，有时候自己饿了也能吃一个。 
　　另外他故意没准备，小孩子吃多了其实很不好。 
　　现在孩子都不缺乏营养，摄入过多，不但带来肥胖，还有各种其他危害。 
　　几个小家伙换到了吃的，都开开心心，其实也不太讲究给的是什么东西。 
　　“外面这么热，你们吃完再出去吧。”吴校长说道。 
　　其实是担心她们出去被其他小朋友看到了，都跑来，估计他多少都不够分的。 
　　“好哒。”桃子她们答应了一声，也不客气，找旁边椅子坐。 
　　萱萱第一个撕开面包，走到旁边，向坐在旁边的一位老人道：“校长奶奶，都好长时间没见你了呢，你生病好了呀。” 
　　正低头收拾报纸上树叶的吴校长闻言吃惊地抬起头。 
　　“萱萱，这也是校长吗？”婉婉在旁边小声问道。 
　　“这是校长奶奶，是校长爷爷的老婆，哈哈……”萱萱吃着面包开心地道。 
　　“可是……可是她死掉了呢。”婉婉小声地道。 
　　萱萱吃了一惊，眼珠子转转，然后赶忙看到一旁。 
　　“哎呀，我什么也没看见，我什么都不知道。” 
　　看她那小模样，要多假有多假。 
　　她之所以如此，是因为何四海警告过她们两，上幼儿园以后，看到亡者，禁止她们答话，都要装作看不到，要不然有可能就上不了幼儿园了。 
　　所以现在萱萱有点紧张，担心这下子会不会上不了幼儿园。 
　　“我记得你，你叫刘若萱对吧？”唐校长也很意外，但接着惊喜问道。 
　　她还记得刘若萱，她爸爸妈妈带她一起来办的入学手续，一方面是因为刘中牟夫妻俩在艺术界小有名气，另一方面是他们年纪比较大，又有一个这么小的孩子，印象自然深刻。 
　　萱萱不答话，装作没听见，走到旁边坐下，低着头继续吃面包。 
　　唐校长又把目光看向婉婉，婉婉吃了一惊。 
　　眼睛骨碌碌转，左顾右盼，她也想逃跑，又觉得这样好像不太好。 
　　“你也能看见我对不对？”唐校长笑着问道。 
　　她是老实孩子，心地善良，又不会撒谎，于是点了点头。 
　　“原来你们小朋友都能看到我的呀？”唐校长惊喜地道。 
　　她想到过去看的一些书上说，孩子的眼睛因为单纯清澈，所以能看到一些大人看不到的东西，过去她只认为是瞎说，没想到竟然是真的。 
　　可是婉婉却摇了摇头，然后小声道：“只有我和萱萱能看得见。” 
　　“咦，为什么呢？”唐校长惊讶问道。 
　　“因为萱萱是提灯人，我是引路使。”婉婉说道。 
　　“这又是什么？”唐校长很是不解。 
　　她死后发现自己以灵魂形式存在，已经感到非常惊讶了。 
　　难道这个世界上还有其他形式的存在。 
　　这样一想好像也不是不可能。 
　　而此时吴校长已经走了过来。 
　　(本章完)

第1326章 神奇的孩子
　　第1326章 神奇的孩子 
　　“这个也给你。” 
　　吴校长走到婉婉面前，首先递给她一块非常大的巧克力，想先要跟她搞好关系，这才能套话。 
　　婉婉没有接，而是仰着脖子看着他。 
　　“校长爷爷有些话想要问你。”吴校长尽量露出一个和蔼的笑容。 
　　旁边悄悄偷听的萱萱一听还有这好事，立刻从椅子上溜了下来，跑了过去，仰着小脸道：“校长爷爷，你可以问我。” 
　　说话的时候，眼睛却盯着他手上的巧克力。 
　　“那伱们一人一……”吴校长刚想说你们一人一半，桃子和沈怡然也围了上来。 
　　“算了，我给你们分一下吧。” 
　　吴校长打开包装，把巧克力分成四份，好在是那种方格巧克力，一掰就开，大小也差不多。 
　　不过他也没立即分给她们，而是道：“你们吃了我的巧克力，就要回答我的问题哦。” 
　　这次几个小家伙一起点了点头，面包哪有巧克力好吃。 
　　吴校长这才把巧克力递给了她们。 
　　然后有些迫不及待地向萱萱问道：“刚才你在和谁说话？” 
　　然后不等萱萱回答，立刻又补充了一句。 
　　“小孩子不能说谎的哦。” 
　　萱萱闻言叹了口气，看了看婉婉，婉婉转过头，不看她，这都是她犯下的错，她自己解决。 
　　萱萱没办法，只能再次转头向吴校长道：“是校长奶奶。” 
　　“校长奶奶？是唐校长吗？” 
　　萱萱点了点头。 
　　吴校长闻言很是吃惊，他不认为小孩子会撒谎骗他，可是她所说的却又匪夷所思。 
　　于是继续追问道：“是不是这个奶奶。” 
　　他有些激动的拿起桌上一张相片，里面正是他和妻子的合照。 
　　萱萱再次点了点头。 
　　“她……她现在这里？”吴校长既激动，又忐忑。 
　　“嗯，校长奶奶。”萱萱指了指旁边的唐校长。 
　　“你这小东西，果然是能看到我呢。”唐校长笑呵呵地道。 
　　“真的吗？”吴校长依旧感到难以置信。 
　　“当然是真的，我们是诚实的小孩子，不骗人的，hiahiahia……” 
　　“你们也能看到吗？”吴校长转头又问桃子和沈怡然。 
　　可是她们两个小家伙却摇了摇头，完全不明白他在说什么。 
　　看来眼前只有林婉婉和刘若萱两位小朋友能看到，她们两个有什么特殊吗？ 
　　吴校长上下打量着，并没有发现特别之处。 
　　“那你们能和校长奶奶说话吗？”吴校长试探着问道。 
　　婉婉和萱萱同时点了点头。 
　　吴校长心中一喜，立刻追问道：“那她有什么话想对我说的吗？” 
　　坐在旁边的唐校长，实在是太了解自己老头子了，知道他其实依旧没完全相信，毕竟一个在大学当了许多年校长的高级知识分子，是无神论者，怎么可能就如此轻易相信诡神的存在。 
　　“校长奶奶说，不准你抽烟，也不准你躲在厕所里抽。” 
　　“校长奶奶说，你上完厕所，要记得把马桶圈掀起来。” 
　　“校长奶奶还说，你泡茶的时候，茶叶只能放一点点，不能放太多。” 
　　“校长奶奶还说，你的杯子打碎了，可以去床下面的袋子里拿，她给你买了个一模一样的备用放在里面。” 
　　“校长奶奶还说，洗完澡换下来的衣服，当时就放洗衣机里，不要隔夜甚至过几天再洗。” 
　　“校长奶奶说，他不在了，你每天晚上就偷偷喝酒，还喝那么多，让她很担心。” 
　　“校长奶奶还说，晚上看书不要为了省电，只开小台灯，对眼睛不好，要把大灯开开。” 
　　………… 
　　婉婉和萱萱两人一人一句，重述着校长奶奶的话，吴校长闻听脸上已经满是泪痕。这些话，基本上都是妻子生前不停唠叨他的话语。 
　　此时他已经完全信了。 
　　要不然很多事情，别说两个小娃娃，就是跟他们生活很多年的孩子们都不知道。 
　　“那我夫人……校长奶奶他……她还好吗？” 
　　“校长爷爷你哭了呀？”萱萱仰着小脑袋呆呆地看着他道。 
　　“没事，我很好，很好……”吴校长赶忙抽了张纸巾擦了擦。 
　　然后继续追问道：“你们还没回答我问题呢，校长奶奶她还好吧？” 
　　“我给你们吃好吃的，都给你们。” 
　　吴校长的心情有些激荡，打开抽屉，把里面的零食全都拿了出来。 
　　有面包、有果脯还有一些饼干，不过已经没有了巧克力。 
　　“唉……”萱萱深深叹口气。 
　　“想吃，下次校长爷爷再给你们买。”吴校长强忍着心中的悲痛，露出一个笑脸。 
　　“校长奶奶很好呀，她的心愿就是陪伴在你的身边，然后和你一起去冥土。”婉婉在旁边说道。 
　　“冥土？”吴校长注意到一个关键词。 
　　冥土是什么地方，他当然知道，不过只限在书上看过，难道这个世界上真的有冥土？ 
　　不过想想也对，既然有诡魂，自然也有冥土。 
　　“冥土黑洞洞，我不喜欢冥土。”吃着巧克力的萱萱接过话茬道。 
　　“咦，你怎么知道？你去过？”吴校长惊讶问道。 
　　“hiahiahia……我也去过，不过要萱萱带我们才行，冥土很好玩的呀，还能见到奶奶。” 
　　婉婉倒是挺喜欢的，毕竟冥土还有很多她的亲人。 
　　“哼，我很厉害哒。”萱萱叉着腰，满脸得意。 
　　吴校长还待再说，这时铃声响起，上课时间到了。 
　　几个小家伙立刻慌慌张张地往校长室外跑。 
　　萱萱还不忘搂一把，直接把桌上的零食全都给扒拉走。 
　　吴校长刚想说，这么多拿不了的话，然后就见一大桌的零食，在他眼皮底下消失不见。 
　　吴校长还在发愣，萱萱已经转身往外跑去。 
　　“唉……”他想要喊住她，可忽然又不知道应该说什么。 
　　只能眼睁睁地看着她们跑出校长室外。 
　　不过没关系，人在幼儿园，就不怕跑掉，他把目光看向刚才萱萱她们对着说话的位置。 
　　“老婆……” 
　　就在这个时候，一个小孩忽然又冲了回来，正是最后跑出去的萱萱。 
　　她气喘吁吁地问道：“明天还有好吃的吗？” 
　　“哈……？” 
　　吴校长愣了一下，接着笑了起来，点了点头。 
　　“你想见校长奶奶吗？”就在这时，萱萱又问道。 
　　吴校长再次愣了一下，然后赶忙点了点头。 
　　“那你可以去找我的老板。” 
　　“老板？” 
　　“就是桃子爸爸。” 
　　萱萱说完，扭屁屁又往外跑。 
　　一边跑，还一边嚷嚷着：“不得了喽，不得了喽，要迟到喽，老师要揍屁屁喽……” 
　　原本心情还有些阴郁的吴校长，心中仿佛照进了一缕阳光，嘴角不自觉地翘了起来。 
　　(本章完)

第1327章 快乐一天
　　第1327章 快乐一天 
　　幼儿园每天下午三点半的时候，有个加餐，算是下午茶。 
　　牛奶是必定有的，其他的就是小面包、饼干、鸡蛋等等。 
　　桃子她们跑回教室，就是吃东西。 
　　不过因为都在校长办公室里吃了不少，再吃也吃不下了。 
　　不过没关系，下午发的这些吃食，吃不掉可以带回家去。 
　　婉婉就把发给自己的牛奶和一个鸡蛋放进了书包里。 
　　而萱萱把牛奶喝了，鸡蛋留了下来。 
　　桃子则吃了鸡蛋，把牛奶留了下来，准备放学路上喝。 
　　“桃子，今天你爸爸来不来接你放学？”婉婉凑到桃子跟前，悄咪咪地问道。 
　　桃子点了点头。 
　　“爸爸说今天来接我的。” 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉闻言开心起来，她哪里是问接不接桃子，她就是想知道老板会不会来。 
　　吃过下午茶，老师带着她们又做了个游戏，讲了个故事，然后就到放学时间了。 
　　幼儿园的一天就算过去了。 
　　对婉婉来说，一切都很新奇。 
　　从认识很多小朋友，一起做游戏，再到中午一起吃饭饭，睡觉觉，捡树叶…… 
　　一切的一切，都让她非常开心快乐。 
　　等看到桃子和萱萱背起她们的小书包时，婉婉还有点发愣，看了看外面高高的太阳，有些不解地道：“太阳还很亮呢。” 
　　她的意思是天还没黑，怎么就放学了呢？她还意犹未尽，没上学够。 
　　以前她来接桃子和萱萱放学的时候，可从没觉得时间还早。 
　　不过容不得她多想，桃子已经拽着她往外跑。 
　　班级乱哄哄的，都在往外面挤，像是一群小猪一般。 
　　婉婉见了忍不住hiahia笑了起来。 
　　桃子有些不解地回头看了她一眼，然后随着人群来到外面，找到她们班级队伍。 
　　“你站在我后面。”桃子叮嘱道。 
　　而萱萱一直默默跟在身后，两人正好把婉婉给夹在了中间。 
　　婉婉看看前面，看看后面，又开心起来。 
　　“傻乎乎。” 
　　桃子回过头来，有些无语地道。 
　　小朋友们叽叽喳喳，有说回家看电视的，有说要去小店买东西的，有说去沙滩挖沙子的…… 
　　“我们要去哪里？”萱萱在后面问道。 
　　“我想回家看电视。”桃子说道。 
　　“还能玩滑滑梯、荡秋千。”婉婉接过话道。 
　　“啊……我还想玩沙子呢。”萱萱有些失望地道。 
　　“沙子什么时候不能玩，下午电视上放小仙，会魔法的哦。” 
　　桃子挥舞着手臂，仿佛她也是一个小仙，有着灵魔法。 
　　“那个……”萱萱还想再说。 
　　“奶奶还做了许多月饼，可好吃了。”桃子说道。 
　　因为马上就要中秋节，杨佩兰担心外面买的月饼防腐剂太多，就自己在家做了些。 
　　她手很巧，做的月饼不但跟外面卖的没什么两样，味道还都很好。 
　　“好的，我们看电视吧，小仙真好看。” 
　　“hiahiahia……” 
　　“爸爸来了没有。”此时桃子踮起脚尖往大门口看。 
　　婉婉这才想起，爸爸妈妈有没有在外面，老板有没有在外面，心中竟然有些慌乱起来。赶忙也探头望去，然后就见妈妈站在人群的最前面，正努力和她挥着手。 
　　爸爸和老板正站在她身边，微笑地看着她。 
　　婉婉不由得松了口气，露出安心的笑容，也挥舞着小手。 
　　“咦，校长好。” 
　　正在清点人数的徐老师，忽然见到吴校长向他们班走来，赶忙上前打招呼。 
　　“没事，伱忙你的。”吴校长笑呵呵地道。 
　　然后转头看了看身边，他也不知道妻子有没有跟来。 
　　想到这里，他看向人群中的婉婉和萱萱，两个小家伙正在说话，更本没注意到他的到来，想了想，终究没有上前，而是把目光看向幼儿园门外。 
　　而此时站在门口的何四海已经看到了唐校长。 
　　他自然是认识的唐校长的。 
　　唐校长向他微微一笑，然后优雅地鞠了个躬，却没有立刻上前，而是站在吴校长身边。 
　　吴校长也看到何四海看来的目光，但是他并没有立刻反应过来他就是桃子爸爸，因为何四海实在是太年轻了。 
　　就在这时，校门打开，低年级的学生首先出了校门。 
　　而桃子她们现在已经是大班的小朋友，最后才能走。 
　　吴校长跟着人群首先出了校门，站在门边等待着。 
　　而此时唐校长这才走向何四海，微笑着道：“接引大人，给您添麻烦了。” 
　　“没什么，这是我的职责，而且桃子也麻烦你们照顾。” 
　　何四海并没有和她多说，毕竟现在这里这么多人，自言自语容易被人当傻子，他可以不在乎，但是桃子她们在这里上学，可不想让别人用异样的眼光看她们。 
　　而此时桃子她们班也终于出来，外面很多家长接了孩子已经离开，人也变得少了很多。 
　　吴校长打量着人群，依旧没看出来哪个是桃子的爸爸。 
　　桃子从幼儿园里出来，刚想奔向何四海，旁边就有一个身影嗖地跑了出去，扑在了何四海的怀里。 
　　何四海先是愣了一下，然后伸手把她搂住，在她肩上轻轻拍了拍。 
　　而旁边林建春有些尴尬地收回手臂，装作不在意地轻轻拍了拍。 
　　旁边周玉娟实在忍不住，噗嗤一声笑了起来。 
　　桃子：…… 
　　吴校长也看到这一幕，他有些不解何四海的身份，因为他是认得婉婉爸爸的。 
　　想了想他准备上前，先跟林建春打个招呼，毕竟他是大金主。 
　　就在这时，他听到那个叫桃子的小朋友不满地对婉婉道：“这是我爸爸，你抱你自己爸爸去啦。” 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉拥抱过后，已经快活了，心安了，于是放开何四海，走向自己的爸爸妈妈。 
　　“好啦，不要这么小气。”何四海弯腰把桃子抱了起来。 
　　“那个……你好……我……” 
　　吴校长上前有些忐忑地叫了一声，一时间不知道怎么开口说。 
　　他都多少年没这么紧张过。 
　　何四海笑着道：“我知道你要说什么，我们找个安静的地方吧。” 
　　“好，好的，我办公室可以吗？”吴校长赶忙说道。 
　　“行。” 
　　何四海点了点头，然后看向旁边婉婉爸爸妈妈。 
　　此时周玉娟正拉着萱萱说话，林建春抱着婉婉询问她在幼儿园的一天。 
　　“要不，你们带她们先回家。”何四海道。 
　　听何四海这样说，两人其实都明白了什么事，想了想道：“还是一起吧。” 
　　于是一行人跟着吴校长进了幼儿园，老师们虽然觉得有点奇怪，但是校长的事情，她们自然不会多问。 
　　(本章完)

第1328章 类我
　　第1328章 类我 
　　“妈妈，这是滑滑梯……” 
　　进了幼儿园以后，林建春夫妻俩并没有跟着进去，于是婉婉兴冲冲地带着他们介绍起自己的幼儿园。 
　　他们有眼睛，当然知道这是滑滑梯，但是从婉婉口中说出就是不一样，就是让他们开心。 
　　“还有跷跷板，不过下课都好多人，我和桃子她们来玩滑滑梯……” 
　　“还有，还有这个小秋千，萱萱抢到了位置给我坐了，hiahiahia……” 
　　“下午的时候，我们捡了好多树叶子，你知道我们为什么捡树叶子吗？” 
　　“不知道。”林建春化身为完美的捧哏。 
　　“捡树叶子和校长爷爷换好吃的，我们吃了小面包，还有巧克力，别的小朋友都没有的哦，hiahiahia……” 
　　看着叽叽喳喳的小人儿，林建春和周玉娟心中感慨万千，眼角都湿润起来。 
　　默默跟在身后的林泽宇悄悄撇了撇嘴，却被林建春狠狠地瞪了一眼，瞪得林泽宇心里都有些发毛。 
　　不错，他也来接婉婉放学，按照林建春的话，婉婉第一次放学，全家人自然要一起去接她，他不去，他还是一家人吗？ 
　　而此时校长办公室里，何四海点亮了那盏引魂灯。 
　　唐校长那熟悉的身影自然也出现在了吴校长的面前。 
　　“夫人……” 
　　见到那魂牵梦萦的人，吴校长有些颤抖地喊了一声。 
　　“其实没必要相见的，要不然你之前那些伤心难过岂不是都白费了？”唐校长很是开朗，还笑呵呵地跟着吴校长开着玩笑。 
　　“你们慢慢聊，我们先回去了。”何四海道。 
　　“咦……”吴校长愣了一下。 
　　然后赶忙道：“这个灯……” 
　　“这个灯是我的哦。”跟进来的萱萱立刻邀功，校长爷爷有好多好吃的呢，自然要搞好关系。 
　　“咦，这盏灯是伱的吗？”吴校长和唐校长闻言都很惊讶。 
　　何四海笑着点了点头，摸了摸萱萱小脑袋道：“对，她是我的提灯人，灯亮为人，灯灭为诡，我留给你们两个小时，两个小时后我会收回，至于我是什么人，唐校长应该是知道的。” 
　　说着抱着桃子就出了校长办公室。 
　　唐校长的心愿很简单，守着幼儿园的孩子，等待吴校长一起回归冥土。 
　　所以何四海也就不在旁边打扰，把珍贵的相聚时光留给他们。 
　　看着他们离开，秃头校长挠了挠那仅有的几根头发。 
　　“别挠啦，再挠就没有啦。”唐校长在他肩上轻拍道。 
　　“我觉得……” 
　　“我觉得刚才那个小孩子以后想天天吃我的零食。” 
　　“哈哈……” 
　　唐校长闻言乐了起来。 
　　吴校长也跟着笑呵呵，然后伸手拉住唐校长的手。 
　　他们两人是从大学认识，风风雨雨走过这些年，有过拌嘴、有过吵架、有过摔门而出，唯一没有动过手…… 
　　………… 
　　“婉婉，我们回家喽。”何四海大声喊道。 
　　婉婉正在和林建春玩跷跷板，但是她根本翘不起来林建春，所以林建春双脚支撑一个怪异的姿势，有点像站桩，看样子非常吃力。 
　　听到何四海的喊声，林建春赶忙站了起来，这种站桩姿势，对他的年纪来说，的确很辛苦。 
　　看着喘着粗气的林建春，林泽宇在旁边有些心疼地道：“我说我来吧，都一把年纪了，还跟孩子玩跷跷板。” 
　　“你懂什么，这叫亲子之乐，你来，我还有什么快乐？” 
　　“那你现在快乐了？” 
　　“我当然快乐，我现在很快乐。”林建春一边喘着粗气，一边说道。 
　　林泽宇：…… 
　　把婉婉抱起来的周玉娟见他这副嘴硬的模样，好不给面子地大笑起来。 
　　婉婉见妈妈笑了，也跟着hiahia起来。 
　　出了幼儿园大门，婉婉就不要妈妈抱了。 
　　“我自己可以哦，我都上幼儿园大班了呢，不要抱抱了。”婉婉认真地道。听她这样说，夫妻俩并没有多高兴，反而觉得有点淡淡的失落。 
　　三个小家伙背着小书包，手拉着手，唱着歌往回走。 
　　路过一朵小，她们驻足看看。 
　　路过一个小吃摊，她们驻足深吸几口。 
　　路过超市门口，她们伸长脖子向里张望。 
　　路过一辆好看的车，她们嘴巴给配上滴滴滴。 
　　…… 
　　生活很平淡，很简单，但这就是生活。 
　　林建春夫妻俩在后面挽着手，静静地看着她们。 
　　这一刻他们等了很久很久…… 
　　回到小区，各回各家，今天在幼儿园玩了一天，都回家歇歇，先吃晚饭，然后再玩…… 
　　跟桃子和萱萱分开以后，婉婉双手抓着书包带，一个人迈着小步子走在前面，时不时回头看一眼，然后一阵hiahiahia，接着继续往前。 
　　林建春和周玉娟满脸幸福地看着，唯有林泽宇心不在焉地不时看着手机。 
　　“干什么？你工作有这么忙吗？我怎么不知道？”林建春见了，有些不满地道。 
　　“我还就不能有点私生活？”林泽宇闻言也有些不满地道。 
　　“你有什么私生活，连个女孩都追不上，心思还是多放在工作上，家庭上，婉婉身上……” 
　　最后一句才是你想说的吧？林泽宇心中忍不住吐槽。 
　　很不服气地道：“谁说我追不上女孩了，我只是不想追而已。” 
　　“这么说，我们撮合你跟罗舞阳的事，是因为你不愿意喽？”林建春瞪着他道。 
　　周玉娟到底听出点意味来，赶忙把林建春拽开，凑到林泽宇身边问道：“你有中意的女孩子了？我跟你爸认识吗？也是公司的？多大了？是做什么的？” 
　　“妈，没有。” 
　　周玉娟闻言有些失望。 
　　“当然没有，哪个女孩眼瞎，能看上他，你看他成天无所事事的样子，高不长低不就……” 
　　“我有这么差劲吗？什么叫看不上我，什么叫眼瞎，人家女孩子觉得我不错好吧……”林泽宇也怒了，大声说道。 
　　林建春反而不生气了，平淡地向旁边的周玉娟道：“你看，这不就问出来了？” 
　　前面的婉婉听见他们大声说话，回过头来，三个人脸上齐齐露出一个笑容，婉婉这才又回过头去。 
　　三人又赶忙收敛了笑容，周玉娟却再次忍不出，噗嗤笑了起来，觉得他们都这么大人了，一起假笑，很是搞笑的样子。 
　　她一边笑着，一边问道：“是哪个女孩子，你告诉我们，我们也帮你把把关。” 
　　“那个……”林泽宇闻言有些犹豫。 
　　周玉娟脸色有些严肃地道：“我们家是什么样家庭，你心里清楚，现在社会上的女孩子是什么样子，你心里应该也清楚，我们就想看看她是不是真心……” 
　　“我还在追，都还没答应跟我在一起呢。” 
　　“那也没关系，我们不会去打扰她的。” 
　　林泽宇犹豫了一下，一咬牙道：“是小鹿。” 
　　“小鹿？” 
　　两人先是疑惑了一下，然后对视一眼，皆在彼此眼中看到了巨大的惊喜。 
　　“是张鹿，张小姐吗？”周玉娟有些忐忑问道。 
　　在他们满怀期待目光中，林泽宇点了点头，然后道：“我还在追，你们……” 
　　“放心，我们不会过问的，儿子，加油。” 
　　周玉娟直接打断他的话，兴冲冲地给他鼓气。 
　　“不错，果然是我儿子，类我。”林建春也是一脸欣慰。 
　　这本是简单的一句话，可不知为什么，林泽宇听了，脸上没表现出来，心中却异常高兴。 
　　(本章完)

第1329章 两个小可爱
　　第1329章 两个小可爱 
　　第一天上学。 
　　婉婉一晚上都处于兴奋状态，从回到家一直叽哩哇啦地说到吃晚饭。 
　　就连吃晚饭也是边吃边说。 
　　说幼儿园的老师、小朋友、设施，甚至一片树叶子，一株小草，她都要反复说个好几遍。 
　　林建春和周玉娟耐心地听着，不时地还插上一句话，是两个完美的捧哏。 
　　林泽宇不行了，他感觉太阳穴突突的，脑壳嗡嗡的。 
　　所以饭吃完，立刻撂下碗筷，准备回自己房间。 
　　可没想到婉婉这时突然转头问他：“弟弟，你上过幼儿园吗？” 
　　“呃……当然。” 
　　“那你是不是认识了很多好朋友？”婉婉兴奋地问道。 
　　“对，很多。” 
　　“那他们在哪里？”婉婉好奇地问道。 
　　林泽宇闻言却答不出了，别说幼儿园朋友，就是小学朋友很多都不联系了，各奔东西，能保持联系的少之又少。 
　　见林泽宇不说话，婉婉歪了歪小脑袋。 
　　这次林建春和周玉娟都没有插话，只是低着头继续吃饭。 
　　“都不联系了，也许他们有了新的朋友，因为我也有了新的朋友。”林泽宇道。 
　　“这样吗？为什么呢？”婉婉闻言有些难过起来。 
　　“因为人总会长大，在这过程中，我们会认识更多的人，交往更多的朋友，同样也会遗忘更多的人，失去更多的朋友。”林泽宇说道。 
　　婉婉闻言有些懵懂，但是听说失去朋友，她还是有些难过。 
　　“那我不长大啦。” 
　　“人终究是要长大的，如果真的是很好的朋友，记在心里，就永远也不会忘的。”林泽宇又说道。 
　　“唉~，蔡思源长大了，都不记得我了，他有宝宝了，他宝宝不带我玩，说我是小屁孩，隔壁的兰阿婆也死掉了，他家里住着个年轻的叔叔……”婉婉神色黯然地道。 
　　林泽宇完全听不懂她在说些什么。 
　　反而是周玉娟听明白了，解释道：“兰阿婆是我们以前的邻居，对婉婉很好，不过她很多年前就去世了，现在她侄外孙住在了那里，蔡思源小时候是婉婉最好的朋友……” 
　　林泽宇闻言愣了一下，不知为什么突然有些怜惜眼前的小人儿起来。 
　　林建春对婉婉的偏爱，说实在的，他要说一点意见没有也不可能，不过他不愿意跟小孩子计较罢了，当然也有可能不敢计较。 
　　而且他也并不知道婉婉过去的经历，只当她只是走丢了，去世了，根本不知道这过程中她经历了些什么。 
　　于是伸手摸向她的小脑袋。 
　　可没想到婉婉立刻避让过去，不给他摸。 
　　“我是姐姐。”她说。 
　　“就摸一下。” 
　　“不行。” 
　　“就一下。” 
　　“不行，不行，我是姐姐。” 
　　婉婉四处躲避，林泽宇追着她满屋子跑。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉忘记了刚才的那丝丝难过，变得再次开心起来。 
　　“真的是大了。”林建春看着林泽宇忽然说了一句很有深意的话。 
　　而此时桃子和萱萱两人在家就安静多了。 
　　毕竟她们已经上过一年幼儿园，已经不觉得稀奇。 
　　不过吃过晚饭后，坐在沙发上的孙乐瑶把萱萱喊了过去。 
　　“妈妈，你要跟我一起玩吗？哈哈……”萱萱乐颠颠地跑了过去。 
　　“不是，妈妈觉得，伱一个小朋友，上幼儿园带这个这么贵重的手镯不太好。” 
　　孙乐瑶一把把她搂过来，就要把她手上的手镯给褪下来。 
　　“你做啥子？你要做啥子？”萱萱吃惊地把手往回缩，说什么也不愿意把手镯给褪下来。 
　　“妈妈不要你的，妈妈只是帮你收着，等你大了，再还给你。” 
　　“不行的，不行的……” 
　　萱萱摇着头，死活就是不愿意。 
　　“妈妈不要你的，我还能骗你不成？” 
　　“那也不行，我就要现在戴着。” 
　　因为孙玉娟不敢太过用劲，所以很快被她给挣脱了，然后她立刻躲在刘中牟身后，乞求庇护。 
　　“算了，她想戴着就让她戴着吧。” 
　　见她可怜兮兮的小模样，刘中牟心软了。 
　　“爸爸真好。”萱萱立刻说道。 
　　“好什么好，刚才晚照给我打电话了，她往手镯里藏了许多零食，在幼儿园拿出来吃，这怎么行？” 
　　“妈妈你怎么知道？”萱萱瞪大眼睛吃惊道。 
　　然后反应过来。 
　　“伴读，小伴读，气死我了，气死我了……” 
　　萱萱叉着腰跺着脚，觉得这样还不解气，转身就要往外跑。 
　　“你去哪里？”刘中牟赶忙追上去。 
　　“我要去抓小伴读，太坏了，太坏了……”萱萱气鼓鼓地道。 
　　刘中牟看她那小模样，好笑又好气。 
　　“你确定？你老板可是桃子爸爸哦。”刘中牟淡淡地道。 
　　萱萱伸出去的一只脚顿在了半空中。 
　　她回过头来问道：“爸爸最爱自己的宝贝吗？” 
　　“那是当然，我就最爱你呀。” 
　　“唉~”萱萱闻言深深地叹了口气。 
　　然后如同霜打的茄子，奄巴了。 
　　转身走回屋内，来到孙乐瑶面前，委屈地道：“妈妈，你不要收走好不好？” 
　　孙乐瑶刚想说话，刘中牟就接过话茬道：“不收走，你想戴就戴。” 
　　萱萱闻言一脸期待地看着孙乐瑶，要等她亲自点头才行，毕竟这个家，爸爸说话不太作数。 
　　孙乐瑶先是瞪了一眼刘中牟，终究不忍驳了他的面子点了点头。 
　　萱萱闻言立刻欢呼一声，然后跑回自己的房间。 
　　“你说你，这小东西不知道藏了多少零食，她又没个节制，天天吃那么多可怎么行？” 
　　见萱萱离开，孙乐瑶才表达她的不满。 
　　“这事，还得找四海。”刘中牟淡定地道。 
　　“四海？” 
　　“对啊，既然这个门是四海给开的，那就让他先关上，再加把锁不就行了？” 
　　孙乐瑶闻言大喜，是这么个理，赶忙掏出手机打给刘晚照。 
　　何四海正在跟桃子说话呢，就见刘晚照在旁边把手机递了过来。 
　　“我妈找你。” 
　　“找我？”何四海疑惑地接了过去。 
　　然后孙乐瑶把事情原原本本地告诉了何四海。 
　　何四海闻言也笑了，然后道：“完全把她给锁上也不太好，这样吧，我给她墙上多开两道门，桃子和婉婉都能拿她的零食，我想一两次以后，她就再也不会把零食藏里面了。” 
　　“哈哈~，这个好，还是四海你主意多。”孙乐瑶闻言也大乐起来。 
　　此时萱萱还不知道，在房间里把她藏的那些零食使劲往里面塞。 
　　等知道后，一定会哭的很惨的吧。 
　　(本章完)

第1330章 小心机
　　第1330章 小心机 
　　第二天。 
　　萱萱背着小书包，戴着太阳帽，开开心心地来到隔壁。 
　　“桃子……” 
　　“桃子……” 
　　“干什么？”手里抓着一张饼的桃子出现在门口。 
　　她还在吃早饭，萱萱每次总是那么早，竟然不赖床，这一点的确让人很是诧异。 
　　她看了一眼桃子手上的饼，然后原本笑嘻嘻的模样，变得很生气，叉着腰道：“判读，你这个小伴读……” 
　　桃子闻言有点懵，完全不懂她在说些什么。 
　　“你是不是跟姐姐说，我在幼儿园里吃零食了？”萱萱气哼哼地问道。 
　　桃子闻言有些心虚，大眼睛乱转。 
　　“小孩子不能撒谎的。”她小声说道。 
　　“不可以撒谎，可以不说，你不说不就行了吗？” 
　　“那个……那个……”桃子喃喃无言，的确是她说漏了嘴。 
　　昨天晚上奶奶让她多吃一点，她说小肚肚饱饱的。 
　　然后就问起她在幼儿园吃了什么，于是她就实话实说了。 
　　“好吧，那是我不对，伱别生气。”桃子是个老实孩子，直接就上当受骗。 
　　“你要跟我道歉。” 
　　“对不起。”桃子闻言很爽快。 
　　“不行。” 
　　“那你想怎么样？” 
　　桃子闻言也生气了，我都说对不起了，你竟然还说不行，你不应该说没关系的吗？ 
　　不按套路来，真是没礼貌的小孩子。 
　　“你要把手里的饼给我吃，我才能原谅你。” 
　　桃子闻言低头看了一眼手上被她啃得七扭八歪的饼饼，直接顺手递过去。 
　　“给你……” 
　　“哈哈，我原谅你了，这是什么饼饼？” 
　　萱萱开心地接了过去，然后啊呜咬了一口。 
　　“蔬菜饼饼，妈妈说我好几天没臭臭了，特地让爸爸给我做的蔬菜饼饼。” 
　　萱萱闻言惊了，小声说道：“我能不能不原谅你了？” 
　　“不行，你已经原谅过了。” 
　　“那我不吃你饼饼，也原谅你可不可以？” 
　　“不行，必须要吃掉，不能浪费粮食。” 
　　桃子转身跑回屋内，心中狂喜，说真的，她也不喜欢吃蔬菜饼，她只喜欢吃肉饼。 
　　当然萱萱也一样，所以她才苦着个脸，当然扔她可不敢扔掉的。 
　　虽然年纪小，也知道浪费粮食不对。 
　　“唉~” 
　　她深深地叹了口气，咬了一口饼，发现味道还不错，刚才因为太过吃惊，没尝出味道来。 
　　“你站在门口干什么。”刘晚照挺着个大肚子走过来问道。 
　　“哦。” 
　　萱萱看了眼她的大肚皮，伸手想要摸一摸，却被刘晚照一巴掌拍掉：“手上全是油。” 
　　“嘿嘿嘿……”萱萱傻笑应对。 
　　刘晚照拉着她手腕进到屋内，然后拿一张纸帮她擦了擦手和嘴。 
　　“吃完了再走。”萱萱乖乖地点了点头，至于找她算昨晚告状的事，那是绝对不会的。 
　　她可是姐姐呢，绝对不是打不过。 
　　“桃子，你把饼给了萱萱，重新拿个吃，吃完了一起走。” 
　　正在擦手的桃子闻言愣住了，转头看向何四海。 
　　何四海耸了耸肩，重新拿了张蔬菜饼递给她。 
　　“不吃今天上午就要饿肚子。” 
　　“嘿嘿嘿……” 
　　萱萱笑出声来。 
　　只要不是我一个人“吃亏”，我就乐呵。 
　　其实蔬菜饼并不难吃，何四海煎得两面焦黄，一口酥脆，味道非常不错的。 
　　只不过不喜欢吃蔬菜的小孩心里抗拒而已。 
　　吃过早饭，何四海带着两人出了门，在小区门口和等待着的婉婉会合。 
　　小家伙已经等了有一会了，大概有点着急，见到何四海过来，立刻主动上前拉住她的手。 
　　桃子斜睇了一眼没有说话，然后伸手拉住旁边的萱萱。 
　　萱萱下意识地去拉婉婉。 
　　桃子拽着萱萱往前跑了几步，萱萱也只能拽着婉婉。 
　　婉婉见这样拉着何四海不太方便，也只能放手hiahia地跟她们一起往前。 
　　今天是林建春和周玉娟两人送婉婉，林泽宇没跟着了。 
　　“其实周阿姨一个人就行。”何四海道。 
　　“那怎么行，反正早上也没啥事，以后她上学，我要天天送。” 
　　“希望你说到做到。”周玉娟在旁边笑着道。 
　　到她这个年纪，什么事情都看开了，林建春要是真的能每天和她一起接送婉婉，她是一百二十个愿意。 
　　就怕他到时候公司事务忙，没时间，说到做不到，这样反而不好。 
　　“没关系的，其实我对小泽一直太苛刻了，他还是极为优秀的，其实当年他能考上香港大学医学院，就证明他是极为优秀的。” 
　　“香港大学是亚洲最好的大学之一，能考上香港大学的，绝对是精英中的精英，当年他告诉我他考上香港大学的时候，我都感觉难以置信，可惜啊，这小子很有主见，没上我建议的经济学专业或者管理专业，而是选择了医学……” 
　　周玉娟在旁边听得心中一阵诧异。 
　　当年他可不是说的，说林泽宇叛逆，不听话，两人为此还闹得很不愉快，现在却变成了有主见。 
　　“不过他虽然是医学专业，但是这一年来努力学习，对管理方面长进许多，所以我决定慢慢把公司的事务交到他手上，这样我也能轻松一些，多陪陪你，多陪陪婉婉……” 
　　周玉娟眨巴眨巴眼睛，然后看到旁边的何四海，她忽然有些恍然。 
　　然后露出一个笑容：“那再好不过。” 
　　“不过泽宇毕竟年轻，经验不足，还需要你多把把关。” 
　　“没必要，泽宇天资聪颖，年纪轻轻，很多想法不跟我一样，不代表就是错的，四海同样是年轻人，应该能理解吧？” 
　　何四海闻言楞了一下，怎么忽然说到他身上来了。 
　　不过还是点了点头道：“林大哥的确很优秀，而且为人不骄不躁，之前听罗舞阳跟我说过，说他适应能力强，能听进别人建议，进步很大，应该很快就能独当一面。” 
　　“你看我说的对吧？四海想法还是跟我一样的，毕竟是我儿子，从小在我们身边长大，我还能不了解他？” 
　　林建春这话看似是对周玉娟说，实际上却是说给何四海听。 
　　而周玉娟也明白了林建春的意思，不是附和。 
　　一时间两人简直把林泽宇夸上了天。 
　　亏得他今天没来，要不然非得当场跪下给他们磕两个。 
　　实在是太感动了，这么多年，就没被他们这样夸过。 
　　(本章完)

第1331章 小偷
　　第1331章 小偷 
　　“萱萱，你今天有没有带好吃的了？” 
　　萱萱刚进幼儿园，沈怡然就凑了过来。 
　　“没有。”萱萱闻言立刻大声道，身体往后缩了缩。 
　　“哼，我不相信。”沈怡然叉着腰道。 
　　活脱脱的一位女恶霸。 
　　“真的没有。” 
　　“那你给我看看。” 
　　“看吧，真的没有哦。”萱萱直接把自己手腕递过去，她知道沈怡然不能从她手镯拿东西，自然一点也不担心。 
　　沈怡然愣了愣，也反应过来，然后对旁边正在看热闹的桃子道：“桃子，你有没有带好吃的呀。” 
　　“我是乖孩子，才不带零食上幼儿园。”桃子说这话的时候，斜睇旁边的萱萱。 
　　“哼。” 
　　萱萱立刻撇过脑袋气哼哼，这明显就在说她不是乖孩子。 
　　“那伱里面放了些什么东西？” 
　　“我的玩具，还有我画的画。”桃子开心地说道。 
　　并且还从手镯中拿出刘晚照给她买的小狐狸玩偶，准备向沈怡然展示。 
　　可是—— 
　　沈怡然：(￣口￣)!! 
　　萱萱：(￣口￣)!! 
　　婉婉：(￣口￣)!! 
　　桃子看她们震惊的模样一时还没反应过来。 
　　但当目光落到自己手上的时候，也露出了同样的表情。 
　　怎么“肥四”？她明明想要拿小狐狸玩偶的呀。 
　　可现在出现在她眼前的却是一个雪饼。 
　　桃子挠挠头，心中也很是奇怪。 
　　于是她闭上眼睛，立刻看到黑暗之中有两个门，这就更加奇怪的，之前只有一个门，她能看到门里的东西，想要什么，直接就可以拿出来。 
　　就在这时，婉婉忽然在旁边也掏出一个雪饼。 
　　“hiahiahia……有个门。”婉婉高举着雪饼，说着沈怡然听不懂的话。 
　　萱萱见了，心中有些疑惑，这雪饼有点眼熟呢，但是她还是没反应过来。 
　　就在这时，旁边的桃子又掏出了牛肉干、威化、巧克力、沙琪玛、果脯…… 
　　萱萱这才反应过来，赶忙闭上眼睛，看向自己“门”里的东西。 
　　然后在她眼皮底下，一只小手伸进她的“家里”拿走了她的零食。 
　　“这些都是我的，都是我的……”萱萱慌了，伸手就去抢桃子的零食。 
　　桃子赶忙把牛肉干扒拉进自己口袋，其他的随便萱萱拿了回去。 
　　因为她不贪心，知道拿太多护不住，最后有可能什么也没有。 
　　果然萱萱拿回了大部分东西，也没再管牛肉干，主要担心其他又被抢了。 
　　她把东西重新收进手镯里，可就在这时，她又看到一只手伸了进来，拿走她刚放进去的巧克力。 
　　她赶忙看向桃子，桃子手上并没有巧克力，于是她转头看向婉婉，果然婉婉手上正拿着一块巧克力准备递给沈怡然。 
　　“这是我的……” 
　　萱萱“虎”扑过去，嗷嗷叫着。 
　　“为什么你们两个能拿我里面的东西？”萱萱满脸伤心地问道。 
　　桃子摇摇头，表示她不知道。 
　　“hiahiahia……可以问问老板。”婉婉说道。 
　　萱萱闻言，转身就要往外走。 
　　却被沈怡然一把拉住。 
　　“你要做什么？” 
　　“我要去找老板问清楚。” 
　　“可是马上就要上课了呢。” 
　　萱萱：…… 
　　萱萱已经气昏了头了，完全忘记还在上幼儿园。 
　　“你们两个，不准偷我的东西吃。” 
　　想了想，她先向桃子和婉婉发出警告。 
　　桃子和婉婉相视一眼齐齐点了点头，并一起笑了起来。 
　　“嘿嘿嘿……”“hiahiahia……” 
　　“你们为什么要笑，不准笑。” 
　　“为什么，笑又不是你的。”桃子不服气地道。 
　　“对呀，每个人都可以笑。”沈怡然接过桃子递过来的一个牛肉干，立刻帮忙说道。 
　　萱萱闻言有些无言以对，可是心里觉得好委屈。 
　　“那你们不准再偷吃我东西了哦。”她可怜兮兮地道。 
　　桃子和婉婉再次点了点头。 
　　但是萱萱还是有点不放心。 
　　“你们想吃什么跟我说，我帮你们拿好不好？” 
　　桃子和婉婉闻言又点了点头，可是萱萱依旧觉得很是不放心。 
　　这个时候上课铃响了，小朋友们一窝蜂地往教室里跑。 
　　几个小家伙也下意识地跟着人群跑回了教室。 
　　可是萱萱却依旧忧心忡忡，担心桃子和婉婉会偷她东西。 
　　婉婉看出来了，凑上来，悄悄地道：“你可以打电话给老板，问问他。” 
　　“对呀。” 
　　萱萱闻言一喜，可马上反应过来，我没有电话呀。 
　　“大人都有手机，你可以找老师借给你打给老板。”婉婉又道。 
　　萱萱连连点头，这个主意好，然后就急忙站了起来。 
　　“好，刘若萱小朋友很棒，主动站起来回答问题，让我们鼓掌。” 
　　萱萱：∑(￣□￣*||| 
　　老师刚才说什么来着？ 
　　最终萱萱没回答上来老师的问题，虽然老师没罚她，但是借手机她也不敢了。 
　　想了想，决定下课的时候去找校长爷爷借，而且还不带上桃子和婉婉。 
　　她觉得离远点，也许她们就偷不到她的东西。 
　　于是下课铃声刚一响，她就第一个冲了出去，搞得徐老师一脸诧异。 
　　这么急着上厕所吗？看来这个问题下节课要提醒一下，让小朋友千万不要憋着。 
　　吴校长今天心情特别地好，虽然昨天只和妻子相见了两小时，但是他已经非常满足。 
　　在这两小时内，他们做了许多约定。 
　　比如早上的时候唐校长会坐在哪个位置。 
　　回家的时候唐校长会待在哪个位置。 
　　星期天几点一起去公园等等。 
　　相当于制定了一份完全属于他们二人的时间表。 
　　只要跟着这个时间表来，吴校长就知道唐校长在他身边什么地方。 
　　所以今天吴校长一早来，并没有像往常那样翻报纸，而是抱着杯子，对着那空荡荡的椅子絮絮叨叨，因为他知道妻子正坐在那里听他说话。 
　　就在这时，一阵粗重的喘息声吸引了他的注意力，他向门口看去，只见一个小脑袋斜伸出来。 
　　“咦，是萱萱啊，快点进来。”吴校长赶忙招了招手。 
　　萱萱立刻冲了进来，还大口喘着气，可见她跑得很急。 
　　“这么着急吗？校长爷爷给你拿。”吴校长有些好笑地道。 
　　然后打开抽屉，准备拿出他早已准备好的零食。 
　　“校长爷爷……我……” 
　　“奶酪棒？”本想拒绝的萱萱一脸惊喜。 
　　“给你两个。” 
　　萱萱立刻高兴上前接过。 
　　“好了，今天没有了哦，去上课吧。” 
　　“好哒。”萱萱拿着奶酪棒开开心心往外走。 
　　快到门口的时候，她反应过来。 
　　哎吆，不对呀。 
　　(本章完)

第1332章 机智的小孩
　　第1332章 机智的小孩 
　　萱萱最终还是没找校长爷爷借手机打电话。 
　　不是她不想借，而是因为她知道，当面和老板说都不一定有用，更别说在电话里了。 
　　老板不是姐姐，也不是爸爸妈妈，可没那么好说话，她聪明着呢。 
　　再说，弄了两根奶酪棒，她心满意足地回教室去了。 
　　“我跟你们说哦，偷别人的东西，就是小偷哦，不是乖小孩，那是不对的哦。” 
　　“而且在学校吃零食是不对的，你们要偷偷拿出来，我就去告诉徐老师。” 
　　为了不让桃子和婉婉偷她零食，萱萱把能想的办法都想了出来。 
　　“hiahiahia……” 
　　“别笑，别笑，说的就是你，伱这坏东西。” 
　　“我是好东西。”婉婉反驳道。 
　　“好东西就别偷东西。”萱萱气哼哼地道。 
　　说完忽然觉得这一句话好像顺口溜，自己也跟着嘿嘿乐了起来。 
　　不过话虽然这样说，但是一天的时间实在太难熬了，下午的时候，她自己首先忍不住偷偷拿了零食，然后被一直留意她的沈怡然抓个正着。 
　　没得办法，只能带她们一起分享了，萱萱依依不舍地把零食分出去一些，她发誓，今天放学以后，要把所有零食都放在家里，再也不带零食了。 
　　于是几个小家伙缩在被窝里偷偷吃，徐老师其实知道，只不过有的时候不点破罢了，这也是属于孩子们的乐趣，何必做那个坏人呢。 
　　一直“熬”到下午放学，萱萱终于松了口气。 
　　当看到何四海的时候，立刻叉着腰，气势汹汹地走了过去。 
　　“干嘛？”何四海盯着她问道。 
　　他当然知道萱萱是想干嘛，故意装傻而已。 
　　萱萱立刻怂了，气势直线下降。 
　　弱气地道：“老板，我手镯好像破了个洞，你帮我修修好不好。” 
　　“没办法，修不好。”何四海道。 
　　萱萱立刻狐疑地看着他道：“怎么会修不好的呢？你是最厉害的老板，你一定能修好的对不对？” 
　　小家伙还知道暗暗地拍马屁。 
　　何四海有些好笑地摸了摸她的小脑袋道：“修可以，但是你要把零食都放家里，不准带到学校来。” 
　　“嘿嘿……”萱萱傻笑着。 
　　“老板你知道呀。”她傻乎乎地道。 
　　“当然，你不是说我是最厉害的老板吗？” 
　　萱萱：e=(o｀*)))唉 
　　萱萱觉得做人好难，做小孩好难啊。 
　　就在这时，她忽然被一屁股拱到旁边，往旁边一看，是婉婉。 
　　她正hiahia笑着，扑进何四海的怀里，跟他来个大大的拥抱。 
　　萱萱悄悄往后退了退，来到桃子身边，悄悄地道：“那是你爸爸吔，他是不是更喜欢婉婉呀。” 
　　桃子：[○｀Д○] 
　　好了，桃子闻言已经开始生气了。 
　　然后大步走向前，向何四海张开手臂要抱抱。 
　　“你呀，怎么越大越爱撒娇了啊？”何四海有些好笑地弯腰把她给抱了起来。 
　　旁边婉婉此时已经回到林建春身边，林建春也把她给抱起。 
　　萱萱左看看，右看看，不对呀，为什么只有她要走路？ 
　　于是立刻冲到何四海面前，张开手臂也要抱抱。 
　　“走咯~” 
　　何四海一手抱一个走向回家的路。 
　　“爸爸，爸爸，快点追上他们。”林建春怀里的婉婉催促道。 
　　林建春：……虽然何四海抱了两个，他抱一个，也是赶不上的啊。 
　　周玉娟看出林建春的为难，笑着说道：“别走太快，我刚才来的时候，见公园门口有卖炸土豆的，闻起来挺香的，你们要吃吗？要吃我给你们买。” 
　　“要吃。” 
　　被何四海抱在怀里的萱萱立刻挣扎着要下来。 
　　要是不下来，等到公园门口何四海把她抱跑掉可就吃不到了。 
　　见萱萱下来自己走，桃子也跟着要从何四海怀中下来。 
　　后面的婉婉见了，自然也不再赖在林建春怀里，也踢踏着小短腿要下来，林建春赶忙把她放下，暗自松了口气。 
　　然后悄悄向周玉娟竖了个大拇指。 
　　三小只手拉着手，唱着歌，开心地往前走。 
　　每天放学，公园门口都是最热闹的地方，有低年级的孩子，也有高年级的学生，一个个围在摊位前，大快朵颐，这大概也是他们每天最欢乐的时光之一。 
　　三小只左看看，右看看，一时间不知道周玉娟所说的炸土豆在哪里。 
　　倒是看到一家卖肉夹馍的，萱萱硬是拖拽着两人跑了过去。 
　　卖肉夹馍的旁边放着一个小碳炉，上面放着一个铝锅，锅里满是酱色红烧肉，带皮的红烧肉被炖得晶莹剔透，香味四溢。 
　　萱萱不自觉的吞咽了一下口水。 
　　“小朋友，要不要吃啊？”老板刚送走一个客人，见她一副小馋猫的模样，笑着问道。 
　　萱萱连连点头，当然要吃，她好想吃。 
　　“那让你家大人给你买，我给你说，我这肉夹馍，用的都是上等五肉，用的秘方，味道绝对是一绝。” 
　　老板下意识地吹嘘起来，说完自己也笑了，跟个小屁孩说这些干什么？又听不懂。 
　　可是没想到，他话刚说完，萱萱就反手叉着腰，一脸不屑地道：“吹大牛。” 
　　“我跟你一个小孩有什么好吹的，你要想吃，让你家大人来买。” 
　　“我才不想吃，一定不好吃。”萱萱说道。 
　　“嘿，你这小孩，真不会说话，我跟你说，我这是独家配方，肥而不腻，甜中带糯，你想吃我都不卖你。” 
　　“所以你是吹大牛。”萱萱坚持地道。 
　　“我吹牛，不信我让你尝一块，你就知道，你长这么大，就没吃过这么好吃的肉。”老板有些生气地道。 
　　“好呀，好呀。”萱萱闻言，立刻慌不迭地答应。 
　　这时候老板再笨，哪里还不知道自己被套路了。 
　　“这小丫头，真是鬼精灵，不给你尝了。”老板郁闷地道。 
　　“吹大牛，还不诚实。”萱萱淡淡地道。 
　　“嘿，你这丫头。” 
　　老板先是生气，接着乐了起来。 
　　“你这小丫头，还真是聪明。” 
　　说着，很大方地用个塑料袋套在手上，然后在锅里迅速捡了几块肉，包裹在袋子里递给萱萱。 
　　“这给你们吃。”萱萱立刻快活地接了过去。 
　　“谢谢老板，你真好人。” 
　　“哈哈……”老板闻言再次乐了起来。 
　　而此时在一旁一直看着的何四海等人也走上前去。 
　　然后三个小家伙没吃上她们心念念的炸土豆，而是一人拿着一个肉夹馍一路啃。 
　　老板说的没错，红烧肉真的很好吃，馍上浇的汤汁也很美味，唯一不完美的就是里面为什么要放青椒呢？ 
　　真是的，下次要好好跟老板说说，萱萱边吃心中边想。 
　　(本章完)

第1333章 大肚子
　　第1333章 大肚子 
　　何四海的办法还是非常有用的，当天晚上回去，萱萱就把她藏在空间里的零食全都拿了出来，一个都不剩地放回了原位。 
　　以前姐姐在家，姐姐还有可能吃她零食，现在姐姐跟老板结了婚，家里零食都她一个人吃，所以她很放心。 
　　不过唯一让她有点担心的就是不知道桃子和婉婉有没有拿了她好吃的藏起来，藏了多少。 
　　想到这里，她转身就往外跑，却被刘中牟一把给抓住。 
　　“马上就要吃晚饭了，你去哪里？” 
　　“我要去找桃子。”萱萱眨巴眨巴眼说道。 
　　“这个时候找桃子？你不吃晚饭了？”刘中牟诧异地问道。 
　　“吃过晚饭再去吧。”刘中牟把她往回拉。 
　　可是小家伙却犟得很，直接挣脱刘中牟的手。 
　　“我要去桃子家吃饭饭。” 
　　“咦，为什么，妈妈烧的饭不好吃吗？” 
　　“不是，桃子今天吃了我很多好吃的，我要去她家里吃回来，” 
　　最后又补充道：“还有婉婉。” 
　　萱萱小手握拳，摆了个如同戏曲里面的提肩动作，气势汹汹，刘中牟直接被她给逗乐了。 
　　“那行，那你去吧，多吃一点。”刘中牟笑着说道。 
　　“好的，我可是很厉害的。”萱萱拍拍自己的小肚皮，雄赳赳气昂昂地出了门。 
　　刘中牟跟在身后，站在门口，看着她进了隔壁院子才放心。 
　　“咦，马上吃晚饭了，她怎么跑到隔壁去了。”孙乐瑶追出来问道。 
　　她今天被桃子和婉婉吃了很多零食，准备去桃子家吃回来呢。 
　　孙乐瑶闻言愣了一下，赶忙回屋，果然就见茶几上堆满了零食，然后忍不住哈哈大笑起来。 
　　“四海这主意真的是太好了，一天见效。” 
　　刘中牟看着桌上堆成小山包一样的零食，摇了摇头道：“我们零食是不是给她买得太多了。” 
　　“其实没买多少，大多都是别人送的和她自己弄回来的。”孙乐瑶走上前，在桌上扒拉两下，小山包哗啦倒了下来。 
　　实际上他们夫妻俩还真的没给萱萱买多少零食。 
　　但是这小家伙跟个小仓鼠似的，不管去哪里，总是喜欢囤一些在口袋里，加上别人送的，家里除了她一个人吃，又没别人吃，自然越积越多。 
　　话分两头，这边萱萱气势汹汹地来到桃子家，果然见桃子他们快要吃晚饭。 
　　“咦，萱萱，怎么这个时候跑过来了，吃过晚饭了吗？”正在啃苹果的刘晚照问道。 
　　随着怀孕月份越长，刘晚照的食量越来越大，除了一日四餐外，零嘴就没断过。 
　　当然人也逐渐变得更加圆润起来。 
　　“我要在这里吃饭饭。”萱萱气势汹汹地道。 
　　“哦。” 
　　刘晚照闻言一点也没在意，不就一顿饭吗，之前也没少吃，自然也不会觉得有什么。 
　　“哦？伱就哦？” 
　　萱萱闻言很生气，我可是来吃饭的呀，你就哦一下完事了。 
　　“那你想要怎样？敲锣打鼓欢迎你？”刘晚照神色淡然地道。 
　　萱萱闻言很生气，于是提着肩，像个小螃蟹一样走向桃子。 
　　桃子正在翻绘本，这是刘晚照给她新买的。 
　　怀孕在家没有事，闲得无聊的她没事就网上购物。 
　　给双方父母买，给何四海买，自然也给三个小家伙买，对，包括婉婉。 
　　在她看来，婉婉也算是他们家的小孩。 
　　唯独自己买得不多，衣服买了不能穿，化妆品买了更不能用，怕对胎儿不好。 
　　当然，因为有神力的滋润，她现在的皮肤根本就不需要任何化妆品。 
　　桃子抬起头来，同样也哦了一声。 
　　萱萱：……“我要吃很多哦。”萱萱很是不服气地道。 
　　桃子挠挠头，心想你什么时候少吃了的？ 
　　“我大吃大喝哦。”萱萱再次强调道。 
　　“好哒。” 
　　“我吃完了，你就没有的吃了哦。” 
　　“哦。”桃子一点也不在意，继续翻绘本。 
　　这跟她想象的不一样啊，感觉肚子里憋着一股气，很不舒服。 
　　“你不生气吗？”她终于忍不住，还是问道。 
　　“为什么要生气？”桃子抬起头来，诧异问道。 
　　“我把好吃的都吃掉，你就没得吃了，你不生气吗？” 
　　桃子闻言，很是不屑地斜睇了她一眼。 
　　“吹大牛，你才吃不掉，奶奶烧了很多，我们很多人吃饭饭，你一个小孩子，怎么可能会吃很多？” 
　　“我……我……”萱萱不知道说什么好了。 
　　“你是小狗狗吗？为什么要汪汪叫？”桃子好奇问道。 
　　“我才不是小狗子。”萱萱感觉小肚肚快要爆炸了。 
　　“你有没有把我好吃的藏起来？”萱萱问道。 
　　“好吃的？” 
　　桃子想起这回事，立刻看向小手镯，发现萱萱的零食都已经不见。 
　　“没有了呢。” 
　　“哼哼，我都放在了家里，你吃不到了吧。” 
　　说完，迈着步子，洋洋得意地爬到饭桌前坐好。 
　　“咦，你爸爸妈妈今天晚上没做晚饭吗？”正在摆碗筷的何四海奇怪地问道。 
　　“老板，我手镯破了个洞。”萱萱委屈地道。 
　　“我知道啊，等有空我帮你修一修。” 
　　“桃子和婉婉大坏蛋，偷吃我里面的零食，好多好多哦。”萱萱说着，张开手臂比划着。 
　　“才没有好多。”走过来往椅子上爬的桃子辩解道。 
　　“就是有好多，我今天晚上要都吃回来，啊呜，啊呜……”萱萱仰天咆哮，表示她很能吃，吃很多。 
　　奶奶在旁边闻言大乐。 
　　“那你一定要多吃一点，今天桃子奶奶给她做了红烧肉丸。” 
　　杨佩兰做的红烧肉丸和之前家里吃的那些又有点不同。 
　　用肥瘦相间的五肉搅碎，加蛋清、香葱、笋丁，然后上锅炸，这样炸出来的丸子吃起来不柴，炸好后再勾芡红烧，汤汁渗入，味道鲜美。 
　　萱萱口水都快流出来了，紧盯着桌面等着上菜。 
　　“我要吃两个，不三个……五个……” 
　　说着她小手指都不够用了。 
　　“吹大牛，你吃不了那么多的。”桃子表示一点也不信，毕竟不是第一次听她吹大牛。 
　　“今天我要让你瞧瞧我的厉害。”萱萱双手握拳，一捶桌子，气势十足，逗得大家哈哈大笑。 
　　可是—— 
　　很快她就在旁边干瞪眼，看着姐姐一口一个肉丸子，速度飞快，再低头看看自己的小肚子，果然没姐姐的大。 
　　“我也要和姐姐一样的大肚子。”萱萱大声说道。 
　　咳咳…… 
　　正在吃饭的大家，好几个都呛到自己，刘晚照更是差点把嘴里的肉丸子给喷出来。 
　　“说什么傻话？”刘晚照用筷尾去敲她的小脑袋。 
　　萱萱捂住脑袋惊呼，众人欢乐地笑了起来。 
　　ps：这段时间没更新，大家可以看看评论区置顶帖子，有原因说明，另外新书已上架，求订阅，求打赏，谢谢大家~ 
　　(本章完)

第1334章 朋友
　　第1334章 朋友 
　　“婉婉，今天你表妹给你寄来许多零食。” 
　　放学刚到家的婉婉，妈妈就指着桌子告诉了她这个消息。 
　　可是婉婉还没反应过来，正在挠头表妹是谁。 
　　“就是你舅舅家的，上次跟伱一起回来的周慧芝，不记得了？”周玉娟摸着她的小脑袋道。 
　　婉婉这才有些恍然，然后把小书包往地上一丢，然后迫不及待地跑过去，撅着屁屁往椅子上爬，想看看箱子里面是什么。 
　　周玉娟满是无奈地捡起她的小书包，走过去帮她把箱子从桌子上搬了下来。 
　　刚爬到椅子上的婉婉愣了一下，然后有些无奈地看向周玉娟。 
　　“妈妈，你真会添麻烦呢。” 
　　“哈哈……”周玉娟闻言乐了起来，她很高兴女儿变得开朗起来。 
　　“那真的对不起，给你添麻烦了。” 
　　“没关系，你是我妈妈，我原谅你了。”婉婉一本正经地道。 
　　周玉娟再次被她给逗乐了。 
　　表妹看来很懂小孩子，箱子里除了零食外，还有一些手串、串珠、发卡等等一些可爱的小东西。 
　　“零食有点多哦，表妹应该是让你跟其他小朋友分享的。”周玉娟一边帮忙把箱子里东西取出，一边说道。 
　　周慧芝考虑得还是比较全面，那天她也见到了桃子和萱萱，所以特地多准备了一些零食。 
　　“哇，这是什么？”婉婉拿到一盒巧克力，双眼发光。 
　　“海洋系列巧克力。” 
　　原来这盒巧克力的造型全是海洋生物，贝壳、海马、海螺、海豚等等，又萌又可爱，一下子就吸引了小孩子的目光。 
　　“巧克力不能吃太多，正好有三盒，你和桃子还有萱萱正好一人一盒。”周玉娟直接帮她给分好。 
　　“hiahiahia……好哒。” 
　　有一盒她已经很满足。 
　　天气热，妈妈帮你放冰箱里，你要是想要吃了，就让我帮你拿好不好？ 
　　婉婉依旧乖巧地点了点头。 
　　“夫人，要开饭吗？”这个时候烧饭的章阿姨从厨房走出来问道。 
　　“开饭吧。”周玉娟道。 
　　接着拿起一个蝴蝶发卡夹在婉婉的头上。 
　　婉婉好奇地用小手摸摸，然后爬起来照镜子去了。 
　　“婉婉，过来吃晚饭。” 
　　“好。” 
　　婉婉闻言，开心地从房间跑了出来，头上的蝴蝶发卡随着她的动作抖动，如同活过来了一般。 
　　她再次爬到椅子上，然后奇怪地左右看看。 
　　接着问道：“爸爸呢？” 
　　“他公司有事，晚上不回来吃晚饭。” 
　　“那弟弟呢？他也有事吗？”婉婉好奇问道。 
　　“不是，他和朋友出去玩了。” 
　　“朋友？” 
　　婉婉闻言瞪大眼睛，一副吃惊的模样。 
　　“对呀，朋友，怎么了？” 
　　“弟弟还有朋友？” 
　　“呃……当然有啊，你不也有朋友吗？” 
　　“hiahahia……我有好多好多朋友。” 
　　说到这，婉婉就来劲了，忍不住炫耀一番在幼儿园认识了许多新朋友。 
　　不过炫耀过后，又重新开始刚才的话题。 
　　“弟弟朋友多吗？” 
　　“弟弟的朋友都喜欢他吗？” 
　　“弟弟的朋友会不会跟他分享好吃的？” 
　　“……” 
　　周玉娟闻言实在是乐得不行。 
　　“你这是在关心你弟弟吗？”周玉娟拍拍她的小脑袋。 
　　“我是姐姐。”婉婉一脸严肃地道。 
　　“对，你是个超棒的姐姐。” 
　　“hiahiahia……” 
　　“好了，不说他了，快点吃饭吧，吃过饭，我带你去广场上去玩。” 
　　“哦……”婉婉闻言一阵兴奋地欢呼。 
　　然后问道：“桃子也去吗？” 
　　“去。” 
　　“萱萱呢？”“也去。” 
　　“老板呢。” 
　　“都去，快点吃饭，不要说话了。” 
　　周玉娟给她夹了个菜到碗里。 
　　这一刻很平凡，再普通不过的对话，但却格外的温馨，也是周玉娟多年的期盼。 
　　吃过晚饭，婉婉颠了颠自己的小肚皮，有点涨，吃得有点多。 
　　周玉娟拿了瓶驱蚊水过来，在她身上喷了两下，虽然已经九月份，依旧有不少的蚊子。 
　　接着拿着把蒲扇，把那两盒巧克力带上，这才拉着婉婉出了门。 
　　婉婉嗅了嗅自己的胳膊，香香的。 
　　hiahiahia……我是个香宝宝。 
　　她独自傻乐呵起来。 
　　来到院外，通往广场的路上显得极为安静，婉婉左右看看，然后紧紧拉住妈妈的手。 
　　“怎么？你害怕呀？” 
　　周玉娟晃动着蒲扇，帮她扇了两下。 
　　“我才不怕。” 
　　婉婉急忙松开妈妈的手，叉了一下腰，摆了个姿势。 
　　然后又急急收回，重新拉住妈妈的手。 
　　“哈哈，对，你最勇敢。”周玉娟有些好笑地道。 
　　然后拉着她往前，等这一段路走过去，立刻一阵音乐声和喧哗声传入耳中。 
　　来到广场上，不但有很多人在跳舞，还有很多小朋友正在嬉戏。 
　　婉婉甚至还看到小胖子于明浩，于是赶忙瞄了一眼妈妈拎着的袋子，有点心虚。 
　　她只带了桃子和萱萱的，可没带于明浩的，今天在幼儿园，于明浩还说跟她做好朋友呢，现在没他的份，他会不会很伤心，会不会很难过…… 
　　婉婉越想越担心，额头上的眉毛都纠在了一起，满脸苦恼。 
　　周玉娟本拉着她往前走，忽然见她站立不动，不免有些奇怪。 
　　“怎么了？”周玉娟蹲下来问道。 
　　婉婉是老实的孩子，有什么就说什么，把自己的苦恼告诉了妈妈。 
　　周玉娟闻言有些恍然，又有些开心，女儿竟然已经因为朋友太多感到苦恼了吗？这是好事啊。 
　　不过一定要好好引导，朋友是好事，但是不能因为是朋友就要付出。 
　　周玉娟把她拉到一旁，细声细语地给她开解起来。 
　　婉婉坐直了身体，认真倾听，像极了认真的小学生。 
　　直到一声婉婉，打断了她们。 
　　只见桃子和萱萱一前一后跑了过来。 
　　“桃子，萱萱。” 
　　婉婉一呲溜爬站起来。 
　　“哼，我不跟你做好朋友了。”见到婉婉，萱萱立刻气哼哼地道。 
　　刚才在桃子家已经吃到撑，本来还想去婉婉家吃回来的计划泡汤，她感觉好亏，所以见到婉婉才会有此一说。 
　　婉婉闻言瞪大了眼睛，非常吃惊，看了看桃子，又看了看萱萱。 
　　萱萱抱臂胸前，仰着脖子，一副高不可攀的模样。 
　　婉婉有些不知所措地回头看向妈妈。 
　　周玉娟把手上的塑料袋递给了她。 
　　婉婉眼睛一亮，立刻露出一个笑容。 
　　从中取出一盒巧克力递给桃子道：“这是表妹给我买的巧克力，你是我好朋友，我送给你一盒子。” 
　　萱萱在旁边早就斜睇着眼睛，伸长了脖子。 
　　“哇，还有小海豚，贝壳也好漂亮……”通过外层的包装，桃子一脸兴奋地道。 
　　好不好吃已经不重要了。 
　　萱萱闻言急了，也不生气了，不扮清高了，追问道：“我的呢？我的呢？” 
　　“这是送给好朋友的呢，你不和我做好朋友了，不能给你，还是送给于明浩吧，他说要跟我做好朋友呢。” 
　　“不行。”萱萱赶忙拦在婉婉面前。 
　　“为什么不行？” 
　　“我和你做好朋友好不好？” 
　　萱萱看了眼她手上的盒子，满眼都是想要。 
　　“hiahiahia……” 
　　婉婉发出得意的笑容，然后道：“求我。” 
　　周玉娟：…… 
　　(本章完)

第1335章 桃大侠
　　第1335章 桃大侠 
　　“呔，妖怪，我叫你一声你敢答应吗？” 
　　桃子手持一个黄皮葫芦，葫口朝下，指着坐在沙发上吃桃子的刘晚照娇喝一声，气势十足。 
　　“我敢答应。”刘晚照笑着说道。 
　　“妈妈。” 
　　“哎。” 
　　“咻，你被我收进葫芦了。” 
　　她赶忙盖住壶口，转身就跑。 
　　“小白，我叫伱一声，你敢答应吗？” 
　　“喵。” 
　　“咻，你被我收进葫芦了。” 
　　收了猫妖后，桃子拿着葫芦又跑了，本还在提心吊胆的小白转身就跑。 
　　“爸爸妖怪，我叫你一声，你敢答应吗？” 
　　“咦，你哪里来的葫芦？” 
　　“爷爷给我的。”桃子得意地道。 
　　然后近前，把自己手上的葫芦，和何四海腰上的葫芦比划了一下，得意地道：“我比你的葫芦大。” 
　　“是吗？那你的葫芦一定很厉害。” 
　　“那是当然，我这个可以收妖怪，爸爸妖怪，我叫你一声，你敢答应吗？”桃子再次高举手上的葫芦问道。 
　　“不敢答应，你把我收进去了怎么办。” 
　　“哼，怕了吧？”桃子闻言很是得意。 
　　最近她在看西游记，看到金角大王和银角大王那一集，看到其中有个宝贝葫芦，于是就想到何四海一直挂在身上的那只。 
　　于是张陆军给他弄来一只黄皮葫芦做玩具。 
　　于是她拿着葫芦到处收“妖”，乐此不疲。 
　　桃子见爸爸怕了，得意洋洋，也不收他这个爸爸妖怪，转身跑向院子里。 
　　傍晚时分，院子里不少蚊虫飞舞，本因为乜毋树的关系，这东西是不会进入院子中的。 
　　但是后来发现蝴蝶蜜蜂也都不进院子，这下养的那些草草就麻烦了，所以何四海取消了禁制。 
　　虽然这些蚊虫很烦人，但是有了它们反而有了夏天的感觉。 
　　跑出来的桃子，正好见到一只蚊子从她面前飞过。 
　　于是她高举葫芦喊道：“呔，妖怪，我喊你一声，你敢答应吗？” 
　　“嗡嗡……” 
　　蚊子竟然挥舞着翅膀，钻进了她的葫芦里，桃子吃惊地瞪大眼睛，接着面露喜色，赶忙把葫芦口盖上。 
　　然后冲进屋内，大声嚷嚷道：“爸爸，我抓到妖怪了，爸爸，我抓到妖怪了……” 
　　“是吗？你抓到什么妖怪了？” 
　　“蚊子妖怪。” 
　　“哇，那你好厉害。”何四海随口道。 
　　见何四海这样漫不经心的态度，桃子好生气，高举着葫芦道：“在这里面哦。” 
　　说完摇了两下，空荡荡的，什么感觉也没有。 
　　“妖怪跑掉了？”桃子傻乎乎地想。 
　　于是她打开葫芦口，把眼睛凑上前往里面瞧。 
　　接着“哇”的一声大哭起来。 
　　再抬起头，一只蚊子还叮在她眼皮上不松口。 
　　桃子那个气呀，伸出小手气呼呼地就给了自己一巴掌，然后又哇地一声大哭起来，下手太重了。 
　　“噗……”何四海想笑，可又觉得不太好，硬生生地又憋了回去。 
　　“蚊子咬了一下，没关系的，给我看……” 
　　何四海话还没说完，桃子把手上的黄皮葫芦往他手里一塞，转头就往楼上跑。 
　　“你去哪里？”何四海诧异问道。 
　　桃子也不搭话，但是很快就从楼上下来，何四海也知道她干嘛去了，她手上拿着个电蚊拍。 
　　此时她被叮的那只眼睛已经肿起来了，还挺大，眼睛都睁不开。 
　　她高举着电蚊拍，气哼哼地冲出门外。 
　　“我要跟坏蚊子决一死战。” 
　　何四海赶忙跟着出去，就见桃子在院子里如同一位古代侠客，挥舞着手里的电蚊拍。“嘿哈，嘿哈……打你们……” 
　　“……噼里啪啦……” 
　　她脸上凶萌凶萌，头上两根羊角辫随着她的动作抖来抖去。 
　　直到累得自己气喘吁吁，汗流浃背，这才停下手来。 
　　这样她还觉得不过瘾，高举着电蚊拍，站在院子里，大声高喊：“坏蚊子，下雨淋死你们。” 
　　“轰隆。” 
　　天空忽然响起一声炸雷，吓得桃子一个哆嗦，然后转身就跑，一头撞进何四海的怀里。 
　　“你呀，又怂又爱玩。”何四海摸着她小脑袋，看向天空。 
　　傍晚的天空开始刮起了风，不知从何处飘来了乌云…… 
　　“来，桃子，吃个奶奶做的鸡翅吧。”杨佩兰夹了一个鸡翅到桃子碗里。 
　　“谢谢奶奶。” 
　　“眼睛还痒吗？痒不能揉哦，忍一忍就好了。”刘晚照在旁边问道。 
　　“爸爸帮我吹吹，就不痒了哦。”桃子高兴地道。 
　　此时她眼睛上的包已经消了下去，只是微微有些泛红，已经看不出被叮咬的模样。 
　　“爷爷，我不要葫芦了。”桃子向张陆军道。 
　　“咦，为什么，不好玩了吗？” 
　　“嗯，我不想玩了。” 
　　“那行，我把它破开，做成葫芦瓢，给你浇好不好？” 
　　“用来画画也挺好的。”刘晚照插话道。 
　　在国画中就有用葫芦瓢作为材料的例子。 
　　“画画？”桃子惊讶问道。 
　　“对呀，葫芦是很好的绘画材料，可以画上京剧脸谱，还可以画上飞禽走兽等等，很漂亮的。” 
　　“好呀，好呀，我要画画，妈妈，你教我好不好？” 
　　“当然，快点吃饭吧，吃过饭我教你画。” 
　　“好哒，啊呜啊呜……” 
　　桃子使劲扒拉了几口，表示她很快，可是饭粒却溅得满桌都是。 
　　“妈妈，我画画吗？”吃过饭，桃子把小嘴一抹，就迫不及待地催促刘晚照。 
　　“可以啊。” 
　　刘晚照放下碗筷下了桌，现在她挺着个大肚子，家里的活就没一样让她插手的，闲得发慌的她陪桃子玩耍也算是打发时间。 
　　“不过我们没有画画的工具。” 
　　“那怎么办？”桃子闻言有些失望。 
　　“没关系，我们可以去隔壁萱萱家里借，她家有很多。” 
　　“呃……那不就是妈妈的家。” 
　　“哈哈，对呀，我们回家去拿。”刘晚照拉着她走向屋外。 
　　“早点回来，妈妈煮了汤，等会回来喝。”何四海叮嘱道。 
　　“知道了。”刘晚照应了一声，已经拉着桃子出了门。 
　　“吃过晚饭了吗？要在我这边吃吗？”孙乐瑶问道。 
　　到了隔壁，刘中牟他们才刚吃晚饭。 
　　“吃过了，妈，借画笔和水粉颜料用一下，等会我教桃子画画。” 
　　“我也要，我也要……”萱萱嘴里含着东西，口齿不清地道。 
　　“好，等会你跟我一起回去。” 
　　“东西都在……算了，等我吃晚饭给你拿，你带桃子先坐一会，看会电视。” 
　　孙乐瑶本想让她自己去书房拿，但是看她挺着个大肚子的模样又改了口。 
　　两人在沙发上坐了下来，刘晚照看茶几上堆满零食，于是顺手拿起吃了起来。 
　　虽然刚吃过饭，但是怀孕之后，她的胃口就大了很多。 
　　正在吃饭的萱萱听见撕包装袋的声音，回过头来，瞪大了眼睛。 
　　“那是……噗……”嘴里的饭粒全喷了出来。 
　　看着一地狼藉，萱萱陷入了沉默，也顾不得零食了，小心翼翼地斜眼看向旁边的爸爸妈妈。 
　　(本章完)

第1336章 你好，呦呦
　　第1336章 你好，呦呦 
　　“你预产期哪一天？”田玲玲见一位大肚孕妇坐在旁边休息椅上吃着苹果，有些好奇地走了上去。 
　　“明天，你呢？”刘晚照见前来搭讪的女子，也笑吟吟地问道。 
　　“也是明天。” 
　　“那是同一天啊，孩子名字起好了吗？”刘晚照有些高兴地问道。 
　　这还是她怀孕以来见到的第一个同样预产期的人。 
　　“对呀，我家宝宝好像很喜欢你，每次我路过伱身边的时候，他都在我肚子里动来动去。”女子摸了摸自己圆滚滚的肚子笑着说。 
　　“是吗？”刘晚照看着她的肚子若有所思。 
　　“对了，你们家孩子起好名字了没有？” 
　　“起了，她爸爸姓何，所以孩子叫何鹿鸣。” 
　　“咦？”田玲玲闻言有些惊讶，也有些欣喜。 
　　“这可真有缘分，我们家那位姓佟，所以男孩起名叫佟瑟笙，女孩起名叫佟之苹。” 
　　田玲玲之所以这样说，是因为孩子的名字都是出自诗经《小雅·鹿鸣》。 
　　“这么说，还真的是很有缘分。”刘晚照看着田玲玲的肚子，眼神之中露出奇怪之色。 
　　田玲玲其实也觉得挺奇怪的，为什么只有女孩名，没有男孩名，难道已经提前知道性别？ 
　　现在医院是禁止产前告知性别，能提前知道的，要么家里有人、要么家里有钱有权。 
　　“刘女士，到检查时间了，麻烦你过来做个检查。” 
　　就在这时，走过来一个护士招呼，说着就要搀扶刘晚照起来。 
　　接着孙乐瑶也走了过来，和护士一起搀扶刘晚照。 
　　“妈，我没事，不用你扶。” 
　　其实怀孕对刘晚照并没有多大影响，除了肚子大了些，该吃吃，该睡睡，精神状态特别好，也不存在腰酸背痛的情况。 
　　刘晚照也知道，这都得力于何四海送给她的那条项链的温养。 
　　身体不但没有亏空损耗，反而借着这轮回生长之力滋养了身体，生过孩子后，体质会得到很大程度的提升。 
　　“再见。”刘晚照回头跟田玲玲挥了挥手。 
　　“再见。”田玲玲呆愣一下，赶忙挥了挥手。 
　　她之所以呆愣，是因为产科护士都很忙的，可不会单独来催孕妇产检，更不会小心翼翼地上前搀扶，最多搭把手不得了。 
　　见对方离开，田玲玲也好奇地站起身来，走到走廊上，然后就见对方进了vip房，不由的有些恍然，原来是有钱人，那就难怪了。 
　　vip产房不但有专门负责的护士，就是连生产都是和普通产房分开的，费用自然也不低。 
　　田玲玲摸了摸自己的肚子，此时已经没了动静。 
　　“宝宝，你很喜欢那个阿姨哦？” 
　　田玲玲自己也觉得挺奇怪的，其实她不是第一次遇见对方，这两天在走廊里遛弯的时候，遇见过几次，每次路过对方身边的时候，肚子里的宝宝就会动来动去，所以今天她才会主动上前答话。 
　　“玲玲，玲玲，你站在这里干什么？”就在这时，从后面走上来一个老人搀扶住她。 
　　“妈，没事，我就走走。” 
　　“走什么走，马上就要生产了，还不好好在床上躺着？” 
　　“是医生让我多走走，说有助于生产。” 
　　“还有这样的说法？” 
　　“我还能骗你不成？对了，妈，宇辰放学今天谁去接啊？” 
　　“他爸爸去接，这些事情你别操心，安心待产就行。” 
　　“唉~，其实我不想生，要再是个男孩可怎么办？” 
　　“都这时候了，说这些有什么用？” 
　　………… 
　　“你妈妈明天要生宝宝了呀？”徐老师蹲在桃子面前问道。 
　　“对呀，明天我们要去见呦呦。”桃子认真地道。 
　　“小宝宝名字叫呦呦吗？”徐老师有些好奇地问道。 
　　只当是桃子家人给宝宝起的名字。“不是，姐姐说她现在不叫呦呦了，叫鹿鸣，何鹿鸣，小名才叫呦呦。”萱萱在旁边说道。 
　　“那还是呦呦呀。”桃子抓抓小脑袋有些不解地问道。 
　　“好了，不管是呦呦，还是鹿鸣，都很好听，等她长大了，我当她老师好不好？” 
　　“好哒。” 
　　两个小家伙立刻点了点头，徐老师很好的，她们都喜欢徐老师，呦呦妹妹一定也会喜欢的。 
　　“老师，我明天要看小宝宝，不能来幼儿园了呢。”桃子又道。 
　　“我知道，你爸爸已经在电话里跟我说过了。” 
　　“还有我，还有我……”萱萱在旁边高举着手臂，焦急地道。 
　　旁边正在跟沈怡然说话的婉婉立刻也跑了过来。 
　　第二天一早，桃子带上呦呦的小狗毛绒玩具，这是之前爸爸给呦呦买的，呦呦去了冥土后，桃子就把它收了起来，现在正好还给她。 
　　婉婉也准备好了送给呦呦的小礼物，这是妈妈帮她准备的，一对很漂亮的金手镯，上面还有各种可爱的小动物。 
　　婉婉不知道，这是十二生肖，类似于跑马灯一样的造型，一个追一个，俏皮而又可爱，其中代表呦呦属相的生肖稍有差别，以示区分。 
　　萱萱也给呦呦准备了礼物，她准备了一袋薯片和几粒牛肉干。 
　　“这是送给呦呦的？”刘中牟有些哭笑不得地问道。 
　　萱萱乖巧地点了点头，然后道：“呦呦最喜欢吃薯片和牛肉干，还有大鸡翅，可是我没有哦，爸爸，要不然你带我去买吧。” 
　　“我看是你想吃吧？”刘中牟刮了刮她的小鼻子。 
　　孙乐瑶不在家，留在医院照顾刘晚照，其实完全不需要她，不说医院一大帮医生护士，隔壁杨佩兰也留在医院，不过她就是担心，不在医院心不安，最后也就留在了医院。 
　　“呦呦刚出生，还太小了，吃不了这些的，我们已经帮你准备好了礼物。”刘中牟说着，拿出一个精美的项圈。 
　　这是和林建春商量好了的，一家送手环，一家送项圈，呦呦奶奶送脚环，这样就都齐了。 
　　萱萱看着手上精美的项圈，反手就往自己脖子上套，然后发现脑袋太大了，套不进去。 
　　“亲家公，好了没有，我们出发了？”院落外传来张陆军的声音。 
　　“来了。”刘中牟赶忙拉上萱萱。 
　　萱萱有些嫌弃地把项圈递还给他。 
　　“我还是觉得大鸡翅比较好。” 
　　“那可不行，呦呦现在只能喝奶，你要是想吃，中午我带你去吃。” 
　　“好呀，好呀。” 
　　刘中牟看了她一眼，刚才还不承认是自己想吃。 
　　萱萱露出赧然的笑容。 
　　刘晚照生孩子，来了许多人。 
　　何四海和刘中牟两家不用说了，林建春夫妻俩带着婉婉，罗天志夫妻一大家子、范红波带着女友、沈天放夫妻俩、丁敏、宁桃等等，就连张鹿都来了。 
　　随着婴儿的一声啼哭，宣示着她再次来到这个世界。 
　　众人无不松了口气，反而是何四海并不担心，神色一直很坦然。 
　　这时护士抱着一个小婴儿从产房中走了出来。 
　　“母女平安，喜得千金，谁是爸爸，来抱抱你们家小袄。” 
　　“我是。” 
　　众人也赶忙把何四海给让了出来，本来想上前抱的杨佩兰赶忙把手缩了回来，第一次拥抱，自然要留给爸爸。 
　　何四海也心情复杂地把小人儿给抱了过来。 
　　看着眼前头发稀疏，眉头紧皱，皱巴巴的小家伙，何四海从心底升起一股暖流。 
　　“你好，呦呦。”何四海轻轻碰了碰她的小脸颊，柔声说道。 
　　≧≦ 
　　一直闭着眼睛的呦呦露出一个笑容，这一刻她仿佛在说。 
　　“你好，爸爸。” 
　　ps：今天是桃子生日，生日快乐~ 
　　(本章完)

第1337章 快快长大
　　“呦呦，你好呀。” 
　　桃子凑到小摇床前，看着里面的小宝宝一脸惊喜。 
　　“哎呀，呦呦和以前长得不一样，变得好丑。”萱萱凑上前来惊呼道。 
　　“妈妈说她现在不叫呦呦了，叫何鹿鸣。” 
　　婉婉挤到两人中间，三个小家伙扒拉着小摇床，头抵着头，好奇地看着摇床里的小宝宝。 
　　“她大名叫何鹿鸣，小名叫呦呦，比如我，大名叫何桃，小名叫桃子。” 
　　“可是她真的好丑。”萱萱依旧在纠结这个问题。 
　　“你刚出生的时候，比她还丑，像个小猴子一样。”孙乐瑶在旁边笑着说道。 
　　“不可能，我可漂亮了呢。”萱萱捏着自己的小脸蛋，表示自己是个大美人。 
　　“等过两天，她就会和你们一样漂亮了。” 
　　“对，对，梦里面的呦呦也很可爱。”桃子在旁边赞同地点了点头。 
　　然后高举着手上的毛绒玩具，“呦呦，我帮你把小狗狗带来了哦。” 
　　原本一直沉睡的呦呦，早就被她们的声音给吵醒了。 
　　毕竟不同于普通孩子，这一会功夫，她不但可以睁开眼睛，甚至还能高举着手臂咿呀，咿呀起来。 
　　“呦呦……” 
　　见呦呦醒来，三个小家伙赶忙又凑上前。 
　　看到熟悉的姐姐，呦呦立刻更加兴奋地咿呀，咿呀起来。 
　　之所以熟悉，当然不是因为她保留着生前的记忆，而是因为她在梦中的时候，经常和这几个姐姐一起顽耍。 
　　不过小宝宝的精力有限，咿呀了一会，很快就开始犯困，然后又沉沉睡去。 
　　“小宝宝一点也不好玩。”萱萱叹了口气道。 
　　“生小宝宝就是给你玩的吗？”正在吃苹果的刘晚照白了她一眼。 
　　因为身体素质强大，所以她恢复自然格外地快，刚生完孩子，就能下床到处溜达，该吃的吃，该喝的喝，一点事也没有。 
　　“生小宝宝不给玩，那生小宝宝还有什么意义呢？” 
　　萱萱眯着眼睛，揪着嘴，一副很是无奈的模样，气得刘晚照伸手就要去扯她肉嘟嘟的小脸蛋，小家伙拔腿就跑。 
　　刘晚照下意识地跟着追了出去。 
　　“喂，喂……” 
　　孙乐瑶是一脸囧然，你这才刚生完孩子，就这样跑来跑去，像什么样？好吧，她也不知道怎么来形容。 
　　刘晚照只是追到门外，看到外面来来往往的家属和孕妇，她也反应过来，放慢了步伐。 
　　“别在病房里跑，快点回来，以免影响到别人。”刘晚照道。 
　　而此时何四海一手拎着保温桶，一手领着许多东西从走廊另外一头走过来，这些都是杨佩兰在家烧的菜。 
　　萱萱立刻不跑了，跟一只小狗子似的跟在后面。 
　　“你手里拎着什么东西？” 
　　“需不需要我帮你一起拎？” 
　　好家伙，这是明知故问。 
　　“这是给你姐姐吃的。” 
　　“为什么呢？我也要吃。” 
　　“因为你姐姐刚刚生了小宝宝，需要补一补。” 
　　“那我也要生小宝宝。”萱萱说着，还挺了挺自己的小肚皮。 
　　“说什么傻话呢？你自己还是小宝宝。” 
　　两人说着话，身后天梯忽然打开，几位护工推着个病床进来。 
　　“让一让，让一让，麻烦让一让。” 
　　原来是另外一个刚生孩子的孕妇，正神色虚弱地躺在床上，床边还有一个被包裹的严严实实的婴儿。 
　　走过来的刘晚照瞄了一眼，发现是那天在走廊上跟她聊天的女子田玲玲。“你好，孩子生了呀。” 
　　田玲玲瞄了一眼刘晚照，努力露出一丝笑容，然后轻轻嗯了一声。 
　　旁边一位身材微胖的男子道：“本来准备平生，可是一直没生下来，只能剖宫产了。” 
　　“男孩还是女孩？”刘晚照好奇问道。 
　　“女孩。”男人面带笑容地道。 
　　他已经有了个儿子，这次就是想要个女儿，可谓是得偿所愿，儿女双全。 
　　“恭喜，恭喜，那她以后叫佟之苹了？” 
　　男人一听刘晚照连孩子名字都知道，看来一定是老婆的朋友了。 
　　于是赶忙招呼他们进去坐。 
　　“不了，让嫂子休息吧，我们家也刚生完。”何四海在旁边帮腔道。 
　　同时目光落到田玲玲旁边的孩子身上，面露惊奇之色。 
　　看来还真有缘分，呦呦的母亲鹿文瑶也和呦呦一起轮回转生。 
　　不过她们母子情缘已尽，这一世是否有缘再产生交集，只能看未来。 
　　田玲玲的丈夫听闻刘晚照刚生完孩子，感觉有些惊讶，毕竟刚生完就四处溜达，体质是真的好。 
　　“等你老婆恢复了，我们再来。” 
　　看田玲玲被护工推了进去，刘晚照也不好再打扰。 
　　“姐姐……” 
　　萱萱主动上前拉住刘晚照的手，显得乖巧无比。 
　　“干嘛？” 
　　“你刚生完小宝宝，我扶你回去睡觉觉。” 
　　“这样啊，那真的是谢谢你。”刘晚照闻言很是感动。 
　　“那你能不能把老板带给你的好吃的给我吃一点？” 
　　刘晚照：…… 
　　白浪费感情了。 
　　杨佩兰烧了很多菜，有肉有鱼还有鸡汤。 
　　“搞这么多啊，我一个人吃不完，浪费。” 
　　“没关系，我帮你一起吃，你不用谢我哦。”萱萱在旁边快活地拍拍小肚皮。 
　　而何四海走到摇篮前，轻轻把呦呦从摇篮里抱了起来。 
　　刚睡着的小人儿眼睛动了动，从梦中醒了过来，小嘴一瘪下意识地想要哭，但是当看到何四海的时候，没来由的心生喜意，高举着短短手臂嗯哇，嗯哇的轻哼着。 
　　“呦呦，要快快长大。”何四海笑着说道。 
　　然后伸手在她身上轻轻拍了拍，原本精神有些萎颓的小家伙立刻变得精神奕奕，手脚齐动，显得特别兴奋。 
　　“给我抱抱，给我抱抱。”桃子在旁边兴奋地道。 
　　“小心一点哦。”何四海弯腰把她递给了桃子。 
　　她没在意，倒是把旁边孙乐瑶给吓了一跳，生怕把孩子给摔着。 
　　好在并没有事，让她稍微放心，可很快呦呦又从桃子手上传递到跃跃欲试的婉婉手上。 
　　唯有萱萱，正跟在姐姐后面大吃大喝，什么小宝宝，她完全不感兴趣。 
　　小家伙虽然刚出生，但是你跟她说话的时候，她已经能发出咿呀，嗯啊的声音和你回应。 
　　这是她对这个世界最初的回应。 
　　这一世不会像上一世那样糟糕。 
　　会有着幸福的一生。


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org