《影视世界从小舍得开始》
作者：山俪
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1章 影视人生体验系统
　　第1章 影视人生体验系统 
　　“咚咚，咚咚！”房门被敲得咚咚响，睡梦中的周辰惊的一个鲤鱼打滚坐了起来，可还没等他彻底苏醒，门外就传来了熟悉的咆哮。 
　　“睡，睡，睡，天天就知道睡觉，这都几点了还不起来，你是要把我气死吗？” 
　　唉，又来了！ 
　　周辰有些无奈的揉了揉眼睛。 
　　这是他辞职回家的第二个月，除了刚回来那几天的热情劲，接下来的几十天，他就各种被嫌弃，就连睡个懒觉都要被骂。 
　　想想老妈以前是多么的温柔善良，跟自己说话一直都是柔声柔语，但最近这些日子，简直就像是换了个人。 
　　原因嘛，他自然也很清楚，可清楚归清楚，想要解决并没有那么容易。 
　　如今刚过三月，淮市的天气转暖，但温度最高也就只有十几度，所以羽绒服早已脱下，但身上还是要添加一件毛衣。 
　　穿好衣服，周辰走出房间，一眼就看到了坐在客厅沙发上的母亲，李丛萍。 
　　刚准备露个笑脸，说两句讨好的话，可母亲李丛萍却根本不给他这个机会，唰的站了起来。 
　　“你看看现在几点了？晚上晚上不睡，早上早上睡不醒，你想干嘛？你还以为自己二十出头吗？你都已经三十了，再这样下去，别说是娶媳妇了，你人都要废了。” 
　　周辰摸了摸鼻子，不敢反驳，只能小声嘀咕：“妈，有没有那么夸张啊，我腊月生日，不得年岁，算起来连二十八周岁都还差大半年呢，怎么就三十了？” 
　　李丛萍双眼一瞪，喝道：“别跟我扯那些有的没的，你是我生的，我说你多大，你就多大，我跟你爸像你这么大的时候，你姐都会打酱油了，你看看你，到现在连一个女朋友都没有。” 
　　“怎么又扯到女朋友了，妈，我不是说了嘛，这事情是要讲缘分的，缘分没到，急也没用。” 
　　这样的话题，每天都要进行几次，周辰的耳朵都要起老茧了。 
　　李丛萍冷笑：“缘分？天天在家睡懒觉的缘分吗？我现在都不好意思出门，小区里现在谁不知道我们家出了个好吃懒惰，连女朋友都没有的儿子，还闲我跟你爸不够丢脸的吗？” 
　　周辰郁闷道：“我什么时候好吃懒惰了？我这不是刚辞职不到两个月，想要好好调整一下嘛，再说了，没有女朋友就丢脸了吗？我这个岁数没结婚很正常好不好。” 
　　“呵呵。” 
　　面对母亲的冷笑，周辰眼角直抽，这没女朋友，在家里都没地位了啊。 
　　“咳咳。” 
　　周志明咳嗽两声，打断了母子俩的对话，冲着妻子说道：“老婆，这都快要中午了，赶紧去把大闸蟹蒸了，小欣和乐乐马上就过来了。” 
　　他不说话还好，一说话，李丛萍顿时冲着他骂道：“你也不是好东西，一天到晚就知道做好人，和稀泥。” 
　　骂也骂了，但她还是走到了厨房，今天女儿和外孙女要回来，她特意买了大闸蟹，没孙子，只能疼外孙女了。 
　　“爸，妈今天什么情况？跟吃了火药似的。” 
　　周辰拉着父亲走到阳台，给父亲点了根烟，小声的问道。 
　　之前母亲李丛萍虽然也会催促他找女朋友，但还没有像今天这么狠的。 
　　周志明吸了口烟，又吐了出来，说道：“也不能怪你妈，今天她是被你赵姨给气着了。” 
　　“赵姨？她不是我妈的朋友吗，她们吵架了？” 
　　周辰十分疑惑，赵姨是跟他们同小区的阿姨，经常跟他妈一起聊天，关系还算不错。 
　　周志明又大口吸了一口，不爽的说道：“别说你妈，我也气的不轻。” 
　　“你妈之前不是拜托她给你介绍对象嘛，今天她跟我们说，给你找了个相亲对象，原本你妈还挺高兴的，可谁知你赵姨找的对象竟然是个二婚，而且还带了个儿子。” 
　　“你是没看见，当时你妈气的都哆嗦了，要不是我拉着，当场就要跟你赵姨翻脸了。” 
　　别说是父母了，就连周辰听到这个，也是目瞪口呆。 
　　赵姨，你没事吧？ 
　　“那女人还说了，现在就这行情，男多女少，二婚女人也同样吃香，你妈气的当场就开骂了，说怎么不让她儿子去找个二婚的，我是连拉带拽，才把你妈拉回来。” 
　　周辰点点头，他总算明白为什么今天老妈会跟吃火药似的了，换成任何一个母亲，恐怕都忍不住。 
　　二婚也就罢了，还带个儿子，真把他当成接盘侠啊。 
　　倒不是他歧视二婚，在这个社会，二婚并不可耻，但也要分人啊，他一大好青年，不丑不矮，家里也有两套房，一辆车，再怎么也不至于去找个二婚的吧。 
　　“儿子，你也别怪你妈，我也要跟你叮嘱几句，做父母的，我们不奢望你大富大贵，只想着你能组成一个小家，夫妻和睦，我们就心满意足了。” 
　　看着吞云吐雾，欲言又止的父亲，周辰沉默不语，他明白父母的意思，可他真的不想将就。 
　　“爸，我知道了，您放心，我会努力的。” 
　　“你长大了，不再是小孩子了，多体谅体谅你妈。” 
　　周志明拍了拍儿子的肩膀，掐灭了烟头，走出了阳台。 
　　周辰看着窗外路上的车来车往，心情也是很沉重，他知道父母并不仅仅只是针对他没有女朋友这件事，同样也是因为他一个多月前辞职的事情。 
　　之前他是在一家国企酒厂上班，是他父亲托人找了关系进去的，一毕业就在里面，辞职前已经有五个年头。 
　　五年时间让他从一个小职员成为了一个小领导，工资待遇都还不错。 
　　不过只有他自己才清楚，这几年的工作环境让他有多么的压抑，磨光了他对青春的所有期望，提前进入了养老模式。 
　　不久前因为一件事，明明是上层领导的失误，最后却让他出来顶锅，压抑了许久的他，当场就爆发了，事后更是选择了辞职。 
　　现在回想起来，其实当时愤怒归愤怒，但还并没有到辞职的程度，只是几年的压抑，使得他在这件事上爆发，才会做出了那样的决定。 
　　后悔当然不会后悔，因为这也是他自己选择的路，只是现在觉得当初的选择有些仓促罢了。 
　　“那样的人生不是我想要的，人生艰难，但我还是想要过自己想过的生活。” 
　　这个决定让父母都不满意，可他却不后悔。 
　　忽然间，周辰发现外面出现了一道莫名的白光，朝着他直射而来，让他精神一阵恍惚。 
　　恍惚中周辰仿佛觉得脑海中多了什么，等他回过神后，震惊的发现，眼前的视线里竟然出现了一个如同科幻世界里的界面，如同面板一般印在他的面前。 
　　看得见，摸不着。 
　　“这是？” 
　　还不待他多想，一段信息就清楚的出现在他脑海里。 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：7 
　　体质：8 
　　精神：8 
　　敏捷：7 
　　剩余点数：4 
　　面板的介绍十分简单，除了名字之外，就只有四项基础属性的介绍。 
　　“竟然是系统。” 
　　周辰心中震动，他不就感慨了一句，这就来系统了？ 
　　但随后就变得激动，系统啊，作为一个资深小说爱好者，对系统自然不会陌生，这可是主角标配啊。 
　　有着丰富网文经验的周辰，并没有过于慌张，而是在心中沟通系统，很快就得到了系统的回应。 
　　脑海中的信息让他知道，这个系统叫人生体验师系统，作用是让他穿越到其他世界，体验不同的人生。 
　　“穿越世界，体验人生。” 
　　系统的能力让周辰更加震撼，紧接着他又继续问系统，将会穿越到什么样的世界，系统的回复是影视世界。 
　　不过也不是无限制的穿越，在穿越到影视世界后，系统会发布任务，只有完成任务了，才能够离开，回到现实，并开启下一次的穿越机会。 
　　(本章完)

第2章 小舍得
　　第2章 小舍得试验了几次后，周辰就发现系统面板虽然是在他的视线里，但实际上只有他自己才能看到，其他人是看不到的，而且只有当他召唤的时候才会出现。 
　　而想要进行穿越，只要打开系统面板，就可以沟通系统进行穿越。 
　　在了解到穿越到另外一个世界后，现实是停止的之后，周辰就没有了顾虑，直接打开系统面板，准备开始第一次穿越。 
　　眼前白光一闪，下一刻，他就失去了意识。 
　　…… 
　　坐在一间装修简约的办公室里，周辰表情有些茫然。 
　　原以为穿越会是身体穿越，但现在看来，并非如此，他是穿越了，只不过穿越的并不是整个人，而是他的意识。 
　　在这个世界的他，并不叫周辰，而是叫夏君山。 
　　一个人周辰颇为熟悉的名字，因为最近他正在追的一个电视剧，里面的男主就叫夏君山。 
　　“竟然是真的。” 
　　系统的能力真的是非常强大，不但让他成为了夏君山，还继承了原主的记忆，除了久远的已经模糊不清外，最近十几年的记忆他都继承了。 
　　打开系统面板，跟之前简单的界面没多大变化，唯一不同的就是最下方多出了一个任务。 
　　任务：小舍得里的夏君山希望女儿夏欢欢成绩提高，请宿主帮助夏欢欢考上翰林中学。 
　　“完了。” 
　　看到这个任务，周辰脑瓜子顿时嗡嗡作响，这特么简直了，开局就是地狱难度。 
　　夏君山和夏欢欢都是最近大火的一部电视剧，小舍得里面的人物角色，还是一对父女。 
　　小舍得是一部以教育为主题的电视剧，穿插了几个家庭的复杂关系，总的来说还是比较贴近现实的一部电视剧。 
　　周辰平时很喜欢看小说，电视和电影，最近辞职在家，就在追这部小舍得，已经看了大半。 
　　从一开始的精彩，到后面的强行煽情，虽然还没有看到大结局，但以他多年的看剧经验判断，最后肯定是大圆满收官。 
　　不过现在他穿越到了这个电视剧的世界，还成为了夏君山，那这个世界就不再是单纯的电视剧。 
　　这里对他而言，已经变成了真实的世界。 
　　尤其是系统的任务，若是完不成任务的话，他将会永远留在这个影视世界，直到老死。 
　　好不容易拥有的系统，拥有了穿越影视世界的能力，周辰肯定不能接受这样的结果，所以任务是一定要完成的。 
　　只是他怎么都没想到，第一次穿越，系统竟然就给了他这样一个让他绝望的任务。 
　　帮助夏欢欢考上翰林中学，这不是玩人嘛。 
　　看过小舍得的他，很清楚翰林中学是个什么样的学校，江州顶级的私立初中，想要考上这样的学校，那得是学霸中的学霸。 
　　可夏欢欢是什么人？ 
　　妥妥学渣，而且还是那种三天打鱼两天晒网的学渣，有着很强的自尊心，却没有那种努力奋斗的精神。 
　　用一句话来说，就是一个被惯坏，被宠坏的小公主。 
　　电视中就因为她的学习问题，一家子闹的是不可开交，上补习班，家长补习，找老师补习，可成绩就是上不来，堪称朽木不可雕也。 
　　其实夏欢欢这个小女孩是非常不错的，纵然有些娇气，但为人外向开朗，尤其是唱歌跳舞等艺术方面，更是极具天赋，算是个比较讨人欢心的小女孩。 
　　只是在涉及到学习成绩方面，就真的是问题重重。 
　　正因为知道剧情，所以周辰才觉得自己的这个任务是地狱难度。 
　　公立的风帆初中跟翰林中学差距甚大，就算是颜子悠那样的成绩，都不一定能考上，更别说是夏欢欢了。 
　　如果夏欢欢有米桃那样的学习能力，周辰就完全不用担心了，可问题是，夏欢欢根本没有啊。 
　　完不成任务，就离不开这个世界。 
　　这样的焦虑，让周辰完全没有了穿越后的喜悦。 
　　不得不说，系统的能力是真的强大，他穿越成为了夏君山，真的是继承了夏君山的一切，这凭空出现的一大段记忆，让他没有半点生涩的感觉，仿佛这样的人生就是他自己经历过的。 
　　就像是他转世重生，在这个时候忽然觉醒了前世的记忆一般，一切都是那么的顺畅。 
　　夏君山就是他，他就是夏君山。 
　　电视剧中的夏君山绝对算得上是一个好人，对妻子爱护忠诚，对长辈尊敬孝顺，对子女也是温和宠溺。 
　　但因为自身从小的经历，使得他对子女过分的宠爱，尤其是女儿，更是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，是个标准的女儿奴。 
　　因为现在的他是设计院里的知名建筑设计师，属于高管，拥有着独立的办公室，就算是走神，思考问题，也不用担心被别人看出什么。 
　　根据记忆了解到，电视剧里的剧情还没有开始，现在夏欢欢还是五年级下半学期，开学已经有一段时间，距离小升初，满打满算，也就剩下不到一年半。 
　　如何让夏欢欢在一年半的时间里，成绩得到提升，达到考上翰林中学的水平，对周辰来说，是当务之急。 
　　因为有电视剧里的前车之鉴，可以排除亲自辅导这一选项，哪怕他继承了夏君山的一切，可连夏君山都做不到的事情，他不认为自己可以做到。 
　　辅导自家孩子学习，那是真的可能血压飙升，失去理智的。 
　　上辅导班、请家教、一对一辅导…… 
　　想要帮助孩子学习，其实选择是有很多的，但到底有没有用，还是需要通过实践来证明的。 
　　就像电视中夏欢欢去了市里最好的辅导机构择数，根本就跟不上，不但钱受罪，人也跟着受罪。 
　　嗯，择数可以排除，那么…… 
　　“咚咚！” 
　　“老大，下班了，你还不回家吗？” 
　　周辰被惊醒，抬头一看，敲门的是他的下属七七和霏霏，正探头探脑的看着他。 
　　“哦，在想事情，你们先走吧，我马上就走。” 
　　“好的，老大，那我们就先走了。” 
　　七七和霏霏冲着周辰摆摆手，就拎包离开。 
　　周辰所在的设计院很久以前是属于国企，发展到现在，已经算是半国半私，作为院里首屈一指的建筑设计师，无论是待遇和资历，他都是属于高层级别，手下还带着一个小团队。 
　　又坐了一会，周辰就收拾东西准备下班，出了办公室后，遇到熟悉的人就打招呼，一点都不生涩。 
　　“嚯，七座的昂科旗确实要比我那昂克赛拉舒服多了。” 
　　上了车，系安全带，踩刹车，启动，挂挡，一套基本流程，行云流水。 
　　想着没穿越前，在十八线小城市干了五年，也就攒钱买了个昂克赛拉，再看看现在，大城市高管，车虽然不算很好，但也比他强得多，一年工资都抵得上他好几年了。 
　　正开着车，忽然陌生的手机铃声响了，周辰楞了一下，随后反应过来，这是他的手机，于是一只手拿出手机。 
　　扫了一眼，来电显示居然是老婆，这让他没来由的心里一慌。 
　　能不慌嘛，虽然他现在就是夏君山，可他的灵魂却不是，面对原身的老婆，多少会有点别扭。 
　　“南俪。” 
　　小舍得中的南俪这个角色，是周辰在这部剧里最喜欢的一个角色，三十多岁的女人，美丽优雅，能力出众，同时又不缺风情，常有可爱的表现。 
　　不能说是十全十美，但绝对是大多数男人都喜欢的类型，哪怕是剧情后期有些偏执，但依然让人讨厌不起来。 
　　这样的一个女人，突然成为了自己的老婆，周辰既紧张，又有点小激动。 
　　(本章完)

第3章 老婆来电
　　第3章 老婆来电 
　　平复了紧张激动的心情，周辰按下了接通键。“喂，老公，你接到欢欢了吗？要是接到了的话，先别急着回去，带她去文具店买几支笔，她今天早上跟我说了，笔坏了一只，要换新的。” 
　　对面南俪的声音字正腔圆，清脆悦耳，还透露出一股子干练利落。 
　　但周辰听见后，却是惊叫一声“啊”。 
　　“老公，你怎么了？” 
　　听到丈夫的惊呼，南俪顿时语气急切的问道。 
　　“没什么，没什么。” 
　　周辰反应过来，连忙开口。 
　　“不好意思啊，俪俪，我把这件事给忘了，现在我已经快要到家了，这样，我马上掉头去接欢欢。” 
　　“老公，你怎么了？连女儿都会忘记去接，这可不像你啊。” 
　　南俪的语气充满了惊异，她对自己丈夫十分了解，妥妥的一个女儿奴，有时候看到他疼爱女儿，就算是她这个妻子都会吃醋。 
　　这样的一个女儿奴，怎么可能会忘记去接自己的女儿？ 
　　周辰这时已经到了自家小区时代华庭的大门外，不过并没有进去，而是停了下来。 
　　听到南俪的疑问，面露无奈，这也不能怪他，虽然他现在就是夏君山，可他自己清楚，自家本质上是穿越过来的，哪怕他已经继承了夏君山的一切，可意识还是以周辰为主导。 
　　现在的他，已经不是之前的女儿奴夏君山。 
　　穿越到现在的几个小时，他一直都在考虑着自己的处境，以及用什么方法来完成任务，哪还记得今天要去接人啊。 
　　“今天有点事，忙忘了，我现在过去迟不迟？” 
　　“算了，我先打个电话给张老师，今天欢欢值日，比平时会晚一点，如果还没回去的话，等会我过去带她，正好我也下班了，你到家后，去妈那里把超超接回家。” 
　　“好的，那我停好车就去接超超。” 
　　“嗯，那我先挂了，老公，拜拜。” 
　　“拜拜。” 
　　因为夫妻俩都要上班，所以接送孩子平时都是由外婆赵娜负责，超超的幼儿园距离欢欢的风帆小学不远，赵娜接完幼儿园的夏超超后，就会再去接夏欢欢，然后一起送回家。 
　　不过今天是欢欢值日，要比平时晚一会，正好赶上了下班时间，本来今天说好了是夏君山去接，但周辰穿越过来后，就把这件事抛之脑后，忘记去接了。 
　　把车停到地下停车场后，周辰背着公文包，就徒步前往了丈母娘那里。 
　　丈母娘赵娜就住在他们小区斜对面的小区，是独栋的小院子，这还是南俪外公外婆留下来的房产，当初他们家买房子，也是因为赵娜，才买了对面的时代华庭大平房。 
　　周辰熟门熟路的找到了位置，按下了门铃不久，房门就被打开，入眼的是一个打扮精致的短发老太太。 
　　说老太太其实也不合适，因为保养的缘故，赵娜看起来也就五十来岁。 
　　“妈，我是来接超超的。” 
　　这一声妈叫的很顺溜，让周辰自己都觉得诧异，这还是他第一次对除了他母亲之外的女人叫妈，想必是因为他继承了夏君山的记忆，所以才会没有生涩感。 
　　“欢欢呢？” 
　　赵娜扫了一眼，没有看到欢欢，于是对周辰问道。 
　　周辰回答：“俪俪去接欢欢了，我过来接超超。” 
　　“哦，进来吧。”赵娜点点头。 
　　周辰摆手道：“不了，我接了超超就走，不进去了。” 
　　在他的记忆里，他们家虽然跟丈母娘赵娜很近，但他却很少来这里，每次赵娜有要求，都是南俪过来帮忙。 
　　“好吧。” 
　　赵娜也没说什么，只是冲着房间里喊道：“超超，你爸爸来接你了。” 
　　“爸爸来啦？” 
　　房间里顿时响起了声音，然后就听到‘哒哒哒’脚步声，一个小小的身影跑了过来。 
　　“爸爸。” 
　　一看到周辰，小小的人儿立刻张开手跳了过来。 
　　周辰一把抱起了超超，不知道是不是受到了记忆影响，在看到这个小人后，让他这个都没有结过婚的人，竟然不由自主的产生了一种舐犊之情。 
　　这一瞬间，他忽然有所明悟，他现在是周辰，也是夏君山，不过在这个世界，他更多的是夏君山。 
　　人生体验系统不是让他来体验别人的人生，而是体验自己的人生，来自不同世界的不同人生。 
　　他既然成为了夏君山，那就必须要承担关于夏君山的一切责任，包括妻儿父母等等。 
　　“想爸爸了没有？” 
　　想明白了的周辰，展颜一笑，对儿子夏超超问道。 
　　“想，想。” 
　　超超用力的点头，抱着周辰的脖子不松手。 
　　周辰也是笑的很开心，原来做父亲竟是如此的让人高兴。 
　　未穿越前追剧的时候，在小舍得这部剧中，他最喜欢的小角色就是小超超。 
　　漂亮可爱又懂事，明明那么小，却懂得疼爱姐姐和父母，而且又那么听话，这样的孩子，怎么可能不让人疼爱。 
　　抱着超超，从赵娜手里接过书包。 
　　“妈，那我就先带超超回去了。” 
　　“嗯，去吧。” 
　　“超超，跟外婆拜拜。” 
　　“外婆拜拜。” 
　　“超超拜拜。” 
　　………… 
　　“今天在幼儿园有没有调皮啊？” 
　　回去的路上，周辰并没有把超超放下，而是就这么抱着，抱着自己的儿子，这可是人生头一回的体验。 
　　周辰是越来越喜欢人生体验系统了。 
　　“没有，超超可听话了，老师还表扬我了呢。” 
　　超超抱着爸爸的脖子，嘟着嘴，可爱的回答道。 
　　“真的吗，我们家超超真是太听话了。” 
　　“嗯嗯，爸爸，你要奖励我吗？” 
　　周辰咧嘴一笑，点了点超超的小鼻子，问：“那超超想要什么奖励呢？” 
　　超超眼睛一眯，说道：“棒棒，超超想要吃棒棒。” 
　　周辰装作一副愁眉苦脸的模样：“棒棒啊，可是妈妈说了，超超不能吃棒棒，不然的话，小牙会掉光光的。” 
　　超超竖起食指，“一根，就一根，好不好嘛，爸爸。” 
　　“不行，若是让妈妈发现了，我们可都会挨训的。” 
　　“那超超快点吃完，不让妈妈知道不就行了吗？” 
　　看着超超一副我很睿智，求夸奖的模样，周辰笑的更开心了。 
　　“好吧，那爸爸就答应超超，不过就只能吃一根，还不能告诉妈妈。” 
　　“好吖，好吖，嘿嘿。” 
　　见周辰同意，超超乐呵呵的笑了起来，十分开心。 
　　“走咯，去买棒棒咯。” 
　　小区门口就有一个便利店，周辰抱着超超，让他在收银台上的众多棒棒里自己挑一个。 
　　收银台上的一个塑料架子上插满了棒棒，有各种口味。 
　　蓝莓味的，橙子味的，菠萝味的，可乐味的…… 
　　种类太多了，超超睁大眼睛，他想吃好几种口味的，可爸爸就答应给他买一个，这就让他为难了。 
　　第一次写这种都市穿越类的小说，不知道大家会不会喜欢，如果有什么建议和意见的，可以在书评区或本章说提出来，会适当满足一些意见的。 
　　请大家多多支持，看得人越多，支持的人越多，写起来就更有动力！！！ 
　　(本章完)

第4章 儿子，老婆，女儿
　　第4章 儿子，老婆，女儿“爸爸，要不我们多买几个吧？” 
　　考虑了许久的超超，忽然抬起头，糯糯的对周辰说道。 
　　周辰心里发笑，但脸色却严肃的回答：“这可不行，超超，你刚刚可是答应了爸爸，只买一根，作为一个小男子汉，可不能说话不算话哦。” 
　　超超小大人似的叹了口气，“好吧，超超是小男子汉，不能说话不算话，那我们就买两根吧。” 
　　“嗯？” 
　　周辰眉头一挑，这小家伙，既然妥协了，那怎么还要买两根？ 
　　但超超很快就做出了解释。 
　　“超超要吃一根，还有一跟给姐姐。” 
　　“这孩子。” 
　　周辰以前也帮姐姐家待过孩子，但小外甥女可没有超超这么懂事，而且给他的感觉也不一样。 
　　超超这样，让他觉得十分欣慰，跟夏欢欢比起来，超超明明年纪更小，但却更听话。 
　　由此也可以看出，这一家的教育其实是不错的，夏欢欢之所以变成那样，跟前身的过分宠溺有着直接的关系。 
　　但想想也很正常，父亲一般都会偏爱女儿，就算是他，对自己的外甥女也是十分喜欢，若是换做小外甥的话，他恐怕就没有那么多的耐心了。 
　　“可若是你给姐姐也买了一根，一定会被妈妈发现的，那样的话，你就要挨骂了，难道你不害怕吗？” 
　　超超鼓着嘴，想了一会，“可是姐姐每次有好东西都分给我，我也想给姐姐带好吃的，妈妈最喜欢超超了，肯定不会骂超超的，爸爸，你就买两根嘛。” 
　　“小鬼头。” 
　　超超的话让周辰很满意，小孩子最难得的就是懂得分享，现在的孩子自私的很，有好东西基本上都是自己的，像超超这样才三岁多，就知道分享的孩子，真的是非常难得。 
　　“老板，拿两根棒棒。” 
　　“好的，两块钱。” 
　　扫码付钱后，就让超超挑选口味，超超很快就拿了两个，一个是橙子味的，一个是草莓味的。 
　　“草莓味的给姐姐，超超吃橙子味的。” 
　　小孩子就是这么神奇，明明还不识几个字，但却能够准确的分辨出棒棒是哪种口味。 
　　棒棒买好了，超超也不要周辰抱了，自己一边嗦着棒棒，一边牵着周辰的手，走进了小区。 
　　熟门熟路的找到了家，拿出钥匙开门。 
　　一走进屋子，周辰就忍不住到处打量，不愧是两百多平的大房子，比他现实世界的房子大了一倍，尤其是客厅，比他家大了两倍，宽敞明亮。 
　　超超换了鞋子之后就跑到了他和姐姐的房间玩去了，只剩下周辰一人在客厅里转悠。 
　　房子有两百四十平左右，四室两厅两卫，其中他和南俪夫妻一间，欢欢和超超一间，这两间卧室都是大卧室。 
　　另外两个房间则是改成了书房和杂物间，书房是夫妻两工作所用，有书架，办公桌等等； 
　　另外一间可以说是杂物间，但实际上并没有多少杂物，也有十几个平方，里面还放有一张小床，完全可以住人。 
　　客厅和餐厅是真的大，而且开放性的厨房也很大。 
　　总的来说，房子大了，看起来就宽敞很多，哪像他现实世界的家，虽然是三室一厅，三个人住还好，可是姐姐一家过来的时候，就显得拥挤了。 
　　在江州这地方，虽然算不上最繁华的地段，但这一套房子买下来，最起码要一千多万。 
　　“这要搁我那十八线小城市，都能买好几套了。” 
　　周辰感慨连连，第一次穿越影视世界，就让他体验了一把有钱人的生活。 
　　无论是住房，还是工作，绝对算得上是中产以上的级别，远不是现实世界的他能够相比的。 
　　突然间，周辰不知道自己该干些什么，他是成为了夏君山，可意识还是自己，考虑事情自然是以自己的思维为主，而不是以原身夏君山的思维为主。 
　　对他而言，这里既熟悉又陌生，让他有一种无从下手的感觉。 
　　傻傻的坐在沙发上，也不知道该做什么，直到听到开锁的声音，周辰才回过神，条件反射的站了起来，看向了门口。 
　　房门被人打开，走进了一大一小两个人。 
　　周辰心中一紧，一瞬间竟然有些慌张，随后抿抿嘴，心中不断默念：我是夏君山，我是夏君山，我是夏君山…… 
　　“老公，你傻站着干嘛呢？” 
　　南俪放下手中的包，正准备换鞋，看到周辰站在原地不动，嘀嘀咕咕的也不知道念叨些什么，于是开口叫道。 
　　南俪的声音让周辰回过神，他平复自己慌张的情绪。 
　　“我在想事情。” 
　　说着，他很自然的走了过去。 
　　“爸爸！” 
　　夏欢欢欢呼一声冲了过来，到周辰面前后才停下：“爸爸，早上不是说，下午放学的时候你来接我的吗？为什么是妈妈来接我？” 
　　周辰还没回答，换好拖鞋的南俪倒是不满的说道：“欢欢，难道妈妈去接你，你就不开心了？” 
　　欢欢连忙摇头：“没有，没有，妈妈接我，我也开心，爸爸妈妈，不跟你们说了，今天作业很多，我去写作业了。” 
　　说着，她背着书包就蹬蹬蹬的跑进了房间，整个过程，周辰连一句话都没来得及说。 
　　小丫头夏欢欢的确长得漂亮可爱，而且看起来也很活泼。 
　　南俪走到周辰的面前，打量了几眼：“老公，我怎么感觉你今天有点怪怪的，不接欢欢也就罢了，看到我竟然都不笑？” 
　　两人的距离非常近，几乎可以说是贴着，这让本来就心绪不稳的周辰，呼吸一下子就凝滞了。 
　　面对南俪的目光，周辰心中发虚，这女人的直觉这么敏锐的吗，他还什么都没做呢，竟然就觉得他奇怪。 
　　不能露怯，我是夏君山，是她老公，货真价实的，怕什么？ 
　　这么一想，周辰就好了许多，随后一把将南俪拥入怀中，紧紧搂住。 
　　“这不是看到我美丽大方，风情万种的老婆，有点心猿意马了嘛。” 
　　“讨厌。” 
　　南俪锤了一下周辰的后背，随后也是搂住周辰的腰，羞道：“说话注意点，孩子们都在呢。” 
　　周辰嘿嘿一笑：“老夫老妻了，这有什么，孩子们都在房间里呢，也看不到。” 
　　主动出击果然奏效……周辰心中松了口气。 
　　不过搂住南俪后，心中是真的有点心猿意马。 
　　前世他虽然不是初哥，但还真的没有谈过像南俪这样美丽优雅的女友，这么一位长相气质绝佳的女人在怀，自然会有意动。 
　　感觉到丈夫双手的臂力，南俪心中也是高兴，结婚了十几年，丈夫还这么爱她，这是多少女人想都想不到的事情。 
　　但南俪还是轻轻地推开了周辰，嗔怪道：“孩子们都在家呢，注意点影响。” 
　　周辰嘿嘿笑着，此刻他的心已经完全放下，看来自己表现的并没有什么问题。 
　　自己现在的身体就是夏君山，而且还继承了夏君山的记忆，纵然有点小问题，也应该不会有人怀疑，毕竟又不是仙侠世界。 
　　求支持！！！ 
　　(本章完)

第5章 最大的问题
　　第5章 最大的问题 
　　“超超呢？”南俪白了周辰一眼，然后奇怪的问道。 
　　每次她下班回来，超超都会第一时间过来迎她，今天是怎么回事，都那么长时间了，一点动静都没听到。 
　　“在房间里吃棒棒呢，估计是怕你发现，所以才没敢出来。” 
　　周辰是一点义气都不讲，直接把超超给卖了。 
　　“就你惯着他们。” 
　　南俪并没有生气，她不给超超吃棒棒，是怕超超年纪小克制不住，吃多了会把牙齿吃坏了，并不是说就真的不给他吃，偶尔吃一下她也不会反对。 
　　只不过小孩子思想单纯，他觉得既然是妈妈不给他吃，那看到他偷吃后，肯定会生气，所以才会躲着。 
　　周辰道：“我可不是惯着，超超很懂事很听话，让我买棒棒，并没有独享，还给欢欢也带了一个。” 
　　南俪露出了笑容，显然是对儿子的做法很满意，当初之所以决定生二胎，就是想要让欢欢多一个兄弟姐妹，不至于一个人孤单，超超的出生，给他们的家庭带来了很多欢乐。 
　　有一个爱自己的老公，还有一对听话可爱的子女，南俪觉得自己现在非常幸福。 
　　“做饭了吗？” 
　　“没呢。” 
　　南俪看了一眼周辰，“我就说你今天有点奇怪，忘记接欢欢也就罢了，提前回来了，居然都没有做饭？” 
　　从小跟着母亲的南俪，因为母亲是属于那种十指不沾阳春水的长公主，家里的活基本上都是她在操持。 
　　像洗衣做饭，拖地洗碗，打扫卫生什么的，她都会做。 
　　不过结婚以后，丈夫的疼爱，已经让她很少做这些家务，家务活要么是顾钟点工做，要么就是丈夫去做，只有去母亲赵娜那里的时候，才会多做。 
　　尤其是生完超超，工作调动之后，她变得更忙了，除了休息日能有空做家务外，工作日完全没有时间。 
　　中午的时候还好，夫妻俩在班上吃，上学的欢欢和超超，都是在学校吃，可晚上就不行了。 
　　家里的晚饭定好的是谁先回来谁做，因为夏君山的工作都是朝八晚五，基本上没有加班，所以晚饭大多数都是夏君山做。 
　　由于一贯如此，所以周辰今天先回来了，却没有做饭，南俪才会表现的很惊讶。 
　　周辰不知道该怎么回答，做饭？他根本就没有这个概念。 
　　现实世界里，上班的时候都是在食堂吃的，就算觉得不好吃，也是出钱去外面吃；在家的时候，那就更不用说了，老妈根本就不让他进厨房。 
　　若说煮饭，最拿手的就是泡面，还是桶装的那种。 
　　只是现在一提做饭，他脑中不由自主的就浮现出了各种煮饭记忆，可记忆归记忆，让他立刻就做饭，他肯定是不行的。 
　　周辰赶紧找借口：“我今天的图纸还有点问题，要再修一下，晚饭就辛苦你做了。” 
　　“好，那我去做饭，你去忙吧。” 
　　做饭而已，南俪什么都没说，夫妻本就是互相扶持的，老公没空，她这个妻子当然要顶上去。 
　　“对了，老公，你想要吃什么？” 
　　“随便，你弄什么，我就吃什么。” 
　　说完，赶紧逃似的走进了书房，迅速的打开笔记本，一副努力工作的模样。 
　　“这是怎么了？不做饭这么开心吗？” 
　　南俪一脸不解，然后脱下外套，走进厨房，系了围裙，就开始思考晚上做什么吃。 
　　周辰看着笔记本里的图纸，还别说，继承了夏君山记忆的他，很轻松的就看懂了这种他以前从未接触过的建筑图纸。 
　　“别的不说，光是夏君山的这些记忆，对我来说就是无价之宝，等于是凭空多了一个社会精英人士的记忆和专业。” 
　　光是这一份记忆，对周辰来说，就是天大的恩赐。 
　　他真的是感激系统，第一次穿越就有这种福利，不知道以后的穿越会不会也像这次一样，如果是的话，那只要他能够多穿越几个世界，就能够得到无比丰富的知识。 
　　看了一会图纸，周辰就又开始思考自己的任务，到底要怎么样才能让夏欢欢，在不到一年半的时间里，达到考上翰林中学的标准呢？ 
　　“难啊。” 
　　光是想想，就觉得困难，以夏欢欢的性格，刻苦一时还行，刻苦一年多，那就是痴人说梦。 
　　而且孩子也不能逼得太紧，不然的话，颜子悠就是最好的例子。 
　　他可不想为了完成任务，把欢欢逼成那样，因为欢欢就是他的女儿；更何况，不给喘息的逼迫学习，有时候反而会适得其反。 
　　所以想来想去，自己不能教，择数之类的辅导班最好也是别上，请家教反倒是最好的选择。 
　　请一对一的那种专业家教，若是能够上门服务的话，那更好。 
　　只是一对一上门家教，都是按课时收费，价格肯定不会便宜。 
　　而且既然要请，肯定要请专业的，权威的，否则请那些歪瓜裂枣的老师，也起不到太大作用。 
　　补课的话，也不可能只补一科，毕竟小升初考的不是单科，而是综合。 
　　以欢欢这种在风帆小学的班级里都是中下等的水平，想要提高到考上翰林中学，肯定要语数外都要补习。 
　　这么一算，那家教的费用肯定更高，长此以往的话，即便是对他们夫妻俩这种高管来说，也是很大的负担。 
　　别看他们夫妻一个月工资加起来有好几万，但他们的吃喝用度也都不便宜，再加上两个孩子念书，还有南俪作为女高管，总是要佩戴一些名贵的首饰包包来装饰自己，这都是高消费。 
　　所以，工作了这么多年，他们夫妻两人的存款并没有多少。 
　　若是真的有很多存款的话，也不会像电视里那样，买一套房子的首付都要靠南爸南妈支援了。 
　　转来转去，先提条件反而不是学习问题了，而是钱的问题了。 
　　“靠，原以为穿越到这种家庭，就不太需要为钱发愁，现在看来，我果然还是太天真了。” 
　　周辰觉得脑瓜子疼，就一个孩子学习的问题，最后居然又绕到了钱上面。 
　　太难了！ 
　　想要赚钱，靠工资肯定不行，只能赚外快，可他的工作让他不可能在外面接私活，而南俪本身就已经很忙了，指望她肯定也不行。 
　　现在这个时间段，什么样的外快既不会影响到本职工作，又能够赚到钱呢？ 
　　股票，基金？ 
　　这东西他从来没买过，也没了解过，根本不懂，肯定不能碰。 
　　摇摇头，周辰正准备想其他路子，突然无意间瞥到了笔记本下方的时间和日期，这让他全身一震。 
　　19年3月。 
　　这个时间段，周辰呼吸变得急促，他连忙打开网页开始搜索。 
　　几分钟过后，他靠在了椅背上，表情充满了喜意。 
　　他想到了赚钱的方法。 
　　(本章完)

第6章 赚钱大计
　　第6章 赚钱大计 
　　现实世界的周辰，只是一个普通的上班族，而且还是在小城市里的上班族，能够接触到的圈子很少，就是个普通的不能再普通的人，能够想到的赚钱手段真的很有限。虽说他看了很多小说，电视，电影，可那里面的赚钱方法，看看就好，现实社会是很难实现的，最起码普通人难以实现。 
　　要说最简单的赚钱方法，在不违背法律的情况下，他第一个想到的就是买房。 
　　没错，按照咱们国家的情况，炒房无疑是最稳当，最简单的赚钱选择。 
　　即便这个世界也已经是19年，可在未来几年，房价依然会持续上涨，买房是稳赚不亏。 
　　可知道归知道，炒房也是要有资本的，一般家庭买一套房都已经东凑西借了，哪还有余钱去买第二套房？ 
　　他们家现在的存款是有点，但距离买房还差得远，更何况想要靠炒房赚钱，也没那么容易。 
　　买了容易，可想卖房，根据规则，需要两年之后才行。 
　　可两年后黄菜都凉了，所以他刚才直接就把这个想法抛之脑后。 
　　通过对这个世界的了解后，他发现这个世界虽然有不少地方跟现实社会有所不同，可大多数的东西还是一样的，比如他刚刚查询的那个结果。 
　　比特币！ 
　　刚刚他查询的就是比特币，在现实社会的时候，他早就听闻过比特币，可真正了解的时间并不长，是在前段时间疯长的时候才认真了解的。 
　　他从网上查了，这个世界也有比特币，并且走势跟他所在的现实世界是一样的。 
　　周辰很清楚，在这一年，比特币的疯长虽然没有明后年那么疯狂，但上半年还是会疯狂增长，这个时候购买的话，六月底一卖，最起码能够翻两番。 
　　几个月的时间回报率百分之二百，这种收益真的是太惊人了，没有理由不去买。 
　　但兴奋过后，周辰就又冷静了下来，因为他们现在的存款并不多，就算全买了，赚到的钱也很有限。 
　　“啪！” 
　　周辰给了自己一巴掌：靠，现在真是混大了，连一百多万都能叫有限？ 
　　但认真想想，在这种城市，这种家庭，一百多万确实不算多。 
　　更重要的一点，他们家的存款可不是他一个人说了算的，是他们夫妻共有的，他若是想要投资，还要争取南俪的同意才行。 
　　南俪虽然是公司高管，眼界开阔，可让她把全部家当拿去做投资，买比特币，肯定不会同意。 
　　毕竟他有着记忆，知道比特币会涨，可南俪不知道啊，以他记忆中对南俪的了解，事成的可能性极低。 
　　“头疼啊。” 
　　周辰有些烦躁，结婚了有结婚的烦恼，不再像一个人的时候，想干什么就干什么，自己的钱自己，现在他需要考虑的不止是一个人，还有一个家庭。 
　　这不是游戏世界，而是另一个平行世界，是真实的，人和事都是真实的。 
　　“老公，吃饭了。” 
　　正在周辰思考着该如何积累投资资金的时候，南俪在客厅大声喊道。 
　　“哦，来了。” 
　　周辰走到客厅，饭菜都已经端上了桌，碗筷也摆放整齐，看得出来南俪的性格，即便是在做家务上，也很认真得体。 
　　欢欢和超超也都是牵着手过来，先是去洗了手，然后一家四口坐在桌旁。 
　　晚饭很简单，南俪煮了粥，炒了三个家常菜。 
　　“爸爸，妈妈，下个月我们学校就要进行歌唱比赛了，到时候你们一定要去哦。” 
　　吃到一半，欢欢忽然高兴的对周辰和南俪说道。 
　　南俪面露惊讶：“下个月就要比赛了吗，我们家欢欢最棒了，一定能拿第一。” 
　　从年后开始，欢欢就在为歌唱比赛准备着，终于要到了收获的时候，南俪也是为女儿感到高兴。 
　　“歌唱比赛？” 
　　周辰听到这句话后，则是为之一愣。 
　　记得小舍得这部电视剧的剧情最开始的时候，就是欢欢参加歌唱比赛，拿了第一名，紧接着去南爸家吃饭…… 
　　这是剧情快要开始了？ 
　　今天穿越过来的时候，通过夏君山的记忆，他就知道剧情还没有开始，按照欢欢参加歌唱比赛来说，距离剧情开始，时间恐怕也就只剩下一个月左右。 
　　剧情即将开始，莫名的，周辰感觉到压力倍增，赚钱大计必须要及早提上日程。 
　　饭后，欢欢去房间写作业，南俪则是带着超超坐到沙发上去读童话故事，周辰很识趣的开始收拾碗筷。 
　　煮饭炒菜什么的，周辰还没有完全掌握，但是刷锅洗碗这种事情，他还是无师自通的。 
　　忙完一切后，周辰很自然的坐到沙发上，习惯性的拿出手机开刷。 
　　刷了一会网络，发现很多新闻都有些熟悉，也有一些新闻没有听过。 
　　再结合自己的记忆，周辰已经可以肯定，这个世界跟自己所在的现实世界大部分都是一致的，但也有不同。 
　　总的来说，发展大势不变，但小势上可能有些变化。 
　　刷了一会快音小视频，有些无聊，于是就开始搜索这个世界的。 
　　搜了之后才发现，这个世界的小说发展跟现实世界差不多，只不过熟悉的站都不存在于这个世界，取而代之的是一些不认识的，其中最大的一家网站是叫起阅中文网的网站。 
　　看了一眼网站的小说，发现都是一些自己没看过的小说名字，不过看了之后发现跟现实世界很多内容都差不多。 
　　津津有味的看了一会，直到九点左右，欢欢写完了作业，超超也被南俪哄睡着了，姐弟两开始睡觉。 
　　看着洗漱完穿着睡衣在自己面前走来走去的南俪，周辰的心一下子提了起来。 
　　南俪忙完后，看到周辰还坐在沙发看手机，催促道：“老公，睡衣我放在了卫生间，赶紧去洗个澡，然后睡觉。” 
　　“哦，哦。” 
　　睡觉？这可是个大问题啊。 
　　周辰心有所思的走进了浴室，冲了个澡，很快就穿着睡衣出来。 
　　欢欢和超超都已经睡了，房间里非常安静，周辰犹豫了一下，还是走进了主卧室。 
　　南俪还没睡，靠着床正看着手机，周辰磨磨蹭蹭的走到了南俪身边，钻进了被窝。 
　　“啪！” 
　　周辰躺好，正准备平复紧张的心情入睡，忽然肩膀就被拍了一下，让他心中一惊，连忙掉头看向南俪。 
　　南俪：“你背对着我干嘛？老公，我发现你今天真的有点奇怪，看我的时候还躲躲闪闪的，是不是背着我做了什么对不起我的事了？” 
　　“怎么可能？” 
　　周辰的声音瞬间拔高，一脸无辜的反驳：“俪俪，你可别乱说，我怎么可能做对不起你的事情？” 
　　看到周辰一脸慌张的模样，南俪‘噗嗤’笑了起来：“看你吓的，我当然知道你不会，但我看你今天神思不属的，很不对劲，老公，你怎么了？工作遇到问题了吗？” 
　　周辰见南俪靠在自己旁边，一脸关切的样子，心中感动。 
　　“没有，别瞎想，我只是今天有点累。” 
　　“真的吗？” 
　　周辰正准备回答，可忽然间鸡皮疙瘩起来了，因为南俪伸出了食指，点在他胸前，隔着薄薄的睡衣轻轻地转动。 
　　“俪俪，你这是在玩火啊。” 
　　“你不是累了吗？哪来的火？” 
　　是可忍孰不可忍，这还能忍得住，那也就不是男人了。 
　　………… 
　　第一次写这种类型的小说，前期更新可能不稳定，还请各位大佬见谅！ 
　　书已经准备签约，大家可以放心大胆的投资了。 
　　最后求一波支持！！！ 
　　(本章完)

第7章 善解人意的南俪
　　第7章 善解人意的南俪“老婆，妈，我先去上班了。” 
　　第二天，周辰神清气爽的起床，吃过长公主赵娜带来的早餐后，就先去上班了。 
　　欢欢是由南俪送去学校，超超则是由长公主送往幼儿园。 
　　在开车前往公司的路上，周辰脑海中还想着昨天发生的事情。 
　　穿越到了电视剧小舍得的平行世界里，不但儿女双全，还有了一个迷人可爱的妻子，想想就觉得幸福。 
　　一天过去，周辰已经完全适应了自己的身份。 
　　虽然他知道自己来自另外一个世界，是系统让他穿越到这个世界，但在没有离开之前，他的身份就是夏君山，就是南俪的老公，欢欢和超超的父亲，这是谁都改变不了的事实。 
　　昨晚他和南俪相拥而眠，一切都是那么的顺畅。 
　　睡觉前，他开口跟南俪说起了投资的事情，果然不出他所料，南俪当场就进行了反对，哪怕是他伺候的再好，在这种大事上，南俪也没有妥协的意思。 
　　不过南俪拒绝的还是比较委婉的，先是说了投资这种事情不稳定，很容易把钱陷进去，风险太高。 
　　虽然他说了，高风险高回报，可是对南俪来说，她很满意现在的小日子，根本就不想为了投资这种事情折腾。 
　　为了让周辰打消投资比特币的想法，南俪还阐述了他们目前的家庭状况。 
　　首先就是两个孩子的问题，上学，吃饭，穿衣，一个月还要游玩几次，一年下来，光是在两个孩子身上的费，十万都打不住。 
　　还有他们目前的这套房子，每个月都是要还房贷的，当初这套房子就是靠他们两人自己打拼买来的，房贷还有好多年，虽然买的早，但每个月也要还一万多。 
　　再加上他们两人的衣食住行，虽然他们俩一年下来也能赚个大几十万，可他们都不是那种能省下钱的人。 
　　所以结婚十几年下来，到目前为止，他们的存款也就只有八九十万。 
　　按照南俪所说，这笔钱是要留着应急用，毕竟谁也不能保证没个急事，若是这些钱都投资进去，万一发生点什么事，上哪去找钱啊？ 
　　最后，周辰被说服了。 
　　哪怕是在现实世界，他也是活了二十多年，是个成年人，自然知道南俪所说的很有道理，这是一个能掌家的女人。 
　　只是比特币可是几倍的利润，不知道也就罢了，既然知道了，若是不赚的话，也太对不起自己的这份‘未来信息’了吧？ 
　　利益的驱动下，周辰跟南俪表达了自己的信心，希望南俪能再考虑考虑。 
　　让他没想到的是，南俪在沉思了一会后，笑着跟他说，可以支持他，但存款只能拿出来一半，另一半必须留着。 
　　本来也已经不抱多大希望的周辰，没想到南俪居然真的会答应，虽然只有一半，但他充分的感受到了来自南俪的迁就。 
　　他明白，南俪并不相信他能赚到钱，可因为他们是夫妻，她不忍丈夫失望，所以才咬牙退了一步，迁就了他。 
　　这种相濡以沫的感情，他从来都没有感受过，这一刻，他真的很感激系统，让他变成了夏君山，拥有了这样一个善解人意的老婆。 
　　同时他也下定决心，以后一定要做的比原著中的夏君山更好，谁敢欺负我南俪老婆，怼死谁。 
　　从家庭账户转了四十万到自己的卡里，但周辰并不准备立刻购买比特币，因为他记得今年三月底，才是比特币疯涨的开始，那个时候差不多也是最低价，现在还没到中旬，所以他并不着急买入。 
　　不过四十万的资金还是比较少，像这种稳赚的生意，当然是资金越多越好。 
　　只是他暂时想不到从哪里弄钱，家里不用说了，四十万还是南俪格外开恩，多了肯定没有。 
　　到了班上，周辰按照以往的习惯，正常上班。 
　　作为设计院里的著名建筑设计师，手下拥有一个小团队，普通的案子都是交给手下去做，他只要负责统筹，以及一些大的设计方案。 
　　对于自身的清闲，周辰还是比较疑惑的。 
　　因为据他对设计师的了解，这类人应该都是比较忙的才对，有时候画图纸，做设计方案，加班熬夜是常事，怎么他的工作反而这么清闲呢？ 
　　难道是因为他地位不同，是个领导，所以才能这么清闲？ 
　　不过当他回忆之后才明白，并不是他想的那样，夏君山刚进入设计院的时候，也是非常忙碌的，加班熬夜那是常事。 
　　但随着地位的提升，工作效率的提升，别人两个小时才能完成的工作，他一个小时就能完成，很多客户的设计方案，他一次就能过关，打回重做的很少，所以现在才能比较清闲。 
　　上午的工作就看看图纸，并且对手下上交的设计方案和图纸进行修改。 
　　时间过得很快，到了下午的时候，工作上已经没有什么大事，不过因为是上班，就算没什么事，也必须要坐着。 
　　无聊的周辰，就又习惯性的开始刷网，了解现在的实事，看新闻看了个把小时后，又去了站看小说。 
　　作为这个平行世界最大的站，起阅网还是不错的，昨晚他看的是销售榜第一的小说，是一本都市玄幻类的。 
　　看评论说，这本小说已经蝉联销售榜第一的位置很久了，情节故事不错，但这不是最关键的，最关键的是这本小说的作者是个变态，日更两万以上，一个月能更新七八十万字。 
　　故事和文笔不错，又能够量大管饱，不火才怪。 
　　津津有味的看了一个多小时，突然，周辰脑中灵光一闪。 
　　对啊，想赚外快的话，写小说不就是个很好的选择吗？ 
　　不需要前期投资，也不需要冒风险，唯一要投入的就是时间和精力。 
　　可时间和精力现在他都具备，每天抽出几个小时来写小说，肯定问题不大。 
　　至于说创意，这还有问题吗？ 
　　他可是背靠着一个世界，两个世界的发展轨迹非常相似，现实世界的那些大火的小说，放到这里，大概率也能够火起来。 
　　想到这里，周辰就兴奋了起来，一本小说能有多大收益，两个月的时间就可以看得出来，他现在有时间，两个月还是等得起的，只要能赚到钱，正好能够赶上比特币最疯狂的时期。 
　　“这个想法好，就这么办。” 
　　打开文档就准备开干，可该写什么呢？ 
　　按照他自己的思路写肯定不行，为了赚钱，他只能做一个文抄公，搬运工。 
　　既然要写现实世界大火的文，那肯定要写销售好的，而且要写自己印象深刻，记得住的。 
　　穿越前他正追两本书，一本是《大奉打更人》，还有一本是《神秘复苏》。 
　　作为一个老书虫，看书都喜欢看一些字数多的小说，很少会天天追更看一本小说。 
　　之所以追这两本小说，是因为打更人情节不错，而且够‘骚’；神秘复苏则是诡异新流派，看起来很有意思。 
　　毫无疑问，这两本都是绝对大火的书，发到这个世界的话，大概率能火。 
　　这两本因为是一直追更的，所以大致情节都还能记得住，他的文笔是不行，但照着模板来，怎么也能还原几成，赚钱应该不难。 
　　但选择哪一本，就很有讲究了，因为这两本都有点在404边缘盘旋。 
　　认真的思考了一下，周辰决定还是大奉打更人好一点，神秘复苏的话，危险性还是大了一些。 
　　作出决定后，他不得不感慨：“我这样的普通人真的太难了，来到另外一个平行时空的两年前，竟然只能想到买房，买比特币和写小说这种赚钱手段，真的是太失败了。” 
　　第一次写这种小说，若是有什么错误和建议的话，各位大佬可以在评论区和本章说提出来。 
　　(本章完)

第8章 精神属性
　　第8章 精神属性周辰做出了决定，就写大奉打更人，于是他就开始按照记忆中的剧情开始写大纲。 
　　虽然他还没有看到结尾，可并不影响他，哥们只是在恰烂钱而已，赚到钱就行了，至于结尾什么的，到时候再说吧。 
　　大纲写的倒是十分顺畅，把他记忆中的情节和重要套路反转分别列好，还有人名，地名等等…… 
　　以前他也短暂的写过小说，但还从来没有一次像今天这样那么顺利的写出大纲。 
　　难怪很多人喜欢做文抄公，这特么简直比写同人小说还要顺畅。 
　　眼看还有两个小时才下班，周辰也没有停下，直接开始从第一章开始码字。 
　　“第一章…………” 
　　刚写了几百字周辰就停下了，因为他已经不知道该怎么下笔了。 
　　这本小说一开始之所以能够吸引人，就是靠着主角的破案能力和勾栏装杯水平，可关键是这两项他都不擅长，白话文小说还好，可专业性的他真的写不出来。 
　　虽然他极力回想，可还是有点捉襟见肘。 
　　“果然，我还是太天真了，文抄公也不是那么好做的，脑子有点不够用，思维也跟不上。” 
　　周辰有些泄气，原身的记忆他倒是能够记得清楚，仿佛像是刻在脑海里似的，可自己的记忆就不一样了，大概的剧情能够记得，可让他写出细节，甚至大差不离的写出来，真的太难了。 
　　“等等，我好像还有系统。” 
　　靠在椅子上的周辰，忽然想起了自己可是有金手指的，于是他立刻调出系统面板。 
　　非常顺利的看到了系统面板，还是跟他在现实世界看到的一样，只有简单的基础属性。 
　　不过当他看到了自己还有四个属性点，顿时精神一震。 
　　系统的几个属性都是有介绍的，力量，体质，精神和敏捷。 
　　力量就是代表他现在的力量，体质就是综合身体素质，敏捷就是速度，手速，灵敏度等等，至于精神，则是代表人的意识，思维活动和心理状态等等。 
　　精神虽然不代表智商，但若是精神足够高的话，就会变得意识清晰，思维活跃，逻辑和分析能力都得到提升，某种意义上来说，也算人的智慧。 
　　按照系统所说，正常人的精神一般都是十点以下，十点以上的都属于思维灵敏的聪明人，越高就代表越天才。 
　　周辰精神是8点，只能算是普通，可他还有4点空余属性点，可以加到四个属性上。 
　　小舍得只是一部都市剧，里面的也都是普通人，不需要打架战斗之类的，这样一来，他完全可以把四个属性点都加在精神上。 
　　他本来就已经有八点精神了，再加四点的话，思维意识肯定会提升不少，对他写作必定有很大的帮助。 
　　想到这里，周辰毫不犹豫的把剩余的四个属性点都加在了精神属性上。 
　　刚一加完，周辰就感觉自己的脑子一疼，意识有些迷糊，可也就是短短的一瞬间。 
　　下一刻，他就有了一种不一样的感觉，他本来就只有八点精神，加了四点就等于比以前多了一半，思维意识都是得到了极大的提升。 
　　脑海中仿佛有很多画面在闪过，很多以前比较模糊的事情竟然慢慢的变得清晰，头脑变得前所未有的清明。 
　　周辰闭上眼睛，体会着自己的变化，足足过了许久，他才完全适应。 
　　适应之后，周辰不敢耽搁，开始趁着这种状态，回忆起小说剧情。 
　　虽然还是不可能完全想起来，但已经记得大部分的内容，而且随着他的思考，已经可以慢慢的完成写作。 
　　精神提升带来的效果实在是让周辰惊叹，甚至想到，若是再多加几点精神，让他的意识变得更活跃，思维变得更灵敏，绝对可以成为常人眼中的天才。 
　　不过仅剩的四个属性点已经加完，以后怎么才能够继续增加属性点才是关键，但想来应该是跟他要完成的任务有一定的关联。 
　　又试验了一会，周辰也发现了很多问题，精神虽然提升了一半，但也只是让他意识，思维逻辑和记忆分析能力变得更强，其他方面并没有什么变化。 
　　比如他以前不懂的东西，现在再看，也还是不懂，记忆力虽然增强了一些，但并没有出现什么过目不忘的超能力。 
　　总的来说，他现在依然是个普通人。 
　　可对周辰来说，这样已经让他很满意了。 
　　接下来的几天，周辰除了偶尔下班去接欢欢之外，其余的家务都是交给了南俪。 
　　为此，南俪还抱怨了几句，说他不好好干自己的本职，非要写什么小说。 
　　周辰也没有过多解释，只是一夜过后，第二天精神焕发的南俪就不再反对了。 
　　别看我现在身体三十多岁，但精神状态却还是二十多的小伙，精力旺盛如牛犊……周辰心想。 
　　至于欢欢的学习问题，周辰还没有开始计划，因为现在还不是时候。 
　　无论是欢欢，还是南俪，在没有意识到成绩严重退步之前，她们是不会意识到问题的严重性，现在就算他说再多也没用，反而会影响父女感情。 
　　周辰还是认为，现在当务之急就是跟南俪培养好感情，只要他们夫妻感情好，统一战线，很多问题就都能迎刃而解。 
　　其次就是赚钱，不管是什么样的家庭，一个男人若是想要话语权，就必须要赚更多的钱，最起码要比老婆赚得多。 
　　白天赚得多，晚上伺候好，男人才能有好日子过。 
　　不然的话，呵呵，懂的都懂。 
　　发书几天后，网站的签约站短就来了，负责他的是一个叫小明的编辑，而他的笔名则是叫山俪，以他现在的名字和妻子南俪名字的结合。 
　　因为精神增加的原因，他的思维反应变得比之前强很多，再加上是按照看过的小说模仿，所以他的码字速度非常快，每天四五个小时，就能够写出两万多字。 
　　因为是想要赚快钱，所以周辰的更新速度很快，签约之后就开始一天一万字，他准备一个月之内直接上架。 
　　一开始还有些反对的编辑，在听了周辰的解释之后，也就没有再反对，任由周辰自己运营。 
　　(本章完)

第9章 好奇的南俪
　　第9章 好奇的南俪一转眼，周辰来到这个世界已经两个星期。 
　　在这两个星期里，他已经完全的融入了这个世界，融入了自己的身份，尤其是跟老婆南俪进行了多次的深度了解后，感情更是急剧上升。 
　　私下里南俪还好几次说他是不是受到什么刺激了，最近的变化着实有点大。 
　　不过周辰问她是否满意的时候，南俪的回答也很干脆，除了家务方面之外，其他方面都是非常满意。 
　　这段时间他除了上班写小说之外，其余的时间都用来陪伴家人，尤其是晚上的时候，还给超超讲故事，陪欢欢说话。 
　　小说上传也已经有十二天，字数也将近十万字，各项数据只能说是不错，但距离火的程度，还有一定的距离。 
　　周辰也没有着急，毕竟他现在只是一个新人，没什么流量，一本只有十万字的小说，又能吸引多少人呢？ 
　　他对自己的小说很有信心，只要字数上来了，一定能火起来。 
　　倒是他的编辑，认为他的这本大奉打更人写的非常不错，还让他放慢更新，上架前多来几次推荐，一定能起得来。 
　　但周辰还是觉得要尽快上架，反正他的码字速度很快，按照剧情写，很少会遇到瓶颈。 
　　遇到了这么一个愣头青，责编也没有办法，只能唉声叹气的任由他按照自己的想法来。 
　　星期日！ 
　　南俪忙完手头里的事情，看到周辰还在书房噼里啪啦的打字，心中有些无奈。 
　　自从不久前开始写小说后，他们家已经连续两个周末没有出去活动了，也就是昨天她带着欢欢和超超去了一趟图书馆。 
　　虽说老公想要靠写小说赚外快，是一件上进的好事，但她觉得不能为了写小说就放弃休息时间，最关键的就是，她也不知道自己老公有没有那个能力。 
　　于是她走到了书房。 
　　“老公。” 
　　周辰抬起头，问：“怎么了，俪俪？” 
　　看着周辰一脸认真的模样，南俪到嘴的话又说不出来了，反而是柔声的问道：“老公，你的小说写得怎么样了？” 
　　周辰道：“才十几万字，再过半个月就能上架了，据我估计，成绩应该不错，能赚到钱。” 
　　半个月下来，已经有十几万字，情节已经铺开，收藏越来越多，口碑也渐渐地上来了，虽然还没上架，但是打赏的人已经有好几百，其中更是有一个盟主。 
　　所以周辰很有信心，上架以后肯定能赚到钱，或许不一定有现实世界那样大火，但前期一个月少说也要赚个几万，十几万吧。 
　　“是吗？” 
　　南俪报以怀疑，在她看来，周辰只是第一次写小说，哪有那么容易成功，但她也不忍打击老公的积极性。 
　　“老公，你写的小说叫什么名字？” 
　　周辰一听，顿时心中一紧：“你问这个干嘛？” 
　　他不知道其他的网络小说作者是怎么想的，但就他而言，并不太想让自己的亲人知道自己写的小说什么样，因为总有一种很尴尬的感觉。 
　　南俪道：“只是问问，万一我老公写的小说大火了，我也好替你打打广告。” 
　　见南俪真的想知道，周辰也只能告诉她，左右不过是一部小说，又不是什么见不得人的事。 
　　“大奉打更人吗？好奇怪的名字啊。” 
　　就在这时，周辰的手机忽然响了。 
　　拿过来一看，来电显示竟然是颜鹏。 
　　“俪俪，是颜鹏。” 
　　南俪：“肯定又是找你去打球的，去吧，出去打球总比整天闷在家里好。” 
　　她对那对小三母女是很不满，但对颜鹏并没有什么恶感，也没有阻止过丈夫跟他交往。 
　　周辰刚接通电话，对面的声音就急吼吼的传了过来。 
　　“哥，在干嘛呢？出来打球啊，装备我都准备好了。” 
　　“好，那就老地方见。” 
　　一直在写小说，周辰确实也有点烦了，南俪说的没错，出去溜达溜达换换心情也不错。 
　　“老公，你们出去打球，中午肯定不回来吃，那我就带欢欢和超超去我妈那边了。” 
　　“那也行，中午我跟颜鹏在外面吃。” 
　　周辰点点头，在他的记忆中，他跟颜鹏的关系很不错，经常在一起打球吃饭，不是亲的连襟，但跟亲的也没多大区别。 
　　“对了，老公，你不是说要投资那什么币吗？可我看到给你的那四十万，好像也没动啊？” 
　　因为他们夫妻感情很好，手机密码什么的彼此都知道，南俪翻看了周辰的手机，并没有看到消费记录，所以才奇怪的问。 
　　“哦，我还在观望，再过几天到点了就会买入，俪俪你就放心吧，我跟你保证，不消三个月，我保证鸟枪换炮，就咱这老婆，怎么也得弄个豪车开开。” 
　　周辰豪气干云，他之所以想要赚钱，其实并不是为了自己，毕竟他迟早都是要回现实世界的，他想赚钱更多是为了南俪和儿女，想要让他们过的更好，不至于像电视剧里那样，最后被人给欺负。 
　　若是没有他们，以他的性格，根本不会那么着急忙慌的想着赚大钱。 
　　“就你会说话，我那辆车才买没几年，能不能赚到钱没关系，就希望你别沉迷进去，我还是觉得，踏实干活赚钱更靠谱。” 
　　南俪虽然也好强，但在她看来，投资虚拟的比特币，还没有买股票来的踏实。 
　　周辰搂着南俪，自信的说道：“俪俪，有我在，以后一定让你过的不比别人差，你等着就好了。” 
　　“行了，别贫了，快去打球吧，我也要给欢欢和超超收拾收拾。” 
　　“好的，老婆。” 
　　周辰很喜欢自己现在的这个家庭，轻松快乐，相亲相爱，真希望以后能一直这么下去。 
　　周辰穿好衣服正准备出门，欢欢忽然跑了过来：“爸爸，妈妈说你要去跟小姨夫打球，带我一起去嘛。” 
　　半个月相处下来，周辰也是真的很喜欢个性开朗，善良可爱的欢欢，在他们夫妻的宠溺下，欢欢的确像个小公主。 
　　“我们去打球，你跟着干嘛？” 
　　“反正是体育馆，你让小姨夫把颜子悠也带着，你们去打球，我们可以去玩别的。” 
　　“我也要去，我也要去。” 
　　超超也跳了起来，大声的提醒还有他。 
　　“这？” 
　　“老公，就带着他们去吧，你都很久没带他们出去玩了，在体育馆，有欢欢和子悠看着，超超没事的。” 
　　周辰一想也是，欢欢和子悠都五年级了，超超又很懂事，不会到处乱跑的。 
　　于是他立刻给颜鹏打了回去，让他把颜子悠带着，颜鹏迟疑了一下，最后还是答应下来。 
　　(本章完)

第10章 提点颜鹏
　　第10章 提点颜鹏 
　　“欢欢，超超，出发咯。”欢欢和超超在南俪的帮助下，都是换了一身运动服，带着防晒帽，超超更是抱着一个比他头还大的足球。 
　　“出发，出发。” 
　　姐弟俩都是大呼小叫的欢呼着。 
　　“俪俪，我们走了啊。” 
　　“路上慢点，看好欢欢和超超啊。” 
　　“知道了。” 
　　“妈妈，拜拜。” 
　　“妈妈，拜拜。” 
　　周辰带着欢欢和超超上了车，帮他们系好安全带。 
　　“欢欢，超超，坐好了，爸爸要出发了。” 
　　超超高兴的挥舞着小手：“出发，出发。” 
　　颜鹏和周辰经常去的体育馆离的并不远，开车二十分钟就到了。 
　　颜鹏比较喜欢打网球，自从跟夏君山认识后，就经常会跟夏君山一起打球。 
　　为此，他还特地在体育馆包下了一个场地，常年的。 
　　平时他不在的时候，别人可以使用，可一旦他来了，工作人员就必须要给他清场，所以不管什么时候来，他们都能够有地方打球。 
　　常年包下一个场地虽然不是特别贵，但一般人也不会那么多钱，就只是为了打几次球，也就是富二代颜鹏才会这么做。 
　　“哥，哥。” 
　　周辰刚带着欢欢和超超来到场地，就听到有人大叫，只是一个中等身材，穿着白色运动服的三十多岁男人，正朝着他招手。 
　　走进场地，欢欢和超超立刻跑到颜鹏面前。 
　　“小姨夫。”“小姨夫。” 
　　颜鹏高兴的摸了摸欢欢和超超的头，“欢欢，超超，想小姨夫了没有？” 
　　“想了。”超超老老实实的回答道。 
　　周辰目光一扫，疑惑的问：“怎么就你一人？” 
　　欢欢也是有些失望的问道：“是啊，小姨夫，子悠没来吗？” 
　　欢欢跟子悠是同班同学，两人又算是亲戚，所以关系非常好，经常在一起玩。 
　　超超跟风道：“子悠哥哥呢？” 
　　“唉，别说了。” 
　　颜鹏一脸郁闷：“我家那口子，你也知道，天天逼着子悠学习，我说要带他过来跟欢欢他们一起踢球，死活都不让，为此我们还差点吵了起来。” 
　　“你可真是……” 
　　周辰正准备说什么，可看到欢欢和超超还在，于是对他们说道：“欢欢，超超，你们是在这里看爸爸和小姨夫打球，还是自己去操场玩？” 
　　欢欢已经年满十一岁，而且又很活泼懂事，带一个听话的超超，周辰还是比较放心的。 
　　欢欢立刻回答：“爸爸，小姨夫，你们在这里打球吧，我带超超去踢足球。” 
　　说完就拉着超超跑了。 
　　“小姨夫拜拜。”“小姨夫拜拜。” 
　　颜鹏看着一前一后的蹦跳着离开的欢欢和超超，羡慕道：“还是你们家南俪好啊，看欢欢和超超多活泼，多可爱，我们家那位就不行了，一天到晚就是学习，学习，再学习。” 
　　周辰指着颜鹏，一脸无语：“你也拿出点男人气概好不好？田雨岚天天逼着子悠学习，不让他玩，你就不怕把子悠给逼疯了？难道你没看新闻吗，有的家长为了成绩，把孩子逼疯了，更狠的，还有孩子跳楼的，自杀的。” 
　　“不能够吧？” 
　　颜鹏被吓了一跳，“田雨岚虽然对子悠严厉了点，但还不至于到那种程度，而且我们家子悠性格开朗又孝顺，肯定不会像你说的那些孩子那样。” 
　　“呵呵。” 
　　周辰不屑的笑了两声，剧情中的子悠不就是被逼成了精神病，这可不是杞人忧天。 
　　“我觉得你要注意点。” 
　　他也没再说什么，点到为止的道理他还是懂得。 
　　“走，打球。” 
　　从颜鹏那拿了一个球拍，两人站好，就开始了打球。 
　　网球打的是力量和技术，周辰有夏君山的记忆，体力也不错，反应也比之前灵敏，所以打的还算不错。 
　　至于颜鹏，一看就知道是老打的，两人你来我往，打了一个多小时才停下。 
　　“累了，累了，休息一下。” 
　　两人到旁边凳子上坐下，一边喝水，一边聊天。 
　　“哥，最近在忙什么呢？前两周我给你发微信，约打球，你怎么都没答应啊？”颜鹏微微气喘的问道。 
　　周辰喝了口水，缓缓的吐了口气，回答：“最近忙着赚外快，所以没时间跟你打球。” 
　　“赚外快？” 
　　颜鹏吃惊的问：“赚什么外快？哥，跟我说说。” 
　　周辰看着他：“你这么来劲干嘛，我是缺钱才准备赚点外快的，你又不缺钱，天天想着打游戏就行了。” 
　　“哥，瞧你这话说的，不缺钱不代表不想赚钱啊，再说了，谁还没点自尊啊，总不能一直都跟老头子要钱吧。” 
　　“咳咳。” 
　　周辰差点没一口水呛住，兄弟，要不是看过电视剧，我还是真的以为你是个上进好青年，在你爸妈那边，你还有自尊？ 
　　“行吧，别说哥不帮你，最近我准备进行一笔投资，稳赚的买卖，几个月时间，利润最起码翻两番。” 
　　颜鹏吃惊：“真的假的？” 
　　虽说他现在在国企里混吃等死，家里的生意也不过问，可不代表他什么都不懂，几个月时间，利润翻两番，这也太惊人了吧。 
　　“哥，你可千万别干什么违法乱纪的事情啊。” 
　　“想什么呢，我是那种人吗？” 
　　周辰翻了个白眼，解释道：“你回去查一下比特币，我要投资的就是那个，根据我一直观察的经验，在接下来的几个月，它一定会疯涨的，你如果相信我，就买点，如果不相信我的话，就当我没说。” 
　　也就是颜鹏这人不错，不然的话，他也不会告诉对方这么重要的事情。 
　　比特币那么大的盘子，谁赚不是赚，颜鹏怎么说都算是靠谱的兄弟，反正他说了，至于颜鹏到底买不买，就跟他没关系了。 
　　“比特币吗？我现在就查一下。” 
　　颜鹏拿出手机，很快就查到了比特币的讯息，看了一会后。 
　　“哥，这东西你有把握吗？” 
　　“这投资的事情，谁敢说有绝对的把握，但七八成应该没问题。” 
　　周辰也没有把话说的太满，毕竟他是魂穿过来的，谁知道会不会发生什么蝴蝶效应。 
　　“七八成那么高啊，行，那我回去研究一下。” 
　　说话间，欢欢一手抱着足球，一手牵着欢欢跑了过来。 
　　“爸爸，我和超超肚子饿了，什么时候去吃饭啊？” 
　　周辰赶紧拿出带来的毛巾，帮欢欢和超超擦汗，现在是春天，淌那么多汗，被风一吹，很容易感冒的。 
　　今天出来的时候，两人都是穿的新衣服，可玩了一会后，两人的衣服都已经脏了，斑斑点点的，一看就知道玩的特别疯。 
　　颜鹏看了下手机：“已经十一点多了，欢欢，超超，你们想吃什么，今天小姨夫请客。” 
　　欢欢性格很开朗，也没什么心眼，听了之后，立刻说道：“小姨夫，我要吃意面和冰淇淋。” 
　　“超超要吃牛排。” 
　　超超从毛巾下面钻了出来，大声的叫道。 
　　“别乱动，爸爸给你擦干净。” 
　　颜鹏又对周辰问道：“哥，你呢？” 
　　周辰道：“那就去西餐厅吧，我随便对付一口就行。” 
　　“好，我知道这附近有一家不错的西餐厅。” 
　　“欢欢，超超，穿好外套，我们走了。” 
　　………… 
　　书已经签约了，大家放心投资！ 
　　更新的话，以后就定位晚上七八点这样，不出意外的话，上架前两更，有变化会提前通知，上架后的话，保底三更，到时候看订阅数据。 
　　这本书暂时只定写都市类的，不打打杀杀，应该会以日常为主，主要就跟剧情人物互动，篇幅的话，不会是就写了几万字就穿越的快穿。 
　　因为没写过这种类型的，所以还是那句话，有什么建议和问题的，希望各位大佬提出来，作者一定会认真看的。 
　　这样，在评论区开个帖子，如果大家有什么想要看的电视剧电影的，可以发出来，作者会根据自己的情况，认真采纳的。 
　　最后，还是请各位大佬多多支持，各种票票投起来！！！ 
　　(本章完)

第11章 丈母娘说女婿
　　第11章 丈母娘说女婿 
　　“夏君山现在胆子变大了啊，带着欢欢和超超出去玩了，把你一个人丢在家里，等他回来我非要说说他。”赵娜躺在沙发上，脸上盖了面膜，一边说话，一边用手按着。 
　　南俪正在收拾房间，听到母亲的话后，赶紧说道：“妈，你想什么呢，夏君山是带着孩子们去体育馆，跟颜鹏打球去了，我根本就不想去，这不我得空就来找您了嘛。” 
　　“颜鹏？就是那个老小三的女婿？” 
　　赵娜忽然坐了起来，她这一起来，面膜顿时往下掉，吓得她手忙脚乱的又贴了回去。 
　　“嗯，就是田雨岚的老公，他经常约夏君山一起打球，我看今天天气不错，就让他带着欢欢和超超一起去了。” 
　　“妈，跟你说了多少次了，当天的垃圾就当天扔了，放时间长了会有味的。” 
　　南俪把垃圾袋从垃圾桶拎了出来，一脸无奈的对母亲说道。 
　　赵娜道：“不就是昨天的嘛，又没有多少，我就没扔，哪有什么味啊？” 
　　南俪叹了口气，这位长公主老妈真是让人操心，她要是一个星期不过来，家里指不定乱成什么样子。 
　　即便是离婚了将近二十年，可赵娜依旧需要人照顾，这也是她当初为什么要坚持买在时代华庭小区的原因，因为离这里近啊，可以顾得上这位长公主老妈。 
　　“俪俪，我可跟你说啊，你去老头子那里可以，夏君山跟那个颜鹏交往也可以，但是对那个老小三母女，你可要防着点，她们可不是什么善茬，那老东西可是被他们搞得五迷三道的，保不准会做出什么不过脑子的事情。” 
　　“妈，你放心吧，那对母女我懒得理会，若不是老头子非要叫我们回去，我才不想过去呢，还不如陪着您呢。” 
　　“知道就好。” 
　　女儿的话，让赵娜十分满意，她现在就只剩下了南俪一个女儿，可不想再让南俪被那老小三糊弄。 
　　“对了，我听超超说，最近都是你在做家务，这是怎么回事？以前不都是夏君山主动做的吗？他是不是有意见了？” 
　　南俪道：“妈，您能别胡思乱想吗，夏君山最近在忙，我就是回去做个晚饭，也不累，大多数家务都有钟点工。” 
　　“这不行，你工作本来就辛苦了，哪能晚上回家还要伺候他们爷三，夏君山他工作不就那样嘛，有什么好忙的。” 
　　赵娜心疼女儿，当初南俪跟了夏君山，她就不怎么满意，因为她看不上夏君山是从小县城来的，而且家庭关系复杂。 
　　不过两人婚后，夏君山对南俪确实不错，她才没有再说什么。 
　　可最近发现居然是南俪开始操起了家务，这就让她不高兴了，这哪能行啊。 
　　南俪无奈的说道：“妈，您就别管那么多了，他也是为了我们一家子在努力，最近确实忙，又不是什么大事，值得你这么大惊小怪的专门说出来。” 
　　“我这不是心疼你嘛，行了，既然你自己都没关系，我也就不多嘴了。” 
　　“知道你是为了我好，长公主，不知道您中午想吃什么，我给你做。” 
　　“家里还有牛排，你帮我弄一下。” 
　　周辰他们来到了西餐厅，随便点些东西就已经好几百块，不过颜鹏毫不在意。 
　　这点钱对他来说，毛毛雨，因为他平时也不怎么钱，最多也就是打游戏充点钱。 
　　“欢欢，我听子悠说，你参加的歌唱比赛马上就要进入决赛了，怎么样，有把握吗？” 
　　坐等上餐的时候，颜鹏对欢欢问道。 
　　欢欢自信的说道：“到时候爸爸妈妈过来给我加油，我一定能拿第一名。” 
　　她从小到大，学习成绩虽然不怎样，但课外活动却是一把好手，尤其是唱歌跳舞，就连小主持人都能当。 
　　“真的吗？你要是真的能拿第一，下次小姨夫还请你吃大餐。”颜鹏拍拍胸口保证。 
　　“真的吗？小姨夫，那我要吃童话餐厅。” 
　　童话餐厅是市里一家非常有名气的儿童餐厅，里面不仅有吃的喝的，还有休闲玩乐的地方，很多小孩子都喜欢去那里，不过因为消费颇高，欢欢也没办法经常去。 
　　“等你拿到了第一再说吧。”周辰拍了拍欢欢的脑袋。 
　　因为是星期日，中午餐厅的人还不少，让周辰惊讶的是，餐厅内竟然还有个小提琴手在拉琴。 
　　餐品很快送了上来，欢欢和超超都点了冰淇淋，周辰对他们说道：“慢点吃，少吃点，不然回去拉肚子，你妈妈就要说我了。” 
　　“知道了，爸爸。” 
　　欢欢和超超都是埋头大吃，而周辰则是用刀叉给他们切牛排。 
　　颜鹏羡慕的说道：“哥，还是你们家好，哪像我，就算想要带子悠出来吃饭，都要跟田雨岚请示。” 
　　“那是你自找的，谁让你当甩手掌柜。” 
　　周辰翻了个白眼，颜鹏性格是很好，但从某种程度上来说，确实有点没尽到父亲的责任，当然，这也不完全是颜鹏的问题，主要还是田雨岚太厉害了，颜鹏就算想问也问不了。 
　　吃饱喝足的欢欢，趁着周辰去了洗手间，小声的对颜鹏说道：“小姨夫，我跟你说，我爸爸可厉害了，最近一直都在家写小说，他还说赚到钱了，就带我和超超去迪士尼玩。” 
　　“写小说？你说你爸爸在写小说？” 
　　颜鹏震惊了，认识了那么多年，他怎么不知道夏君山还有这种能力？ 
　　“嗯，我觉得爸爸一定能赚到很多很多钱，然后带我们去玩，给我买很多娃娃。”欢欢一脸幸福的憧憬着。 
　　周辰回来后，发现颜鹏正一脸怪异的看着他，不解的问：“怎么了？” 
　　颜鹏凑了过来，问：“哥，你还会写小说啊？” 
　　周辰一听就知道怎么回事，扫了眼一脸笑容的欢欢，只能回答：“嗯，最近确实写了本小说。” 
　　颜鹏立刻追问：“哥，我也喜欢看小说，你在哪写的，告诉我，我也去看看。” 
　　周辰有点尴尬：“算了，我也就是随便写写，没什么好看的。” 
　　“别啊，哥，告诉我啊，你放心，我绝对不告诉别人，而且你若是写得好，我也能帮你宣传宣传；我跟你说，就我们那一帮打游戏的朋友，可是有很多人都喜欢看小说，而且还有不少有钱人呢。” 
　　被颜鹏缠着追问，周辰没办法，只能告诉他。 
　　“你可别到处乱说。” 
　　“哥，我，你还不放心啊。” 
　　正因为是你，我才不放心……周辰心中想道。 
　　(本章完)

第12章 米桃妈妈，可爱的南俪
　　第12章 米桃妈妈，可爱的南俪 
　　吃过饭后，颜鹏就开车回去了，而周辰则是带着欢欢和超超又去了一趟体育馆，在操场上走了两圈消消食，然后又跟两个孩子踢了一会足球，又休息了一会，才开车回家。到家后发现，南俪已经先回来了。 
　　“你们回来啦，咦，你们干什么了？怎么弄得脏兮兮的？” 
　　南俪把欢欢和超超拉过来，发现他们两人早上穿的新衣服都已经弄脏了，就连脸上都是一片一片的灰尘。 
　　“妈妈，我跟姐姐，还有爸爸一起踢足球了。” 
　　超超高兴的叫道，玩了几个小时，一点都没见疲惫，精力十足。 
　　“脏死了。” 
　　南俪嘀咕了两句，然后对周辰说：“你带超超去洗澡，我给欢欢洗。” 
　　虽然超超大多数的时候都是南俪带，但洗澡这方面，都是周辰来，半个多月下来，周辰早就已经习惯了。 
　　“好的，超超，跟爸爸去洗澡咯。” 
　　一忙就是一个多小时，周辰洗完澡出来后，就看到南俪把他们换下来的脏衣服放到了洗衣机。 
　　“老公，我们家之前的那个钟点工已经不干了，今天我又招了一个钟点工，下午的时候来看过了，很勤快踏实的一个人，而且她的女儿竟然还是跟我们家欢欢同校同班的同学，你说巧不巧。” 
　　南俪擦了擦手，坐到周辰旁边，说起了新招的钟点工的事情。 
　　周辰露出了惊讶之色，之前他还奇怪，家里的钟点工并不是米桃妈妈，而是一个不认识的阿姨，他还以为是剧情发生了什么变化。 
　　原来不是剧情发生了变化，而是时间还没到，这不，米桃妈妈不就来了吗。 
　　“是吗，那可真是太有缘了。” 
　　米桃妈妈这个人，看过电视剧的周辰还是有些了解的，虽然有些小心机，但为人还是非常不错的，踏实能干，吃苦耐劳，态度也非常好。 
　　剧中连长公主那种挑剔的人都能认可她，这可是相当的肯定了。 
　　至于心机什么的，现在这个社会，谁还没有点心机？更何况还是为了子女的，只要没做什么坏事，又有什么关系？ 
　　剧中米桃一家的情况，实际上才更现实，反应了普罗大众的家庭状况。 
　　父母没什么文化和本事，不指望子女，还能指望谁？ 
　　为了子女，父母做出什么事，都不值得惊讶。 
　　“是吧，我也是这么认为的，听她说，他们一家是这学期刚从下面县城转学过来的，知根知底的，比之前的钟点工更让人放心。” 
　　南俪是个比较感性的人，虽然还没接触过几次，但已经对米桃妈妈感官很好。 
　　周辰问道：“还是每天下午过来打扫吗？” 
　　南俪点点头：“每天下午两个小时，不过你最近不是忙着写小说吗，所以我让米桃妈妈周六周日也过来，也是两个小时，做好午饭就可以离开。” 
　　“也好。” 
　　周辰自然不会反对，他因为写小说的事情，最近都没怎么做家务，都是南俪在负责。 
　　不过南俪很快就要上任代理总监的位置，到时候为了业绩，肯定会很忙，周六周日都有可能加班，所以就别指望她能像这些天这样做家务了。 
　　这种情况下，让米桃妈妈周六周日来帮忙，再合适不过了。 
　　“工资的话我已经跟她谈好了，到时候就由我跟她结账，你就不用管了。” 
　　周辰按住了南俪的肩膀，轻轻地捏着：“最近真是辛苦老婆了，放心吧，老公很快就要赚钱了，豪车已经在向你招手了。” 
　　“你就吹吧。” 
　　南俪轻轻地拍了周辰一下，但还是露出了幸福的笑容，她在外面虽然是女强人，但是在家里，并不排斥做家务，但做家务的同时，丈夫的体谅和关心，对她来说才是最让她安心的。 
　　“豪车什么的我就不指望了，你能赚到给欢欢买几个娃娃的钱，我就心满意足了。” 
　　“俪俪，你这也太瞧不起你老公了吧，几个娃娃才值多少钱？娃娃得有，豪车也得有，还有其他更多的东西。” 
　　周辰感觉自己被小瞧了，怎么说也是本大火的小说，就算放到这个世界，也不至于就赚几个娃娃钱吧。 
　　正准备在解释几句，忽然手机震了一下，他低头一看，竟然是作家助手的信息。 
　　“我艹，谁给我打赏了个白银盟？” 
　　南俪看到周辰震惊的模样，顿时奇怪的问道：“怎么了，什么白银盟？” 
　　周辰赶忙解释：“白银盟就是读者对作者的打赏，一百万点币，折合现金就是一万元，作者跟平台对半分。” 
　　南俪惊讶的说道：“你的意思是说，一个白银盟你就有五千块钱的收入？” 
　　“对，我老婆果然聪明。” 
　　周辰略显得意：“看到你老公的实力了吧，虽然还没有上架，但这次的白银盟，加上之前的打赏，已经赚了不少钱。” 
　　经过周辰的介绍，南俪已经知道了写小说的流程，签约，推荐上架等等…… 
　　正准备跟南俪吹嘘，手机铃声响了，一看，竟然又是颜鹏。 
　　“喂，又怎么了？” 
　　周辰有些不满的接通电话，这家伙的电话来的真不是时候。 
　　“哥，你应该看到白银盟了吧？” 
　　周辰脸色一变，“你是说，刚刚的白银盟是你打赏的？” 
　　“是啊，哥，我回家后就看了你写的小说，牛啊，哥，没想到你小说也写的那么好，我都跟朋友们推荐了。” 
　　看着旁边的南俪偷笑，周辰的脸色发黑，嘚瑟了半天，结果是颜鹏这家伙打赏的，亏他刚刚还跟南俪吹嘘，太特么尴尬了。 
　　“你看就看了，打赏干嘛，一万块钱我等会转给你。” 
　　“别啊，哥，我打赏可不是因为你，而是小说真的好看，你要是还给我，那叫什么事，行了，哥，不跟你说了，我要再看一遍，然后再帮你去我的游戏群和贴吧宣传宣传。” 
　　说完也不等周辰开口，就直接挂断了。 
　　“咳咳。” 
　　周辰干咳两声，对憋着笑的南俪说道：“想笑就笑吧，颜鹏这小子，真的是成事不足，败事有余。” 
　　南俪不笑了，反而是抓住周辰的右手放在自己的脸上。 
　　“老公，你最棒了，我相信你的小说一定能大火，然后给我们买很多很多东西。” 
　　将南俪拉了过来，亲了一下：“不说了，我去更新了，第一个白银盟，虽然是颜鹏打赏的，但也是要加更的。” 
　　“去吧，老公，加油哦。” 
　　看着竖起手作势加油的南俪，那可爱的模样让他心生荡漾，若不是时间地点不对，非得………… 
　　(本章完)

第13章 圣母老师张雪儿
　　第13章 圣母老师张雪儿“爸爸，妈妈，你们快点。” 
　　欢欢穿着一身崭新洁白的校服，拉着超超，急切的对房间里的周辰和南俪催促。 
　　“来了，来了。” 
　　周辰走出房间，今天他穿了一件白色的圆领体恤，外面则是淡黄色外套，以及蓝色的牛仔裤。 
　　南俪跟在周辰后面，她一身白色的连体裙，围着丝巾，白色连体裙搭配她的皮肤，既圣洁又美丽。 
　　为了参加欢欢的歌唱比赛，今天一大早，她就起来开始收拾，一直忙到现在才好。 
　　“爸爸，妈妈，你们太慢了。”欢欢冲着周辰和南俪抱怨。 
　　南俪道：“还没到时间呢，别着急，今天可是最后的决赛，你可要保持心态，千万别大意。” 
　　“你妈妈说得对，不能大意，一定要全力以赴。” 
　　周辰心情有点激动，因为他很清楚，小舍得的剧情就是从欢欢参加歌唱比赛之后开始的，而今天，他就能够见到那位大名鼎鼎的田雨岚，以及她的母亲，蔡菊英。 
　　在穿越过来的这段时间，他除了写小说之外，其他都是跟以往一样，现在剧情终于要开始了，难免有些激动。 
　　前几天，他已经把钱都投入到比特币上，一次性买了四十万，这几天正在慢慢的上涨。 
　　而小说也已经二十多万字，逼近上架，这个月就能够拿到上个月打赏的钱，下个月就能够拿到订阅的钱。 
　　一切都在往好的方向发展，这对周辰来说，意义重大，因为他很清楚，在接下来的日子里，钱的作用是非常大的。 
　　这个星期，周辰也见到了米桃妈妈。 
　　倒是南俪知道了米桃妈妈也在田雨岚家里干活的时候，忍不住跟周辰抱怨几句，说连请钟点工这种事情竟然都能够撞到一起，真的是冤家路窄。 
　　面对南俪的牢骚，周辰只能笑着安慰。 
　　周辰开着车，一家四口开开心心的驶向了风帆小学，因为今天学校有活动，所以不少家长都是来到了学校。 
　　欢欢要参加比赛，到了学校后就去大教室后台汇合去了。 
　　活动还没有开始，周辰和南俪则是带着超超在学校闲逛。 
　　走在路上，南俪的电话响了，原来是她父亲南建龙的电话，南建龙知道欢欢今天要参加比赛，所以打电话问问情况。 
　　周辰敏锐的发现，南俪跟他父亲说话时的态度，跟她和长公主母亲说话时的态度截然不同，多少有点应付的意思。 
　　最近他也是偶尔侧面跟南俪说起她父亲，可每次南俪要么说两句就不说了，要么就显得不耐烦。 
　　可以看得出来，南俪对于当年老头子婚内出轨的事情，至今都没有释怀。 
　　周辰理解南俪，就在女儿快高考的时候，老头子出轨离婚，这搁谁谁受得了？ 
　　“张老师。” 
　　迎面走来一个女的，南俪见到后，立刻喊道。 
　　周辰一看，也认了出来，这不就是欢欢的班主任嘛，剧中鼎鼎有名的圣母张老师。 
　　在电视剧里，张老师也是一个重要配角，其性格，教学风格以及教学理念，绝对不是一般的老师能够拥有的。 
　　甚至不夸张的说，一百个老师里都不一定能有一个张老师。 
　　周辰倒不是否定张老师的教学风格，或许在很多人看来，这种老师挺好的，大多数学生都喜欢这样的班主任。 
　　可实际上呢？ 
　　学生不以学习为目的，那以什么为目的？ 
　　有时候不是家长想要逼迫孩子学习，实在是因为家长们都经历过，很清楚，以后若是没有文凭的话，在社会上将会是多么的艰难。 
　　除非家里真的是那种家财万贯，等着继承的富二代，否则起码九成的人都是要靠着自己的文凭吃饭。 
　　“欢欢爸爸，欢欢妈妈，你们是来为欢欢加油的吗？” 
　　张老师很年轻，也很漂亮，笑起来更是亲和力十足。 
　　南俪：“是啊，今天可是欢欢的大日子，我们一家人都来为她加油。” 
　　张老师笑着说道：“欢欢有你们这样的父母，真的是太幸福了，我看过欢欢的彩排，她只要正常发挥，一定能拿到名次。” 
　　欢欢性格开朗，能歌善舞，又是副班长，老师都很喜欢这样的学生。 
　　得到张老师的夸奖，南俪笑容满面，每个父母都以儿女为荣，她也不例外。 
　　周辰开口问道：“张老师，最近欢欢一直在准备歌唱比赛，学习方面没有落下吧？” 
　　张老师闻言一怔，十分的意外，在她的记忆里，欢欢的父母好像一直都没有对欢欢的学习有过多的要求，今天居然主动问起了学习方面，让他很惊讶。 
　　“没有，欢欢很努力，虽然在准备比赛，但学习并没有落下，我们学校举办这些比赛，是在不耽误学习的前提下进行的，欢欢爸爸，您就放心吧。” 
　　“我放心个鬼。” 
　　周辰表面笑着，但心里却是暗自吐槽，如果不是知道欢欢会在期中考试的时候考了倒数，他还真的会像南俪一样，相信了张老师的话。 
　　“那就好，对了，钟益呢，我们师兄弟许久没见了，他现在还好吧？” 
　　说起钟益，周辰心中唏嘘不已，小舍得，小舍得，整部电视剧里，别人都是得，就钟益一人舍了，贯穿全剧的悲剧。 
　　张老师回答道：“钟益今天没来，如果您找他有事，我可以代为转告。” 
　　“没什么，就是想着许久没见了，等他有空了，一起聚聚。” 
　　周辰笑了笑，钟益和张雪儿是男女朋友，但他们的教学理念却截然不同。 
　　张雪儿是以学生的身心健康为主，学习成绩次之；而钟益则是追求学习成绩，在他看来，学生就是要以成绩说话，只要成绩能上去，其他的都可以不管。 
　　两种不同的教育理念，谁都没问题，可关键是谁都掌握不好那个度。 
　　跟张雪儿分开后，南俪不解的对周辰问道：“老公，你今天怎么了？居然关心起欢欢的学习问题了，还有之前我让你跟你师弟钟益多联系联系，让他适当的照顾一下欢欢，你都不同意，今天怎么反而当着张老师的面，说要跟他聚聚？” 
　　“此一时，彼一时，之前是因为我没有意识到问题的严重性，现在我意识到了，当然要有所改变。” 
　　“什么问题的严重性啊？说什么呢，怪吓人的。”南俪完全没懂周辰的意思。 
　　周辰也没有解释，只是说道：“回去我再跟你说，比赛要开始了，我们快点过去吧。” 
　　(本章完)

第14章 买花
　　第14章 买 
　　周辰一家三口进入了大教室，进去之后才发现，人确实不少，除了学生之外，家长也占了一半，吵吵渣渣的，分外热闹。可以看得出来，学校对于这次的文艺比赛还是非常看重的。 
　　一家三口找了个靠近前排的位置坐下，然后就等待着开始。 
　　很快节目就开始了，看着台上小学生们的表演，周辰很感兴趣，想着当年他上学的时候，哪有这种场面啊。 
　　现在的孩子，无论是经济，还是各种方面的活动，都要比他上学的那时候强多了。 
　　一轮接着一轮的节目，过了大约一个小时，终于到了欢欢表演的时候了。 
　　欢欢的节目是唱歌，而且是合唱，不过欢欢是主唱，在唱歌的时候，周辰和南俪举起手机进行拍摄，一直到她唱完为止。 
　　“我把视频给咱妈和老头子发过去。” 
　　欢欢下台后，南俪就开始用手机操作，把拍摄的视频发给了母亲赵娜和父亲南建龙，而周辰则是抱着超超，欣赏着下面的节目。 
　　正当周辰看的津津有味的时候，南俪忽然推了下他。 
　　“怎么了？” 
　　南俪道：“欢欢今天表现的那么好，肯定要拿奖，我们也要准备一下，超超我来带，你去学校周围的店买束，等欢欢出来的时候送给她，以示鼓励。” 
　　“还要买？不用了吧，又不是什么大事。” 
　　周辰觉得有点没必要，这还没确定能拿奖呢，就要去买了，也太惯了吧。 
　　南俪奇怪的看着他：“你今天怎么回事啊，平时这种事情你做的比谁都积极，今天怎么反常了？” 
　　周辰解释：“不是反常，而是觉得买真没必要，大不了我们等会给她弄一顿大餐，买送给你还差不多。” 
　　说实话，他真的是觉得，欢欢娇惯的性格就是被夫妻二人惯出来的，所以他准备开始一点一点的改变， 
　　但南俪不知道周辰心里的想法啊，她只是觉得老公不再像以前那样宠溺欢欢了，反倒是对她更上心了，每天上班的时候都要给她打电话，晚上睡觉的时候更是要搂着她面对面睡。 
　　怎么说呢，给她的感觉就像是回到了当初的热恋时期，对她特别的黏，这种感觉她都很久没有感受过了。 
　　记得他们以前这么腻歪的时候，还是在欢欢出生前，自从欢欢出生后，老公的注意力显然有很大一部分放在了女儿的身上。 
　　虽说这是很正常的事情，但当初的时候，她还是觉得有点不舒服，不过这么多年下来，她早就已经习惯了。 
　　可谁知最近一段时间，老公又发生了变化，对她更好更黏糊了，反倒是对欢欢不再像以前那样宠溺了。 
　　这一点就连欢欢都感觉出来了，还私下里偷偷问她，是不是做了什么让爸爸不开心的事。 
　　南俪也不知道这种变化是什么原因，可她心中是欢喜的，因为丈夫对她的爱更深了，可她又关心女儿和丈夫之间的关系，所以她心里真的是挺复杂。 
　　就像现在，让他去给女儿买庆祝，非说没必要，反而要给她买，这让她真的是又气又开心。 
　　“别闹了，今天对欢欢来说十分重要，我们可不能让她扫兴，你要是不去的话，我就去了。” 
　　“去，我去，我去。” 
　　周辰赶紧答应，然后站起身，走出了大教室。 
　　走到学校门口，问了一下周围的店位置后，他就徒步走了过去。 
　　走了几分钟，来到了最近的店。 
　　“先生，您好，请问是买吗？” 
　　刚走进去，就有一个女店员迎了上来，十分的热情。 
　　“对，买。” 
　　“那请问先生您是要送人，还是要放在家里？” 
　　“送给我女儿，不知道该买什么？” 
　　要说送女朋友什么，周辰还能说出来，红玫瑰呗，可父亲送给女儿的，他还真的不清楚。 
　　女店员如数家珍的介绍道：“如果是送给女儿的生日，那可以选择白玫瑰，向日葵，扶郎，风信子……，白玫瑰的语是……，向日葵的语是……” 
　　“等等，等等。” 
　　看着女店员哗哗的说个不停，周辰觉得脑瓜子疼，不就送个嘛，怎么弄得这么复杂，先是那么多种类，然后又是那么多语的，谁能记得住啊。 
　　“白玫瑰，就白玫瑰吧。” 
　　“好的，先生，那您想要买多少朵？” 
　　“多少朵？我送给女儿的，应该买多少朵？” 
　　“先生，可以买十一朵，我再给您搭配一些其他的当做赠品。” 
　　“行，那就这样，对了，再给我包一束红玫瑰，我要送给我老婆。” 
　　“先生，您可真是一个好父亲，好丈夫，您的妻子女儿一定很幸福。” 
　　“谢谢。” 
　　…… 
　　抱着两大束，周辰朝着学校走去，话说上一次他送的时候，已经不知道是多少年前了。 
　　“嗯，等回到现实世界，一定要买束给老妈，说起来，当了她二十多年的儿子，连一朵都没送过，不像话。” 
　　虽然才来到这个世界一个月，但是他已经有了很多感想，以前他是做儿子，现在是做父亲，换个角度，他确实是有些理解自己父母的想法，也觉得自己好像太对不住他们了。 
　　“回去之后一定要好好补偿。” 
　　回到学校，刚走上楼梯，就看到南俪带着欢欢和超超走了下来。 
　　“爸爸！” 
　　欢欢一看到父亲，立刻高兴的跑了过来，一把抱住了父亲。 
　　看到欢欢这么亲昵，周辰心中也是高兴，他蹲下来，将右手上的那束白玫瑰递给了欢欢。 
　　“欢欢，这是爸爸送给你的，恭喜你得了冠军。” 
　　来的路上，南俪已经给他发了信息，说欢欢得到了冠军。 
　　“真的吗，爸爸你真是太好了，我好爱你哦。” 
　　欢欢接过，对着周辰的脸就亲了一口，抱着开心的又蹦又跳。 
　　南俪欣慰的看着这一幕，比起她，欢欢显然是更亲近父亲。 
　　“老婆，这是送给你的。” 
　　看着周辰递过来的红玫瑰，南俪顿时脸色一红，“让你去给女儿买，你怎么给我买了一束？” 
　　“老公给老婆买，难道不是天经地义的吗？” 
　　周辰一脸迷惑的说道，旁边的欢欢和超超则是嗤嗤偷笑。 
　　“讨厌。”南俪风情万种的翻了个白眼，双手接过了玫瑰。 
　　说归说，但她心中真的很开心，她已经很久没有收到来自丈夫的玫瑰了，刚刚还以为周辰跟她开玩笑呢，没想到竟然真的给她买了一束。 
　　“走吧，回家。” 
　　一家四口，两个女的抱着，周辰则是抱着超超，开开心心的走出了校门。 
　　刚到车上，赵娜的视频就来了，南俪接通电话，欢欢对着屏幕大声的喊道：“外婆，外婆，我的冠军了。” 
　　“真的啊，我们家欢欢果然是最棒的，快给外婆看看奖杯。” 
　　欢欢立刻将手中的奖杯举了起来：“外婆你看，这是我的冠军奖杯。” 
　　跟欢欢说了两句后，赵娜又嘱咐南俪：“俪俪啊，我买了三文鱼，从挪威空运过来的，等会回来的时候，顺道走我这里，带点回去。” 
　　“知道了，妈。” 
　　这边赵娜的电话刚挂断，那边父亲南建龙的电话又打了过来，欢欢跟外公又是一阵炫耀，南建龙说了一通夸奖的话，然后就让他们回家吃饭。 
　　一听回去吃饭，南俪一脸不乐意，可欢欢开心不已，嘟囔着要去，南俪只能答应。 
　　挂了电话，南俪想要抱怨两句，可想到孩子们还在车上，只能放弃，但刚刚的好心情一下子消散了大半。 
　　南俪很清楚，他们若是回去的话，田雨岚一家子肯定也要回去，她是不想见到那对母女，所以才排斥去父亲那边。 
　　周辰开着车，一句话都不说，别说南俪不想去，他也同样不想去，现在的他可不是之前的他，对老丈人和他的后妻可没什么好感。 
　　想到去了以后，南俪和田雨岚就要开始斗智斗勇，那场面肯定是针尖对麦芒，刀光剑影。 
　　到了小区门口，南俪先下车去了对面，周辰则是带着欢欢和超超回家。 
　　将两束插在瓶里摆好，他也没有闲着，打开了电脑又开始码字。 
　　快到十一点的时候，南俪才从对面回来，紧接着又开始了忙碌。 
　　“俪俪，没必要吧，就穿早上这一身不就行了嘛，干嘛还要我换衣服。” 
　　南俪回来后，拿出衣服就让周辰换，周辰颇为郁闷，不就是去吃个饭嘛，有必要这么兴师动众的，还专门换衣服。 
　　“让你换，你就换。” 
　　南俪这一次态度十分坚决，她拿出来的衣服，是她专门挑出来的，为的就是脸面。 
　　周辰无奈，只能一件一件的换上，不止是他，欢欢和超超也都是换了新衣服。 
　　看到妻儿的衣服，竟然是崭新的亲子装，周辰有些吃味 
　　“俪俪，你们三个穿的都是亲子装，怎么就我一个人不一样？” 
　　看周辰一脸郁闷的样子，南俪笑道：“这也不能怪我，谁让买的时候没你的号，要不你穿我的裙子？” 
　　周辰翻了个白眼，一家四口又浩浩荡荡的出了门，前往外公家。 
　　感谢书友是啊大呀的打赏，感谢书友流浪的吃货的打赏和月票！ 
　　(本章完)

第15章 老丈人和老小三
　　第15章 老丈人和老小三同在江州市的一个区，南爸家的小区距离周辰他们的住处并不算太远，开车二十分钟左右就能到了，所以虽然已经快到中午，但周辰也没有着急，路上慢吞吞的开着。 
　　南爸家的小区是一个老小区，有了超过二十年的历史，因为历史悠久，所以没有高楼大厦，最高的也就是四五层楼。 
　　小区门口有停车位，周辰他们到了之后刚好有位置，很顺利的就停了下来。 
　　拎着路上买的水果篮，一家四口走进了小区，连续拐了两个弯，突然迎面走来一个老人。 
　　周辰还没有反应过来，欢欢和超超就欢呼一声。 
　　“外公！”“外公！” 
　　“欢欢，超超！” 
　　老头也是高兴的一把抱住了两个孩子，左疼疼，右亲亲的，格外的宠溺。 
　　“爸。”“爸。” 
　　周辰跟着南俪叫道。 
　　“哦，俪俪啊。” 
　　老人的大部分注意力都放在孩子身上，少部分放在女儿身上，至于周辰，他感觉自己被无视了。 
　　周辰在打量着南建龙，若不是知道实情，谁能够想到，这个一脸和蔼可亲的慈祥老人，竟会是婚内出轨，抛妻弃女的渣男。 
　　“走咯，回家了。” 
　　南建龙领着两个孩子朝家里走，刚到家门口，就见到一个六十岁左右的女人迎了上来。 
　　“蔡外婆好。” 
　　欢欢和超超冲着蔡菊英叫了一声，然后就拉着外公南建龙跑进了家门。 
　　“俪俪来啦。” 
　　蔡菊英看到南俪后，十分高兴的叫了一声，南俪则是不亲不热的应了一声。 
　　蔡菊英早就已经习惯了南俪的这种态度，也没有在意，反而是看着周辰，笑着说道：“来就来了，还带什么东西啊。” 
　　周辰不知道该怎么称呼，只能笑了笑：“应该的，应该的。” 
　　打量了一眼蔡菊英，他发现这个笑容满面的女人倒是和善。 
　　不过勾搭有妇之夫，当了小三，拆散了别人的家庭，这是一辈子的丑事，真的很难让人尊敬的起来。 
　　进门之后，蔡菊英特意的蹲下来，为南俪拿了拖鞋，笑容满面的放在南俪脚下。 
　　或许是觉得有些不好意思，南俪第一次主动说了谢谢。 
　　看着没人过问自己，周辰真是有些郁闷，现实世界的他并没有结过婚，所以并不知道去老丈人家会是什么待遇。 
　　但就从南家来看，他这个女婿的身份好像一点都不吃香，南建龙不在意也就罢了，就连蔡菊英也没招呼他，只能自己拿过一双放在门口的一次性拖鞋穿上。 
　　不过穿好拖鞋后，他扫了一眼旁边，发现那里放着两大一小三双拖鞋，不同于他和南俪的一次性拖鞋，这三双拖鞋是正常在家穿的拖鞋。 
　　周辰目光闪烁了几下，一般来说，在自己家，肯定不会穿一次性拖鞋，一次性拖鞋一般都是给客人穿的。 
　　而在这里，蔡菊英给他们两人准备的是一次性拖鞋，给田雨岚一家准备的却是家常穿的拖鞋。 
　　很显然，外表十分客气和善的蔡菊英，本质上就是把他们一家当做客人，把亲生女儿田雨岚一家当做家人。 
　　这或许并不是蔡菊英故意为之，但也恰恰反映出她内心最真实的想法。 
　　这就有意思了。 
　　若这个家是蔡菊英的，那这样做完全没问题，可这个家是南建龙的，而南俪是南建龙的亲生女儿，田雨岚是继女； 
　　结果现在南俪回自己的家反而是被当做了客人，反倒是继女被当做了家人。 
　　周辰觉得自己想多了，也敏感了，但没办法啊，谁让他看过这部电视剧，知道这里面的复杂情况。 
　　若是没看到也就罢了，既然看到了，怎么可能不多想。 
　　不过老婆南俪这个当事人都没有表现出什么，周辰自然也不会表现出来。 
　　将水果放下，周辰刚走到沙发，就听到了南建龙对着欢欢一通夸赞。 
　　什么天才，神童甘罗之类的，把欢欢哄得开心不已。 
　　老丈人不愧是文化人，夸人都夸的这么清新脱俗。 
　　正说着话，大门就被人打开了，随后响起了一个女人的声音。 
　　“我们来啦！” 
　　周辰转头看去，只见颜鹏走了进来，在颜鹏旁边的是一个女人和一个男孩。 
　　女的肯定就是田雨岚，不得不说，田雨岚的骨架很大，看起来都快跟颜鹏差不多高了，一头短发，蓝白衬衫，深蓝色的裙子，看着有几分干练，又带着几分市井气。 
　　小男孩看着和欢欢差不多高，肯定就是颜子悠。 
　　欢欢和超超高兴的从外公南建龙的怀里跑向了门口，一口一个小姨小姨夫。 
　　欢欢拉着颜子悠跑进了玩具房，而超超则是小嘴甜甜的夸小姨漂亮，小姨夫帅气，逗得两人开怀大笑。 
　　蔡菊英端着果盘过来，田雨岚想帮忙，但蔡菊英当做没看到，直接放在了南俪的面前。 
　　“俪俪，吃水果。” 
　　南俪笑了笑，并没有动手，反倒是站在后面的田雨岚，脸色有些不好看，因为她很看不惯自己母亲巴结南俪的样子。 
　　南建龙问道：“菜都做好了吧？” 
　　蔡菊英：“都已经差不多了，随时都能吃。” 
　　南建龙一听，立刻站了起来：“那还等什么，上菜了，上菜。” 
　　南俪刚要站起来，就被南建龙按了下去，然后对着周辰和颜鹏招招手：“今天菜有点多，你们两个过来端菜。” 
　　周辰拍拍手站了起来，跟颜鹏一起去了厨房。 
　　走进厨房一看，还别说，菜确实有点多，厨房摆了一堆，起码十来个。 
　　不得不说，蔡菊英服侍人的本事是有的，不然的话，也不会让南建龙抛妻弃女，跟她结婚了。 
　　端菜上桌的时候，周辰一眼就看到了圆桌上的那副画，他记得很清楚，那是欢欢绘画课上画的画。 
　　本来他不想提这茬的，谁知道刚把菜放下，南建龙就拉着他，指着转盘桌问：“君山，来看看，熟不熟悉？” 
　　周辰只能顺着他意：“这不是欢欢的画吗？” 
　　“真的啊，这是欢欢画的啊。” 
　　颜鹏好奇的趴在桌上看了看，可下一刻，他脸色就变了。 
　　南建龙指着画，笑着说：“这可是外公的最爱啊。” 
　　周辰看了一眼颜鹏，心中无奈，他来到这个世界时间不长，除了南俪她们之外，就跟颜鹏联系的最多，这家伙晚上还经常跟他聊小说的剧情，是个值得深交的朋友。 
　　不过颜鹏心思单纯，这点不舒服很快就揭了过去，反而主动跟周辰聊起了小说。 
　　“哥，你那小说马上就要上架了吧？” 
　　“嗯，正准备上架呢。” 
　　“那感情好啊，我最近可都一直追着呢，哥，我对你真是越来越佩服了，你说你写的怎么就那么好呢，不过，就是有点……呵呵，勾栏听曲。” 
　　颜鹏冲着周辰挤眉弄眼。 
　　一旁走过的南建龙听到后，顿时惊讶的问：“君山，你还写小说啊？” 
　　周辰回道：“闲着没事，随便写写。” 
　　南建龙也没有太在意，只是说道：“没事写写可以，可别耽误了工作啊。” 
　　“怎么可能呢，爸，您就放心吧，我就利用空闲时间写写。” 
　　颜鹏坏笑道：“南叔，您不知道，咱哥平时看起来为人正经，老实巴交的，写的小说，那叫一个……” 
　　“行了吧你，颜鹏，别在这里搬弄是非啊。” 
　　周辰赶紧阻止了颜鹏，这家伙嘴上没边，什么话都说得出来，他写的小说，在南建龙这种老一辈人的眼中，肯定看不上。 
　　“好，不说了，不过，哥，你可要更快点啊，追更的日子太难受了。” 
　　“行了，我知道了。” 
　　在他们端菜聊天的时候，在客厅那边的南俪和田雨岚两人，也开始了明争暗斗，互怼互讽，他们两个大人还没怎样，反倒是让欢欢和颜子悠两个小孩觉得十分尴尬。 
　　(本章完)

第16章 田尬吹上线
　　第16章 田尬吹上线“吃饭了，洗手吃饭了。” 
　　还好，南建龙的呼叫，止住了客厅的尴尬气氛，欢欢和颜子悠赶忙跑向了餐厅，南俪和田雨岚也跟着走了过来。 
　　大家围着圆桌坐下，南建龙坐在中间，两家人坐在两边，就只剩下蔡菊英还在那里端菜。 
　　“汤来了。” 
　　“俪俪，这个汤我除了菌菇和枸杞之外，别的都没加，熬了四五个小时才好的，快尝尝看，合不合胃口。” 
　　虽说蔡菊英是好心，但南俪对于这个抢了自己母亲丈夫和自己父亲的女人，并没有什么好感，只是淡淡的回了一句谢谢。 
　　不过蔡菊英已经很满足了，笑着说道：“一家人，那么客气干什么，俪俪啊，你的气色真好，白里透红的，哪里像生了两个孩子的妈妈啊。” 
　　南俪不知道该怎么回答，倒是田雨岚见自己母亲热脸贴冷屁股，心中十分不爽，催促着母亲坐下吃饭。 
　　南建龙想起了自己买的礼物还没有拿出来，立刻让蔡菊英把礼物拿了出来，一一的发给了三个孩子。 
　　欢欢和超超得到了礼物，都非常高兴，唯独颜子悠，先是高兴，但看了礼物后，就有些泄气，因为这个玩具跟外公南建龙上次送的一模一样。 
　　田雨岚当场就气的脸色发黑，颜鹏了解自己老婆，桌下赶紧示意田雨岚冷静，但却是被田雨岚一把推开。 
　　田雨岚心中越想越气，凭什么南俪他们每次回来，什么都不做，坐等着吃饭就行了，母亲还要各种巴结。 
　　如果说这些她还能忍的话，那南建龙对于自己儿子和欢欢他们的区别对待，就让她无法容忍了。 
　　凭什么同样是叫外公的，欢欢和超超都能够得到自己心仪的礼物，而自家的儿子却只是敷衍了事，两次都是送一样的礼物，这分明是没有把她的儿子放在心上。 
　　田雨岚就是这么个人，自己吃了亏能够忍气吞声，但绝不愿意看到自己的儿子吃亏，被区别对待。 
　　但她也算是个小领导，能够沉得住气，没有当场掀桌子，但不服输和不满，让她已经开始计算着如何找回场子。 
　　打蛇打七寸，找场子当然要找擅长的来。 
　　田雨岚心中已经有了主意。 
　　趁着众人吃饭，她忽然叹了口气，说道：“我们家子悠啊，还真得向欢欢多学习学习，这孩子就是性格太内向，我总是让他开展一下兴趣爱好什么的，可他偏不，就知道学习，上个学期末拿了个第一名，这学期开学后的随堂测试次次第一，老师们都特别喜欢他。” 
　　她这一说话，桌上的气氛顿时就变了。 
　　南俪也不吱声，就这么看着田雨岚表演，颜鹏也不知道该怎么接话，最后还是南建龙对着子悠夸赞：“子悠，你真棒。” 
　　颜鹏一见老丈人开口了，连忙岔开话题，“子悠，再接再厉啊，吃饭的时候，咱们就不聊这个了，来，喝酒。” 
　　被颜鹏抵了一下，周辰举起酒杯跟他碰了一下，然后扫了眼田雨岚。 
　　若是一般人，被这么一打岔，肯定不会继续尬吹了，但他清楚，田雨岚可不是一般人，精彩的还在后头呢。 
　　果然，田雨岚没有让周辰失望，一口菜还没吃呢，就又开口了。 
　　“我呢，也挺知足的，我们家子悠没什么别的优点，别人家的孩子学习，都要连打带骂的，可子悠从来都不需要，自觉性很高。” 
　　周辰并没有打断的意思，就这么静静的看着田雨岚表演，心中感慨万千，真不知道以前他们这一家子的饭是怎么吃的，换做是他的话，在这样的氛围下，哪还有吃饭的心情啊。 
　　说着，田雨岚像是想起了什么。 
　　“对了，前段时间他们班的一个家长还跟我说，我们家子悠啊，就是传说中的，别人家的孩子，还问我是怎么养的，怎么教的，让我传授传授经验呢，我哪有什么经验啊，全都靠孩子自求上进，我也就是打打辅助罢了。” 
　　看了一圈，发现没人接话，但是看到南俪郁闷的表情，田雨岚心中还是颇为爽快，于是不再夸奖自家儿子，转向了欢欢。 
　　“对了，欢欢，新学期收心了吗？上次的摸底考，考的怎么样啊？” 
　　见田雨岚这么哪壶不开提哪壶，颜鹏捂着脸，真的是不知道该怎么面对了。 
　　正在吃饭的欢欢也是有些发懵，愣愣的回答：“考试成绩还没出来呢。” 
　　田雨岚追问：“那上次的课堂考试呢？考了多少分啊？” 
　　欢欢支支吾吾的说不出话来，因为她才考了七十多分，实在是不好意思说出口。 
　　坐着看戏的周辰，看到欢欢难堪的可怜样，心中十分不爽，虽然他真正来到这里的时间不长，但欢欢就是他现在的女儿，他可以不满欢欢的成绩，但是别人没有这个资格。 
　　大人的事情大人解决就行了，扯上孩子就有点下作了。 
　　尤其是看到欢欢用求助的眼神看向自己，周辰更加不爽了。 
　　“欢欢，愣着干什么啊，来，吃个鸡腿。” 
　　周辰用筷子搛了个鸡腿给欢欢，笑着说道：“记住爸爸一句话，先胖不算胖，后胖压塌炕。” 
　　欢欢没听懂，问：“爸爸，这句话是什么意思啊？” 
　　“意思就是说啊，现在学习一般没关系，以后一定能好起来，我们家欢欢那么聪明，唱歌跳舞画画，样样精通，不就是学习嘛，只要想了，考个好成绩还不是轻轻松松的事情嘛，对不对啊，欢欢。” 
　　欢欢顿时露出了开心的笑脸：“嗯，嗯。” 
　　本来很不爽的南俪，也是露出了笑容，刚刚她差点都要忍不住开口了。 
　　田雨岚的脸色却有些不好看了，虽然周辰好似在跟欢欢说话，但她总感觉是在讽刺她。 
　　于是她眼睛一转，面向周辰笑着说道：“你们啊，就是太乐观了，现在的孩子，基础很重要，一时落后，很可能一直落后，孩子嘛，就要从小抓起，我跟你们说……” 
　　“哎，哎，今天到外公家就是来玩的，说这些干嘛。” 
　　眼看着火药味起来了，南建龙坐不住了，立刻站了出来，然后不等其他人说话，就对欢欢说道：“欢欢，你今天在台上唱的那歌啊，真好听，不过子悠没听到，要不就在这里再唱一遍？” 
　　一听唱歌，欢欢立马就来劲了，高兴的说道：“好啊，好啊，不过没有伴奏的话，唱的可能就不好听了。” 
　　南俪立马举起手：“欢欢，妈妈给你伴奏。” 
　　于是乎，母女俩一个唱歌，一个伴奏，就开始了表演。 
　　(本章完)

第17章 父怼女婿，女怼父
　　第17章 父怼女婿，女怼父 
　　可能欢欢是真的有唱歌这方面的天赋，即便是只有一种乐器伴奏的情况下，唱的也非常不错。倒是南俪的伴奏让周辰十分惊讶，他跟南俪相处了那么长时间，在此之前，还真的没有见过南俪使用过乐器，没想她竟然弹得那么好。 
　　这边刚唱完，在大家掌声还没有停下的时候，田雨岚就指挥着儿子给大家表演一段背圆周率的表演。 
　　颜子悠虽然很不情愿，但是却不敢违抗母亲，只能站到旁边，当着众人的面背起了圆周率。 
　　“3.1415926…………” 
　　短短一小会，就已经背了一百多位，周辰和南俪对视一眼，面面相觑，除了田雨岚笑容满面之外，就连颜鹏都低下头，不知道该说些什么。 
　　听着子悠不间断的背诵，周辰其实是非常吃惊的，虽说他不认为背这东西有什么大用，但子悠能够如此顺畅的背出来，足以看得出他下了多少功夫。 
　　如果欢欢能够像子悠这样努力的话，不说考上翰林初中，最起码在风帆小学，也不至于排到中等，甚至倒数。 
　　欢欢虽然还小，但想到自己只能背几位数，可子悠却能背那么多，小小的自尊心有些受挫。 
　　整个饭桌上，也就只有田雨岚和蔡菊英母女两，见子悠一停不停的背诵，感到十分高兴，其他人有的只是无奈和尴尬。 
　　眼看着子悠越背越多，颜鹏终于忍不住了，儿子连饭都没来得及吃几口呢，就被要求背圆周率，他这个父亲当然心疼。 
　　“行了，差不多就行了，一千多位呢，要背到什么时候啊。” 
　　本就不太想听的南建龙一听，赶紧说道：“对啊，子悠已经很厉害了，过来过来，先吃饭。” 
　　眼见儿子长脸的机会被打断，田雨岚十分不爽的在桌下踢了颜鹏一脚。 
　　“南叔，我们子悠可是能背到一千多位呢，中间都不带停顿的。” 
　　说到这里，话锋一转，又转到了欢欢：“欢欢，你能背多少啊？” 
　　欢欢倒是干脆：“3.1415926，没了，就这么多。” 
　　南俪不忍女儿受挫，于是开口说道：“没事，欢欢，考试也不考这个，能背这么多就够了。” 
　　田雨岚终于逮到了机会，于是假笑道：“你们对孩子还真是心大啊，不过也对，你们小姑娘家家的，是不用那么辛苦的，到时候直升风帆初中也挺好的，可我们男孩子就不一样了，将来是一定要考翰林的，那可是我们区初中的头把交椅，就算是放到全市，那也是第一梯队的。” 
　　忍了许久的南俪，终于不再忍了，把勺子往碗里一放，摸着超超的头，语气平淡的说道：“这跟男孩女孩没关系，我们家超超将来也不会逼他，小孩子嘛，动不动就拼这个，拼那个的，听着就让人心烦。” 
　　田雨岚不甘示弱：“我常跟子悠说，吃得苦中苦，方为人上人。” 
　　南俪不屑的反击：“现代社会，人人平等，人上人是什么人？这本身就充满了封建色彩。” 
　　“哪有什么平等啊？这都是自己骗自己的，人往高处走，水往低处流，所以啊，这孩子的学习千万不能放松，你现在心疼她，将来就等于是害了她。” 
　　“…………” 
　　眼看着两个女儿聊着聊着，居然上升到了原生家庭，匮乏感，攀附谁的问题上，南建龙就再也忍不住了。 
　　‘叮当’一声，南建龙直接把筷子丢到了碗上，饭桌上的气氛一下子到了冰点。 
　　这个局面周辰早有预料，不过他并没有像剧里那样和稀泥，而是静静的坐着。 
　　可让他万万没有想到的事情发生了，这个老丈人自知控制不了两个女儿，竟然将矛盾转移到了他的身上。 
　　“君山啊，刚刚我就想要说你了。” 
　　“啊？” 
　　周辰一脸懵比。 
　　说我？说我什么啊？你不是要调解这两姐妹的针锋相对吗，怎么说我了，我有什么让你好说的？ 
　　南建龙无视了周辰的表情，继续说道：“你说你一个建筑设计师，不好好的干本职工作，非要去写什么小说，这不是舍本逐末吗？还有，你写的是什么小说啊？” 
　　周辰真的是无语了，这叫什么话啊，写个小说就叫舍本逐末了？ 
　　“写的是网络小说，我也就是闲下空来写写，没耽误工作，更不是什么舍本逐末。” 
　　“网络小说？” 
　　南建龙一听，语气更加严厉：“就是网上那些乱七八糟的小说？你说说，你一个建筑设计师，不好好的专研设计，非要写那些上不了台面的低俗小说，还不叫舍本逐末？有空你多陪陪孩子不好吗？” 
　　周辰算是听明白了，这老丈人就是在施展乾坤大挪移，强行把矛盾转移到他的身上。 
　　或许在他看来，自己这个女婿兼学生，不管他怎么说，都不会拆他的台，肯定任他说不反抗，所以才会这么做。 
　　心中是有点不爽，不过碍于对方是南俪的父亲，再加上自己以往的人设，这个时候确实不适合反驳。 
　　就在周辰思考着转移话题的时候，意外又发生了。 
　　他是没想过拆老丈人的台，可关键是南俪不乐意了。 
　　凭什么啊？ 
　　我跟田雨岚争执，你不帮我这个亲生女儿也就罢了，你还当着这么多人的面训斥我老公，这简直比训斥她更让她生气。 
　　于是南俪也是把筷子一放，看着父亲，说道：“爸，您这话我就不赞同了，夏君山写的小说怎么就低俗了？您都没看过就说低俗，是不是也太不尊重人了？” 
　　“我？” 
　　南建龙面露愕然，他并不是真的想要训斥女婿，只是想要借这个话题阻止两个女儿的争执，可他没想到，女婿还没什么反应呢，女儿怎么就跳了起来。 
　　但愤怒的南俪却并没有停下来，而是继续说着。 
　　“夏君山写小说的事情我知道，他并没有耽误陪孩子的时间，相反，他写小说才不过一个月的时间，就已经赚了一万多块钱，而且这才刚开始，所以，写小说并不是浪费时间，它也是一种工作，能赚钱的工作。” 
　　南建龙被女儿怼的脸色很难看，反驳道：“这不是赚钱不赚钱的问题，作为一个建筑设计师，要以本职工作为主，如果他把心思都费在写小说上，专业方面肯定会有所下降，这对他的未来是非常不利的，你们不要只看到眼前的利益，更要为以后想想。” 
　　“本职工作也是为了赚钱，只要在不违法乱纪的情况下，能够赚到钱，为什么不能做？” 
　　“人的精力是有限的，要学一门，专一门，三心二意是做不好事情的。” 
　　“在工作中闲余的时候，写写小说怎么了？总比出去喝酒蹦迪要好吧？夏君山的自制力我很放心，就算是写小说，也不会耽误到本职工作，更不会到处拈惹草，抛妻弃子。” 
　　南俪显然是气昏了头，将压抑了许久的情绪爆发了出来，最后一句话顺口就说了出来。 
　　刹那间，整个餐厅陷入了寂静。 
　　“住口！” 
　　(本章完)

第18章 尴尬的家宴
　　第18章 尴尬的家宴南建龙气的胸口起伏不定，吓的蔡菊英赶紧安抚他，让他不要生气。 
　　看到南建龙的模样，南俪突然有些后悔，刚刚实在是太生气了，以至于说话没有了分寸，那种话就脱口而出。 
　　但后悔归后悔，现在让她道歉，尤其是当着田雨岚母子面前道歉，她是真的做不出来。 
　　周辰此时也是有点懵，不过他反应极快，感受到了南俪的情绪，他赶紧握住南俪的手，无声的安慰着她。 
　　至于开启事件导火索的田雨岚，此刻已经不敢吱声了，抿着嘴，看了看南建龙，又看了看南俪，最后低下头。 
　　说实话，田雨岚跟着母亲认识南建龙那么多年，还是第一次见到南建龙如此的暴怒。 
　　虽说她是对南俪不满，想要压南俪一头，可并没有真的想让他们父女反目，最多也就是过过嘴瘾。 
　　可谁知道，嘴瘾没过舒服，反倒是惹出了更大的麻烦，这不，南建龙气的上气不接下气。 
　　颜鹏和三个孩子自然就更不敢吱声了， 
　　好好的一顿饭，还没吃几口，就已经陷入了这种矛盾，谁还能吃得下去？ 
　　父女俩生气，谁都不愿意低头，周辰觉得这样也不是个事。 
　　要说冤枉，他才是最冤枉的，什么都没做，就被南建龙一顿猛批，南俪是为了给他出头，才会怼了自己的父亲。 
　　想了想，周辰开口对南建龙说道：“爸，俪俪她不是那个意思，就是一生气控制不了情绪，您千万别介意啊。” 
　　在蔡菊英的安抚下，南建龙气顺了不少，他虽然心中还是很生气，但看到女儿闷不做声的样子，以及周围还有三个孩子，作为长辈的他，只能按下心中的不快。 
　　“吃饭，吃饭。” 
　　蔡菊英立刻附和：“对，对，菜就要趁热吃，凉了就不好吃了，大家吃饭。” 
　　田雨岚此刻就像个鹌鹑一样，一句话都不敢说了，小心翼翼的吃饭。 
　　南俪在周辰无声的安慰下，也是慢慢的平复了心情，见父亲没有在当众发怒，心中愧疚不已。 
　　这么多年过去了，她虽然还是对当年的事情耿耿于怀，但这样的场合，确实是不应该这么口无遮拦，而且父亲还有病在身，万一气出个什么问题，她得负全责。 
　　这一顿饭，绝对是周辰有史以来吃过的最尴尬的一场家宴，虽说他早就知道今天这场家宴不会平静，但最终闹成了这副模样，还是他始料未及的。 
　　不知为何，原本对南建龙的所作所为有所看不上的他，在看到南建龙被自己女儿当众冷嘲热讽，最后却只能忍气吞声。 
　　这一幕真的让他感慨万千。 
　　可怜之人必有可恨之处，可恨之人也定有可怜之处。 
　　这一顿饭就在尴尬的氛围中吃完，能够吃完这一顿饭，也真的是不容易。 
　　就拿小超超来说，刚刚差点就吓哭了，最后还是南俪哄了才没哭。 
　　刚吃完饭，南俪就准备离开，可南建龙去说有事找她，两人就去了书房。 
　　颜鹏本来正在埋怨田雨岚，若不是他这老婆开了个头，今天也不会闹成这样。 
　　刚刚不敢说话的田雨岚，面对自己的老公颜鹏，那是趾高气昂的很，说一句怼一句，气的颜鹏只能跑过来找周辰。 
　　“哥，今天的事，对不住了啊，都怪我家那败家娘们，我回去一定好好收拾他。” 
　　颜鹏对着周辰就是一通表决心，乞求原谅。 
　　“唉，早知道就不该在南叔面前说你写小说的事情，都怪我。” 
　　周辰没怪颜鹏，也没有理由怪他，“行了，今天的事情跟你没关系，也有我的责任，没有及时制止，唉。” 
　　颜鹏也是叹道：“唉，是啊，这一顿饭吃的我尴尬癌都要犯了，我家那败家娘们就那样，哥，请你别太介意啊。” 
　　周辰道：“我还不至于小气成那样，不过你回去也得说说，大人之间的矛盾，大人自己解决，下次可别再牵扯到孩子了。” 
　　“对，对，这一次的确是田雨岚过分了，再怎么样也不能牵扯到孩子啊。” 
　　颜鹏连连点头，随后有面色严肃的说道：“上次哥你跟我说的，关于子悠的问题，我还没太在意，现在看来田雨岚确实有些问题，我回去必须要好好说她。” 
　　周辰翻了个白眼，几句话下来，说了几遍要收拾田雨岚，可你有那本事吗？ 
　　南建龙父女在书房里谈了许久，出来后看到两人又恢复了原初，众人总算是松了口气。 
　　不管是表面的平静，还是什么原因，总之没有继续爆发矛盾，就已经很好了。 
　　回去的时候是南俪开的车，因为有欢欢和超超在车上，对今天发生的事，两人在车里都没有说什么。 
　　不过回家后，南俪就带着欢欢和超超去了对面的母亲家，看样子失去诉苦了，只留下周辰一人对着电脑继续码字。 
　　下傍晚的时候，周辰听到开门声，走出书房一看，并不是南俪，而是前来打扫卫生的米桃妈妈。 
　　“米桃妈妈来了啊。” 
　　周辰主动打招呼，本来米桃妈妈今天应该是中午来的，但因为他们中午去了那边，所以就打电话问米桃妈妈下午有没有空来，于是米桃妈妈就答应下傍晚的时候过来。 
　　“欢欢爸爸，你好，过来的有点迟，不好意思啊。” 
　　米桃妈妈是个很朴实的女人，态度也是非常好，尤其是在做事方面，更是一把好手，每次过来都会尽心尽力的打扫。 
　　南俪晚饭是在对面吃的，周辰则是在米桃妈妈离开后，自己随便对付了一口。 
　　夜晚，把超超和欢欢都哄睡着后，南俪在跑步机上奔跑，发泄着自己的情绪。 
　　“俪俪，歇会吧，你都跑了半个钟头了，再这样下去就伤着腿了。” 
　　“呼，呼，呼！” 
　　南俪慢慢的停了下来，周辰趁机说道：“俪俪，你今天真的是太帅了，你为我出头的那一刻，我真的要感动死了。” 
　　南俪理顺了气，白了一眼作怪的周辰。 
　　“就是为了给你出气，最后才搞成那样的。” 
　　“怪我，怪我，我也没想到老爷子最后竟然能扯到我头上来，我自己都没反应过来呢，就看到你上来哗哗哗……” 
　　南俪哼道：“这件事本来就是他先不对的，就算想要阻止我跟田雨岚，也不应该拿你说事，再说了，今天本来就是田雨岚挑衅在先，你看看她那个样，拼命的夸她儿子，各种贬低我们家欢欢，你生不生气？” 
　　“生气，当然生气了，但是咱不跟她计较，就像你说的，她那是原生家庭的问题，缺什么就想表现什么，咱不跟她争，没意思。” 
　　“我当然没想跟她争什么，只是今天她的话太气人了，就跟吃了枪药似的。” 
　　“她之所以那样，是因为老头子送给子悠的礼物，跟上次送的一样，她觉得心里不舒服，所以才借题发挥，你明白我的意思吧。” 
　　“啊？还有这事？” 
　　南俪确实没有注意到这茬，如果是这样的话，那一切就能够说得通了。 
　　“这事爸做的确实不对，不过这也不是她冲着我们的原因吧，更不应该冲着欢欢，这事说不过去。” 
　　“算了，不说这个了，老公，你之前说投资的那个什么币，现在怎么样了？” 
　　“还行，涨势不错，目前为止，涨了差不多三成了。” 
　　南俪面露惊讶：“三成，那除了本金，岂不是赚了有十多万了？” 
　　“十万出头，俪俪，你怎么想起了问这事了？你之前不是一直反对我投资的吗？” 
　　周辰十分奇怪，他投资都有一段时间了，南俪今天怎么就想起来过问了。 
　　南俪歇了一会，已经恢复过来，坐到旁边的椅子上。 
　　“我是在想，欢欢和超超如果真的就不是读书的料，我们是不是应该多做准备，趁着现在还有能力，多赚点钱，就算将来他们没有太大的出息，我们也能为他们攒点家产。” 
　　(本章完)

第19章 计划开始了
　　第19章 计划开始了 
　　南俪的说法，让周辰万分惊奇，一向对金钱不是很看重的她，竟然能够说出这种话？ 
　　“俪俪，你怎么会突然冒出这样的想法？”南俪道：“今天田雨岚的挑衅确实让我很不舒服，但我事后想了想，若是欢欢的学习一直都这样，将来肯定考不上好的大学，我们若是想帮她的话，要么就逼迫她学习，要么就给她创造一个更好的家庭条件。” 
　　“如果我们的条件足够好，我们也就不用过于逼迫欢欢，到时候就算欢欢念不成书，也不至于过的不如别人。” 
　　周辰真的是惊讶了，南俪一直以来在孩子的教育方面都是比较佛性的，现在她多少都意识到了一点问题，可想的居然不是让欢欢努力读书，而是从自身找原因，想要提升自家的条件。 
　　南俪这种对孩子的宠溺，丝毫都不比原先的他差。 
　　不过有一点他是非常赞同的，那就是提升自家的条件，赚更多的钱。 
　　“那你的意思是？” 
　　南俪问：“我想知道，你说的那个比特币，真的稳赚不赔吗？” 
　　周辰回答：“不敢完全保证，但几个月之内，应该还有的赚，按照我的估计，还能再涨一倍。” 
　　“你有把握？” 
　　“九成以上。” 
　　南俪倒也是雷厉风行，“那就按照你说的去做，加上这个月发的工资，我们的存款还有五十多万，留几万日常销，剩余的五十万全都交给你去投资。” 
　　“嘶！” 
　　周辰吸了口凉气，南俪的反差也太大了吧，之前他说破了嘴皮子都没用，现在他一句话还没说呢，就把存款都拿出来了。 
　　“俪俪，你确定？” 
　　“确定，以及肯定，我们家以后能不能发达，就要看你了。” 
　　按照周辰所说，把钱都投进去，最后回来的钱，最起码也能有两三百万，这都抵得上他们三四年的工资了，还是不吃不喝的那种。 
　　见南俪如此信任自己，周辰心中十分感动，一把将南俪拥入怀中。 
　　“老婆，你放心，最多三个月，我保证会给你一个天大的惊喜。” 
　　不仅是比特币，最近小说也要上架，看数据还是非常不错的，接下来的两三个月，只要他大量更新，赚个几十上百万，应该问题不是很大。 
　　“身上都是汗。” 
　　南俪挣扎着想要推开周辰，但周辰却抱得更紧了。 
　　“我又不嫌弃，走吧，我们一起洗个鸳鸯浴。” 
　　“讨厌啦，谁想跟你洗鸳鸯浴啊。” 
　　“那可容不得你。” 
　　在南俪惊呼声中，周辰直接把她拦腰横抱，走向了浴室，很快，浴室就是一片春光。 
　　转眼又是十几天过去。 
　　在这段时间，周辰的小说终于上架了，在他当天爆更了三万字后，首订直接拉到了一万二，并且在后面日更两万的情况下，十几天过去，均订已经达到了两万多，并且涨势还非常不错，各种推荐更是没停过。 
　　靠着更新量，十几天的时间，就杀入了起阅的销售榜前二十，可以说得上开始大火。 
　　原本周辰保守估计是第一个月能够赚十万左右，但照这个架势下去，就算不足一个月，销量也绝对不低。 
　　根据他所知道的剧情，写到三百多万字不成问题，接下来的话，要么就顺着剧情自己去写，要么就太监，具体怎么选择，他还在考虑当中。 
　　除了写小说之外，周辰就是上班，在这段时间，他又遇到了一个剧情人物，而且还是个了不起的人物。 
　　赛马集团老总，方远洋。 
　　跟电视剧里一样，方远洋来到他们这个设计院，点名让他为赛马集团设计一个标志性的集团大厦。 
　　赛马集团是江州市著名的集团公司，资产能够达到上百亿。 
　　说来也是让周辰奇怪，这么大集团的老总，什么样的设计师请不到，非得请他来做设计，要知道他所在的这个设计院，在江州市也算不上最顶尖。 
　　不过当他听到方远洋所提出来的意见之后，就明白是为什么了。 
　　继承了夏君山记忆的他，经过一个多月的时间，已经将建筑设计掌握的差不多，所以很清楚方远洋提出来的建议是多么的奇葩，也明白了为什么剧情里的夏君山死活都不愿意为他设计集团大厦。 
　　为了能够留住这么一个大客户，设计院里的主任不断的恳求周辰，希望周辰可以按照方远洋的建议进行设计。 
　　方远洋这样的一个商界大鳄，周辰当然不想得罪，不过此人来的时候趾高气昂，指名让他设计，态度十分恶劣，多少还是让他有些不爽，所以他既没有答应，但也没有直接拒绝，而是准备晾一晾对方。 
　　至于说这一单会不会黄，周辰根本不在意，能成的话最好，不能成他也没什么损失，方远洋毕竟是一个商界大鳄，不至于因为这点事就对他心怀怨恨。 
　　除了赚钱之外，周辰目前最关心的就是夏欢欢的成绩，前两天刚期中考试结束。 
　　他明显的感觉到，考完之后，欢欢就情绪不高，显然她自己也意识到，这次的考试成绩可能不太理想。 
　　这也让周辰意识到，督促欢欢学习的时机到了，但在此之前，除了要让欢欢自己意识到之外，还要让南俪也意识到问题的严重性，只有那样，他接下来的计划才能够顺利进行。 
　　周三的时候，欢欢的班级群里发消息，说周五下午要开家长会，让各位家长务必要参加。 
　　欢欢知道自己这次的考试成绩可能会不理想，所以央求着周辰去开家长会，结果在周四的时候，南俪说明天下午她有空，可以去开家长会。 
　　这正合周辰的心意，让南俪去开家长会，也能让她明白欢欢跟其他同学的差距。 
　　周五当天回来，南俪的心情果然很不好，在欢欢和超超都睡着了之后，拉着周辰在客厅里做起了烤肉。 
　　“老公，你说我们俩对孩子是不是真的太不负责了？你今天是没看到，欢欢数学竟然才考了四十多分，语文和英语也就是中等，总成绩加起来，全班倒数几名，幸好这个班上的成绩和排名是不公布的，不然的话……” 
　　这不是南俪第一次给欢欢开家长会，但却是第一次觉得难堪，因为欢欢这次的退步真的是太大了。 
　　“以往我们虽然不是很关心成绩，但欢欢在班上怎么也能排到中等，这回直接变成倒数了，我这心里真有点难受。” 
　　周辰将烤肉放到南俪的盘子里，说道：“你可能没注意，但是我前段时间就发现，欢欢在学习方面很不上心，写作业的时候经常看漫画书，双休在家更是不怎么看书学习，成绩能好才怪呢。” 
　　南俪一听，顿时道：“既然你发现了，为什么不说啊？你要是说说她的话，这次肯定不会考成这样。” 
　　周辰：“我不是不说，而是在等，等这次考试成绩出来，在考试成绩没出来之前，你觉得以欢欢的性格，能听得进去吗？只有让她自己意识到了问题，我们的话她才能够听得进去。” 
　　南俪惊诧的看着周辰：“没看出来，你还算计起女儿了？” 
　　“这叫什么算计，我这叫对症下药。” 
　　“那你觉得接下来该怎么做？就算我要求不高，但也不能倒数啊。” 
　　周辰心中一动，他知道机会来了，等了那么长时间，终于要步入正题了。 
　　“我认真的考虑过了，想要提升成绩，光靠学校教的那些肯定不行，你知道吗，就欢欢他们那个班级，上补习班的学生超过了一大半，所以我觉得，要么就给欢欢报个补习班，要么就请家教。” 
　　南俪听了之后直皱眉头。 
　　“老公，当初我们可是说过的，要让孩子快乐的度过童年，若是上补习班的话，不但孩子时间被占用，就连我们两人都要陪着她，最近我又是忙碌的时候，你也要写小说，家里还有超超，真的没有多余的精力陪她去上补习班。” 
　　欢欢虽然没上过补习班，但不代表南俪就不知道补习班的情况，要是上补习班的话，就必须要有人接送。 
　　可她成为代理总监不久，随时都可能忙碌，时间不稳定，而周辰又要忙于写小说赚钱，又要管超超，肯定也不可能天天接送欢欢上补习班，这不现实。 
　　周辰道：“你说的没错，上补习班的话，不止孩子累，我们会更累，总不能一直指望咱妈帮我们带吧，所以我觉得，请那种上门的一对一家教是最合适的。” 
　　“上门的一对一家教，听起来倒是不错，可价格不便宜吧？” 
　　“当然不便宜，都是按时计费，少的几百，贵的上千几千的都有；我最近查了很多这方面的知识，也看了不少这类的老师，这种上门的一对一家教很少，多数都是在校大学生，那些知名的老师，要么就是自己开办补习班，要么就是在教育机构挂科，所以这种一对一的家教，钱倒是次要的，师源才是最难找的。” 
　　见周辰说的头头是道，显然是下了一番功夫，南俪既钦佩，又愧疚。 
　　“老公，我忽然觉得，跟你比起来，我才是不负责任的妈妈。” 
　　周辰搂着南俪：“说什么呢，夫妻是一体，我负责任，不就等于你负责任。” 
　　“老公，那你想到办法了吗？” 
　　周辰说道：“暂时还没有找到合适的老师，不过我已经有了方向，你也知道，欢欢的数学老师钟益跟我是老乡，又是同校师弟，他是从事教育这方面的，明天正好是周末，我准备请他和张老师吃顿饭，问问他们有没有合适的老师介绍。” 
　　南俪顿时眼睛一亮：“对，他们肯定比我们专业，老公，你真是太聪明了，我太崇拜你了。” 
　　“那今天晚上有没有奖励？” 
　　“你想要什么奖励？” 
　　“我想要更刺激点的。” 
　　“讨厌，你脑子里一天到晚都在想些什么东西？” 
　　“当然是你了……” 
　　(本章完)

第20章 请钟益帮忙
　　第20章 请钟益帮忙事关任务的完成，周辰没有任何耽误，第二天的时候，就主动给钟益打了电话。 
　　钟益挂了电话，走向了已经收拾好，准备出去吃午饭的张雪儿。 
　　钟益和张雪儿是同一个学校毕业的，又先后入职了风帆小学做老师，钟益是数学老师，张雪儿是英语老师兼班主任。 
　　因为是男女朋友关系，两人经常会在一起，今天是周末，所以两人约好了一起出去吃顿好的，结果刚要走，就接到了师哥夏君山的电话。 
　　“雪儿，是我师哥，夏欢欢的爸爸，他约我们吃饭。” 
　　张雪儿诧异的说道：“上次我还以为他随便说说，没想到竟然真的邀请我们，不过他说了什么事吗？” 
　　钟益道：“他说是关于欢欢学习的事情，不过电话里没有细说，非要我晚上一起吃饭，而且还特意嘱咐，让我一定要带着你一起去。” 
　　“你们师兄弟一起就行了，我就不去了吧。” 
　　“这可不行，师哥特意交代的，而且欢欢妈妈也会去，你去了正好有个伴，雪儿，你可不要拒绝哦。” 
　　张雪儿想了想，最后也就同意了，因为她想起了欢欢因为学习成绩下降的原因，最近心情都不是很好，找个机会跟欢欢的父母聊聊也是好事。 
　　“那好吧。” 
　　晚上，周辰他们来到了南俪已经定好的饭店，很快钟益和张雪儿也到了。 
　　“师哥，嫂子。” 
　　“钟老师，张老师，快请坐。” 
　　孩子都在家，由外婆看着，所以周辰他们才能够安心在外面吃饭。 
　　“师哥，我们好久没见了吧？” 
　　坐下后，钟益就笑着对周辰说道，他们是老乡，还是同校师兄弟，现在待在一个城市，又是欢欢的老师，所以关系自然更亲近了，只是以前他们很少联系。 
　　“是有段时间了，上次见面的时候，还是刚开学的时候。” 
　　“是啊，一转眼都快两个月了。” 
　　周辰和钟益在这边聊着，旁边的南俪和张雪儿也开始聊了起来。 
　　“欢欢妈妈，这次真是让你们破费了。” 
　　“破费什么啊，应该的，还要感谢你们对欢欢的照顾。” 
　　“欢欢妈妈，你们真是太客气了，这是我们老师应该做的，谈不上照顾。” 
　　………… 
　　饭菜很快就上来了，南俪能够做到大公司代总监的位置，除了在自家事情的处理上会出现问题，可在外面的人情世故上，绝对是一把好手。 
　　选的地方就是普通的饭店，饭菜也是家常菜，这样一来，也不会让钟益和张雪儿有什么心理负担。 
　　酒过三巡，钟益开口问：“师哥，之前你在电话里说有事，你尽管说，只要我能帮得上忙的，一定帮。” 
　　周辰也没有客气，虽然小舍得这部剧没有看到最后一集，但就他所看到的剧情，钟益已经非常惨了，最后恐怕会落个一无所有，连女朋友都失去的结局。 
　　电视剧里各种丑化钟益，但周辰当初以旁观者的身份看电视剧，才明白钟益自己的苦楚。 
　　虽说钟益也有很多地方做的不好，但从他能够跟学生打成一团，受到学生的尊敬和喜爱，就可以看出，他还是一个比较有责热心的好老师。 
　　至于说下班办补习班的事，这在确实是违背了学校的规定，但实际上又是人之常情。 
　　在江州市这样的大都市，一个小学老师的工资能有多少？能够一个人吃喝用住恐怕已经不容易了，对一个从小县城上来的人来说，若是不想办法赚钱的话，拿什么去谈梦想，去谈结婚生子？ 
　　女人可以不用管这些，到时候嫁个人，把一切都推到男人身上； 
　　可男人不行，尤其是一个从小地方走出来的人，更想要成功，更想要赚钱。 
　　可一个小学老师又能拿什么去赚钱？补习班无疑是最好的选择。 
　　只可惜他在剧情里遇到了田雨岚和南俪这对‘好姐妹’，一个活脱脱的阳光老师，愣是被打击变成了小肚鸡肠的坏老师。 
　　这其中固然有他自己的原因，但更多的还是外在原因，尤其是田雨岚，钟益落到那样得下场，她可以说是罪魁祸首。 
　　更无语的是，他还有张雪儿这么个圣母女朋友，除了偶尔会心疼他之外，更多的是在发生事情后，各种埋怨和不理解。 
　　周辰在自己的世界也就是个普通人，所以他很能理解钟益的想法，既然来到这个世界，而且还有了这层关系，他就想着，若是能帮到钟益的话，尽量就帮帮。 
　　当然，帮忙的前提是钟益值得帮。 
　　“确实是有点事想要请你帮忙，张老师，师弟，你们应该都知道，欢欢这次期中考试的成绩很不理想，她自己也很伤心，我们想要帮她，可因为我们两口子都比较忙，不可能一直督促她，所以想请你帮忙。” 
　　一听这话，钟益立刻拍着胸脯说道：“师哥，你放心，接下来的时间，我一定会好好的督促她。” 
　　“不，不，师弟，我不是这个意思。” 
　　“那师哥你的意思是？” 
　　钟益以为周辰想要让他照顾一下欢欢，这在他看来一点问题都没有，以前周辰没说，他也清楚周辰一家的情况，知道他们不想逼迫孩子学习。 
　　但既然周辰这次开口了，他肯定会帮忙的，可周辰又说不是这个意思，这就让他奇怪了。 
　　周辰说道：“你们当老师的要管理那么多学生，肯定很忙，我也不想给你们添麻烦，我们想请一对一的那种上门家教，找你是想问问，你们有没有什么认识的家教老师。” 
　　钟益和张雪儿听了之后，都是大惊吃惊：“师哥，你想请家教，还是一对一上门的那种？” 
　　张雪儿也是跟着说道：“欢欢爸爸，欢欢妈妈，我觉得没有这个必要吧，欢欢也就是这一次考的不行，接下来努努力的话，成绩说不定就上去了。” 
　　听到这话，周辰嘴上没说什么，但心里却腹诽不已：我信你个鬼，若都是像你这样想，孩子就全完了。 
　　张雪儿这种更注重孩子身心健康的教育理念，他并不是很赞同。 
　　在他看来，身心健康很重要，但学习更重要，两者要同时兼备，但学习要放在前面。 
　　若是像张雪儿这样，过于注重身心健康，而忽视学习的话，那才是害了孩子。 
　　(本章完)

第21章 钟益和田雨岚和好了？
　　第21章 钟益和田雨岚和好了？ 
　　“师弟，张老师，这是我们两口子商议过后，做出的决定。”周辰的话说的很委婉，毕竟张雪儿也是出自真心，并不是坏心，只不过她的想法，他不怎么赞同罢了。 
　　钟益倒是十分赞同。 
　　“师哥，我觉得你们能够意识到要抓孩子的学习，这是非常正确的事情，孩子就是要以学习为主，就像我们当初，若是不能考到一个好学校，就只能在小地方蹉跎，只有学习好，才能够考上好大学，将来选择的机会才会更多。” 
　　“不过师哥，想要提升成绩，也不一定非得请家教，可以去上补习班，如果你不放心的话，可以把孩子放到我这里，放学之后我把她带回去好好辅导。” 
　　钟益觉得，反正他都已经带了几个学生，再多带一个欢欢，也没什么问题。 
　　这时南俪说话了。 
　　“钟老师的好心我们都能理解，我们想请家教是因为我们两人接下来会很忙，没有时间准时的接送孩子，所以才想着找那种上门的一对一家教。” 
　　“哦。” 
　　钟益明白了，这是很正常的问题，周辰两口子都有体面的工作，肯定要比他们老师忙的多。 
　　上补习班，上的可不仅仅只是孩子，更是父母，专门要有人接送，这可不是一天两天，而是要一直持续的。 
　　“师哥，若说好的教育机构，以及优秀的特级教师办的补习班，我倒是知道一些，可一对一家教方面，我还真的不是很懂，也不认识什么人。” 
　　“据我所知，那种上门的家教，真正的大牌老师都很忙碌，不太可能去做家教，多数都是一些在校的大学生，因为他们有足够的课余时间，但大学生家教良莠不齐，有好的，有差的，不能保证对孩子起到作用。” 
　　周辰道：“就是有这方面的考虑，我们才不敢随便找人，你是从事教育行业的，懂得肯定比我们多，所以我才想拜托你，看能不能帮我们物色物色适合的家教老师，价格不是问题。” 
　　钟益是个比较现实的人，听到周辰的保证，立刻回答：“师哥的忙我肯定得帮，我想只要价格到位的话，应该还是会找到合适的老师，这样，我想帮你物色看看？” 
　　“那就多谢你了，来，走一个。” 
　　看着称兄道弟的钟益和周辰，张雪儿想说什么，但最后并没有开口。 
　　作为夏欢欢的班主任，她很喜欢夏欢欢这个学生，或许欢欢成绩不算好，但性格开朗，为人热情，经常会帮助同学，班级里的各种活动也是踊跃报名。 
　　她觉得像欢欢这样的年纪，就应该快乐一点，身心全面发展，而不是一个劲的只专注于学习。 
　　但现在是人家家长要求的，她虽然是班主任，但也没有反对的权力，只想着到了学校后，好好的安慰欢欢。 
　　一转眼，两天周末就结束了。 
　　这天，南俪回来跟周辰说，在公司的时候，田雨岚说了钟益在外开补习班，并且泄题给辅导班学生的事情。 
　　因为他们拜托钟益帮忙，所以南俪希望周辰跟钟益提一下这件事，最好能够妥善解决。 
　　周辰也没有犹豫，若是钟益能不被开除的话，后续的很多事情或许就不会发生，所以他立刻给钟益打了电话。 
　　因为他知道事情的严重性，所以在电话里非常严肃的告诉钟益，让他好好的跟田雨岚谈一谈，否则以田雨岚的性格，一定会到教育局投诉他。 
　　钟益虽然性格很倔，但也不是那种听不进别人话的人。 
　　或许是周辰的警告起到了作用，钟益答应了跟田雨岚好好的谈一谈。 
　　这一谈，结果却超出了周辰的预料，也不知道两人到底谈了什么，最后居然和解了，而原因也很简单，就是钟益的补习班又增加了一位学生，颜子悠。 
　　当周辰知道这个事情的时候，已经是几天后，而且还是南俪从田雨岚那里得知的。 
　　这个结果着实让周辰目瞪口呆，尼玛，还能这样？ 
　　但仔细一想，好像也很正常，以田雨岚对儿子的要求，成绩是放在第一位的，为了儿子，她可以放弃身段，跟钟益和解这种事情她完全做得出来。 
　　但田雨岚的这种行为，在周辰看来，是真的有些双标。 
　　若是钟益不跟你谈，你就直接上报教育局；现在跟你谈了，又愿意收下颜子悠，态度立马一百八十度大反转，不但不声张了，更是不捅上去了。 
　　不得不说，田雨岚真的是厉害，一切以利益为主，完全没有原则。 
　　不过这或许也是一个完美的解决方案，钟益不用担心补习班的事情被开除，而田雨岚也为颜子悠找了一个不错的补习班，最好的就是，两人以后或许就不用再斗了。 
　　这样一来的话，剧情就完全被改变了，后续会有什么样的发展，周辰也无法提前预知了。 
　　之前拜托钟益找家教老师的事情，钟益也给了回复，说是找了一个师范大学的学生，而且还是跟他们同一个县城毕业的县状元，不过最后到底录不录用，决定权还在周辰他们手中。 
　　按照钟益给的联系方式，周辰联系了这个在校的女大学生，并且约定好了周末来试试课。 
　　周六，周辰和南俪都休息在家，见到了这位上门面试的女大学生，一个穿着很朴素的女生，二十出头的年纪，长相一般。 
　　这位叫陈晓琴的女生态度放得很低，说前期可以不收费，等欢欢下一次月考的时候，看成绩再付费。 
　　这样的方式倒是让周辰和南俪都十分惊讶，选择这种方案的，要么就是对自己十分有信心，要么就是自大狂妄。 
　　可看着这个态度诚恳的陈晓琴，显然不是那种妄自尊大的性格。 
　　最终，周辰和南俪都是决定试用一下这位陈晓琴。 
　　其实这也是没有选择的选择，他们不想把欢欢送到补习班，就只能找家教。 
　　虽然托了钟益帮忙，但南俪也并没有完全放开，她私下也是找了不少门路。 
　　但确实如钟益所说，好的老师太难请了，绝大多数老师都不愿意上门指导，所以最后只能试试这位高考考了县状元的陈晓琴。 
　　(本章完)

第22章 稿费到账，惊喜的南俪
　　第22章 稿费到账，惊喜的南俪 
　　“快，快，还有几分钟就到十点了。”书房里，南俪把周辰从椅子上赶走，自己坐在椅子上，紧盯着笔记本电脑屏幕。 
　　自从几天前，周辰跟她说了，上个月的稿费可能会达到三十多万的时候，南俪这几天就一直都处于亢奋之中。 
　　没办法，虽然南俪现在是代总监，算得上集团公司高层，但一个月工资也就三万出头，这还是她拼搏了十几年，才换来的结果。 
　　咋一听说，丈夫第一次写小说，小说刚上架的第一个月，就能够领到三十多万的稿费，能不兴奋，能不激动吗？ 
　　这种激动已经持续了好几天，在这几天里，周辰真的是痛并快乐着。 
　　不为别的，就是因为南俪的这种激动，在晚上直接化为了战斗力，这几天一天没歇，天天都是让他精疲力竭，以至于他这几天上班的时候，都是顶着黑眼圈，精神状态不佳。 
　　反倒是南俪，这几天越发的精神焕发，走路都带风，甚至跟田雨岚工作上的几次交锋，都直接秒杀了对方。 
　　俗话说，只有累死的牛，没有耕坏的田，这句话真的是至理名言，一点不假。 
　　这也是周辰第一次后悔，当初为什么没有把属性点加在体质上面，不然的话，嗯，也不好说…… 
　　三十如狼，四十如虎，这可是无数前辈总结出来的经验。 
　　“老公，真的能有三十多万吗？” 
　　南俪一边刷新着作家后台，一边又再次对周辰确认。 
　　周辰一脸无奈：“真的，我是保守了算的，只会多，不会少，你就放心吧。” 
　　他的小说虽然不是月初上架，但也上架了二十多天，就这二十多天，他直接更新了六十多万字。 
　　可以说，这段时间，他除了工作和写小说之外，别的都没干，家里的活都是南俪和米桃妈妈负责的，就连欢欢和超超，也是南俪负责，他最多就是带着超超一起洗澡。 
　　刚上架的时候，首订一万多，到了月底，靠着他疯狂的更新，畅销榜已经杀到了前五，而且还非常稳定，均订也是达到了惊人的三万，就算是放在整个起阅网，也是均订增长最快的一批。 
　　与此相对的，自然就是稿费的暴增，第一个月的时候，光是靠着打赏就拿到了一万多，而上个月，根据周辰自己的计算，最低也能拿到三十多万的稿费。 
　　这也是超过了他自己的预期，而且这只是刚开始，五月份的稿费恐怕会更加惊人。 
　　得到了肯定的回答，南俪脸上的笑容更甚，若是真的，这可就相当于她将近一年的工资。 
　　不过她高兴的原因也不止于此，因为除了稿费之外，之前投资的比特币也是涨势不错，九十万的本金，现在已经赚了三十万，而且周辰还说了，接下来还会再涨，很可能会翻倍。 
　　他们一家也就是普通家庭，还有什么比赚到钱更高兴的事情吗？ 
　　南俪一个劲的刷新网页，嘴里还念念叨叨，让周辰苦笑不已，这个样子的南俪，哪像是个集团高管？跟个小女生没什么区别，好笑又可爱。 
　　“啊！出来了！” 
　　南俪刷着刷着，忽然尖叫一声，把周辰吓了一跳，然后就见到南俪对着电脑屏幕。 
　　“个，十，百，千，万，十万！” 
　　“啊！” 
　　南俪一下子从椅子上跳了起来，双手抓住周辰的肩膀激动的叫道：“老公，老公，四十多万，四十多万唉，老公，你真是太厉害了……” 
　　“嗯嘛~嗯嘛~” 
　　周辰胳膊被南俪抓的生疼，不过他也是十分惊讶，之前估计的三十多万看来还是过于保守了，竟然达到了四十多万，这比比特币来钱还快。 
　　“好了，别瞎激动了，不就是四十多万嘛，这才刚开始，以后有你高兴的日子。” 
　　南俪风情万种的白了周辰一眼，然后又盯着屏幕看了一会。 
　　“老公，你这稿费什么时候发？” 
　　“十二号。” 
　　“那还有一个多星期啊。” 
　　“急什么，反正也跑不掉。” 
　　“老公，我们今天要庆祝一下，恭喜我老公赚大钱啦。” 
　　南俪是由衷的开心，自从上次想过要提升家庭条件后，她就一直在考虑着，现在看到周辰写小说这么赚钱，自然而然的开始畅想未来。 
　　只要他们足够努力，一定能够为欢欢和超超提供一个良好的家庭条件。 
　　“好啊，没问题，欢欢上次不是说想去童话餐厅吗？今天我们就去，明天我们再去游乐场，好好的玩一天。” 
　　“我去叫欢欢和超超，他们听到，一定会高兴坏了。” 
　　看着南俪像个小女孩一样，蹦蹦跳跳的走出了书房，周辰脸上充满了幸福的笑容。 
　　现在的他，已经完全的融入了这个家庭，是一个丈夫，两个孩子的父亲。 
　　“爸爸，爸爸。” 
　　没过一会，欢欢就高兴的冲了过来：“爸爸，妈妈说你赚了很多钱，要带我们去童话餐厅和游乐场，是不是啊？” 
　　“是啊，你想不想去啊？” 
　　“想，想去。” 
　　“超超也想去。” 
　　小超超屁颠屁颠的跑了过来。 
　　“好，都去，爸爸妈妈带欢欢和超超一起去。” 
　　“爸爸，我还想买个娃娃。” 
　　“好，买一个。” 
　　“爸爸，我要吃棒棒。” 
　　“好……” 
　　“好什么好，棒棒不能吃了，再吃牙就吃坏了。” 
　　“没办法，妈妈不给你吃，爸爸不敢买。” 
　　“好吧。” 
　　………… 
　　一家四口换了衣服就准备出发，吃过饭，欢欢还要回来上课，周六下午和周日上午都有家教课，陈晓琴会准时过来上课。 
　　十几天下来，周辰也对这个陈晓琴有了一些了解，确实是个很老实的孩子，从来不迟到，不早退，上课的时候也是非常认真。 
　　有一次周辰见到她的笔记，写的是密密麻麻，十分详细。 
　　而且陈晓琴也很有耐心，欢欢的基础很不好，她都是从最基本的开始教，从来不发脾气。 
　　虽然沉闷了些，但是跟欢欢相处的却是很好，本来讨厌上补习班的欢欢，十几天下来，竟然也没有厌恶，反而是很认真的跟着陈晓琴学习。 
　　这种情况让周辰放心了不少，之前他最怕的就是欢欢不愿意学习，上课的时候会胡闹，现在看来，陈晓琴虽然还是大学生，但对于教学生，还是有点水平的。 
　　(本章完)

第23章 欣欣向荣
　　第23章 欣欣向荣 
　　南俪盼星星盼月亮，终于到了十二号，刚到班上的她，立刻就给周辰打电话，问稿费到账了没有。还别说，起阅不愧是大网站，一大早就把稿费发了。 
　　当周辰把到账短信发给南俪的时候，南俪直接就一个视频打了过来，激动不已的跟周辰分享她的喜悦，弄得就好像是她赚的一样。 
　　因为发了稿费，晚上的时候，一家子出门吃了顿大餐，甚至就连欢欢晚上的家教都给推了。 
　　晚上，周辰和南俪相拥着躺在被窝。 
　　“老公，要不还是算了吧，不买包了，还是把钱投到比特币上，你不是说还能赚一段时间吗？” 
　　之前得知周辰的稿费高达四十多万，南俪就说出了自己的需求，她看中了芬迪的一款手提包，只不过价格很贵，她一直都没有舍得买。 
　　工资到账后，周辰毫不犹豫给南俪转了十几万，换做是以前，十几万买一个包，他肯定想都不敢想。 
　　但现在不一样了，十几万虽然也不少，但他已经有了赚钱的方法，拥有了钱生钱的能力，自然也就不会舍不得十几万。 
　　满足自家老婆的需求，也算是体现老公的能力和本事。 
　　只是南俪看着到账的十几万，她忽然觉得自己好像又不太想要了，也不能说是不想要，而是想要利用这笔钱，去赚更多的钱。 
　　听到南俪的话，周辰的脸色却变得严肃起来。 
　　“俪俪，钱是赚不完的，该用的时候就要用，还有，你现在变得有些贪心了，你要明白，投资这种东西，并不能保证赚钱，我能有把握，是因为我研究过比特币，从而做出了判断，可并不是所有的投资都是那么容易的。” 
　　“我要跟你说的是，做完比特币后，我就不会再去投资什么股票之类的金融理财，不止是我，你也不要想。” 
　　见周辰说的这么严肃，南俪惊诧的问：“以后都不做了？” 
　　最近两个月，她真的是受到了很大的刺激，周辰短短两个月赚的钱，已经比得上他们俩一年的工资。 
　　如此快速赚钱的方法，自然让她生出了不一样的心思，既然有更轻松赚到钱的方法，为什么不利用呢？ 
　　“对，以后都不做了，别看我们现在赚到钱了，可是你也应该清楚，每年有多少人因为股票等理财产品，赔的血本无归，最后妻离子散，跳楼自杀，这样的例子太多了，我不希望我们朝着那种方向变化。” 
　　或许周辰的学历没有南俪高，经历也没有她丰富，但他有一个优点，那就是能够认清自己，他根本不了解金融。 
　　他现在能够赚钱，一是因为了解比特币，二是卡到了时间点。 
　　这只是他用来赚快钱的一种方法，等比特币赚到钱之后，他就会迅速抽身，并且以后再也不碰。 
　　他自己不碰，也不想南俪去碰。 
　　南俪也是聪明人，被周辰这么一提醒，也是意识到自己有些得意忘形了。 
　　“可不做这个的话，光凭我们俩的工资，想要提高生活质量，是远远不够的。” 
　　如果是以前，他们两人加起来，一个月能赚到六七万，她已经很满足了。 
　　可现在她想要提升自家的生活条件，这些钱是远远不够的。 
　　这个问题周辰早就考虑过，给别人打工，最多也就是比温饱好点，是永远发不了财的。 
　　“是啊，就这么上班是不行的，我考虑过了，先写着小说，等比特币赚完一波后，加上我的稿费，两三个月后，我们应该能够积攒到一千万左右。” 
　　“我想的是，能不能用这笔钱自己做点事，上千万的资金，已经可以做很多生意了。” 
　　自己为自己打工，是周辰一直以来的梦想，即便是来到了这个世界，他也没有放弃过这样的想法，他那么努力的赚钱，也是想着朝这一步而去。 
　　“自己做事，老公，你想要自己做生意？” 
　　南俪从周辰的怀中挣脱出来，“自己做老板确实很好，可是老公，我们从没做过生意，如果想要做生意的话，你有方向吗？” 
　　如果没有得到夏君山记忆的话，周辰确实没什么好的方向，可现在不一样了，他心里已经有了几个方案。 
　　“我心中有了方向，不过还要认真思考思考，等我想好了，第一时间告诉你。” 
　　“老公，我相信你，你一定行的。” 
　　短短的两个月，南俪对周辰已经有了迷一样的信心。 
　　这段时间的老公明显跟以往的老公不一样，变得更有主见，更有信心，也更爱她了，所以如果周辰真的想要做什么的话，只要合理，她肯定不会反对。 
　　“所以啊。” 
　　周辰收起严肃的表情，转而露出了笑容：“老婆，不就是一个包嘛，看中了就买，不要犹豫，你只要想着，你老公以后会赚更多的钱，为你买更多更好的包包，以后老公就负责赚钱养家，老婆就负责貌美如。” 
　　“哼，男人的这种话最不能相信了，我都已经三十七岁了，还怎么貌美如？”南俪故作生气。 
　　周辰把她拥入怀中，表情认真的看着她：“俪俪，老婆，不管你多少岁，在我心中，你永远是最美的，也是我在这个世界上最爱最爱的人……” 
　　“咦，肉麻死了。” 
　　南俪听了，觉得心里麻麻的，酥酥的，更用力的抱住了周辰。 
　　在一次考试中，欢欢取得了不错的成绩，虽然只是中等，但比起期中考试的倒数，已经提升了二十个名次。 
　　更重要的是，三门学科都有所进步，尤其是数学，差不多的难度，上一次才考四十多，这一次却考了八十分。 
　　班主任张老师还亲自给南俪打电话，夸奖了欢欢，这让南俪十分高兴。 
　　自从欢欢上小学以来，还是第一次有老师主动给她打电话，夸赞女儿成绩进步了。 
　　教了不到一个月的时间，欢欢就能有这样的进步，这让周辰和南俪都是对陈晓琴的教学十分满意，随后就开始商谈了价格。 
　　因为是钟益介绍来的，再加上跟周辰是同乡，每次来的时候，家里总是准备好茶水和果盘等等，并且在周六周日的时候，还会主动留陈晓琴吃饭。 
　　这虽然只是一些小细节，但却让陈晓琴十分感动，所以在谈价格的时候，有意的报了个低价。 
　　陈晓琴是实诚人，周辰也绝不是吝啬的人，最后他拍板定下了价格，一个小时三百。 
　　这个价格在江州这样的大都市，虽不算高，但也绝对不低，欢欢一天要上两个小时，也就是说，陈晓琴一天至少能赚六百，再加上周六周日，除去有事，一个月绝对可以达到上万。 
　　这样的工资，对一个还没毕业的大学生来说，绝对是非常难得的，这就更让陈晓琴感激不已。 
　　周辰倒觉得没什么，大家是各取所需，你付出了时间和精力，欢欢获得了学习上的提升，他付钱是理所当然的事情。 
　　这个家庭，一切都在往好的方面发展，这才是最让周辰开心的事情。 
　　感谢书友遥遠的她，款爷u，eric龙等人的打赏；感谢三七点，铁血军官，书友20170813195851837，书友20170908035023713，雨景高峰，苍凉l，流浪的吃货等人的月票！ 
　　(本章完)

第24章 傻人有傻福的颜鹏
　　第24章 傻人有傻福的颜鹏 
　　“老公，爸喊我们下周五回去吃饭。”星期天下午，周辰独自在家码字，带着两个孩子去小区广场玩的南俪，回来后就对他说起了家宴。 
　　“又要去？” 
　　周辰一脸惊愕，上次的家宴的事情还历历在目，这才过没多久，竟然又要聚了。 
　　南俪道：“没办法，老爷子不止一次的给我打电话了，让我周末过去，不过之前忙，这一次推脱不过，欢欢和超超又说想外公了，就算是为了孩子，我们就去吧。” 
　　他们两口子从内心深处，是不想去南建龙那里聚餐的，因为他们一去，田雨岚一家肯定也要去，而这田雨岚一在，准要出幺蛾子。 
　　周辰实在是不想跟田雨岚计较，也不想跟田雨岚勾心斗角，更不希望南俪跟田雨岚闹矛盾。 
　　这两人因为工作的原因，已经闹了几次矛盾，他不止一次的听南俪念叨了，这两人只要一遇到，准跟斗鸡似的。 
　　“行吧，去就去吧，不过你到时候可别跟田雨岚再斗了，安安稳稳吃完饭回家。” 
　　南俪一脸不屑：“你以为我想跟她斗？从来都是她先挑衅的，我其实也不想搭理她，但有时候她说话实在是太气人了，再说了，我凭什么要让着她？” 
　　周辰也是无语：“老爷子也真是的，非要把你们两个一起召回去，这不是自找罪受嘛。” 
　　他也理解老丈人南建龙的想法，无非就是让大家多聚聚，熟悉了就会亲近些，可他也不想想，一个前妻的亲生女儿，一个后来者的继女。 
　　两个没有血缘关系，并且还有着原则性矛盾的女儿，怎么可能和睦相处，就算有，那也是逢场作戏，装出来的。 
　　南俪没有反驳，她跟周辰的想法是一致的，回去吃饭，她其实是没有太大意见的，毕竟怎么说，也是她的亲生父亲，还是两个孩子的亲外公。 
　　可每次回去，非要带上那一家，这些年下来，有几次家宴是和睦的？ 
　　南建龙明明也知道这一点，可他还是乐不彼此的回回都叫，这不是自找的，又是什么？ 
　　“到时候我跟陈晓琴打个电话，周五的课稍微推迟一点。” 
　　周五的时候，小学都会提前放学，自从上了家教后，周五都是提前的，不过下个星期要去那边，只能把课往后推推。 
　　晚上的时候，南建龙拉得那个威信家人群里，他发了一个消息，让大家下周五去吃饭，而且还弄了邀请函，写了一些文绉绉的邀请语。 
　　星期四，中午休息的时候，周辰约了颜鹏一起吃饭。 
　　“哥，今天怎么想起来喊我吃饭了？” 
　　颜鹏到了饭店后，十分诧异的对周辰问道，他是在国企工作的，工作就一个字，闲，随叫随到。 
　　周辰道：“找你聊聊，也要感谢你给我打赏了两个白银盟，我说要把钱还给你，你又不肯，只能喊你来吃饭了。” 
　　颜鹏笑道：“还什么还，是你写的小说我觉得好看才打赏的，如果你真要感谢的话，就多请我几次。” 
　　“这没问题，那你就等着，以后我肯定经常叫你吃饭，反正我平时中午也是一个人，有你搭个伴也不错。” 
　　“对了，哥，说起来我还要感谢你，上次你跟我说的那什么比特币，我也买了一些，还别说，最近真赚了不少，我都没有告诉田雨岚，全藏小金库了，还买了个全皮肤，呵呵，哥，下次还有这种好事，一定要记着我啊。” 
　　“你也跟着买了？” 
　　周辰还真的十分惊讶，上次他也就是跟颜鹏提了一嘴，正常人哪会就因为别人的一句话，就去投资买虚拟币。 
　　颜鹏这家伙倒好，竟然真的听了他的话，真的买了，听他的口气，好像还赚了不少。 
　　这难道就是傻人有傻福？ 
　　“啊，买了，你可别告诉田雨岚啊。” 
　　“我闲的没事，去告诉她？” 
　　“嘿嘿，唉，最近真的是无聊死了，天天就是在班上打游戏。” 
　　周辰一脸鄙视：“你这是身在福中不知福，看看你，作为一个富二代，儿子还不用你问，能不闲吗。” 
　　“这也不能怪我啊，我天生就不想跟老头子学做生意，子悠那里也是田雨岚不让我问，我也没法啊。” 
　　“行了，别贫了，知道你最舒服了。” 
　　颜鹏这小日子过的确实不错，家里有钱，孩子也不用问，不像他，每天拼命码字，为的就是能够有更好的生活。 
　　“明天下午打的家宴，你也知道了吧。” 
　　“知道啊，老爷子叫的，不去不行啊。” 
　　周辰双手小臂撑在桌子上，靠向了颜鹏：“去归去，不过你回去要跟田雨岚好好说说，吃饭就吃饭，咱别再闹了，行不？” 
　　颜鹏一脸无奈：“哥，我也不想啊，可田雨岚那个人你是知道的，心直口快的，一个不爽了，吧吧吧什么都往外说，我想拦也拦不住啊。” 
　　周辰恨铁不成钢的斥道：“咱能不能有点骨气？一个大男人，连个女人都镇不了了吗？” 
　　颜鹏翻了个白眼：“哥，咱大哥不说二哥，我是镇不住田雨岚，难道你就镇得住南俪？南俪虽然不主动挑衅，可一旦接茬，那也是一等一的厉害，你拦得住吗？” 
　　尼玛…… 
　　这话把周辰噎的。 
　　“被动反击，跟主动挑衅能一样吗？我跟你说，要是不想以后的家宴闹得不得安宁，你回去必须要好好说说。” 
　　“行吧，我知道了，尽力，哥，这周有空打球吗？” 
　　“那就周六下午吧，好久没活动了，正好活动活动。” 
　　………… 
　　转眼间周五就到了，下班回家的周辰和南俪，带着已经被外婆接回来的欢欢和超超，开车前往了老丈人南建龙的小区。 
　　很快，两家人就到了，除了正在做饭的蔡菊英之外，其余人都是坐在客厅和外面的小亭子里。 
　　周辰带着孩子，跟老丈人南建龙泡茶，南俪坐在沙发上刷手机，颜鹏则是在打游戏。 
　　至于田雨岚，一直在那里叽叽喳喳说个不停，最主要的就是强调一点，那就是在不久前的考试，颜子悠考到了全班第一名。 
　　说到儿子的学习，田雨岚真的是眉飞色舞，神采奕奕，不断的说着儿子如何如何的努力，如何如何的聪明，有天赋…… 
　　周辰对于茶艺一道没什么了解，主要是以前没有接触过，在他的世界观里，喝茶就是解渴，哪有那么多讲究。 
　　不过比起听田雨岚叨叨叨，他反而是愿意跟着南建龙学习茶艺，一边听南建龙说，一边慢慢的上手。 
　　虽然做的很粗糙，但周辰感觉还不错，而且越听，越觉得这茶艺一道有很多条条道道。 
　　(本章完)

第25章 ‘得意洋洋’田雨岚
　　第25章 ‘得意洋洋’田雨岚 
　　“君山啊，这茶艺一道，博大精深，就算是我，也只是略知一二，你若是感兴趣，倒是可以学学。”南建龙见周辰感兴趣，也很高兴，两个女婿，他显然更喜欢亲生的女婿，亲生女儿的关系是一方面，更重要的是，夏君山还是他的学生，是他一手带出来的。 
　　“平时没事泡泡茶，倒也不失为一种宁心静气的方法。” 
　　周辰笑着恭维：“爸说的是，等有空的话，确实要研究研究。” 
　　那边的田雨岚见没什么人搭理她，一点都不觉得尴尬，反而是主动找周辰他们搭话。 
　　“夏君山，南俪，你们真的要好好考虑考虑，在欢欢的学习上抓抓紧，我跟你们说，知道为什么子悠这次能够考第一吗？” 
　　不等回答，她就自己给出了答案。 
　　“是因为我给他报了补习班，不是机构的补习班，而是他们的数学老师钟益的补习班，不得不说，这个钟益还是有点水平的，子悠上了他的补习班后，数学方面有了明显的提升，这次数学不但考了第一，而且还是满分。” 
　　周辰和南俪都知道是怎么回事，看着田雨岚在那里炫耀，两人对视一眼，都没有说话。 
　　倒是南建龙诧异的问：“欢欢和子悠的数学老师？现在不是说，在职的老师不给办补习班吗？” 
　　田雨岚顿时说道：“南叔，这您就不知道了吧，政策归政策，下面的人执不执行，谁知道啊？再说了，不办补习班，光凭死工资，一个小学老师能拿多少？钟益是个连婚都没结的人，不办补习班赚钱，他拿什么结婚啊？” 
　　“所以啊，老师不给办补习班，听听就好了，别当真；还别说，我以前倒是没有发现，自己班上的老师，反而要比外面的补习机构靠谱不少，不但钱少，而且知根知底的，更让人放心。” 
　　“哦，是这样啊。” 
　　南建龙不明所以，但还是附和。 
　　“南俪，我觉得你们也应该考虑考虑，报一下钟益的课，他水平真的不错。” 
　　听着田雨岚夸奖钟益，周辰总觉得很别扭。 
　　田雨岚啊，你恐怕不知道，要不是我从中斡旋，你现在就不是夸钟益了，而是骂他了。 
　　“小姨，小姨，姐姐在家有老师。” 
　　超超忽然举起小手，大声的对田雨岚说道。 
　　田雨岚顿时一怔，看向了南俪：“有老师？什么意思？” 
　　南俪无奈，只能回答道：“我们给欢欢请了个家教，一对一上门的那种，正好我和夏君山都很忙，老师上门倒也能省了我们不少时间。” 
　　“你们竟然请了家教？” 
　　田雨岚震惊了，不仅是他，就连南建龙和颜鹏也是愣住了。 
　　南建龙对周辰问道：“你们给欢欢请了家教？不是，你们以前不是对欢欢的成绩没多大要求的吗？怎么还给她请了家教？欢欢，你在家上课，累不累啊？” 
　　最后一句是对夏欢欢问的。 
　　欢欢高兴的回答：“外公，不累的，晓琴姐姐可好了，比班上的老师都好，我很喜欢她的。” 
　　周辰解释道：“晓琴就是陈晓琴，是我们请的家教老师。” 
　　田雨岚吃惊的说道：“一对一家教，而且还是上门服务的，这价格肯定不低吧？” 
　　南俪回答：“一个小时三百，每天两个小时。” 
　　田雨岚闻言更惊了：“三百一小时，一天两小时，那一个月岂不是将近两万了？你们疯啦？” 
　　她虽然也很在乎儿子的学习，但也没达到一个月两万的程度，甚至连一半都还差很远。 
　　南建龙也是震惊了，一个月将近两万的家教费用，对女儿和女婿来说，绝对是巨大的消费，是得起，可这绝对会大大降低他们的生活质量。 
　　南俪：“没那么夸张，并不是天天都上，有时候有事也是不上的，一万多差不多了。” 
　　“一万多。” 
　　听着南俪风轻云淡的说出这个数字，田雨岚心中震了震，要知道她的工资也就一万出头，颜鹏比她还低呢，两个人加起来也就两万块左右。 
　　可欢欢请一个家教的费，就抵得上他们两口子大半的收入，这让她的心里一下子就变得不平衡了。 
　　于是乎，她的语气就出现了些许变化。 
　　“那么多钱请了家教，按理说，应该有很大的作用，可为什么欢欢这次的考试成绩还只是中等呢？” 
　　周辰一听，眉头就挑了起来，这都能扯到欢欢的成绩？ 
　　颜鹏也是急了，这娘们，他昨天才跟周辰保证过，这饭还没吃呢，怎么又开始挑衅了。 
　　于是他对着田雨岚使劲的眨眼，让田雨岚注意点，别再说了，可田雨岚就像没看见似的，继续说着。 
　　“你们可要注意了，有的家教老师水平不行，千万别冤枉钱啊。” 
　　好吧，这下南俪忍不住了。 
　　“我们又不傻，有没有本事，也是要看成绩说话的，进步是要循序渐进的，短时间是看不出什么的；再说了，就算是了冤枉钱又怎么样，钱是我们自己挣得，怎么也是我们自己说了算，就当是吃一堑长一智，钱买教训吧。” 
　　田雨岚一听，心中更不是滋味，她总觉得南俪话中有话。 
　　什么叫自己挣得？难道我的钱就不是自己挣得吗？没错，他们家的费，大多数都是颜鹏父母支援的。 
　　想到这里，田雨岚更加难受了，她努力了那么多年，就是为了证明自己不比南俪差，所以她可以被任何人比下去，但绝对不能让自己被南俪比下去。 
　　既然自己比不过，那就比孩子。 
　　“根据我多年的经验，家教这方面水太深了，你们可要注意了，千万别被骗了，那么多钱，若是请了个骗子，那就太亏了，请老师还是要请认识的，靠谱的，知根知底的，就像钟老师那样的。” 
　　明里暗里就一个意思，那就是周辰和南俪不如她有经验，识人不明。 
　　可南俪一点都不惯着她，语气平淡的回应。 
　　“你说的也有道理，不过骗子是绝对不可能的，因为这个陈晓琴老师就是钟益给我们介绍的，对了，忘记说了，钟益是君山的师弟，还有那个陈晓琴，他们三人来自同一个县城，陈晓琴还是他们县城的高考状元来着。”、 
　　这波装的可谓是一气呵成，就连周辰也是暗暗地竖起了大拇指，老婆，牛掰。 
　　田雨岚的脸瞬间就黑了，尴尬的一句话都说不出，合着刚刚她吹了半天钟益，竟然还跟夏君山有着这层关系？ 
　　眼看着自家老婆被怼的一句话都说不出来，颜鹏赶紧岔开话题。 
　　“妈都上菜了，走吧，吃饭，吃饭。” 
　　南建龙也是听出了刀光剑影，立刻附和道：“对，吃饭，今天我们可是做了好多菜，都是孩子们喜欢吃的。” 
　　“欢欢，超超，还有子悠，走，跟外公吃饭去咯。” 
　　(本章完)

第26章 暴跳如雷田雨岚
　　第26章 暴跳如雷田雨岚吃饭的时候，田雨岚全程黑着脸，一句话都不说，但除了她之外，其余的人都是有说有笑。 
　　南建龙今天真的是非常开心，这么多年了，难得吃了一顿安宁的家宴，虽说因为田雨岚不吱声而不完美，但对他而言，这已经是非常好了。 
　　饭桌下，周辰暗戳戳的碰了碰南俪，对她竖起了大拇指，南俪则是回以得意的一笑。 
　　今天这一仗可谓是大获全胜，以往的交锋中，她虽然也没有落入下风，但是像今天这样的大胜，却是前所未有的。 
　　为此，南俪的心情格外的开心，连看到蔡菊英穿着那身她母亲以前穿过的旗袍，都没有在意，反而是冲着蔡菊英笑了笑，惹得蔡菊英眉开眼笑，开心的不得了。 
　　看着桌上众人欢笑着吃饭的模样，田雨岚心中更不是滋味，尤其是见到颜鹏不断的跟周辰碰杯，更是气的不轻。 
　　你老婆被人欺负了，你竟然还在那里高兴的喝酒……田雨岚真的是越想越气。 
　　饭后因为欢欢要上家教，所以周辰他们一家没有多留，直接就离开了。 
　　他们一家是开开心心的回去了，可田雨岚一家就没有那么好的心情了。 
　　安排好儿子后，田雨岚就把正在打游戏的颜鹏强行拉进了房间。 
　　“怎么啦，老婆，我正打着游戏呢。” 
　　颜鹏今天喝了点小酒，心情不错，正在跟朋友开黑，田雨岚这么把他强拉过来，自然是有点不爽。 
　　“打游戏，打游戏，你一天到晚就知道打游戏，你老婆都被人家欺负死了，你还在打游戏。” 
　　本想等着颜鹏来安慰自己，结果见到颜鹏还念叨着他的游戏，田雨岚当场就绷不住了，大声喊着，眼泪哗哗的流。 
　　颜鹏吓了一跳，连忙安慰：“怎么了，老婆，谁欺负你了？我去收拾他。” 
　　“你？” 
　　田雨岚流着泪：“南俪她欺负我了，你敢去收拾她吗？” 
　　颜鹏一听，顿时不说话了，他当然知道田雨岚的意思，只不过他真的不好说什么，你们姐妹俩斗了那么多次，人家夏君山也没有说什么，他又怎么好帮助田雨岚去怼南俪呢？ 
　　“老婆，没必要，真的没必要，不就是那个钟益是夏君山的同乡师弟嘛，以前不知道，现在知道了也不算晚，而且有了这层关系，还能让夏君山托钟益多照顾照顾子悠，这是好事啊。” 
　　“你，你，我要被你气死了。” 
　　见颜鹏居然说着说着，变成了好事，田雨岚气的要爆炸了。 
　　“难道你就没听得出来南俪的讽刺吗？一万多的家教说请就请，还就算赔了也不在乎，反正是他们自己赚的。” 
　　“你听听，你听听，她这是什么意思？她的钱是自己赚的，难道我们的钱就不是自己赚的吗？还是她觉得他们赚的多，我们赚的少，所以就高我们一等？” 
　　听着田雨岚的话，颜鹏觉得脑壳疼，但还是耐着心解释：“老婆，人家肯定不是这个意思，你就别胡思乱想了，就算他们赚得多又怎么样？难道我们就赚的少吗？我们过的可不比他们差。” 
　　他不说这个还好，一说田雨岚更气了，怨气全往他身上发。 
　　“你还好意思说？还不是因为你，你要是能够多赚点，她南俪还有什么脸在那里充大个？你要是争点气，我今天至于被她怼的说不出话吗？” 
　　“这跟我有什么关系，怎么又扯到我头上来了？我怎么就不争气了，是，我工资是拿得少，可我爸我妈每个月给的钱不少吧，怎么就变成我不争气了？” 
　　“亏你说得出口，马上都四十的人了，竟然还向你爸妈伸手要钱，你怎么好意思的？” 
　　“老婆，你这话就过分了啊，我爸妈就我一个儿子，他们的钱不就是我的钱嘛，我有什么不好意思的，也就是你，天天在那里介意这个介意那个的，都是一家人，有什么好介意的？” 
　　若是平时，颜鹏也就不跟田雨岚争了，可今天他喝了点酒，游戏又被田雨岚搞得挂机，再被田雨岚不停地数落，泥人还有三分火气呢，所以他的语气也是变硬，反而开始数落起田雨岚。 
　　田雨岚闻言，当场就炸了，好啊，我今天受欺负了，你不帮我也就罢了，现在竟然还数落我。 
　　“一家人？颜鹏，你就知道说，可是你爸你妈是怎么对我的，每次给钱的时候那副趾高气昂的样子你也是看到的，他们什么意思？施舍吗，每次用他们给的钱时，你知道我是什么想法吗？我觉得自己的自尊被践踏了，我要的不是他们的钱，我要的是他们的尊重，可他们给过我吗？” 
　　越说，田雨岚就越哭的大声，每次想到公婆的嘴脸，她就觉得难堪，所以她当初才坚决的从那栋别墅搬出来自立。 
　　不得不说，田雨岚从小的经历，让她的想法跟常人不同，用着公婆的钱，还说人家没给她尊严。 
　　你若是真的想要尊严，你可以不要他们的钱啊，那样也就不用看他们趾高气昂的样子。 
　　退一万步来说，当初决定嫁给颜鹏的时候，肯定也深入的了解了颜鹏这个人，知道他是什么样子，当初不后悔，现在又有什么资格埋怨呢？ 
　　看着哭的伤心的田雨岚，颜鹏还能说什么？只能去哄了。 
　　“老婆，好了，是我不对，下次我爸妈再那样子，我就说他们，你就别怄气了。” 
　　若是平时，田雨岚也就被他这三言两语的好话给哄了，但今天她受到的刺激太大了，三两句根本就哄不好，一个劲的在那哭。 
　　颜鹏见田雨岚一个劲哭，他怎么说都没用，也是有些着急，突然间，他灵光一闪。 
　　“老婆，我工资是不高，可我也有赚钱的方法啊，你知道我这些天赚了多少钱吗？六万，一个多月，我就赚了六万块。” 
　　田雨岚一听这个，哭声立马止住，扒拉几下眼泪，然后吃惊的问：“一个多月六万？你该不会是从你爸妈那拿的钱，然后来骗我的吧。” 
　　颜鹏顿时就不乐意了：“说什么呢，我是那种人吗？” 
　　田雨岚虽然没说话，但是眼神已经非常明显。 
　　“好吧。” 
　　颜鹏也不跟她争，而是拿出了手机点了几下，放到田雨岚面前。 
　　“看到这个没，这叫比特币，跟股票差不多的虚拟币，我三月底的时候买了五万，现在已经涨到了十一万，一个多月的时间，翻了一倍多，纯赚六万。” 
　　田雨岚赶紧接过手机，在颜鹏的指导下，看了一遍，最后发现颜鹏说的是真的，整个人都惊呆了。 
　　“老公，你也太棒了，你怎么这么厉害啊，嗯嘛~嗯嘛。” 
　　论变脸，田雨岚绝对是演员级别，前一刻还哭的梨带雨，这一刻笑的是满脸菊…… 
　　颜鹏被田雨岚亲的晕乎乎的，大言不惭的吹道：“老婆，不是我跟你吹牛，这才是刚开始，我也就是手里钱不够，要是钱够的话，现在就不是赚了六万，而是六十万，六百万了。” 
　　吹牛者无心，可听者有意啊。 
　　“老公，你确定能赚吗？” 
　　“必须的啊，你以为老公没事跟你吹牛吗？” 
　　“既然肯定赚，那我们还有点存款，都拿出来投资吧。” 
　　“啊？” 
　　颜鹏一听，顿时就慌了，他觉得自己吹过头了。 
　　“啊什么啊，稳赚的买卖，我们的存款不多，要不再跟你爸妈借点？等我们赚到了再还给他们。” 
　　“啊？” 
　　………… 
　　(本章完)

第27章 是福不是祸，是祸躲不过
　　第27章 是福不是祸，是祸躲不过“喂，颜鹏，你一大早没事干吗？” 
　　周六早上，难得的睡个早教，结果就被颜鹏给搅和了，周辰语气很不满的质问。 
　　对面的颜鹏一点都不在意，反而是急切的问：“哥，问你个事，很重要，比特币还能继续涨吗？” 
　　周辰右手从南俪的脖子下抽出，将缠绕在自己身上的南俪放平，背靠着枕头。 
　　“你一大早打电话，就是为了问这个？” 
　　“是啊，哥，比特币还有的涨吗？” 
　　“你想追投？” 
　　“有这个想法，所以才问问你。” 
　　南俪翻了个身，又扒拉住周辰的手臂，找了个舒服的姿势。 
　　之前颜鹏买了比特币，周辰还没怎么在意，结果现在颜鹏要追加，这就让他起了疑心。 
　　因为颜鹏若是有这个想法的话，周四打球的时候完全可以问他，不用等到今天。 
　　“你怎么想起来要追投？这可不像你的作风啊。” 
　　“哥，你这话说的，好像我是那种不食五谷，不食人间烟火的神仙似的，钱谁不想赚啊，这不我还有点私房钱，想要钱生钱，多赚点备用，可我又不懂其他的，就相信哥你，所以才问你啊。” 
　　周辰倒也没有怀疑其他，以他对颜鹏的了解，不是那种买比特币上瘾的人。 
　　“根据我的估算，比特币应该还有的涨，不过我准备留到下个月就出手，这东西还是有风险的，我劝你也少买点。” 
　　“还有的涨？我知道了，哥，谢谢你了，等我赚到钱，请你勾栏听曲。” 
　　“听你大爷……” 
　　“嘿嘿，挂了啊，哥。” 
　　周辰挂了电话，低头看到南俪已经睁开了眼睛，迷迷糊糊的看着他。 
　　“老公，我听到你说比特币了，跟谁通的电话？” 
　　“是颜鹏，之前打球的时候，我无意间跟他提了一嘴，没想到他竟然也跟着我一起买了，现在还想着追投，果然，就算是他那种平时什么都不管的人，对赚钱也很上心。” 
　　南俪伸了个懒腰，慵懒的抱住了周辰，“别说是他了，就算是那些不缺钱的大富豪，也照样对赚钱很上心。” 
　　看着头发蓬松，模样慵懒的南俪，周辰觉得别有一番风情。 
　　“俪俪，暖暖清晨，无所事事，要不我们来一场有益于身心健康的运动？” 
　　“别……” 
　　………… 
　　周辰一边哼着歌，一边煮着早饭，至于为什么是他煮早饭，是因为南俪还在补充精力。 
　　做好早饭，叫醒了南俪和欢欢他们，一家四口开开心心的一起吃着早饭。 
　　日子一天一天的过着，周辰已经完全习惯了现在的生活状态，除了赚钱之外，他最关心的就是家人，尤其是欢欢的学习。 
　　这个世界虽然很美好，但毕竟不是属于他的，只有在一年多后的小升初考试，让欢欢考上翰林初中，他才能够离开这个世界，否则的话，就要永远被留在这个世界。 
　　如果他在自己的世界没有亲人，没有朋友的话，那也就罢了，可那个世界他有着家人，朋友，那里才是他的主世界。 
　　而且他还得到了系统，所以自然不甘心永远留在这个世界，即便这个世界再怎么美好。 
　　这天，正吃着晚饭，欢欢忽然说道：“爸爸，妈妈，钟老师被学校开除了。” 
　　“什么？” 
　　周辰和南俪都是惊了，尤其是周辰，更是觉得不可思议。 
　　什么情况？钟益不是已经跟田雨岚化干戈为玉帛了吗，怎么还是被开除了……周辰心中一肚子疑惑。 
　　“欢欢，你知道钟老师为什么被开除吗？”南俪问道。 
　　欢欢想了想，回答：“我听说，好像是因为补习班的事情。” 
　　虽然欢欢才是小学，但即便是小学，也从来不缺少八卦的人和小道消息，她也是听人说的。 
　　南俪对周辰说道：“老公，我觉得你应该打个电话问问情况。” 
　　周辰点点头，道：“嗯，吃过饭我就打电话问问，这事确实有点蹊跷，钟益的补习班也开了不短时间，早不出事，晚不出事，怎么突然就出事了？” 
　　在他看来，就算钟益开补习班被举报了，只要不是像田雨岚那样难缠的人，还是能够解决的，最多就是背个处分。 
　　结果现在还是被开除了，说明这中间肯定是发生了什么他不知道的事情。 
　　晚饭后他就给钟益打了个电话，因为最近联系的比较频繁，关系增进了不少，所以电话中钟益说了实情，并且还跟他抱怨了几句，说自己就是倒霉，遇人不淑等等。 
　　了解了情况后，周辰的表情顿时变得十分复杂。 
　　南俪就在旁边，等周辰挂了电话后，立刻问道：“老公，钟益是怎么回事？” 
　　周辰苦笑道：“这事的问题就出在田雨岚身上。” 
　　“田雨岚？” 
　　南俪不解的问：“跟田雨岚有什么关系？颜子悠不是就在钟益那里上课吗？再怎么也不可能是田雨岚去举报的吧。” 
　　“确实不是田雨岚举报的，但这事跟她脱不了关系。” 
　　原来，钟益之所以被人举报，就是因为田雨岚。 
　　不是田雨岚举报的，而是因为颜子悠上次考试靠了第一名，田雨岚在不少家长面前吹嘘，最后不知怎么回事，就把颜子悠在钟益那补课的事情说了。 
　　这可好了，不少家长都是找上了钟益，想要上钟益的补习班。 
　　而钟益呢，他的精力也有限，并不想带太多的学生，所以婉拒了很多家长。 
　　可那些被拒绝的家长，心里肯定不平衡，凭什么你收别的孩子，不收自己的孩子，于是不断的寻找钟益，让他给个说法。 
　　于是乎，事情越闹越大，最终有人捅了出去，不仅给学校写了举报信，更是举报到了教育局，闹出了很大的动静。 
　　事情闹那么大，已经不是一个处分就能解决的了，最终为了平息众众之口，学校只能开除钟益。 
　　至于钟益是怎么知道跟田雨岚有关，那是因为有很多家长都说，是田雨岚介绍的。 
　　这不，原本被周辰调解好的两个人，再次爆发了矛盾，而且比起电视剧里有过之而无不及。 
　　毕竟就算是电视剧里，也只是田雨岚一人举报，而这次，是很多人联合举报，事情闹得比电视剧里大很多。 
　　对此，周辰也真的是无能为力，只能感慨，天意如此。 
　　田雨岚和钟益这一对对头，终究还是要来一场皇城pk。 
　　(本章完)

第28章 求上门的颜鹏，跋扈的方总
　　第28章 求上门的颜鹏，跋扈的方总钟益的效率不错，在被风帆小学开除之后不久，就找到了工作，跟电视剧里一样，去了补习机构择数。 
　　这也让周辰感慨不已，这尼玛真的是太狗血了。 
　　之前他费力气解决了钟益被开除的麻烦，这才过了多长时间啊，兜兜转转的竟然又变成了这样子，关键最后钟益的选择还就跟电视剧里一样，到了择数。 
　　钟益去了择数，周辰倒不担心什么，可他就怕田雨岚也带颜子悠去择数，那样的话，可就有热闹看了。 
　　一转眼又是几天过去。 
　　这一天中午，周辰又和颜鹏约好了一起吃午饭。 
　　“哥，最近那比特币又发生了波动，涨势一般，接下来真的还能涨吗？” 
　　几天前，颜鹏又了一大笔钱，入手了一批比特币，一开始的涨势都不错，可最近两天，不但没涨，反而跌了一些。 
　　虽然跌幅很小，看起来问题不大，可他实在是很紧张，毕竟他追投了不少，若是没赚到钱，赔了的话，他在田雨岚面前可就抬不起头了。 
　　周辰不急不忙的擦了擦嘴，说道：“有波动很正常，若是一直疯涨，那才有问题呢。” 
　　他虽然没做过金融，但多少也了解一些，若是一只股票或虚拟币一直疯涨的话，很有可能就代表着庄家要割韭菜了。 
　　“涨还是能够继续涨的，我估计能涨到一万出头，当然了，这也是我的估算，我准备留到六月底的时候，全部出手。” 
　　他最近也一直都在留意着比特币，波动的幅度不大，跟他记忆中的差不多，所以他并不担心。 
　　颜鹏更没有什么经验，但他看周辰都不着急，也就不着急了。 
　　“我信你，哥。” 
　　周辰无奈的摇摇头：“别随便相信人，也就是咱俩这关系，若是换做别人，你连裤衩都要被人骗光了。” 
　　颜鹏一脸无所谓：“你也说了，咱俩这关系，你还能坑我不成？” 
　　“对了，哥，今天我来找你，其实是有任务在身。” 
　　“任务？” 
　　周辰一脸诧异：“什么任务？” 
　　“还不是我家那娘们，钟益不是被学校开除了嘛，子悠没有补习班上了，她不知怎么的，又带着子悠跑到了那什么择数去考金牌班，考倒是考了第八名，可最终却没有被录取上，后来田雨岚打听到，原来金牌班的老师竟然是钟益。” 
　　周辰翻了翻白眼，在知道钟益去了择数后，他就有感觉有事要发生，果然，在他没插手的情况下，事情还是朝着剧情的方向发展了。 
　　“所以你们想找我去帮你们说说情？” 
　　颜鹏叹道：“说实话，哥，我是真不想让子悠去钟益那上课，毕竟钟益被开除，田雨岚确实有责任，我不是以小人之心度君子之腹，但实在是担心，若是子悠到了他手下，会不会受到连累。” 
　　别看他平时什么都不过问，但毕竟是中年人了，对人性还是有一定的认知，想不担心都难。 
　　“但你也知道田雨岚，她的性格就是，不达目的决不罢休，她是认定了择数的金牌班和钟益，非要去那，没办法，我只能来找你帮忙了，不然以后我恐怕都要睡书房了。” 
　　周辰无奈的摇摇头：“你们也真是的，何必自讨苦吃呢，钟益虽然是我师弟，但他的性格我还是有些了解的，被学校开除，心底肯定有疙瘩，这个时候再去找他，肯定要出事，我劝你们还是算了。” 
　　他是真的不想帮这个忙，因为钟益也不是那种好惹的人，他实在是不想让田雨岚和钟益在碰到一起，不然肯定是火星撞地球，最后事情肯定会越闹越大。 
　　“哥，我也知道你为难，可我也没办法啊，就当是帮弟弟一个忙，找钟益说一声，如果还不行的话，我回去也好跟田雨岚交代。” 
　　周辰被颜鹏弄得没办法，只能走到一边给钟益打电话，并且说出了自家和田雨岚家的情况。 
　　不过他也说了，自己就是做个中间人，成与不成，还是他们自己解决。 
　　但钟益的态度非常强硬，把自己被开除的责任全都怪在田雨岚身上，不过，说看在他的面子上，可以给田雨岚一个谈判的机会。 
　　随便聊了几句后，周辰就挂断了电话，并且心中暗自下定决心，这两人之间的破事，以后再也不管了。 
　　自己的事情都忙不过来了，还要给田雨岚做和事佬，天天的哪有那么多的精力。 
　　“事情我已经说了，钟益说，可以跟你们家田雨岚谈谈，但最后是什么结果，跟我没关系，以后这破事也别找我了。” 
　　颜鹏立刻感恩戴德：“哥，谢谢你，特别感谢，以后绝对不会再麻烦你，哪怕田雨岚刀架我脖子上，我也绝不妥协。” 
　　“行了，你就别吹了，赶紧吃饭，吃完了我还要回去码字呢，最近琐事比较多，码字速度都快不起来了。” 
　　最近南俪的工作特别忙，晚上回来的时候，基本上都是他在安排两个孩子，只有等两个孩子都睡了，他才有时间码字。 
　　“老大，主任喊你，好像那个赛马集团的方总又来了。” 
　　周辰正坐在办公室看图，忽然助理七七跑过来敲门。 
　　“又来了？” 
　　周辰有点头疼，这已经不是方远洋第一次来了，而是第三次，前两次都被他给推了，倒不是说他偷懒不想做这单生意，实在是这家伙太难缠了。 
　　本来第二次的时候，他都已经同意了对方的奇葩设计方向，按照他的要求做了一个简图。 
　　可谁知方远洋各种不满意，把他的图改的乱七八糟，美曰其名的说，那才是他想要的设计。 
　　周辰现在的身份是个建筑设计师，不是舔狗，就算方远洋是位商业大佬，可若是按照方远洋的设计方案来建造大厦的话，建成之后，绝对会对他的名声造成巨大的打击。 
　　一个著名设计师，最后却设计出小孩子都不如的大厦，以后谁还敢找你设计？ 
　　纵然方远洋给的钱多，可钱也不会到他的口袋，一旦去做的话，损害的可是长期的名誉，这才是周辰不愿意接受的最大原因。 
　　但主任的命令他又不能不听，只能前往主任那里。 
　　一进林主任的办公室，周辰就看到方远洋大刀阔马的坐在沙发上，背后站着一排溜的美女助理，搞得像是来选秀似的。 
　　这位方远洋的奇葩性格，从电视剧里就看得出来，但真正接触之后，周辰才发现，有过之无不及，这位是真的高调跋扈。 
　　“君山，过来坐。” 
　　设计院的主任可不敢得罪方远洋这位商业大佬，他之前就劝过周辰几次，让周辰同意，可周辰考虑到自己在建筑设计师这一行的名誉，始终都没有同意，这让林主任也是没有办法。 
　　“夏设计师！” 
　　周辰刚一坐下，方远洋就看向了他：“我的方案，你考虑的怎么样了？” 
　　周辰道：“方总，您的方案我真的不行，如果你非要执行那套方案，您完全可以去找其他人，为什么非要找我呢？” 
　　方远洋不满的哼道：“我就找你了，我就找你了，怎么样？我的设计方案有什么问题，我自己的大厦难道我自己还不能做主了吗？” 
　　林主任赶紧劝道：“方总，方总，您千万别置气，我来劝劝他。” 
　　说着，他朝周辰挤了挤眼，“君山啊，方总人家是诚意满满，你就不能退一步，再商量商量？” 
　　周辰建议道：“主任，要不您把这单交给其他组？” 
　　“不行，我就指定你了，别人我就不要。” 
　　林主任还没说话，方远洋就先炸了，“林主任，我说了，必须是他，一定是他，我就要让他给我设计。” 
　　林主任一脸苦涩，夏君山是院里的知名建筑设计师，就算他是主任，也不能过于逼迫；可方远洋更是一个大客户，他也不能得罪，这两边都不妥协，夹在中间的他，实在是难做。 
　　关于方远洋这个人，他也听说过，知道对方是个暴脾气，一旦决定的事，别人根本劝不住。 
　　“方总，消消气，消消气。” 
　　周辰也很无奈，这方远洋就是个犟脾气，非得跟他耗，他也没辙。 
　　想到自己若是不答应，接下来这家伙恐怕还要来找，而林主任也是，天天催促他，弄得他上班的时候都没时间码字了。 
　　“这样，方总，你再给我一段时间，我重新弄一套方案，如果到时候您还是不同意的话，那我们就真的没法合作了。” 
　　见一向态度坚决的周辰，竟然率先让了一步，方远洋有些意外。 
　　“好，那就再给你一段时间，到时候我倒要看看，你要怎么说服我。” 
　　方远洋雷厉风行，来得快，走的也快。 
　　方远洋走后，林主任拉着周辰，苦口婆心的说道：“君山啊，你就迁就迁就他，你要知道，若是做成了赛马集团这一单生意的话，能抵得上我们一年的业绩，多上点心啊。” 
　　“我知道了，林主任，我先回去想想方案。” 
　　周辰是真的有点累了，最后忙工作，忙码字，忙孩子，毕竟只是一个普通人，精神和身体都很疲惫，心中那股辞职的想法越来越甚。 
　　帮别人打工，再苦再累也没用，最后还是拿工资，最多也就多点提成，还不如他写小说赚得多。 
　　如果自己做生意的话，就算再忙，那也是为了自己忙，有奔头。 
　　“就按照剧情里的方案，尽快把赛马集团的生意做好，也算是给原身的这个岗位做出最后的贡献。” 
　　今天晚上发生了点意外，闺女玩的时候往鼻子里塞了一个豆子，把鼻子堵住了，跑到医院，急诊不弄，又跑去住院部，来来回回折腾了一个多小时，才把鼻子里的豆子弄出来，弄的是精疲力竭，一口饭都没来得及吃，就赶紧码字。 
　　今天太累了，就这一章了。 
　　(本章完)

第29章 忙碌的日子
　　第29章 忙碌的日子对于赛马集团的新大厦，周辰其实早就有了思路，是那种比较常规的。 
　　只是他交出初步的方案后，方远洋并不同意，反而是到处修改，最后弄得是乱七八糟。 
　　可以说，之所以到现在还没有定下来，就是双方谁都不愿意妥协，虽说在这种事情上要以客户为主，但设计师也有自己的选择和坚持，这也是林主任即便知道周辰拒绝，也没有强制逼迫的原因。 
　　既然决定在离开之前，帮方远洋做出最好的设计方案，周辰自然要全力以赴。 
　　坐在自己的办公桌上，周辰记得剧情里的方案之所以能够打动方远洋，就是因为夏君山根据方远洋的生平经历来设计的。 
　　听起来有些扯淡，生平经历怎么融入到建筑设计之中？ 
　　但实际上这并不是扯淡，因为每个人都有属于自己的性格和风格，从生平经历来推测对方是个什么样的人，然后再用针对性的方法来进行设计。 
　　简单点来说，就是什么样的人用什么样的方案，或许不是最好的，但绝对是最合适的。 
　　就像每个人的头型，头型不一样，相同的发型剪出来，效果自然就是不一样的，所以一个优秀的理发师从来都不是按部就班的剪那几种发型，而是要根据顾客的头型来设计发型。 
　　同理，优秀的建筑设计师也是可以把顾客的生平经历和风格融入到设计之中。 
　　确定好了方向后，周辰就开始在网上搜索方远洋的资料。 
　　作为江州市的著名富商，方远洋的经历可以说是相当传奇，从一个小人物，费了二十多年的时间，建立起一个上百亿资产的大集团，再加上他的性格比较高调，在江州市可谓是十分出名，资料也是相当多。 
　　一开始的时候，资料没查到多少，但是边新闻却是查到一大堆。 
　　当然，这是绝大多数有钱人的通病，区别只是在于爆没爆出来，周辰觉得自己不是那种人，但现在也在朝着那方面努力。 
　　一连几天，周辰都在忙碌着设计方案，小说都是用的存稿，不过从每天的两万多字，变成了一万字。 
　　或许是读者大爷们的胃口养大了，现在他每天更新一万字，被骂的那叫一个狗血淋头。 
　　不过周辰也没在意，写小说再怎么也是副业，本职工作还是要继续做的，更何况他准备做完这一单就离开，自然想要尽快结束。 
　　“老公，你最近这么忙？” 
　　南俪帮孩子们洗漱哄睡觉后，看到周辰还在书房里不停地画图咬笔，十分心疼。 
　　“都已经十点多了，还不睡吗？” 
　　“嗯，再忙一会。” 
　　南俪走到周辰身后，轻轻地揉着他的脑袋，担忧的问：“老公，你天天又是忙工作，又是写小说的，太累了，要不我们就不要那么拼了吧？” 
　　最近因为周辰一直忙着赛马集团的大厦设计方案，天天都到十二点左右才入睡，南俪看在眼里，疼在心里。 
　　周辰握住南俪的手，轻声道：“没事，等我忙过了这阵子就好了。” 
　　“老公，你真准备自己出来做生意吗？” 
　　“不然呢，你以为我之前开玩笑的吗？我是经过深思熟虑的。” 
　　“你想想，现在我在设计院虽然带了一个小团队，可想要再往上升一级，最起码还需要好几年的时间，就算是再升一级，也还是要拿业绩说话，忙的时候可能比现在更忙，但钱却不会多多少，与其那么累帮别人打工，还不如直接出来单干。” 
　　周辰之所以有这个信心，是因为他们现在的家底还算不错，房子车子都有，现在还有一本爆火的小说，每个月的稿费都不会少，只要不是做那种大的生意，一般的生意就算是赔本了，他们也是兜得住。 
　　南俪皱眉道：“理是这个理，可做生意跟上班不一样，那是从零开始，一开始的时候肯定非常艰难和繁忙，到时候我们两个人都忙了，欢欢和超超怎么办？” 
　　周辰道：“那干脆你也辞职，我们一起干，到时候总能有一个人顾家。” 
　　南俪翻了个白眼：“我好不容易当上了代总监，很快就能够把代字去掉，怎么可能辞职？再说了，你创业，我上班，就算你创业失败了，我还有个班上，不至于两头都没落着。” 
　　“你就这么对你老公没信心啊。” 
　　虽然以前没做过生意，但这次他还是比较有信心的，可南俪反而对他没什么信心，这让他颇为郁闷。 
　　南俪从背后搂住了周辰的脖子，脸颊相触，柔声道：“我怎么可能不相信你，我老公是最棒的，第一次写小说就能够赚那么多钱，第一次投资也能赚很多钱，所以就算是第一次创业，也一定能够大获成功。” 
　　“那你……” 
　　“老公，现在这个位置是我努力了很多年才得到的，还有上升的空间，而且我也很喜欢这份工作，所以我不想轻易的放弃它，但是对创业，我一定是全力支持你的。” 
　　侧头看着南俪的表情，周辰心中叹息，他知道南俪为了总监的位置是多么的努力，不过他更清楚，南俪的这个总监恐怕是升不了了。 
　　因为从剧情里就可以看出，总监的人选并不只有南俪一人，这还涉及到了蔚暖高层的争斗，否则的话，不可能就因为田雨岚的一次投诉，就导致南俪丢了总监的位置，同时还让南俪的后台，也就是那位总裁也被调走。 
　　不过周辰也没有说出来，因为就算说出来南俪也不会相信的，她努力了那么久，怎么可能轻易放下。 
　　“好吧，如果你在蔚暖干不下去，那就跟我一起干，反正我还没决定什么时候开始创业，辞职之后我准备先把小说写完，慢慢的再去弄创业的事情。” 
　　南俪故作生气：“老公，你就不能盼着点我好啊。” 
　　周辰道：“我这不是害怕你给别人打工受委屈嘛，若是我们自家的生意，你就是女王，就是总裁，想干什么就干什么，不比给别人打工好啊。” 
　　南俪娇嗔道：“尽会给我灌迷糊汤，还女王，总裁呢，在家里，我就是个老妈子。” 
　　“啪。” 
　　周辰一把打在南俪作怪的手上，“我还要工作呢。” 
　　“我也是你的工作啊。” 
　　“别闹，哎，唉，别……” 
　　(本章完)

第30章 蔡菊英上门
　　第30章 蔡菊英上门“晓琴，最近欢欢的功课学的怎么样？” 
　　周日，上完课后，周辰一家留下了陈晓琴一起吃饭，陈晓琴推脱不过，就留了下来。 
　　饭桌上，周辰问起了欢欢的功课问题，最近他因为工作，忙的是什么都顾不上，但他也没有忘记自己在这个世界的任务。 
　　陈晓琴回答道：“欢欢进步的很快，这一个月我都是从基础开始辅导，基本上我教的，她都能够学会，所以接下来我准备增加一点难度，对了，夏老师，我有个事还想要问一下你们的意见。” 
　　“哦？什么事，你问。” 
　　陈晓琴辅导欢欢学习也已经一个月了，两人相处的很好，以前不怎么愿意学习的欢欢，现在已经开始努力。 
　　虽然还有很多小毛病，但已经算是有很大的进步了，这都是陈晓琴的功劳，周辰和南俪都是看在眼里的。 
　　“是这样的，夏老师，我准备教欢欢奥数方面的知识，并且让她去考奥数。” 
　　周辰一听，顿时惊讶的问：“奥数？晓琴，我们没指望欢欢能在奥数上有什么造诣，也没准备让她去考到什么名次。” 
　　陈晓琴赶紧解释：“夏老师，我不是这个意思，我只是说让欢欢试试，奥数虽然不是必修的，但有一点是值得肯定的，那就是可以开发学生的思维，就算考不到什么名次，课余时间学习学习奥数，对数学也是有着很大帮助。” 
　　“真的？我听说奥数好像都挺难的，很容易打击学生的信心。” 
　　周辰对奥数不怎么了解，因为他当初上学的时候，也没有专门学过什么奥数，总感觉这东西平常根本用不着。 
　　能不能开发人的思维运算他不知道，但是把人逼疯倒是有可能的。 
　　“夏老师，没有您想的那么严重，奥数其实也是数学，不冲着拿奖去，根本不需要研究那些过于困难的题目，学奥数，对数学是有一定帮助的，而且去参加考试，也算是一种锻炼。” 
　　周辰没有立即做出回答，他是想要让欢欢考上翰林初中，不过现在欢欢上家教时间不长，现在就开始学习高深的奥数，他总觉得有些早了，现在还是要把最基础的知识掌握。 
　　万丈高楼平地起，周辰虽然不是什么名牌大学毕业，但是这点道理他还是懂得。 
　　“欢欢，你觉得呢？” 
　　欢欢道：“爸爸，我想学，班上的大多数同学都学了奥数，有时候他们聊的时候，我都插不上嘴，还有颜子悠，他也上了，晓琴老师说我也有那个能力，所以我想试试。” 
　　周辰和南俪对视一眼，都能够看到对方眼中的惊诧。 
　　什么情况？这还是他们的那个不爱学习的女儿吗？ 
　　不过既然连欢欢都没意见了，他们两口子自然也不会有意见，难得女儿这么有积极性，可不能打击。 
　　“咚咚！” 
　　这时，外面忽然传来了敲门声，这让周辰十分惊讶，这午饭时间，谁来敲门啊？ 
　　“我去。” 
　　周辰站起身，走到门口，门一开，顿时面露惊愕：“蔡姨？” 
　　没错，站在门外的竟然蔡菊英。 
　　蔡菊英见到周辰，显然是有点尴尬，“是我，没打扰到你们吧？” 
　　“没有，没有。” 
　　虽然觉得很惊讶，但周辰还是热情的迎了进来，“蔡姨，您吃了吗？爸呢？” 
　　“吃了，吃了，他没来，我一个人来的。” 
　　南俪看到周辰带着蔡菊英进来了，也是面露诧异，他们跟蔡菊英可没有什么往来，怎么她还找到这了？ 
　　倒是欢欢和超超十分高兴的喊道：“蔡外婆，蔡外婆。” 
　　蔡菊英见到南俪，变得更加拘谨，“俪俪，正在吃饭啊，打扰到你们了。” 
　　南俪不知道该用什么态度来面对蔡菊英，毕竟来者是客，只不过她们的关系太过于复杂，她真的不知道说什么好。 
　　周辰看出南俪的窘迫，主动开口道：“没事，没事，蔡姨，你怎么找到这了，是不是爸那边出什么事了？” 
　　对于蔡菊英的上门，他也是丈二和尚摸不着头脑，他们这么复杂的关系，好像除了南建龙出事外，没有什么其他事值得蔡菊英上门的。 
　　“不是，不是。” 
　　蔡菊英连忙摆手，随后看了一眼陈晓琴，面露尴尬。 
　　陈晓琴颇有眼力劲，一看到这情况，就知道肯定因为她在这，所以蔡菊英才不好开口。 
　　“夏老师，南姐，我吃饱了，就先走了。” 
　　南俪赶紧说道：“没事，晓琴，你留在这继续吃，我们去书房谈。” 
　　“不了，不了，我真吃饱了，下午还有事，我就先走了，夏老师，南姐，谢谢你们的招待，欢欢，超超，再见。” 
　　在陈晓琴走后，周辰再次问道：“蔡姨，有什么事，您就说吧。” 
　　蔡菊英这才小心翼翼的说道：“俪俪，君山，我今天来，是有事求你们帮忙的。” 
　　周辰诧异的问道：“求我们帮忙？不是，蔡姨，我们能帮您什么啊？” 
　　蔡菊英说道：“是子悠上金牌班的事。” 
　　周辰和南俪都是面面相觑，他们怎么都没想到，蔡菊英竟然是因为这事上门。 
　　同时，他们也明白了蔡菊英的来意。 
　　南俪开口问道：“子悠上金牌班出什么问题了吗？” 
　　蔡菊英：“你们也都知道，金牌班的老师是岚岚之前得罪过的钟益，他故意刁难岚岚，不让子悠上他的金牌班，岚岚都已经求过他了，可他还是不同意，还各种羞辱。” 
　　“俪俪，君山，我们现在真的没有办法了，听岚岚说，钟益是君山的师弟，关系很好，能不能请你们帮帮忙，劝说劝说钟益，让他收下子悠，你们也知道的，子悠是个好孩子，大人的矛盾，不应该迁怒到孩子身上。” 
　　周辰现在是真的感觉头疼，这母女俩真的都是人才。 
　　“蔡姨，不是我们不帮，上次颜鹏也因为这事来找我，我已经跟钟益说过了，让他们好好解决，现在他们没谈拢，我们也没有办法，钟益虽然是我师弟，但关系真没有你们想的那么好，我也左右不了他的决定。” 
　　蔡菊英三两步走到南俪面前，抓住南俪的胳膊，恳求：“俪俪，就当是我求求你们了，你们是没看到，岚岚因为这件事，最近一直都着急上火，看在我们相处了那么多年的份上，你们就帮帮岚岚，帮帮子悠，再怎么说，子悠也是喊了你们那么多年大姨，大姨夫，就当是帮帮孩子吧。” 
　　南俪被蔡菊英抓的不断挣扎，可怎么都摆不脱。 
　　“真不是我们不帮忙，而是我们没办法，您放开好吗？” 
　　周辰赶紧过去拉，好不容易才把蔡菊英拉开，南俪吓的赶紧退后几步，她的手臂上都被抓出了好几道血印，可想而知刚刚蔡菊英是多么的用力。 
　　南俪真是气得不轻，这哪是来求帮忙的啊，又是生拉硬拽，又是拉孩子出来说事，好像他们不帮忙就对不起孩子似的。 
　　周辰也没想到蔡菊英居然会这么胡搅蛮缠，可对方毕竟是老丈人的女人，他这个做女婿的也不好说些什么，只能劝解。 
　　“蔡姨，真不是我不帮忙，你也说了，我们是子悠的大姨大姨夫，我跟颜鹏关系又那么好，如果能帮的话，怎么可能不帮，可现在我说话没用啊，钟益是我师弟，又不是我手下，他不想收，我也没法强迫他，你说对不对。” 
　　“可子悠是个好孩子，你们不能不管啊。”蔡菊英苦苦凄凄的说着。 
　　好吧，这是赖上了。 
　　周辰之前听南俪说过一些关于蔡菊英的事情，说她当年怎么怎么的不要脸，怎么怎么的胡搅蛮缠，他还没太当真，但是现在一看。 
　　两句话还没说完呢，就开始撒泼赖上了，比电视里演的还要有过之无不及。 
　　回头对南俪使了个眼色，南俪先是让欢欢和超超回房间，然后自己走到阳台，拨通了父亲的电话。 
　　他们是没办法应付胡搅蛮缠的蔡菊英，只能把这个难题交给南建龙了。 
　　(本章完)

第31章 无语至极
　　第31章 无语至极 
　　当南建龙接通女儿的电话，得知蔡菊英上女儿家胡搅蛮缠，也是大吃一惊，随后赶紧安慰女儿，说他马上就到。打完了电话的南俪，看着客厅里的蔡菊英，心中一阵气闷。 
　　他们一家原本正好好的吃饭，这刚吃到一半，蔡菊英就过来了，弄得两个孩子没吃饱不说，拉扯的时候还差点把欢欢和超超吓哭，这才是南俪最愤怒的地方。 
　　她南俪也不是那种冷血无情的人，有什么事你可以好好说，可哪有这种话还没说两句，就上来动手动脚的？ 
　　想到蔡菊英是为了颜子悠而来，而且以她那种胡搅蛮缠的劲，她担心父亲一个人也拦不住，所以她立刻想到了田雨岚。 
　　于是她立刻又拿出手机，找到了田雨岚的号码，立刻拨了过去。 
　　因为颜子悠上金牌班的事情，田雨岚想要通过公婆的财力相助，特意跟颜鹏两人邀请了公婆到饭店用餐。 
　　可让田雨岚没想到的是，一开始的时候，公婆还好声好气，可慢慢的竟然说到了二胎的事情上，说只要她愿意生个二胎，他们什么都可以帮忙。 
　　田雨岚一听到这个，当场就炸了，这算什么？跟她谈生意吗？ 
　　在她看来，她所做的一切都是为了儿子，而且子悠也是公婆的孙子，爷爷奶奶帮孙子不是天经地义的事情吗？可现在竟然以二胎的事情来‘威胁’她。 
　　不过田雨岚还真的是误会了她的公婆，因为这一次他们是真的没有这个意思，帮孙子的事情，他们当然是义不容辞。 
　　只是他们看到田雨岚心情不错，所以才趁机提出了这个事情，万万没想到田雨岚的反应会这么大，当场脸色就变了，这让他们老两口的表情也是变得很不好看。 
　　再怎么说，他们也是长辈，钱财供着，又没有什么对不起儿媳妇，儿媳妇当场甩脸子，心情能好才怪。 
　　夹在中间的颜鹏更是尴尬，当着面，他能说谁呢？ 
　　就在气氛尴尬之际，田雨岚的手机响了，一看来电显示是南俪，本就不爽的心情，变得更加糟糕。 
　　最近因为工作的原因，作为甲乙关系的两人，明里暗里可是争锋相对了好几次。 
　　走到旁边，田雨岚接通了电话。 
　　“喂，有事吗？” 
　　电话通了后，南俪正准备说话，就听到了田雨岚这么冲的口气，顿时也来气了。 
　　好啊，你妈上门来闹事了，我这是来找你解决问题呢，还没开口呢，你这口气就这么冲了？ 
　　于是乎，她的语气自然也不会客气，直接就开口质问：“田雨岚，我不知道你跟你妈说了些什么，我也不想知道，但是我请你立即过来，把你妈从我家带走。” 
　　田雨岚听到南俪的话，顿时发懵：“你说什么？我妈去了你家，什么时候？” 
　　南俪道：“就是刚刚，她现在还在这里坐着，非得逼着夏君山去找钟益，让钟益收下子悠，我说你们到底是怎么回事？夏君山明明都已经帮了你们，让你去跟钟益交涉了，现在你们没谈拢，让你妈来我家闹事是什么意思？” 
　　“我妈去你家闹事了？” 
　　田雨岚是真的懵了，她是跟母亲说过这件事，但她绝对没有让母亲去找南俪，更不要说是上门闹事了。 
　　但她也的确是个有意思的人，知道了后，觉得尴尬的同时，又是十分愤怒，因为她从南俪的语气中，听说了对方对她母亲的嫌弃。 
　　本就压抑着怒火的田雨岚，直接不客气的说道：“我现在就过去，不过，南俪，我们的事我们处理，你可不要为难我妈。” 
　　“我……” 
　　南俪刚要说话，可谁知田雨岚就已经挂断了，气得她直跺脚：“什么人啊。” 
　　明明是蔡菊英来闹事的，结果搞得好像他们一家欺负了蔡菊英似的，真的是越想越气。 
　　愤怒的南俪就这么待在阳台，她是懒得去客厅理会蔡菊英，否则她真怕自己控制不住，说出什么难听的话。、 
　　周辰在客厅中应付着蔡菊英，在他看来，南俪躲着也好，不然蔡菊英再像刚才那样，他还真的不好下手。 
　　“蔡姨，咱们有话好好说，子悠是我们的侄儿，我跟颜鹏关系也很好，如果真的能够帮上忙的话，我不会不帮的。” 
　　蔡菊英一副受了委屈的模样，可怜的说道：“君山，你也这么说了，那就更应该帮帮忙了，我们大人之间的恩怨，跟孩子没关系，你们可不能牵扯到孩子身上。” 
　　这话说的周辰真的是无语了，也不知道她是装糊涂，还是故意装作没听懂，怎么到她口中，是他们因为大人的恩怨才不帮忙的？ 
　　人都是有脾气的，他是看在老丈人的面子上，才客客气气的，可这不是你这么说话的理由吧。 
　　“蔡姨，我们大人之间可没有什么恩怨，就算有恩怨，也是您跟俪俪爸妈的恩怨，这并不会影响到我们，所以，你也不用说这样的话，子悠的事情，我早就已经打过招呼了。” 
　　“可我跟钟益只是认识，又不是上下级的关系，他想怎么做，我真的控制不了，所以您来这里求我们，是真的没用，如果您真想帮忙，可以去找颜鹏爸妈，他们有钱，或许可以用钱砸，肯定比我说话有用，您说对吧？” 
　　可周辰发现自己还是低估了蔡菊英，他明里暗里都表达了自己的意思，可蔡菊英完全当做没听到。 
　　“君山，要不你再帮帮忙，跟那个钟老师谈谈，岚岚都说了，他是你师弟，一定会给你面子的。” 
　　周辰真的是不想说话了，他算是真的见识到了这个女人的胡搅蛮缠，怪不得丈母娘斗不过这个女人，因为她真的是不把脸面当一回事，只要能够达成目的，根本就不在乎丢脸。 
　　话说的可真有意思，如果说是老头子南建龙跟他说这话，还算有资格，可你一个后上位的女人，有什么资格要求他？ 
　　这饭是吃不下去了，周辰也是不想跟蔡菊英说了，于是就走到桌前，想要把桌子收拾了。 
　　可谁知蔡菊英一看，竟然快步跑了过来。 
　　“君山，麻烦你跟钟老师在联系联系，这里我来收拾，我来收拾。” 
　　“不用，蔡姨，真不用，我自己收拾就行。” 
　　可蔡菊英根本不听，双手速度够快，又是端盘子，又是擦桌子的，弄得周辰都没法下手。 
　　“行吧。” 
　　遇到这种老赖，周辰也是没办法了，只能由着她，但他就是不打电话，坐在那里看着她收拾。 
　　(本章完)

第32章 火星撞地球，一触即发
　　第32章 火星撞地球，一触即发不得不说，蔡菊英做家务确实是一把好手，不但把碗碟都收拾了，就连桌子都擦得干干净净，甚至连地面都拖了一遍。 
　　如果不是因为刚刚的表现，周辰还真的要佩服她，就这伺候人的本事，也难怪老丈人离不开她，也难怪十指不沾阳春水的丈母娘赵娜斗不过她。 
　　南俪在阳台，自然也是看到了客厅发生的一切，看着蔡菊英在那里收拾，她真的是不知道说什么好了。 
　　莫名其妙的跑到他们家里，又是打感情牌，又是动手拉扯的让他们帮忙，现在又抢着收拾家务，这算怎么回事吧？ 
　　但她是真的不想再理会蔡菊英，所以就一直待在阳台，看着自己的手臂，手臂上的血痕还清晰可见。 
　　过了有半个小时，在此期间，南俪一直都没有走出阳台，欢欢和超超也是待在房间里没出来，就只有周辰坐在客厅里，有两句没两句的跟蔡菊英聊着。 
　　反正不管蔡菊英怎么说，周辰就是不打电话，也不答应，他就是拖着等老丈人过来处理这个麻烦。 
　　终于，敲门声再度响起，听到这个声音，周辰顿时精神一震，快步的走过去打开门。 
　　门一开，就看到喘着气的南建龙，周辰如释重负：“爸，您终于来了，请您赶紧把蔡姨带回去吧。” 
　　“行了，俪俪都跟我说了，我来解决。” 
　　说完，他三步做两步的走了进来，连鞋子都没换，径直的走到了客厅。 
　　一看到蔡菊英，南建龙顿时开口道：“你怎么跑这里来了啊？赶紧跟我回去，快，跟我回去。” 
　　走过去拉着蔡菊英就要走，可蔡菊英却挣扎道：“老南，我不走，我就是想要请俪俪他们帮帮子悠，他们是有能力的呀。” 
　　阳台的南俪看到父亲来了，终于走了出来，她看到打开房门露头的欢欢和超超，赶紧对他们挥挥手，让他们进去。 
　　南建龙气道：“他们能有什么办法，他们要是能帮的话，早就帮了，你，你。” 
　　之前女儿打电话的时候，他心中就不是滋味，自己这个老伴跑到亲生女儿家闹事，他这个父亲怎么说得过去啊。 
　　蔡菊英：“他们有办法的，那个金牌班的钟老师是君山的师弟，岚岚说他们关系很好，只要君山愿意说话，一定有用的。” 
　　听到这里，周辰赶紧站出来解释：“爸，钟益是跟我同乡，但之前颜鹏就找过我，我已经尽力撮合了，可是他们自己又谈崩了，我作为外人，根本没办法再插手了，这点颜鹏和田雨岚也是知道的。” 
　　南建龙到底也是做过领导的人，这种事情他自然捋得清，所以他现在想要做的，就是赶紧把老伴带回去。 
　　“走吧，有什么事情我们回去再说，你非要到这里来闹什么啊？” 
　　最近好不容易才缓和的关系，他可不想因为这事又闹得鸡犬不宁。 
　　可蔡菊英却是大叫：“那我能怎么办？我能怎么办啊，我是个没本事的人，你又不愿意帮忙，我就子悠一个外孙，为了他，就算是豁出脸皮，我也要替他想办法。” 
　　南建龙喝道：“想办法就想办法，大中午的，你到这里来闹什么？快点跟我回去，别吓着孩子。” 
　　他还真的不想在这里争吵，女儿，女婿，外孙女和外孙都看着呢，他也是要老脸的。 
　　“我没闹，我怎么闹了，我就是来请他们帮忙的，俪俪，君山，只要你们愿意帮忙，让我做什么都行。” 
　　听着蔡菊英的大叫，周辰真的是已经不知道说什么好了，只能背过身，当做没看见，没听见。 
　　南俪更是干脆，对南建龙说道：“爸，你们先回去，有什么话，我们电话再说，我们下午真的还有事。” 
　　南建龙赶紧说道：“走，我们这就走，这就走。” 
　　说完，他又对蔡菊英说道：“先跟我回去，有什么话回去再说。” 
　　蔡菊英一脸委屈，问道：“回去之后，你能帮到子悠吗？” 
　　南建龙气道：“能不能帮到，也要等回去之后再说，你在这里算怎么回事？跟我回去，快，再不走我就生气了。” 
　　蔡菊英虽然不要面皮，但是对南建龙还是比较惧怕的，毕竟她跟了南建龙那么多年，以后的生活也要靠着南建龙，自然不敢惹南建龙生气。 
　　听着这两人的对话，南俪也是气的不轻，这女人不仅胡搅蛮缠，还当着他们的面，跟父亲讨价还价，真的是让人无语。 
　　在见到他们终于要走了，她总算是松了口气，今天一天的好心情都被这个事情给搅和了。 
　　周辰也是松了口气，直到今天，他才真正的见识到了女人的厉害，尤其是像蔡菊英这样的老女人，一旦真的豁出面皮，还真的是什么事都干得出来，虽然不是什么大事，但却难缠的很，甩都甩不掉。 
　　“干什么呢，大中午的，怎么连大门都不关上呀？” 
　　突然间，一个声音响起，听到这个声音，客厅里的周辰和南俪都是脸色大变，南建龙更是一哆嗦。 
　　“坏了。” 
　　这一瞬间，周辰就意识到坏了，而南俪的反应更快，当即就准备冲过去，可赵娜却已经走了进来。 
　　“俪俪，你们是怎么回事啊，怎么大门都……” 
　　赵娜走进房间，把手中的包放在鞋柜上，正要换鞋，目光朝着客厅一瞥，表情瞬间凝滞。 
　　“呀……” 
　　尖锐的大叫声瞬间想起，划破长空，让周辰整个耳朵一瞬间都产生了耳鸣。 
　　难以想象，一个老年妇女竟然能够发出如此高分贝的尖锐叫声。 
　　“妈，妈。” 
　　南俪吓的直往赵娜那里跑去，“冷静，妈，你要冷静。” 
　　可这个时候的赵娜怎么可能冷静得了，她一把推开南俪：“你给我让开。” 
　　随后就冲进了客厅，指着蔡菊英大骂：“你这个不要脸的老小三，你跑到我女儿家干什么？你个臭不要脸的女人，还有你，南建龙，你这个老东西，谁让你把这个老小三带到我女儿的家里来的，啊！” 
　　南俪刚刚被母亲推了个踉跄，但她也顾不上脚踝的疼痛，快步的跑到母亲身边。 
　　“妈，冷静点，听我说。” 
　　周辰也是反应过来，赶紧冲了过来，跟南俪一起挡在了赵娜面前，生怕赵娜一个控制不住，上去就跟蔡菊英厮打起来。 
　　(本章完)

第33章 战争
　　第33章 战争 
　　周辰跟南俪一起挡在赵娜面前，不让赵娜往前冲，他们两口子都很清楚，若是让赵娜冲过去的话，肯定得打起来。但赵娜这个时候发挥出了超乎想象的战斗力，她隔着两个人，依然指着蔡菊英和南建龙大骂。 
　　“你们两个真是不要脸，谁让你们来我女儿家的，你们两个简直把这里都污染了，变臭了，南建龙，你到底是怎么有脸把这个老小三带到女儿这里来的，啊，你们两个……” 
　　周辰用力的拦住赵娜，这个老人在这个时候爆发出来的力量真的是出乎意料，他也是使出了全身力气才能够挡住。 
　　他忽然看到欢欢和超超跑了出来，立刻冲着他们大喊：“欢欢，快带弟弟进房间去，把门锁起来，别出来。” 
　　这种场面是绝对不能让孩子看到的，万一产生什么心理阴影就不好了。 
　　欢欢是个听话的孩子，虽然她知道肯定发生了大事，但她还是听从爸爸的话，拉着弟弟超超走进了房间，反锁了房门。 
　　赵娜真的是越骂越难听，她真的是气急了，气疯了。 
　　其实，若是在平时，哪怕是在大马路上遇到，她最多也就是背后冲着南建龙和蔡菊英骂两句不要脸，老小三之类的。 
　　可此时此刻不一样，因为这两个人竟然出现在了她女儿的家里。 
　　要知道自从离婚以后，她就只剩下一个女儿，她把女儿看的比什么都重要，虽然女儿去那边吃饭，让她心里难受，但她也就抱怨两句，却从来没有阻止。 
　　可南建龙他们两人上门，这意义就不一样来，女儿是赵娜的唯一，南建龙带着小三上门，在没有搞清楚是怎么回事之前，她第一个反应就是，这个老小三是来抢她女儿，抢她外孙的。 
　　女儿一家就是她的底线，现在她发现自己的底线被触及了，整个人都发疯了，以往从来都不会说出来的脏话，全部是一股脑喷了出来，那简直是就是妙语连珠，滔滔不绝。 
　　被赵娜指着脸大骂，南建龙的脸色都青了，可却一句不敢反驳，双手哆嗦着，想要拉着蔡菊英离开。 
　　可蔡菊英看到赵娜如此嚣张，一口一个老小三，一句一个狗男女，再加上今天没有达成目的，心中郁气集结，怒火一下子从胸腔爆发。 
　　“你骂谁呢，谁是老小三，你自己没本事，连自己都照顾不了，你怪得了谁啊，我不是小三，你也没有资格骂我。” 
　　蔡菊英若是不反击还好，可她这一反击，更让赵娜怒火冲天。 
　　“你个不要脸的老小三，你还有脸说话，抢人老公，你还有脸了，谁给你的脸，真是不要脸……” 
　　南建龙不敢惹赵娜，但却是对蔡菊英呵斥：“走啊，快走。” 
　　蔡菊英满肚子怨气，见到自家男人不帮自己也就罢了，竟然还当着前妻和女儿女婿的面呵斥自己，只觉得自己这张老脸都丢尽了，心中的怨气更甚。 
　　“凭什么让我走，是她先骂人的，她有什么资格骂人，自己没本事，就怪别人，我不要脸，你要脸是吧，你的脸在哪呢？你自己就不是什么好东西，装什么装。” 
　　南俪将蔡菊英这个小三在自己家骂自己的母亲，怒火也上来了，冲着南建龙大喝：“爸，带着你的人赶紧走，这里不欢迎她，带她离开我家。” 
　　南建龙全身哆嗦，用力的拉着蔡菊英，“走，跟我走，快点回去。” 
　　蔡菊英脸色难看，被南建龙拉走就往门口走。 
　　可房子就这么大，赵娜是从门口冲过来的，正好就站在走道，南建龙和蔡菊英虽然避着，可在他们走过来的时候，赵娜拼命的挥舞着双手想要打他们。 
　　周辰和南俪虽然极力拉着了，可因为距离比较近，赵娜还是挥到了南建龙和蔡菊英的身上。 
　　南建龙还好，可蔡菊英就忍不住了，这一下虽然不疼，可一下子把她的火气打出来了，于是一把甩开南建龙的手。 
　　“你敢打我，你凭什么打我，你凭什么打我啊。” 
　　同样是对着赵娜挥舞，这下可好，几只手臂缠到一起，互相对抓，场面一片混乱。 
　　南俪用力的拉住母亲，冲着周辰喊道：“夏君山，把她拉开，带他们出去。” 
　　这是最好的办法，所以周辰放开了赵娜，挡在了赵娜和蔡菊英的中间，拉住蔡菊英的身体，跟南建龙一起想要把她拉走。 
　　两个女人，几只手臂对着周辰的身上到处乱抓，把他的衣服弄的是乱七八糟，但这个时候他也顾不了那么多，只想着把蔡菊英给拉走。 
　　可有的时候，很多事情都是充满了意外性，就在周辰快要分开两个缠斗的老人之时，意外又发生了，只见门外又出现了两个人。 
　　“你们在干什么？” 
　　田雨岚是怀揣着火气来的，这还没进门呢，就看到了让她怒火冲天的一幕。 
　　只见她的母亲蔡菊英正被几个人围住欺负，她只觉得脑袋都炸了，整个人如同暴龙一般，甩掉了手中的包，冲进了屋子。 
　　“唉，唉。” 
　　颜鹏看到情况不对，想要拉住老婆，可他的反应属实慢了一步，田雨岚已经冲了过来。 
　　周辰正拽着蔡菊英往外拉，因为是背对着门，场面又过于混乱，耳边吵杂的声音不断，所以根本没有听清田雨岚的大吼。 
　　正拽着蔡菊英，可忽然一股大力袭来，毫无准备的周辰顿时控制不住身体，往前冲了一下，而被他拉着的蔡菊英也是控制不住身体，踉跄的倒向了旁边的墙上。 
　　田雨岚又是推了一下，直接把周辰推到了旁边，扶住了自己的母亲。 
　　周辰这才看清，原来推他的人竟然是田雨岚，他不知道田雨岚怎么会在这个时候过来，但连续被推了两下，而且力气还不小，他也是气的不轻。 
　　特么的，我就是一拉架的，你推我干嘛？ 
　　可还没等他说话，田雨岚就发飙了，她扶住母亲后，转身就冲着周辰指骂：“你们一家还要不要脸啊？那么多人竟然欺负我妈一个人，亏你们还是文化人呢，以多欺少，这就是你们文化人的水平吗，真是太不要脸了。” 
　　她不知道到底发生了什么，但是她相信自己的眼睛，自己刚来就看到母亲被周辰拉着，又被南俪母女‘殴打’，所以先入为主的认为，自己的母亲被人欺负了，而且还是被这一大家子一起欺负了。 
　　(本章完)

第34章 母女齐上阵，气晕的南建龙
　　第34章 母女齐上阵，气晕的南建龙 
　　本来周辰已经分开了两人，再用点力就能把蔡菊英给拉到门外，到时候也就能够解决了这场麻烦。可谁知道田雨岚突然就来了，而且直接来了个火上浇油，张口就骂，霎时间，战争再度爆发。 
　　田雨岚跋扈不讲理，但南俪也绝对不是好惹的，她见到田雨岚不但连续推了自家老公两下，还张口就骂，登时就怒了。 
　　“田雨岚，你怎么说话呢？谁欺负你妈了，是你妈先到我们家来胡搅蛮缠的，我们可从来没有欺负过你妈。” 
　　田雨岚怒喝道：“我两只眼睛都看到了，就是你们欺负我妈，亏你们还是文化人呢，有这么欺负人的吗？我妈怎么就胡搅蛮缠了，就算我妈胡搅蛮缠了，你们让她走就行了，动手动脚是什么意思，真当我们家好欺负吗？” 
　　田雨岚来了，蔡菊英就仿佛有了靠山一样，哭喊着：“岚岚，她们骂我是老小三，这么多年了，我做牛做马的，结果还是被人骂成老小三，却没有人为我做主，啊……” 
　　在她看来，她跟南建龙那么多年了，再怎么样，南建龙也应该向着她，替她说几句，可南建龙却什么都不说，让她受尽了委屈，所以女儿来了之后，她一股脑全爆发了出来。 
　　田雨岚听完后，真的是怒火攻心，指着南俪和赵娜就骂道：“你们自己看不住男人，凭什么怪我妈，别以为我们就好欺负，你们要是再敢骂我妈一句，信不信我就跟你们拼了。” 
　　南俪怒道：“你在这里撒什么泼，这里不是你撒泼的地方，赶紧带你妈走，我们家不欢迎你们。” 
　　“你以为我们想来吗？不过你们今天欺负我妈，必须要给我一个交代，不然的话，别怪我不客气。” 
　　田雨岚死活不肯退步，从小的经历让她非常的敏感，现在亲眼看到母亲被人欺负，怎么可能忍得下这口气。 
　　“你是蔡菊英的女儿吧，你说说，你想要什么交代？既然当了小三就不要怕被别人说，跑到我女儿家闹什么闹？我骂她都是客气的，要不是我女儿拦着，我非得给她点教训。” 
　　赵娜也是个口舌厉害之人，因为蔡菊英的关系，她对田雨岚自然不会有什么好感，现在见到田雨岚针对自己的女儿，当妈的当然是不能忍了。 
　　“谁是小三了？你有什么资格说我是小三？”蔡菊英不甘示弱的反击道。 
　　赵娜指着蔡菊英：“就凭我是南建龙明媒正娶的老婆，而你在我们没有离婚的时候，就跟南建龙搞在了一起，所以，你就是小三，哪怕现在老了，也是个老小三。” 
　　“啊，你说什么呢，我跟你拼了。” 
　　蔡菊英这下是正忍不住了，冲过去就要跟赵娜对拼，而周辰则是拦在中间，坚决不让她们两人打到一起。 
　　只是他阻止得了这两个老的，但是田雨岚那边又爆炸了，因为她们家的过往，使得她在婆家那边一直被人瞧不起，赵娜的话就像是戳进了她的心窝，让她呼吸都变得不畅。 
　　“南俪，你们一家真的是欺人太甚！” 
　　“颜鹏，快带你老婆和丈母娘出去，快点。” 
　　周辰一个人拦不住她们所有人，只能对颜鹏喊道。 
　　颜鹏听到周辰的大喊，顿时惊醒，赶紧冲过来拉住田雨岚，然后另一只手又去拉丈母娘，想要把她们拽出去。 
　　可无论是蔡菊英，还是田雨岚，被人当面骂成小三，根本不愿意善罢甘休，还要继续跟赵娜纠缠着。 
　　因为他们这里闹得动静太大，以至于上下楼的人都是听见了动静，跑到了门口来看热闹。 
　　田雨岚和蔡菊英都无所谓，反正她们也不住在这里，南俪则是觉得羞愧难当，可现在这两个人赖在这里，她想赶都赶不走，气的是浑身冒火。 
　　“都给我闭嘴。” 
　　就在吵得不可开交之时，忽然南建龙罕见的大吼一声，刚刚的争吵使得众人都忽视了他，一声大吼，立刻让众人看向了他。 
　　只见南建龙伸出手，微微颤颤的指着赵娜，又指着蔡菊英，嘴唇哆嗦。 
　　“你，你们，你们……” 
　　一句话还没说完，忽然双眼一翻，整个人往后倒去。 
　　“爸。” 
　　这一下可是把大家吓的不轻，周辰哪还顾得上拦着蔡菊英，赶紧冲向了倒在地板上的南建龙。 
　　其他几人也是顾不上争吵了，都是跑了过来。 
　　“爸，爸。” 
　　周辰把南建龙扶起来，晃了两下没有反应，赶紧说道：“不好，爸这是晕过去了。” 
　　蔡菊英顿时就慌了：“那怎么办，岚岚，这怎么办啊？” 
　　田雨岚也是惊慌失措，刚刚光顾着吵架了，谁顾得上南建龙啊，现在忽然晕过去了，这是谁都没有想到的事情。 
　　“打电话，叫救护车，快，叫救护车。” 
　　还是南俪反应快一点，赶紧去拿手机，就准备打电话。 
　　周辰冷静的说道：“不行，等救护车的话，还不知道要到什么时候，离我们这里最近的医院有多远？” 
　　南俪回答道：“开车二十分钟左右的距离。” 
　　周辰一听，立马蹲下背对着南建龙，将他背在了身上，然后对颜鹏说道：“颜鹏，你开车，我们先送爸去医院。” 
　　“好，好，我车就在外面。” 
　　颜鹏哪遇到过这事啊，听到周辰的吩咐后，立马回答道。 
　　“我也去。”蔡菊英和南俪同时喊道。 
　　周辰对南俪说道：“俪俪，你先留下，安抚好妈和欢欢他们，等会再过来，你是爸的女儿，医院的很多手续可能都需要你去办。” 
　　“好，我马上就开车过去。” 
　　周辰立马背着南建龙就冲向了电梯，颜鹏则是推开了看热闹的人，“让开，让开。” 
　　一路小跑，快速的上了颜鹏的车，他跟颜鹏两人，再加上蔡菊英，四人一辆车，立刻朝着最近的医院开去。 
　　背着一个人跑了几百米路，等坐到车上后，周辰气喘吁吁，身上更是十分酸痛。 
　　蔡菊英抱着南建龙坐在后排，神情悲戚，刚刚她是怨南建龙没有帮她说话，可是看到南建龙晕倒，她真的是吓得不轻。 
　　南建龙的身体本来就不好，若是气出个好歹来，真的是后悔也来不及了。 
　　不知道写了什么，三十三章居然被审核了。 
　　(本章完)

第35章 南建龙住院
　　第35章 南建龙住院“慢点，你疯了，颜鹏，开慢点。” 
　　周辰拉住车沿上的把手，急切的对颜鹏大喊。 
　　颜鹏这家伙简直是疯了，在市中心竟然开到了一百多的速度，把周辰吓的不轻，这要是出事了，他们车上的人都得玩完。 
　　“哦，哦。” 
　　颜鹏听到周辰的大喊，赶紧降速，他刚刚是心中着急，想要用最快的速度把南建龙送到医院，以至于有些魔怔，一个劲的踩油门。 
　　周辰心中无语，颜鹏这家伙别看是三十多岁了，但心理素质是真的不行，简直就跟个孩子似的，遇事就慌。 
　　在周辰他们带着南建龙去医院的时候，南俪也在家里收拾东西。 
　　“妈，你留在这里看着欢欢和超超，我现在立刻去医院，看看爸的情况怎么样。” 
　　赵娜坐在沙发上，此时的她，已经没有了刚刚舌战群雄的霸气，显得十分惊恐害怕，刚刚南建龙的忽然晕倒，着实把她吓得不轻。 
　　虽说他们已经离婚了，没有了什么感情，但不管怎么说，都做过二十年的夫妻，哪怕是离婚了，也真没想过要南建龙出事。 
　　“妈，妈。” 
　　南俪叮嘱了两句，发现赵娜一点反应都没有，走过去揽住母亲的肩膀。 
　　“妈，没事的，你别怕，爸不会有什么事的。” 
　　赵娜紧张地问：“俪俪，刚刚，他是不是被我气晕的？” 
　　南俪安慰道：“没事的，不是你造成的，是那个女人，若不是她今天找上门来，就不会发生这样的事，您别责怪自己。” 
　　今天的事情，大家都有责任，不过她当然不可能责怪自己的母亲，把责任都推到了蔡菊英的身上，就跟之前的田雨岚如出一辙，在面对自己的母亲时，都是极力的维护。 
　　“妈妈，外婆，外公他不会死了吧？” 
　　欢欢带着超超走了出来，两个人都是泪眼婆娑，他们也都是看到了南建龙昏倒，还以为南建龙真的死了呢。 
　　“瞎说八道。” 
　　南俪赶紧呵斥，本来她就担心，现在听到这个，心里更不是滋味。 
　　“欢欢，你跟弟弟在家陪着外婆，妈妈去医院看外公。” 
　　说完，又对赵娜说道：“妈，欢欢和超超就拜托你了，我去医院，如果有消息的话，第一时间给你打电话。” 
　　“好，好，你赶紧去，赶紧去。” 
　　赵娜听了，立刻催促着南俪：“你是他亲生女儿，很多事情都要你出面，你赶紧过去，钱也带齐了。” 
　　“知道了，妈，那我就先走了。” 
　　南俪随意的收拾了一下，连衣服都没换，拎着包就往外走。 
　　开车走出小区门口的时候，南俪看到了站在路口不断招手打车的田雨岚，咬了咬牙，还是开了过去。 
　　“嘀嘀……” 
　　田雨岚正站在路边，因为刚刚颜鹏车上的位置不够坐了，所以她被留了下来，现在正急切的打车，可十分钟过去了，愣是没拦到车。 
　　在她等的不耐烦的时候，忽然看到南俪的车开了过来，随后窗户落了下来。 
　　“快上车。” 
　　田雨岚迟疑了两秒，最后还是打开车门上了车。 
　　“刚刚的事情就不用再说了，先去医院。” 
　　不给田雨岚说话的机会，南俪就率先开口，然后直接就加了油门，朝前方开去。 
　　田雨岚心中嘀咕了两句，也没有反驳，比起吵架，现在的确是南建龙的安危更重要，她就算再怎么不满，但南建龙毕竟对她有恩，她是真的不希望南建龙出事。 
　　在周辰的导航下，颜鹏开着车，快速的来到了最近的医院，周辰也顾不上其他，下车就背着南建龙，直奔急诊。 
　　到了急诊后，值班护士一听到有人晕倒，而且病人的身体状况不是很好，赶紧喊了医生，随后就把人推进了急诊的抢救室。 
　　“你们先去办卡缴费。” 
　　周辰准备过去，可一模口袋，发现自己根本没带手机，只能让颜鹏跟他一起过去，留蔡菊英一人守在抢救室门口。 
　　办了个卡，存了点钱，周辰就和颜鹏回到了抢救室门口等待着。 
　　大概二十分钟后，南俪和田雨岚急匆匆的跑了过来。 
　　南俪到了之后，直接对周辰问道：“老公，我爸的情况怎么样？” 
　　“不知道，推进了抢救室，还没有动静，现在不知道什么情况。” 
　　那边的田雨岚则是在安慰着蔡菊英，蔡菊英从南建龙进入了抢救室后，就一直哭个不停，刚刚周辰和颜鹏都不知道该怎么安慰，现在田雨岚来了，母女俩顿时抱头痛哭。 
　　在几人焦急的等待中，抢救室的门终于被打开了。 
　　“谁是病人家属？” 
　　“我是他女儿。”“我是，我是他爱人。”…… 
　　南俪和蔡菊英反应最快，冲着医生就喊道。 
　　“人没事了，不过还没醒，病人刚刚的情况确实是十分危险，我们虽然不知道发生了什么，但他应该是突然晕倒的，而且病人的心脏不是很好，人现在虽然没有危险了，但还是要住院观察几天，你们先去办手续吧。” 
　　听到医生的话，周辰几人明显是松了口气，还好人没事，不然的话，后果真是不敢想象。 
　　现在也顾不上之前的争吵了，蔡菊英她们跟着医生，将南建龙推到病房，而周辰则是陪着南俪去办住院手续。 
　　路上，南俪又给母亲赵娜打了个电话，电话对面的赵娜听到没事后也是松了口气。 
　　就这样，一场前任母女和现任母女的世纪大战，以南建龙被气晕而收场。 
　　到了下傍晚的时候，南建龙也苏醒了过来，周辰和南俪一直在医院待到晚上才回去，最后留下来照顾的是蔡菊英。 
　　回去的路上，南俪依然是心有余悸，今天的事情，真的是意外连着意外。 
　　她本想着打电话让父亲和田雨岚把蔡菊英带回去，可谁想到母亲赵娜偏偏在这个时候过来了，还偏偏就看到了蔡菊英，所以才引发了一场争吵大骂，甚至还动了手。 
　　原本事情也就要解决了，可偏偏田雨岚又来了，来的非常不是时候，这就导致了事情的升级，从两个老人的争端，直接升级到了三个家庭的争端，甚至还闹得上下楼前来围观。 
　　真的是气也受了，脸也丢了，但比起南建龙的安危来说，这些都不算什么，也幸好南建龙没什么，不然的话，南俪估计要自责死了，毕竟是她打电话叫父亲来的，她要承担大部分的责任。 
　　周辰能说什么呢？ 
　　只能是安慰南俪，说这件事不能完全怪她，只是事发突然，偶然性太大，才会造成了这一悲剧。 
　　但他其实也是十分感慨，他请了家教，算是化解了剧情中两个家庭争夺择数名额的矛盾，可谁想到，竟然引发了现在这种更恶劣的局面，把南建龙都给气晕了。 
　　果然，不管是什么时候，正妻和小三撞到一起，准没好事，只不过这次前妻和小三都没事，反倒是南建龙被气晕了。 
　　(本章完)

第36章 周辰的觉悟
　　第36章 周辰的觉悟返回路程中，周辰和南俪都是饿的不轻，因为午饭被蔡菊英给搅和了，下午又忙着南建龙的事情，好不容易忙完了，两人就往家里赶，根本没有来得及在外面吃饭，只想着回到家里弄饭吃。 
　　到家的时候已经九点多，丈母娘赵娜对待两个孩子还是非常认真负责的。 
　　欢欢和超超都已经入睡，赵娜则是坐在客厅等着他们。 
　　南俪今天脚踝扭了一下，走了一天的路，肿的有些厉害，回到家后就坐着起不来了。 
　　让她们娘儿俩在客厅聊着，周辰则是到厨房弄吃的，也没有弄什么复杂的，直接就是下面条，十几分钟就搞定了。 
　　周辰和南俪坐在饭桌上吃饭，赵娜也跟他们坐在一起。 
　　“夏君山，今天的事情，俪俪都给我说了，不是我说你们，干嘛对那个老小三这么客气，还让她进门？你们就应该直接把她轰出去的，还跟她废什么话。” 
　　确定了南建龙没什么大碍后，赵娜也就放心了，只是一想到今天中午发生的事情，她还是一肚子怨气。 
　　“大中午的跑过来，还死皮赖脸的让你们帮忙，俪俪，夏君山，我今天把话撂在这里，你们若是敢帮她的话，以后就不要认我这个妈了。” 
　　一见赵娜确实生气了，南俪赶紧放下筷子，“妈，说什么呢，我们根本不会帮她，对吧，夏君山。” 
　　周辰赶紧点头，回答：“对，妈，您放心，谁亲谁疏我还是分得清的，今天也就是看在爸的面子上，我才对她客气点，不然的话，我早就把她轰走了，给她脸了，还敢跟您动手。” 
　　“噗嗤！” 
　　赵娜没绷住，一下子笑了起来：“夏君山，今天你说话怎么这么好听呢，你说得对，对待那种老小三，就不能跟她客气，下回她再来，你也不用给老头子面子，直接把她轰走，老头子要是敢找你麻烦，你告诉我，我去帮你收拾老头子。” 
　　周辰连连点头，说实话，当时他的确是抱着赶紧把蔡菊英轰走的想法，只是蔡菊英实在是没皮没脸，愣是不走，后来老丈人来了，他根本没法动手。 
　　还有那田雨岚，他是看在颜鹏的面子上，才没有怎么样，而且当时那情形，确实也没办法动手，都是一群女人，他一大老爷们，就算再怎么不爽，也不能动手啊。 
　　赵娜：“不管怎么样，你们今天必须要给我保证，绝对不能再让那个老小三走进这个家门，否则就别怪我翻脸。” 
　　南俪赶紧保证：“妈，你放心，我跟你保证，如果那个女人敢再来的话，我门都不让她进，直接让她走人，不，是连门都不给她开。” 
　　“老头子也不行。” 
　　“没问题，老头子来了也不开。” 
　　“这还差不多。” 
　　赵娜这才满意。 
　　周辰坐在旁边，心中发笑，这丈母娘那么大年纪了，却是跟个小孩子似的，跟南俪在一起，两人的身份简直就像是调换了一样。 
　　房间里，周辰坐在床边，给南俪按摩着脚踝。 
　　“老公，刚刚我妈说的话，你不要放在心上，她就是心直口快，藏不住话。” 
　　周辰道：“没什么，咱妈也没说什么难听的话，反而我觉得她说的有道理，现在回想起当时的场景，若是我果断点，早点将她给赶出去的话，后面也就不会发生那么多事。” 
　　南俪噗嗤笑道：“你可不是那种人，换做是我还差不多，那个女人再怎么不好，也是爸的人，她不要脸，我们可不能不要脸，她跟妈的恩怨也不是一天两天了；我更生气的是田雨岚那个女人，她就是个神经病，什么都没搞清楚，就上来一通乱骂，还推了你，当时要不是拦着妈，我都恨不得帮你打回去。” 
　　“那个田雨岚，的确跟她妈一样。” 
　　想到田雨岚，周辰也是忍不住暗骂，这女人也是个拉得下脸的人，说动手就动手，当时确实把他气得想要抽她，可最后还是没有下手，毕竟当时已经够混乱了，一旦他动手了，性质完全就变了。 
　　“今天发生的事情，也让我想明白了一点，之前我们总想着维持表面的和谐，但实际上，这根本是不可能的事情；既然她们今天对我们这么不客气，到我们家大闹，我们以后也不要跟她们客气，我们客气了，反而以为我们好欺负，我们又靠不着她们，真给她们脸了。” 
　　南俪忽然靠近了周辰，上下打量着。 
　　“怎么了？” 
　　“没什么，我就是觉得太不可思议了，这还是我老公吗？以前我们去那边的时候，你总是劝我以和为贵，生怕我跟那边吵起来，现在居然说出这样的话，难道今天是真的受刺激了？” 
　　周辰翻了个白眼，“刺激倒是没受，就是想明白了，今天闹了这么一出，她们倒没什么，拍拍屁股走人了，可我们一家留下来，以后肯定要被人背后说闲话。” 
　　“还有欢欢和超超，他们今天都被吓的不轻，这才是我最不能容忍的，还说我们牵扯到孩子身上，那她们这叫什么？我看就是以前我们对他们太客气了，她们觉得我们好欺负，所以才敢这么肆无忌惮。” 
　　“我想明白了，以后就不能跟她们客气，就算看在爸的面子上也不行，大不了以后就不处了呗，这样的亲戚有什么意思？以后她们要是再欺负到你头上，我直接跟她们翻脸，让她们滚蛋。” 
　　今天的事情，他是怎么想都觉得不爽，因为他以前从来没有接触过类似的事情，再加上重重顾虑，所以中午的时候处理的很不好，以至于老婆和孩子都受到了惊吓和委屈，这不是一个合格的丈夫做的事。 
　　丈母娘赵娜今天的粗暴野蛮，看起来好像不怎么对，但事后想想，对付蔡菊英和田雨岚这对母女，这么做的效果恐怕更好。 
　　可能丈母娘这些年也想通了，如果当初她有现在这么彪悍的话，也就不会被蔡菊英那个小三上位了。 
　　南俪认真的听着周辰的抱怨和愤怒，忽然展颜一笑，双手拦住周辰的脖子。 
　　“老公，你真好，我相信你。” 
　　“老婆，我保证，以后若是再发生这样的事情，我一定保护好你和孩子们，不管是谁，敢欺负你和孩子，我都不会放过他们。” 
　　“谢谢你，老公，嫁给你，是我这辈子最幸运的是。” 
　　周辰目光复杂，也是紧紧的搂着南俪，低喃：“能够来到这个世界，遇到你们，我更幸福。” 
　　(本章完)

第37章 找茬，辞职
　　第37章 找茬，辞职南建龙一共在医院住了七天，在这七天时间里，南俪本来说要请假照顾的，但却被南建龙拒绝，最后虽然每天都会去，但留在医院照顾的，却一直都是蔡菊英。 
　　周辰也去看过几次，但因为最近事情太忙，而且也不太想要见到蔡菊英，所以停留的时间并不长。 
　　但是在出院的那天，周辰和南俪都去了医院，所以的手续都是他们两人办的，就连费用也是他们交的。 
　　南建龙想要把钱给他们，南俪直接开口拒绝了，她心中也是有愧疚的，要不是因为他们，南建龙也不至于气的住院。 
　　回到家后，南建龙看着依然崭新干净的房子，心中感慨，再想到他住院的这些天，前妻赵娜一天都没有去看过他，这一对比下来，他更觉得自己的选择没错。 
　　蔡菊英在医院把他照顾的舒舒服服，回到家里，干净的房子，舒服的家味，这是他前十几年的婚姻都没有感受过的。 
　　于是乎，晚上睡觉的时候，蔡菊英又在南建龙耳边吹枕边风，说她怎么怎么不容易，为这个家忙前忙后，最后出去了还要被人骂成小三，心中的苦都不知道跟谁说。 
　　就是为了孩子上学的事，只要南俪两口子愿意帮忙，肯定能行，可他们看不起她，不愿意帮她…… 
　　南建龙听了，心里也不是滋味，他当然知道女儿看不上现任妻子，也知道蔡菊英说的有点夸张。 
　　但蔡菊英说的也没错，再怎么说，她没有功劳，也有苦劳，都这么多年了，还被人指着骂小三，搁谁都受不了啊。 
　　“你放心，我会去想办法，一定让子悠上那个金牌班。” 
　　蔡菊英大喜过望，她是个没文化的人，在她看来，曾经做过干部的南建龙，就是个很有本事的人，既然他这么说了，那子悠就一定能够上金牌班。 
　　周辰这段时间每天就是工作，写小说，日子过得非常紧凑繁忙，终于在费了两个星期的时间，做出了自己认为最好的设计方案，准备再精修两天，就去找方远洋交差。 
　　伸了个懒腰，周辰端着茶杯，准备去泡个咖啡提提神。 
　　在他到了休息厅，喝着咖啡的时候，忽然设计院的林主任满脸阴沉的走了过来。 
　　“夏设计师，你怎么还有空在这里喝咖啡？” 
　　忙累的周辰，还没休息几分钟，就看到林主任走来，还一脸的质问，也是有点不满。 
　　“我为什么不能喝点咖啡呢？” 
　　周辰本就准备干完这一单就辞职了，若是林主任态度好点，他肯定也会态度好，可他什么都没敢，就是来喝咖啡，这家伙就对着他语气很不满的质问，他也懒得惯他。 
　　林主任见到周辰还敢反驳，更加愤怒：“你说帮赛马集团做方案，都已经两个多星期了，到现在还没有出来，我看你最近是偷懒偷习惯了，不把公司规章制度当一回事了，是吧？” 
　　周辰将茶杯放在桌上，“我偷懒？林主任，我不把公司规章制度当一回事？林主任，你说话可要注意点，我最近为了赛马集团的设计方案，忙的是不可开交，好不容易喝一杯咖啡，你就说我偷懒？” 
　　林主任冷笑道：“夏设计师，喝咖啡不算偷懒，但是你最近两个月，天天都在办公室玩手机，写小说，你真的以为别人不知道吗？这里是公司，不是你想干嘛就干嘛的地方，我忍你已经不是一次两次了，原以为你能够改过，可现在赛马集团的案子，你拖了又拖，你对得起你拿得那份工资吗？” 
　　周辰的眼神变冷，好嘛，他算是看出来了，这家伙是有备而来，而且看样子对他已经是不满已久。 
　　林主任说的也没错，自己这两个月的确是在公司里写过小说，但那都是在工作完成的情况下，百分之百没有耽误工作。 
　　现在姓林的就是抓个由头来为难他，说到底，还是因为没有得到赛马集团的单子，把怒火都发泄到他的身上。 
　　如果是之前的夏君山，面对这样的刁难，还可能忍气吞声，但是现在的周辰却不会了。 
　　本来他就不准备干了，再加上经过前段时间的事情，让他的想法发生了改变，忍？还忍个屁。 
　　“我算是看出来了，行，既然你觉得我对不起自己拿得工资，那我也不想跟你争执，你给我听好了，我不干了。” 
　　周辰自己将挂着的胸牌给丢到了桌上，辞职对他来说，并不是第一次，更何况他已经有了更好的退路，根本不屑于在这里跟林主任虚与委蛇。 
　　“你，你说什么？” 
　　听到周辰的大喝，林主任顿时大惊，因为两人的争吵声音不小，公司不少人都聚集了过来。 
　　周辰冷眼看着林主任，冷冷的说道：“我说，我不干了，这次听清楚了吗？” 
　　林主任气的直哆嗦：“你不干了？公司培养你那么多年，岂是你说一句不干了就能不干了的？” 
　　周辰满脸不屑：“你以为这里是什么重要的科研基地吗？还能限制我的人身自由？根据劳动法，我有权辞职，这事你就算说破天也没用，哪怕你去告我，也没用。” 
　　“你，你……” 
　　林主任指着周辰，气的一句话都说不出来，他虽然是主任，但对公司而言，有名的设计师才是骨干，若是让领导知道，是他逼走了周辰，他估计也讨不了好。 
　　但周辰已经下定决心，如果说第一次辞职的时候还会有点心理负担，那这一次辞职，他真的是一点压力都没有，虽说他还没有真的达到财务自由的程度，但也是懒得在这里浪费时间。 
　　这些天为了设计方案，他连小说都耽误了，就这两个多星期，少跟了十几万字，最起码少赚了几十万。 
　　“老大，老大，你别冲动啊。” 
　　这时，周辰团队中的几个人跑了过来，两女一男，他们跟了周辰好几年，一个跟周辰一样的建筑设计师，是他的副手，另外两个都是资历尚浅的助理设计师，七七和菲菲。 
　　作为周辰团队的一员，若是周辰一走，他们这个团队就废了，更重要的是，他们跟周辰的关系很好，不希望周辰冲动之下，一走了之。 
　　周辰看着他们，说道：“别说了，我意已决，其实我早就有了辞职的想法，原本是准备在做完赛马集团这一单再说的，可现在既然有人看我不顺眼，那我就如了他的意。” 
　　“不用管我，你们留下来好好干，这里的工作实际上还是不错的，只要你们努力，都会有回报的。” 
　　“老大……” 
　　周辰制止了他们，然后又看向了林主任，冷声道：“我还是要说，我对得起自己的工作，赛马集团的案子我已经做好了，本来准备精修一下就去找方远洋，但既然你迫不及待了，我也懒得跟你废话。” 
　　“你虽然不仁，但我不会不义，赛马集团的设计方案我不会带走，我就交给我的团队，并且说服方远洋的方法，我也会告诉他们，只要按照我说的，拿下赛马集团的案子，几率可以达到八成以上，这也算是我为公司做的最后一次贡献。” 
　　说完，他对自己团队的三个成员说道：“你们跟我来，离开前，我会把事情都交给你们。” 
　　也不看看林主任那阴沉的要滴出水的表情，周辰就带着三个成员离开了。 
　　(本章完)

第38章 果断，南俪的安慰
　　第38章 果断，南俪的安慰 
　　“老大，你真的要辞职啊。”听着周辰非常认真的安排离开后的工作，七七三人都是面色不好，他们三个现如今能够拿着不错的工资，就是因为跟在周辰后面，属于一个小团队。 
　　可一旦周辰离开了，他们的团队要么解散，要么就要划给别人，不管是哪种，他们的待遇方面，肯定要大打折扣。 
　　看着三个属下，周辰叹道：“这个工作做了十几年，虽然到了现在的位置上，对很多人来说已经不错，可终究还是替别人打工，我准备辞职休息一段时间后，自己做生意当老板，如果你们真是为我着想的话，就不应该阻止我。” 
　　一听周辰要自己做生意当老板，七七三人都是眼睛一亮。 
　　“夏老师，您是准备自己开设计公司吗？如果是的话，我能不能去跟你？” 
　　七七口直心快，充满期待的对周辰问道。 
　　周辰笑道：“还没想好呢，也不一定开设计公司，所以你们就不要胡思乱想了，留在这里做好自己的工作，我把赛马集团大厦的案子留给你们，只要按照我说的去跟方远洋谈，他大概率会认同的，如果后期还有什么问题，你们也可以给我打电话请教。” 
　　见无法阻止周辰辞职，七七三人只能哀叹着可惜。 
　　安排好了工作方面的事情后，周辰去了人事部递了辞职信。 
　　这么果断的辞职，让很多人都是非常吃惊，毕竟周辰在设计院也是个著名的建筑设计师，不过是跟主任说了几句，竟然当场就要离职，这是一点后路都不给自己留啊。 
　　人事部并没有当场批，而是说要程序走，等交接完一切工作后，才能够批准。 
　　对此，周辰也没什么意见，这个月已经快到了月底，按照劳动合同，工资是不会少的。 
　　再怎么说，他们也不敢扣自己的工资，毕竟这种半公半私的企业，对于名誉还是十分看重的，不可能为了一丁点钱，就闹得沸沸扬扬。 
　　当周辰抱着自己的东西离开办公室的时候，很多人都在围观，包括跟他起争执的林主任。 
　　看到周辰如此果断的要离开，林主任心中也是后悔不已，因为周辰是他手下最得力的设计师，他的很多工作都是交给周辰，一旦周辰离开了，他这边肯定要大受影响。 
　　而且他还知道，周辰在设计院这边有点关系，他生怕周辰的离开，会对他的工作造成什么影响。 
　　几次开口想要挽留，可是碍于面子，林主任始终没有说出口，最后只能眼睁睁的看着周辰离开公司。 
　　南俪晚上回来，听到周辰辞职的消息后，惊讶了一下，也没有责怪。 
　　“你不是说等忙完这一阵子再辞职的吗？怎么今天就辞了？” 
　　周辰道：“我是准备忙完手中的案子再说，可那个林主任今天不知道发了什么疯，逮到我就是一阵批斗，搞得我好像天天没干活，就是在混日子似的，一时没控制住，就跟他争执了起来，然后就辞职了。” 
　　“其实这样也好，该做的都已经做了，就算辞职了，也不会留下什么遗憾。” 
　　完成了赛马集团的设计方案后，虽然肯定是拿不到提成了，但对周辰来说，也是对这份工作的最好的一个完结。 
　　南俪善解人意的安慰：“不想干了就别勉强，辞了也好，我老公这么厉害，还怕赚不到钱吗？” 
　　她听周辰说过，这个月的稿费应该会达到百万，有了一个月入百万的老公，哪怕只能持续个一两年，那也比打一辈子工要来的划算。 
　　在生活中没有压力的情况下，她还是很支持丈夫的决定，就像之前周辰一直都很支持她的工作一样。 
　　更何况只是辞职了而已，这门手艺又没有丢掉，以后就算生意做不好了，也还是可以做建筑设计师的工作，左右不过是换个环境，换给公司罢了。 
　　这段时间，她看到周辰起早贪黑的忙工作，也是心疼的不得了，所以即便是自己工作再累，回家后也会主动收拾家务，带孩子，尽量的把时间留给周辰。 
　　周辰拍着南俪的手背，柔声道：“放心吧，我是家里的顶梁柱，不会乱来的，接下来的一段时间，我除了写小说之外，也会考虑生意，小说的话，那就更不用担心了，昨天编辑还跟我说了，有人想要购买小说版权，正在洽谈中，保守估计的话，最差也能有个小几百万的收入。” 
　　最近他更新的小说在起阅网已经稳稳的站在了销售榜前三，好几次都是到了第一，一本这么大火的小说，自然有版权商开始蠢蠢欲动。 
　　不过因为是新人，版权签给了网站，所以谈判这种事情也不需要他亲自出马，编辑会及时的跟他联系。 
　　对于版权什么的，周辰并没有太大的野心，毕竟他这本小说都是抄来的，只要能保证自己赚到钱就够了，再说了，这么大的网站，也不会为了一些版权费就坑他这种有大神白金潜质的作者。 
　　“版权能有这么多啊？”南俪惊讶的问道。 
　　周辰道：“当然了，这还是因为我是新人的缘故，若是大神约，分成会更多。” 
　　“所以啊，暂时不用为钱担心，你这个老公或许没有大马，小马那种赚大钱的本事，但小钱还是能赚到的。” 
　　“对了，之前跟你说过，要给你买辆豪车，下个月发稿费就可以做到了。” 
　　“啊？” 
　　南俪没想到这事，她皱着眉头问道：“老公，你是说真的啊？” 
　　“不然呢，赚到钱了，当然要给你提高生活水平了，你看看，想要什么车？” 
　　南俪摇摇头，道：“不用了，老公，真的不用了，我那辆别克才开没多长时间，换了太可惜了，豪车就先记着，这钱你留着做生意或投资，等以后赚到更多了，再给我买一辆更好的豪车。” 
　　“真不要？” 
　　“真的不需要，老公，我很认真的，如果你要买，就给自己买，毕竟如果你要是做生意的话，车子也相当于是脸面，我就是一个打工的，要那么好的车干嘛。” 
　　周辰想了想，也没继续这个话题。 
　　“那好吧，听你的，接下来一段时间，你可以安心的忙工作，家里的事情就交给我，等我真正开始了做生意，前期估计就没有那么多空余时间了。” 
　　“那就辛苦老公你了，不过老公，你也别给自己太大的压力，咱们要在自己的能力之内提高生活质量，没必要过分的追求高品质的生活。” 
　　南俪是个女人，当然也想要过更好的日子，提更好的包，穿更好的衣服，戴更好的首饰…… 
　　但她也是有节制的，不想因为这些，就让他们一家过于忙碌拼命，比起那些，一家团聚，相亲相爱，互相陪伴，才更加重要。 
　　(本章完)

第39章 委屈的欢欢
　　第39章 委屈的欢欢虽然已经递交了辞职信，但所有的手续都还没有办完，所以想要完全离职，还需要一点时间。 
　　在这期间，也发生了一些事情，不过因为那个时候周辰非常繁忙，再加上跟他关系不大，所以也就没多关注。 
　　首先就是老丈人南建龙舍下了老脸，去求了曾经是自己部下，现在当了区长的学生，厚着脸皮为颜子悠求了一个金牌班的名额。 
　　钟益虽然态度强硬，可这一次他面对的可不是一个量级的对手，副区长的一个电话打过来，别说是他了，就算是择数的老板，也得乖乖就范，所以钟益只能收下颜子悠这位学生。 
　　这件事情，周辰也没有发表意见，老丈人愿打愿挨，跟他可没有关系，反正欢欢不会跟颜子悠抢夺择数的名额。 
　　还有就是南俪回家后多次抱怨，说最近田雨岚多次因为工作的事情跟她起争执，很有可能是那次吵闹的缘故。 
　　这日放学，周辰跟丈母娘说好了，放学后他去接欢欢，所以到点之后，他开着车就前往了风帆小学。 
　　这不是周辰第一次带欢欢，早就已经熟门熟路，在路边停好车后，就走到学校门口等待着。 
　　“咦，欢欢爸爸，今天是你来接欢欢的啊。” 
　　忽然身后响起声音，周辰回头一看，竟然是米桃妈妈。 
　　“是米桃妈妈啊，你好，你好。” 
　　因为米桃妈妈是家里的钟点工，所以周辰跟她经常见面，自然是十分熟悉。 
　　两人在学校门口聊了一会，就看到五年级的学生放学，开始排队往外面走来。 
　　“爸爸！” 
　　等了一会，周辰就看到欢欢跟一个小姑娘一起走了出来，看到是他后，立刻委屈的噘着嘴跑了过来，抱住了他。 
　　看到欢欢一副受了委屈的模样，周辰赶紧问道：“怎么啦，欢欢，受什么委屈了。” 
　　“今天班级里选班干部，欢欢她落选了副班长。” 
　　旁边的小女孩对周辰说道：“叔叔你好，我是欢欢的同学，我叫米桃。” 
　　“哦，你就是米桃啊，叔叔可是经常听你妈妈提起你，真是个懂事的好孩子。” 
　　轻轻地拍了拍欢欢，周辰对米桃说道，虽然米桃妈妈在他家做了两个多月钟点工，但他还真的是第一次见到米桃，小姑娘长得比欢欢稍微矮一点，但一身干干净净的校服，柔柔弱弱的语气，看起来十分精神。 
　　米桃妈妈走了过来，米桃刚想跟妈妈说自己今天当选了班长，但是看到欢欢抱着周辰，怕欢欢难受，于是就没有开口。 
　　周辰蹲了下来，擦掉了欢欢委屈的眼泪，安慰道：“没事的，欢欢，不就是副班长嘛，这次丢了，我们下次可以竞争回来，我们夏欢欢同学最棒了，拿得起，放得下，可不能让别人小瞧了。” 
　　或许女儿和父亲的感情就是天生的要好，听了周辰的话后，欢欢抽泣了两下，心情好了不少。 
　　“爸爸，我就是想不明白，我的成绩明明变好了，为什么大家都不选我，反而要选颜子悠，我哪点比他差了？” 
　　小委屈的模样，让周辰十分心疼，同时又暗自皱眉。 
　　剧情中欢欢落选副班长，是因为她成绩不好，排到了倒数，可是因为他的到来，为欢欢请了家教，成绩虽然没有达到名列前茅，但也是中等偏上，结果还是落选了班长。 
　　这就不得不让周辰怀疑了，一个从没有当过副班长的颜子悠，以他的性格，正常情况来说，很少会有人选他，而且他跟欢欢关系很好，不太可能会故意跟欢欢竞争。 
　　所以想来想去，就只有一种可能，那就是田雨岚从中作梗，而且还是跟电视剧里一样的套路，跟几个学霸家长抱团拉票。 
　　小孩子选班干部，家长背后干预，这种事情一般家长还真的干不出来，也就田雨岚这种脸皮够厚的家长能够做得出来。 
　　“没事，欢欢，没事的哦，爸爸相信欢欢，下次一定能选上。” 
　　小孩子嘛，有些时候就是容易钻牛角尖，欢欢从一年级开始就当班干部，这还是第一次落选，心里落差自然大。 
　　周辰心中也是暗骂，这学校也是的，还有一个多月就要放暑假了，偏偏在这个时候重选班干部，这不是脑子有病嘛，真当领导人换届，时间都有限制。 
　　“等会回家接上超超，爸爸带你们去童话餐厅，再给你买个艾莎公主的裙子，好不好啊？” 
　　“真的吗？”欢欢抽泣着问。 
　　周辰摸着她的头笑道：“爸爸什么时候骗过你啊。” 
　　欢欢抹干净眼泪，看向了旁边的米桃，问：“米桃，要不要跟我们一起去童话餐厅？那里可好玩了。” 
　　小孩子的确是好哄，这时候还不忘记去叫自己的好朋友。 
　　听到欢欢的邀请，米桃看了一眼妈妈，然后摇头：“不了，欢欢，我们回家吃饭。” 
　　“好吧。” 
　　欢欢有些失望，对于米桃这个新学期刚转过来的同学，她还是很喜欢的，因为米桃不仅学习好，性格也很好。 
　　“欢欢爸爸，欢欢，那我们先走了。” 
　　米桃妈妈带着米桃，跟周辰他们打了个招呼，就离开了。 
　　周辰也准备带着欢欢离开，可就在这时，他见到田雨岚带着颜子悠从学校里面走了出来，田雨岚搀着儿子，走的时候龙行虎步，看起来是春风得意。 
　　本来心情已经变好的欢欢，看到颜子悠肩膀上代表着副班长的红杠后，顿时又小嘴一撇。 
　　“哟，这不是夏君山吗，你这个大才子，今天怎么有空来接孩子放学？” 
　　人还未到，声音先到。 
　　周辰本来是不想理会田雨岚的，毕竟上次的事情才过去没几天，倒不是他记仇，而是他真的是不想搭理这个女人，再加上欢欢今天丢了副班长职务，心情不好，他就更不想虚与委蛇了。 
　　可他不想搭理，春风得意的田雨岚却硬是要凑上来。 
　　“你们家一个大才子，一个大总监，不都是很忙吗？” 
　　周辰看着田雨岚，淡淡的说道：“会说话就好好说，别在孩子们面前阴阳怪气的。” 
　　“你。” 
　　田雨岚的笑容顿时僵在脸上，本来她心情极好，看到周辰后，想要炫耀炫耀，可谁想到，一向待人和善的周辰，上来就是一通反怼，打好的腹稿瞬间不知道怎么说下去了。 
　　旁边的颜子悠一看情况不对，赶紧冲着周辰喊道：“大姨夫。” 
　　“嗯，子悠啊，周末大姨夫正好有空，你回去告诉你爸爸，说大姨夫约他周末去踢球，你也跟着一起去啊。” 
　　虽然对田雨岚十分不爽，但周辰对颜鹏和颜子悠的感官还是相当好的，颜子悠跟他妈妈和外婆完全不同，性格十分好，又尊敬长辈，这样的孩子，家长们都会喜欢。 
　　一听踢球，颜子悠来劲了，立刻追问：“真的吗？” 
　　周辰笑道：“当然了，告诉你，大姨夫的球技可是很厉害的，到时候传你几手，肯定让你踢遍同学无敌手。” 
　　这倒不是他吹牛，而是他踢足球确实有两把刷子，当初念初中和高中的时候，最喜欢的就是踢足球，虽然后来工作后没什么时间踢球，但是技术还是有的，教一个小学生还是绰绰有余。 
　　“那真是太好了，大姨夫，以前怎么没听您说过，您还会踢足球啊？”颜子悠高兴的问道。 
　　“以前那是工作忙，没时间，这周就让你见识见识大姨夫的球技。” 
　　周辰摸了摸颜子悠的脑袋，他想带颜子悠踢球，其实也是为了欢欢考虑，他可不想欢欢因为副班长的事情，跟子悠闹出矛盾。 
　　小孩子嘛，经常在一起玩，很快就会忘记这些不开心的事情，再加上他在旁边开导，副班长的事情应该会很快过去。 
　　(本章完)

第40章 怒怼田雨岚，大打出手
　　第40章 怒怼田雨岚，大打出手田雨岚看到儿子跟周辰高兴的聊着足球，心中更加不满，于是推了一把儿子。 
　　“踢什么足球啊，你周末还要上补习班呢，哪有空踢球。” 
　　颜子悠说道：“有啊，星期天下午的时候没课。” 
　　田雨岚：“没课也要做卷子，子悠，你现在已经是副班长了，要以学习为重，若是不好好学习，下次考得差了，副班长就可能会被人家取代，明白吗？” 
　　颜子悠脸色一垮：“玩一会都不行吗？更何况我也不想当副班长，别人要当就让别人当呗。” 
　　田雨岚一听，顿时脸色一寒，气呼呼的说道：“你这孩子说什么呢，你知不知道，为了这个副班长，我费了多大的劲，我……” 
　　话说一半，戛然而止，因为她忽然意识到，周辰还在旁边，差点就把自己的小伎俩给暴露了。 
　　不动声色的看了周辰一眼，发现周辰以一种非常奇怪的眼神看着她，这让田雨岚有点心虚。 
　　这是什么眼神？ 
　　周辰的眼神是不屑，不仅仅是因为田雨岚为了副班长所用的小伎俩，同样也是因为田雨岚的语气。 
　　有你这么跟孩子说话的吗？副班长对孩子来说是荣誉，是骄傲，结果被你这么一说，有的只是压力。 
　　尤其是对颜子悠来说，他本来就不想当这个副班长，田雨岚这么一说，他压力就更大了。 
　　最喜欢的足球不能踢，还要被逼着做卷子，当班长，心里不压抑才怪。 
　　当然，这是人家的家事，轮不到他来管，所以他也没说话。 
　　说到副班长的时候，欢欢就一直紧紧的抓着周辰的手，她跟子悠不同，她很在乎副班长的职务，所以田雨岚当着她的面说这些，让她的心里更加的难受。 
　　“总之，子悠，妈妈的话你要记住，一定要好好学习，把副班长的职务保住，好不容易当上了，若是再丢掉，那才是非常丢人的事情，不仅丢人，而且对你以后的升学也是有影响的。” 
　　田雨岚语气严肃的对颜子悠训斥，只是她完全没有意识到，自己当着欢欢的面说这些，是多么的伤人。 
　　本来已经委屈的连话都不说了的欢欢，在听到田雨岚说到丢掉副班长是丢人的事情后，顿时哇的一声，抱着周辰再次大哭。 
　　周辰也是被气着了，之前因为田雨岚是女人，所以他才没怎么计较，可是这女人，真的是越说越过分了，这还能忍？ 
　　“田雨岚，你会不会说话啊，当着孩子的面说这些，你觉得合适吗？” 
　　田雨岚绝对是个吃软不吃硬的人，看到大哭的欢欢，她就意识到自己刚刚的话伤到了欢欢，可是在听到周辰充满了愤怒的质问后，顿时就怒了。 
　　要知道，田雨岚在家里的时候，就是女王，她说什么就是什么，无论是老公，还是儿子，都得听她的，甚至连公婆都要看她脸色。 
　　连颜鹏都不敢说她，现在周辰反而质问她，而且还是学校门口，她当然是不能忍了。 
　　本来她就对之前的矛盾耿耿于怀，现在周辰训斥她，直接就让她怒了。 
　　“我在教育我儿子，碍着你什么事了？” 
　　周辰：“你要教育儿子，回家教育去，这里是公众场合，说话别含沙射影的，小孩子都知道什么话该说，什么话不该说，你三十多岁的人了，难道这么简单的道理还不懂吗？” 
　　见周辰毫不客气的讽刺自己，田雨岚真的是血气上涌，脑海中不由自主的浮现出了那天周辰一家‘欺负’自己母亲的情景，心中的怒火更甚。 
　　“夏君山，你是有毛病，还是今天吃错了药？我怎么说话，轮得到你教训吗？想要教训人，回去教训南俪去，你在我面前横什么，一个大男人，在女人面前耍横，你怎么有脸的？” 
　　“呵。” 
　　周辰忍不住冷笑，他是真的受够了田雨岚这种自以为是，冷嘲热讽的语气。 
　　“你能在我面前横，我就不能在你面前说话了？怎么，你觉得你是女人就有理了？以前我是念及沾亲带故的，懒得理你，而且大人的矛盾在大人之间解决，你几次三番的拿孩子来说是，有你这么当长辈的吗？” 
　　田雨岚气的大叫：“你有什么资格说亲戚？还说我不配当长辈，你就配吗？子悠想上个金牌班，你都不愿意帮忙，有你这么当大姨夫的吗？孩子喊你那么多年大姨夫，真的是白喊了。” 
　　“你以为我想跟你们做亲戚吗？南俪一天到晚鼻孔朝天，永远一副高人一等的模样，亏我以前还以为你不错，原来也是一丘之貉，你们这样的亲戚不要也罢，有本事你们以后不要回去，你以为我们想伺候你们一家吗？” 
　　田雨岚的大吼大叫，顿时吸引了周围家长和孩子的目光，很多人都是看了过来。 
　　周辰抱着欢欢，心中虽然不爽，但看到那么多人看着，为了不让欢欢难堪，他就准备抱着欢欢离开。 
　　“懒得理你。” 
　　看到周辰要离开，田雨岚不干了，她现在已经完全被激怒了，忘记了这里是什么地方，冲过去就要拉周辰对峙。 
　　“妈妈，妈妈。” 
　　颜子悠拼命的拉着，可他的力气又怎么可能拦得住身材高大的田雨岚。 
　　田雨岚拉住周辰的衣服，大声的质问：“夏君山，你把话说清楚，我们一家到底怎么得罪你们家了，为什么非要这么对我们？你们一家子先是欺负我妈一个老人，现在你又来欺负我，你们到底是什么意思？” 
　　“有毛病吧你。” 
　　周辰一把甩开田雨岚，可田雨岚又拉了过来，他因为抱着欢欢，不好发力，被田雨岚用力一拉，就听到撕拉一声。 
　　“我艹。” 
　　此时已经快到五月底，天气炎热，周辰只穿了一件短袖t恤，被田雨岚一拉，脖子下方的两个纽扣崩掉也就罢了，领口更是撕裂了一大截，幸好他抱着欢欢挡住了，不然大半个胸膛都要露了出来。 
　　“给我放开！” 
　　怒急的周辰一把推开田雨岚，愤怒的低喝：“田雨岚，你有毛病吧，说话就说话，动什么手啊。” 
　　这已经是他第二次被田雨岚推拉了，上一次在家里的时候被连推了两次，这一次更厉害，直接把他衣服都拉坏了。 
　　可田雨岚已经魔怔了，她虽然被周辰推了个踉跄，但站稳后还想去拉周辰，并且大声喊：“你把话说清楚，我们到底怎么对不起你们家了，为什么要这么对我们？” 
　　尼玛！ 
　　被那么多人围观，周辰只觉得尴尬无比，不知道的人，还以为他对田雨岚做了什么，事情搞成这样，是他完全没有想到的，谁能料到田雨岚会这般发疯，这女人真的是一点脸面都不要了。 
　　可关键是，她不要脸皮了，他不能不要啊，为了欢欢不在学校丢人，他只想着尽快离开。 
　　围观的人越来越多，就在周辰尴尬无比的时候，忽然从人群中冲进来两个人。 
　　“子悠妈妈，欢欢爸爸，你们冷静，有什么话好好说，千万别动手。” 
　　第一个冲过来的是张雪儿，而她身后跟着的是钟益，钟益是来接女朋友放学的，没想到竟然会遇到这种事情。 
　　钟益快步的走到周辰面前，挡着周辰，而张雪儿则是拦住田雨岚，将他们两人分开。 
　　钟益拉着周辰退后，并且小心的问道：“师哥，你们怎么回事啊，怎么会在这里闹起来，你们不是亲戚吗？” 
　　看着周辰胸前撕裂的衣服，他也是心有余悸。 
　　乖乖，没想到那个田雨岚竟然这么厉害，连自家亲戚都不放过，说动手就动手，幸好当初他们没干起来，不然的话，吃亏的还指不定是谁呢。 
　　周辰现在哪有心思说这些，他对钟益说道：“钟益，你也看到了，我今天不方便，我要先回去，之后找你有重要的事情，现在就不多说了。” 
　　“好，那师哥你先走。”钟益自然明白周辰的意思，赶紧说道。 
　　那边的田雨岚已经被张雪儿拦住，也意识到了自己的失态，尤其是看到那么多家长和孩子围观，现在也是觉得尴尬。 
　　在张雪儿的劝解下，田雨岚很快就拉着颜子悠离开了。 
　　目送着田雨岚离开，钟益心有余悸的对张雪儿说道：“雪儿，你也看到了，跟这个田雨岚发生矛盾，真不能怪我，师哥跟她还是亲戚了，她都下这种狠手，这女人实在是，嗯，就是个疯女人。” 
　　张雪儿白了男朋友一眼，但也没有反驳，因为今天的情况确实是让人难以理解。 
　　欢欢的爸爸她是知道的，性格非常好，绝对不是那种胡搅蛮缠的人，更不会跟人起矛盾，今天变成这样，估计真的是被气得不轻。 
　　但田雨岚对欢欢爸爸动手，还拉坏了欢欢爸爸的衣服，而且还是在学校门口，这确实是不雅观，影响十分恶劣。 
　　不过因为田雨岚是女人，所以算起来，欢欢的爸爸实际上是更吃亏的那一个，但真的从过程来看，田雨岚的所作所为才更加让人难以接受。 
　　“唉，等会回去我给欢欢妈妈打给电话，问问看到底是怎么回事。” 
　　虽然张雪儿猜测有可能是因为颜子悠抢了夏欢欢副班长的原因，但这个理由实在是太牵强了，以欢欢爸爸的性格，不可能因为这种事情跟田雨岚发生矛盾争执的。 
　　(本章完)

第41章 恨铁不成钢的丈母娘
　　第41章 恨铁不成钢的丈母娘开车回家的路上，周辰还是余怒未消。 
　　换谁被人这么搞，都不可能冷静，但当时的情况，他又不得不冷静。 
　　那可是学校门口，田雨岚又是一个女人，若是他当时真的有什么过激举动的话，被人拍了下来上传到网上。 
　　现在的自媒体那么发达，到了那个时候，网上的那些键盘侠才不会管你发生了什么，他们只会看到你一个男的，在小学门口欺负一个女人。 
　　到时候，就算他有一百张口也说不清了，若是被人肉出来的话，不仅仅是他自己倒霉，还可能会连累到一家人。 
　　所以当时他只能抱着欢欢尽快的离开，只是这个怨气他无法压的下去，若是无法发泄出去，他这口气怎么都不可能顺。 
　　“爸爸。” 
　　听到欢欢的声音，周辰通过内后视镜看到欢欢正紧张的看着他，于是轻轻地吐了口气。 
　　“欢欢，不用担心，爸爸没事，爸爸和小姨只是闹了点矛盾，没关系的。” 
　　虽然心中对田雨岚极度不满，但是在孩子面前，他还是不想述说太多，孩子太小了，不应该承受这些。 
　　经过这件事情的打岔，欢欢也忘记了自己的悲伤，坐在周辰的后面，小手触碰着周辰的肩膀，好似在无声的安慰。 
　　看到女儿这副懂事的模样，周辰心中再大的怨气也是慢慢消散，都说女儿是爸爸的小袄，这话说的果然不错。 
　　欢欢虽然有的时候很任性，但总的来说，还是非常善良懂事的，知道他心情不好，还学会安慰他了。 
　　回到家里，正坐在客厅陪超超玩耍的赵娜，看到周辰捂着衣服带着欢欢走了进来，顿时面露疑惑。 
　　“夏君山，你衣服怎么了？” 
　　周辰有些尴尬的回答：“没事，妈，衣服撕坏了，我先进房间换一件。”说着，就快步的走进了房间。 
　　这副模样让赵娜更加怀疑，于是她对欢欢问道：“欢欢，你爸爸他怎么了？” 
　　欢欢老实的回答道：“爸爸在学校门口跟小姨吵起来了，爸爸的衣服就是被小姨给撕坏的。” 
　　“小姨？就是那个田雨岚？” 
　　经历了上次的事情后，赵娜对田雨岚可谓是印象深刻，“不是，你爸爸怎么会跟那个女的吵起来？是因为上次的事？不应该啊。” 
　　赵娜想不通了，以她对女婿的了解，绝对不是那种会跟人动手的人，更别说是跟女人动手了，她第一个想到的就是上次的事情，可那已经过去了一个多星期，要吵早就吵了，怎么会等到现在？ 
　　欢欢撇着嘴：“是我落选了副班长，颜子悠当选了副班长，小姨说话太难听了，所以爸爸才会跟她吵起来，爸爸不想跟小姨吵，小姨拉着爸爸的衣服，把爸爸的衣服给拉坏了。” 
　　毕竟是五年级的小学生了，逻辑还是比较清楚的，欢欢的叙述让赵娜大致明白了前因后果。 
　　“什么？那女的儿子抢了你的副班长？她还说话难听，跟你爸爸动手？果然一代如此，两代如此，三代还是如此，都喜欢抢人家的东西，而且还都不要脸。” 
　　赵娜气的大骂，正好这个时候周辰走了出来，她立刻冲着周辰说道：“夏君山，你到底是怎么回事啊？你女儿被人家抢了副班长，你这个做爸爸的怎么也不知道替她出头？怎么还让那个女人的女儿给欺负了？” 
　　被赵娜一通责怪，周辰苦笑道：“妈，在学校门口，那么多家长和孩子，你让我怎么办啊？总不能动手打她吧，她不要脸了，我不能不要啊，若是因为这件事，让欢欢在学校被人看轻，不是更不好吗？” 
　　“你，你。” 
　　赵娜气的插着腰，来回踱步，“真是太没用了，一个这样，两个还这样，你们都让人家欺负到家门口了，还不反击，我怎么会有你们这样的女儿女婿，气死我了，气死我了……” 
　　若是周辰跟别人起争执，她绝对不会这么想，可蔡菊英母女就不行，她绝对不能容忍自家女儿女婿被那对母女欺负。 
　　“妈，你冷静点，别生气，别生气。” 
　　“不生气？怎么能不生气？她们接二连三的挑衅，现在连欢欢的副班长都抢走了，你让我怎么能不生气？” 
　　赵娜气的魂掉，冲着周辰摆摆手：“算了，算了，跟你说也说不通，也指望不上你了，我先走了，俪俪等会回来让她给我打电话，我还就不信了，我们娘儿俩还能被那对老小三给欺负了……” 
　　看着气呼呼离开的赵娜，周辰也很无奈，他也觉得憋屈，可又能怎么办？当时的情况就是那样，动手是肯定不能动手的，就算想报复，也只能等以后。 
　　正在加班弄家居馆计划的南俪，忽然接到了欢欢班主任张雪儿的电话，还暗自奇怪，以为欢欢在学校发生了什么事。 
　　不过当她接完电话后，也顾不上加班了，赶紧把工作暂时的放到一边，迅速的离开办公室回家。 
　　南俪是怎么都没想到，自己的丈夫居然会跟田雨岚在学校门口起了争执，甚至还动了手，得知自己丈夫被撕坏了衣服，她心中更怒。 
　　好啊，这个田雨岚真的是太过分了，在她家大闹了一次后，竟然又到了学校大闹，还当着那么多人的面，撕坏了她老公的衣服，真的是一点情分都不留啊。 
　　因为知道南俪要加班，所以周辰就自己做了晚饭，然后让欢欢和超超自己吃。 
　　吃完晚饭，还没有来得及收拾，就看到南俪急匆匆的走进了家门。 
　　“老公，今天到底是怎么回事？张老师都给我打电话了……” 
　　一到家，南俪连鞋都没有来得及换，就急切的对周辰问道。 
　　周辰苦笑，真的是好事不出门，坏事传千里，他也没有立刻回答，而是帮南俪脱了高跟鞋，拿了拖鞋换上后才开口。 
　　“欢欢落选了副班长，颜子悠选上了，我猜测是田雨岚故意联合其他家长拉票导致的，再加上田雨岚在孩子面前说话很难听，还不停地挑衅，所以我才没忍住，怼了她几句；可谁知，这女人真的是个疯子，大庭广众之下就对我动手，把我的衣服都扯坏了，若不是顾忌当时的那个情况，我真的恨不得抽她两巴掌……” 
　　南俪听了之后，更加愤怒：“老公，你说的没错，田雨岚就是个神经病，好歹也是一个桌上吃了那么多次饭的人，大庭广众之下，学校门口，她怎么能这样呢？不行，这口气我咽不下去。” 
　　周辰道：“我也咽不下去，可又能有什么办法呢？总不能我们现在跑到她家门口，也大闹一场吧？” 
　　“你别说，我还真的有这种冲动。” 
　　南俪气呼呼的说道：“我觉得就是以前对他们太客气，拉不下脸，但现在看她们这么过分，接二连三的挑衅，还要什么脸啊，大不了就闹呗，我倒要看看最后到底谁丢脸。” 
　　周辰轻轻的拍着南俪的后辈，安抚道：“俪俪，你别气着自己，你说的没错，田雨岚这个女人就是欠收拾，欠教训，不过怎么收拾她，怎么教训她，我们还要好好的商量商量，不能乱来。” 
　　抛开知道的电视剧剧情，就光是他跟田雨岚接触的这几次，都让他觉得这个女人就是个神经病，做事说话都十分讨厌。 
　　这种女人没什么本事，却还自以为很了不起，也就是遇到了颜鹏这样的男人，若是嫁给了别人，不说天天家暴，但也差不了多少。 
　　做了她的老公和儿子，那可真的是倒了八辈子血霉，这种女人若是能够洗白，那也真的是天理不容。 
　　“老公，我不知道你是怎么想的，反正这口气我是咽不下去，必须要找回来。” 
　　南俪语气坚定，她并不是那种小心眼的人，但田雨岚最近的所作所为，真的是触及到了她的底线，她下定决心，一定要让田雨岚付出代价。 
　　(本章完)

第42章 ‘逻辑清晰’田雨岚
　　第42章 ‘逻辑清晰’田雨岚 
　　与此同时，颜家。颜鹏哼着歌开门而入，今天跟几个朋友在网吧开黑，虐菜拿了个五杀，所以心情非常不错。 
　　只是一进家门，他就发现气氛不对，平时回到家就一直忙碌的田雨岚，竟然没在客厅，反而是本该在看书写卷子的儿子，竟然趴在书桌上玩着他的那些什么微生物。 
　　跟田雨岚结婚了那么多年，这种变化立刻引起了颜鹏的高度重视，他觉得事情不简单。 
　　于是颜鹏小心翼翼的走到了儿子的旁边，小声的问发生了什么事，而颜子悠对于自己父亲的奇怪举动，早就已经习以为常，跟父亲说了妈妈跟大姨夫发生了争执。 
　　在听完儿子的叙述后，颜鹏顿时惊了，什么情况，自家老婆怎么会跟夏君山发生了争执？ 
　　你要说田雨岚跟南俪发生了争执，他还能相信，可跟夏君山发生了争执，他真的是不敢相信。 
　　可是看儿子的表情，也不像是在说谎啊。 
　　“儿子，跟爸爸说说，到底是怎么回事？”颜鹏面色严肃的坐在了颜子悠旁边，问道。 
　　颜子悠详细的说了今天发生的问题，最后总结道：“今天妈妈确实有点过分，把大姨夫的衣服都撕坏了……” 
　　小孩子也是有是非观的，今天的事情，他是从头见证的，所以很清楚到底发生了什么。 
　　颜鹏听后，顿时皱起了眉头，他不怀疑自己儿子的话，因为他觉得，以田雨岚的性格，真的可能做得出这种事情。 
　　只是让他没想到的是，一向性格温和的夏君山，居然会跟田雨岚发生争吵，但一想夏君山平时对女儿的爱护，倒也能想明白了。 
　　颜鹏苦恼的挠挠头，事情的来龙去脉他是搞清楚了，接下来就是该怎么去安慰田雨岚了。 
　　没有管颜子悠继续玩，颜鹏走进了房间。 
　　“老婆！” 
　　先是一声怪异强调，颜鹏扭着身体走进了卧室，看到田雨岚独自一人坐在床边，顿时摆出了更夸张的动作。 
　　“老婆，我回来了，怎么不欢迎我啊。” 
　　噘着嘴就朝田雨岚脸上凑。 
　　“滚一边去。” 
　　田雨岚一巴掌按在颜鹏的脸上，直接把他推倒在地。 
　　“没心情跟你胡闹。” 
　　颜鹏也不生气，笑嘻嘻的问道：“老婆，谁又惹你生气了？” 
　　田雨岚白了他一眼：“你不是已经知道了吗。” 
　　虽然她一直待在房间，但是颜鹏回来的时候她也听到了，也听到颜鹏跟儿子的说话声。 
　　颜鹏憨笑两下：“也不是什么大事，老婆，你也别太放在心上，不就是吵两句嘛，过几天就好了，夏君山那人我了解，大家都是亲戚，还能真的红脸啊。” 
　　“亲戚？” 
　　不说亲戚也就罢了，一说亲戚田雨岚更来气了。 
　　她充满怨气的说道：“你觉得是亲戚，可人家从来都没把我们当做亲戚，你知道他今天是怎么说我的吗？当真孩子的面，各种说我的不是，有他这么做亲戚的吗？亏他还是一个男人呢，没本事跟他家南俪耍横，跑到我面前耍横，算什么本事？” 
　　颜鹏眉头蹙起，他已经从儿子那里了解了事情的经过，而且儿子也说了，这件事更大的责任其实在田雨岚，所以他听到田雨岚说话这么难听，确实有点不太想听。 
　　但毕竟是自家老婆，就算话说的不对，他肯定也更向着自家老婆。 
　　“好了，好了，不生气了哦，老婆，不生气了，老公亲亲……” 
　　“死开。” 
　　又被田雨岚一把推开，田雨岚余怒未消：“他女儿自己没本事保住副班长的职务，还跟我计较，有本事自己去争取啊，还那么多钱请家教，有用吗？再怎么学，也比不上我们家子悠。” 
　　这话说的颜鹏不敢反驳，他赶紧说道：“行了，行了，大人的吵架，别牵扯上孩子，都是自家孩子，有什么好比的。” 
　　“我就是说说，怎么了，我说错了吗？他们家一个月了一万多请家教，显摆个什么劲啊，到最后还不是比不上我儿子，我们家子悠就是比他们家孩子聪明，这是多少钱都弥补不了的。” 
　　“对，对，对，你说的都对，老婆，我还没有吃饭呢，饿死了，就想吃老婆做的饭。” 
　　那耍滑委屈的模样，让田雨岚忍不住扑哧笑出了声。 
　　“我知道了，这就去给你弄饭，我真是欠了你们爷俩的，照顾小的不说，还要照顾大的。” 
　　“老婆，爱你哦，我最爱你了。” 
　　“起开，我去弄饭。” 
　　………… 
　　转过天来，田雨岚正在忙着壹佰商场周年庆。 
　　对一个商场来说，周年庆是非常重要的一个日子，所以整个商场上下都是非常重视，领导更是直接发话，周年庆期间，不能发生任何问题，谁负责的地方出问题，谁就卷铺盖滚蛋。 
　　田雨岚在壹佰商场已经做了很多年，好不容易才熬到了楼面经理的位置，也就是负责一层楼的管理，所以在周年庆的时间，她的工作是非常繁忙的。 
　　不得不说，田雨岚也是个厉害的女人，自己的工作本来就已经很忙了，回家还要照顾‘大儿子’和小儿子，这可不是一般的女人能够做到的。 
　　当然，这也是她自己的选择，明明老公家产丰厚，可以自己管理工厂，可她偏偏不愿意，非要为了自尊而独立。 
　　只是她的独立是自我标榜的，实际上他们家的大部分费，还是靠着公婆支援，她的独立和自尊也就是自以为是。 
　　“田经理，田经理。” 
　　手底下的员工急匆匆的跑了过来，田雨岚问道：“跑那么快干什么？说说，发生了什么事？” 
　　这位女员工立刻回答：“田经理，那边的家居馆物料到现在都没有收到，我们打了电话，可那边却说已经按流程运送了，可是我们根本没有查到单号，过两天就是周年庆的正日子了，要是物料还没到的话，那可怎么办啊？” 
　　田雨岚脸色一变，问：“是蔚暖的物料吗？” 
　　“对，就是蔚暖的物料，我们定了很多展示品，可他们到现在一件都没有送过来，现在也不可能再去找别的商家，田经理，你说该怎么办？” 
　　“别着急，我来想想办法。” 
　　田雨岚也是面露急色，周年庆的日子，若是家访那边空出一大片的话，那简直是不敢想象的严重，而且这一层还是她负责的，到时候首要责任肯定是她，她当然着急了。 
　　蔚暖是这个行业的翘楚，他们商场也是好不容易才让对方入驻的，所以若是发生问题的话，商场肯定不会责怪蔚暖，到时候倒霉的肯定是她这个楼层经理。 
　　不过她只是个商场楼层经理，在蔚暖根本不认识什么实权人物，不，是认识一个的。 
　　田雨岚咬着嘴唇，看着手机上翻出来的备注号码，脸色迟疑不定，但很快就做出了决定，按下了拨通键。 
　　(本章完)

第43章 大骂田雨岚
　　第43章 大骂田雨岚南俪正坐在办公室继续完善自己的家居馆计划，昨天发生的事情虽然让她愤怒，但情绪并没有影响到她的工作。 
　　家居馆计划的成功与否，可是关乎着她能否把代总监的‘代’去掉的最关键因素，所以她不敢有丝毫的懈怠。 
　　突然，手机铃声响起，她拿过手机一看，眉头顿时皱了起来，随后挂断往旁边一丢。 
　　不过南俪也没有再继续做策划，而是背靠在椅子上。 
　　昨天田雨岚才跟她老公吵过一架，今天就打电话过来，她不知道田雨岚到底是打的什么主意，但她的确是不太想理会。 
　　但挂断的手机很快又响了起来，她还是没有去接，直到响了十几秒后，她才接通了电话，语气十分不满的率先开口。 
　　“田雨岚，我不管你为什么打这个电话，但是我现在没空跟你废话，就这样。” 
　　说完，南俪就准备挂掉电话，可对面的田雨岚却是急切的喊道：“等等，南俪，你等等。” 
　　南俪完全不管，直接挂断了电话。 
　　但几秒后，电话又响了，还是田雨岚，心有怒气的南俪再次挂断，结果几秒后又来了…… 
　　南俪气的接通电话：“田雨岚，你到底想要干什么，我正在上班呢，没空跟你耽误时间，你不要太过分了。” 
　　“南俪，我是真的有要紧的事情，我们商场的周年庆马上就到了，可是你们蔚暖的物料到现在都没有送到我们商场，我们打电话问了，也没有结果，能不能请你帮帮忙，问问到底是怎么回事？” 
　　田雨岚语速非常快，显然这些话她是早就已经有了腹稿，就是怕南俪再次挂断电话，才一口气说了出来，说完之后，不停地喘气呼吸。 
　　南俪听完后，眉头微微蹙起，但很快就做出了回答：“对不起，如果是物流部出现问题，你去找他们沟通，找我没用，我不负责物流部。” 
　　她是销售代总监，自然是管不到物流部，如果是她的问题，她肯定会去完善，但现在不是她的问题，她根本不想帮田雨岚。 
　　这女人的脸皮也真是够厚，昨天才对她老公做出那样的事情，今天竟然还有脸来请她帮忙？ 
　　“南俪，南俪，帮帮忙，这件事真的很重要，如果周年庆当天物料还没到的话，我的工作就保不住了，帮帮忙。” 
　　听着田雨岚可怜的声音，善良的南俪有点不忍，可想到那天在家里发生的事情，以及昨天老公和欢欢所受的委屈，这让她立刻又硬起了心肠。 
　　“不好意思，物流部出现问题，你可以去联系物流部，这方面我真管不到，我还个重要的会议，就先挂了。” 
　　说完，南俪瞬间挂断了电话，然后把手机调成了免打扰状态。 
　　“我不是蓄意报复，这件事不是我的过错，我也不需要有心理负担……” 
　　南俪深深的吸了口气，将心中的小人压了下去，恢复了干练的状态，继续工作。 
　　壹佰商场的田雨岚气的差点就要把手机给摔了。 
　　“什么人啊，报复，这绝对是报复，南俪，没想到你竟然是这种人，亏你还说自己公私分明，你就是一个小人，卑鄙的小人。” 
　　田雨岚面色狰狞，把旁边的员工吓的不轻，赶紧拉开距离，生怕自己被波及。 
　　田雨岚骂了能有两分钟，才慢慢的平复心情，纵然心中有万分的不爽，但为了工作，她必须要解决蔚暖的问题。 
　　既然南俪不帮忙，她只能亲自去找蔚暖的物流部，但让她绝望的是，蔚暖的物流部直接告诉他，物流车遭遇了检查，无法正常运送，让他们再等等。 
　　可田雨岚怎么等得了啊，真要等下去的话，她工作就不保了，于是她用了各种手段，又是托人说情，又是许下利益的，可一天下来，问题还是没有得到解决。 
　　甚至最后还闹了商场领导那边，可商场领导也没办法，蔚暖也是按照正常流程送货的，中途出现问题也是意外。 
　　结果绕来绕去，最后还是绕到田雨岚那里，毕竟这一层是由田雨岚负责，商场领导也不愿意背锅。 
　　忙前忙后了一天，还是没有解决问题，气的田雨岚不断的大骂，说南俪小人，背后使阴招等等。 
　　晚上回到家后，田雨岚又是在老公颜鹏面前说起了这件事，大骂南俪公私不分，阴险小人，挟私报复…… 
　　“不能吧，南俪不可能是那种人吧？” 
　　颜鹏有些不信，好歹也是坐一个桌上吃过很多次饭的人，他怎么看都觉得南俪不是那种人。 
　　听到自己老公在这个时候了，居然还在为南俪说话，田雨岚更是气炸了。 
　　“怎么不可能？蔚暖事情都是我跟她交流的，现在偏偏问题出现在了蔚暖的物流部，如果不是她背后使阴招，怎么可能会这么凑巧？我打她电话，她也不接，摆明了就是心虚，就是想要摆我一道，让我丢掉工作，我看就是因为上次在她家发生的事情，让她心生报复了。” 
　　“亏我们之间还有亲戚关系呢，有她这么处心积虑的害亲戚的吗？我以前真是没看出来，她竟然是这种小人，还有那个夏君山，也不是什么好东西，这事肯定是他们夫妻两串通好的，就是想要报复我。” 
　　不得不说，田雨岚这个女人真的是让人无语，之前吵架的时候，大骂不是亲戚，结果现在遇到难题，需要帮忙的时候，又拿亲戚来说事，丝毫没有一点羞愧感。 
　　“不可能，不可能。” 
　　颜鹏连连摇头：“南俪和夏君山不可能是这种人，尤其是夏君山，我们关系这么铁，他怎么可能会做出这种事呢？绝对不可能，老婆，一定是你想错了。” 
　　“如果是以前，或许还不可能，可是你难道看不出来吗？自从上次家宴过后，他们就越发的嚣张，再加上在他们家，被我抓到一家人欺负我妈，昨天又在学校跟我无理取闹，这种事情他们都做得出来，为什么就不可能在工作上陷害我？” 
　　“我觉得他们就是故意的，就是想要让我失去工作，让我难堪，不然的话，她南俪为什么不帮我？” 
　　田雨岚越想越气，她觉得所有的问题都是出在周辰和南俪两人身上，她就是被这两人给故意针对了。 
　　颜鹏没办法，只能开口说道：“要不我给夏君山打个电话，问问情况？” 
　　“还要问什么？这不明摆的事嘛。”。 
　　“还是要问问，我来打电话，你别说话。” 
　　颜鹏对田雨岚不放心，最后还是决定给周辰打个电话，于是把手机开到扩音，拨通了电话。 
　　“喂，颜鹏啊，怎么想起来这个时候给我打电话了？” 
　　周辰接到颜鹏的电话觉得很奇怪，昨天的事情颜鹏肯定知道了，不过都已经过去了一天，颜鹏这个时候打电话过来，让他有些摸不清颜鹏的想法。 
　　颜鹏对着田雨岚做了个手势，让他别说话，然后自己才开口说道：“哥，是这样的啊，昨天的事情真的是对不住啊，田雨岚就那性格，你可千万别放在心上啊。” 
　　周辰不知道田雨岚就在旁边，听了颜鹏的话后，就说道：“别的我倒是没什么，但是你老婆几次都戳欢欢的伤口，真的是有点过分了，颜鹏，我觉得你还是要说说，昨天那情况，我真的是看在你的面子上才忍住了，若是换做别人的话，我抽她两巴掌都不为过。” 
　　田雨岚一听，顿时双眼瞪大，张口就要说话，颜鹏一看，连忙手脚并用，才捂住田雨岚的嘴，用力的冲着她摇头。 
　　“啊，真是不好意思啊，哥，我也不知道会发生那样的事情，田雨岚她就是心直口快，实际上并没有什么坏心。” 
　　“行了，我也就跟你说说，我要是真放在心上，也就不跟你说这些了，你打电话就是为了这事？” 
　　颜鹏道：“对，对，就是跟哥你道个歉，对了，还有一件小事，田雨岚的商场遇到了点麻烦，是跟蔚暖有关的，南俪不是在蔚暖当总监嘛，我想请你看看，能不能帮上忙？” 
　　极力挣扎的田雨岚，听到这里，也不挣扎了，而是竖耳倾听。 
　　周辰听到颜鹏的话，则是有些愣神，田雨岚遇到麻烦了？ 
　　迅速的回想了一下剧情，他立刻想了起来，剧情里好像确实有这么回事，应该是田雨岚所在的商场货物没有及时送到，后来南俪忙到了大半夜，才及时帮田雨岚解决了这件事。 
　　略一思索，他就明白了是怎么回事，难道南俪没有帮忙？ 
　　仔细想想，还真有这种可能，他们现在的关系，比电视剧里要恶劣好几倍，若说南俪这个时候不肯帮忙，还真的有可能。 
　　“哦，这个啊，南俪她工作上的事也不跟我说，我也不知道怎么回事，要不你让你老婆打电话给南俪问问？” 
　　不管南俪打的什么注意，周辰这个时候是肯定不可能拆台的，所以准备假装什么都不知道，糊弄过去。 
　　颜鹏：“哦，这样啊，哥，那能不能麻烦你向南俪求求情，我知道上次的事情让南俪心中有芥蒂，可毕竟都是亲戚，再吵再闹，也是亲戚，田雨岚她也后悔了，只是她们姐妹的关系你也知道，她就是拉不下脸道歉，哥，你就当帮帮我们，跟南俪说说，这件事对她而言就是小事一件，可对田雨岚来说，若是处理不好的话，饭碗肯定就不保了。” 
　　“行吧，颜鹏，既然你开这个口了，我肯定会帮忙，这样，我明天跟南俪说说，以她的性格，如果能帮肯定会帮。” 
　　田雨岚一听，顿时就急了，明天说？等明天就迟了，他们的周年庆就是后天，明天再说，到时候物流肯定来不及。 
　　情急之下，她也顾不上那么多，立刻语气强硬的开口说道：“不行，绝对不行，明天就迟了，今天就得提前打好招呼。” 
　　一听田雨岚说话，颜鹏立刻知道坏了，他迅速的捂住田雨岚的嘴，可也已经迟了。 
　　周辰听到田雨岚忽然插话，先是一愣，随后就是怒火升起，颜鹏这家伙竟然当着田雨岚的面跟他打电话。 
　　而且田雨岚这口气是什么意思？这是在命令他做事吗？ 
　　于是周辰懒得继续，只是淡淡的说道：“颜鹏，天已经晚了，我要睡了，就这样吧。” 
　　但田雨岚已经是怒火中烧，怎么可能就这么轻易的让周辰挂掉电话。 
　　“夏君山，你们到底是什么意思啊？我们到底怎么得罪你们家了？欺负过我妈不说，现在南俪还故意在工作上为难我，想把我的工作搞丢，你们是不是太无耻了，太没有下限了？” 
　　周辰被田雨岚说的大怒，之前在学校那边，他不好动手，但是现在，田雨岚还这么嚣张，这还能忍？ 
　　“田雨岚，我看你就是脑子有病？我们无耻？我们没有下限？你找个镜子照照，说别人无耻的时候，也先看看自己是什么样子，我是看在颜鹏和你儿子的面子上才不想说你的，你还跳起来了，我真的是忍你很久了。” 
　　田雨岚气的大骂：“我再怎么样也没有你们一家无耻，就知道欺负一个老人，你还忍我很久了，我忍你们更久了，每次回去都跟大爷似的，让我妈伺候你们，伺候完吃，伺候完喝，回头还欺负我妈，你们一家才是真的不要脸，无耻。” 
　　“行了，行了，田雨岚，别再说了，电话给我……” 
　　“你给我一边去，今天我就要说，她们有什么了不起的，一副高高在上的样子，还不是被南叔给抛弃的孤儿寡母嘛，自己没本事留住老公，有什么脸在那里蹦跶，摆出一副高高在上的样子……” 
　　“田雨岚，你疯啦，你在说什么呢，你说什么呢。” 
　　颜鹏气的大吼，但田雨岚却是一把他推开，快步的走到阳台上，锁上推拉门，继续的冲着电话大骂。 
　　“夏君山，你给我听好了，若是我工作没了，我就跟你们拼了，你说话啊，夏君山，你刚刚不是挺能说的吗？现在怎么不不说话了，是不是心虚了，我……” 
　　“你特么给老子闭嘴吧，老子忍你很久了，你算个什么东西啊。” 
　　突然的爆喝声从电话里传来，田雨岚的话一下子就被打断了，长大以后，从来都没有被人这么骂过的田雨岚，直接就被骂的愣住了。 
　　但这仅仅只是刚开始。 
　　“田雨岚，你给我听好了，你想拼是吧，来啊，特么的，真以为谁都会惯着你啊，你算个什么东西？你牛什么，你不过是个小三的女儿，你们娘儿俩抢了别人的丈夫和父亲，享受了别人的家庭，竟然还有脸骂别人，老子从来没见过像你们这么不要脸的人，你妈给人当了小三，你还感觉到荣誉了。” 
　　“你这种人就算穿的再鲜亮干净，也改变不了骨子里那种让人作呕的恶心，我本来都懒得理你，你偏偏要自己找骂，你这种亲戚老子真的是不稀罕，赶紧有多远滚多远，吃史去吧……” 
　　“嘟嘟嘟……” 
　　田雨岚对着已经被挂断的电话，经过了几秒的发愣后，忽然放声尖叫。 
　　“啊……” 
　　(本章完)

第44章 田雨岚：我杀了人？
　　第44章 田雨岚：我杀了人？“啊……” 
　　田雨岚愤怒的将手机砸了出去，正好砸在了阳台的窗户上，随后就听到‘咔嚓’一声，玻璃碎裂，碎裂的玻璃从高空坠落。 
　　突然，楼下传来了几声惨叫，同时也听到了玻璃砸碎的声音。 
　　“哪个煞比家的玻璃坠落了，砸到人了。” 
　　楼下的惨叫声让田雨岚瞬间惊醒，一听到楼下响起的大骂和惊呼，她脸色唰的白了，惶恐的全身发抖。 
　　“开门，开门啊。” 
　　颜鹏在客厅急的拍着推拉门，他也是听到了外面的动静，急的不轻，他们这可是高楼层，坠落的玻璃若是砸到人的话，肯定不会轻，这要是把人砸死了，他都不敢想象会是什么样的后果。 
　　田雨岚惶恐的打开推拉门，一把抱住颜鹏：“老公，我不是故意的，我真的不是故意的，老公，我，我……” 
　　她是真的吓傻了，之前跟周辰吵架的时候有多么的嚣张，此刻就有多么的恐惧怂。 
　　“我知道，我知道你不是故意的，我知道。” 
　　颜鹏其实也是慌得一比，可这个时候他还是强迫自己冷静，他若是再乱了分寸的话，谁来处理事情啊。 
　　田雨岚直哆嗦：“老公，你听到了吗，下面砸到人了，我们家楼层很高，玻璃要是砸到人的话，会不会把人砸死？我不是故意的，我真的不是故意的，老公，我会不会杀人了，我会不会坐牢，不行，我不能坐牢，子悠还小，他不能没有妈妈，老公，你说怎么办，你说怎么办啊……” 
　　认识田雨岚十几年，颜鹏还是第一次见到如此慌乱惊恐的田雨岚，不过他也明白田雨岚的想法，因为这件事情真的是太严重了，严重到就算是他，都心中充满了恐惧。 
　　“没事，老婆，别害怕，有老公在，不会让你有事的。” 
　　只是这样的安慰根本宽慰不了田雨岚，田雨岚依然是浑身直哆嗦，颜鹏没办法，只能把她带到沙发旁边坐下。 
　　幸好今天田雨岚说要加班，所以颜鹏提前把儿子送到了爷爷奶奶那里，不然的话，这个时候家里肯定更乱。 
　　颜鹏双手扶住田雨岚的脑袋，看着她的眼睛，喝道：“看着我，田雨岚，你看着我。” 
　　田雨岚满脸惊恐，紧张的看着颜鹏。 
　　“老婆，你听我说，你冷静点听我说，刚刚那是意外，是我正在擦窗户，结果一不小心把窗户擦坏了，玻璃掉下了楼。” 
　　“老公。”田雨岚难以置信的看着颜鹏。 
　　颜鹏大声说道：“现在只能这么说了，如果真的砸到了人，只能用这种说法，记住了吗？是我擦玻璃，一不小心擦坏了玻璃，记住了吗？” 
　　“老公。”田雨岚叫道。 
　　颜鹏气的大骂：“田雨岚，这可不像你，把你欺负我的勇气拿出来，听明白了吗？是我擦坏了玻璃。” 
　　田雨岚用力的抓住颜鹏：“老公，不是你，是我，是我不小心……” 
　　“你给我闭嘴。” 
　　颜鹏大喝：“记住我的话，如果真的出事了，我来顶是最好的结果，子悠可以没有我，但不能没有你，记住了吗？” 
　　“我，我……” 
　　在颜鹏那急切关心的目光下，田雨岚咽了咽口水，哽咽道：“记住了，我记住了，老公。” 
　　颜鹏松了口气，他自己的双手也在颤抖，但他还是按住田雨岚的双臂。 
　　“你留在家里，我下去看看到底怎么回事，有多么严重。” 
　　其实到现在他们也不知道楼底下到底是什么情况，但刚刚的惨叫声和大骂声，让他们第一时间就认为事情很严重。 
　　这栋楼就那么多户人家，赖肯定不可能赖得掉，那么多户人家，就你家窗户坏了，不是你家，还能是谁家？ 
　　颜鹏连鞋都顾不上换，急匆匆的就冲出了家门，只留下还在颤抖中的田雨岚。 
　　颜鹏很快就到了事故现场，此时这里已经围了很多人，即便是夜晚，小区里也还是有不少行人，看到发生事故后，大家都是凑热闹跑了过来。 
　　颜鹏咽了咽口水，他当然也很怕，刚刚的镇定只不过是为了安慰妻子，现在来到了事故现场，他的心一下子就提了起来，脚步蹒跚的朝着里面走去。 
　　当颜鹏走到人群里，看到了事故现场后，只见在绿化地中间的那片水泥地，有着一地的玻璃碎片，数量并不是很多，但崩的到处都是。 
　　在那个范围内，有三个年轻人，其中两个坐在地上，透过黑暗，也能够看到他们身上在流血，而另外一个人则是站在那里，指着他们家所在的高层大声的怒骂。 
　　靠近一看，那两个坐在地上的年轻人真的只是坐着，而不是躺着，也都还能够活动，身上虽然有地方在流血，但脑袋却是完好的，看起来是受了伤，但并不像是被正面砸到，更像是被玻璃落地之后的碎渣崩到的。 
　　这个结果让颜鹏悬着的心一下子放下了大半，他只觉得自己的双腿一软，身体控制不住的坐到了地上。 
　　“还好，还好……” 
　　颜鹏口中喃喃自语的念叨着，这一刻，他真的有一种劫后余生的感觉，心中充满了各种复杂难名的情绪。 
　　………… 
　　时代华庭小区。 
　　周辰挂断了电话，心中的怒火依然没有消散，刚刚的大骂虽然让他痛快了一些，但比起之前田雨岚带来的后果，依然无法完全平息他心中的愤怒。 
　　不过当他抬头时，看到站在卧室门口，小心翼翼看着他的欢欢后，顿时心中一惊。 
　　“欢欢，爸爸刚刚说的话，你都听到了？” 
　　欢欢有些害怕的点点头：“嗯，爸爸，你刚刚的样子好吓人啊。” 
　　周辰哑然失笑，他是被气的，想起刚刚自己骂人的样子，对欢欢来说，好像确实有点吓人。 
　　“过来，欢欢。” 
　　冲着欢欢招招手，虽然欢欢的脸色有些害怕，但还是听话的走了过来。 
　　周辰抱着欢欢，说道：“好吧，爸爸道歉，下次骂人的话躲得远远的，不让你们看到。” 
　　“不好，老师说，不能骂人的，爸爸，你以后别骂人了。”欢欢认真的对周辰说道。 
　　周辰笑着摸了摸欢欢的脑袋，说道：“好的，爸爸知道了。” 
　　但他心中却是感慨，骂人是不对，但有的人，真的是不骂不行。 
　　(本章完)

第45章 南建龙上门
　　第45章 南建龙上门“妈妈，妈妈，爸爸刚刚骂人了。” 
　　周辰在书房里码字，听到房门被打开的声音，随后就听到了欢欢冲着南俪告状的声音。 
　　“这小袄看来是真的漏风了。” 
　　苦笑着摇摇头，周辰放下手头的工作，走到了客厅。 
　　只见南俪拉着欢欢问道：“爸爸骂人了？骂你了吗？” 
　　欢欢摇头道：“没有，没有，爸爸骂的是小姨，我都听到了，骂的可难听了。” 
　　“骂了小姨，田雨岚？” 
　　南俪手一顿，面露惊愕，随后看向了走过来的周辰，问：“老公，你怎么当着孩子的面骂人啊？” 
　　周辰道：“这也不能怪我，颜鹏打电话过来，说田雨岚工作出了问题，让我请你帮忙，可谁知田雨岚那家伙隔着电话跟命令我似的，说着说着就是一通怪罪和大骂，而且骂的还非常难听，我没忍住，隔着电话就大骂了她一顿，这不，正好就被欢欢听到了。” 
　　南俪面露不满：“我知道，田雨岚那边确实是出了点问题，今天还打电话给我了，不过我没有理她，没想到晚上竟然就找到了你这里。” 
　　周辰冷笑道：“这女人就是个见风使舵的，用人朝前，不用人朝后，跟我们发生矛盾的时候，翻脸不认人，又是骂，又是打的；现在自己出现了问题，需要求着我们了，又来找我们，更无语的是，她那是求人办事的态度吗？感觉我们就应该帮她，不帮她就好像罪大恶极似的。” 
　　“你说的没错，说实话，我也并不是不想帮她，只是想到她之前的所作所为，心中有气，暂时不想理她而已。” 
　　“行了，不说她了，我今天大骂了她一顿，估计以后也难处了。” 
　　南俪很干脆的说道：“难处就不处了，本来我就不想跟她们有过多的牵扯，还不是我爸非要把我们往一起凑。” 
　　周辰点点头，他确实也是不想跟田雨岚相处了，只是可惜了颜鹏，不管怎么说，颜鹏还是不错的，但现在两个家庭闹成这样，他们两人就算是私下底遇到，估计多少也会有点尴尬。 
　　两人将田雨岚的事情抛之脑后，洗了洗就进房间睡觉了。 
　　最近南俪工作非常繁忙，以至于连晚上活动都变少了，周辰多出来的精力，只能放在码字上面…… 
　　第二天是周六，南俪早上去公司逛了一圈就回来了，并且还把赵娜也带过来一起吃午饭。 
　　“米桃妈妈，真的是辛苦你了。” 
　　南俪对烧好了饭菜就准备离开的米桃妈妈说道。 
　　米桃妈妈在他们家已经做了两个多月，但却从来没有在这里吃过一顿饭，哪怕周辰和南俪再怎么留，她都坚持离开。 
　　“不辛苦，不辛苦，我还要感谢你们给我这个工作的机会呢，像您家这样的雇主，可是我做过的几家里最轻松的了。” 
　　米桃妈妈反而是比较感激，她现在做了几家钟点工，周一到周五，早上的时候在田雨岚家里，中午的时候另外一家，下午的时候就会来这里。 
　　不过周六周日，另外两家都不用去，中午的时候她就会到周辰他们这里做几个小时，每次都是做完中饭之后离开，下午的时候则是去又一家。 
　　在这几家里面，周辰和南俪一家的确是最好相处的，从来都不会说什么，就算她有时候做的有点问题，都会很温和的提出来，相比较其他几家，这边确实是最轻松最舒服的，无论是干活上，还是精神上。 
　　米桃妈妈离开后，一家就开始吃饭。 
　　“俪俪，你还别说，这个米桃妈妈还真的很不错，我看了她做菜，洗的很干净，看起来也很卫生，比起你以前请的那些钟点工都要好，听说她的女儿跟欢欢还是同班同学啊。” 
　　挑剔的赵娜，对米桃妈妈的工作也是比较满意。 
　　“是啊，米桃妈妈这个人也很好相处，工作也很认真，家务方面，我们可是轻松了不少。” 
　　南俪同样对米桃妈妈的服务很满意，这样工作认真，态度又好，又知根知底的钟点工，比以前的那些人都要放心很多。 
　　周辰忽然说道：“妈，你那边要不也雇个钟点工？” 
　　赵娜扫了他一眼，“怎么？让你老婆到我那边收拾，让你心疼了？” 
　　周辰笑道：“怎么可能，南俪又不是天天去，我的意思是，你那边一个人生活，有时候事情比较杂碎，雇个钟点工也能方便不少，不需要天天去，一个星期去个两三天，一天两三个小时，总比你一个人收拾的要轻松得多吧。” 
　　南俪听了，顿时眼睛一亮：“对啊，妈，我觉得夏君山说得有道理，你这个人忘性大，总是忘记这忘记那的，给你请个钟点工，打扫打扫卫生也是好的。” 
　　“不用了，我那边也没什么事，我一个人能收拾过来，再说了钟点工也不便宜，没必要那个冤枉钱。”赵娜摇摇头。 
　　南俪赶紧反驳：“说什么冤枉钱啊，我们赚钱是为了什么啊，还不是为了改善生活，一个钟点工，一个星期去三次，一个月下来也要不了多少钱，不用您出钱，我们替你找就行了。” 
　　赵娜狠狠的刮了女儿一样：“就你能，让我再想想。” 
　　见南俪还要再劝，周辰先说道：“行了，俪俪，就让妈再想想。” 
　　“咚咚，咚咚！” 
　　大门忽然被敲响了，周辰心中一咯噔，看向了对面的南俪，正好南俪也看了过来，这一瞬间，仿佛读懂了彼此心中的想法。 
　　“愣着干嘛，去开门啊。” 
　　赵娜给超超夹了块肉，见两人都没有动，开口催促道。 
　　“我去。” 
　　周辰冲着南俪点点头，站了起来。 
　　昨天发生了田雨岚那事，所以今天听见有人敲门，他们不由自主的就想到了田雨岚，以田雨岚的性格，再次上门的可能性非常大。 
　　周辰快步走到门口，并没有立即开门，而是先通过猫眼看了一下，这一看，顿时让他露出了惊讶的表情。 
　　快速的打开门，大声的问道：“爸，您怎么来了？” 
　　“我怎么就不能来？不是，夏君山，你堵门口干嘛，让开。” 
　　南建龙没好气的瞪了周辰一眼，看到周辰门开一半，身体却挡着门，伸手就就想把周辰扒拉到旁边。 
　　可周辰站的很稳，根本没有让开的意思，并且还说道：“别啊，爸，不是我不让您进，妈可是下了命令，您和那位蔡姨来了，都不让进门，不然就跟我们断绝关系，我们可不敢违背妈的命令，所以真不能放您进来啊。” 
　　来的不是田雨岚，而是南建龙，但南建龙除了上次，已经多少年都没有到这里了，今天忽然来了，肯定有事，十有八九就是为了田雨岚的事情，以田雨岚的性格，自己解决不了，很可能通过她妈，来教唆南建龙上门。 
　　如果说平时，他肯定不会拦着，但今天刚好丈母娘在家，他怎么也得表明表明态度，装装样子。 
　　而且说实话，他对南建龙也是有点怨气的，上次在他们家闹的那事，闹得那么大，过后南建龙连个说法都没有，好像就这么揭过去了，这事无论是他，还是南俪，其实都是有点怨言的。 
　　“夏君山，你小子翅膀硬了是不是，连我都敢拦了，给我起开。” 
　　南建龙一把推开周辰，晃晃悠悠的走了进来，可当他看到饭桌旁的赵娜，顿时脸色骤变。 
　　(本章完)

第46章 震惊的老丈人
　　第46章 震惊的老丈人“南建龙，谁让你进来的？给我滚出去。” 
　　赵娜筷子往桌上一摔，面色冰冷的冲着南建龙喝道。 
　　南建龙心中一哆嗦，自从出轨离婚之后，再面对赵娜，他就本能的有一种想要躲避的畏惧心理。 
　　“我怎么就不能来了，这也是我女儿的家，我想欢欢和超超了，来看看不行吗？” 
　　“外公，外公。” 
　　欢欢和超超许久没见南建龙，都是高兴地跑了过去，南建龙蹲了下来，抱着外孙女外孙，高兴地不得了。 
　　周辰走了过来，对赵娜说道：“妈，不是我想让爸进来的，实在是拦不住啊。” 
　　“指望你们，能办成什么事。” 
　　赵娜狠狠的刮了周辰一眼，再次冲着南建龙喝道：“南建龙，你们是不是有毛病啊？都喜欢在人家吃饭的时候上门，上次那个老小三这样，现在你也是这样，你们是不是故意来倒人胃口的啊？” 
　　南建龙站了起来，看着赵娜：“你看看你现在说的都叫什么话，还没有没有一点文化人的样子？” 
　　“跟你有什么关系吗？南建龙，你来这里干什么？有屁快放，放完快滚。” 
　　南建龙指着赵娜，冲南俪说道：“俪俪，你看看你妈，现在都变成什么样了。” 
　　南俪肯定是向着自己母亲，自然不可能说赵娜什么，对南建龙问：“爸，您怎么现在来了，吃过了吗？” 
　　“吃过了，你们先吃，吃完了再说。” 
　　“看到你，哪还有什么胃口。” 
　　赵娜碗筷一推，径直走到了沙发坐下。 
　　南建龙也不以为意，走到了赵娜刚刚坐的地方，“俪俪，你们吃，我有点事，等你们吃完了再说。” 
　　周辰坐了下来，看了看桌上的饭菜，又看了看南建龙，心中郁闷，这尼玛还怎么吃啊。 
　　丈母娘说的没错，这老丈人和那个蔡菊英还真是会挑时间，每次都是挑人家吃饭的时候过来。 
　　“爸，我们吃的差不多了，就剩欢欢和超超，他们吃他们的，您有事直接跟我们说。” 
　　“对，爸，有什么事，您打个电话不就行了嘛，大老远的还专门跑过来。” 
　　南建龙笑道：“没事，没事，人老了，就要多走走，就当是锻炼锻炼身体。” 
　　说着，他忽然看向了周辰，语气不满的质问：“夏君山，我听院里的人说，你要辞职？” 
　　“对啊，打了辞职报告有一段时间了，不过还没有通知下来，但应该没什么问题。”周辰回答。 
　　“什么叫没什么问题？” 
　　南建龙手一抬就想要用力拍下，可忽然意识到欢欢和超超还在，于是慢慢的把手放下。 
　　“你干得好好的，为什么要辞职？而且还不通知我一声？” 
　　周辰干笑两声：“不是，爸，这是我自己的事情，而且这是我跟俪俪商量过后的决定，没必要专门通知您吧。” 
　　南建龙愤怒的斥道：“夏君山，你现在真的是胆子肥了，你别忘了，你的工作还是我给你介绍的，你知道当初把你安排到那里，我费了多大的劲吗？现在你一声不吭就要辞职，你还把我放在眼里吗，啊？” 
　　“还有你，俪俪，辞职这么重要的事情，你竟然顺着他，你们俩都疯了吗？设计院的工作不累，体面，工资又不错，干得好好的，为什么要辞职？” 
　　周辰道：“爸，真不是你想的那样，设计院工作不累的那是领导，我就一设计师，忙的时候天天加班加点画图，体面都是体面，但工资是真不高，现在这物价，这环境，如果没有提成的话，一年下来，连孩子的费用都不够。” 
　　“是啊，爸，夏君山辞职，早就跟我说过了，而且他们那领导还总是找他麻烦，干的很难受。” 
　　南建龙冷哼道：“什么工作不累？嫌累，嫌难受就在家躺着，你说说你们两个，夏君山辞职了，你们吃什么，喝什么？就凭你一个人的工资，能养得活一家？” 
　　南俪：“爸，夏君山是辞职了不假，可谁说他就不赚钱了，他现在在家写小说，而且准备过段时间就自己做生意，爸，这事就不用您操心了。” 
　　“写小说？就那些上不了台面的东西吗？做生意？他夏君山就一建筑设计师，他会做什么生意？” 
　　南建龙非常不屑，夏君山是他的学生，有多少能力，他一清二楚，让他做做设计，画画图还行，做生意？家底都得赔光。 
　　“南建龙，你自己没什么本事，别以为人家夏君山跟你一样，夏君山可比你有本事多了。” 
　　坐在沙发上的赵娜忽然开口，冲着南建龙怼道。 
　　南建龙转头看向了赵娜，问：“你也知道他辞职了？为什么你不拦着？你想把女儿给累死吗？” 
　　在他看来，周辰把工作辞了，就等于是在家吃软饭，等着南俪养他，他实在是接受不了。 
　　谁知赵娜满脸不屑的看着他：“我当然知道了，女儿他们的事情我比你更关心，就是你看不起的写小说，人家夏君山一个月能够赚上百万，你一辈子才赚几个钱，竟然还瞧不起人家夏君山，你不害臊，我都替你害臊。” 
　　“上百万？写那些上不了台面的东西，能赚上百万？”南建龙一脸的难以置信。 
　　“瞧瞧你一脸大惊小怪的模样，嘁，南建龙，女儿的事情以后就不用你操心了，没什么事的话，就赶紧滚吧，去跟你那个老小三好好在家待着，别到处乱跑，丢人现眼。” 
　　没说两句，赵娜就又开始冷嘲热讽，弄得南建龙十分尴尬，却又不敢还口。 
　　“俪俪，夏君山他写小说真的能赚上百万一个月？” 
　　南俪点头道：“差不多，夏君山说了，如果以后一直保持的话，就算不可能月月上百万，但几十万，十几万应该没什么问题。” 
　　南建龙说不出话了，他本来是想要让周辰继续回去上班的，可现在，他真的是没法开口了。 
　　设计院的工作再不错，一个月最多也就几万块钱，而夏君山现在写小说，一个月就能有几十上百万。 
　　他倒是想说写小说这种工作不稳定，但…… 
　　“俪俪，你们刚才说要做生意？难道你们也商量好了，做什么生意？” 
　　“嗯，我们有这个想法，但做什么生意，最后还没有确定。” 
　　“哦。” 
　　南建龙点点头，如果是工作上的事情，他还能指点指点，可做生意他不懂，也不好说什么。 
　　“今天我过来，除了这件事情外，其实还有另外一件事。” 
　　“昨晚岚岚和颜鹏进派出所了，你们知道吗？” 
　　“什么？” 
　　周辰和南俪都是大声惊呼。 
　　(本章完)

第47章 自私的南建龙
　　第47章 自私的南建龙 
　　听到颜鹏和田雨岚进了派出所，这真的是让周辰震惊了。要知道他昨天晚上还在电话里大骂了田雨岚一顿，当时已经是晚上了，难道是那之后进的派出所？ 
　　可为什么呀？ 
　　“就是那个老小三的女儿，她进派出所了？太好了，真是老天有眼啊，有其母必有其女，她们母女俩都不是什么好东西，就应该让警察把她们全部都抓起来。” 
　　一听田雨岚进了派出所，赵娜顿时高兴的拍起了大腿，一脸的解恨。 
　　南建龙脸色一黑，他是说给女儿女婿听的，结果这个前妻总是跳出来打断，弄得他十分烦躁，却又不敢反驳，因为他很清楚，一旦他敢搭话，赵娜就会让他知道什么叫老娘们的厉害。 
　　“为什么呀？他们怎么会进派出所？” 
　　南俪真的是一头雾水，她现在是越看田雨岚越不顺眼，可依然想不通，好好的怎么会进了派出所。 
　　南建龙：“他们家的玻璃被坏了，从楼上掉了下去，砸到了人。” 
　　“砸死人了？”周辰惊道。 
　　“瞎说什么呢。” 
　　南建龙瞪了周辰一眼，然后说道：“玻璃落地后崩到了人，虽然有两个人受了伤，但并不严重，他们只是被带到派出所例行询问，只是民事事件，要进行一定的赔偿和道歉。” 
　　周辰真的是有些无语，田雨岚这算不算是自作孽呢？ 
　　“爸，您过来不是就为了跟我们说这个吧？” 
　　“我是来问问，这到底是怎么回事？” 
　　周辰一脸茫然：“不是，爸，你想知道怎么回事，你去问田雨岚和颜鹏两口子啊，你跑我们这里问什么？不是你说，我们都不知道这回事。” 
　　南俪也是点头：“是啊，爸，你糊涂啦，你想知道怎么回事，你不去问当事人，你问我们干什么？” 
　　他们两人都是被南建龙问的莫名其妙，他们哪知道怎么回事啊，甚至周辰在听到这事后，心中反而是觉得痛快，至于什么原因，关他什么事。 
　　南建龙：“我听岚岚说了，他们这次出事，就是跟你们有关。” 
　　“爸，您这话说的可真是奇怪，他们家玻璃坏了，砸到了人，还跟我们有关？难道是我们昨晚没事，去故意敲他们家玻璃吗？” 
　　周辰真的是无语了，这都什么乱七八糟的，他们家玻璃砸到认了，也能赖到他们头上。 
　　就连赵娜也是从沙发上走了过来，站到南建龙旁边，指着南建龙说道：“南建龙，你是不是吃饱了没事干啊，那老小三女儿家的玻璃砸到人了，那是他们活该倒霉，天道报应，跟俪俪和夏君山他们有什么关系，你简直滑天下之大稽嘛。” 
　　南建龙赶紧解释：“我不是说砸到人跟你们有关，而是，听岚岚说，他们家玻璃之所以坏了，是因为夏君山你打电话大骂了岚岚，气的岚岚把手机砸了出去，正好砸到了窗户，导致了玻璃碎裂，坠楼砸到了人。” 
　　周辰听了之后，可真的是目瞪口呆，难以置信的指着自己。 
　　“爸，您没事吧？她生气砸坏了玻璃，跟我有什么关系啊？那要是砸死了人，是不是我还得给她抵罪啊，俪俪，咱们还是带爸上一趟医院查查看，是不是哪出问题了，这逻辑简直了。” 
　　也就是老丈人当面，周辰才没直接说他脑子出问题了，这的确是太搞笑了。 
　　“对，对，俪俪，你们赶紧带着老东西去查查脑子，看看里面是不是塞了什么东西，老小三的女儿出事了，他跑过来质问亲生女儿女婿，我真的是开了眼界了，就算是后爸，也不带你这样的吧？” 
　　赵娜手舞足蹈的指着南建龙，她也是被南建龙的所作所为给气的不轻。 
　　“行了，妈，您就别说了。” 
　　南俪虽然也觉得莫名其妙，但还是心疼父亲，不忍母亲继续大骂。 
　　“爸，真不是我说您，你没事掺和这事干嘛？田雨岚家出事了，也能怪到夏君山头上？” 
　　“而且，爸，你搞清楚是什么情况了吗？你什么都不知道，大中午的就跑到我们这里为田雨岚出头，你这样做，让我们怎么想？你到底是我亲爸呢，还是田雨岚亲爸？” 
　　“不是，不是，俪俪，你别误会，我没有这个意思，你想多了。” 
　　周辰的口气让南建龙不高兴，赵娜的话他选择了无视，可亲生女儿南俪的话，他可不敢不当回事，赶紧的摆手。 
　　“我不是为岚岚出头，我就是听他们说了情况，所以才想过来了解一下，我怎么可能偏向她们，就算偏，我也肯定是偏向你啊，你才是我亲生女儿。” 
　　“哟呵，你还知道俪俪是你亲生女儿啊？我还以为你已经被那老小三给弄得五迷三道了，连亲生女儿是谁都不知道了。” 
　　南建龙再好的脾气，也是被赵娜怼的来气了：“我跟女儿说话呢，你能不能不要插嘴。” 
　　“俪俪先是我的女儿，然后才是你的女儿，别说是插嘴了，我就算把你赶出去，她都不会说我一句，你要不要试试？” 
　　“懒得理你，现在真的是越来越没有文化人的样子了。” 
　　“跟你这种人，还谈什么文化？你有文化，出轨找小三，叫有文化？有一个词说的就是你这种人，衣冠禽兽。” 
　　“你，你……” 
　　南建龙哪里说得过赵娜啊，被赵娜骂的是狗血淋头，气的胸口不断起伏。 
　　“外婆，外公，你们别吵了。”欢欢和超超都是忍不住了，水汪汪的大眼睛看着南建龙和赵娜。 
　　南俪也是赶紧说道：“行了，妈，别说了，你带欢欢和超超去沙发看书去。” 
　　“哼。” 
　　赵娜冲着南建龙重重的哼了一声，然后带着欢欢和超超去洗手擦嘴，到沙发上看书去了。 
　　“爸，你也别怪我说你，你说说你，根本不清楚发生了什么，被人家三两句一哄，就跑到我们这里，又是责怪，又是询问的，我们都知道你是好心，可好心有时候也会办坏事，这么简单的道理，你难道还不懂吗？” 
　　南建龙被女儿说的很尴尬，他确实是不清楚到底发生了什么事，只是田雨岚给蔡菊英打电话，说进了派出所，然后又说是因为工作什么的，被夏君山大骂了一顿，骂的特别难听，什么小三的女儿啊之类的，气得她砸到了玻璃，才会出事。 
　　紧接着蔡菊英有加油添醋的跟他转达，在他看来，两个女儿家里发生矛盾了，他这个当长辈的，肯定要出来说话。 
　　而且让他不满的是，两个女儿之间闹就闹吧，怎么一向懂事的夏君山，也跟着一起闹，还大骂羞辱人。 
　　再加上他不久前，听院里的人说夏君山辞职了，辞职都不跟他打声招呼，这让他十分不满。 
　　所以他才大中午的跑过来，一是想要好好训训夏君山，二来也是了解情况，想要从中调和，让两个女儿重归于好。 
　　他明明是好心，可来了之后，先是被前妻一通数落，紧接着女婿竟然也敢数落他，最后就连女儿觉得他多管闲事，心里头这委屈啊，真的是压的他难受。 
　　“俪俪啊，我知道你们还因为上次在这里闹的事情，生出了别扭，可再怎么样，你们也都认识了那么多年，在一个桌上吃了那么多年的饭，就算彼此没有血缘，但也可以说是亲戚，没必要彼此记恨；她出了事情，你帮忙，你出事情，她也会帮忙的，彼此之间，相互谦让帮忙，这才是良好的相处之道。” 
　　南俪听后，顿时忍不住了。 
　　“爸，你是真的不了解情况，也不知道到底发生了什么，这已经不是我们第一次发生冲突了，上次在这里发生冲突后，几天前，田雨岚暗地里联合学生家长，抢了欢欢副班长的职务，又在学校门口冷嘲热讽的对夏君山动手，把夏君山的衣服都扯坏了，大庭广众之下的，你知道那是什么感觉吗？” 
　　“还有这事？” 
　　南建龙一脸愕然，他是真的不知道这个事。 
　　周辰劝道：“爸，我觉得，您就过好自己的就行，真的就别掺和我们之间的事情了，不说这事，就说昨天晚上，她明明是来求人帮忙的，结果一副趾高气昂的命令我，好像我不给她办好就有罪似的。” 
　　“我当时懒得理她，可谁知她竟然还来劲了，各种谩骂，不但骂我，连俪俪和妈都骂上了，这种情况我还能让着她？骂她都是轻的，当时她要是站我面前，我直接上巴掌抽她。” 
　　“至于说她是被我气得砸玻璃，那就更好笑了，她倒是好了，什么都往别人身上推，就她自己没问题，什么玩意？” 
　　“什么？她还敢骂我和俪俪？” 
　　一直竖着耳朵听的赵娜，顿时叫出了声，“她一个老小三的女儿，还敢骂我们？果然是没教养的东西，夏君山，这事妈支持你，骂她都是轻的，真应该抽她，跟她妈一样，都不是什么好东西。” 
　　南建龙颇感头疼，他算是听明白了，这事并不完全是女婿的责任。 
　　“就算是这样，你一个大男人，何必跟一个女人计较呢？” 
　　周辰乐了：“爸，照您的意思，我就活该被她骂，被她打，连还嘴都不能了？” 
　　南俪也是气道：“爸，你这话说的真有问题，现在都男女平等了，凭什么她能骂我们，夏君山就不能骂她，在你看来，这是小事，可在我们看来，就是大事，我们凭什么让着她，凭什么让她欺负，她算什么人，跟我们什么关系？” 
　　南建龙道：“你们虽然不是亲姐妹，但好歹这么多年了，像是姐妹一样相处，要是真闹翻了，多难看啊。” 
　　“爸，你可别这么说，我跟田雨岚从来都不是姐妹，也不像姐妹，本来就是毫不相干的两个人，是你非要把我们凑到一起，每次还搞什么家宴，什么家宴啊，我跟她根本就不是一家人，哪存在什么家宴。” 
　　南俪一脸的不满，她现在已经对田雨岚忍耐到了极点，真的是一点都不想忍了，什么姐妹，什么亲戚，都去见鬼吧。 
　　周辰也是跟着说道：“爸，俪俪说的没错，以前我没觉得怎么样，但是现在是真的寒心了，这种人根本就没必要相处，平时看不出来什么，可一到出事，各种无理取闹，好像我们真有什么对不起她们似的，搞清楚，真说对不起，也是她们对不起妈和俪俪，我们凭什么让着她们？” 
　　南建龙本来就已经一肚子难受，女儿说话，他不吱声，可周辰一说话，他顿时就来气了。 
　　“夏君山，我发现你现在胆子是越来越肥了，居然还教训起我来了，这跟你没关系，是我们的家事，你别煽风点火。” 
　　周辰一听，也来气了。 
　　“爸，您这话说的我就不认同了，什么叫你们的家事，合着我在您眼里，还是个外人，连田雨岚都不如了？” 
　　他是真的很生气，就算南建龙以前对夏君山如何如何，但他跟南建龙还真的没有太大的感情。 
　　就他来到这个世界的几个月里，南建龙给他的印象真的算不上好，明明知道南俪和田雨岚有矛盾，并且每次吃饭田雨岚都会处处针对，可南建龙倒好，每次都是和稀泥，私下里反而说南俪，让南俪退步。 
　　更别说上次在这里大闹，最后连一句安慰的话都没有，仿佛事情没有发生似的。 
　　现在知道了情况后，居然还想着撮合两家人，甚至说出了这是他们的家事，跟他这个当事人没关系。 
　　要知道亲生女儿就在旁边，他还能说出这种话，有这样的亲生父亲吗？ 
　　这一瞬间，他真的是对这个老丈人打心底厌恶，真不是个东西。 
　　年轻的时候，倾慕丈母娘是个大家闺秀，千金小姐，各种呵护疼爱，结果发生事情了，觉得这位大家闺秀不能伺候他了，出轨找了个能伺候他的，一脚把丈母娘踹了，这是人做的事吗？ 
　　现在老了，想方设法的把亲生女儿和小三的女儿凑到一起，无视了她们的矛盾，就是为了享受他的天伦之乐。 
　　这种行为真的是自私到了极点。 
　　以前周辰不说，是看在南俪的面子上，假装什么都不知道，可现在，这位老丈人的话，真的是让他心寒了。 
　　南俪也是被气的不轻：“爸，你没搞错吧，夏君山是我丈夫，我是你亲生女儿，结果现在夏君山变成了外人，反而田雨岚那个别人带来的孩子变成了家人，你真是这么想的？” 
　　“我，我……” 
　　南建龙也意识到自己说错了话，他刚刚只是心中憋屈，一时着急的脱口而出。 
　　“南建龙！” 
　　赵娜的尖叫声再度响起，她大骂：“好啊，我算是看出来了，你就是个没良心的东西，夏君山是欢欢和超超的爸爸，是俪俪的丈夫，结婚了十几年，当牛做马的，结果到了你这里，竟然还不如一个老小三的女儿，好啊，真是太好了。” 
　　“南建龙，你不认夏君山，我认，他是我赵娜的女婿，你不是觉得那个老小三的女儿是家人吗，行，以后你就去找她，现在，滚，你给我立马滚，滚得远远的。” 
　　“外婆，外婆，你们别吵架，别跟外公吵架。”欢欢和超超抱着赵娜大哭。 
　　赵娜真的是被气炸了：“欢欢，超超，他不是你们外公，以后别叫他外公了，一个连女儿女婿都不认的老糊涂，喊他什么外公，滚，滚啊！” 
　　看到赵娜发疯似的大骂，南俪赶紧冲过去拦住她，周辰也是跑过去拉着欢欢，抱起超超。 
　　“爸，你先回去吧，有什么事，我们电话里再说。” 
　　南建龙微微颤颤的站了起来，满脸愧疚的看了一眼南俪和周辰，张张口，却什么都说不出来，最后失魂落魄的走出了大门。 
　　(本章完)

第48章 找钟益谈合作
　　第48章 找钟益谈合作 
　　“妈，老公，我们这么对爸，是不是有点过分了？”南俪看到父亲离去使得落寞，心中有些不忍，毕竟父亲那么大岁数了，身上还有病。 
　　“过分，哪里过分了？” 
　　赵娜一脸不屑：“他当年对我们那样，难道就不过分？他自己中的因，自己要承受果，怨不得别人。” 
　　周辰冲南俪使了个眼色，让她别说了，作为当事人，想要让赵娜原谅南建龙，那是绝对不可能的事情。 
　　“刚刚没吃饱，我去把菜重新热一下。” 
　　………… 
　　南建龙失魂落魄的回到家中，翘首以盼的蔡菊英见到后，立刻问道：“怎么样，俪俪他们怎么说？” 
　　是她撺掇南建龙去找南俪和周辰，就是想要让他们看在南建龙的面子上，帮帮田雨岚。 
　　南建龙抬头看了蔡菊英一眼：“她们的事情让她们自己去解决吧，我这个老头子，不顶用了。” 
　　说完，他就闷头倒在了床上，蔡菊英看他状态不对，急忙跟了上来。 
　　“你怎么了？脸色怎么这么难看？” 
　　“没事。” 
　　蔡菊英伸出手在南建龙的头上一碰，顿时惊道：“你都发烧了，怎么会没事，到底怎么了，好好的怎么会发烧？” 
　　中午出去的时候，南建龙的状态还不错，这才两个小时，怎么突然就发烧了呢。 
　　“我没事，休息一会就好了。” 
　　今天女儿虽然没有说什么狠话，但态度却让他心中十分难受，甚至就连一向很顺从他的女婿，也态度大变。 
　　这样的转变让他猝不及防，难以接受，失魂落魄的他，在回来的路上，一直都在胡思乱想，使得他精神迷糊，不知不觉的就发烧了。 
　　“是不是俪俪他们拒绝了？她怎么能这样，岚岚好不容易才熬到了经理的位置，若是这一次她不帮忙的话，岚岚的工作就要丢了，这让她怎么活啊。” 
　　说着，蔡菊英就委屈的留下了眼泪：“我们这些年没亏待过她们吧？每次来了，都是好吃好喝的供着，上次子悠的事情不肯帮忙，我们还能理解，可这一次事关岚岚的工作和未来，就是一句话的事情，俪俪为什么不愿意帮啊？” 
　　南建龙本来就不舒服，听到蔡菊英还说个不停，只觉得脑袋瓜嗡嗡作响，却什么都听不进去。 
　　“好了，别说了，让我安静一会。” 
　　蔡菊英想要再说，可看到南建龙难受的样子，最终还是没有继续纠缠。 
　　“我知道了，你先休息，我给你弄点药熬着，等你醒了就吃。” 
　　虽然心中十分不高兴，但她也不敢逼南建龙，她读书是少，但也很清楚，现在南建龙才是她的依靠。 
　　“嗯。” 
　　南建龙迷迷糊糊的应了一声，然后就闭上眼睛休息。 
　　今天是周六，本来田雨岚是不用上班的，可因为明天就是商场周年庆，所以周末也得要上班。 
　　只是经历了昨天晚上的事情，田雨岚精神极度不佳，家访门面的事情还是没有解决，蔚暖的物料依然是遥遥无期。 
　　为此，田雨岚忙的是焦头烂额，到处找人想要换一个牌子，可这个时候她根本找不到能够跟蔚暖相比肩的大牌子家纺品牌，而且领导也是左一个电话，又一个电话的催促，弄得田雨岚更是心力交瘁。 
　　没休息好的田雨岚，精力交瘁，又因为担心工作不保，精神受到了极大的压力，这位性子极为要强的女人，在工作的时候突然晕倒，把商场的员工吓得半死，赶紧把她送到了医院。 
　　周辰自然不知道田雨岚身上发生的事情，他此时正跟钟益在饭店吃晚饭。 
　　“钟益，上次在学校发生的事情，让你见笑了。” 
　　给钟益倒了杯酒，两人一干而尽，周辰说起了上次在学校发生的事情。 
　　钟益道：“见笑什么？真要说起来，我比你更惨，那个田雨岚把我工作弄没了，我到了择数，她又阴魂不散的找上来，把我弄得是焦头烂额，说实话，我真的是不想搭理她了，可没办法，谁让人家有本事，能找到后台。” 
　　“不过我想不通的事，师哥，她跟你们不是亲戚吗？怎么还跟你动手，甚至闹得那么难看，为什么呀？” 
　　他之前听周辰说过，田雨岚跟他们家有点关系，虽然关系比较复杂，但怎么也不至于在学校门口大打出手啊。 
　　“她跟我们家还真的算不上什么实在亲戚，她，算了，总之很复杂，你只要知道，她现在跟我们没有任何关系，以后也不会有什么关系。” 
　　想到田雨岚就糟心，周辰不愿多提，而是直接说出了自己这次的目的。 
　　“钟益，这次找你过来呢，是有点事要跟你商量商量，不过说事之前，我要问一下，你在择数做的怎么样？” 
　　钟益眉头微蹙：“师哥，以我们的关系，我就直说了，择数确实是大牌补习机构，我带的又是金牌班，但因为我刚来时间不久，还没有做出成绩，工资并不高，而且择数的规矩也很多，规定不能在课后自己招生，待遇比起风帆小学虽然好，但压力更大，负担更重。” 
　　择数的确是他们这个区的大牌补习班，学费高昂，但钟益刚来不久，资历尚浅，哪怕是带着金牌班，但工资暂时也就那样，比上不足，比下有余。 
　　只不过相比较学校里面，补习班的压力非常巨大，因为人家来上补习班，就是为了提高成绩，你作为带班老师，就得想方设法，挖空心思的将学生成绩提升来。 
　　而这些学生不像在学校里面，是打不得，骂不得。 
　　所以这段时间下来，钟益的感觉就是，身体累，精神更累。 
　　听到这里，周辰忽然问道：“那你有没有想过，自己开一个补习班？” 
　　“自己开补习班？” 
　　钟益摇摇头，“师哥，你不是这行的人，并不了解情况，开一个补习班可不是那么容易的事情，如果我还在风帆小学干，那还能带带学生，可现在我已经被开除了，那些学生家长根本不会再信任我，我又没有人脉，没有资金，招不到生源，租不起好的地段，根本开不起来。” 
　　“那如果能招到生源，又有足够的资金呢，你能有自信教好学生，把补习班开起来吗？”周辰问道。 
　　钟益端着酒杯的手一顿，“师哥，您的意思是？” 
　　周辰点点头，道：“你猜的没错，我正有这个想法。” 
　　钟益难以置信的看着周辰，“不是，师哥，你不是建筑设计师吗？怎么想的起来做这种事情？” 
　　周辰笑道：“钟益，你可能还不知道，我已经辞职了。” 
　　“师哥你辞职了？为什么呀，你的工作那么好，又那么体面，为什么要辞职啊？” 
　　钟益真的是难以理解，他知道周辰的工作是建筑设计师，而且还是比较有名气的，一个月最起码能够赚几万块，这么好的工作，他实在是想不通周辰为什么要辞职，如果换做是他的话，肯定不会那么做的。 
　　“工作再好，也是替别人打工，而且你看到的只是表面的风光，实际上并没有你想的那么好。” 
　　周辰摇摇头：“我之所以辞职，就是想要自己做点事，最近因为欢欢成绩的原因，我着重关注了一下孩子的升学等方面的事情，发现现在的孩子学习和升学压力都很大，与之相对应的，就是各种补习班的诞生。” 
　　钟益：“师哥，你想做补习班的生意？” 
　　“师哥，真不是师弟我说，补习班真的不是那么容易做的，如果只是小打小闹，招几个十几个学生，那远远比不上你之前的工作，可若是你想要做大，那更是一个难题，人脉，生源，资金，好的老师，以及好的管理，真的是缺一不可。” 
　　“就像择数这样的大牌补习班，光是老师和房租费就已经非常吓人，如果不能招到足够的生源，那就是赔本买卖；而且现在的补习班数不胜数，想要做大，并不是一件容易的事情。” 
　　一直都想要赚钱的钟益，之前也开过补习班，不过那完全是因为他是学校代课老师的原因，才会有家长送学生过去，学校的老师根本不愁生源。 
　　可问题是，从无到有的补习班，而且周辰还不是这个专业上的人，没有什么资历，想要办补习班，那就更难了。 
　　“我当然知道这不是一件容易的事情，所以才找你啊，我想让你跟着我一起干，我们合伙，我出钱，你出力；我和南俪在这里也已经很多年，多多少少也是有点人脉，前期的话多少也是能招到一些学生，可想要留住学生，最关键的还是教学质量，我觉得你有这个能力。” 
　　“钟益，你想想，替别人打工，就算你做的再好，还是替别人打工，永远是别人赚大钱，你赚小钱，而我们合作，我给你股份，你就不再是打工者，而是老板，你所做的就是创业，或许前期会艰难点，但绝对要比你一直打工要有前途。” 
　　“我们合作？” 
　　周辰的话让钟益脸色剧变，心中更是意动不已，主要是那句不再是打工者，而是老板，让他心神动荡。 
　　他是从小城市来的，最想要的就是在这座城市扎根，他女朋友张雪儿的家境不错，他们两人感情是不错，可实际上张雪儿的家里是反对的。 
　　反对的原因很简单，张雪儿的父母觉得他是小城市来的，一没钱，二没房，根本配不上他们的女儿。 
　　钟益知道这一点，所以他才想要拼命的赚钱，只是他也很清楚，以他的能力，想要赚到足够的钱买房，恐怕要几十年。 
　　可张雪儿怎么可能等得了几十年？ 
　　张雪儿天真，不太明白其中的道理，但是他明白啊，所以周辰的话说出来后，他一瞬间就心动了。 
　　之前他很羡慕周辰，因为他的这位师哥跟他从一个地方来的，可却能够娶到当地家境良好的女孩，而且还能有体面的工作，富裕的生活环境。 
　　在他看来，周辰就是他的楷模，也是他为之奋斗的目标。 
　　“师哥，你是来真的？” 
　　周辰道：“当然是来真的，我都已经认真的算过来，如果我们现在就开始筹备的话，正好赶得上一个多月后的暑假补习班，那个时候是最不缺生源的时候，前期我们可以少收点费用，一点一点的把名气打出去，只要能让家长看到孩子的提升，他们就是我们的隐形广告。” 
　　“我自己就是做家长的，所以很清楚家长的传播力，补习班的核心，就是老师，必须要找靠谱的老师，钟益，我相信你的能力，以你为基础，到时候再招几个老师，我们就能够构成基础的框架。” 
　　“而且我们不止可以做线下的补习班，等名气起来后，我们也可以做线上的网上补习班。” 
　　周辰看过电视剧，所以很清楚钟益的实力，钟益绝对是一个有能力的老师，他能够用一个暑假就把不爱学习的欢欢，成绩从倒数提升到班级前十名，这可不是一般的老师能够做到的。 
　　同时他还知道在在明年，全国会爆发一场大灾难，到时候学生无法上学，网上补习班就会变得非常热门。 
　　周辰考虑的生意当中，开补习班就是他比较看重的一个。 
　　至于管理方面，他也是有了目标，如果不出意外的话，南俪的总监恐怕很难提上去，到时候他直接撺掇南俪辞职，让她来管理补习班的事务，南俪做了多年的管理层，这方面还是门清的。 
　　并且南俪做的是销售方面，在销售一块，有着不错的人脉，补习班招生其实跟销售异曲同工，都是一种推销。 
　　以南俪的能力，全力出手的话，肯定能够招到不少的学生。 
　　至于办理正规补习班的各种证件，只要一切手续正常，再找找人，托托关系，大不了点钱，证件方面应该都问题不大。 
　　所以，在周辰看来，优秀的教师才是最重要的，钟益这种有能力，又有拼劲的年轻人，只要给他一定的股份，相信钟益一定会认真考虑的。 
　　当然，开补习班并不是周辰想到的唯一生意，如果实在是行不通的话，他还有备用方案，只不过补习班在他看来，是能够最快盈利的一种生意，而且从事的还是教育方面。 
　　钟益深深的吸了口气，涩声道：“师哥，这件事对我来说，真的事关重大，我需要认真的考虑考虑。” 
　　周辰理解的笑道：“当然了，这种大事当然要认真考虑一下，你也可以跟你女朋友商量商量，其实说实话，我也想要把你女朋友张老师招过来，因为我觉得张老师非常有亲和力，是个非常优秀的老师，如果她能够加入，对学生的心理辅导等方面，都能够起到很大的作用。” 
　　这是他的真心话，张雪儿虽然有点圣母性格，但这种性格也是有着很大的好处，那就是容易跟学生打成一片，当学生面临沉重的学习压力的时候，张雪儿的真心开导，就能够起到很大的作用。 
　　学习成绩很重要，但学生的心理健康方面也很重要，补习班的压力很大，若是有一个合适的老师，能够为学生开导心理，对教学来说，也是意义重大。 
　　钟益苦笑道：“雪儿她估计不可能，她有些太理想化了，一心就想着教书育人，肯定不可能来补习班当老师的。” 
　　周辰笑道：“不试试又怎么知道呢？补习班也同样是教书育人，不过劝张老师这是不急，还要等你先作出决定，你回去好好想想，这次我真的没有跟你开玩笑，甚至为了补习班的事情，我已经准备好了几百万的启动资金。” 
　　“几百万的启动资金？” 
　　钟益真的是被吓了一跳，他一辈子都没有见过那么多钱，开一个补习班需要费那么多钱吗？ 
　　周辰拍着他的肩膀，说道：“我告诉你这些，不是给你压力，而是让你看到我的决心，也是让你放心，不过我也不会逼你，最后不管你做出什么样的决定，都不会影响我们两人之间的关系。” 
　　钟益郑重的回答：“师哥，你放心，我一定会认真的考虑。” 
　　之前就有点心动的他，现在更是心情澎湃。 
　　在他看来，既然周辰准备了几百万资金，那肯定不会是小打小闹，如果真的能够开展起来的话，哪怕仅仅只是获得少量的股份，那也绝对要比他在补习机构里上班要强。 
　　(本章完)

第49章 发疯的田雨岚，暴怒的颜鹏
　　第49章 发疯的田雨岚，暴怒的颜鹏 
　　跟周辰分别之后，钟益回到自己的家中，这是他租住的房子，一处位于老旧小区的楼房。对于一个漂在江州的外地人，想要在江州市这种大都市立足，真的是太难了。 
　　他租不起好的小区，只能住在这种破旧的老小区，甚至若不是为了能够跟女朋友有一个相处的空间，他还舍不得租，因为即便是这样的房子，每个月的租金也不低。 
　　作为一个小学老师，钟益虽然自认为很有能力，但学历和专业，以及自己的出身，让他根本没有太大的发展空间。 
　　之前能够到风帆小学做老师，对他来说，其实已经是一份非常不错的工作。 
　　只不过这样的工作并没有什么前途，所以他才会选择在课后办了一个小型的补习班，都是自己班上的学生。 
　　因为都是自己的学生，按照自己的教学理念，辅导起来并不费劲，而且还能赚的比工资还多。 
　　之前那样的生活，其实让钟益很满足，按照他的规划，他努力攒几年钱，或许就有能力在江州市比较偏僻的城区首付一套房，然后跟女朋友结婚，两人一起奋斗，创造属于他们自己的小家。 
　　可谁知世事无常，让他遇到了田雨岚，不肯服软的性格，让他丢掉了风帆小学的工作，来到了择数。 
　　靠着自己出色的数学教学能力，他担任了择数的金牌班老师，这个工作岗位虽然压力大，负担重，但工资不低，事业也算是没有停滞。 
　　可谁知来到了择数后，他竟然还是无法摆脱田雨岚，他们之间又发生了交锋，虽说自己最后大获全胜，但并没有什么高兴的情绪，反而因为多了一个学生，使得他的压力更大了。 
　　生活虽然艰难，但钟益还是能够看到希望，一直都在努力的前行。 
　　直到今天晚上，他听到了师哥夏君山跟他所说的话，让他受到了极大的冲击。 
　　投资几百万，开大型补习班，做老板，这是他以往只敢在梦里想象的事情。 
　　不得不说，哪怕周辰只是提一嘴，但他是真的心动了，非常的心动。 
　　作为一个在补习机构里的金牌老师，他很清楚这个行业里蕴藏着多大的利润。 
　　他自认为能力出色，只是缺少一个施展抱负的机会，现在机会放在眼前，而且还是值得信任的师哥，他觉得自己真的是没有理由拒绝。 
　　唯一要担心的就是，自己的能力到底能不能配得上。 
　　“雪儿，我要跟雪儿好好的商量商量，若是她也能一起的话，那就更好了。” 
　　想到这里，钟益立刻拿起了手机，拨通了女朋友的电话。 
　　………… 
　　田雨岚在医院昏迷了一天，当她第二天醒过来的时候，她不顾颜鹏的阻拦，径直从医院离开，然后直奔商场。 
　　到了壹佰商场后，她发现商场因为周年庆，热闹非凡，之前她一直担心的家访柜面也都正常开着，物料也都是蔚暖的，看样子在她昏迷的时候，蔚暖的物料及时的送达了。 
　　这让田雨岚如释重负的松了口气，一瞬间，身体的不适仿佛都消失了，精神抖擞的就准备上班。 
　　可是当她到了自己的岗位后，却被告知她今天不用上班，这让她愕然无比。 
　　今天可是最忙的周年庆，如此重要的日子，她这个楼面经理怎么可能不在，于是急匆匆的跑到商场的领导那里，想要说明情况，继续上班。 
　　不过接下来得到的回答，让她整个人都懵了。 
　　她竟然被停职了！ 
　　按照领导所说，虽然蔚暖的物料及时抵达，但这是她工作上的失误，她有着不可推卸的责任。 
　　在这么重要的日子里，发生了这样的是，虽然没有耽误周年庆的事情，但也是在内部造成了重大负面影响，有很多人都发起了投诉，再加上昨天工作时的突然晕倒，上层领导经过讨论，为了她的身体着想，决定让她停职一段时间。 
　　这个结果对田雨岚来说，真的是当头一棒。 
　　她好歹也是在职场混了十几年的人，自然很清楚停职意味着什么。 
　　什么狗屁的为她身体着想，全都是借口，这就是商场对她的惩罚，她停职了，自然就会有人顶上来，就算她哪天运气好，解除了停职，回来之后也不会再有她的位置。 
　　停职虽然不意味着开除，但实际在某种程度上，也已经差不多了。 
　　无法接受这个现实的田雨岚，当场就在领导面前大闹，说自己这么多年辛辛苦苦，没有功劳，也有苦劳，公司不能这样对她，对她罚工资，甚至扣除一个月的工资加业绩她都没有意见，但不能让她停职。 
　　可田雨岚很快就知道了什么叫现实。 
　　她平时在家，各种耍泼耍横，都能够达到目的，可是在职场，在这里，却没有人惯着她，面对着目光冰冷的领导，和幸灾乐祸的同事，她只能黯然离开。 
　　回家的路上，田雨岚眼泪就没有停止过，视线模糊的差点撞到人，被人拍着车窗户大声的怒骂，可她却不敢反驳，只能不停地道歉…… 
　　好不容易回到了家中，结果看到颜鹏竟然还在那里大呼小叫的打游戏，顿时气血上涌。 
　　“啊！” 
　　田雨岚大吼一声，冲到颜鹏面前，在颜鹏难以置信的目光下，将他的耳机拽了，狠狠的砸在了显示屏上，然后又疯狂的将显示屏推倒在地，主机什么都也都没有放过，全部都掀翻了。 
　　颜鹏坐在椅子上，看着田雨岚发疯似的发泄，足足愣了好几秒才反应过来。 
　　“田雨岚，你干什么，你疯了？” 
　　一把将田雨岚推到旁边，看着已经洒落一地的电脑零件，气的浑身发抖，这可是他了一万多才配出来的主机，显示屏和键鼠耳机，都是高档货，是他能够上白银的功臣。 
　　现在这个‘功臣’，就这么当着他的面，被田雨岚给砸了，哪怕他平时对田雨岚再怎么忍让宽容，这一次也是无法忍受了，因为田雨岚已经触及到了他的底线。 
　　“为什么要砸我的电脑，田雨岚，你到底抽什么疯？我又没招你惹你，好好的打着游戏，你为什么要砸我电脑？为什么？” 
　　天气太热，下午吹了半天空调，竟然感冒了，本来准备写个大章的，可现在浑身难受，头晕乎乎的，能够写这么多真的已经不容易了，就这样吧。 
　　希望睡一觉就能好，好了的话，明天就多码一点，毕竟很多朋友对最近的情节不怎么满意，实际上一部分原因就是因为更新不给力，情节不连贯导致的，只能说声不好意思了…… 
　　(本章完)

第50章 颜鹏炸毛
　　第50章 颜鹏炸毛 
　　“为什么？颜鹏，你还有脸问为什么？如果你稍微争点气，我会这样吗？都是因为你不争气，所以我想要什么，都需要我自己努力去争取，我当初怎么会选择嫁给你啊。”田雨岚发泄了一番过后，见到颜鹏居然还敢声嘶力竭的冲着自己大喊，顿时怒气更甚，指着颜鹏就是一通大骂。 
　　“田雨岚，你真是疯了，什么话都能说得出来，我不争气？还后悔嫁给我，如果不是嫁给我，你会有现在的生活吗？” 
　　颜鹏此刻真的是气的不轻，看着面前这个发了疯一样的女人，这是他老婆啊，竟然当着他的面鄙视他，甚至说出后悔嫁给他这样的话，任何一个男人都无法接受。 
　　在他看来，生气归生气，可有些话哪怕是再怎么生气，也是不能说的，不管田雨岚发生了什么，十多年的感情，十多年的卑躬屈膝，换来的却是这样一句话，心能不寒吗？ 
　　“你有什么资格说这种话，我现在的生活是我自己奋斗的结果，跟你有什么关系？” 
　　“田雨岚，你还真是有脸说，我的工资除了每个月的生活费，其他都交给了你，除了我，我爸妈每个月也补贴了几万块，靠你自己奋斗？你能有现在的生活？” 
　　“你爸妈的钱都是用在了子悠的身上，你的钱都是用来还房贷，我凭什么没有脸说？我天天伺候儿子，还要伺候你，你有什么出息？遇到了事情就去找你爸妈，没钱了也去找你爸妈，你自己不是个男人吗？养活自己老婆儿子，还要靠你父母，你简直就是个巨婴。” 
　　“田雨岚！”颜鹏愤怒的爆喝。 
　　田雨岚根本不怕他，指着他继续骂道：“你吼什么？你有什么资格吼，有本事你不要靠你爸妈，靠你自己的本事养活老婆儿子，你根本就没有这个本事，你一天到晚除了打游戏，上班混日子之外，你还有什么本事？” 
　　颜鹏不断的喘着气，抿着嘴，指着自己：“我没本事？就算我是靠爸妈，那也是我的本事，我爸妈就我一个儿子，他们的就是我的，也是子悠的，我凭什么不能靠他们？” 
　　“难道非要生在像你一样的家庭，然后靠着自己所谓的努力，拼了命的赚钱，就叫有本事？可你赚钱是为了什么？还不是为了过上更好的生活，我现在已经有了这个条件，我为什么还要像你一样拼命？就为了得到你一句夸奖，那样算有本事？” 
　　“颜鹏，你竟然敢瞧不起我的出身？瞧不起我的家庭？” 
　　田雨岚像炸了毛似的，发疯的向颜鹏推去，颜鹏一个不查，撞到了电脑桌上，大腿一阵剧烈的疼痛。 
　　“你有什么资格瞧不起我的家庭，瞧不起我的出身，滚，你给我滚……” 
　　“你……” 
　　颜鹏指着田雨岚，看着田雨岚蹲在地上大哭，这一刻，他更多的是愤怒。 
　　“真是无理取闹，懒得理你。” 
　　拿起自己的包，颜鹏看都不看田雨岚一眼，直接就摔门而出。 
　　今天发生的事情，真的是让他对田雨岚的忍耐达到了极限，他并不知道田雨岚到底发生了什么，但不管她发生了什么，都不是找他发泄羞辱的借口。 
　　听到颜鹏摔门而出的巨响，田雨岚哭的更加大声，她发泄般的大吼：“滚，滚吧，你永远都不要再回来，有多远滚多远。” 
　　“哇……” 
　　田雨岚放声大哭了许久，忽然抬起头，面色狰狞。 
　　“都是你，南俪，都是你把我害成这样，你害我丢掉了工作，我不会放过你的，我绝对不会让你好过的……” 
　　愤怒的她认定，一定是南俪故意害她，她早早就打了电话给南俪，可南俪根本不愿意帮她，但在她晕倒后，蔚暖的物料就到了，如果不是南俪故意害她，怎么可能会这么凑巧。 
　　想到以往种种跟南俪的争斗，田雨岚就双眼通红，眼泪破坏了妆容，让她看起来更加狰狞可怖。 
　　颜鹏离开家后，怒火依然没有消散，他在车里坐了许久，想着刚刚发生的事情，他并不觉得自己有什么错。 
　　这么多年都是这样过来的，他是懒散，可那也是因为田雨岚太过于强势，以前可以，为什么今天偏偏就爆发了，而且说的话还是如此难听。 
　　在面对田雨岚的时候，他是很没皮没脸，可并不代表他没有自尊，田雨岚当着他的面骂他，羞辱他，他当然无法接受。 
　　他觉得田雨岚肯定是受到了什么刺激，他有心想要问问，可是想到刚刚发生的一切，他又没有了那个心思。 
　　想了许久，最后他还是启动车子，离开了小区，朝着自家的别墅开去。 
　　颜鹏回到自家别墅，此时他父母正带着孙子吃中饭，看到颜鹏一个人回来，他妈妈顿时面露惊讶。 
　　“你怎么一个人回来了？” 
　　颜鹏径直走过去坐下，不耐烦的说道：“哎呀，饿死我了，妈，给我也拿副碗筷，我早饭都没吃呢。” 
　　“怎么连早饭都没吃？岚岚呢，她没做吗？”颜母不解的问道。 
　　颜鹏脸色微变，随即又恢复正常：“今天他们商场周年庆，非常忙，所以没空顾得上我。” 
　　田雨岚昨天昏迷的事情，他并没有告诉父母和儿子，今天的事情自然也不可能说出来。 
　　“妈，你快点啊，我都要饿死了。” 
　　颜父要比颜母有眼力劲，他知道儿子儿媳肯定发生了什么，不然的话，也不会大中午跑回来。 
　　不过他并没有说什么，而是对妻子催促：“别问了，儿子好不容易回来吃顿中饭，赶紧去拿碗筷。” 
　　“哦，我这就去。” 
　　颜母离开后，坐在旁边的颜子悠小手戳了戳父亲，小声问道：“爸，你是不是跟妈又吵架了？” 
　　“小孩子家家的，好奇心那么重，没有，你妈是真的忙。” 
　　颜鹏应付了儿子，然后又对父亲说道：“爸，这几天岚岚是真的忙，也顾不上我跟子悠，所以我想着，我们两个就在这里住几天。” 
　　颜父一听，顿时高兴的说道：“好啊，当然好了，你和子悠想住多久就住多久，最好一直都不离开才好。” 
　　“什么不离开啊？”颜母拿着碗筷，放在儿子面前，好奇的问道。 
　　颜父笑着说道：“儿子刚刚说了，他和子悠要在家里住几天。” 
　　颜母一听，大喜过望：“那最好不过了，不过，鹏鹏，你是不是跟岚岚吵架了？” 
　　“没有，妈，你就别胡思乱想了，岚岚最近很忙，顾不上我们爷俩，怎么，难道我们住在这里，您还反对不成？” 
　　颜父立马对着颜母使了个颜色，示意她不要再问了，这么明显的事情，还用问吗。 
　　“怎么可能，妈巴不得你和大孙子一直都住在这里，你说好好的一家人，非要分开住，那么大的一个别墅，就我跟你爸两个人，连个人气都没有，你们能回来最好了。” 
　　颜母虽然说话不怎么好听，但也是个有眼力劲的，她之所以对田雨岚有意见，完全是因为田雨岚把她的儿子和大孙子都带走了。 
　　他们老两口为什么想要二胎？ 
　　还不是因为太孤单了，想着田雨岚若是生二胎的话，肯定要回来让他们照顾，那到时候一家人团聚，多好啊。 
　　颜鹏确实饿了，大口小口的吃着，吃到一半，他扭头对颜子悠说道：“儿子，吃过饭休息一会，下午爸爸带你去踢球去。” 
　　“真的？” 
　　颜子悠眼睛一亮，不过很快又暗淡下去：“可是我下午还有一节课呢，而且要是让妈妈知道了我没有学习，去踢球的话，肯定会生气的。” 
　　看到儿子的模样，颜鹏心疼不已，儿子的不容易，他是十分清楚的。 
　　“那下午爸爸带你去上课，上完课我们就去踢球，至于你妈那边，她那么忙，根本没时间管我们，我不说，你不说，她不会知道的。” 
　　颜父颜母都是点头赞同：“是啊，子悠，听你爸的，学习虽然重要，但也不能一天到晚的学，咱们家又不是那种非得靠读书才能出人头地的家庭，没必要逼得太狠，适当的踢踢球，运动运动，对身体也有好处。” 
　　颜子悠见爸爸，爷爷和奶奶都同意了，再加上妈妈不在身边，心里有点小激动。 
　　“那好吧，爸爸，我们上完课就去踢球，我都好久没有踢球了，上次大姨夫还是要带我踢球，教我球技呢，爸爸，要不要喊上大姨夫和欢欢他们。” 
　　“啊？” 
　　颜鹏表情一顿，想到了前天晚上发生的事情，摇了摇头，说道：“不了，他们没空，今天就我们爷俩对决。” 
　　“那好吧。” 
　　(本章完)

第51章 ；深谋远虑的南俪
　　第51章 ；深谋远虑的南俪 
　　“老公，你怎么想得起来做补习机构的？你以前不是一直都不赞同给孩子报各种补习班吗，现在怎么反而自己要开了，这可不像你啊。”当南俪知道周辰跟钟益谈的生意，竟然是开补习机构后，显得十分震惊。 
　　周辰解释道：“我觉得补习机构有很大的发展空间，你之前不是也跟我一起了解过吗，现在这一代的孩子，压力很大，上补习班已经成为了常态，而且补习班跟其他生意不同，基本上不会出现什么拖欠，回本快，利润也大。” 
　　南俪：“可这不是你的专业啊，跨行做生意，真的是大忌，而且你还要跟钟益合作，据我所知，钟益虽然教学水平不错，可为人处世方面，真的是有点欠缺，你们一起开补习机构，我怕到时候会闹出什么矛盾。” 
　　“老公，开补习机构就算了吧，我觉得你还是做你的老本行，如果你不想上班，可以自己开个小公司，以你的实力，大的生意接不到，接一点小生意应该还是没问题的，甚至哪怕是弄个装潢设计工作室也行啊，而且这方面我还能帮你宣传宣传。” 
　　“一边开着公司，一边写小说，我觉得这样就挺好了。” 
　　知道周辰写小说能够月入百万后，南俪自然舍不得让周辰放弃小说，她觉得创业可以，但应该以自己的专业为基础，先开个小公司就行了，等以后有了经验，有了更多的资本，再想着扩大经营。 
　　一口吃不成胖子，哪有一上来就大张旗鼓的开大型补习机构的。 
　　“我老婆不愧是我老婆，逻辑清晰，目光深远，佩服，佩服。” 
　　周辰先是抱拳以示佩服，随后抱着南俪就是吧唧吧唧亲了几口。 
　　“讨厌，别贫了，说正事呢，现在真是越来越没个正型。” 
　　南俪佯装羞怒的推开周辰，风情万种的翻了个白眼，逗得周辰是心生荡漾，要不是时间不对，非得好好让南俪见识一下自己的厉害。 
　　“俪俪，你说的确实有道理，其实我也想过按照自己的专业去开个小公司或者工作室，可一旦那么做了，我肯定要投入全部的精力，有没有时间写小说就另说了，到时候完全顾不上欢欢和超超，这才是大事。” 
　　至始至终，周辰都没有忘记自己的任务，眼见着欢欢小升初就还剩一年时间，他的选择已经不多。 
　　要么是将欢欢的成绩迅速提升，让她有足够的能力，凭借自己的本事考上顶级的初中翰林。 
　　不过虽然现在有了家教，欢欢的成绩也稳步上升，可还剩一年的时间，周辰也是没太大的把握，认为欢欢能考上翰林。 
　　所以他必须要防备着欢欢考不上翰林的准备，而若是欢欢考不上的话，他就必须要施展超能力，嗯，钞能力。 
　　周辰已经考虑过了，翰林初中在他们这个区确实是最牛的，可再牛也是私立，私立的学校在某种程度上就不可能存在绝对的公平，钞能力绝对能够起到效果。 
　　所以说到最后，还是回到了原地，那就是赚钱。 
　　“你想想，我虽然不是教师行业的人，但钟益是啊，我跟他合作，不需要他出钱，只要付出一点股份，他肯定会全力相助，有他的帮忙，能省下我很多时间和精力，不至于把全部的时间都投入其中，还能有时间写小说和陪伴孩子。” 
　　南俪道：“可钟益也不过是个小学老师，他能有多大的本事，你就这么信任他？更何况补习机构没有你想的那么容易做，现在那么多补习机构，你又凭什么认为你们的补习机构一定能成功呢？” 
　　周辰笑道：“我不行，不是还有你嘛。” 
　　“我？我也不懂这个，想帮也帮不了你。”南俪一脸迷惑。 
　　周辰道：“你可以帮我们招生啊，以你的出色能力和人脉，肯定能帮我们招到学生。” 
　　南俪皱眉道：“能帮我肯定帮，可我也有自己的工作，没有太多的精力帮你。” 
　　“那要不你辞职了，我们一起创业，夫妻齐心，其利断金。” 
　　“你又说这种话，我上次不是跟你说过了吗，我不会辞职的。” 
　　见南俪有点小不满，周辰赶紧哄道：“好吧，好吧，不辞职，不让你辞职，你只要抽点时间，帮我们出点意见就行了。” 
　　南俪问：“你这是一定要做补习机构了？” 
　　见自己的劝解好像没有起到什么作用，南俪也有点无奈，她不否认补习机构能赚钱，但想要做起来真的很难，而且她觉得丈夫的性格太好了，跟别人合作的话可能会吃亏，那个钟益可不是什么好脾气。 
　　“嘿嘿，还是我老婆了解我。”周辰一脸讨好的笑容。 
　　南俪无奈：“好吧，既然你决定了，那我肯定支持你，我抽时间帮你想想方案，补习机构，生源是前提，但教学质量才是关键，钟益我不太信得过，我想办法，看能不能找到更好的老师。” 
　　既然是自家的生意，她肯定要上心的，毕竟是出钱创业，不是做慈善，赚钱才是第一位。 
　　“俪俪，老婆，我真是太爱你了，嗯嘛，嗯嘛。” 
　　“走开啦，就知道哄我，真是欠了你的。” 
　　南俪不辞职，周辰并不着急，因为他知道蔚暖的销售总监很快就要确定，南俪大概率是选不上。 
　　当然，如果南俪真的能够成为销售总监的话，周辰也会为南俪高兴，因为他很清楚南俪为此付出了多少，以南俪的能力，绝对有资格担任这个位置。 
　　不过这样的话，这个补习机构就需要他投入更多的精力了。 
　　实际上他办这个补习机构，也有一部分原因是为了南俪，一旦南俪当不了销售总监，他就让南俪直接辞职，回来管理补习机构，在自家的补习机构当一把手，不比在蔚暖当什么市场部经理，看人脸色要好得多。 
　　在做生意和管理方面，周辰还真的没什么自信，毕竟他没有经历过这些。 
　　反而颇有女强人风范的南俪，绝对比他更有能力担任管理者的位置，所以他真的很想把南俪推出来做管理。 
　　(本章完)

第52章 术业有专攻
　　第52章 术业有专攻南俪是个很有规划的人，虽然她不太赞同周辰的生意选择，但她还是决定帮助周辰完成计划，当天就开始写计划书。 
　　比起南俪，周辰觉得自己真的太low了，他想着做生意，就是根据自己的想法，颇有一种脑子一热就决定的感觉，至于计划书什么的，他还真的没做准备，更多的是想着等准备就绪之后，遇到了问题就去解决。 
　　南俪的举动让周辰学到了不少，他发现自己确实欠缺很多，因为他在现实世界根本没做过生意，工作经验也就是在国企里的那几年，来到这个世界后，接收的记忆也没有关于这方面的知识。 
　　正因为没有经验，没有接触过，所以考虑的不充分，准备的也不充分，他感觉，若是没有南俪的话，他自以为这必定赚钱的补习机构，赔本的可能性极大。 
　　“术业有专攻，没经验，我可以学。” 
　　周辰并没有泄气，而是跟在南俪旁边学习，他迟早要回到现实世界，也会穿越到其他世界，若是能够多学点知识，将来必定会有很大的帮助。 
　　至于系统，周辰也发现了，这系统根本没什么鸟用，除了帮他穿越世界，发布任务，以及一个系统面板之外，根本没有其他用处，甚至连交流都没有。 
　　以后能不能指望系统他不知道，但就目前而言，系统对他真的没有太大的帮助，嗯，最起码对他赚钱没帮助。 
　　南俪虽然自己也没有做过生意，但工作经验不少，而且做的是市场和销售方面的事情，接触的人很多，了解的事情就多，做事也比较有条理。 
　　最起码在周辰来看，南俪比他要专业的多。 
　　看了一会后，周辰就回去码字了，他准备等南俪做完计划书后，再慢慢地请教。 
　　不过这也让他更加肯定，让南俪来执掌生意大权的话，肯定要比他执掌更好。 
　　这一刻他真的是有些矛盾，又希望南俪能够心想事成，成为蔚暖正牌的销售总监，另一方面又想要南俪回来跟他一起做生意，真的是非常矛盾。 
　　小说还得继续写，几个月下来，已经更新到了一百多万字，这速度放在整个起阅，那也是最快行列了，若不是之前忙着做赛马集团的设计方案，还会更多一点。 
　　小说的数据越来越好，销售也是越来越高，已经到了四万均订，打破了起阅网上架后最快突破四万均订的记录。 
　　写小说月入百万，这个在现实世界只敢想想的事情，竟然真的在这个世界实现了。 
　　最近发生的事情比较多，写小说的速度也受到了耽搁，周辰觉得自己应该调整好心态，好好的琢磨一下了。 
　　因为随着不断的写下去，他发现自己对剧情的掌控已经有点控制不住了，虽然知道剧情的大概走向，可写着写着，风格就有点变化，细节方面也是跟现实世界的那本有点不同，简而言之，就是大势未变，小势略改。 
　　或许是因为他的更新速度过快，所以这些改变并没有影响到成绩，上涨势头依旧很猛。 
　　又是新的一周，南俪一大早就去上班了，虽然周辰现在辞职了，但并没有让他一直接送两个孩子，超超依旧是赵娜接送，欢欢则是他接送多一点。 
　　对于这一点，周辰不得不感谢丈母娘，虽然丈母娘是个长公主，也比较娇气，但是对他们确实很不错，因为靠的很近，能帮的都会帮，倒是让周辰他们省下了不少时间和精力。 
　　中午一个人在家，周辰懒的弄饭，而是直接开车前往了南俪的公司，准备接上南俪一起吃饭。 
　　南俪接到周辰的电话后，就收拾收拾准备去吃饭，这让她的助理路路十分羡慕。 
　　“南总，你跟你老公的感情也太好了吧，中午就这么点休息时间，还要一起吃饭，真的是太幸福了。” 
　　南俪笑着说道：“幸福什么啊，他就是懒的自己弄饭，所以才过来找我的，你要是羡慕的话，也赶紧找个男朋友吧。” 
　　对于自己的这个新人助理，她还是非常满意的，做事勤快，也不多嘴，虽然没什么经验，但不懂就问，是个很有上进心的女孩，所以工作上，她经常都会帮助和提点。 
　　周辰和南俪在附近找了个饭店，随便点了几个菜就吃上了。 
　　“老公，我刚刚听助理说，壹佰商场的周年庆办的不错，就是田雨岚在的那家商场，不过我还听说，田雨岚好像被停职了，说是因为身体原因，在工作的时候晕倒了。” 
　　今天她从助理路路口中听到这个事情的时候，也是非常吃惊。 
　　路路之所以知道，是因为壹佰商场跟蔚暖有生意接触，她看到田雨岚几次来找南俪，以为她们的关系不一般，所以在得知消息后，就告诉了南俪。 
　　“田雨岚被停职了？” 
　　听到这个消息，周辰也是非常震惊，他很清楚田雨岚对自己工作的重视，这个女人特别狠，怎么会让自己在工作的时候晕倒呢？而且还被停职了。 
　　或许是因为双方的关系已经变得恶劣，所以周辰听到后，虽然没有多少幸灾乐祸，但也绝对没有为田雨岚感到可惜，这个女人也不值得他可惜可怜。 
　　“是啊，我听到的时候，也是跟你一样的表情。” 
　　南俪放下筷子，说道：“我还怀疑是不是因为我上次没有帮她的原因，可后来我也给物流部打了电话，物料也及时送达了，她被停职了，应该跟我没关系吧。” 
　　南俪看着冷淡，但其实心是很热的，纵然她对田雨岚非常不满，但看到年老的父亲为了这事求她，当时她是没答应，可事后想了想，还是打了电话，只是心中暗自做出决定，这绝对是最后一次帮田雨岚。 
　　事情后来也办妥了，南俪也就没有再去管，可今天听到田雨岚被停职了，真的是非常吃惊。 
　　周辰抓住南俪的手，柔声道：“别胡思乱想，肯定跟你没关系，她都对我们那样了，你还是以德报怨帮了她，这样的心胸又有多少人能比得上？所以啊，老婆，别再胡思乱想，也没必要再为田雨岚的事情费神，她跟我们家本来就没多大关系。” 
　　他对田雨岚是已经厌恶透了，不过对于南俪的选择，他也没有反对，现在事情已经过去了，不管结果如何，反正他们也没有亏欠，就应该干脆的揭过。 
　　(本章完)

第53章 再见方总
　　第53章 再见方总正吃着饭，忽然手机铃声响了起来，周辰拿起来一看，是个陌生号码，不过上面并没有标注是诈骗或者快递号码。 
　　周辰放下筷子，按下了接听键：“喂，你好。” 
　　“喂，夏先生，你好，打扰了，我是方总的助理。” 
　　“方总？” 
　　周辰先是一愣，随即反应过来：“赛马集团的方总？” 
　　“对，夏先生，我今天打电话过来，是方总的命令，他说想要跟您谈谈赛马集团新大厦的事情，不知你晚上有空吗？方总邀请你一起用餐。” 
　　“不好意思，我已经辞职了，你们赛马集团的新大厦的设计方案，我已经交给了公司，让他们跟进，难道你们方总对我做的方案有什么不满意吗？” 
　　从他离开公司已经有好些天了，虽然还没有完全办完手续，但以公司对这单生意的重视程度，肯定不会耽搁，会议最快的速度将设计方案交给方总。 
　　“没有，夏先生误会了，我们方总听了你的设计方案和理念，非常满意，只是方总说了，有些地方想要亲自跟你谈谈。” 
　　周辰迟疑道：“我现在已经不是公司的员工，方总有什么想法的话，可以跟公司的设计师商量，找我，就不必了吧？” 
　　“夏先生，这是方总的命令，我就是个传话的，若是我办不好的话，方总可是会怪罪我的，还请您帮帮忙，别为难我，行吗？” 
　　周辰皱着眉头，跟方远洋打过几次交道的他，很清楚这位方总的难缠，他本能的想要拒绝。 
　　可忽然看到对面的南俪举起双手，冲着他点点头，示意他答应下来。 
　　对于南俪，周辰自然不会怀疑，他咽下了要拒绝的话，回答：“那，好吧。” 
　　“太好了，夏先生，太感谢你了，到时候我们派车去接你。” 
　　“不用，你们决定好之后，把时间和地点发给我就行，我会自己过去。” 
　　“好，那就麻烦你了，夏先生。” 
　　“不用客气。” 
　　挂断了电话，周辰对南俪问道：“俪俪，你为什么要让我答应？” 
　　南俪：“赛马集团的方远洋，在江州市也是个商业大鳄，人脉很广，如果你没有辞职，依旧在设计院上班的话，我也不会让你这么做，可现在你已经辞职了，还想要做生意，那就必须要积攒人脉，像方远洋这种商业大鳄，能交好的话，最好不要得罪，说不准你以后就有什么事要求到他的头上。” 
　　周辰道：“你说的道理我都懂，可问题是，这个方远洋是真的不好伺候。” 
　　“不好伺候，有时候也要伺候，商业上就是如此，只要不是太过分，就有商量的余地，你可以先跟他谈谈，或许事情有转机也说不定，不要把事情想得太复杂了，很多时候，人脉就是这么形成的。” 
　　南俪耐心的解释着，她知道自己丈夫没有经历过这种事情，所以很多时候都需要她提醒才行。 
　　“好吧，我知道了。” 
　　看到周辰那副不太情愿的模样，南俪噗嗤一下笑出了声。 
　　“我老公可是最棒的，开心点，晚上有奖励哦。” 
　　周辰顿时眼睛一亮，“真的啊？那我们可说好了。” 
　　“讨厌，一天到晚的，脑子里不知道在想些什么。” 
　　“你啊。” 
　　南俪巧笑嫣然的刮了他一眼，然后问道：“你说你要跟钟益合作，钟益他同意了吗？” 
　　“还没有回复呢，不过我想应该没有太大的问题。”钟益的态度，周辰还是比较自信的。 
　　南俪：“你要跟钟益合作没问题，但你要事先跟他说好，他只管教学方面的事情，管理方面他不准插手，他的性格实在是不适合管理，至于股份，我觉得少给他一点就行，毕竟按照你的规划，投资都是我们的，他勉强也就算是技术入股。” 
　　“老师方面，我也会跟着找，全指望钟益肯定是不行的，若是老师都是他找来的，将来必定会有大麻烦。” 
　　“不过在此之前，最关键的是要把房子租好，只有办公和上课的地方有了，才能开始正式招生，不然学生家长一问，连上课的地方都没确定，谁放心把孩子送过来啊。” 
　　“距离暑假补习班最多还有一个月出头，租好了房子，还要装修，这方面对你来说肯定没问题，装修的时候要选择甲醛少的书桌木板等等，安全防护要有，学生的安全要放在第一位。” 
　　“除了租房，办补习机构所需要的各种证件，这也是比较麻烦的事情，我抽空亲自跑跑，如果解决不了的话，可能就要钱，所以，钱也要提前准备好。” 
　　“……” 
　　南俪吧啦吧啦说了一大顿，周辰虽然都听懂了，可还是挠挠头，他现在只想说几个字。 
　　我艹，这么麻烦？ 
　　南俪显然也是看出了周辰的真实想法，“算了，我今天争取把初步的计划书做出来，到时候你照着做就行。” 
　　“好，没问题，。” 
　　南俪把麻烦的都揽过去了，剩下来的，周辰当然不会有二话，直接就答应了。 
　　“晚上你要去赴宴，欢欢的话，我有空的话就我去带，我没下班的话，就让妈去带。” 
　　南俪叮嘱道：“还是那句话，不管你觉得人家怎么样，表面的客气和微笑要保持住，能不得罪就不要得罪。” 
　　“嗯，我知道了。” 
　　周辰感觉不太对劲，怎么感觉南俪像个家长一样在嘱咐，而自己则像个孩子似的聆听着。 
　　下午的时候，周辰就开始全力的码字，接下来一段时间肯定要有的忙了，趁现在还没开始，赶紧多码点字存稿。 
　　五点多的时候，周辰换了个衣服，驱车前往了方远洋助理发过来的位置，一家星级酒店。 
　　在酒店服务员的带领下，周辰来到了一个包间，门一开，就看到偌大的包间里，只坐了方远洋一个人，在他身后则是站着一人，应该就是他的助理。 
　　“夏设计师，你终于来了，想要见你一面，真是有点难度啊。”方远洋站了起来说道。 
　　周辰赶紧回道：“方总说笑了，我就一平头小老百姓，跟方总您可没法比。” 
　　方远洋冲着这周辰招招手：“来，过来坐。” 
　　周辰也没客气，走到方远洋的房间坐下，包间里就他们三人，菜也已经上齐了，站着的助理立刻给方远洋和周辰倒酒。 
　　“谢谢。” 
　　周辰道了声谢，然后对方远洋说道：“方总，其实您根本不必找我的，我的设计方案已经交给了公司，以他们的能力，完全可以按照我设计的方案做出来。” 
　　方远洋笑笑：“夏设计师，先不急谈这些，先吃饭，先吃饭，吃完我们再谈。” 
　　周辰摸不清方远洋的路数，但想到南俪的交代，于是只能耐下性子，跟方远洋一起用餐。 
　　“夏设计师……” 
　　“方总，您直接叫我名字就行了。” 
　　“行，夏先生，尝尝这里的菜，你可能不知道，当年我从乡下来到城里打工，做梦都想着能够到这样的大饭店吃一顿好的，可没有能力啊，这里的一顿饭，抵得上我几个月的工资……” 
　　“可现在呢，看到这些以前做梦都想吃的菜，却已经没有了什么胃口，所以啊，人在没得到的时候，总是渴求，可真的得到了，习惯了，却又觉得无趣。” 
　　“我是个没什么文化的人，也说不出什么有文采的金句，跟你们这些名牌大学出身的才子不一样……” 
　　“方总说笑了，我哪算什么才子，就普通人一个，跟方总您比起来差远了。” 
　　周辰认真的听着，他能理解方远洋为什么跟他说这些，因为他交的设计方案就是按照方远洋的履历来做的，这可能是引起了方远洋的共鸣，所以才会主动给他说这些事情。 
　　(本章完)

第54章 啰嗦的方总，一个机会
　　第54章 啰嗦的方总，一个机会半个小时过去了，现在周辰的心情只能有一个词来形容：卧槽！ 
　　没办法不卧槽，因为在刚刚的半个小时时间里，方远洋的嘴就没有停下过，呱呱呱的说着，他除了偶尔插两句，奉承两句之外，其余的时候都是方远洋再说。 
　　在周辰的印象中，商界大鳄应该都是那种雷厉风行，冷面霸道的居多，毕竟作为老总，事情繁多，做事肯定不会拖拉。 
　　可方远洋真的是让他大开眼界了，这哥们真尼玛太能说了，说了半天，愣是不带重样的。 
　　周辰不是没见过能说的男人，可关键方远洋的身份不一样啊，好歹也是资产上百亿的商界大佬，跟他一个平头老百姓坐在一起，喝酒吹牛，说个不停，这种感觉让他很不真实，毕竟两人之间的差距有点大。 
　　不过这半个小时聊下来，周辰对方远洋的印象有了大大的改观，抛开身份不说，今天的方远洋，给他的感觉就是，这哥们不错，是个能交的朋友。 
　　“说了那么多，夏先生不会觉得不耐烦吧？” 
　　方远洋停了下来，对周辰问道。 
　　周辰连连摆手：“没有，没有，说句实话，我还真没想到方总您还有这样的一面。” 
　　方远洋笑道：“你是觉得我不近人情，无理取闹，是吧？我要真是那样的人，你觉得我能走到现在这一步？我是没读过多少书，但不代表我不会做人，之前你是什么想法，我都一清二楚。” 
　　周辰陪笑道：“方总，瞧您这话说的，我能有什么想法啊。” 
　　“没有就没有吧。” 
　　方远洋也没有再提过去，而是说道：“我听说你从那边辞职了，还真的非常吃惊，不过他们拿了你的设计方案给我看后，我真的是心动了，是你的设计理念打动了我，让我想到了过往，这也让我更加确定，要找你做我们赛马集团新大厦的总设计师。” 
　　“方总，真是不好意思，我恐怕帮不了你了，你也知道我已经辞职了，设计院里有很多不比我差的设计师，他们一定能够胜任这个位置的。” 
　　“不行，设计方案是你弄出来的，我就相信你，不相信别人，我知道你辞职了，但没关系，我可以外聘你作为我们集团新大厦的设计顾问，不需要你全程盯着，只是在统筹方面做出决定就行，工资任你开。” 
　　方远洋很是豪气，他觉得周辰懂自己，所以才想要周辰为新大厦统筹全局。 
　　“这不行，这不合规矩。” 
　　周辰赶紧拒绝，这个案子是他还没辞职的时候做的，准确来说是算在设计院那边的，若是他接受了方远洋的聘任，那就有点坏规矩了，传出去也不好听。 
　　方远洋道：“你放心，不会让你难做的，这个设计还算那边的，设计费我也照付，我聘任你，你就相当于是我们集团的人，负责跟那边接洽，这样就不会有问题了。” 
　　周辰没想到方远洋都已经想到这一步了，于是苦笑道：“方总，真不是我不愿意，而是我之所以辞职，是因为我想自己出来做生意，不瞒您说，我正准备开一个补习机构，已经提上了日程，计划暑假就开始招生，所以真的是没有时间帮您。” 
　　“你一个建筑设计师，去搞什么补习机构？” 
　　方远洋万分惊讶，他以为周辰辞职了，是准备自己出来单干，结果单干是真的，但却不是做老本行，而是准备做补习机构，这不是扯淡嘛。 
　　周辰回答：“这是我跟我老婆决定的，想要试试看。” 
　　方远洋皱起了眉头，沉思了片刻，然后说道：“这样的话，其实也不耽误，毕竟新大厦的启动也不是说开工就开工的，你可以先搞你的补习机构，等你稳定了之后，再过来帮我，而且我也没准备让你全天都待着，只需要你掌握好大方向，别出问题，定时的跟我汇报一下就行，并不会费你太多的时间。” 
　　“这。” 
　　话都说到这份上了，周辰也算是看出来了，方远洋开出的各种条件，绝对是抬举自己了，对方若不是十分认可他的话，绝对不可能做出这样的让步。 
　　“方总，现在我真的没办法给你答复，要不等我回去跟老婆商量一下？” 
　　补习机构还没开起来呢，就又出了这么一件事，其实若是没这个补习机构的话，他还真的就答应了，因为这活肯定要比设计院上班要轻松。 
　　方远洋不耐烦的说道：“你一个大男人，跟女人商量什么，有没有点自己的主见？” 
　　周辰：“这跟男人女人没关系，毕竟我们之前有了计划，若是出现变动的话，总是要商量一下的。” 
　　“行吧，谁让我就认可了你的设计呢，不过你可别让我再失望啊，那样的话，我会很不高兴的。” 
　　方远洋半开玩笑的说着，然后又打岔道：“菜都已经凉了，我再让他们上一份。” 
　　周辰笑笑没有回答，但心中却是感慨，人算不如天算，补习机构的事情还没开始搞呢，就又出现了这么一档子事。 
　　晚上回到家后，周辰就跟南俪说了今天跟方远洋谈的事情。 
　　南俪听了后，顿时说道：“这是好事啊，人家主动来邀请你，可以说是诚意很足了，其实在我看来，补习机构的事情还不如暂时不办，你就暂时去跟着赛马集团新大厦的案子，方远洋能亲自来找你，肯定不会亏待你的，而且时间自由，还能够有充足的时间写小说，真的很不错。” 
　　“你的意思，是希望我去？”周辰问道。 
　　“是，让你作为甲方负责新大厦的案子，我觉得这是个不错的机会。” 
　　“方远洋开的条件确实不错，可补习机构的事情，我也不想放弃。” 
　　方远洋都已经做到这种程度了，周辰其实也是有点心动的，毕竟方远洋给他的权力可不小，就像南俪说的，这的确是个机会。 
　　但补习机构的事情，他也考虑了很久，这是他给南俪准备的，现在南俪的营销总监位置悬而未定，他想着未雨绸缪，把补习机构先筹备起来，到时候也不至于让南俪在蔚暖遭人脸色。 
　　南俪有些不太理解，为什么周辰就这么执着于做补习机构的生意，在她看来，补习机构很大可能性还不如周辰写小说赚得多，而且比起写小说更复杂，事更多。 
　　“你不是说了嘛，赛马集团的新大厦还没有开始动工，所以还有时间，那我们就试试看，这个补习机构到底能不能开起来，如果能开起来的话，我们就开着，如果开了一段时间，发现不行的话，我们就放弃。” 
　　“老公，这样的话，你觉得行吗？” 
　　周辰想了想，道：“那就这样吧。” 
　　之所以同意，是因为他想到，明年一开始，就会有大事发生，到时候，建大厦的事情，短期内恐怕无法开展，所以他还有的是时间。 
　　于是第二天，周辰就给方远洋去了电话，告诉了自己的决定，不过也说好了，在新大厦开始的时候，他才会就任。 
　　方远洋当然不会有意见，他对自己集团的新大厦十分重视，所以才拉下身段亲自找了周辰，动工之前肯定要有很多准备。 
　　倒是方远洋还提了一件事，让周辰大喜过望，方远洋问他，办补习机构的房子找好了没，如果没找好的话，可以从他们赛马集团旗下的门店看看，如果有合适的，可以直接找他。 
　　这对周辰来说，绝对是一个利好消息，赛马集团也是做房地产生意的，像择数的门店，就是赛马集团旗下的，在他们旗下，像这样的门店自然不会就只有一个。 
　　(本章完)

第55章 南俪降职
　　第55章 南俪降职 
　　有了方远洋这个商界大鳄帮忙，周辰自然不会客气，感谢了方远洋之后，就开始挑选门店。或许在方远洋的眼中，这只是一件小事，但在周辰看来，这却是一件大事，因为这一件事能够省下他很多时间。 
　　在得到了南俪的计划书后，周辰就开始了干活，有了方远洋的支持，他很快就找到了一个合适的门店。 
　　“喂，师哥，我考虑好了，决定跟着你干。” 
　　周辰收到了钟益的回复后，也是颇为高兴，虽说南俪对钟益不太放心，但他跟钟益接触过几次，觉得钟益还不错，虽然脾气是有点，但水平还是有的，而且两人来自同一个地方，显然要比陌生人要放心很多。 
　　“那太好了，钟益，那我们就说好了，门店我已经选好了，面积足够大，真要利用起来，一两百人都不是问题。” 
　　“真的啊，师哥，你这动作够快的啊，那我也不能拖你后腿，我马上就辞职去帮你。” 
　　钟益见周辰连门店都找好了，而且面积还很大，顿时完全放心下来，这说明周辰没跟他开玩笑，而是真的准备大办特办了，那他也能够放心辞职了。 
　　“那太好了，门店找好了，可还需要装修，正好你可以帮我盯着，你放心，到时候工资会正常开给你的。” 
　　“师哥，你这就见外了，这是我应该做的；不过，师哥，你上次跟我说，想让我女朋友也加入，我跟她提过，她并没有答应，真对不起啊，师哥。” 
　　“没同意？” 
　　周辰听了之后，也没觉得意外，像张雪儿那样的老师，年轻气盛，心存抱负，不同意是意料之中，不过他还是想要把张雪儿这样‘优秀’的老师招进来。 
　　“这样，你约个时间，我跟她谈谈。” 
　　“那好，师哥，那就麻烦你了。” 
　　钟益当然想要跟女朋友在一起工作，尤其是周辰还承诺他，会给他股份，他也没指望能拿多少，但不管拿多少，一个是打工，一个是小老板，前途也是不一样的。 
　　钟益的动作非常快，当天晚上，他就约上了周辰，带着女朋友一起来了。 
　　为了说服张雪儿，周辰可谓是费了一番口舌，不过张雪儿最后也还是没同意，只是同意了周辰的提议，在暑假补习班开始的时候来试试。 
　　接下来钟益也跟周辰说了，他已经开始联系以前的朋友，看看能不能找到优秀的老师。 
　　不过周辰想起了南俪的话，找老师这种事情，不能全指望钟益，所以他就说了，暂时还不知道能招到多少学生，所以先少招几个老师，现在最主要的就是盯着补习机构的教室装修。 
　　这一点对周辰来说，自然是再简单不过了，因为是学习场所，并不需要装修的多复杂，所以周辰一个晚上就搞定了装修方案。 
　　钟益主动请缨，说是让他去盯着装修，周辰也没有拒绝，既然决定给钟益股份，那也不可能白给，该干的活还是要干的。 
　　这天，南俪回家后，怒气冲冲的对周辰说，今天白天上班的时候，蔡菊英跑到蔚暖大闹，说是她害了田雨岚丢掉了工作，闹的是哭天喊地，给公司带来的极大的影响，也让她丢尽了颜面。 
　　虽然最后让保安强行把蔡菊英带走，但南俪发现回到公司后，很多人看她的眼神都怪怪的，让她很不适应。 
　　“她是脑子有毛病，还是故意那么做的？” 
　　周辰听了之后也是十分生气，这特么跑到公司去闹，这比之前在家里闹，性质更加严重，不过他也分不清蔡菊英到底是不是故意的，因为这个女人的脑回路确实有点问题。 
　　“那你给爸打了电话吗？这事可不能不管，谁知道她还会不会继续闹下去，以她那不要脸皮的性格，什么事都干得出来，其实我觉得最好的方法就是报警。” 
　　遇到这种上了年纪，又没皮没脸的老女人，无论是南俪，还是他，还真的不好做什么，因为一旦动手，性质就变了，在周辰看来，报警反而是最好的选择。 
　　南俪道：“我没敢给爸打电话，你也看到上次他被气得那样子了，我怕再来一次，能把他气出什么，我本来想给田雨岚打电话的，让她把她妈带走，可现在田雨岚丢了工作，我还真怕她跟她妈一起闹起来。” 
　　“这母女俩，真是绝了。” 
　　想到田雨岚和蔡菊英一起大闹的场面，周辰也是吸了口凉气，还别说，这母女俩真能干得出来。 
　　面对这种人，除非南俪直接也不要面子了，否则用对付正常人的手法对付她们，那真的是一点用都没有。 
　　南俪想了想，说道：“就按你说的，如果她们真的再来的话，那我就报警，本来还想给她们留点面子，不想闹得太难看，可现在看来，最好是快刀斩乱麻，把她们交给警察同志教育去吧。” 
　　“说实话，要不是有着我爸这层关系在，也不是太难对付，正因为有着我爸夹在中间，很多手段都用不出来，才让她们一次两次的闹腾，真的是烦透了。” 
　　听着南俪的抱怨，周辰只能抱着她安慰：“别想了，越想越生气，她们再来，就直接报警。” 
　　“嗯。” 
　　接下来的两天，蔡菊英没有再出现，倒是让南俪松了口气，她还真怕蔡菊英继续死缠烂打，虽然不会给她造成实质性的伤害，但对她工作的影响绝对是很大的。 
　　只是他们还是低估了田雨岚的厉害，自从田雨岚被停职之后，她整个人的精神状态都出现了点问题，她把怨气都发到了南俪的身上，就连自己的儿子暂时都顾不上了。 
　　为了报复南俪，她想尽了办法，最后做出决定，既然是南俪让她丢掉了工作，那她也让南俪尝尝同样的痛苦。 
　　这天，南俪兴高采烈的来到公司，这几天她的精神都比较好，因为总裁跟她说了，营销总监的位置在这两天就能确定下来，因为她的家居馆计划做的非常好，成为正式总监基本上是没什么问题。 
　　眼见着自己付出了那么多努力，终于要到了收获的时候，南俪的心情自然是格外舒畅。 
　　不过今天一走进公司，南俪就觉得不对劲了，因为她发现公司的同事看到她后，没有了以往的热情，反而是躲着她，对她指指点点。 
　　这种现象立刻让南俪心中一咯噔，一种不祥的预感涌上心头，使得她加速回到办公室，打开公司的内部网。 
　　在公司的内部网上，一条公告是新出现的，她点开一看。 
　　南俪盯着电脑屏幕足足几十秒钟，这是关于公司营销总监任命的公告，让她无法接受的是，上面的人名并不是她。 
　　她不知道埃里克是谁，但她志在必得的营销总监的位置忽然没了，反而是被降职为市场部经理，这真的是让她难以置信。 
　　愤怒的南俪直接就去找了公司总裁，当初她之所以来到这里，就是因为蔚暖总裁，而且对方也跟她保证过了，营销总监的位置一定是她，可现在倒好，一切落空，她要去找总裁问清楚。 
　　只是当她去了之后，并没有找到总裁，因为对方知道她要来，已经躲开了。 
　　无奈之下，她又去人事部那里去问人事总监，最后得知她之所以丢掉这个位置，是因为学历的原因，新上任的埃里克是海归精英，学历和履历都比她漂亮，所以她才没有竞争过。 
　　这个回答让南俪无法接受，可却又无法发泄，只能闷气回到自己的办公室。 
　　努力了那么久，最后被别人摘桃子，她从未有过这样的愤怒。 
　　更让她难以置信的是，在她回到办公室后，她的助理偷偷告诉她，她之所以竞争失败，学历是一方面。 
　　另一方面，是她被人投诉了，就是田雨岚领头，联合了好几位乙方，集体的投诉，说她的家居馆计划存在很大缺陷，并且公私不分，滥用权力，私下许利，陷害田雨岚被停职等等…… 
　　听到这个真相的南俪，只觉得浑身冰凉，脑海中不由自主的浮现出了蔡菊英来她公司大闹的情形，再联想到田雨岚私下投诉，她觉得这肯定是田雨岚蓄谋已久的阴谋。 
　　周辰正坐在电脑前码字，忽然旁边的手机响了，扭头一看是南俪，他立刻按下了接通键。 
　　“喂，俪俪，什么事啊？” 
　　“老公，我被降职了……” 
　　(本章完)

第56章 周辰的反击
　　第56章 周辰的反击听到南俪的哭诉，周辰有些意外，但也在意料之中，不过他还是关心的开口询问。 
　　“俪俪，到底是怎么回事？” 
　　“是田雨岚，她……” 
　　听了南俪的解释后，周辰心中暗骂，这田雨岚都已经停职了，竟然还能兴风作浪，再联想到之前蔡菊英大闹蔚暖的事情，这让他感觉到这是不是田雨岚故意指使的。 
　　在这一点上，他倒是跟南俪的想法出奇的一致。 
　　“你们公司也太欺负人了，辛辛苦苦忙了那么久，最后反而是降职了，俪俪，照我说，还不如直接辞职算了，省的生这冤枉气。” 
　　“老公，我咽不下这口气，凭什么我努力了那么久，最后什么都没得到，我好歹也是国内名牌大学毕业，他们凭什么鄙视我，还有田雨岚，她太过分了，我必须要找她要个说法。” 
　　“喂，俪俪，你听我说……嘟嘟嘟……” 
　　周辰刚好说话，可那边却已经挂断了，这顿时让他着急上火，他知道南俪肯定去找田雨岚了，就田雨岚那样的人，南俪肯定是讨不了好。 
　　他自然不可能让自己老婆吃亏，所以他立刻拿起了电话，拨通了一个号码。 
　　“喂，方总吗？有个事想麻烦您一下，请问您认识……” 
　　跟方远洋联系过后，周辰很快就收到了回复，然后又拨通了几个号码，做好了准备之后，立刻驱车前往田雨岚家的方向，现在田雨岚已经停职了，南俪想找田雨岚要说法，肯定第一时间想到去田雨岚的家里。 
　　南俪确实是去找了田雨岚，而且还没有到她家，就在小区门口拦住了她。 
　　正所谓仇人见面分外眼红，两人见到对方后，立刻撕了起来，南俪的口才是不错，可因为今天受到的打击太大了，而田雨岚早有准备，所以南俪根本占不到便宜，反而是被田雨岚各种挖苦讽刺。 
　　就在这个时候，周辰及时赶到，他看到南俪跟田雨岚在路边吵了起来，赶紧停车冲了过去。 
　　“俪俪，你怎么样？” 
　　周辰第一时间将南俪拉到身后，看着面色难看的南俪，关切的问道。 
　　南俪还没说话，倒是田雨岚就一脸不屑的讽刺起来：“哟，怕说不过我，还通知了保镖啊，南俪，夏君山，怎么，准备一起上吗？你们两口子也就这点本事。” 
　　“田雨岚，你……” 
　　南俪刚要说话，周辰却拦住了她，然后转身对田雨岚冷笑道：“我们有多大本事不重要，但是你是真的没下限，田雨岚，你的做法还真是让人恶心，先是让你妈到俪俪的公司大闹，然后自己又背后打小报告，你这种行为真的是又弱智，又没有下限，哦，不对，你连你妈都利用上了，还要加上一条不孝。” 
　　“夏君山，你说什么呢……”田雨岚勃然大怒。 
　　“我说什么你听的很清楚，我说你不孝，你说说你妈，为了养活你，自甘堕落的去给别人当小三，辛辛苦苦的把你养那么大，结果老了老了，还要被你拉出来利用，你妈为了生活当小三还可以原谅，但是你这种行为，比你妈都不如。” 
　　“夏君山，我跟你拼了。” 
　　田雨岚大吼一声，就要冲过去撕周辰，但周辰早有准备，在他冲过来的时候，一把把她推开，推得田雨岚一屁股坐在了地上。 
　　“夏君山，你竟然敢打我。” 
　　“你这种女人，打你都脏了我的手。” 
　　周辰一脸不屑，田雨岚的无耻他见识过很多次了，这次是真的忍不了了。 
　　田雨岚虽然心中暴怒，但也很清楚，她一个女人肯定不是周辰的对手，不过从小的经历，让她很清楚怎么应付这样的局面。 
　　“来人啊，打人了，男人打女人了……” 
　　本来他们在这里争吵就已经吸引了不少人，田雨岚这么一哭喊，更是吸引了大量的人过来。 
　　“光天化日之下，一个大男人欺负一个女人，真够不要脸的。” 
　　“是啊，是啊，大街上打女人，我算是见识了。” 
　　“这一男一女看着文质彬彬的像个文化人，竟然欺负一个女人，这都什么世道啊。” 
　　“别瞎比下定论，谁知道到底是什么情况？再说了，被打的就一定是有理的吗？说不定这女人是个小三，新闻上不总是有那种正宫打小三的报道吗，说不定这就是呢。” 
　　“有道理，两女一男，还真的有可能。” 
　　“要不还是报警吧，让警察叔叔来处理。” 
　　“…………” 
　　在国内，从不缺少围观看热闹的人，一个个看着周辰他们，纷纷议论起来，大家都是八卦之火熊熊燃起。 
　　“老公，我们还是走吧。” 
　　南俪遇到这种情况，是真的有点怂了，她虽然气愤田雨岚背后搞小动作，但可不想被这么多人围观，传出去的话，脸都要丢尽了。 
　　但周辰却没有同意，而是低声道：“别急，今天我们若是不治一治这女人，以后还会有更多的麻烦。” 
　　来之前，他就已经预料到了田雨岚会很难缠，所以他特意做了准备。 
　　田雨岚见到人群围了过来，坐在地上大哭：“大家评评理，他们夫妻两个欺负我一个弱女子，还动手打我，就因为他们觉得是我害了他们丢掉了公司职务，要知道我们可是亲戚啊，没有弄清楚事情始末，就动手打人，这算什么亲戚啊……” 
　　不得不说，田雨岚真的是深得她母亲蔡菊英的真传，撒泼打诨的本事一流，上来就是一阵哭诉，就是为了博取大家的同情。 
　　就在这时，忽然有几个扛着摄像机，拿着话筒的人从人群中挤了进来。 
　　“我们是电视台路边采访节目组的记者，请问这里到底发生了什么事？” 
　　一见是记者，田雨岚更来劲了，也不站起来，就坐在地上，冲着记者抱怨。 
　　“记者先生，你一定要曝光他们，他们夫妻俩欺负我一个女人，我们还是亲戚呢，他们竟然还动手打我……” 
　　顿时，摄像头和话筒都对准了周辰和南俪，把南俪吓的立刻就要拉着周辰离开。 
　　但周辰却并没有走，反而是冲着田雨岚冷笑一声，然后主动迎向了记者。 
　　“这位先生，这位女士说你动手打他，而且你们还是亲戚，我们想知道，到底是什么样的事情，才会让你不顾忌亲戚的关系，动手打一个女人，要知道这可是十分不道德，且违法的事情，先生，你必须要给我们一个解释。” 
　　“对，必须要给个解释。” 
　　“没错，这种事情绝对不能纵容，就应该曝光他们，太无耻了，竟然欺负女人。” 
　　“还要问什么啊，直接曝光他们就行了，看他们以后还怎么做人。” 
　　人群的怒斥让一向干练的南俪瑟瑟发抖，紧紧的抓住周辰的手臂，指甲甚至都掐破了皮。 
　　今天南俪本来就是精神状态不好，现在又被记者，以及无数的围观群众怒斥，早就已经没有了往日的从容，只想着尽快离开这里。 
　　周辰却是毫不畏惧，扫了一眼旁边地上露出得逞表情的田雨岚，冷笑道：“既然你不怕丢人，那我们就看看谁更丢人。” 
　　随后他就对着记者的话筒说道：“你想要一个解释，好，那我就给你们一个解释。” 
　　“没错，这个女人的确是我推到的，但我要声明，是她冲过来要打我，没有得逞才跌倒的，是她先动的手，刚刚有朋友路过，应该有人看到的吧。” 
　　话音刚落，立刻就有人喊道：“没错，我看到了，的确是那个女人先动手的。” 
　　“我也看到了。” 
　　“我早就在这里了，看到了全部过程，先是那两个女人发生了争吵，后来那个男的来了，不知道说了什么，那个女人就像疯了似的冲向了那个男的，然后那个男的被迫把她推开，紧接着她就摔倒了。” 
　　本来一边倒的议论，顿时又发生了议论，男人打女人是不应该，可若是女人先动手的，那又完全不一样了。 
　　周辰趁势继续说道：“记者先生，你也听到了，是她先动手的。” 
　　记者立刻说道：“就算是这位女士先动手的，可她并没有伤到先生您，而您却推倒了她，作为一个男人，打一个女人，是不是太不应该了？” 
　　周辰立刻反驳：“这位记者先生，你这话我就不赞同了，难道就只能女人打男人，男人就不能还手了？难不成她要打我，我还要站着给她打了，不给她打，反而是我的错了？” 
　　“先生，我不是这个意思，你误解了我的意思，我是说……”记者想要辩解，但周围却已经炸开了。 
　　“我觉得这男的说的没错，凭什么女人就能打男人，男人就不能还手了？这什么道理啊？” 
　　“是啊，本来我还以为这女的被欺负了，现在看来，好像并不是那么一回事。” 
　　“早就说了嘛，别早下结论，这下打脸了吧。” 
　　“……” 
　　听到周围的议论声，田雨岚的脸色顿时变得十分难看，这跟她所想的情况完全不同，现实不是应该所有人都站在她这一边，怒斥周辰的吗？怎么现在反而是有点冲她了？ 
　　周辰自然不会浪费这个机会，继续说道：“记者先生，既然你想知道是怎么回事，那我就跟你好好说说，我们为什么会动手。” 
　　“就是这位坐在地上的女士，你们知道她跟我们是什么关系吗？她说我们是亲戚，也不完全错，不过你们知道我们是什么亲戚吗？” 
　　“这位女士的母亲是个小三，出轨了我妻子的亲生父亲，使得我妻子母女被抛弃了，而这位女士的母亲小三上位，成为了我妻子亲生父亲的老婆； 
　　没错，这么一算，确实是亲戚，因为这位女士和我妻子就是继姐妹的关系； 
　　而今天之所以动手，是因为他们母女对我妻子怀恨在心，到我妻子的公司大闹，打小报告，导致了我妻子被降职，我妻子来找她理论，结果她却要对我动手，最后就是大家看到的画面。” 
　　“不瞒大家，像今天这样的事情，发生了不止一次，她们母女还曾经到我们家里闹过，我今天实在是忍无可忍了，才会推了她一下，可谁知她竟然想要倒打一耙。” 
　　“我这么说的话，记者先生，你应该听明白了吧？” 
　　周辰的话虽然有些绕，但周围的人都听懂了，于是他们的眼神顿时就变了，充满了鄙视的看向了田雨岚。 
　　虽说小三在这个世界已经司空见怪，可真的被说出来的话，还是会遭到无数的鄙视，就像现在众人的眼光。 
　　田雨岚的脸色已经一片青紫，她大声的反驳：“不是这样的，大家千万不要相信他的话，我……” 
　　“那你就说，我说的是不是事实，你妈妈是不是抢了别人的老公。” 
　　田雨岚愤怒的大吼：“没有，他们那是自己感情不好离婚的，跟我妈没关系。” 
　　可她越是这样解释，反而越是让人认可周辰所说的话，因为在大众心里，小三好像都会用这种方式为自己辩解。 
　　而这时，记者的反应也是极快，摄像头和话筒立刻对准备了田雨岚。 
　　“这位女士，这位先生所说的话是否属实，你母亲是不是真的是小三上位，而且你们是不是怀恨在心，报复人家，害得人家降职，这位女士……” 
　　“不是，不是。” 
　　田雨岚愤怒的大吼，周围鄙视的目光，以及记者的咄咄逼人，让她完全失去了理智。 
　　“这位女士，请你回答我的问题，你母亲是不是小三上位……” 
　　“滚开，你给我滚开啊，你妈才是小三，你妈才是小三上位。” 
　　田雨岚疯狂的大吼，一把推开了记者，随后对着摄像机拍了过去：“别拍我，滚开，别拍我……” 
　　这时候她已经顾不上周辰他们，挡住自己的脸，挣扎着从人群中穿过，跑向了小区，速度特别快，生怕记者和其他人追过去。 
　　田雨岚虽然跑了，但周围的群众依然是议论纷纷，不过已经改变了风向，全都变成了怒斥田雨岚母女。 
　　而周辰则是趁着混乱，拉着南俪迅速离开。 
　　坐在车里，南俪依然还没有回过神，刚刚发生的事情让她受到了巨大的冲击，到现在都还没有缓过神。 
　　“老婆，心里舒服了点没有？” 
　　听到周辰的话，南俪转过头，忽然问道：“老公，刚刚你是故意的？那些记者是你找来的？” 
　　刚刚心神慌乱的时候，她没有反应过来，可现在越想越不对，因为实在是太凑巧了，而且周辰的反应也太冷静了，就像是早就已经准备好了一样。 
　　周辰笑道：“不愧是我老婆，一猜就准。” 
　　“真是你找来的啊？”南俪瞠目结舌的看着周辰。 
　　周辰道：“难道你不觉得这是对付她的最好方法吗？她想要利用渔论陷害我们，那我就以其人之道还治其人之身。” 
　　南俪咽了咽口水：“那你这也太损了吧，以后她还怎么在这里住得下去？还有，刚刚那记者不会真的会播出去吧？” 
　　周辰道：“我哪有那么傻，播出去了，对我们有没有好处，我是钱请了他们，摄像机也没开机，田雨岚当时被吓到了，当然不会注意到这一点。” 
　　“至于田雨岚，这是她自找的，经过今天这件事，下次她再想找我们的麻烦，就要好好的掂量掂量，真的闹到最后，最丢脸的也只会是她。” 
　　南俪用一种难以言喻的目光盯着周辰，让周辰十分不自在：“老婆，你这是什么眼神？” 
　　“老公，我发现我以前真的是低估你了，这种损招你都能想得出来。” 
　　“我这不也是被逼无奈嘛，怎么样，你就说解气吗？” 
　　“这，确实是有那么一点解气。” 
　　“解气就行，我的招多呢，若是她再敢作妖找茬，我还有办法收拾她。” 
　　“说你胖，你还喘上了……” 
　　(本章完)

第57章 视频发酵
　　第57章 视频发酵 
　　周辰和南俪分别驱车回家，发生了刚刚的事情后，南俪的心情恢复了不少。“俪俪，如果真的觉得憋屈，那就辞职算了，正好我们可以专心办我们自己的事业。” 
　　但南俪并没有同意，而是说道：“我要想一想，老公，给我点时间。” 
　　就这么辞职，她心中真的是很不甘心，可若是不辞职，她就要去市场部当经理，这跟之前的职务可是天差地别，心里的落差太大了。 
　　周辰也没有再问，而是说道：“那你先去休息一会。” 
　　“嗯。” 
　　今天发生的事情太多了，南俪确实很累，想要好好的休息一下。 
　　将南俪安排休息后，周辰回到书房，拿出手机打开威信，已经有很多条未读消息。 
　　点开其中的一个视频，正是刚刚他们在小区路口发生的争执，不过这视频明显是被剪辑过的，关于他和南俪的那部分，都没有出现正脸，剩下关于田雨岚的部分，好几次都是出现了正脸，拍得十分清楚。 
　　尤其是视频上还有字幕，虽然没有明着说出田雨岚的身份，但标明了事情的始末，什么世风日下，大庭广众之下小三的女儿大闹前妻的女儿…… 
　　至于田雨岚最后癫狂的大骂和落荒而逃，也都是被清楚了拍了下来。 
　　之前周辰跟南俪并没有说实话，摄像机是开着的，将过程都拍摄了出来，这是周辰的吩咐，不过周辰并不准备告诉南俪，因为这么做确实是有点过分。 
　　不过周辰还是这么做了，因为田雨岚接二连三的闹事，早就已经磨光了他的耐心，他必须要给田雨岚一个深刻的教训。 
　　“按照我说的，该多少钱，我双倍支付。” 
　　发出了消息之后，周辰长长的吐了口气，曝光他人隐私的行为虽然不太好，但对付田雨岚这种人，这应该是最好的办法之一了，毕竟他没办法真的动手打人，总不能指望南俪去跟田雨岚动手吧。 
　　方总介绍的人的确是靠谱，速度非常之快，利用新闻媒体的手段，将视频通过各种渠道传播了出去，现在的自媒体传播速度惊人，再加上刻意钱传播，速度自然是非常惊人。 
　　接下来，只要等待着时间发酵就行了。 
　　南俪并不想就这么辞职，她还是咬着牙准备再努力努力，看看还有没有机会。 
　　只会是现实让她非常绝望，在她降职之后，蔚暖的总裁躲着不见她，其他人对她的态度也发生了翻天覆地的变化，甚至她想要上顶楼喝个咖啡，都不够资格。 
　　这一切的一切，让南俪非常难受，她不由自主的想起了自己丈夫所说的话，与其留在这里受欺负，还不如直接离开。 
　　只是努力了那么久，最后却要狼狈离开，这让她实在是不甘心。 
　　在周辰的安排下，那份关于田雨岚的视频在疯狂的传播着，虽然没有引起全网轰动，但也是在小范围引起了不小的动静，毕竟几个关键词，小三，小三女儿和前妻女儿争斗等等，自然容易引起舆论。 
　　这几天一直都在父母住一起的颜鹏父子，没有了田雨岚的压迫，父子俩的日子过得是非常潇洒。 
　　不只是他们父子，颜父颜母也都是心情极好，这还是儿子一家搬走之后，他们第一次感觉如此高兴和满足，至于儿媳妇田雨岚，早就已经被他们忽视了。 
　　颜鹏坐在沙发上刷手机，忽然刷到了一个视频，视频已经有了几百万个赞，五六万的评论，视频内容是什么小三之类的，他好奇的看了看。 
　　这一看，顿时让他大惊失色，因为他发现视频的女主角跟他老婆十分相似，再仔细一看，还真就是他老婆田雨岚。 
　　“我艹，出事了！” 
　　颜鹏哪还顾得上其他，赶紧穿好衣服，在颜母的大喊声中，迅速的离开了别墅。 
　　颜鹏一回到家，就见到田雨岚披头散发，像个疯子一样躲在房间里…… 
　　“老公，快音上面的那个视频，到底是怎么回事？” 
　　南俪最近都在想着工作的事情，没什么时间刷手机，但那个视频发酵的速度太快，竟然被她母亲赵娜看到了，虽然看不到正脸，但赵娜一看到南俪和夏君山的侧影，就能够认出他们，更别说还有露出正脸的田雨岚。 
　　于是乎，大惊失色的赵娜，立刻就给南俪打了电话，南俪知道后，也是十分震惊，回到家立刻质问周辰。 
　　周辰看到南俪播放的那个视频，一脸无所谓的说道：“或许是那天哪个围观的群众拍摄后，发出来的。” 
　　南俪气道：“老公，你把我当傻子吗？围观群众发布的，会那么清楚，会刻意避开我们两个正脸吗？你上次是不是跟我说谎了，这个视频是不是你让那些人散播出去的？” 
　　周辰也知道不可能瞒得过南俪，于是回答道：“没错，确实是我让人弄得，我不跟你说，就是怕你反对，这个田雨岚三番两次的针对我们，连你的工作都弄没了，甚至还伤害欢欢和咱妈，我已经忍了很久了，这次说什么也不能再忍了，必须要给她一个教训。” 
　　“可你这样做，我们的身份说不定也会被人知道的，这多难看啊。”南俪急道。 
　　周辰冷静的解释：“放心，现在的焦点是田雨岚，不是我们，就算我们的身份被人知道了，那也很有限，更何况我们本来就没什么见不得人的，见不得人的是田雨岚，她做得了初一，我们就做得了十五，凭什么要被她牵着鼻子走，这次就是要让她难堪，就是要给她一个深刻的教训，让她知道，我们也不是好惹的。” 
　　南俪虽然知道周辰说的在理，可她还是顾虑重重。 
　　“现在的自媒体有多发达，你也很清楚，这样一来的话，我们就完全撕破脸了，就算我们无所谓，可咱爸那边怎么办？” 
　　周辰一脸无所谓的说道：“我们不早就已经撕破脸了吗？至于咱爸那边，现在已经发展到这种地步了，你觉得我们以后还能相处吗？你才是他的亲生女儿，除非他真的不想认你了，否则就不会怎样的。” 
　　“你这说的叫什么话？”南俪有点生气的问道。 
　　周辰叹了口气，缓缓的说道：“老婆，马善被人骑，人善被人欺，这还是之前你跟我说过的呢，她今天能够毁掉你的工作，以后就能够做出更恶劣的事情，我们倒能承受，可万一伤害到孩子呢？没有千日防贼的道理，所以还不如我们先下手为强。” 
　　南俪看着周辰一脸不在意的模样，气道：“你难道就没想过，我们形象受损的话，对开补习机构会不会有影响？” 
　　周辰道：“老婆，你想的太远了，这种事情怎么可能影响那么多，再说了，这件事情本来我们就没问题，就算被人知道了，我们也占理，既然占理，还需要顾虑那么多干什么？” 
　　“我算是看明白了，以前我们就是想得太多，有点太端着了，所以才会被田雨岚三番两次的针对吵闹，对付她们那种人，就不能端着，他们不要脸，那我们就来点更狠的，我倒要看看，她们是不是真的已经不要脸了。” 
　　南俪心中两个小人在打架，一个小人觉得这么做太不道德了，另一个小人却觉得周辰说的有道理，两个小人不断的争吵着…… 
　　“随便你吧，这事我不管了，公司那边我也不准备去了，辞职。” 
　　周辰一听，顿时大喜：“那太好了。” 
　　“好你个头，夏君山，我发现你就在盼着这一天，你就不能盼着我点好吗？”南俪气呼呼的喝道。 
　　周辰笑道：“我就是盼着你好，才这么说的，你若是能升到总监，我保证二话不说，可既然没升上去，反而降职了，甚至就连你们总裁都要被调走了，你还留在那里受什么气，还不如辞职，我们夫妻一起创业。” 
　　南俪虽然心中已经做出了决定，但看到周辰笑嘻嘻的样子，还是心中有气。 
　　“一个多月时间，我们两个都辞职了，若是创业赚不到钱，一家老小就出去喝西北风吧。” 
　　“那倒不至于，我还有小说保底呢，不怕。” 
　　(本章完)

第58章 男人间解决问题的方式
　　第58章 男人间解决问题的方式 
　　“颜鹏这个时候打电话，是为了田雨岚的事情吗？”看着手机上的来电显示，他想要拒听，毕竟他不久前才把田雨岚弄得很狼狈，现在颜鹏打电话过来，肯定是来兴师问罪的，即便这个兴师问罪来的有点迟。 
　　但想到这种事情迟早要面对的，躲着也不是事，更何况他问心无愧，所以他接通了电话。 
　　“喂，颜鹏。” 
　　“我在你们家楼下，你下来见我。” 
　　周辰刚要说话，颜鹏却已经挂断了，这让他眉头皱了起来，大晚上的，颜鹏竟然找上他家了，这让他没有想到。 
　　不过颜鹏约他下去见面，而不是直接冲上门来，说明他最起码要比田雨岚母女有谱。 
　　现在已经九点多了，欢欢和超超已经睡着，周辰跟南俪说了一声，就准备下楼。 
　　“老公，颜鹏肯定是为了田雨岚的事情来的，你尽量还是不要跟他起冲突。”南俪有些担心。 
　　周辰笑着说道：“放心吧，他迟早要来的，我早就已经准备好了，大不了就打一架呗，男人之间解决矛盾的方法，比你们女人简单粗暴的多。” 
　　“别瞎说，快点去，若是有事，就打电话给……” 
　　还没等南俪说完，周辰就已经离开了家。 
　　来到楼下，就看见了颜鹏，颜鹏也不等周辰说话，直接开口道：“跟我来。” 
　　周辰跟在颜鹏身后，两人走到了一处偏僻的角落，周辰喊停了颜鹏。 
　　“颜鹏，我知道你是为了什么而来，有什么话你就直说吧。” 
　　颜鹏回过头，只见他满脸阴霾，走到周辰面前，猛然一拳挥来。 
　　周辰根本没想到颜鹏会动手，所以完全没有防备，被颜鹏一拳打在了脸上，身体顿时踉跄的往后退。 
　　“颜鹏，你疯啦。” 
　　周辰脸颊生疼，这一拳真的是劲力十足，摸了一下嘴角，居然已经出血。 
　　“对，我疯了，夏君山，你特么欺负我老婆，还说我疯了？” 
　　颜鹏也不废话，再次上前挥拳，可这一次周辰有了反应，侧身躲开，反过来一脚踹在了颜鹏的肚子上，将颜鹏整个人踹到在地。 
　　颜鹏不顾疼痛，翻身再次冲向周辰，两人顿时扭打在一起，倒地之后，更是你一拳，我一拳，来回的厮打。 
　　两人翻来覆去，扭打了好几分钟，都是鼻青脸肿，鼻血横流。 
　　也幸好这里是小区角落处，没什么人，不然还不知道引起多大的动静呢。 
　　“呼，呼，呼……” 
　　周辰坐在地上，脸上都是红肿血迹，不止是脸上，身上也是多处疼痛，估计不少地方都在倒地翻滚的时候被擦伤了。 
　　颜鹏的模样并不比他好到哪里去，此刻颜鹏四仰八叉的躺在地上，同样是鼻青脸肿，连衣服都在打斗中被扯撕了。 
　　“打也打了，现在你还有什么想说的？” 
　　周辰轻触了一下嘴角，疼的他龇牙咧嘴，随后对颜鹏问道。 
　　颜鹏听后，翻身坐了起来，目光不满的盯着周辰：“夏君山，我拿你当最好的哥们，为什么要这么对我老婆？” 
　　周辰冷哼：“为什么？你应该很清楚，每次的矛盾都是田雨岚先挑起来的，这次也是，她让她妈去南俪公司大闹，然后又给南俪公司的领导投诉打小报告，害的南俪被降职，被人嘲笑，最后只能从公司离职。” 
　　颜鹏道：“田雨岚说了，是南俪先害她被停职的。” 
　　“哼，她说的你就信？也对，她是你老婆嘛，但我要告诉你，她的停职跟南俪根本没有关系，本来那事情就不归南俪管辖范围，帮是情分，不帮是本分，更何况事后她还打了电话，最后物料也及时送到，所以，她被停职，凭什么要怪到南俪头上？” 
　　周辰越说越气：“你们家老婆什么样子，你比我更清楚，什么都要跟南俪比，大人比不够，还拿孩子比，每次都是闹得不得安宁；而最近，更是越来越得寸进尺，母女俩一起来我们家闹，还在学校跟我闹，我是看在你和老丈人的面子上，才一次又一次的忍让她，结果换来的是什么？是她越来越得寸进尺，越来越猖狂。” 
　　颜鹏：“所以你就用这种手段对付她？让媒体曝光她，让所有人都羞辱她？就算田雨岚再有什么不是，你也不能用这种卑鄙的手段吧？” 
　　“那你告诉我应该怎么办？我打她一顿吗？我要是打她，恐怕正如她意，到时候倒霉的还是我，我没那么傻，至于用这种手段，那也是她咎由自取。” 
　　“颜鹏，不管你怎么想，我真拿你当哥们，这种事情我跟你提过不止一次，但凡你有点能耐，能镇得住她，不让她这么折腾，会有今天的事情发生吗？” 
　　颜鹏不满的质问：“听你的意思，最后还是我的问题了？” 
　　“不是你的问题，是我们都有问题，但闹成现在这样，跟你的不作为有很大关系，我以前跟你一样的想法，觉得只要忍忍就过去了，结果是什么？ 
　　结果是我的家人被欺负，你今天为了你老婆来跟我打架，你抱着的是什么心情？你仔细想想，就应该能明白我的心情，明白我为什么那么做。” 
　　周辰也不留情面，事情发展到了这种地步，两家人已经没有缓和的余地，所以有什么话都可以敞开了说。 
　　颜鹏喝道：“我不明白，我真的不明白，明明好好的两家人，可以和和美美的相处，为什么会闹成现在这个样子，为什么？” 
　　周辰默不作声，归根结底的原因，就在于他们两家没有血缘关系，家庭关系复杂，根本不应该相处，也在于田雨岚那自以为是的自尊和攀比心理，或许也有点南俪看不起蔡菊英母女的原因。 
　　但不管怎样，闹成现在这种模样，已经没有了半点缓和的余地。 
　　颜鹏站了起来，语气冰冷的对周辰说道：“夏君山，今天过后，我们就不是哥们了，我以后不会再让田雨岚找你们家的麻烦，但也请你们，不要再针对田雨岚，我们两家不会再有来往，就算以后去那边，我们也会避开你们。” 
　　周辰脸色平静，同样说道：“我们也是一样。” 
　　颜鹏没有再说一句话，直接就离开了，周辰目视着他的背影消失，默然无语。 
　　颜鹏是他来到这世界后，交往的最好的朋友，从今天开始，就没了。 
　　男人，有了家庭后，为了家庭，总归会失去一些东西，有好的，也有坏的。 
　　这或许就是成长…… 
　　(本章完)

第59章 米桃妈妈的请求
　　第59章 米桃妈妈的请求“老公，你怎么搞成这样子了？” 
　　自从周辰离开后，南俪就一直很担心，坐在客厅里等待着周辰回来。 
　　结果看到周辰满是伤痕的回来，顿时吓得惊呼一声，快速的跑了过去。 
　　“嘘，小点声，别把欢欢和超超弄醒了。” 
　　南俪赶紧声音放低，“怎么回事，你真的跟颜鹏打起来了？” 
　　拉着周辰走到客厅的沙发上，看到周辰脸上的伤口和瘀血，她既是害怕，又是心疼。 
　　“老公，很疼吧，你等着，我去拿工具箱，给你擦擦上药。” 
　　“嘶，嘶……” 
　　周辰不停地斯哈斯哈。 
　　“老公，你们到底怎么回事啊，怎么真的打起来了？”南俪一边擦药，一边问道。 
　　周辰：“有什么好奇怪的，我那样对田雨岚，但凡他心里还有田雨岚，就肯定不会善罢甘休，就像如果哪个男的敢欺负你，我肯定要跟他拼命，别看我这样，颜鹏比我还惨呢。” 
　　“都这样了，还逞强。” 
　　南俪拍了一下周辰肩膀，让周辰顿时惨叫一声，把她吓一跳。 
　　“怎么了？身上也有伤吗？” 
　　说着，就把周辰的衣服掀了起来，果然，周辰的背后都是淤青伤痕。 
　　“你们打的到底有多狠啊，弄得浑身都是伤。” 
　　周辰叹了口气，道：“若仅仅只是受伤也就罢了，这一架打完，也把我们的交情给打没了，我跟他已经摊牌了，以后不会再有来往，唉。” 
　　南俪不知道说什么好，因为她知道周辰跟颜鹏关系很好，现在却要因为这些事情断绝来往，心里肯定不痛快。 
　　“这几天你就别出门了，你这样子，出去也会吓到人。” 
　　“嗯，我知道了。” 
　　第二天一早，欢欢和超超看到自己爸爸这副模样，都是吓了一跳，差点都要哭了，哄了好几遍才不害怕了。 
　　别说是两个孩子，就连一大早送早饭过来的赵娜，看到鼻青脸肿的周辰，也是吓的不轻。 
　　“夏君山，你怎么把自己弄成这样子了？” 
　　南俪跟母亲一通解释。 
　　“断了也好，就是打架不应该，不对，人家先动手的，我们也不能不还手；不过视频那事，办的靠谱，像那家子人，就应该这么对她们。” 
　　得知田雨岚那视频是周辰弄出来的，赵娜高兴的冲着周辰竖起了大拇指，当年她要是有周辰这手段，哪还轮得到那个老小三那么嚣张，之前她还觉得这个女婿不行，现在看来自己真的是看错了，最近这女婿成长的有点快啊，本事见涨。 
　　“既然跟那家人已经闹成这样了，以后就别来往了，以前我不反对你们过去，是因为你爸，现在看来，那个老家伙真的是老糊涂了，亲生的不帮，偏要去帮那个老小三的女儿。” 
　　说到这里，她又担忧的问：“俪俪，你怎么办啊，你的工作怎么办啊，好不容易才升到了那个位置，现在又被降职了，真的是造孽啊。” 
　　昨天她跟女儿通过电话，知道了女儿的工作出了问题，而且就是因为蔡菊英母女，气得她破口大骂。 
　　“妈，不用说了，我已经决定辞职了，跟夏君山一起创业。” 
　　“辞职了？” 
　　赵娜一听，顿时急道：“怎么能辞职呢？你们一起创业，创什么业啊？” 
　　南俪：“妈，你听我跟你说，我们准备…………” 
　　“开补习机构，靠谱吗？” 
　　赵娜面露担忧，她知道现在女婿有出息了，但做生意这种事情，她还是显得很担心。 
　　南俪道：“妈，你放心吧，我们已经有了计划，并且已经开始着手，门面都租好了，只是以后可能还要麻烦你接送欢欢和超超。” 
　　赵娜：“这算什么辛苦，只要你们两人能够好好的，能赚到钱，那一切都好。” 
　　虽然担忧，但她还是相信自己女儿，两口子一起创业，就算赚不到多少钱，但女婿还写着小说，生活肯定是没问题的。 
　　“妈，我们心中有数。” 
　　说话间，南俪的手机忽然响了：“是爸。” 
　　接通了电话，南俪就到阳台跟父亲南建龙聊了起来。 
　　与此同时，颜鹏带着田雨岚搬离了自家的小区，发生了那样的事情，他们已经无法在这个小区继续生活了，所以只能搬回到自家的别墅。 
　　颜父颜母不知道发生了什么，但见到儿子带着儿媳回来住，都是非常高兴，虽然注意到儿媳田雨岚的状态有些不对，但他们觉得田雨岚一直就没什么好脸子，所以也就没在意。 
　　不过在另外一个家庭，一场争吵正在持续着，争吵的双方是两个老人，南建龙和蔡菊英。 
　　吵架的原因自然就是为了各自的女儿，蔡菊英昨晚接到了颜鹏的电话，就去陪了女儿，知道了发生的一切，回到家中后，立刻冲着南建龙大哭抱怨，说南俪和周辰欺负她女儿，让南建龙为她做主。 
　　可南建龙经过一系列事情的打击后，已经不再像之前一样糊涂，他立刻打电话给南俪，知道了事情的来龙去脉。 
　　得知了自己的亲生女儿降职，被迫辞职，南建龙也是怒了，哪还顾得上安慰蔡菊英，反而是对蔡菊英一通数落，说她不该到南俪的公司大闹，也不该纵容田雨岚陷害他女儿。 
　　于是乎，两个老人为了各自的女儿，说着说着，就吵了起来，并且越吵越厉害，气的蔡菊英直接就带着东西离家出走了。 
　　拖了那么长时间，设计院那边终于发来了消息，同意了周辰的辞职，今天就要去办手续，而南俪也同样是回到公司去辞职。 
　　办辞职手续的时候，周辰又跟一帮旧同事聊了半天，到了中午的时候才回到家，反倒是南俪还比他先回来。 
　　下午的时候，周辰在家写小说，南俪已经着手补习机构的事情，出门去了，虽说她之前一直不太赞同周辰开补习机构，但决定接手后，比周辰还要认真努力。 
　　“欢欢爸爸，打扰您一下，有个事，想跟您说，但又不太好意思。” 
　　今天米桃妈妈忙完后，并没有急着离开，而是有些不好意思的走到书房门口，对正在忙着的周辰说道。 
　　周辰停下手里的工作，客气的问：“米桃妈妈，有什么话你就直说。” 
　　米桃妈妈满脸的不好意思：“欢欢爸爸，我听钟老师说，他已经辞职了，准备跟您一起创业开补习机构，当初我们家米桃之所以去择数，就是因为钟老师，现在钟老师走了，我们也不想继续留在那里，我就是想要问问，等你们补习机构开启后，能不能也让我们家米桃……” 
　　周辰一听，立刻明白了她的意思，毫不迟疑的点头道：“没问题，米桃妈妈，像米桃这么优秀的孩子，哪家补习机构都会抢着要的，更何况我们也认识了那么长时间，只要你愿意送米桃过去，我让钟益亲自安排，至于学费的事情，你也不用担心，我跟你保证，绝对要比择数便宜的多。” 
　　南俪已经跟他说过了，补习机构刚开始，学费肯定不能高，更何况米桃的确是个非常优秀的孩子，又是熟人，打个折是没问题的。 
　　一听周辰的话，米桃妈妈立刻鞠躬道谢：“那真是太谢谢您，欢欢爸爸，我们给你们添麻烦了。” 
　　周辰赶紧就要过去扶起米桃妈妈，可很快意识到了不对，停了下来。 
　　“米桃妈妈，这算什么麻烦，说起来，你在我们家做事那么认真，反倒是省了我们不少麻烦，而且欢欢还跟我们说过，米桃经常帮助她，她们已经成为了很要好的朋友。” 
　　米桃妈妈还是道谢：“还是非常感谢你们，如果有什么事情，我能够帮上忙的话，您一定要说。” 
　　周辰忽然想起来一事：“对了，还真有一件事，就是我那个丈母娘，你也见过的，她就住在我们家小区对面，我和俪俪本来是想要给她请一个钟点工，但最近都忙忘了，我那个丈母娘可是非常喜欢你，不知道米桃妈妈，最近忙不忙，有没有时间接活？” 
　　“有，当然有了。” 
　　米桃妈妈赶紧点头，别说是有时间，就算是没有时间，她也会挤出时间的，毕竟周辰一家对她非常好。 
　　更何况前一段时间，她一直工作的田雨岚家里，已经给她打了电话，结清了工资，让她不用再去了，原本她还想着要重新找，现在显然是不用再去找了。 
　　“那真是太好了，也不需要你天天去，一个星期去个三四次就行了，到时候让南俪跟你细说，至于工资方面，她老人家若是给钱的话，你千万不要收，到时候跟我们这里一起结账。” 
　　米桃妈妈连忙摇手：“这怎么能行，您帮了我那么大的忙，怎么好意思再收您钱，反正也不是什么大事，我顺手就能干了，真的不用了。” 
　　周辰却是坚持道：“帮忙是帮忙，工作是工作，不能混为一谈，如果你坚持不收钱的话，那我们也不敢让你过去，所以就不用再推脱了，就这么说定了。” 
　　“那多不好意思啊。” 
　　“工作赚钱，天经地义，没什么不好意思的，米桃妈妈，你就是太客气了。” 
　　“那真是太谢谢您了，又是帮我们家米桃，又是给我介绍工作，太感谢您了。” 
　　“不用客气，都是应该做的，互相帮忙，互相帮忙。” 
　　“…………” 
　　(本章完)

第60章 蔡菊英又闹腾了
　　第60章 蔡菊英又闹腾了转眼间，暑假将至。 
　　在周辰和钟益的督促下，补习机构的装修已经完成了大半，办公桌椅南俪也定了下来，只要一个电话，对方就能够随时送过来。 
　　说起来，颜鹏家也是做家具代工的，若不是跟颜鹏闹翻了，办公桌椅也不用那么麻烦。 
　　要说这段时间最忙的，那一定就是南俪，天天往外跑，办证件，发传单招生，买书本，买教参，找老师等等。 
　　钟益找了几个老师，南俪也通过自己的手段找来了几个老师，师资力量暂时已经足够。 
　　证件的话，营业执照，消防安全资质，卫生许可证等等……也都办下来了。 
　　补习机构的名字还是由周辰自己定下的，叫辰星，没什么寓意，就是周辰以自己的名字定的，他觉得自己迟早要离开，不管怎么样，也得留下点什么，所以就取了这个名字。 
　　而最最重要的就是生源，最近南俪办好了其他事情之后，就一直在忙着招生，毕竟其他的都能够通过努力来完成，但生源这东西才是重中之重，招不到学生的话，那一切都是白搭。 
　　南俪是把所有能用的人脉都用上了，也了不少钱打广告，虽然补习班还没有开始，但已经有不少学生有这个意向报名。 
　　周辰是亲眼看着南俪这段时间忙碌，心中十分心疼，真正开始忙活之后，他才知道，做生意是多么的辛苦，尤其是做这种补习培训机构，虽然没太多的体力活，但低三下四，各种求人帮忙，心态不好的人，还真的是做不出来。 
　　但南俪忙归忙，却没有抱怨，反而说觉得很充实，这也就让周辰松了口气。 
　　晚上，将孩子哄睡着之后，南俪将周辰拉到客厅沙发坐下。 
　　“老公，今天田雨岚给我打电话了。” 
　　“什么？” 
　　周辰的声音猛然拔高，震惊的看着南俪：“你说田雨岚打电话给你，我没听错吧？” 
　　南俪回答道：“我也觉得很吃惊，本来不想接的，可是她连续打了几次，最后我想着要做个了结，于是就接了。” 
　　“那她说什么呢？又跟你吵了吗？” 
　　“没有，一开始的时候我还很奇怪，等她说完了之后，我才明白是怎么回事。” 
　　“怎么回事啊？”周辰十分好奇。 
　　南俪道：“不是为了她和我们的事情，而是为了她妈。” 
　　周辰眉头一挑：“她妈怎么了，又作妖了？” 
　　“她妈跟我爸大吵了一架，而且还离家出走了，说要跟我爸离婚，现在正住在他们家。” 
　　“老两口吵架了要离婚？为了我们的那些事？不过她找你干嘛？” 
　　南俪脸色有些不好：“她说我爸自从她妈离家出走之后，过的非常艰难，家里被弄得乱七八糟，她希望我们能够去把她妈请回去，就算是为了咱爸。” 
　　“做她……” 
　　周辰张口就要大骂，可还是忍住了：“做梦，她简直就是在做梦，真是搞笑，让你去请她妈，她怎么想得出来的？” 
　　这种事情在他看来，简直就荒谬至极，剧情中也发生过，让他难以置信的是，南俪居然真的去请了。 
　　亲生女儿请破坏了她们家庭的小三回家，这特么简直就是太搞笑了。 
　　“俪俪，不管你怎么想的，我不同意，绝对不同意，简直太搞笑了，让你去请那个女人回家？不可能，绝对不可能。” 
　　就蔡菊英那种女人，还想要这个脸，她配吗？ 
　　南俪道：“那我爸怎么办？虽然不想说，但没有了那个女人，我爸一个人根本生活不下去。” 
　　周辰：“我并不反对那个女人回去，可绝对不能由你出面去接，她不配，我看她们母女就是想要这个面子，如果你去请了，那从此以后，就要低她们一头，凭什么呀；小三上位的她，还想要压你和咱妈一头，不行，这是原则性问题，我不能让你丢这个人。” 
　　“现在不是丢脸不丢脸的事，而是咱爸不能没有人照顾，他那个身体，吃不好，喝不好的话，很容易就生病的。” 
　　南俪面露犹豫：“我爸那么大岁数了，不能再让他出什么事了，我丢点脸没事，只要他好好的就行。” 
　　“不行，绝对不行，不是你说的问题，咱爸缺人照顾，我们可以请保姆，请护工，我情愿钱受罪，也不愿意你丢面子。” 
　　“俪俪，这事没得商量，如果你真的要去，我肯定会生气的。” 
　　见周辰一副不爽的模样，南俪顿时笑了：“我都还没生气呢，你倒是来劲了，老公，我知道你是为了我好，可那个女人照顾了我爸十几年，我爸已经习惯了她的照顾，这个时候给他换人的话，恐怕也不一定能照顾的好。” 
　　见南俪语气不坚定，周辰知道，若是他不坚持反对的话，以南俪的性格，还真的可能会妥协。 
　　与其在他不知道的时候南俪自作主张，还不如先出手解决。 
　　“俪俪，这样，你不要出面，我去解决，我去跟那个蔡姨谈。” 
　　“你去？”南俪满脸怀疑：“不行，不行。” 
　　周辰看出了南俪的担心：“放心吧，俪俪，我保证这一次不动手，也不使用其他手段，我就跟她好好谈谈，如果谈不拢的话，再想其他办法，怎么样？” 
　　“老公，你能行吗，别又跟她们吵闹起来。” 
　　“安了，安了，交给我就行。” 
　　周辰下定决心，一定要再治一治这对母女，刚解决了一个田雨岚，蔡菊英又开始闹腾起来了。 
　　离婚？ 
　　搞笑呢，如果蔡菊英真有那种本事，当年也不会挖空心思的去做小三，真离婚了，谁管她，田雨岚？ 
　　如果是田雨岚的话，周辰还没有太大的把握，可蔡菊英，他有着绝对的把握，蔡菊英虽然同样不要脸，但要比田雨岚好对付的多。 
　　“你真的能行？” 
　　最近因为创业的事情，南俪忙的是焦头烂额，其实要不是为了父亲的事情，她根本懒得去管田雨岚和蔡菊英母女。 
　　周辰自信的回答：“肯定，以及一定。” 
　　“对了，还有不久学生就放暑假了，暑期补习班也就只剩下十几天了，辰星那边没问题吧？” 
　　“该准备的都已经准备了，开起来肯定没问题，就是不知道最后能有多少学生，没有最后确定下来，谁也不敢保证到底能不能赚钱，毕竟这还没开始，我们就已经投资了不少钱。” 
　　周辰倒是看得开：“别那么担心，反正都已经开起来了，我们也努力了，接下来就看老天吧，对了，线上培训的课程同时进行了吗？” 
　　南俪不解的问：“老公，我真的很不理解，你为什么非要搞线上教育，我们线下课程都忙不过来，为什么还要搞线上，我咨询过了，线上要比线下难做好几倍。” 
　　周辰自信的一笑：“俪俪，相信我，现阶段做线上可能没有利润，但以后一定会让你大吃一惊的。” 
　　“好吧，好吧，我是不清楚你脑子里在想些什么，反正你才是大老板，你怎么做，我们就怎么做。” 
　　“我是老板，你就是老板娘。” 
　　………… 
　　(本章完)

第61章 自取其辱
　　第61章 自取其辱 
　　“为什么是你，南俪呢？”明明是南俪打的电话，结果来的人却是周辰，蔡菊英顿时脸色变得很不好看。 
　　以前她对周辰的印象还不错，可是接二连三的事情发生后，尤其是她女儿工作没了，又被网曝，这一切都是因为周辰和南俪，所以她自然不会有什么好脸色。 
　　周辰没有了往常的客气，语气冷淡的说道：“俪俪今天有事，所以我代她来。” 
　　“我不想跟你谈，我要走了。”蔡菊英说着就要站起来。 
　　但周辰却是冷声道：“那你就要想明白了，如果今天你不谈，可能以后都没有机会了，而且你跟爸也就真的没可能了。” 
　　“你说什么，你有什么资格这么说？” 
　　蔡菊英顿时又坐了下来，语气十分不满的对周辰质问。 
　　“我跟老南的事情还轮不到你一个外人指手画脚。” 
　　周辰耸了耸肩，道：“没错，对于你来说，我确实是个外人，但你别忘了，我妻子才是老丈人的亲生女儿，真要比起来，他们的关系，要比跟你亲近的多。” 
　　“田雨岚打电话让俪俪请你回去，我觉得她想多了，也特别搞笑，我可以代俪俪回答你，别做梦了。” 
　　蔡菊英的脸色变得非常难看：“你们不要欺人太甚，欺负我一个老人算什么本事？” 
　　“老人？” 
　　周辰露出了不屑的冷笑：“到我家大闹的时候不是老人？到俪俪公司大闹的时候也不是老人？偏偏到了这个时候，就变成了老人？咱们也别卖关子了，我不是爸，不吃你这一套，如果你想要闹的话，可以试试，但在此之前，你可以先想想你女儿的下场，真的要都起来的话，你们两个加起来也不是我的对手。” 
　　不顾蔡菊英难看至极的表情，对于这个老小三，他已经失去了耐心，也不会跟她客气。 
　　“你可以当做是威胁，我无所谓，不过我今天是来解决问题的，你若是不想跟我说，你就负责听就行了。” 
　　“我听说你要跟爸离婚？” 
　　“跟你们没关系，这是我跟老南的事，也不需要你们管。”蔡菊英冷声道。 
　　周辰点点头，道：“你说得对，我也不想管，但是你女儿找上门的，那我就跟你好好的掰扯掰扯。” 
　　“你说你要跟爸离婚，好，就算真的离婚了，你觉得你能分到什么？” 
　　蔡菊英自信的说道：“我跟老南做了十几年的夫妻，就算是离婚了，我也能分到一半的财产。” 
　　“啧啧，果然是有备而来，都已经准备分财产了。” 
　　看到周辰满脸讽刺嘲笑的模样，蔡菊英气的浑身发抖，因为她觉得自己受到了极大的羞辱。 
　　周辰不给她说话的机会，继续说道：“我明白你的想法，你觉得若是离婚了，你能分到一半财产，然后你可以拿着这笔财产去跟你女儿生活，有了钱，你女儿也不可能嫌弃你，对吧？” 
　　蔡菊英虽然没有说话，但表情已经说明了一切，对于一个没什么文化的老太婆来说，她就觉得，只要她有钱，女儿就会要她，伺候她，这种想法在某种程度上，也勉强算是成立的。 
　　“恕我说句实话，你女儿或许孝顺，可你觉得颜鹏会跟她一样的想法吗？一天两天还行，时间一长，你觉得颜鹏的父母会有什么想法？到时候不但你自己难做，还有可能让你女儿也难做，最后只会出现两种情况，要么你一个人走，要么你跟你女儿一起走。” 
　　蔡菊英被周辰说的脸色发白，她虽然没文化，但年轻的时候也经历过各种寄人篱下的日子，所以虽然很讨厌周辰，但心里并不认为周辰这话是在吓唬她，而是真的有可能发生。 
　　“其次，我要纠正你的一个常识性的错误，你觉得离婚就能分到一半财产，那是在做梦，你虽然跟爸结婚了很多年，但你能够分到的财产只有是你们结婚之后获得的财产的一半，婚前财产你是分不到一分一毫的。” 
　　“不明白什么意思？那你就听好了，爸现在住的房子就是婚前财产，也就是说，不管你们离不离婚，房子都跟你没有一分钱关系，你也分不到任何房产。 
　　你真正能够分到的，也就只有你们婚后的那些钱，可你们结婚的时候，爸已经是半退休的人了，到现在为止，除去吃喝用度，你觉得他能有多少存款？你又能分到多少呢？” 
　　越说，蔡菊英就越哆嗦，她语气颤抖：“我不相信你说的话，我不相信。” 
　　“不相信的话，可以问问你女儿，现在就可以问。” 
　　周辰不慌不忙，“这么简单的谎言，一戳即破，我没必要诓你。” 
　　蔡菊英脑子嗡嗡作响，之前为了女儿的事情，她跟南建龙吵得特别凶，确实动了离婚的想法，也确实如周辰所说，若是真的离婚，她就带着分到的一半财产跟女儿去过。 
　　只是周辰的这番话，直接打破了她的幻想，一旦离婚，她根本分不到什么钱，那没有多少钱的话，还怎么有底气去跟女儿女婿生活呢？ 
　　如果是之前也就罢了，现在的关键是，她女儿田雨岚没了工作，又遭到网曝，不得已回去跟公婆住了，她当然不可能跟着去。 
　　“老南离不开我，我，我可以不离婚。” 
　　周辰笑了：“对，你可以不离婚，但你要说爸离不开你，那你就真的是太自作多情了。” 
　　“你是跟了爸很多年，很懂得照顾爸，但我要告诉你的是，这种事情都可以用钱来解决，我们可以钱请保姆，请护工，请医生，只要有钱，一切的问题都能够解决。” 
　　蔡菊英梗着脖子：“不可能，老南不会适应的，他习惯了我照顾他。” 
　　“所以说啊，你真的是把自己看的太重了，到了爸这个年纪，你觉得什么才是最重要的？是亲情，是儿孙满堂，你觉得你比得上俪俪，比得上欢欢和超超在爸心目中的地位吗？ 
　　退一万步来说，我们可以把爸接回家伺候，甚至可以直接在对门买个房照顾，相信爸肯定不会反对，到时候，你觉得他会选择跟我们，还是跟你？” 
　　蔡菊英抿着嘴，显得非常慌张，以她对南建龙的了解，如果南俪真的愿意接他回去的话，他肯定会欣然接受，到时候…… 
　　看着精神已经有些混乱的蔡菊英，周辰没有丝毫的怜悯，继续打击。 
　　“所以，你想要让俪俪亲自接你回去，这是绝无可能的事情，想都不要想，而到底跟不跟爸离婚，你也要自己考虑清楚。 
　　人到了你这样的岁数，应该很清楚，儿子的话还好，你还有理由赖着，可想要跟女儿女婿过，呵呵，不用我多说，你应该都懂，比起儿女，一个好的老伴才是唯一能让你依靠的人。” 
　　“话说到这个份上，已经到头了，现在你没有其他选择，要么就是自己回去跟爸好好过，要么就离婚，带着那为数不多分到的财产去找你女儿过；亦或是带着钱去养老院，可养老院的日子，恐怕会更难，所以，你要自己考虑清楚。” 
　　说完，周辰就站了起来，“哦，对了，我今天的话说的可能很难听，如果你接受不了，想要闹死闹活，自寻短见的话，我劝你最好也要想清楚了，若是你真的那么做了，最后伤心的只会是你的女儿，对其他人是不会有任何影响的。” 
　　“就这样吧，该说的我都已经说了，如果你做好了决定，还是要离婚的话，可以打电话给我们，我们会尽快安排你和爸离婚；如果不想离婚的话，又指望有人送你回去的话，那你就只能去找你女儿，想要从我们这里找台阶下，不可能。” 
　　“不管你做出什么样的选择，以后都别再来烦我们，也别让你女儿再来，不然的话，我不保证自己会做出什么过分的事情。” 
　　周辰这一连串的话，虽然没造成什么实质性的伤害，但侮辱性却是极强。 
　　蔡菊英此刻已经完全是懵了，根本没有注意到周辰离开，就一个人呆呆的坐在原地。 
　　(本章完)

第62章 女婿眼中的老丈人
　　第62章 女婿眼中的老丈人“我今天去了爸那里，田雨岚说的没错，家里弄得是一塌糊涂，我收拾了几个小时，才勉强收拾干净。” 
　　得知了父亲过的很不好，南俪今天专门抽出时间去了父亲那里，跟南建龙谈了许久，又收拾了许久屋子。 
　　“老公，你跟那个女人谈的怎么样了？” 
　　周辰把今天跟蔡菊英的对话都告诉了南俪，南俪听后，十分吃惊。 
　　“你说的那么狠啊，不过那个女人还真的想过要跟爸离婚，还想着要分爸的房子？” 
　　一开始听的时候，南俪还觉得周辰说的有点狠，但听到后面，知道蔡菊英竟然真的想要跟她爸离婚，甚至还想着分房产家产，顿时勃然大怒。 
　　“这个女人怎么有脸说出这种话？虽说我爸当年干的不是人事，但对她们母女却很不错，供她们吃，供她们喝，田雨岚能上大学也都是我爸给钱找人，这些年她们能够过得那么好，都是因为我爸，到临了了，竟然还想着分我爸财产，真的是太不要脸了。” 
　　周辰嗤笑：“就她们干的那些事，哪还有脸啊？这下你明白我为什么不让你去了吧，你想妥协，是为了爸，可人家根本就是看出了你的心理，想要借机拿捏你，一旦你真的去请了，她们会更加得寸进尺；人家连后路都想好了，离婚分财产，想的倒是不错，但就是太天真了。” 
　　“咱妈竟然会被这样的女人撬了墙角，真的是……还有爸，找了这么个女人，老了老了，还惦记他的财产。” 
　　南俪真的是不知道说什么好了，她也是真的为自己之前的天真感到后怕，也愈加感觉到田雨岚母女的手段阴险。 
　　周辰倒是很理解的说道：“这有什么好奇怪的，咱妈性格要强，知道咱爸出轨了，不管是什么原因，肯定不可能再跟他过下去；而咱爸，俪俪，我觉得你还是小瞧爸了，咱爸可没有你想的那么天真。” 
　　“什么意思？” 
　　南俪很不解，今天她去看了父亲的家里，觉得父亲确实挺可怜的，她是真心想要父亲过的好。 
　　周辰：“你觉得咱爸会不知道那个女人的想法？咱爸精明着呢，这些年，虽然他给那对母女不少，但他自己获得的更多，有人伺候，有人洗衣做饭，还能在他生病的时候照顾着，不用麻烦我们，上哪去找这么好的保姆？ 
　　那个女人被咱爸拿捏的死死的，十几年下来了，那个女人过惯了好日子，你真觉得她能离开咱爸？ 
　　不可能，咱爸也是看准了这一点，所以才没有立即去找她，而是打算让那个女人看清楚，指望田雨岚，根本不可能过得好，只要那个女人过得不如意，到时候他再去哄哄，轻轻松松的就能够把她带回来。 
　　所以啊，咱爸精明着呢，他就是在等，等她认清现实，说句难听的话，在咱爸的心里，那个女人级别也就比保姆高一级，根本没到真正夫妻的程度，更别说什么夫妻感情了，都是扯淡。” 
　　南俪目瞪口呆的看着周辰，过了半晌，才说道：“老公，你最近变化有点大啊，学心理学了吗？” 
　　周辰干咳两声：“不是写小说嘛，想的多了，明白的也就多了。” 
　　南俪：“听你这么一说，怎么感觉两口子过日子，还要互相算计似的，太吓人了，咱爸有那么……狡猾吗？” 
　　周辰道：“咱爸当了那么多年领导，揣测人心的经验肯定比我们丰富，再说了，半路夫妻有几个过得好的？有几个不是互互相算计的？小到吃喝用度，大到房产公司，不管有钱没钱，像这种半路夫妻，还拖儿带女的，注定了不会和谐，这很正常。” 
　　他不是瞧不起半路夫妻，而是事实如此，结过一次婚的人，能够为了爱情再嫁的，凤毛麟角，更多的都是互相妥协，搭伙过日子。 
　　“太可怕了，真的很可怕，若是让我过那样的日子，还不如早早分开，单独过呢。” 
　　南俪打了个冷颤，她简直不敢想象那样的日子是怎么过得下去的。 
　　周辰搂着她，说道：“所以啊，还是原配的好，只要不是原则性的问题，就算是为了孩子，能不离婚还是不离婚的好。” 
　　“老公，你今天说的那么狠，那个女人会自己回去吗？”南俪还是想着自己的父亲。 
　　周辰回答：“放心吧，我有九成的把握，那个女人会回去，因为她只要想活下去，就没有其他更好的选择；退一万步来说，就算她不回去，我们也有备用方案，钱给咱爸请保姆，不行就再给他找个跟那个女人差不多的老伴。” 
　　“啪。” 
　　“嘶，俪俪，你还真下得去手啊。” 
　　周辰捂着肩膀，这一下打的可真不轻。 
　　南俪狠狠的瞪了他一眼，“你就是欠打，给自己岳父重新找老伴这种话都说得出来，你脑子到底在想些什么东西啊？” 
　　“我这不是想着解决方案嘛，开个玩笑而已。” 
　　周辰笑了笑：“就安心再等几天，那个女人一定会回去的，我跟你保证。” 
　　“希望吧，我也不指望其他，只希望那个女人能把爸照顾好就行，大不了以后我们就尽量不去那边。” 
　　“放心吧，咱爸虽然年纪大了，但做事还是有分寸的，那个女人绝对玩不过他。” 
　　“什么玩不玩的，就不能好好说话。” 
　　南俪白了他一眼，然后说道：“欢欢就要期末考试了，不知道这次能不能进班级前十。” 
　　最近欢欢学习还算是比较刻苦，进步也有，不过比起刚开始的时候，进步速度明显降了下来，这一点陈晓琴也是跟周辰他们两人提过的。 
　　对此，周辰也是非常理解，毕竟欢欢以前成绩比较差，提升的比较快，可成绩渐渐变好后，就不可能再飞速提升，想要继续进步，就需要日积月累的慢慢提升。 
　　老师的教育很重要，但学生自己的态度也很重要，所以想要成绩提升，光靠老师一人是肯定不行的。 
　　对于欢欢的成绩，周辰已经没有刚开始来到这个世界的时候那么倍感压力了，一来是因为欢欢的成绩在不断地进步，二来也是因为经济越来越富裕。 
　　他已经想好了，一年后若是欢欢能够靠着自己的努力考上翰林初中的话，那一切都好说。 
　　可若是欢欢考不上的话，那他就只能使用钞能力了，再怎么说，翰林初中也是私立学校，更多的是为了赚钱，所以只要找对人，用好钞能力砸钱，肯定是能进的。 
　　而且周辰还决定，等暑假补习班开起来后，把欢欢也送到补习班，人多一起学，一起竞争，效果或许会更好。 
　　(本章完)

第63章 辰星开业，半年后
　　第63章 辰星开业，半年后几天后，欢欢已经期末考试结束，成绩还没有出来，而辰星教育也悄然开业。 
　　开业的事情是南俪负责的，那场面弄得可不小，更让周辰没有想到的是，他们这个区的副区长竟然也大驾光临。 
　　后来他才知道，原来是南建龙为了给他们拉影响，特地拉下老脸，再次去求了他曾经的老部下，现在的副区长。 
　　因为南建龙觉得，女儿女婿现在都离职了，虽然周辰说是写小说能赚到钱，可他心里还是不踏实，现在两口子要办补习机构，作为父亲的他，必须要助一把力，所以他愣是熬了几天，才把副区长给请来走一圈。 
　　周辰知道后，也是心中感激，虽然南建龙有各种各样的问题，但对女儿，他绝对是真心的付出。 
　　像副区长这种级别的国家干部，是不允许参加公司开业剪彩的，但南建龙也有办法啊，副区长没有参加正式的剪彩，而是带着一个亲戚家的孩子来报名的，并且很快就离开了。 
　　虽然副区长没有参加剪彩，但也是亲自走了一趟，还带了人前来报名，很多人都是亲眼看到的，这对辰星教育来说，绝对能带来巨大的正面影响。 
　　以至于，在后面的剪彩活动，一切都进行的非常顺利，并且还有不少家长带着孩子来参观报名。 
　　从南建龙的口中，周辰和南俪也知道了，蔡菊英在周辰跟她谈过的第三天，就主动回了南建龙那里，到了他们这个年纪，也不存在什么面子不面子，两人都是默契的没有再提之前的事情，继续的过日子。 
　　在不久前，周辰也把自己投资的比特币全部卖出，在他记忆中，这个时期的比特币最高好像能到一万三千多，但他害怕有意外发生，所以在到了一万一千多的时候就全部卖出了。 
　　前前后后，包括追加投资，他们一共投资了两百多万，最后纯赚四百多万，连本代金最后到手七百多万。 
　　当南俪看到这笔钱的时候，整个人懵了许久，看到自己银行卡里有了那么多钱，对她而言，还是头一回。 
　　钱到手后，先是将之前办补习班没有结清的账给结了，然后两人就开始了忙活补习机构的事情。 
　　光阴似箭，转眼间，几个月的时间就过去了。 
　　“老公，你们那边什么时候停工啊？最近电视上的新闻也太吓人了。” 
　　寒假期间，本应该是补习班忙碌的时候，南俪却并没有忙，是因为在不久前，市里下达了通知，今年的补习机构要提前结束，所以辰星教育在几天前就已经关门了。 
　　“方总已经下了通知，明天再做一下收尾，后天就可以不用去了。” 
　　周辰吃着饭，对南俪回答道。 
　　在两个月前，赛马集团的新大厦就开始了初步的准备工作，作为赛马集团这边的设计顾问，周辰也是跟着上岗。 
　　当时因为辰星教育已经步入正轨，所以周辰就大部分时间都放在了新大厦的工作那边。 
　　临近春节，全国性的巨大疫情已经开始出现，虽然还没有大范围的散播，但一些大城市却已经开始了防备，江州市作为一线大城市，自然也是收到消息，各行各业都受到了影响。 
　　关于这件事，周辰其实是非常纠结的，因为他早知道会有这种事情发生，可真不是他不想早预防，而是他没有那个本事，也不敢那么做。 
　　若是他突然说出这样的话，不是被人当成神经病，就会被当成破坏社会安宁的犯罪分子…… 
　　所以他除了开始早做防备，购买了数量惊人的口罩，消毒液之类的，并没有其他动作，至于说利用这次事情发财，他更是想都没想过。 
　　倒不是说他自命清高，而是他还没有底线低到发这种灾难财。 
　　“这次的事情很严重，从今天开始，你就带着孩子在家里，不要再出去，妈那边也要通知，不，我觉得最好把妈接过来住，安全第一。” 
　　“有那么严重吗？” 
　　南俪虽然看新闻，知道这次的事件很严重，有点零几年那场大灾难的架势，但看周辰说的那么严重，还是非常吃惊。 
　　“很严重，你千万不要麻痹大意，我们买的那些口罩和消毒液之类的东西，让人准备一下，给每个学生家都送一份，这些东西虽然现在不值钱，但却是重要的物资。” 
　　“对了，我们线上培训现在怎么样了？” 
　　南俪皱眉道：“从我们开办以来，线上培训就一直不赚钱，甚至还因为发老师工资而亏损，半年多下来，就只有寥寥几个学生。” 
　　其实她早就想要关掉线上培训，因为现在的线下培训已经步入了正轨，开始了盈利，她想着做大线下，关掉线上培训，可周辰一直都不同意，非常坚持要做下去，她也只能按照周辰所说的去做。 
　　周辰倒是很平静的说道：“没事，万事开头难，很快就要到了线上培训发力的时候了。” 
　　“你是说这次的事情？” 
　　南俪也是聪明人，现在补习班已经不让开门了，可那些学生怎么办？怎么上补习？ 
　　“老公，你做线上培训就是为了这种时候做准备的？”南俪显得非常震撼。 
　　周辰：“我哪有那么大本事，我只是觉得以后线上培训会成为一种形势，你看现在网上出现了各种培训，在这种信息新媒体时代，线下很重要，但线上也绝对不能放弃。” 
　　“这就是你所谓的战略眼光？” 
　　“呵呵，算是吧。” 
　　跟南俪说这话，但周辰的心情却是非常沉重，他很清楚接下来的几个月，对这个东方神州来说，是多么的艰难和痛苦。 
　　他虽然没有那种忧国忧民的伟大思想，但一想到会有那么多家庭破散，天人永隔，他就觉得非常难受，强迫自己不去想。 
　　“欢欢这次期末考了第四名，她可是一直都在等着你给她奖励呢，你准备好了吗？” 
　　听到南俪的话，周辰明显愣了一下，“呃，要不是你提醒我，我还真忘了这事，最近太忙了。” 
　　南俪白了他一眼，道：“早就知道你忘记了，我都已经给你准备好了，一套艾莎公主的娃娃，到时候你直接给她。” 
　　“老婆，有你真好，来，亲一下，嗯嘛……”周辰把南俪搂过来就是一下。 
　　南俪忽然道：“老公，我听欢欢说，最近颜子悠好像不太对劲，都不跟她一起玩了，而且这次期末考试才考了十几名，这可是以前从没出现过的情况。” 
　　她虽然对田雨岚没什么好感，但是对懂事善良的颜子悠，还是印象很好的，听欢欢说了之后，她就记在心里了。 
　　“子悠吗？” 
　　周辰皱起了眉头，自从那次过后，他们家就跟田雨岚家没有了任何交集，南俪不提，他都快忘记了。 
　　现在颜子悠情况不对，难道是又出现了问题？ 
　　可也不对啊，现在他们跟公婆住在一起，田雨岚虽然嚣张跋扈，但颜鹏父母也绝对不是吃素的，不可能让田雨岚那么对待大孙子才对啊。 
　　想了想，他还是说道：“算了，我们在这关心也没用，那是人家的事情，我们管不了那么多。” 
　　南俪叹了口气：“是啊，我就是有些感慨，子悠那么好的孩子，可别被田雨岚给带偏了。” 
　　“说起孩子，我一直在补习班待着，天天都能见到那么多孩子，可让我印象最深的还是米桃，这孩子真是懂事听话，每天放学后，都会主动打扫教室，都说穷人家的孩子早当家，这孩子只要一直保持下去，长大之后肯定有出息。” 
　　“米桃啊，的确是个好孩子。” 
　　说到米桃，周辰也是感慨，比起电视剧里，现在欢欢和米桃相处的特别好，也没有发生矛盾，还有张雪儿老师开导，所以米桃还是非常阳光的。 
　　张雪儿经过暑假的事情后，最后也是辞职加盟了辰星教育，成为了辰星教育的一位老师，和钟益两个人，在辰星干得非常不错。 
　　(本章完)

第64章 捐赠，颜鹏求助
　　第64章 捐赠，颜鹏求助大年三十，一家人聚在一起吃饭，说是一家子，其实也就是一家四口，再加上丈母娘赵娜。 
　　周辰今年并没有回老家，一来是因为疫情，二来是因为他跟老家的那个母亲是真的没太大感情，暂时能不直接接触，还是不接触的好。 
　　“妈，要不你还是跟我们一起住吧，现在的情况真的是太吓人了。” 
　　南俪又一次提出了这个建议，这已经是她第三次说了。 
　　赵娜摆摆手：“不用，我就住对面，几步路的事情，放心吧，我会做好防备的，口罩和消毒液家里都有。” 
　　说到这里，她又叹道：“今年这年过的，真的是，唉，现在路上都看不到人，怎么会发生这种事情呢？” 
　　南俪道：“这可是全国性的大灾难，尤其是在这种春节期间，风险实在是太大了，现在我们什么都做不了，只能希望国家能够管控住；老公，你不是买了很多口罩吗？要不我们也捐出去一点？” 
　　当初周辰忽然间买了几百万只口罩，堆得库房满满当当的，她还开玩笑说，够他们用几辈子的了。 
　　可现在看来，当初的无意之举，竟然起到了这么重大的作用，现在的口罩价格不断上涨，听说很多地方都是有价无市。 
　　周辰点点头，道：“嗯，确实是要捐出去一部分，也算是我们为国家尽的一点力，而且我们可以联系李副区长，之前我们辰星开业的时候，她可以帮了我们大忙，一直都没有来得及回报，正好这次可以好好报答一下，不仅是口罩消毒液，我们也要捐款，就捐一百万吧。” 
　　“一百万？” 
　　赵娜惊呼：“夏君山，你疯啦。” 
　　周辰道：“妈，现在灾难当前，我们没能力便罢，现在还算有点能力，应该帮助帮助他人，钱没了还能再赚，但这种事情，我们应该尽力，俪俪，你觉得呢？” 
　　南俪也是微微蹙眉，一百万可不是个小数目，要知道他们的补习机构到目前为止，也就是刚开始盈利，家里生活的钱都是靠周辰写小说赚来的，一下子捐出去一百万，她还真有点舍不得。 
　　但是看到周辰坚持的模样，她还是点头道：“我没意见，你决定就好了。” 
　　赵娜张了张嘴，好吧，人家两口子都没意见了，她还能说什么，只是一想到一百万没了，心中还是非常痛，她这么多年的存款也就差不多这个数。 
　　周辰露出了笑容，在现实世界的时候，他没有能力，做不了什么，来到了这个世界，有了能力，总归要帮点忙。 
　　半年多下来，他的第一本小说已经完结了，虽然他没看过原著的结局，但最后靠着自己的硬编，也算是顺利的完结。 
　　从开始到现在，十个月的时间，光是订阅就赚了一千八百多万，而且后续还会有收入，而且版权也卖了出去，影视方面他分账得到四百多万，比起订阅的钱差远了，不过还有繁体，有声之类的，也还在洽谈。 
　　编辑也跟他说了，因为他是新人，版权分成比较低，不过现在有了名气，只要下本书质量还在，分成肯定会提高。 
　　还有就是，年后他的合约等级就会被提升到大神级别，到时候订阅分成也会提高。 
　　现在基础已经打牢，周辰当然不会放弃写小说，在完结之后没多久，就开了第二本小说，是一本玄幻小说，虽然不再像第一本那样疯狂更新，但因为人气已经起来了，所以数据还不错。 
　　所以目前为止，周辰光是现金就有了两千多万，这些钱按照南俪的想法，都投入到了银行的理财投资当中，虽然收益一般，但胜在安全可靠。 
　　拿出一百万，对于周辰他们家来说，虽然数量不少，但也绝对算不上伤筋动骨，更不会影响生活。 
　　捐款捐物资的事情，是南俪亲自负责的，因为她才是辰星现在的负责人，并且通过南建龙，联系到了李副区长。 
　　得知辰星愿意捐出那么多物资和钱，李副区长也是十分高兴。 
　　现在的情况是，钱还好说，但口罩消毒液之类的物资，真的是非常紧缺，辰星一下子捐出了两百万只口罩，和大量的消毒液，这绝对是非常惊人的，很多资产过十亿的公司都不一定舍得拿出来。 
　　日子一天一天的过去，最近周辰他们都不怎么离开小区，想买日常物品的话，小区内都可以买到，蔬菜肉类也同样如此。 
　　不过门虽然出不了，但他们并没有闲着，因为辰星教育的线上培训热闹了起来，很多原本在辰星上课的学生，都报了线上培训，而南俪则是一直负责调度，电话威信几乎就没怎么停过。 
　　线上培训发力后，让南俪非常惊叹，连续几晚的奖励让周辰大呼扛不住，也让他越发的后悔，当初为啥不加体质。 
　　疫情持续了很长时间，到了三月依然没有结束，不过有些公司已经开工了，赛马集团的新大厦虽然无法动工，但周辰作为设计顾问，也是没有停止过工作，不停地跟设计院的设计师交接，看图纸，改图等等。 
　　这天，周辰跟南俪两人正在煮晚饭，忽然手机响了，当他看到来电显示的名字后，顿时露出了惊讶之色。 
　　南俪凑过来一看：“咦，颜鹏，他怎么会打电话给你？” 
　　打电话过来的是颜鹏，可自从那次打架过后，他们已经将近十个月没有联系了，这个时候颜鹏居然主动打电话过来，自然是让南俪十分奇怪。 
　　周辰也是摇摇头，道：“我也不知道。” 
　　隔了那么长时间，当初的事情早就已经淡忘了，心情虽然有些复杂，但周辰还是主动接了电话。 
　　“是我，颜鹏。” 
　　“我知道，有事吗？”周辰真的是不知道该说什么好。 
　　“嗯，有件事想请你帮忙，有空出来吗？” 
　　颜鹏的声音显得很低沉，完全不似以往那种活跃和干脆。 
　　周辰沉默了几秒，“好。” 
　　挂断了电话，他对南俪说道：“颜鹏约我见面，听他的口气，好像发生了什么事情。” 
　　南俪点点头，道：“去吧，毕竟认识了那么多年，他跟田雨岚也不一样，出去的时候，口罩带好了，别乱吃东西，别去人多的地方。” 
　　“嗯，我知道了。” 
　　周辰带着口罩就出门了，颜鹏约的地方是距离小区不远的一个咖啡馆，他到的时候，颜鹏已经到了。 
　　因为疫情还没有结束，咖啡馆并没有什么客人，除了颜鹏之外，就只有远处的一桌一对情侣坐在一起。 
　　周辰走到颜鹏面前坐下，咖啡已经点好了，不过当他看到颜鹏的模样后，顿时吃了一惊。 
　　只见颜鹏比起上一次他们见面的时候，变得沧桑了不少，虽然戴着口罩，但还是能够看到他满脸的疲惫和颓废。 
　　“颜鹏，你怎么变成这样子了？” 
　　以前的颜鹏，不是打游戏，就是打球运动，虽不能说是意气风发，但也绝对显得比较年轻，跟眼前这个眼神面容沧桑，眼窝深陷，满脸颓废的男人，是截然不同的。 
　　这才过了大半年，什么样的事情，能把颜鹏变成这个样子？ 
　　“哥，我今天来找你，是有事请你帮忙的。” 
　　声音也是变得低沉，仿佛没有了生气，更没有了往常的活泼。 
　　周辰心中一震，以前颜鹏总是喊他哥，可是自从最后一次见面，两人闹翻后，他就已经很久没有听到这个称呼了，现在再次听到，再看到颜鹏的模样，不知为何，心中忽然有些发酸。 
　　“你遇到困难了吗？” 
　　颜鹏低下头，眼神有些躲闪，迟疑了十几秒，还是开口了。 
　　“哥，我家里的生意，资金出现了严重的问题，能卖的我都卖了，可还是不够，我没办法了，我真的没办法了，哥，我真的是没办法了，我…………” 
　　(本章完)

第65章 颜鹏怒抽田雨岚
　　第65章 颜鹏怒抽田雨岚“哥，我真的是一点办法都没有了……” 
　　颜鹏哭了，哭的是非常伤心，一点都没有掩饰，仿佛要把心中的悲伤难过都哭出来。 
　　一个大男人在外人面前，竟然会如此痛哭，无疑是悲伤到了极点。 
　　“到底发生了什么？” 
　　周辰实在是想不到，到底是什么样的事情，会把颜鹏逼到这种地步，他们两家当初都已经闹成了那样，可以说是老死不相往来了，颜鹏能够再次找他，可想而知是抱着怎样的决心。 
　　颜鹏哭了许久，才慢慢的平静下来，跟周辰述说到底发生了什么事情。 
　　在经过网曝事件过后，他们一家三口就搬回了别墅，跟父母一起住。 
　　刚开始的一段时间还好，田雨岚什么事都顺着老两口，哄着老两口，让老两口渐渐地放下戒心，然后颜父为了家业后继有人，就试着让田雨岚管理自家的工厂。 
　　田雨岚学的是非常认真，态度也非常好，这就让颜父更加放心，慢慢的开始放权，让田雨岚独自管理工厂。 
　　田雨岚真正管理工厂后，一开始的时候还很谦虚，把工厂上下的管理层和工人都轰的好好的。 
　　可慢慢地，她的野心开始越来越大，一心想要把自家的工厂壮大，为了赚更多的钱，她开始大规模的接单，甚至还想着扩大生产线。 
　　不得不说，田雨岚哄人的本事真的是一流，颜父愣是被她哄的同意了计划，决定按照田雨岚所说的，扩大工厂，甚至向银行申请了抵押贷款。 
　　生产线扩大后，田雨岚又迅速的接单，招工人，可就在她忙完了这一切，准备大干特干的时候，疫情来了。 
　　疫情一来，工厂停工，无法进入生产，自然也就无法创造利润，可问题是，工厂跟很多公司都签订了合约，到了时间必须要出货，若是无法出货，就要承受赔偿。 
　　田雨岚野心极大，为了扩大规模，她签订了很多订单，也向银行贷了很多款。 
　　眼看着期限不多，工厂又无法开工，颜家没办法，准备把家里的资产拿出来抵债，并且查查工厂的账上还有多少钱，能不能拿出来。 
　　可让颜家不敢相信的事情发生了，查账之后才发现，公司的账竟然出现了很大的问题，凭空消失了很多钱。 
　　追问田雨岚之后才知道，工厂那些消失的钱竟然被田雨岚私自调出去进行了投资，而且还是买的股票，几个月下来，赔的是一塌糊涂。 
　　田雨岚之所以会买股票，也是受到了颜鹏的影响，因为当初颜鹏跟着周辰一起买比特币，也信了周辰的话，在六月底的时候全部卖掉，赚到了不少钱。 
　　这种来钱快的赚钱方法，让田雨岚深受影响，在发现比特币下跌后，她就瞄上了股票，在管理工厂之余，跟着一群股票经纪玩起了股票。 
　　最后，也就导致了这一系列事情的发生。 
　　疫情期间，各个公司都不好受，跟工厂合作的多家公司这个时候也顾不上什么情面，工厂交不出货，到期后就需要赔一大违约金，合同在手，工厂根本没有任何办法。 
　　更雪上加霜的是，银行得知了工厂出现了问题，也开始进行催债。 
　　为了能够及时出货，田雨岚做出了一个疯狂的举动，她竟然冒着风险，强行召集工人开工，许下了双倍工资，倒也是让不少工人冒着疫情回来工作。 
　　可工厂才开工没几天，就被人举报了，在这种强制性不得开工的政策下，颜家的工厂竟然冒着大不违开工，区领导市领导当然不可能放过他们。 
　　于是乎，工厂被查封，还要面临着严重的惩罚，这对颜家来说，简直就是晴天霹雳。 
　　在这段时间，整个颜家都是风声鹤唳，颜父颜母跟田雨岚发生了多次大吵，面对公婆的质问和不满，田雨岚根本不知道反省，反而是认为自己没错，直接把颜父气的住进了医院。 
　　颜父进了医院，颜母担不了事，田雨岚像疯了一样，死不认错，没办法，颜鹏只能站出来。 
　　只是颜鹏一向懒散惯了，根本担不了事，到处借钱也借不到，只能变卖家产，希望能够偿还债务，可现在疫情期间，有些东西根本卖不出去，就算能卖出去，价钱也是低的吓人，对他们的债务根本起不了太大的帮助。 
　　短短时间，颜鹏承受了过去三十多年都没有承受过的艰难，见识到了什么叫人情冷暖，整个人被摧残的十分凄惨。 
　　走投无路的颜鹏，想到了昔日的好友周辰，虽然两家没有了来往，但他也听说过周辰两口子现在的事业发展的不错，于是他煎熬了许久，最后还是拉下脸去找了周辰。 
　　周辰听完颜鹏的叙述后，也是目瞪口呆，颜家的资产不弱啊，这么短的时间就被田雨岚给弄成这样了？这女人是丧门星吗，这么犀利的吗？ 
　　“你想借多少？” 
　　“五百万。” 
　　周辰顿时眉头一皱，五百万可不是一个小数目，若不是他这半年多写小说赚了不少钱，还真的拿不出那么多钱，就算是现在，他的全部资产也就不到两千万，五百万对他而言，真的是不少了。 
　　“哥，我知道这是很大一笔钱，可现在我真的是没有办法了，若是再不还债，我们就要承受法律责任，你放心，这笔钱只要等我们房子卖出去，就可以还给你。” 
　　颜家的不动产其实还有一些，只是现在这形势，短期内根本卖不掉，而且他们家现在这种情况，还欠着银行钱，贷款也拿不到，就算是抵押不动产，也审核不过，不然的话，他也不会被逼到绝境。 
　　“哥，你放心，我不会白借你这笔钱的，两成利，三个月，你给我三个月的时间，我一定还给你。” 
　　周辰当然不会满口答应，反而是充满了顾虑，颜鹏的话还好，可他对田雨岚是真的一点信任都没有，谁知道这钱借出去了，会不会打水漂啊。 
　　“颜鹏，这不是小事，五百万对我们家来说，也是一大笔钱，我需要跟南俪商量一下。” 
　　颜鹏显得很谦卑：“应该的，应该的。” 
　　颜鹏这个样子让周辰也不太好受，他说道：“明天我就会给你答复。” 
　　“好，谢谢你，哥。” 
　　颜鹏搓了搓手，现在的他已经顾不上颜面了，只要能够拯救家里的危机，让他干什么都愿意。 
　　颜鹏满身疲惫的回到家，看到了坐在客厅里的田雨岚，权当没有看见，就准备回房间。 
　　现在的这套房子还是他们家的，可已经抵押给了银行，若是无法及时还清贷款的话，他们家这栋别墅就会被银行强制征收。 
　　为了保住这仅剩不多的家产，颜鹏才不得不去向周辰借钱。 
　　“你上哪去了？” 
　　田雨岚看到颜鹏回来，立刻开口问道：“是不是又去借钱了？” 
　　颜鹏冷冷的看着她：“不去借钱，我还能去哪？” 
　　田雨岚：“你借了那么久，借到钱了吗？不如就按照我说的，把工厂卖掉，不但能够还清所有外债，还能够有结余。” 
　　“田雨岚，你给我闭嘴。” 
　　颜鹏气的指着田雨岚大吼：“工厂是我爸妈一辈子的心血，我不可能把它卖掉，而且我明天就能借到钱。” 
　　他们家的工厂虽然现在不能开工，但工厂的机器，房产，订单等等，若是卖出去的话，也绝对是一大笔钱。 
　　但颜鹏从来都没想过要这么做，因为这是他父母一辈子的心血，就算是到了这种绝境，他都没想过要卖掉工厂。 
　　听到颜鹏说能借到钱，田雨岚露出了不相信的表情，用怀疑的目光看着颜鹏，但忽然像是想起了什么。 
　　“你不会是去向南俪和夏君山借钱了吧？” 
　　颜鹏当然不会承认，他闷头就要离开，可田雨岚直接冲了过来，一把拦住了他。 
　　“说，你是不是去跟他们借钱了？” 
　　“跟你没关系，走开。” 
　　颜鹏一把推开田雨岚，但田雨岚却死死的拽着他的衣服，愤怒的大吼：“颜鹏，谁让你去跟他们借钱的？我就算是死，也不会跟他们借钱，你个没用的废物，你竟然跟他们借钱，你这个……” 
　　“啪！” 
　　颜鹏抬手就是一巴掌，将田雨岚整个人都扇倒在地，但颜鹏却没有半点怜悯。 
　　“田雨岚，你就是个疯子，你要死，你自己去死，别拉上我爸妈和子悠，我真的是对你忍到了极限，如果不是看在子悠的面子上，我早就让你滚了，你自己闯出来的祸，全家跟你一起受罪，你自己却还不知好歹，不知悔过。” 
　　田雨岚趴在地上，脸上的手指印清晰可见，但她却一点都没在意，反而是冲着颜鹏大吼。 
　　“什么叫我自己闯的祸？当初我赚钱扩大工厂的时候，你们怎么不说？现在赔钱了，反而都怪我，那能怪我吗？那是天灾，根本不是人力所为，你们凭什么怪我？ 
　　再说了，若不是你没用，你爸会让我管理工厂吗？我辛辛苦苦是为了什么，还不是为了你们，你有什么资格说我，有什么资格打我？” 
　　颜鹏气的直发抖，指着田雨岚。 
　　“你还真有脸说得出口，你是为了我们吗？你就是想要证明自己比南俪他们强，你觉得我们怪你什么？你私自拿工厂的钱去买股票，不顾疫情，强行开工，出了事还死不认错，不知悔改，把所有责任都推到别人头上，你特么的还有脸说？” 
　　“颜鹏，你竟然敢骂我。” 
　　“我骂你怎么了？我还想打你呢，这些年我真的是太纵容你了，所以才养出了你这样不知好歹，自以为是的性格，田雨岚，我真的是受够你了。” 
　　田雨岚跳起来大骂：“我还受够了你这个废物，颜鹏，你就是个废物，一事无成的废物，你有什么资格教训我？若不是为了子悠，我早就不想跟你过了。” 
　　“我特么还不想跟你过了，田雨岚，你给我听好了，离婚，我要跟你离婚。” 
　　田雨岚丝毫不惧：“离婚，好啊，离就离，但是子悠归我。” 
　　“你做梦。” 
　　颜鹏指着田雨岚大骂：“我不会让子悠跟你这种女人，滚，你现在就给我滚。” 
　　田雨岚根本不管他，而是迅速的冲到了颜子悠的房间，一把将躲在房间里，捂住双耳的颜子悠给拉了出来。 
　　“子悠，走，跟妈妈走，离开这里。” 
　　但颜子悠根本就不想跟她走，奋力的挣扎，“我不走，我不跟你走，我要跟爸爸和爷爷奶奶在一起。” 
　　本来就已经处于暴怒中的田雨岚，听到这话，犹如晴天霹雳，但随后她更加用力的拉着颜子悠。 
　　“你是我身上掉下来的肉，你只能跟我，快，跟我走。” 
　　颜子悠毕竟只是个小孩，又怎么可能拉扯过田雨岚，就这么硬生生的被田雨岚拉出了房间。 
　　不过这个时候颜鹏冲了过来，奋力的将田雨岚抓住颜子悠的手掰开，随后将田雨岚一把推开，指着她大骂。 
　　“田雨岚，你这个疯女人，连自己的亲生儿子你都下得了手，你真的是疯了，滚，给我滚出这里。” 
　　说完，他不顾田雨岚的挣扎，将田雨岚连抱带扛的轰出了别墅。 
　　“爸爸。” 
　　听着田雨岚在外面大吼大骂，颜子悠用力的抱住颜鹏，放声大哭。、 
　　“爸爸，我不要跟她，我不要跟她一起，让她走，让她走，我再也不要她了。” 
　　“别怕，子悠别怕，爸爸会保护你的，不会再让她伤害你，再也不会。” 
　　颜鹏抱紧儿子，也是流下了悔恨的泪水，田雨岚是造成这一切的罪魁祸首，可他也是从犯，若不是他一昧的纵容，也不会让田雨岚骄纵成这个样子，把好好的一个家搞的是支离破碎。 
　　最近被喷的有点惨，争取保持心态不崩！！！ 
　　(本章完)

第66章 最终
　　第66章 最终周辰和颜鹏还是在同样的咖啡馆见面。 
　　“哥，这是我们工厂的估值和股份转让合同，你看一下。” 
　　坐下后，颜鹏并没有第一时间提钱的事情，而是将一份文件拿了出来，推到了周辰的面前。 
　　周辰一愣，诧异的问：“你给我这个干吗？” 
　　“哥，你能借钱给我，对我们家来说，就是天大的恩情，可交情归交情，生意是生意，我们工厂经过评估，目前大概值四千六百万，这是百分之十五的转让股份，三个月后，如果我们没有及时还款，这份转让股份就会生效。” 
　　颜鹏并没有说，这个估值是不久前的估值，实际上要是工厂能开起来的话，估值将会远远超过这个数。 
　　毕竟他们工厂是实业，有很多机器，也还有很多订单，以及没有要到的账单等等。 
　　工厂百分之十五的股份，绝对是超过颜鹏之前许下的利息。 
　　“这就不用了吧？” 
　　周辰并不想趁火打劫，他看得出来颜鹏绝对是真心实意的，之前他是想过是不是要让颜鹏拿出什么做担保，可真的不知道怎么开口。 
　　可他还没开口，就见颜鹏这么主动，这还是他认识的那个颜鹏吗？ 
　　颜鹏摇摇头：“不，生意就是生意，哥，如果你不收下这个，你的钱我也不会要。” 
　　最近一段时间的经历，让颜鹏成长了太多，实际上他并不笨，只是以前不愿意去做。 
　　颜鹏的坚持让周辰很惊讶：“一定要这样吗？” 
　　颜鹏道：“对，你们能够在这个时候借钱给我，是天大的恩情，可现在是疫情期间，谁也不能保证什么时候才能够开工，若是工厂无法开工的话，我还是无法及时还钱给你，所以这份股份转让合同，你还是要签字收下。” 
　　话都已经说道这个份上了，周辰也只能收下。 
　　“好吧，这个我可以先收下，但字我暂时不会签的，钱你拿着，再坚持坚持，一定能够挺过去的。” 
　　他知道疫情还要持续很长时间，但国内的公司工厂也会慢慢的开工，颜鹏他们家的工厂虽然违反了规定，但只要能够缴清罚款，再上下打点打点，开工应该还是没问题的。 
　　而且颜家的工厂开了那么多年，机器，工人，订单，渠道什么的都是不缺的，只要能开工，盈利是迟早的事情。 
　　“谢谢，谢谢你。” 
　　颜鹏双手颤抖的捏着银行卡，在这种时候，能够借到钱，真的是太不容易了，因为疫情期间，钱真的很难赚，更别说是拿出五百万这样的巨款了。 
　　过了许久，颜鹏才稳定情绪，忽然说道：“哥，我准备跟田雨岚离婚了。” 
　　“啊？” 
　　周辰有点懵。 
　　本来自家的事，不应该往外说，可此时的颜鹏真的是无人倾述，憋得非常难受，心中的郁气也是难以舒展出来。 
　　“如果只是赔钱的话，我是不会想着离婚的，可田雨岚真的是疯了，我怕再这样下去，我们全家都会不得安宁；最重要的是子悠，现在子悠看到她就害怕，天天把自己关在房间里，以前她虽然对子悠严格，但更多的是为了学习，可现在她什么都逼子悠，我感觉再这样下去，她没疯，子悠就要疯了。” 
　　“十几年的感情，如果不是真的到了这种程度，谁又想要离婚呢？可为了家人和子悠，我必须要离婚。” 
　　这种事情，周辰也不知道怎么劝，只能听着颜鹏倾述，两人在咖啡馆待了两个多小时才离开。 
　　回到家，周辰把事情跟南俪说了，南俪也是十分惊讶，她虽然对田雨岚很看不爽，但发展到这种地步，还是始料未及。 
　　又过去了一段时间，在疫情渐渐被掌控之后，国民的生活也慢慢的恢复了正常，只不过比起以前，最大的变化就是，对卫生安全更加的重视了，出行几乎都会带着口罩，严格审查。 
　　生活恢复正常后，学校正常上课，辰星教育也开了起来，不过人流量明显少了许多，更多的人还是选择在线上培训。 
　　通过南建龙那边，周辰知道了田雨岚最后的结果。 
　　颜鹏确实跟田雨岚离婚了，甚至两人还打起了官司，目的就是争夺儿子颜子悠，不过颜子悠已经不小了，拥有了一定的自主选择权，再加上颜家的情况确实要比田雨岚好许多，最后颜子悠判给了颜鹏。 
　　当时判决结果出来的时候，田雨岚就像是失去了理智一样，完全分不清场合，竟然大闹法院，那场面可谓是混乱至极。 
　　但不管田雨岚怎么闹，最后吃亏的都只是她，也就是颜鹏还念着多年的夫妻之情，离婚了之后还给了她一笔钱。 
　　只是经历了这件事后，田雨岚受到了极大的刺激，精神都变得有些不正常，最后还是由蔡菊英带回去照顾。 
　　对于田雨岚的遭遇，周辰颇为感触，落到这个下场，是他所没想到的，但他并不认为跟他有关。 
　　之前的网曝，最多是让田雨岚丢脸而已，可现在田雨岚变成这样，是从她接受了颜家的工厂之后，性格变本加厉，最后才会落到这样的下场。 
　　田雨岚的事情并没有让周辰过于纠结，他依旧开始自己的生活，距离小升初已经没有多长时间，他除了工作之外，更多的就是督促欢欢学习，考翰林初中可以靠钱，但他还是希望欢欢能够凭借自己的本事考上。 
　　钱和自己考上，是两种截然不同的概念。 
　　“老公，按照你的要求，办了两张卡，这是我妈的，这是你妈的。” 
　　南俪将两张银行卡交给了周辰：“每个月我会分别往这两张卡里打一万块钱，算是给她们的养老钱。” 
　　周辰点点头，这是他吩咐南俪做的，因为随着时间的流逝，他觉得自己很快就要离开这个世界，所以他心中有些慌张和不舍，已经开始准备他离开之后的事情。 
　　因为系统无法沟通，所以他并不清楚自己离开之后，这个世界会变成什么样子，会不会跟他从现实世界穿越过来的那般，在他离开后，世界就会出现停止。 
　　已经在这个世界生活了一年多的他，是真的已经融入其中，但现实世界才是真正属于他的世界，所以他必须要回去。 
　　不知道未来会如何，他只能尽自己的能力做好准备。 
　　在这个世界，他占据了夏君山的身体，得到了他的一切，家里这边都已经变好了，唯一没有接触过的，就是远在老家的母亲，虽说他跟夏君山的母亲没多深的感情，但他还是要做点什么。 
　　每个月一万块的养老钱，就是他为这个世界的母亲准备的，既然为自己的母亲做了这样的准备，自然要一视同仁，同时为南俪的母亲赵娜，也准备了相同的银行卡和养老钱。 
　　转眼间，暑期过去，新的学期就要开学。 
　　“爸爸，妈妈，快点，今天是开学第一天，我们可不能迟到。” 
　　欢欢背着个新书包，急吼吼的冲着周辰和南俪叫道。 
　　欢欢开学过后就是初中生了，个子又长高了一些，也变得成熟了点，只是性格还是没有多少变化。 
　　新学期，欢欢上的是区里的私立初中翰林，成为了翰林初中的初一学生。 
　　在之前翰林初中小升初的考试中，欢欢的发挥不错，但距离翰林初中的分数线其实还是差了几分，没办法，周辰最后就只能动用钞能力，找人交了不少赞助费，最后才让欢欢顺利升入了翰林初中。 
　　当然，这是私下里进行的，学校并没有公布，而是直接录取，就连欢欢都以为是凭借着自己的本事考上的。 
　　考公立中学，分数线都是透明的，但是考私立学校就不一样了，他们有直接的内部考试，有意愿的学生可以来他们这里考试，如果成绩让他们满意，就会直接录取。 
　　欢欢就是在他们学校直接的内部考试中，‘考上’的翰林初中。 
　　“好了，我们出发！” 
　　周辰准备好了之后，大喝一声，就带着欢欢离开了家，直奔翰林初中。 
　　在将欢欢送入学校的那一瞬间，一直都没有反应的系统，终于有了动静，提示他任务完成，将会在二十四小时之内返回。 
　　虽然早有预料，但真的发生之后，周辰还是感觉到了强烈的不舍和难受。 
　　这一天，周辰请了假，哪里都没去，就独自一人待在家里，想着这一年多发生的一切。 
　　辰星教育现在发展的不错，钟益和张雪儿作为其中的老师和小股东，也是尽心尽力，整个辰星上下都呈现出一种欣欣向荣的氛围。 
　　颜家的工厂顺利的重新开工，颜鹏借的五百万，也在期限内还了，并且还给了两成的利息，股份转让合同周辰也还给了他。 
　　跟颜鹏喝了几次酒，周辰知道，颜鹏现在已经开始学习管理自家的工厂，子悠则是由爷爷和奶奶专门负责带，虽然成绩不再像以前那样拔尖，但精气神却是好了许多，并且颜家也钱将子悠送到了翰林初中。 
　　至于田雨岚，则是在蔡菊英的照顾下，完全恢复了正常，不过她却离开了江州，去了另外一个城市工作，只是每个月她都会回来一趟，看看儿子和母亲。 
　　颜子悠毕竟是个孩子，对于母亲田雨岚还是有着很深的感情的，每次见面都会待在一起很久，甚至还想过让父母复婚，可无论是颜鹏，还是田雨岚，都没有这方面的打算。 
　　南建龙和蔡菊英这两老人也是单独过的不错，只是南建龙经常会打电话给南俪，说他很孤独，而南俪则是同意，有空的话，就会带着孩子们去跟南建龙见面，但大多数的时候都是在外面，很少回去跟蔡菊英碰面。 
　　赵娜倒是依然跟以前一样，还是长公主风范，有了米桃妈妈的帮忙，她现在的生活更加舒服，除了接送超超之外，都是自己一个人玩耍，甚至有时候还会去辰星教育帮南俪忙。 
　　远在老家的夏母，还是孤身一人，周辰想过把她接到江州，更好的照顾，可却被毫不留情的拒绝了，最后他只能把那张每个月都会打钱的银行卡送给夏母。 
　　夏母一开始的时候是不想要的，可是在周辰的坚持下，她还是留了下来。 
　　回想起这一年多，虽然有很多不顺心的事情，但真的论精彩程度，绝对要现实世界更加丰富。 
　　“要离开了！” 
　　当天晚上，周辰跟南俪缠绵了许久，直到南俪沉沉睡去………… 
　　(本章完)

第67章 卷末总结！
　　第67章 卷末总结！这本书写到现在也有三十多天了，过程中经历了很多艰难，结尾也有点仓促，但最终还算是正常结束了第一个世界。 
　　小舍得世界，说实话，写的确实不算好，因为是第一次写，一切都是在摸索中进行的，爽点一般，被喷的比较多，但也学会了很多，至于说被喷后的心态，自认为是没崩，但确实是受到了点影响。 
　　很多书友都看出来了，本来是准备写的更细致一点的，更多一点的，但很多人认为过于拖沓，我自己也想了想，确实是有点，如果按照之前的规划，再写个二三十章是没问题的，但最后还是放弃了。 
　　毕竟是穿越诸天的影视文，不能在一个世界太久，描写太多，这也是我写了之后才慢慢总结出来的，不是说不能多，而是内容要更丰富一点，框架也要大一点，不能只是围绕剧情写。 
　　不过该写的都写了，只是一些细节没有没继续写，这个结局就是我大纲早就定好的，如果有不满意的，我也只能说声抱歉。 
　　第一次写这种类型的，很多经验都是要慢慢积累的，毕竟一开始，肯定没有人家的文笔和掌控力，正在学习和努力中。 
　　第一个世界已经结束，接下来就是第二个世界，对于第二个世界，真的是纠结了许久，说实话，哪怕是到现在，都还没有确定写哪一个，很纠结。 
　　本来准备写小欢喜的，但写大纲的时候发现，学生时代的真不好写，于是准备暂时搁置，再多看几遍电视再动笔；后来又准备写都挺好，可写着写着发现，都挺好剧情好像挺难受的，刚写了一部有点压抑的，第二部再来，感觉有点节奏不对，所以又舍弃了。 
　　紧接着又想写欢乐颂，但想到欢乐颂的几个女的都不是善茬，主角虽然经历过一个世界，但道行还是比较浅，而且欢乐颂虽然看过，但剧情很多都忘记了，复习一遍的话需要好久，所以也就暂时搁置。 
　　总之就是纠结了很久，最主要的就是怕主角跨度太大。 
　　想写的世界有很多，想过的也很多，可真的动起笔，确实是非常难选择。 
　　最后想了想，计划着写咱们结婚吧，只是还没动笔，今天估计很难有第二章了，请见谅。 
　　不知道大家有什么好的建议，可以在本章说里提出来。 
　　(本章完)

第68章 回归
　　第68章 回归 
　　周辰感觉自己的意识突然一震，紧接着睁开了双眼，入眼的是一张红色的正方形纸张，纸上是一个倒立的福字。“这里是我家，我回来了？” 
　　这张倒立的福字还是他过年的时候贴在窗户上的，他记得清清楚楚。 
　　他们这的风俗就是过年大门上要贴对联，卧室的门或窗户，要贴倒立的福字，最简单的寓意，就是福气到的意思。 
　　“一切都是真的？” 
　　脑海中的记忆并没有消失，他还有着‘夏君山’的记忆，以及他后来所做的那些事的记忆，这也就意味着，他真的穿越到了影视剧小舍得的世界里，并且在那里渡过了一年多的时间。 
　　“真的是……太神奇。” 
　　心中震撼的周辰，立刻想到了最重要的事情：“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：7 
　　体质：8 
　　精神：12 
　　敏捷：7 
　　剩余点数：0 
　　任务：小舍得里的夏君山希望女儿夏欢欢成绩提高，请宿主帮助夏欢欢考上翰林中学（已完成）；奖励：待领取。 
　　面板没有变化，只是在小舍得世界的任务显示了已完成，并且还有待领取的奖励。 
　　周辰没有迟疑，直接选择了领取奖励，顿时系统面板发生了变化。 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：7 
　　体质：8 
　　精神：12 
　　敏捷：7 
　　剩余点数：4 
　　技能； 
　　金钱开道：当宿主主动使用金钱去做某件事时，事件的成功率可提升百分之五十；冷却：主世界：一个月；影视世界：每个世界限用一次。 
　　属性点增加了四点，之前的任务消失了，多出了一个技能栏和一个叫‘金钱开道’的技能。 
　　“奖励是四点属性点，这倒是不错，可这金钱开道的技能是什么鬼？” 
　　属性点的重要性，周辰在小舍得世界的一年多，是深有体会的，不过现在已经离开了小舍得世界，所以他并没有着急忙慌的把属性点加到体质上，而是看向了多出来的那个技能。 
　　金钱开道这个技能的说明很简单，就是当他钱去做某件事的时候，事情成功的机会将会提升一半的几率。 
　　“这技能？” 
　　周辰不知道该怎么评价这个技能，看起来好像很牛，可以提升事情的一半成功率，可问题是，这东西该怎么算？ 
　　他可不会天真的以为，一块钱就能提升一件难事的一半几率； 
　　可问题是，他无法得知想要做的事件，原本的成功率是多少。 
　　除非原本成功率达到了一半，而且刚好他的钱足够，才能够让这件事完成的成功率达到百分之百。 
　　可说起来容易，做起来就难了，首先他看不到成功率，也不知道到底该多少钱，那一切还是要靠他去猜，去算。 
　　所以在周辰看来，这个技能着实有些坑爹。 
　　不过呢，也不是绝对，很多情况下，只要钱的到位，哪怕是原本绝对不可能完成的事情，成功率都能够达到一半，成功和失败的几率就是一半一半。 
　　如果说不知道多少钱，那就死命的，钱多肯定不会坏事。 
　　所以说，这个‘金钱开道’的技能，鸡肋的时候绝对是鸡肋，但强大的时候，那也是毋庸置疑的强大。 
　　嗯，这个技能的核心就是钱，只要你有钱，很多事都能办成。 
　　但这不是废话吗，就算没这个技能，老子只要钱到位，很多事情都能办成。 
　　再说了，这又不是打游戏，不是几率越高就越容易成功的，有时候就算几率达到九成九，但就差那一丁点，也可能导致无法成功。 
　　当然，不管周辰怎么吐槽，这个技能也勉强算个神技，但前提是没有后面的那个冷却限制。 
　　好好的一个技能，你还非要加冷却时间，主世界一月一次也就不说什么了，可每个影视世界就只能限用一次。 
　　咋个意思，这还带歧视的吗？ 
　　“坑爹。” 
　　憋了半天，周辰只能给出这么一个评价，还不如给他再来四个属性点呢。 
　　与此同时，系统还给他传达了一条讯息，通知他下一次穿越的时间，最快七天后，最迟一个月。 
　　也就是说，七天后，一个月之内，在这期限内，他就必须要再次进行穿越。 
　　这个时间周辰倒是能够接受，他就怕系统让他不断的穿越，不断的穿越，到时候分不清哪个是现实，哪个是影视世界。 
　　就像他现在，虽然已经回到了现实世界，但他的脑海中还是不断的回荡着在小舍得世界所经历的一切。 
　　南俪，欢欢，超超，赵娜，南建龙，颜鹏，田雨岚母女…… 
　　这一切的一切，并没有从他的记忆中消失，反而是成为了他的记忆中的一部分，而且还是最新的记忆。 
　　“系统，我还能回去吗？” 
　　没有回应。 
　　“艹，你这狗系统除了能发布任务之外，还有什么鸟用？” 
　　周辰大骂一句，随即平复心情，这已经不是他第一次骂系统了，这就是个没有感情的程序，就算他骂的嘴起泡了也没用。 
　　“不知道他们怎么样了？” 
　　想到这里，周辰就有些揪心，一年多的相处，他已经有了相当深的感情，骤然人没了，一时半会是真的接受不了。 
　　就这么静静的坐在阳台，看着窗外，他的思绪已经不知道飘到了何处。 
　　证实了真的能够穿越到影视世界，这是很值得高兴和庆祝的事情，但此时此刻，他是真的高兴不起来。 
　　不知过了多久，房门忽然咚咚作响，将周辰唤醒，听到这个声音，他不用想就知道是谁来了。 
　　在他们这个家里，除了外甥女会用脚踹门之外，其他人是不会弄出这种动静的。 
　　客厅的周志明过去打开了房门，顿时一个小小的身影冲了过来。 
　　“外公，外公，舅舅呢，舅舅呢。” 
　　“乐乐，来外公抱抱。” 
　　周志明高兴的抱住了小丫头，而这个时候，周辰也是从阳台走了过来。 
　　“舅舅，舅舅……” 
　　看到周辰，小丫头乐乐顿时挣扎着从外公怀里离开，张开双手直冲周辰。 
　　周辰一把掐住外甥女乐乐的胳肢窝，将她整个身体都举了起来，乐乐非但没有害怕，反而是高兴的大笑。 
　　“乐乐，有没有想舅舅啊。” 
　　乐乐顿时大声道：“想，乐乐最想舅舅了，舅舅，你找到舅妈了吗？” 
　　周辰一口老血差点没喷出来，扎心啊。 
　　扭过头，冲着走进来的姐姐周欣说道：“姐，你就不能教乐乐点好的？见到我第一句就问舅妈？” 
　　“这可不能怪我，是咱妈经常在她耳边念叨的。” 
　　周欣比周辰大五岁，一米六九的个子，一头乌黑长发，简单的扎了个马尾，一身商务办公西装，显得十分干练。 
　　“！” 
　　周辰不知道说什么好了，将乐乐抱在怀里，问道：“姐夫人呢？” 
　　周欣放下包，她是保险公司的团险经理，平时都是比较繁忙的，乐乐大多数的时候都是婆婆带，但周六周日的时候，经常会送到这里，由李丛萍带着，所以乐乐跟两边的老人都是非常亲。 
　　“你姐夫忙着呢，估计要到午饭的时候才能到。” 
　　“哦。” 
　　周辰点点头，他姐夫以前是个医生，但后来因为受伤了，就不在医院干了，转而自己开了个药店，平时都是要看店，也是比较忙。 
　　这个技能是写之前就定好的，因为不准备写玄幻武侠类型的，所以技能都不会出现什么特殊能力或者功法之类的，只能按照自己的想法写，也不知道大家觉得怎么样。 
　　(本章完)

第69章 穿越准备
　　第69章 穿越准备 
　　“来，乐乐，吃个大闸蟹。”李丛萍将一只最大的大螃蟹放到了乐乐的面前，周辰伸手准备拿一只螃蟹。 
　　“啪！” 
　　“哎呀！” 
　　筷子打在手背上，疼的周辰一下子缩了回来：“妈，你打我干嘛？” 
　　李丛萍狠狠的瞪了他一眼：“大闸蟹是买给乐乐和你姐吃的，没你的份。” 
　　“妈，有没有搞错啊，不就是没有女朋友嘛，怎么连吃个螃蟹的资格都没有了？”周辰满脸郁闷。 
　　虽然对于家里的其他人来说，才过去很短的时间，但是对周辰来说，他刚刚在另外一个世界生活了一年多，再次回到家中，心中的那种满足感是无法用语言来形容的。 
　　可这满足感，瞬间被攻破，在那边他可是一家之主，可回到了家，连个螃蟹都不给吃了，这是亲儿子啊，还有天理吗？ 
　　李丛萍冷声道：“我们家就这样，你要是不满意，可以去别人家。” 
　　“行，行，我怕了你了，妈，尽快，我尽快给你找个儿媳妇，行吗？” 
　　周辰举双手投降，实际上他妈妈平时并不是这样，相反能够把他们一家老小都服侍的很好，但偏偏就在儿媳妇这件事情上，每次都是这副模样。 
　　“多久？”李丛萍放下筷子，问道。 
　　周辰无奈，只能回答：“一年，一年之内保证完成任务，行了吧？” 
　　“完成什么任务啊。” 
　　母亲还没说话，父亲周志明就开口了：“叫你结婚是为了你好，什么任务不任务的，我跟你妈老了，总得有个人接过棒，帮我们照顾你，而且男人只有结婚了，才算是真正的长大。” 
　　这个道理周辰以前或许不是特别懂，但经历过小舍得的一年多时间后，他是真的明白了。 
　　“我知道了，爸。” 
　　姐姐周欣看不下去了，对母亲说道：“妈，你们别这么催他，弟弟他也是二十大几岁的人了，这点道理他还是懂的。” 
　　“懂，懂的话还用得着我催吗？还有你，周欣，我怎么嘱咐你的？让你给你弟弟介绍对象，每次都是跟你弟弟联合起来，应付了事，你以为我不知道吗？” 
　　李丛萍训过周辰后，目光又转向了女儿。 
　　周欣赶紧举手投降：“好，好，我不说，我不说了，你们该训训，我不管了。” 
　　周欣旁边的丈夫则是闷头吃饭，发扬一个女婿该有的风范，什么都不管，什么都没听见。 
　　最后，周辰当然还是吃到了大闸蟹，吃完饭，周欣两口子都去上班了，但把乐乐留了下来。 
　　“乐乐，走，舅舅带你去游乐场玩。” 
　　“好啊，好啊，舅舅你真好。”乐乐兴奋无比的大叫。 
　　周辰在小舍得世界待了一年多，跟孩子也相处了一年多，带孩子自然是得心应手，再加上外甥女也很乖，带起来自然更轻松。 
　　在家待了一天，晚上睡觉的时候，周辰做了一夜的梦，一晚上醒了好几遍。 
　　直到第二天早上，周辰的情绪才稍微恢复了一点。 
　　“什么？你要搬到那边去住？” 
　　李丛萍听到儿子的话，顿时就炸毛了：“你什么意思？是不是觉得我烦了，你说我含辛茹苦把你养那么大，你现在居然嫌我烦，还没结婚呢，就要跟我分开过，等你结婚了，那还有我和你爸的日子过吗？” 
　　“哎，妈，你别哭啊。” 
　　看到母亲说着说着就流泪了，周辰顿时就慌了，“妈，你想哪去了，我怎么可能嫌你烦，我搬出去住，是为了更好的找女朋友，不是你让我赶紧找女朋友的嘛。” 
　　李丛萍擦着眼泪，“我让你找女朋友，跟你要搬出去住，有什么关系吗？” 
　　周辰将母亲扶着坐下来，耐心的解释：“妈，你听我说啊，现在的女人都是贼精贼精的，你知道她们现在最讨厌什么样的男人吗？是妈宝男，妈宝男的意思就是一切都依赖妈妈，没有主见的软弱男人。” 
　　“什么乱七八糟的，你会是妈宝男？你从小到大哪件事听我的？上幼儿园让你别去女厕所，你偏去，上小学让你别惹事，你跟人打架，上中学那就更不用说了，小小年纪就早恋，你说说你，上中学的时候就早恋了，怎么长大了反而不谈了……” 
　　“妈，妈，别说了，真别说了，怎么还扯到这些了，我什么时候上女厕所了？还有，上中学的时候，我什么时候早恋了，我那时候才多大啊，那就只是单纯的好朋友关系，怎么到您口中就变成谈恋爱了？” 
　　周辰真的是听不下去了，赶紧打断母亲的话，幸好旁边没别人，要不让他的脸就丢尽了。 
　　“那你还要搬出去？”李丛萍问道。 
　　周辰道：“妈，我搬出去真的是为了更好地找女朋友，你想想，如果我真的找女朋友了，独自一人住的话，还能把她带回去测试测试，看看会不会洗衣做饭什么的，可若是住在这里，人家哪好意思来啊。” 
　　“真是这样？”李丛萍面露怀疑。 
　　“当然是了，妈，你想想，我在家里住的好好的，吃喝有你伺候，若不是真为了找女朋友，我至于一个人跑那边的房子，一个人受罪吗？” 
　　周辰赶紧趁热打铁，以他对母亲的了解，知道母亲已经心动了。 
　　李丛萍迟疑了一会，然后问：“那你需要多久？一年太长了，半年，半年之内我就要看到你有女朋友。” 
　　周辰赶紧点头：“没问题，半年就半年，这半年我什么都不敢，就只做这一件事，保证找到女朋友。” 
　　“真的？” 
　　“千真万确，比真金还真。” 
　　最终，李丛萍还是被周辰给说服了，同意了他搬到另外的一套房子，那一套房子其实就是早就准备好的婚房，不但装修好了，李丛萍还经常去打扫，所以那边住人是完全没有问题的。 
　　当天，周辰就收拾了自己的衣服，开着车去了那套房子。 
　　找女朋友，周辰确实是真心的，但他并没有那么着急，因为现在他有了系统，只要给他时间，他觉得自己肯定会变得越来越好，以后他会经常穿越，可也依然想要在这个世界活的精彩，所以他当然也想要找到优秀的另一半。 
　　之所以搬出去，是为了自由，他在一个月之内就要再次穿越，可这个破系统根本不提前告诉他，会穿越到哪个世界，所以他只能广撒网，多看电视电影，看得多了，说不定就能凑巧对上了。 
　　系统的四个属性点，周辰并没有着急加，他还是决定等到了下一个世界后，看情况再加。 
　　一个月的时间，周辰不但要刷剧，同时也准备开始锻炼，他想要看看，通过锻炼，能不能增加四种属性。 
　　(本章完)

第70章 咱们结婚吧
　　第70章 咱们结婚吧宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：8 
　　体质：8 
　　精神：12 
　　敏捷：7 
　　剩余点数：4 
　　技能； 
　　金钱开道：当宿主主动使用金钱去做某件事时，这件事的成功率可提升百分之五十；冷却：主世界：一个月；影视世界：每个世界限用一次。 
　　一个月的锻炼，体质没有增加，但是力量却增加了一点，这主要就是因为这一个月他在健身馆报的是增肌培训。 
　　从一开始的锻炼一天下来，浑身疼痛，到现在已经习惯了，但一个月的高强度锻炼，只是增加了一点力量，这更让周辰意识到了属性点的重要性。 
　　虽然增加的有点少，但这也让周辰看到了希望，说明属性点是可以通过锻炼增加的。 
　　明天就是一个月的最后期限，周辰准备好之后，就躺在床上，意识沟通了系统。 
　　………… 
　　周辰坐在椅子上，看着桌前坐着的两个人，表情有点懵。 
　　他已经穿越过来十几分钟了，穿越的过程跟第一次一样，但跟第一次不一样的是，这一次他穿越的身份不同。 
　　上一次他是直接意识穿越到别人的身上，可这一次，他发现自己竟然是真身穿越过来的，自己的身体他自己知道，绝对不会有错，就是他在现实世界的身体。 
　　真身穿越过来，周辰是高兴的，别人的身体哪有自己的身体好啊。 
　　不过因为是真身穿越过来的，所以他的身份本来是不存在的，但系统的强大毋庸置疑，直接给他制造了一个身份。 
　　周辰，二十八岁，民政局办事员，无亲无故，父母双亡，未婚………… 
　　“这狗系统，本事还真是够大的，但这父母双亡，是不是有点狠了？” 
　　这个身份并没有让周辰惊讶，系统连穿越都能够做到，造一个身份还不是轻而易举的事情。 
　　不仅如此，关于这个身份的记忆也都是刻在脑中，不过比起之前夏君山的记忆，就少太多了，而且这无亲无故的身份，倒是可以让他省下许多的麻烦。 
　　穿越过来没多久，他就查看了系统面板，没其他变化，就是多了一个系统任务。 
　　咱们结婚吧：一年之内在本世界完成结婚，结婚对象在杨桃和蓝未未之间二选一。 
　　通过这个任务，周辰一下子就知道了自己穿越到了哪一个世界，是电视剧‘咱们结婚吧’的世界。 
　　但是让他郁闷的是，他恶补了一个月的影视剧，偏偏就没有这个咱们结婚吧，他记得这是好几年前的电视剧，当时还算比较火，他也从头到尾看过，可隔了那么多年，他也就只能记得个大概。 
　　不过从任务上来看，这应该并不会影响他，因为这个任务也并不需要他太了解剧情，只要他能够追到女人，完成结婚就行了。 
　　只是这个任务真的是让他感慨。 
　　在现实世界的时候，他答应了母亲要找女朋友，但却是一个月都没有行动，这下倒好，给他扔到了这个世界，发布了一个结婚的任务，这系统是准备为他在现实世界找女朋友，来个预热吗？ 
　　虽然时隔多年，但周辰还是能够记起一些内容，任务中提到的两个女人，杨桃和蓝未未，都是电视剧里的关键人物。 
　　杨桃就是电视剧里的女主角，当初看电视剧的时候，他还喜欢过这个人物一段时间，觉得这是个非常适合结婚的女人。 
　　至于蓝未未，则是电视剧里的重要配角，也是女主角杨桃的闺蜜。 
　　虽是闺蜜，但却是个不地道的闺蜜，撬闺蜜男朋友，隐瞒多年，更让他无语的是，这个女人最后竟然还能有个好结局，找了个非常不错的老公，真的是够让人无语的。 
　　果然，在结婚这条道路上，女人永远比男人更吃香，你眼中觉得恶心的女人，说不定在别人眼中就是块宝。 
　　二选一，还选个屁啊，他是有多贱，在知道蓝未未是那种人的情况下，还选她。 
　　只是想要追到杨桃，就必须要先搞清楚现在的情况，剧情开没开始呢，开始到了什么程度，若是男女主角都已经结婚了，那他想要撬墙角就没有那么容易了。 
　　没错，别怪哥们不讲武德，如果杨桃真的结婚了，那他为了完成任务，也必定要举起铁锹撬墙角。 
　　而想要知道剧情，对目前的他而言，再简单不过了，因为他现在就是燕京民政局的一位办事员，在系统赋予他的记忆中，他有一位同事叫做果然。 
　　在这个世界，并且还是民政局，还叫果然的，那肯定错不了，绝对就是男主果然。 
　　只要知道现在果然是什么状况，就能够用最快的速度推断出现在所处的时间。 
　　在此之前，他需要继续工作，应对面前的这对男女。 
　　“两位，你们真的考虑好了吗？一旦签了字，盖了章，你们可就真的离婚了。” 
　　现在的周辰，负责的就是离婚这一块，他面前的一对中年男女，就是来离婚的。 
　　这对中年男女面前放着一些文件，身份证，户口簿，离婚文件之类的…… 
　　“离，必须得离。” 
　　女人态度十分坚决的拍着桌子，大声的叫道。 
　　周辰又看向了男人，这一男一女看起来四十来岁，男的一身西装，态度沉稳，看起来像是个成功人士； 
　　而女人则是长得不错，风韵犹存，穿的也很时髦，就是穿金戴银的，给人的感觉，有点俗气。 
　　男的自从坐下来后，就没怎么说话，一直都是女的在数落男的，男的虽然表情无奈，但并没有发怒，更没有大骂，看得出来还是比较有涵养的。 
　　“这位先生，这位女士，我要再次确认一下，你们确定要离吗？如果你们真要离的话，就先把证件交给我吧。” 
　　周辰再次问了一遍，他没做过这行，可记忆中有这份经验，所以还是比较得心应手的。 
　　听到周辰再一次强调，态度坚决的女人，顿时有些眼神躲闪，随后冲着男人叫道：“问你话呢。” 
　　男人说道：“不是你说要来离婚的嘛，你说离，那就离咯。” 
　　“啪！” 
　　女人猛地一拍桌子，喝道：“你这是什么态度啊，要不是你偏心，我至于要离婚吗？你真的是太没有良心了，我一天到晚的，伺候你们吃，伺候你们穿的，你忘记你住院的时候是谁伺候你的吗？ 
　　还有你爸，退休手续出了问题，我跑了好几天，求爷爷告奶奶的，腿都跑断了，嘴皮子都磨破了，才让你爸顺利退休，还有你那个妈，从我入门那天，就一直看我不顺眼……” 
　　这个女人也是个能说的人，叽里呱啦数落个不停，男人扫了一眼周辰，满脸的尴尬。 
　　“行了，行了，都到这里了，你还说这些干嘛，是你要跟我离婚的，我又没说过要跟你离婚，怎么就变成我没良心了？” 
　　“就是你，凭什么你让你女儿出国留学，就给我女儿随便找个学校上？当初追我的时候，说得好听，会对两个孩子一视同仁，可这些年下来，公平了吗？你爸你妈偏心你女儿我就不说了，毕竟是亲孙女，可你为什么也要偏心？” 
　　男人急了：“我什么时候偏心了？十三年了，我什么时候偏心了，只要是小洁有的，小萌都有，吃的，喝的，穿的，我简直把她们当做双胞胎养着，你还要我怎么做？ 
　　你说我偏心，让我女儿出国留学，把小萌留在国内，可我已经跟你解释过了，是小萌自己不想出国，她说想要留在家里，陪着你和我，小萌不愿意去，我也不能强逼着她去吧，就为了这个事，你就要跟我离婚，至于吗？” 
　　“哦，听你的意思，好像还是我错了？李振楠，小萌的事只是导火索，我为什么跟你离婚，你还不清楚吗，我这些年为了你忍受了多少，可你是怎么对我的，你是不是觉得这一切都是我应该做的……” 
　　坐在对面的周辰算是听明白了，这两人并不是各自原配，而是后组建的家庭，女的要离婚，好像是感觉到自己的女儿被区别对待了，以及自己这些年受了很多的苦，得不到男人的谅解，所以一怒之下才要离婚的。 
　　这种情况他并不惊讶，这种后组建的家庭，还各自带着孩子，能不出问题吗？ 
　　听男人的语气，他好像并没有区别对待，只是他的父母跟他不一样，但这不很正常嘛，人家不疼自己亲孙女，难道去疼你一个没有任何血缘关系的外来户？ 
　　嗯，周辰忽然想到了自己在小舍得的经历，这两口子的情况跟南建龙和蔡菊英的情况有些相似，但人家光明正大的多了。 
　　听着这两人的争吵，周辰忍不住开口了。 
　　“两位，这里是办公的地方，不是你们吵架的地方，我看你们这婚也离不成了，要不你们换个地方，回家去吵？” 
　　别看这女人吵得凶，但明显没有离婚的意思，也就咋呼咋呼，至于男人，那就更不用说了，身份证在手里握的紧紧的，丝毫没有放下的意思，就这情况，能离才有鬼呢。 
　　这对男女都是有些尴尬，女人又数落了男人几句，拿起文件袋就走了，男的苦笑一声，赶紧追了上去。 
　　周辰颇为感慨，他以前就听人说过，两口子去离婚，要是大吵大闹的，十有八九离不成，而若是全程没有什么交流的夫妻，那估计都得离。 
　　不过若是天天在这种环境下上班，一般人还真的是受不了，也难怪民政局的办事员会经常结婚和离婚两边倒着上班，好的坏的轮着来，才不至于精神出问题。 
　　(本章完)

第71章 意外之财
　　第71章 意外之财 
　　一个下午，周辰接待了十几对要离婚的夫妻，但最终成功离婚的，也就刚到一半，剩下的一半都是吵几句就离开了，其中还有一对是被周辰劝走的。就这一个下午，周辰算是涨了不少见识，尤其是那些争吵的夫妻，很多都是为了一些鸡毛蒜皮的小事，但有时候就是这些鸡毛蒜皮的小事，却很可能会成为压倒骆驼的最后一根稻草。 
　　周辰收拾收拾就准备下班，国家单位就是好，准时准点下班。 
　　可就在他准备走的时候，一个男同事走了过来，对周辰喊道。 
　　“小周，等会下班了别走，老张要请大家聚个餐。” 
　　“好，我知道了。” 
　　民政局作为国家重要部门，部门的人员谈不上多，但也绝对不算少，老张是这个部门的领导之一，上个月老张过生日的时候，大家都是商量着送了礼物，老张这是准备还礼。 
　　对于这种人员流动较少的国家行政单位，很多人都是相处了好多年，这种人情往来是很正常的事情，有的公务员在一个部门能待到退休，毕竟是国家行政单位，正常只要考进来了，除非是升迁离开，否则辞职的可能性是非常低的。 
　　当然，大家送的东西都是一些很普通的东西，都是国家行政单位的人，什么能送，什么不能送，心中还是有尺度的。 
　　下班后，周辰跟着大部队前往了饭店，这次老张一共请了十几个人，刚好够一桌的。 
　　吃饭的时候，周辰故意坐到了果然的身边，准备在吃饭的时候打探打探情报。 
　　果然看起来三十多岁，身材中等，长相也一般，但笑起来却比较有亲和力，只不过那脑门子头发稀疏，油光锃亮。 
　　同为民政局婚姻登记处的办事员，果然的资历要比周辰高得多，已经在这里干了很多年，算是资深员工，而且人缘也很好。 
　　老张牵头，饭桌上的气氛非常热烈，周辰虽然有记忆，但都是系统给的，实际上他跟这些人并没有多少交情，所以在吃饭的时候一直都没怎么表现，显得很平淡。 
　　“小周，喝起来啊，你虽然刚来我们部门两年，但还是要跟大家多聚聚，在我们这种部门，饭桌文化也很重要。” 
　　周辰还没来得及跟果然搭话呢，果然就已经一脸热情的拍着他的肩膀，一副过来人的模样，对周辰传达经验。 
　　“明白，然哥，多谢关心。” 
　　嘴上虽然应着，但周辰其实并没有太放在心上，并不是他不喜欢交际，而是因为他知道自己在这个世界待不长，没必要费太多的时间去跟他们交际，更没必要想着去巴结上司什么的。 
　　“然哥，你在结婚登记处干了那么多年，准备什么时候结婚啊？” 
　　“结什么婚啊，我是不婚族，小周，你还年轻，等你在离婚登记处多待几年，恐怕也会跟我差不多。” 
　　果然感慨万千的叹道，作为一个受过伤的男人，家庭环境不好，又经常要面对离婚族群，养成他这种恐婚现象，也是很正常。 
　　听到果然的话，周辰顿时一喜，这话就说明果然还没结婚，不过他还是要再试探试探。 
　　“以后的事情谁又知道呢，反正我现在还没有恐婚，倒是然哥你，一直不结婚，女朋友不催你吗？” 
　　“催什么啊，我现在可是光棍一个，也没打算找女朋友。” 
　　果然一脸嫌弃，仿佛找女朋友是很可怕的事情。 
　　得到想要的答案后，周辰顿时心满意足，果然和杨桃没开始谈最好，这样他就不用挥舞着锄头去撬墙角了。 
　　“小周，你也不小了，怎么，谈恋爱了？” 
　　“没，我跟然哥你不一样，我想结婚，只是一直没找到合适的对象。” 
　　果然听了直摇头：“一个人多舒服，多潇洒，小周，你这是想不开啊。” 
　　周辰笑了笑，单身有单身的好处，结婚也有结婚的好处，单身一时爽，可到老了，有钱还好，能少受点罪，可要是没多少钱，那还真不如自我了结算了。 
　　既然杨桃和果然还没有开始谈恋爱，那就说明剧情还没有正式展开，这样的话，想要完成任务的话，就相对容易了许多。 
　　一群人吃了三个小时才结束，结束后，周辰骑了个电瓶车回家。 
　　骑着电瓶车，吹着风，因喝酒而微醺的脑袋，很快就变得清醒。 
　　自己在这个世界的状况还真是够惨的，代步车都没有，只能骑个电瓶车，而且房子也是去年才买的两室一厅，工作了几年，才勉强付了个首付，房子的地理位置也很差。 
　　但想到自己这个身份是父母双亡，无亲无故后，这一切就都能解释了。 
　　孤身一人，没有任何人的帮助，能够在二十八岁的年纪，在燕京这种大城市付得起一套房子的首付，哪怕是偏僻地区，那也是非常不容易了。 
　　看到路旁有一家工行，周辰骑着电瓶车过去停下，然后走进了自助服务区域。 
　　之前上班的时候，他就发现自己身上只剩下几十块的现金，在这个手机支付还没有普及的时代，身上没现金可不行，所以准备到银行取点现金。 
　　从钱包拿出银行卡，放入机器，输入密码后，周辰就开始查询余额。 
　　“嗯？” 
　　一看余额，周辰顿时就愣住了，然后开始数数：“个，十，百，千，万，十万，百万，千万，我艹……” 
　　忍不住爆出了粗口，因为这账户余额真的是超出了他的想象，在这个世界，自己不是个穷逼吗？这余额是什么鬼？ 
　　“两千三百多万，这个数字怎么就那么熟悉呢？” 
　　看到银行账户的余额，周辰震惊过后，又觉得十分熟悉，因为这个余额数字让他莫名的熟悉，他思索了一会，忽然想到了为什么会那么熟悉。 
　　“可这怎么可能？” 
　　他在小舍得世界，属于他的那张银行卡，账户余额就是两千三百多万，可这根本不可能啊，那个世界的钱，怎么可能跑到这个世界？ 
　　就在他震撼疑惑之时，忽然系统给他传达了讯息，让他明白了这笔钱的来历。 
　　这笔钱确实是他在小舍得世界的存款，不过并不是两个世界的钱共通，而是之前他完成任务之后领取的奖励，跟属性点和技能一起的奖励。 
　　只不过这个奖励只能在影视世界使用，也没有在系统面板上呈现，所以之前他并不知道自己获得的奖励还有这笔钱。 
　　得知这个情况后，周辰有些遗憾，如果他每次穿越都能够继承上个世界的余额的话，那就太好了，只可惜，这种事情也只能想想，上一次完成任务能够获得这笔钱，已经是天大的幸运了，以后就不一定了。 
　　但不管怎么说，这笔钱对他而言，都是意外之财，有了这笔钱，他完成任务的可操作性就更大了。 
　　追女人三要素，高，富，帅。 
　　高，他算不上高，离一米八还差两厘米，在这个时代，只能算是中等； 
　　帅，应该算有点小帅，毕竟有一双双眼皮大眼睛，高鼻梁，瓜子脸，整体搭配起来还算有点小帅，可距离大帅比，那绝对是差得远了，这点自知之明他还是有的。 
　　富，没看到这笔存款前，他肯定算不上，但现在有了这两千多万，在这个时代，哪怕是在燕京，那也绝对不算穷了，起码也是个小富。 
　　高和帅指望不上，但只要有钱，不能说一定可以追到杨桃，但可选择的方案就多了。 
　　所以，对周辰来说，这笔钱来的实在是太关键了。 
　　“就是这个狗系统，奖励发了也不提前通知，还要我自己发现，要不是我来取钱，还不知道什么时候才能知道呢。” 
　　日常吐槽狗系统。 
　　(本章完)

第72章 谋定而动
　　第72章 谋定而动 
　　既然有钱了，周辰也不会扣扣索索，直接取了一万块钱。收起卡，走人。 
　　“……” 
　　一路连哼带唱，有钱了，骑电瓶车都能骑出哈雷摩托的感觉。 
　　至于钱的来源问题，他一点都不担心，因为系统已经告知他，这是海外投资赚到的钱，合理合法。 
　　对于系统的能力，周辰自然不会怀疑。 
　　二十分钟过后，周辰来到了一个老旧的小区，这就是他居住的地方，一个有了二十多年历史的小区，里面的楼房看起来都是很具有年代感。 
　　没办法，当初买房的时候就那么多钱，能够在城里买到已经不容易了，新小区肯定不要想，能买到这旧小区的两室一厅，已经算是不容易了。 
　　将电瓶车停在楼下，周辰爬楼梯到了六楼，这栋楼总共就是六层，还不带阁楼，又没有电梯，所以六楼是最便宜的一层。 
　　打开房门，房间还算干净，也没有什么异味，让他已经很满意了。 
　　想当初他在现实世界刚上班哪会，住的是厂里的宿舍楼，一个房间八个人，各种味道充斥，但那个时候刚开始赚钱，心情是澎湃的，完全忽视了那些不完美，但现在若是再让他去那种环境居住，他肯定是接受不了的。 
　　简单的收拾了一下，就躺在了床上，周辰就开始回想今天发生的事情。 
　　这已经是他第二次穿越了，所以他已经不像第一次那样，那么震撼。 
　　任务是一年之内要结婚，若是一个没见过，也没听说过的人，周辰还真的没多大把握。 
　　不过他看过电视剧，对杨桃还是有几分了解的，剧情里杨桃已经三十岁出头，实际上也是十分渴望婚姻，不然的话，也不会差点被一个人渣给骗了。 
　　既然杨桃也是想要结婚的，那他的机会就很大，只是想要在一年之内成功，这还是要有计划，有战术。 
　　想到这里，周辰立马翻身坐了起来，在房间找来了纸笔，开始写写画画。 
　　他肯定不可能一上来就去找杨桃，跟人家说要跟她结婚，那还不被人骂死，所以必须要有方案和计划。 
　　嗯，在此之前，还必须要先找到杨桃这个人才行。 
　　他只知道杨桃是一个酒店的大堂经理，可具体是哪个酒店，他也不清楚，燕京那么大，想要靠这点讯息去找，那肯定要不少时间和精力的。 
　　经历过一个世界后，周辰也成长了不少，知道了谋定而动的重要性。 
　　因为已经确定果然还不认识杨桃，所以周辰也没有太过于着急，而是准备先解决自己的问题。 
　　民政局作为国家行政单位，其实是个非常好的工作，如果不是突然有了两千多万，周辰肯定不会放弃这个工资待遇福利都很不错的工作。 
　　可问题就在于，他不可能在这个世界久留，如果一直待在这个单位的话，对他的行动是有阻碍的。 
　　毕竟是国家行政单位，不可能任你性子，想请假就请假，电视剧里那都是演的，而他想要办事，肯定要经常请假，这自然就会起冲突。 
　　所以周辰在思考，是不是要先把这个工作给辞掉，但想了想，还是决定缓一缓，等他对这个世界了解更多了再说。 
　　就这样，周辰暂时在民政局上着班，每天接待着各式各样想要离婚的夫妻，虽说有时候很烦躁，很尴尬，但也涨了见识，听了很多有趣的故事，直到他期满去了结婚登记处那边当登记员。 
　　比起离婚登记处，结婚登记处就欢快了许多，来的都是一些欢天喜地的男女，脸上尽是开心荡漾的笑容。 
　　欢快是欢快了不少，可问题是，周辰并不是很喜欢这样的工作，比起这个工作，他情愿回家去写小说。 
　　当然，这一次穿越，他可不准备再写小说了，因为写小说太累了，而且现在才一二年，小说行业并没有后来发达，新人期想要熬出头更难，他就只有一年时间，可没有那个精力去写小说了。 
　　最主要的就是，他现在有着两千多万的存款，对他而言，暂时已经够用了，所以就没必要再去写小说。 
　　有这钱，做什么生意，不比写小说来钱快？ 
　　在这段时间，周辰除了上班之外，也做了很多事，比如他把那套老小区的房子给卖了，转而租了一套市中心房子。 
　　在上一个世界，住惯了大平方的房子，现在又有钱，自然不会委屈自己，于是他索性卖掉了那套房子，租了一套两百多平的大平层，一年租金就是几十万。 
　　不过周辰一点都不觉得亏，租房里什么都是现成的，比之前的那套房子住起来舒服的多了。 
　　除了房子，周辰还去股票市场逛了几圈，因为他在穿越前，特意的看了看往年的股票走势，记住了一些大爆的股票，每年的都有。 
　　可让他郁闷的是，他记忆中的那些股票，只有少数出现在股市上，大部分都没有看到，而那少数的股票，也跟他记忆中的走势有着很大的不同，这就让他轻易不敢下手了。 
　　股票不行，还有其他赚钱方法，他去买了彩票，就是一月一号的彩票，因为记忆力有限，他只记了每年一月一号的彩票。 
　　害怕引起注意，他也没敢多买，只买了三注，可让他郁闷的是，竟然没中。 
　　接连的打击，让他明白，自己第一次经历的世界是多么的幸运，比特币走势没变，若是跟这个世界一样，全都发生变化，那他可就惨了。 
　　周辰也不知道怎么形容，也不知道是不是因为上次是第一次穿越，所以系统给他降低了难度，就像是游戏里送的那个新手大礼包。 
　　除了房子，还买了一辆车，宝马五系的，全款下来不到七十万。 
　　之所以没有买房子，也没有买更贵的车，是因为他想要省着点，谁知道这个世界完成任务了，会不会再次领取到把余额留到下一个世界的奖励，几率虽然不大，但也要做做准备。 
　　自己的装备齐了，接下来就是刺探‘敌情’，他记得杨桃是四星级酒店的大堂经理，于是他没事就在燕京的各大四星级酒店网站逛逛。 
　　燕京的四星级酒店虽然不少，但只要时间慢慢的找，还是有收获的，就像周辰，他了一个多月的时间，不急不忙的找着，终于找到了自己的目标，杨桃。 
　　“就是这家，四星级酒店里没有同名的大堂经理，应该就是这了。” 
　　周辰站在一家四星级酒店前，抬起脚，走进了装潢富丽堂皇的酒店大厅。 
　　走进酒店，周辰环视了一圈，发现好几个身穿相同女士西装的女人，她们应该就是酒店的服务员，前台之类的。 
　　作为酒店的大堂经理，为客人服务和维护大堂秩序，就是杨桃的职责，她看到一个男人在大堂四处张望，还以为对方需要什么服务，于是立刻就走了过去。 
　　“先生，我是这里的大堂经理，请问您有什么需要服务的吗？” 
　　周辰看到一个身材高挑的女人走到自己面前，目光从对方的胸牌上一扫而过，清楚的看到了对方的名字。 
　　“杨桃！” 
　　(本章完)

第73章 孤独的春节
　　第73章 孤独的春节幸福来的就是这么突然！ 
　　周辰进来之后还想着，该怎么找杨桃，没想到杨桃就自己送上门来了。 
　　确定了身份之后，他一边打量着杨桃，一边回答：“我在看看你们酒店的环境，如果环境不错的话，就准备住上几天。” 
　　杨桃一听，顿时满脸笑意：“先生，您放心，我们酒店绝对是行业内的翘楚，我们的服务人员也是受过严格的训练，还有我们的设施齐全……，住在我们酒店，绝对不会让您后悔。” 
　　在杨桃说话的时候，周辰露出不失礼貌的笑容，更加仔细的打量着杨桃。 
　　杨桃看起来二十多岁，身材高挑，穿着高跟鞋，感觉都跟他差不了多少，面容清秀，五官端正，尤其是那一对大眼睛，仿佛会说话似的，充满了别样的魅力。 
　　“我准备找一个酒店住到过年，你们这个酒店，过年的氛围怎么样？” 
　　马上就要过年了，以往他都是跟家人一起过年，就算是在上个世界，也是如此。 
　　可来到这个世界后，他却要第一次一个人过年，这还是活了二十多年的头一次。 
　　此时距离过年还有几天，也就是说，周辰若是住下的话，最起码要住好几天。 
　　“先生，我们酒店过年的时候都会有活动，而且吃住也都会有打折，先生，入住我们酒店，一定会让您有宾至如归的感觉。” 
　　杨桃非常热情，她做大堂经理已经有几年时间，不管私下里如何，但是在对待客人方面，绝对是非常热情。 
　　周辰点点头，道：“好，那就在你们这里住几天。” 
　　“先生，您请随我来。” 
　　杨桃立刻热情的带着周辰来到前台，为他安排住房。 
　　一套流程结束后，周辰并没有跟杨桃多做交流，他今天来这里，就是为了看看杨桃是什么样子。 
　　之前他在民政局的时候，已经跟果然喝了几次酒，相处的不错，知道了果然今年已经三十四，过完年就三十五。 
　　以此来推断的话，杨桃应该也已经过了三十，因为他记得电视剧里，杨桃和果然好像就差了两三岁的样子。 
　　现在见到了杨桃，发现杨桃要比他想象中的年轻许多，也漂亮许多，这也就让他把心完全放了下来。 
　　虽说他决定了要选杨桃，可若是杨桃长得不堪入眼的话，那他还真的下不去手。 
　　人都是向往美好的事物，如果有更好的选择，又有谁会想要选择差的？ 
　　还好杨桃没有让他失望。 
　　而且杨桃现在这个年纪，也更让他放心，因为这个年纪的杨桃，是最渴望结婚的，之所以一直没有结，只是没有找到合适的对象。 
　　不过今天周辰只是来刺探情报的，并没有开始行动，他准备等过完年之后再开始行动，而且连方案都已经准备好了，今天来这里，只是为了跟杨桃先混个熟脸。 
　　现实世界虽然快二十八岁了还没结婚，可不代表他没有谈恋爱的经验，其实他也谈过两个，至于相亲，那就更不用说了，只要是逢年过节，基本上都被母亲安排上了。 
　　不管怎么说，哪怕是相亲，先混个熟脸，也肯定要比从来没有见过的要强。 
　　周辰在民政局一直上到大年三十，可能是因为他年纪小，所以领导才安排他一直加班到大年三十下午。 
　　周辰也没有在意，反正他已经准备年后就辞职，年前多干一点也没什么大不了的。 
　　春节是华夏最重要的一个节日，每到这个时候，整个国家上下都洋溢着欢庆的气息。 
　　周辰住在酒店里，吃喝都有人送上门，他就在房间里锻炼身体。 
　　之前还剩下的四个属性点，经过深思熟虑之后，他已经加了。 
　　首先加的就是体质，直接加了三点，剩下的一点则是加了敏捷。 
　　让周辰惊讶的是，加了三点体质后，他的力量属性也是随之增加了一点。 
　　对于这个变化，他也没有太过于惊讶，力量和体质虽然被分为了两种属性，但力量本就是建立在体质之上，一个人的身体素质变强了，力量自然而然就会变强。 
　　至于为什么加敏捷，因为敏捷也是非常重要的属性，敏捷变强，不仅可以让他的速度变快，也可以增加他各方面的反应速度，就算是思维也会变得更加敏捷。 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：9 
　　体质：11 
　　精神：12 
　　敏捷：8 
　　剩余点数：0 
　　技能； 
　　金钱开道：当宿主主动使用金钱去做某件事时，这件事的成功率可提升百分之五十；冷却：主世界：一个月；影视世界：每个世界限用一次。 
　　这就是他加点过后的属性值，不过比起数据，他可以清楚的感觉到自己的身体变得更加强壮，力量也变强了。 
　　就连反应速度都比之前快了一些，因为他试过打字速度，明显比之前要快了几分，其他比如跑步，出拳等等，提升虽然不是很大，但还是能够感觉到有所不同。 
　　在别人吃着团圆饭的时候，周辰看着外面的街道，心中感到惆怅寂寞。 
　　他在想自己的父母亲人，也在想小舍得世界里的南俪，欢欢和超超………… 
　　人生第一个孤独寂寞的春节，竟然是在影视世界里度过。 
　　与此同时，某小区，一家几口坐在桌前吃着团圆饭。 
　　桌上一共有四人，杨桃的母亲薛素梅坐在中间位置，右手侧是杨桃，左手侧是杨桃的表姐苏青和姐夫段西风。 
　　杨桃父亲早逝，从小就跟着母亲，表姐苏青和姐夫段西风也没剩什么亲人，所以就留在大姨薛素梅家里一起过年。 
　　“桃子，一年又过去了，今年你就三十二了，还是单身一人，你准备什么时候结婚啊？” 
　　薛素梅一发话，杨桃顿时像个鹌鹑似的低着头，连喘气都不敢大声。 
　　“不说话是什么意思？我说桃子，你到底想要干嘛呀，你要把你妈气死吗？” 
　　“呸，呸，呸，大姨，别瞎说，这大过年的，怎么能说这些呢。” 
　　苏青赶紧开口劝解。 
　　薛素梅冷哼：“过年，过年，每年就我们几个，跟平时有什么区别？” 
　　杨桃小声道：“如果我结婚了，过年肯定就不在这了，那还不如现在呢。” 
　　“说什么呢，说什么呢？你在那里嘀嘀咕咕的说什么呢？” 
　　“没什么，妈，我说你今天做的菜太好吃了。” 
　　“吃，吃，吃，就知道吃，我怎么会养了你这个吃货，三十二了，桃子，你今天就三十二了啊，再不结婚，你准备什么时候生孩子，再过几年你连生孩子都难了。” 
　　薛素梅恨铁不成钢的看着女儿，人家过年都是喜庆的，可她一看到单身的女儿，气就不打一处来，哪还有什么喜庆。 
　　杨桃顿时郁闷的说道：“妈，怎么就扯到生孩子了？三十多就不能生孩子了，四十多生孩子的也有一大把呢” 
　　薛素梅叫道：“那你是准备等五十岁再生？桃子，你妈我现在还有点力气，你早点结婚，我还能帮你带带孩子，可你再拖几年，你妈我都老了，就带不了孩子了，你说我能不急吗？” 
　　“三十二岁了，哪家闺女三十二岁还没结婚，还没男朋友，你妈我现在都不敢出门了，丢人。” 
　　“妈，怎么就丢人了，不就是没结婚嘛，结不结婚是我的事，您丢什么人啊？”杨桃反驳道。 
　　薛素梅：“你是我女儿，怎么就不是我丢人？你看看，现在那些跟我差不多大的，天天都在家带孙子，聊天也都是孙子孙女的，我现在都跟她们聊不起来，因为我别说是孙子了，女儿三十二了，都还没结婚呢。” 
　　杨桃碗筷一放，“妈，我吃饱了，去看晚会了。” 
　　看着没心没肺的女儿，薛素梅真的是气炸了，不行，女儿不着急，她不能不急，必须要尽快把女儿嫁出去。 
　　(本章完)

第74章 邀请果然，扼杀潜在威胁
　　第74章 邀请果然，扼杀潜在威胁 
　　“辞职，你要辞职？”年后上班第一天，周辰就递上了辞职报告，这让很多人都是十分吃惊。 
　　民政局可是国家行政单位，而且周辰是实打实的公务员，年纪又不大，将来是有很大的机会提干的。 
　　现在居然要放着大好前程辞职，很多人都搞不明白周辰的想法。 
　　尤其是前段时间跟周辰混熟了的果然，更是直接找到了周辰，问出了自己的疑惑。 
　　周辰笑了笑，回答：“然哥，等会你下班了，我们一起吃饭，到时候慢慢说，现在我去办理离职手续。” 
　　得知周辰真的要辞职，上面领导还特意的找到周辰详谈劝解，毕竟是正规部门，不是小作坊，就算你辞职了，也没人在意。 
　　但周辰态度非常坚定，若是现实社会，他能在这样的部门上班，吃着公家饭，或许他还会认真的考虑，但是在这个世界，他只有一年时间，自然不愿意在这里耽误时间。 
　　最主要的是，要是继续在民政局干，他就不能出来做生意了。 
　　晚上周辰请了果然一起吃饭，两人喝着酒，吃着菜，很快就聊了起来。 
　　“小周，你在民政局不是干的好好的吗，怎么就想着要辞职呢？” 
　　憋了一天了，果然还是想不明白，在他看来，民政局的事情虽然琐碎，但确实是比较有前途的工作，尤其是对周辰这种比较年轻的人来说，别人挤破头都进不来，为什么周辰反而要辞职。 
　　周辰笑着说道：“然哥，今天就咱们俩，我就实话跟你说了吧，其实我是个富二代。” 
　　“哈哈哈……” 
　　果然一听，顿时哈哈大笑：“小周，你就算了吧，还富二代呢，你的档案我看过，呃，小周，你别误会，我没那意思。” 
　　说到一半，果然才想起来周辰的档案上是父母双亡。 
　　周辰：“没事，然哥，我现在的确是无亲无故，不过这些年我一直都在搞投资，赚了不少钱，我准备辞职自己干点事。” 
　　“真赚不少钱？”果然一脸怀疑：“那你准备干点什么？” 
　　“婚纱店。” 
　　“婚纱店？” 
　　果然瞪大了眼睛：“你一大男人去搞婚纱店？” 
　　周辰道：“男人怎么就不能搞婚纱店了？现在的夫妻为了结婚，可是非常舍得下血本，这行业还是很有利润的，对了，然哥，我听同事们说，你非常喜欢摄影，而且摄影技术还非常好，要不等我婚纱店开了，你来当摄像师？就是拍结婚照之类的。” 
　　“这么说，好像还有点道理。” 
　　果然挠挠头，他现在就是在帮朋友拍照，不过都是拍些小动物之类的，如果真的能够拍结婚照，那肯定要比拍小猫小狗要专业的多，也可以更好的提升他的技术。 
　　“不对，不对，我现在说的是你辞职的事情，怎么就绕到我头上来了？” 
　　周辰笑道：“然哥，我就是跟你提一嘴，再说了，我的店都还没开起来，只是有这个意向，不过然哥，你认识的人多，如果我真的要开店的话，很多手续恐怕都办不来，能不能请你帮帮忙？” 
　　果然拍着胸脯：“这没问题，只要我能帮得上忙的，肯定帮。” 
　　“那就多谢了，然哥，等我的店开起来，你一定要到我的店挂个名，缺摄影师的时候，你也一定要来帮忙，小弟我肯定不会亏待你的。” 
　　“帮忙可以，但钱不钱的就不用说了，就当是帮哥们的忙了。” 
　　果然是真的没在意，他拍摄是因为喜欢，当年若不是家里的老母亲太彪悍了，他根本不会去考公务员，他的梦想是当一名优秀的摄影师，若是真的能够帮忙拍摄结婚照之类的，只要有空，他肯定是愿意的。 
　　跟果然相处了将近两个月，周辰也了解了果然的性格，十分的义气，这也是他愿意跟果然交往的原因。 
　　当然了，也有另一个原因，他准备追求杨桃，当然要提前将最大的竞争对手给扼杀，只要他们关系好了，以果然的性格，再怎么样也不会做出那种伤害朋友的事情。 
　　或许是他想多了，但为了完成任务，该做的准备还是要做的。 
　　至于为什么开婚纱店，也是周辰深思熟虑之后的考量，他记得剧里的杨桃十分喜欢婚纱，梦想是拥有一个自己的婚纱店。 
　　虽说追求杨桃是为了完成任务，但周辰还是想要认真对待，并且早做准备。 
　　如果他一年后离开了，没有了回来的机会，留给杨桃一个属于自己的婚纱店，也能算是一个补偿，即便这个补偿并不怎样，但现在的他，无法掌控系统，也只能做到这种程度。 
　　薛素梅年后就开始为了女儿的事情忙活，因为她早就已经退休了，在家也没事，对她而言，现在女儿的婚姻就是大事，什么都可以不做，但是女儿的婚事要放在第一位。 
　　为了给女儿找对象，她到处找关系，各种相亲网站也都是挂了名，很多地方组织的相亲活动她也去看过。 
　　可是忙活了那么多天，还是一无所获，她倒是安排了几个男的跟杨桃相亲见面，可见了之后就没了下文，这可把她急的浑身冒火，几次打电话都大骂杨桃，吓的杨桃都不敢回家吃饭了。 
　　这天，薛素梅早上吃过饭后，就准备再出去张罗张罗女儿的事情，可还没等她出门，手机就响了。 
　　“喂，你好，哪位？” 
　　“哦，周先生啊……，真的？没问题，没问题，在哪里见面，那就在……” 
　　“好的，好的。” 
　　挂了电话的薛素梅，满脸喜色，原来刚刚给她打电话的人，是想要跟他女儿相亲的对象，并且还邀请她见面。 
　　虽说对方邀请她见面，有点不太对劲，但薛素梅并不觉得有什么不妥，因为以前她为了女儿，有时候也会提前去见女儿的相亲对象，算是为女儿把把关。 
　　所以对于电话那边提出的见面要求，她也没觉得有问题，回到房间又收拾了一会，才拎着包出门。 
　　周辰开着车来到了茶餐厅，因为是早上，茶餐厅并没有什么人，周辰一眼就看到了一个上了年纪的女人坐在靠着玻璃的餐桌旁，于是快步走了过去。 
　　“请问是薛阿姨吗？” 
　　薛素梅正坐着看手机，忽然听到一个男声，抬头一看，立刻热情的问：“是周先生吗？” 
　　周辰立刻说道：“薛阿姨，我就是周辰，您叫我小周就行了。” 
　　之前就是他打电话给薛素梅的，他想着要追杨桃，要先把杨桃的母亲薛素梅先拿下，那样的话，追杨桃就会轻松不少。 
　　不过他也知道，杨桃的母亲薛素梅是个比较厉害的主，所以在来之前，他做了很多准备，应该有机会成功说服。 
　　“好，好，小周，坐。” 
　　盯着周辰看了一眼，薛素梅脸上充满了笑容，在没见到周辰之前，她还有点担心。 
　　可现在见了真人后，她完全放心了，因为周辰看起来很年轻，而且无论是身高，还是长相都不错。 
　　“谢谢阿姨。” 
　　周辰在薛素梅的对面坐下，然后满脸歉意的说道：“薛阿姨，今天约您见面，真是冒昧了，不过我也是因为看过您女儿的资料，觉得非常优秀，所以有些着急，只是我不知道更多的，就只能打您的电话，还请您见谅。” 
　　“没关系的，小周。” 
　　听到周辰夸自己女儿优秀，薛素梅笑容满面，越看周辰越顺眼。 
　　“薛阿姨，你喝点什么？我去给您点。” 
　　“不用，不用，我已经点了一杯茶，不过我也不知道你喜欢喝什么，所以没帮你点。” 
　　“没事，薛阿姨，我自己来。” 
　　周辰让服务员又上了两杯茶水和一些小点心，然后就跟薛素梅聊了起来。 
　　(本章完)

第75章 不好忽悠的杨母
　　第75章 不好忽悠的杨母“小周，你看起来很年轻啊，今年多大了？” 
　　初次见面，薛素梅对周辰的第一印象还是非常不错的，作为演员，她看得出来周辰的笑容不似作假。 
　　周辰回道：“阿姨，年后二十九了。” 
　　“二十九？” 
　　薛素梅脸色一变，“小周，你看过我女儿桃子的资料，应该知道她年后就三十二了，你……” 
　　原本她还对周辰感官很好，可一听周辰的年龄，就有些担忧，因为她女儿可是比周辰整整大了三岁。 
　　在华夏的婚姻观念，一般的夫妻，大多数都是男大女小，女大男小不是没有，只是比例比较低，她女儿比周辰大三岁，这自然让她心生担忧。 
　　周辰：“阿姨，我不在意，古话不是说了嘛，女大三，抱金砖。” 
　　“对，对，对，女大三，抱金砖，小周，你这个说法非常对，我们家桃子虽然比你年长一点，但她长得年轻啊。” 
　　一听周辰不在乎年龄的差距，薛素梅悬着的心，就放了下来，同时对周辰也是越看越顺眼。 
　　“小周，你是做什么工作的？” 
　　“不好意思，阿姨，还没来得及自我介绍。” 
　　周辰露出了歉意，薛素梅笑呵呵的摆手表示没事。 
　　“阿姨，我叫周辰，之前是在民政局工作，是婚姻登记处的办事员，不过就在不久前，我刚刚辞了职，准备自己出来做点生意。” 
　　薛素梅心中一突，不解的问：“民政局的办事员应该是公务员吧，这么稳定的工作，为什么要辞职啊？” 
　　对她们这些家长来说，当然希望女儿能够找一个有稳定工作，又可靠的男人，所以在听到周辰辞职要做生意的时候，心中顿时有些退缩。 
　　毕竟她女儿已经三十多了，不再是二十多岁，经不起折腾了，她不求女儿能够找个有钱的，只希望女儿能够找一个稳定可靠的男人就行了。 
　　周辰笑着解释：“不瞒阿姨，民政局的工作待遇虽然都很不错，但每天都要接待那些闹矛盾要离婚的夫妻，心脏真的是有点受不了，时间长了，对婚姻就会充满了恐惧，我们单位就有一个前辈，今年都三十五岁了，还没有结婚，也不谈恋爱，就是因为恐婚。” 
　　为了打消薛素梅的顾虑，周辰直接把果然卖了，只是心中默念对不住。 
　　“还有这事？”薛素梅显得很惊讶。 
　　“是啊，阿姨，我就是害怕干时间长了，跟那个前辈一样，恐婚不婚；当然，我之所以辞职，也不是冲动，而是因为我略懂点金融，利用投资赚了些钱，大概有几千万这样子，我觉得这钱留在银行赚利息也不划算，于是就想着自己做点生意。” 
　　“阿姨，您别介意啊，我没有炫的意思，只是我觉得跟您这样的长辈，自然要坦诚相待，有什么就说什么，只有这样，才能够让您更了解我。” 
　　用存款说话虽然有点俗，但周辰觉得这样更容易打消薛素梅的顾虑，或许薛素梅不求女儿能够找一个有钱人，但如果有这么一个人的话，肯定也不会反对，谁不想自家女儿过的好啊。 
　　“没事，阿姨没多想，你说得对，相亲嘛，知根知底最重要，阿姨最喜欢你这样的实诚人，你继续说。” 
　　薛素梅笑容满面，虽然不知道周辰说的真假，但表面功夫，她还是做的不错，而且这种话要是谎言，也是站不住脚的。 
　　周辰松了口气，继续说道：“阿姨，那我就继续说说我的情况，原本我在郊区附近买了一套老式的两室一厅，我一个人住的话还行，但是用作婚房就不行了，所以我把它给卖了，准备买一套新房，只是目前还没下手，因为我想着先找到一个对象，买房的时候听取女方的建议。” 
　　薛素梅越听越觉得不对劲，工作辞了，房子卖了，这怎么越听越觉得像是个骗子呢？ 
　　但毕竟是个老演员，她不动声色的继续问道：“你房子卖了，那你现在住在哪里？” 
　　周辰回答：“我在市中心租了一套房，暂时住着。” 
　　听到是租房，薛素梅越觉得不靠谱，那就是没有固定资产了，虽说这个小伙子说的好听，可谁知道真假啊，她虽然希望女儿早点结婚，可也不想把女儿交给一个骗子。 
　　心中虽然有了怀疑，但看小伙子真诚的模样，她还是有些不舍。 
　　周辰一看薛素梅的表情，就知道自己的话让薛素梅不安了，但他并没有着急，而是有条不紊的继续解释。 
　　“阿姨，我知道您现在肯定觉得我不靠谱，像个骗子。” 
　　“没有，没有，小周，阿姨真没有这个想法。” 
　　薛素梅连忙摆手否决，虽然她却是有点想法，可哪能直接说出来啊。 
　　“阿姨，您这么想我也能理解，只不过您并不了解我的家庭情况，不瞒您说，我的父母都不在了，现在就孤身一人，这也是我为什么说买房要听从女方意见的原因。” 
　　“啊？” 
　　薛素梅听到周辰说父母都不在了，心中更慌。 
　　周辰则是很淡定的说道：“阿姨，我的父母虽然都不在了，没有了依仗，但换个角度想想，若是您女儿跟我在一起，也就没有了婆媳矛盾，以后也不需要负担老人，您说是吧？” 
　　本来因为知道周辰没有父母而顾虑的薛素梅，听周辰这么一分析，觉得有理。 
　　如果这样的话，那女儿一家肯定更亲近她，将来就算有了孩子，那肯定也是她来带，她也就不用担心女儿因为出嫁，而无法经常回家的情况。 
　　就像她的外甥女苏青夫妻，就是因为没有了亲人，才经常在她家吃饭居住，给她们家里增添了不少人气。 
　　看出薛素梅有所意动，周辰趁势继续：“正是因为我没有了亲人，所以才想要找一个像阿姨您这样好的岳母。” 
　　这么肉麻的话，周辰以前还真的没说过几次，但他知道薛素梅是个非常好面子的人，所以才嘴甜，各种好话说尽，只要能把薛素梅哄好，追求杨桃就会轻松许多。 
　　“呵呵，是吗，小周，你这话说的，阿姨哪有你说的那么好。” 
　　薛素梅被周辰夸的是心怒放，谦虚连连。 
　　“当然有，要是有您这样的岳母，我做梦都能笑醒。” 
　　马屁拍的是咣咣响，薛素梅脸上的笑容也是越来越甚。 
　　“小周，可别以为光是说些好话，阿姨就会被你说迷糊了，阿姨可不傻。” 
　　周辰嘿嘿直笑：“阿姨，我说的都是实话，要是我跟您女儿在一起了，您让我在哪买房我就在哪买房，就算是在您对面买，都绝对没问题。” 
　　听到周辰的话，薛素梅眼神顿时闪烁了几下，好巧不巧，她们家对面的那户人家，好像最近就在张罗着卖房，如果…… 
　　薛素梅赶紧摇摇头，这还没有看好呢，怎么就想到这里了。 
　　“小周，现在说这些还为时过早，其实我对女婿的要求并不高，只要人还可以，再有一份稳定的工作就足够了，小周，你很不错，但……” 
　　“别介啊，阿姨。” 
　　一看薛素梅有拒绝的意思，周辰赶紧说道：“阿姨，您这是对我有误会啊，现在这个社会又有什么工作是稳定的呢？” 
　　薛素梅：“我觉得你那个民政局的工作就挺稳定的，国家干部，吃公家饭，比什么都稳定。” 
　　周辰闻言，颇为郁闷，出师不利啊，看来薛素梅根本不相信他有那么多存款，觉得他在撒谎，可这事该怎么证明，总不能把银行流水打出来给薛素梅看吧。 
　　“阿姨，吃公家饭确实稳定，但说实话，就我那个小公务员，真赚不到什么钱，我想结婚，肯定要给女方更好的生活条件，所以我才辞了职，准备出来做生意。” 
　　薛素梅想了一下，觉得周辰说的也在理，公务员稳定是稳定了，但工资确实算不上高，如果有条件好的，她当然想要，只是周辰又没工作又没房，光凭一张嘴说，她实在是不敢相信。 
　　“你说你要做生意，那你准备做什么生意啊？” 
　　周辰：“我准备开一个大型的婚纱店，同时兼备着租卖婚纱，结婚摄影等等，资金已经准备好，并且也已经找好人准备办理证件手续，只是到现在为止，还没有找到合适的门店。” 
　　“你要找门店啊，我在这里生活了几十年，对燕京熟悉的很，你需要多大的门店，我说不定还能帮你找找。” 
　　薛素梅反应极快，正愁没有机会试探试探周辰的真假，机会就来了，如果周辰真的有能力租下一个大门店，并且愿意让她帮忙的话，那说明周辰的话应该可信。 
　　反过来，若是周辰拒绝她的帮忙，那很有可能就是心虚，那就没得说了。 
　　“真的？若是阿姨真的能帮忙的话，那就太好了，我最近正为这事发愁呢，阿姨，只要您能帮我找到合适的门店，我一定感激不尽。” 
　　这话倒是不假，最近他确实是在找门店，既然要开，他肯定也不会小打小闹，而是准备弄一个稍大的门面。 
　　但他看了几家，要么面积不合适，要么地段不行，要么就是价格太贵，所以到现在都还没有确定位置。 
　　他对燕京的了解仅限于脑海中的少许记忆，肯定比不上地地道道燕京人，薛素梅若是愿意帮他的话，那倒是可以省下他不少时间和精力。 
　　加上卖房的钱，他现在一共有两千五百多万，看起来不少，但在这个城市，真要起来的话，也经不住，所以肯定需要精打细算。 
　　(本章完)

第76章 周辰的算计
　　第76章 周辰的算计周辰这么没有丝毫犹豫的回答，让薛素梅有些愣神，难道她真的猜错了？这个小周之前说的都是真的？ 
　　刚刚所有的猜测都是建立在她的想象之上，如果周辰这个年轻人说的都是实话，那这个年轻人绝对算得上是一个金龟婿。 
　　“小周，你想要什么样的门面，可以跟我说说，阿姨也好帮你找找。” 
　　周辰道：“因为婚纱店做的是门面生意，所以要求不能低，首先面积肯定不能小，因为要展示婚纱，还要有化妆间等等，最少要几百平，最好是有那种上下两三层的那种门面；其次就是地段位置，不能太偏，要是能有那种好停车的位置上更好，还有…………” 
　　薛素梅认真的听着，可越听越惊讶，按照周辰这说法，所要的门店可不简单，如果真的找到，恐怕一年租金都不在少数。 
　　可是看周辰说的那么顺畅，有理有据的模样，不像是那种口若悬河，夸夸其谈的人。 
　　“阿姨，我的要求就这么多，如果您真的能够帮我找到符合条件的门店，一定要帮帮忙。” 
　　周辰不求薛素梅真的能帮上忙，但有了这个借口，以后就好联系了。 
　　“好，阿姨记下来，你放心，只要阿姨能帮忙，一定帮你，你阿姨我这个人，最乐于助人了。” 
　　薛素梅说说笑笑，在为人处世这方面，她绝对是没话说，但若是遇到看不过眼的人，她也绝对不含糊，分分钟化身泼妇。 
　　当初看这个电视剧的时候，周辰对薛素梅的彪悍就印象深刻，不过对自家人，薛素梅那也是没二话，好的不得了。 
　　“阿姨，有您这话，我就放心了。”周辰顺着薛素梅的话说道。 
　　或许是因为周辰的态度让薛素梅慢慢放下戒心，使得薛素梅慢慢的打开了话匣子。 
　　“小周，我觉得你这个小伙子不错，不过你别怪阿姨说话直，阿姨还是有点奇怪，你都没见过我们家桃子，可听你的口气，就好像有种非我们家桃子不娶的感觉，有点那啥，呵呵，你明白吧。” 
　　周辰：“阿姨，您不知道，其实我是见过您女儿杨桃小姐的，就在杨桃小姐工作的酒店，我正是因为见过杨桃小姐，被杨桃小姐吸引，可又不知道该怎么开口，所以才想方设法的寻找方法，这不就找到您这里了嘛。” 
　　“你见过我们家桃子了？”薛素梅十分吃惊。 
　　周辰点点头，道：“嗯，我还在杨桃小姐工作的酒店住了几天，不过害怕打扰到杨桃小姐的工作，所以并没有过多的交流。” 
　　薛素梅有点明白了：“所以，你对我们家桃子是那个，一见钟情？” 
　　“差不多就是这样。” 
　　周辰大大方方的承认，实际上一见钟情算不上，但杨桃的相貌条件确实非常突出，比起小舍得世界的南俪还要出色一些，不过性格方面，还要真正相处之后才能够知道。 
　　“呵呵呵，小周，你这个小伙子真是有眼光，我们家桃子的条件绝对没话说，身高，相貌，工作，都是一等一的出色。” 
　　薛素梅满脸得意，虽说她在家总是怼自己女儿，但是在外面，女儿永远是她的骄傲，在她眼里，女儿就是最优秀的。 
　　“小周，你放心，等我们家桃子放假了，我一定安排你们见面，虽然你见过了她，但桃子还不了解你的情况，等我回去好好说说。” 
　　虽然还没有完全相信周辰，但敞亮话薛素梅毫不含糊。 
　　“那就太谢谢阿姨了。”周辰满脸感激。 
　　又聊了一会，薛素梅就主动站了起来，说今天就到这。 
　　走出茶餐厅，周辰主动说道：“阿姨，我开车来的，您住哪，我送您。” 
　　薛素梅一脸迟疑：“那怎么好意思呢，会不会太麻烦你了？” 
　　“不会，不会，阿姨，我车就在路边，您跟我来。” 
　　在周辰的引领下，来到了一辆炭黑色的轿车旁边，周辰打开锁，拉开车门。 
　　“阿姨，您上车。” 
　　“好，好。” 
　　薛素梅带着惊奇坐进了车里，虽然她不识车，但也能够明显的看出来，这车跟一般的车不同，有点上档次的感觉。 
　　周辰系上安全带，启动出发，按照薛素梅指定的路线行驶，几分钟过后，就来到了一个小区门口。 
　　“就是这里，就是这里。” 
　　后排的薛素梅出声让周辰停下，周辰先是停好车，然后迅速的下车，为薛素梅打开了车门。 
　　“小周，你看看你，整的阿姨都不好意思了。” 
　　虽然说着不好意思，但薛素梅满脸笑容，显然周辰的举动让她十分高兴。 
　　周辰：“阿姨，您太客气了，这是我应该做的，那阿姨，我就不送您进去了。” 
　　薛素梅摆摆手：“不用，不用，小周，你去吧，阿姨这两天就帮你看看附近有没有合适你要的门面，如果找到的话，阿姨就给你打电话。” 
　　“谢谢阿姨，那杨桃小姐那边？”周辰小心翼翼的问道。 
　　薛素梅笑着说道：“等我们家桃子休息了，我就安排你们见面，你就等着阿姨的消息吧。” 
　　周辰也不知道薛素梅到底是什么意思，因为他从薛素梅的脸上根本看不出想要的答案，但话已至此，他也不好再多说什么。 
　　“那好，我就等阿姨您的好消息了。” 
　　周辰开车离开，虽说今天薛素梅的反应不算好，但他并不担心，因为他说出自己之前在民政局工作，可不是真的随便提一嘴，而是带有目的性的。 
　　只要薛素梅没有完全拒绝他，就一定会想办法打听他的情况，到时候也一定会绕到果然那里，因为果然有一个好兄弟，就是杨桃表姐的丈夫，所以他之前请果然吃饭，邀请果然加盟，也是在他的计划之内。 
　　目视着周辰开车离开，薛素梅眉头皱了起来，刚刚没有直接答应，是因为心中还有疑虑。 
　　“大姨。” 
　　忽然背后传来声音，把薛素梅吓了一跳，她回头一看：“青儿，是你啊，你今天怎么有空过来了？” 
　　来人正是她的外甥女苏青。 
　　苏青回答道：“今天我们那调休，轮到我休息，在家里没事，就过来看看大姨你，大姨，我看你刚刚从那辆宝马车上下来，那个送你回来的男人是谁啊？” 
　　她刚刚正巧到了这里，准备进小区，忽然看到大姨从一辆黑色的宝马车里下来，十分惊讶，不过她并没有立即上前，而是等那个人离开后，只剩下大姨一人的时候，才走了过来。 
　　薛素梅说道：“是一个想要追求桃子的小伙子。” 
　　“真的啊？那辆宝马可不便宜，大姨，这位的情况怎么样啊？” 
　　苏青顿时来了兴趣，不仅仅是薛素梅为杨桃着急，作为表姐的苏青也是为杨桃着急，希望杨桃能够找到一个好的夫婿。 
　　薛素梅迟疑了一下，“怎么说呢，这个小伙子的情况有点复杂，我也搞不清楚他的情况如何。” 
　　苏青一脸迷惘：“大姨，你这是什么意思？” 
　　“青儿，我们回去再详细说，你帮我分析分析，看看这个小伙子说的话是真是假。” 
　　薛素梅拉着苏青就朝着小区里走去，回到家后，将今天发生的事情跟苏青说了一遍。 
　　“青儿，你说那个叫周辰的小伙子，说的话有几分真几分假？” 
　　苏青听了之后也是十分诧异，不过她不像薛素梅那样果断。 
　　“大姨，这个事情还真的不好说，不过他刚刚送你回家开的那辆宝马，可不便宜，最起码也值五六十万。” 
　　“那车那么值钱？” 
　　薛素梅一脸惊疑，她虽然也看出那车不一般，但也没想到能值五六十万那么多。 
　　“应该差不了，之前西风买车的时候，我看过一些车，那样的宝马就值好几十万。” 
　　苏青毕竟是年轻人，虽然对车也不太熟悉，但懂得还是要比薛素梅多得多。 
　　“而且那个周辰说的也没错，公务员虽然稳定，但赚的真不多，那样的工作都是靠熬出来的，大姨，我知道你们长辈都很看重稳定的工作，可稳定的工作并不代表收入，现在时代不一样了，年轻人更在意的是生活品质，一个有几千万身价的，和一个稳定的公务员，我想大部分女人都会选择前者。” 
　　“是这样吗？”薛素梅满脸怀疑，她还是觉得稳定的工作最重要。 
　　苏青分析道：“如果那个周辰说的都是真的，那大姨你想想，一个父母都不在了，靠着自己的本事，能够从一无所有，赚到几千万身价，这样的年轻人有多少？这说明他有本事啊，一个有本事的男人，肯定不会甘心做一个拿死工资的公务员，出来自己单干，这是人之常情。” 
　　薛素梅想了想，问：“青儿，那你的意思是，让桃子跟这个叫周辰的小伙子接触接触？” 
　　苏青打破：“大姨，我觉得这个先不急，你想的也没错，还是要先试探试探，他不是托你帮他看看门面嘛，我们可以先帮他物色几个，然后让他挑选，如果……，等等。” 
　　说到一半，苏青忽然停了下来，薛素梅正听得用心，见苏青停了下来，立刻追问：“青儿，怎么了？” 
　　苏青说道：“大姨，我忽然想起来西风曾经跟我提起过，他有一哥们就是在民政局工作的，如果那个周辰真的是在民政局工作的，西风那哥们肯定知道情况。” 
　　薛素梅一听，顿时催促道：“那还等什么啊，赶紧打电话啊。” 
　　“打，我这就打。” 
　　苏青拿起电话拨通了丈夫的电话，说明了情况之后，让段西风赶紧打听打听情况。 
　　第三更，求支持！！！ 
　　(本章完)

第77章 满意的薛素梅
　　第77章 满意的薛素梅 
　　“怎么样，怎么样？”薛素梅见苏青挂了电话，顿时急切的问道。 
　　为了女儿的婚事，她可谓是操碎了心，好不容易遇到一个她看中的年轻人，当然希望一切都是真的。 
　　苏青笑着说道：“大姨，西风问过了他那个在民政局的哥们，得到的回答是，那个叫周辰的人，所说的一切应该都是真的，甚至西风还说了，他那个哥们跟周辰关系很好，经常一起喝酒吃饭，周辰还邀请他那个哥们加盟他即将要开的婚纱店。” 
　　薛素梅满心欢喜的说道：“那就是真的了？” 
　　苏青：“肯定是真的，西风说了，他那个哥们十分靠谱，不会骗他，大姨，现在你的担心完全不存在了，如果那个周辰真的有你说的那么好，那绝对是桃子的良配，唯一要担心的就是，他比桃子小了三岁，不知道桃子能不能接受？” 
　　“她敢不同意。” 
　　薛素梅眼睛一瞪，狠声道：“女大三，抱金砖，人家小周都不介意，她有什么资格介意，不行，这个小周不能放过，必须要把他拿下，让他跟桃子成事。” 
　　“大姨，我觉得这是个机会，他不是托你帮忙找门面吗，我们可以找一个离我们家很近的地方，这样就更容易接触了；而且你不是说他还没有买婚房吗，这也是个机会，若是他真的能够跟桃子处得来，完全可以买一套靠近的房子。” 
　　听到苏青的建议，薛素梅连连点头：“没错，正好我们家对面那家就要卖房，如果以后女儿女婿能够住在对门，那就最好不过了，而且那个小周还没有父母，以后肯定就只能依靠我带孩子了……” 
　　越想，她就越觉得不能错过周辰，必须要让周辰跟女儿配成一对。 
　　“对啊，大姨，如果桃子真的能够跟他成了，男方家里没有家长，您就是两人唯一的长辈，他们不依靠您，还能靠谁？” 
　　苏青就是没有公公婆婆，所以她很清楚，虽然没有了长辈的帮衬，但相对的也没有什么束缚和压力。 
　　“就是这个理。”薛素梅十分赞同。 
　　“小周说想要找个门面，下午我就去帮他看看。” 
　　“大姨，下午我正好没事，跟你一起去。” 
　　“好。” 
　　“不过大姨，你准备什么时候安排桃子跟他见面？” 
　　“不着急，等我再接触接触小周。” 
　　………… 
　　“周辰，你那边是什么情况啊？刚刚我一多年的哥们给我打电话，询问你的情况，说是你在追求他小姨子？” 
　　周辰刚回到自己租住的房子，就接到了来自果然的电话。 
　　周辰并没有感到意外，笑着跟果然说了几句，又约了下次喝酒，才挂了电话。 
　　今天跟薛素梅的谈话，虽然算不上很顺利，但果然打了这个电话，就说明最后的结果不算差，接下来就要看他后续的表现了。 
　　因为工作辞了，婚纱店还没有找到门面，关于婚纱品牌的联系方面，他也是联系了几家，但一切都要等找到门面，装修之后才能开始。 
　　至于人员，他也在物色，尤其是重要的摄影师，化妆师等等，不过这方面他还没有太着急，因为婚纱店是他为了杨桃开的，一切都等他追到杨桃再说。 
　　所以周辰现在也没有其他事情可做，就是在附近找了个健身房锻炼。 
　　现在他的体质已经达到了11点，力量是9点，体质足够强的他，锻炼力量就不太容易伤到身体。 
　　随着体质的提升和力量的增强，原本身上没有什么肌肉的周辰，现在肌肉已经慢慢地出现雏形，虽然跟那些肌肉大汉没得比，但比起他以前要强的多了。 
　　就这样过了几天，在这过程中，并没有收到来自于薛素梅的电话，这让本来很有信心的周辰，有些不安。 
　　人心是最难掌控的，虽说他已经做足了准备，可到底能不能让薛素梅心动，他真的是没有十足的把握。 
　　躺在阳台的摇椅上，周辰看着窗外的天空，来到这个世界已经有两个多月，距离一年的期限已经不到十个月，如果今天还是等不到消息的话，他就只能暂时放弃薛素梅这条捷径，直接去追求杨桃。 
　　可就在这个时候，忽然他的手机响了，来电的赫然就是薛素梅，这让他顿时来了精神。 
　　“喂，薛阿姨，对，是我……好的，好的……没问题……” 
　　挂断电话，周辰露出了笑容，薛素梅打电话过来告诉他，说是找到了一个合适的门面，让他过去看看。 
　　周辰当然不会拒绝，当即就答应了下来，并且说去小区接她，随后就迅速换身衣服，驱车前往薛素梅家的小区。 
　　抵达目的地后，周辰就看到了站在小区门口等待的薛素梅，不过薛素梅并不是一个人，在她旁边还站着一个女人。 
　　周辰将车停下，拉好手刹迅速下车：“薛阿姨，等久了吧。” 
　　“没有，没有，我们也是刚到门口。” 
　　薛素梅满脸笑容，然后指着挽着她的女人介绍：“小周，这位是我的外甥女，也是桃子的表姐，苏青。” 
　　周辰立刻叫道：“苏青姐，你好。” 
　　苏青也是面带笑容：“周先生你好。” 
　　周辰：“苏青姐，你直接叫我名字，或者跟阿姨一样叫我小周就行。” 
　　苏青点点头，从周辰下车后，她就一直在打量着，她发现周辰确实如大姨所说的那般年轻，看起来也很热情。 
　　尤其是周辰的这辆宝马，她回去之后问过丈夫，得知这车不便宜，比她想的还要贵一些。 
　　所以苏青对周辰还是颇有好感的，因为周辰无论是身高相貌，还是性格态度，都不算差，而且还有钱，有拼劲，绝对是表妹杨桃的良配，至于小三岁，人家男方都没有意见，她们自然不会有意见。 
　　“薛阿姨，苏青姐，你们请上车。” 
　　上车后，周辰开口问道：“薛阿姨，您刚刚电话里说的那个地方，在什么位置，我直接导航开过去。” 
　　苏青说道：“不用导航了，我认识路，你按照我指的路开就行。” 
　　“行，那就麻烦苏青姐了。” 
　　周辰专心开车，坐在后排的薛素梅和苏青则是暗地里做起了小动作。 
　　苏青看着薛素梅，右手竖起了大拇指，并且还连连点头。 
　　薛素梅笑容满面，这一次为了帮周辰找门面，她可是拖了不少关系，最后还是在外甥女苏青和外甥女婿段西风的帮忙下，才找到了一个合适的门面。 
　　原本她还担心周辰会不愿意来看，可没曾想她一个电话过去，周辰立马就过来了，一点都没有拖拉。 
　　这就说明，周辰之前跟她所说的话，绝对不是吹牛，也不是敷衍，而是实实在在的实话。 
　　这样一来，也就让她完全放心了，小周不但不是个骗子，而且还是个非常优秀的男人，所以她一定要为女儿把握住了。 
　　“事不宜迟，明天就安排桃子跟他见面。” 
　　(本章完)

第78章 租房，砍价
　　第78章 租房，砍价“周辰，我之前听大姨说了你的要求，所以我们找了一个门面，一共是三层，每一层都有两百多平方，不知道你觉得够用吗？还有就是，这个门面之前是一家饭店，因为各种原因吧，关门倒闭了，不过地理位置还是不错的。” 
　　后排的苏青主动挑起话题，对周辰问道。 
　　周辰一听有三层，每层有两百多平方，顿时点点头，至于之前是做什么的，为什么倒闭的，他并不关心，因为他不信那个。 
　　“应该够了，真是麻烦你们了，薛阿姨和苏青姐，第一次见面就麻烦你们，实在是太不好意思了。” 
　　“呵呵呵。” 
　　薛素梅笑着说道：“小周，你说这话就见外了，阿姨这个人啊，就是乐于助人，找门面这都不算事。” 
　　“厉害，薛阿姨还是您厉害，不瞒您说，我之前为了这个门面可是找了不少地方，都没有找到合适的，阿姨您这一出手，才几天时间，就找了这么一个地方，真是太厉害了。” 
　　周辰竖起大拇指，由衷的赞叹。 
　　“是吧，小周，这事交给你阿姨，肯定得帮你办妥了。”薛素梅哈哈大笑。 
　　“我就应该早点认识您，不然的话，哪要走那么多弯路啊。” 
　　“小周，不是阿姨跟你吹牛，阿姨以前是做演员的，认识不少人，你不是要开婚纱店吗，化妆拍照什么的，阿姨多少也是懂点的。” 
　　“真的吗？阿姨您是演员？怪不得气质这么好，是我之前眼拙，我就说嘛，杨桃小姐气质怎么这么好，敢情是遗传阿姨您啊。” 
　　薛素梅得意的说道：“那是，小周，我给你说，我们家桃子，我从小就培养她，女孩子嘛，其他的可以不在意，但是气质就要从小培养，还有那身段，相貌，哪一点不是遗传我。” 
　　“嗯，阿姨，您气质这么好，又怎么漂亮，年轻的时候肯定都是演主角吧？” 
　　“那是肯定的啊，小周，你可能不知道，我以前可是我们团里的女主角，以前我们团里还有一个女的，总是想跟我争，但争了那么多年也没用，只要是上台，那我肯定是a角，她永远只能是b角。” 
　　“厉害，厉害。” 
　　………… 
　　看着大姨和周辰，一个吹嘘，一个恭维，聊的热火朝天，一旁的苏青忍不住别过头，不忍直视。 
　　对自家大姨的性格，苏青是很了解的，可她怎么都没想到，周辰竟然会这么配合和恭维。 
　　世界上没有无缘无故的亲近，所以在排除周辰是骗子后，她就明白，周辰之所以这么配合，肯定是为了追求表妹杨桃。 
　　在苏青的指挥下，周辰很快就来到了一个街道，在中段的位置停了下来。 
　　“小周，我们已经约了房东过来，等会你看看，要是满意的话，可以跟她直接谈。” 
　　“好的，真是太谢谢你们了，薛阿姨，苏青姐。” 
　　来到了门面位置，见到了房东后，周辰的表情就变得严肃起来，跟薛素梅聊天的时候，他可以态度放低一些，但是租房子，他肯定要严肃对待的。 
　　房东是个四十多岁的女人，体型肥胖，颇有种包租婆的感觉。 
　　苏青说的没错，这个门面确实不错，一共有三层，第一层大概有两百多平方，第二层也差不多，但第三层反而是大了一些，有三百多个平方，整体面积不小，用来开婚纱店足够了。 
　　而且这个位置也不错，位于街道中段，周围有不少小区，挂上牌子的话，应该会很显眼。 
　　“小周，你觉得大姐这房子怎么样？” 
　　在逛了一圈后，房东对周辰说道：“薛大姐跟我说了你的情况，你要开婚纱店，我这个房子绝对合适。” 
　　周辰没有立即回答，而是站在窗边左右看了看。 
　　“位置还算可以，就是这房子有点老，我刚刚在外面看了，有的地方墙皮都脱落了，还有里面的柱子有点多，装修起来很麻烦，而且很多地方都出现了裂缝，我要是租下来，就得从头到尾装修，这可是大工程啊，还有这大门，位置也有点问题，楼梯设计的也不合理，还有三楼，之前是装了卫生间吧，下水没做好…………” 
　　周辰在第一个世界继承了专业的建筑设计能力，想要找问题的话，那是轻轻松松，连续的指出这里那里的问题。 
　　房东大姐本来是充满了热情的笑容，可是随着周辰的不断叙述，笑容慢慢收敛。 
　　别说是房东大姐，就连薛素梅和苏青在听了之后，也都是大眼瞪小眼，这房子她们之前都看过，在她们看来，这个门面房是不错的，怎么周辰逛了一圈后，竟然挑出了那么多问题。 
　　“小周，你到底是做什么的？”房东大姐忍不住问道。 
　　周辰笑道：“大姐，别见怪，我这个人比较挑剔，选东西都想要好的，我想租房子，您想租给我，那么我们就是在做生意，有问题就要提出来，您说对吧？” 
　　房东大姐：“小伙子，我就是一租房的，你跟我说这些，我也不懂，我只知道，我这房子地理位置好，面积够大，除了你，也有好几个人对我这个房子感兴趣。” 
　　周辰笑道：“货比三家嘛，我能理解，虽说您的这个房子问题重重，但都是可以从后期的装修来完善的，只不过那样的话，我就要承受更多的风险，费更多的装修费。” 
　　“明白了，说了半天，就是想砍价，早说嘛。” 
　　房东大姐一副你罗里吧嗦的模样。 
　　周辰也不尴尬，顺着问道：“大姐这么干脆，那我也就不拐弯抹角了，不知大姐准备怎么租，三月起，半年起，还是一年起？” 
　　房东大姐说道：“当然是年租了，小周，我看你人不错，这个数怎么样？” 
　　说着，抬起了一只手，五个手指全部张开，然后缓缓的收起了两根手指。 
　　薛素梅和苏青有些迷惑，但周辰却是笑了：“大姐，您这是跟我开玩笑呢？” 
　　房东大姐：“没开玩笑，就是这个数，最近房市就是这个价，你要是找中介的话，肯定比这高，既然你觉得我说的高，那你说个数。” 
　　同样的动作，同样的五指张开，但房东大姐的脸色瞬间就变了：“小周，你没事吧？这个数你可以到偏远郊区看看。” 
　　周辰也不生气，耸了耸肩，道：“大姐，是你先跟我开玩笑的，你说了你的价格，我说了我的价格，不合适的可以继续谈啊。” 
　　“你这个小伙子真是太狠了，哪有这么砍价的？人家砍一半都已经够狠了，你直接给我砍了一半的一半还多。” 
　　“价格都是谈出来的嘛，主要是你这房子问题太多了，除了位置还行，我若是租下来的话，从里到外都要装修一遍，这可不是一笔小钱。” 
　　房东大姐想了想：“那我就退一步，给你让二十个。” 
　　“还是太贵，大姐，您这房子要是在市中心位置，我二话不说，直接掏钱，可这个位置，这个房子，差别大了。” 
　　“小周，你可别糊弄大姐，就这个价钱还想到市中心租到大姐这房子？翻个倍都不够。” 
　　“大姐，我也看过不少房子了，什么样的价钱我心里也有数，大姐，报个诚意价吧，不然的话，就真的没得谈了。” 
　　“真的没法降了，现在就这行情，我这房子加起来可是八百多个平方，都赶得上商业大厦一层了，大姐最多再给你减十个。” 
　　周辰摇摇头，两百多万租这么个地方，除非他脑子坏了，又不是繁华商业街，又不是市中心，勉强算个五环左右。 
　　更何况门面可不是这么算的，一楼的门面是门面，可二楼三楼严格来说就不算门面了，二楼和三楼的价格跟一楼更是天差地别，怎么可能混为一谈。 
　　这包租婆也真是够狠，上来就三百万，真以为三百万是大风吹来的，有这钱现在都能去市中心首付一套房了。 
　　“一百万，大姐，这已经是我能够接受的极限了。” 
　　“小伙子，你这不是要大姐的命嘛，一百万都不够成本的，不行，不行，这个价格绝对不行。” 
　　薛素梅看着周辰和房东谈价格，就准备走过去帮忙，可苏青却是拉住了她，冲着她摇摇头。 
　　周辰继续说道：“大姐，我看你这房子已经空了不短时间吧，门面房空一天都是亏钱，而且我是一下子把你三层都租下来的，可以省了你很多麻烦，我想像我这样一下子租三层的，恐怕不多吧，你这房子若是分开来租，指不定还租不到这个价。” 
　　房东被说的脸色不断变化，因为周辰说的没错，她这个房子是不错，可大多数来看的人，都只愿意租第一层，不愿意加上二三层，可作为一个老包租婆，她很清楚，若是分开租的话，二三层就不值钱了，所以她才迟迟没有租出去。 
　　倒也是有人想要租三层，可价格方面也是谈了很多次，而且对方还不愿意一次性付清，想要分期付款，这让她也无法接受。 
　　“不行，不行，一百万太低了，我那么大的地方，按照这个价格算下来，一个月才几万块钱，太低了。” 
　　“大姐，你不能这么想，你这房子放了那么长时间，损失的都是钱，你要是租给我，我可以一次性付清，而且还可以跟你多签几年，这样子，你接下来几年也就不用再担心租房问题了。” 
　　房东大姐：“小周，你觉得大姐傻吗？房租可是年年涨的，一年一个价，跟你多签几年，我岂不是更亏？要不你再加一百个？” 
　　周辰道：“大姐，我真的是只能出到这个价，你也知道我要在这开店，这肯定不是一年两年的事情，肯定是要长期租的，短期来看，你可能损失点，但从长远来看，绝对是不亏的。” 
　　“这？” 
　　房东大姐顿时面露迟疑，作为老包租婆了，她很清楚一个长期租客的重要性，可这个价格她还是下不了决心。 
　　看出了房东大姐的犹豫，周辰拿出了一张名片，“大姐，既然我们都说服不了多方，那就都留点时间考虑考虑，这是我的名片，上面有我的电话，有什么的话，可以直接联系我。” 
　　房东大姐接过了名片，也给周辰拿了一张名片。 
　　………… 
　　周辰载着薛素梅和苏青离开。 
　　“小周，房子不满意？” 
　　没了房东在，薛素梅也就不用顾忌那么多，开口对周辰问道。 
　　周辰笑道：“房子还行，就是价格有点贵，不过这也是预料之中，坐地起价再正常不过了，上赶着的不是买卖，先等几天再说。” 
　　薛素梅：“哦，是房租问题啊，不过一年将近三百万，确实很吓人，要是一年赚不到几百万，岂不是要亏死了。” 
　　她们家就是普通家庭，几百万几百万的，她的心脏可受不了。 
　　苏青道：“我看那位房东大姐好像有点心动了。” 
　　周辰笑道：“那套房子应该是空了有一段时间了，看的人肯定不少，可到现在没租出去，她肯定是着急了，房子再好，租不出去也没用，我给的价钱虽然不高，但我能够一下子多租几年，还是一年一次性付清，她心动也是理所当然，毕竟无缝续租，可要比半年一年的换人租要省事划算的多。” 
　　薛素梅竖起了大拇指：“小周，看你年纪轻轻的，本事不小啊。” 
　　“哪有，哪有。” 
　　周辰满脸谦虚，在上个世界的时候，他也看过不少房子，多少有了点经验，砍价就要往狠了砍，这并不是什么本事。 
　　薛素梅笑着问：“小周，你明天有空吗？我们家桃子明天休息，如果你也有空的话，安排你们见见？” 
　　“阿姨，我有时间。” 
　　“好，那就说好了，你明天选个地方，我让我们家桃子过去。” 
　　“没问题，阿姨。” 
　　………… 
　　(本章完)

第79章 无可奈何的杨桃
　　第79章 无可奈何的杨桃“明天终于可以休息一天了，今天晚上我们好好的吃一顿。” 
　　明天休息，杨桃下班后就邀请了两闺蜜一起吃饭，准备放松放松。 
　　“桃子，你天天那么忙，连谈男朋友的时间都没有，什么时候才能结婚啊，人家未未虽然也没结婚，但人家好歹也有男朋友了，你就不着急吗？” 
　　男闺蜜焦阳喝着饮料，对杨桃问道。 
　　杨桃，焦阳，还有蓝未未，她们三人是从小在一个大院里长大的，关系非常好，有事没事就会聚聚，尤其是杨桃和焦阳，虽然是一男一女，但关系绝对是非常铁。 
　　杨桃白了他一眼，道：“还说我呢，你不也没女朋友，没结婚吗。” 
　　焦阳：“我跟你不一样，我就没准备结婚，一个人单着多好，何必找个人来管着自己呢。” 
　　杨桃无语了，只能看向蓝未未：“未未，你那个神秘男友什么时候可以带出来给我们看看？谈了好几年了，我们一次都没有见过呢。” 
　　焦阳也是跟着叫道：“是啊，未未，你也太不够意思了，还把不把我们当朋友啊？” 
　　蓝未未是个瑜伽教练，身材很火爆，妖娆性感，长得也不错，但如果说杨桃是那种清纯大姐姐的类型，那蓝未未就绝对是属于那种十分勾人的狐媚子类型。 
　　“他很忙，最近都在国外，等以后有空了，我一定介绍你们认识。” 
　　“你这话都说了好多遍了，我们的耳朵都听出茧了。” 
　　焦阳一脸不屑，就算是朋友，也有关系亲疏之分，他们三人之中，他跟杨桃的关系更好，对蓝未未反而是差一点，因为他觉得蓝未未这个人有点装，不如杨桃那么干脆。 
　　说话间，杨桃的手机响了，她拿出手机一看，眉头顿时皱了起来。 
　　“好不容易休息一天，我们家这位皇太后就是不愿意放过我。” 
　　这两年下来，她被母亲安排了很多次相亲，以至于看到母亲的电话，就有点发憷。 
　　焦阳说：“赶紧接吧，你要是不接，只会更惨。” 
　　杨桃一脸无奈的接通了电话：“妈。” 
　　“桃子，你明天休息吧。” 
　　“对，我明天休息，不过我跟未未他们约好了，明天聚一聚。” 
　　杨桃想要用朋友聚餐来堵住母亲的口，可她妈的道行比她强多了。 
　　“你们聚你们的，不耽误事，下午的时候，会有人给你打电话，你去跟小周见一面。” 
　　“小周？妈，你又给我安排相亲啊，我好不容易休息一天，你能不能让我好好休个假？” 
　　“相亲又不耽误你休息，这次的小周可不一样，我跟你姐都见过了，非常优秀的一小伙…………” 
　　“你跟姐都见过了？” 
　　这倒是让杨桃十分吃惊，她妈见过也就罢了，可表姐怎么也掺和进来了？ 
　　“对，我跟你表姐一致认为，这个小周就是你的良配，对吧，青儿。” 
　　“桃子，大姨说的没错，这回这个确实很优秀，跟你也很般配，你应该去见见。” 
　　“听见你姐说的了吧，杨桃，我非常严肃的告诉你，如果小周给你打电话，你敢不接，或者不去的话，以后你也就不要回来了，也不要认我这个妈了，我没有不听话的女儿。” 
　　杨桃心很累：“妈，有那么严重嘛，好，好，我知道了，听你的还不行吗。” 
　　放下手机，杨桃整个人摊在了椅子上，一副痛不欲绝的模样。 
　　“又被催着相亲了？”焦阳幸灾乐祸的笑着。 
　　杨桃懒得理他，生无可恋的吸着吸管。 
　　蓝未未抿了抿嘴，劝道：“桃子，我觉得你应该听阿姨的，你也不小了，是时候结婚了，找个男人将就过日子吧，在我们这个岁数，以后想要再挑到好男人，就跟买彩票一样，想要中奖，哪怕是最小的奖，都很困难。” 
　　“未未，你这话我就不稀罕听了，就咱们桃子这条件，凭什么便宜那些臭男人，要找就找优秀的男人。” 
　　焦阳对蓝未未的话十分不爽，在他看来，杨桃比蓝未未好得多，什么时候轮到蓝未未来说教杨桃了。 
　　“行了。” 
　　杨桃倒是没有在意，她对蓝未未这个闺蜜还是非常在乎的。 
　　“未未，你明天下午有事吗？要是没事的话，跟我一起去。” 
　　蓝未未赶紧摇头：“不行，不行，你去相亲，我跟着去像什么。” 
　　杨桃靠近了蓝未未，拉着她的胳膊：“未未，你就陪我去嘛，相亲这种事情真的是太尴尬了，我又不认识人家，坐在一起根本没得聊，你跟我一起去的话，最起码还能多个人说话，不至于让气氛变得太尴尬。” 
　　蓝未未摇头：“你是不尴尬了，可是我尴尬啊，你们两人去相亲的，结果我一大灯泡坐在那里，算怎么回事啊。” 
　　杨桃顿时露出可怜样，双手合十：“未未，看在我们这么多年闺蜜的份上，就帮我这一回，而且你跟我一起去的话，还能帮我看看那人到底怎么样，要是我一人的话，我根本就看不出来。” 
　　“桃子，要不我跟你去？”焦阳忽然问道。 
　　“滚！” 
　　杨桃冲着他翻了个白眼：“我要是带你去的话，我妈知道了，能把我给撕了。” 
　　“未未，就当帮我个忙，下次你遇到麻烦了，我也一定帮你，求求你了。” 
　　蓝未未被杨桃晃的头晕眼，只能答应：“好吧，好吧，我答应你，跟你一起去，不过到时候你可别怪我破坏你好事。” 
　　“怎么可能呢，男人哪有闺蜜重要。”杨桃连忙表示道。 
　　收到薛素梅发来的短信后，周辰就把杨桃的手机号码给存了下来，不过并没有立即拨打，而是等到了晚上，才拨通了杨桃的手机号。 
　　“喂，你好，请问哪位？” 
　　“杨桃小姐，你好，我叫周辰，是薛阿姨……” 
　　“哦，是你啊，你好，你好。” 
　　趴在床上看着网站上那些漂亮婚纱的杨桃，一听到周辰的名字，顿时一骨碌坐了起来，一边对着手机说话，一只手挽着头发，神情既有些尴尬，也有些紧张。 
　　“是这样的，杨桃小姐，你明天下午有空吗？” 
　　确定了是杨桃后，周辰也没有拐弯抹角，直接挑明了自己的目的，他该做的都已经提前做了，接下来就只要全身心的追求杨桃就行。 
　　杨桃：“我明天休息。” 
　　“太好了，那明天我们约见一下，如何？” 
　　“呃，好，不过我可以带上一个朋友吗？” 
　　周辰听到杨桃说要带朋友，眉头一挑，他想的是跟杨桃单独相处，当然不希望多一个电灯泡，不过杨桃都已经说出口了，若是他拒绝的话，万一杨桃不来了怎么办？ 
　　杨桃的朋友，首当其冲的应该就是那个男闺蜜和蓝未未，相亲带男性朋友肯定是不可能的，所以很可能带着的是蓝未未。 
　　“没问题，带个朋友也好，那我们就约在……” 
　　“我知道了，明天我们一定准时到，那就这样？” 
　　“好的，那你早点休息。” 
　　………… 
　　(本章完)

第80章 终见面
　　第80章 终见面“小周，你约了我们家桃子吗？” 
　　薛素梅对自己女儿还是不怎么放心，第二天上午的时候，又一次给周辰打了电话，问问情况。 
　　周辰回答道：“阿姨，我已经约了下午见面。” 
　　薛素梅笑呵呵的说道：“那你可要好好表现，阿姨可是非常喜欢你这个小伙子，可不要让阿姨失望啊。” 
　　“放心吧，阿姨，我一定全力以赴，争取做您的女婿。” 
　　“那我就相信你了，小周。” 
　　薛素梅显得很高兴，呵呵笑着，经过跟周辰的两次相处，又打听清楚了情况，所以她现在是最希望周辰能够追到自己的女儿，周辰这边没问题，最关键的还是女儿杨桃。 
　　周辰约的是下午四点，计划很简单，先是坐一起聊聊，然后一起吃晚饭，晚饭过后，可以去看电影，也可以去逛逛。 
　　不过这一切的前提是，杨桃能够同意，并且还要把杨桃带来的大电灯泡给支走。 
　　下午三点半没到，周辰就已经到了约定好的咖啡厅，选择了一个靠边的地方坐下，一边刷着手机，一边等待着。 
　　他现在考虑的是，要不要去报名考建筑设计师之类的证书，因为他记着的股票和彩票都已经没用了，想要赚钱的话，最拿手的自然是上个世界获得的关于建筑设计的知识和经验。 
　　虽说不需要考证，自己的技术水平也足够了，但没证，最多也就赚点小钱，想要接到大的项目，几乎是不可能。 
　　至于即将要开的婚纱店，周辰就从来没指望能够在短期内赚到钱，甚至都已经做好了亏损的准备。 
　　对他而言，开婚纱店是为了追求杨桃，在一起之后给杨桃一个保障，根本没指望短期内赚钱。 
　　不过他并不知道自己在这个世界到底能待多久，开一个婚纱店就已经非常消耗时间和精力了，若是再去考证开装修设计公司，那他还能有多少时间呢？ 
　　钱是很重要，但就目前而言，还是完成系统任务要放在首位，一年时间并不长，有了上一个世界的经验，他觉得自己很有可能在完成任务之后就会离开，所以他必须要确保自己能够完成任务的情况下，才能去考虑更多的事情。 
　　在周辰的记忆中，咱们结婚吧这部电视剧的女主角杨桃，是个很不错的女人，并不爱慕虚荣，更憧憬美好的爱情。 
　　他可以靠着自身的财富条件打动薛素梅，但绝对很难靠这个追到杨桃，所以追求杨桃，就不能靠金钱，更多的要靠真诚。 
　　杨桃开车接到了蓝未未，蓝未未上车后，看到杨桃的打扮，顿时惊讶的问：“就这样去相亲？” 
　　杨桃低头看着自己，白色毛衣配大尼，下身牛仔紧身裤，问：“有什么问题吗？” 
　　蓝未未颇为无语：“这也太随意了吧？” 
　　作为一个对自己形象非常在意的女人，换做是她的话，她肯定想要把自己最好的一面展现出来，绝不可能像杨桃这么随意。 
　　“我觉得挺好，反正我也没觉得能成，难不成还要兴师动众的去买一套新衣服，做个头发？没必要。” 
　　杨桃一脸无所谓，她是真的没指望能成，就想着能够把老妈交代的任务完成就行了，事后还能跟闺蜜一起去逛逛街，看场电影，做个脸…… 
　　“随你，反正又不是我相亲。”蓝未未说道。 
　　倒是杨桃调笑道：“你这打扮，比我要好多了，要不等会我就不去了，你代替我去。” 
　　“滚。” 
　　“哈哈。” 
　　两人很快就来到了咖啡厅，事到临头，杨桃还是有些紧张，又是照照镜子，又是整理整理衣服和头发。 
　　“桃子，要不我还是别进去了吧，你们相亲，我待在旁边，太尴尬了。”蓝未未说道。 
　　“不行，别废话了，走。” 
　　杨桃却是不给蓝未未机会，挽住蓝未未的手，就走进了咖啡厅。 
　　“是哪位？” 
　　进入咖啡厅后，蓝未未扫了一圈，然后对杨桃问道。 
　　杨桃立刻回答：“靠窗，黑色大衣。” 
　　“那个吧。” 
　　在杨桃和蓝未未进来的时候，周辰就看到了，所以他站了起来，让她们可以看到自己。 
　　杨桃点点头，“应该是，走，我们过去。” 
　　在杨桃走过来后，周辰主动先打招呼：“杨桃小姐，我们又见面了。” 
　　“你们认识？”蓝未未一脸惊诧的看向杨桃。 
　　杨桃也是愕然，不过当她认真的打量了周辰后，才吃惊的叫道：“你，是你。” 
　　作为酒店的大堂经理，就要有辨识人的眼力，刚刚她没有仔细看，所以没有认出周辰，可是在周辰开口之后，她才认真的打量了一下，立刻就认了出来。 
　　认出周辰后，杨桃捂住嘴，露出了笑声：“不是，先生，你，怎么，这是怎么回事啊？” 
　　周辰笑着示意：“杨桃小姐，还有这位小姐，先坐下再说。” 
　　“好。” 
　　杨桃拉着蓝未未坐在一起，然后介绍：“周先生，这位是我的闺蜜，蓝未未。” 
　　“你好。” 
　　周辰冲着蓝未未点点头，他猜得果然没错，杨桃带来的就是蓝未未，而且这蓝未未还是他任务的选项之一。 
　　虽然他的目标已经确定了是杨桃，可看到蓝未未后，还是觉得惊讶，因为这个蓝未未长得虽然没有杨桃好看，但身材火爆性感，浑身散发出一股妩媚的气息，这女人绝对是个妖精。 
　　心中虽然惊讶，但周辰也只是一扫而过，这种女人当情人可以，要是真娶回家，十有八九要头顶青青草原，而且还特废肾。 
　　蓝未未保持着微笑：“你好。” 
　　杨桃忍不住好奇心，问：“周先生，今天怎么会是你跟我？” 
　　周辰笑道：“叫我名字周辰就行，杨桃小姐别见怪，今天的事情，我确实事先知道了，之前在酒店见过了杨桃小姐后，我就有点念念不忘，可又不好意思说出来，后来打听到薛阿姨正为你张罗着相亲，所以就主动联系了薛阿姨，于是就演变成现在这个情况。” 
　　杨桃被说的脸色发红，旁边的蓝未未更是冲着她眨眨眼，让她更是羞涩。 
　　相亲遇到熟人，这确实是很尴尬的事情，即便她跟周辰只见过一两次，但她依然觉得尴尬。 
　　“杨桃小姐，我知道这事我做的有点过分，但我是真心想要更了解你，并且想要看看我们有没有机会发展发展。” 
　　杨桃心里又尴尬又紧张，不自觉的捋了捋自己的头发，不知道该说什么好。 
　　要说讨厌的话，那绝对是谈不上，因为周辰完全没有掩饰，正大光明的跟她说了实话，被一个人当众说出这种话，她心中还是有点小窃喜的。 
　　“我看你这不是来相亲的，而是准备当众向我们桃子表白了？” 
　　见杨桃不吱声，蓝未未开玩笑似的说着，然后手抵了抵杨桃。 
　　“未未，说什么呢。” 
　　杨桃顿时脸色更红，赶紧跟周辰道歉：“周先生，未未她心直口快，你别生气啊。” 
　　“没关系，杨桃小姐直接叫我名字就行了。” 
　　“那你也直接叫我名字。”杨桃笑着说道。 
　　“好，杨桃。” 
　　“周辰。” 
　　说完，周辰和杨桃都是笑了。 
　　看到杨桃的笑容，周辰就知道，杨桃对自己的第一印象应该不算差，这就让他放心了，他之前还怕杨桃因为他是薛素梅介绍来的，会有抵触心理，现在看来开局还算不错。 
　　杨桃确实对周辰印象不差，因为周辰能够功夫，通过母亲来跟她相亲，说明还是非常有诚意的。 
　　旁边的蓝未未见到这种情况，立即开口问道：“周辰，我们桃子很单纯的，既然是相亲，那你是不是应该介绍一下自身的情况？” 
　　“未未。” 
　　感觉良好的杨桃，听到蓝未未的话，有些着急，她觉得上来就问这些，太现实了，容易引起周辰的反感。 
　　但周辰并没有觉得不满，只是觉得蓝未未有点碍事，感觉刚刚上来，就被蓝未未破坏了。 
　　“对，既然是相亲，就应该先彼此了解一下，杨桃，你的情况，薛阿姨跟我说过，我已经了解了一些，现在就说说我的情况。” 
　　“我叫周辰，之前是在民政局工作，年后辞职了，准备投资开一家婚纱店，现在正在筹备中。” 
　　“啊？” 
　　杨桃听到这里，顿时惊呼一声，双眼放光：“周辰，你要开婚纱店？” 
　　“嗯，已经开始筹备了，薛阿姨昨天还带我去看了一家门面，只是还没有确定下来。” 
　　杨桃十分震惊，这什么情况，她妈妈主动帮周辰找门面？这是多看好周辰啊。 
　　更让她激动的是，周辰准备开婚纱店，这就是她最想做的事情，虽然她在酒店工作，可她最喜欢的就是设计婚纱，做梦都想有一套自己设计的婚纱问世，所以在听到周辰准备开婚纱店后，她对周辰的好感瞬间拔高了一大截。 
　　倒是蓝未未不解的问：“恕我多言，周辰，你一个大男人，怎么会想起来开婚纱店？” 
　　周辰道：“这个跟男女应该没有关系吧，婚纱店也不只是租卖婚纱，也为新人拍结婚照，化妆，甚至还能承包婚庆，总的来说，就是做跟结婚相关的事情。” 
　　杨桃满脸笑容：“周辰，不瞒你说，我虽然在酒店工作，但最喜欢的就是婚纱，我一直都做梦能够自己设计一套婚纱，若是能够穿着自己设计的婚纱，走上婚姻殿堂，那实在是太完美了。” 
　　说着，她完全就陷入了自我陶醉，仿佛已经看到了那个唯美的画面。 
　　蓝未未捂住了额头，她知道杨桃这状态，十有八九要完了，她必须要拯救杨桃，让杨桃看清现实。 
　　(本章完)

第81章 迟疑的杨桃
　　第81章 迟疑的杨桃周辰看着陷入自我陶醉，满脸甜蜜笑容的杨桃，也是一阵恍惚。 
　　虽然他谈过恋爱，在小舍得中更是有了妻子，可像桃子这样的表情，他还是第一次见到，莫名的让他也感觉到开心。 
　　“桃子，桃子。”蓝未未推了推杨桃，把她从幻想中唤醒。 
　　被唤醒的杨桃露出了尴尬的笑容，冲着周辰道歉：“不好意思，有点走神。” 
　　周辰温和的笑着：“没事，你的想法很有特点，一个女人若是能够在结婚的时候，穿上亲自设计的婚纱，确实是非常幸福的事情。” 
　　得到了周辰的肯定，杨桃非常高兴，她感觉找到了知己。 
　　蓝未未并不像杨桃，她根本没有把周辰的话放在眼里，反而是很现实的问道：“周辰，那你多大了，现在住在哪里？” 
　　杨桃也是颇为好奇的看着周辰，因为周辰看起来年纪并不是很大，最起码还没有那种中年男人的油腻。 
　　“我年后二十九了。” 
　　“二十九？” 
　　蓝未未和杨桃都是惊呼出声。 
　　尤其是杨桃，心中更是一突，因为她年后差几个月就三十二周岁了，算起来，岂不是比周辰大了三岁。 
　　蓝未未也是十分吃惊，她看周辰年轻，但没想到周辰比她想象中的还要年轻，她不由自主的看向了杨桃。 
　　而此时杨桃心中已经在埋怨母亲，这是什么情况啊，怎么介绍了一个比她小几岁的年轻人，虽然她对周辰感官不错，可一下子小了三岁，心中自然是有些退缩。 
　　杨桃和蓝未未的反应在周辰的预料之中，他脸上挂着淡淡的笑容，说道：“对，就是二十九。” 
　　“那你应该知道我多大吧？” 
　　周辰的年轻，让杨桃开始不太自信，虽然她一直都认为自己的年龄是优势，可心底深处也明白，三十出头的她，在相亲市场上，其实已经不太吃香了，现在的男人都想要找比自己小女生，就像她们女人想找比自己大一点的男人，是一样的想法。 
　　周辰：“当然，我知道你比我大三岁，不过我并不在乎，俗话说，女大三，抱金砖，我们不过是差了三岁，又不是差了十岁八岁，更何况现在就算是差了十几岁，二十几岁的男女朋友都有，三岁真的不算什么。” 
　　杨桃露出了不失礼节的笑容：“周辰，不瞒你说，其实我个人是不太能接受姐弟恋的。” 
　　周辰也不急，只是问道：“为什么？” 
　　“这？”杨桃不知道该怎么回答。 
　　周辰看她迟疑的模样，于是说道：“女人之所以难接受姐弟恋，是因为害怕男生不成熟，导致什么都需要她照顾，可这点你可以放心，我并不是那种小男人，我觉得你可以忽视我的年龄，把我当成跟你一样的同龄人。” 
　　“可事实就是事实，不是忽视了就不存在的。”杨桃还是顾忌。 
　　周辰：“我们可以试着接触接触，不说是谈男女朋友，就先当做是朋友相处相处；要是你就因为年龄的关系，把我一棒子打死，那我也太不甘心了，我觉得我们还是有很多共同语言的，你喜欢婚纱，我要开婚纱店，我觉得这就是我们的缘分，杨桃，好歹也给个机会，让我们多认识认识。” 
　　杨桃听了后，也是迟疑，她的确不太想姐弟恋，可周辰说的也没错，他们的确存在共同语言，而且周辰为了跟她相亲，也了不少功夫，若是她就这么拒绝的话，确实有点不近人情。 
　　这两年她也相亲过很多次，很清楚想要遇到一个有共同语言，各方面又不错的男人，是多么的不容易，只是小三岁让她顾虑重重，毕竟她不是二十多岁，已经玩不起了。 
　　“当朋友的话自然是没问题，只是……” 
　　周辰不给她说下去的机会，立刻道：“既然可以当朋友，那请你吃个饭应该没问题吧。” 
　　杨桃迟疑了几秒，最后还是点头道：“好吧，不过我请你。” 
　　“这？” 
　　“就像你说的，如果把我当朋友的话，那就别拒绝，我请你。” 
　　看杨桃这么坚持，周辰笑着应道：“好。” 
　　“那你喜欢吃什么？”杨桃问道。 
　　周辰回答：“我没什么忌口的，都可以。” 
　　杨桃：“那我们去西餐厅，我听同事说有一家西餐厅不错，我们可以去试试。” 
　　周辰自然不会有意见，接下来三个人就喝着咖啡，聊着天，多数的时候都是杨桃和蓝未未在说，不过杨桃也不时的跟周辰说话，还跟周辰问起了婚纱店的事。 
　　周辰既然要开婚纱店，自然不可能什么都不知道，之前两个多月，他就一直在查询资料，关于婚纱店的各方面都了解了一些，应对杨桃的问题，自然是不在话下。 
　　在咖啡厅坐了将近一个小时，他们才起身离开，准备前往刚刚说的西餐厅。 
　　“桃子，我晚上还有事，要不我就不去了，你们俩去吧？” 
　　蓝未未还是很有眼力劲的，她看得出来周辰是想要追求杨桃，所以她觉得自己还是别当电灯泡，赶紧离开才对。 
　　杨桃一听蓝未未要离开，顿时慌了：“未未，我们不是说好了晚上一起吃饭嘛，你可不能就这么走了。” 
　　蓝未未一脸歉然：“桃子，我是真的有事，下次我请你？” 
　　“啊？” 
　　杨桃下意识的看了周辰一眼，她又不笨，自然知道蓝未未为什么要离开，可她刚刚答应了要请周辰吃饭，怎么也不可能反悔，可蓝未未不去，她也不能强拉着。 
　　“你是坐我车来的，那你怎么回去？” 
　　蓝未未：“我打车回去。” 
　　“那怎么行。” 
　　杨桃摇头道：“要不我先把你送回去？” 
　　“不行，不行。” 
　　蓝未未赶紧拒绝，“一来一回的，太浪费时间了，可不能让人家等着。” 
　　周辰这时插话道：“杨桃，要不这样，我也是开车来的，要不你们先坐我的车，把蓝小姐先送回去，然后我们去吃饭，等我们吃过饭了，再回来开车。” 
　　杨桃还没说话，蓝未未就回答道：“不行，这太麻烦你了，我打车就行了。” 
　　“不麻烦，这个点也不好打车，还是按照我说的来吧，杨桃，你觉得呢？” 
　　杨桃想了想，觉得有道理，于是对蓝未未说道：“就按周辰说的吧，我们先送你回去，然后再去吃饭。” 
　　将周辰和杨桃都坚持，蓝未未只能答应。 
　　“我车在这里。” 
　　周辰带着杨桃和蓝未未来到车前，为她们打开了后车门，杨桃和蓝未未都是道了声谢。 
　　等她们上车后，他才转身走进驾驶室，启动上路。 
　　看着专心开车的周辰，蓝未未低声对杨桃说道：“看来这个周辰应该有点钱，开的车都是宝马五系的，桃子，你可要把握住了。” 
　　原先她还以为周辰就是个普通人，说开婚纱店也只是吹牛，但现在看到周辰能开得起宝马五系，心态自然发生了变化。 
　　虽然她跟杨桃是闺蜜，但因为两家的关系，再加上她自己的想法，她一直都觉得自己要比杨桃更优秀，所以各方面都想要比杨桃出挑，当初抢杨桃男朋友，也有这方面的因素。 
　　这两年，她也很清楚杨桃相亲的都是什么样的男人，今天她能答应一起来，也是想要看看跟杨桃相亲的男人到底怎么样。 
　　只是周辰的状况，让她非常惊讶，难道真的让杨桃遇到了一个既年轻，又有钱的男人？ 
　　尤其在刚刚咖啡厅聊天的时候，周辰的目光全程都在杨桃身上，最多也就是在她身上停留过几秒，这让一直都能成为焦点的她，心中非常不痛快。 
　　她自认为要比杨桃更出色，更漂亮，更有魅力，凭什么杨桃总是能遇到优秀的男人？而她却要动用手段去抢？ 
　　想到这里，她心中不由得有些发酸。 
　　桃子同样小声道：“把握什么呀，他太小了，比我小三岁呢。” 
　　“小怎么了，又不是小很多，就小三岁而已，我觉得你应该跟他多接触接触。” 
　　虽然心中不怎么舒服，但蓝未未还是劝解杨桃，她觉得若是杨桃跟周辰在一起了，将来就算知道了自己男朋友的身份，受到的冲击肯定会小很多。 
　　比起杨桃这个闺蜜，她更在意自己的幸福。 
　　(本章完)

第82章 自以为是的母女
　　第82章 自以为是的母女“桃子，那我就先走了。” 
　　周辰将蓝未未送到小区门口，蓝未未下车后，对桃子招呼道。 
　　杨桃跟着蓝未未一起下的车，她依依不舍的拉着蓝未未的胳膊：“未未，要不你还是跟我们一起吧，就我跟他两个人，太尴尬了。” 
　　蓝未未道：“我都已经当了那么长时间的电灯泡了，不能再破坏你好事了，桃子，这个男人不错，虽然小了点，但看得出来，他好像很喜欢你，你真的要把握住了。” 
　　杨桃不好意思的说道：“我从来都没有想过要姐弟恋，总觉得很别扭。” 
　　蓝未未笑道：“别扭什么啊，男人年轻点也好，体力好啊，你以后会幸福的。” 
　　“说什么呢。”杨桃顿时满脸羞红。 
　　“好了，我先走了，帮我跟那个帅哥说一声。” 
　　蓝未未冲着杨桃摆摆手就离开了。 
　　在蓝未未离开后，杨桃想了一下，从车后绕到了另一边的副驾驶，然后打开车门进去。 
　　“那我们现在出发？” 
　　送走了蓝未未这个电灯泡，周辰也是松了口气，接下来终于可以跟杨桃单独相处了。 
　　杨桃虽然心中害羞，但还是大大方方的回答：“走吧。” 
　　蓝未未刚走进小区，就听到身后有人喊她，回头一看，只见一个盘着头，穿着大红色羽绒服的女人追了上来。 
　　“妈，你这是上哪去的？” 
　　这个女人正是蓝未未的妈妈，蓝彩平。 
　　没错，蓝未未并没有跟她爸爸姓，而是跟她妈妈蓝彩平姓。 
　　蓝彩平追上来，直接开口问：“未未，你不是说陪桃子去相亲了吗？可我刚刚看你从一辆豪车上下来，是不是你那个男朋友送你回来的？怎么也不请他回去坐坐？” 
　　蓝未未一脸无奈：“什么豪车啊，就是个宝马而已，他不是我男朋友，是桃子的那个相亲对象，他们两个要去吃饭，我觉得跟着不太好，所以就让他们把我送回来了。” 
　　一听是杨桃的相亲对象，蓝彩平顿时就来劲了， 
　　“桃子的相亲对象？怎么样，那个小伙子人怎么样？条件怎么样？跟你男朋友比起来，哪个强？ 
　　薛素梅一辈子都在跟我比，可她哪回比得过我，我比她长得漂亮，比她身材好，找老公的眼光也比她好，我女儿也比她女儿出色，就连我女儿找的男朋友，都是上市公司的老总，她凭什么跟我比？” 
　　蓝未未早就习惯了母亲的态度，所以没有觉得有什么不妥。 
　　“还行吧，据说以前是在民政局当个办事员，现在辞职了，准备开个婚纱店。” 
　　“就这？” 
　　蓝彩平闻言，顿时露出了不屑，头高高昂起，“薛素梅也就这种眼光，什么办事员，开婚纱店，哪能跟庄严这个上市老总相比，未未，在这方面，你绝对压桃子一头。” 
　　蓝未未继续说道：“妈，你可能不知道，桃子相亲的对象叫周辰，比桃子小三岁多呢。” 
　　“什么？” 
　　蓝彩平听了哈哈大笑，“男的小三岁？薛素梅啊薛素梅，你真是已经饥不择食了啊，找个小三岁的女婿，真有你的。” 
　　蓝未未也是笑道：“更可笑的是，那个周辰好像还很迷恋桃子，就像是没有见过女人似的。” 
　　在自己母亲面前，蓝未未也不再遮掩，想到周辰之前忽视自己，只在意杨桃，她心中就全是不满，虽然她看不上周辰，可周辰凭什么忽视她？ 
　　蓝彩平不屑的笑道：“理解，现在的这些小年轻，哪有什么眼光，他还以为自己捡到了宝，实际上，呵呵……” 
　　“妈，走吧，我们回家。” 
　　………… 
　　“杨桃，你和蓝小姐关系很好？” 
　　周辰开着车，为了不让车内气氛尴尬，主动的对杨桃问道。 
　　杨桃笑着说道：“嗯，我们是从小一起长大的好朋友，好闺蜜，关系非常好。” 
　　周辰笑了笑，杨桃在某些方面的确是傻的可爱，不过他也没有说什么，他们不过是刚认识，对于蓝未未他也不好说什么。 
　　“杨桃，既然你那么喜欢婚纱，那等我的婚纱店开起来后，你一定要到我店里指点指点，毕竟我一个大男人的眼光，肯定不如你们女人，尤其是像你这样在婚纱方面有研究的。” 
　　说到婚纱，杨桃顿时就来劲了，她高兴的回答：“没问题，我一直都想要见识到更多的婚纱，如果你的店开了，我一定会去，网上看到的，肯定不如实体店里看的，毕竟能看到清，摸得着。” 
　　“那我们就说好了。” 
　　没什么城府的杨桃，也没有意识到周辰的意思，当即就点头同意。 
　　两人很快就来到了西餐厅，找了个空位坐下，点餐后，两人就你一言我一语的聊着。 
　　其实周辰也不是那种很健谈的人，但是跟杨桃坐在一起后，倒也是聊的比较顺利，虽然说的都是各自的爱好，趣事等等，但最起码没有显得尴尬，气氛还算保持的不错。 
　　周辰随便点了一份牛排和饮品，两人一边吃一边聊，坐了一个多小时后，杨桃才主动说离开。 
　　“杨桃，要不我请你去看电影。” 
　　第一次正式见面，周辰也实在想不到太好的去处，只能选了个大众约会去的电影院。 
　　“这么晚了，要不还是算了吧？” 
　　杨桃有些迟疑，虽说今天跟周辰聊的不错，可两人的年龄差距，还是让她有点顾虑，不敢跟周辰走的太近。 
　　周辰：“才八点不到，时间还早呢，你刚刚请我吃了顿饭，我请你看电影，礼尚往来嘛，别拒绝哦。” 
　　见杨桃还在犹豫，周辰果断打开副驾驶的车门：“好了，别犹豫了，难道你现在还不把我当朋友？” 
　　“好吧。” 
　　杨桃无法拒绝，周辰实在是太热情了，她已经很久没有跟一个男人这样相处了，周辰一举一动都没有冒犯，说话也很注意，很尊重她，让她觉得很轻松，不像以前相亲那样的严肃别扭。 
　　“太好了，上车吧。” 
　　周辰大喜过望，在杨桃上车后，也是迅速的上了驾驶室，发动汽车，朝着最近的电影院驶去。 
　　“杨桃，你想看什么类型的，爱情，科幻，还是喜剧？” 
　　因为是正月，过年上映的电影还没有下架，所以可供选择的电影还是有很多的。 
　　杨桃：“我随便，都可以。” 
　　周辰没有迟疑，直接选了一部爱情电影，叫她的婚礼，演员都是他不认识的，看评分不错，于是就买了两张。 
　　“她的婚礼，是爱情片啊。” 
　　杨桃接过电影票，一看是爱情电影，顿时有点害羞，她觉得这是情侣约会看的，可现在她跟周辰才认识几个小时，不过票已经买了，她也没有反对。 
　　“我去买点爆米和饮料，你在这里等我。” 
　　晚上这个世界看电影的人不少，尤其是周辰他们这个厅，在他们进来的时候，已经坐了将近三分之一。 
　　周辰观察了一下，看这场电影的，绝大多数都是情侣，或许还有像他和杨桃这样还不是情侣的两人组。 
　　电影剧情缓缓展开，男女主角从高中认识，考到了一所大学，谈了好几年，最终却因为男人各种各样的原因，导致分手，时隔几年，女主要结婚，男主收到邀请前来参加，却在婚礼当时，大闹现场，上演了一场劫亲大戏…… 
　　但最后，这一切都是男主自己在做梦，实际上他却是看着女主一步一步的完成婚礼，黯然失神…… 
　　嗯，一如既往的老套，永远是男人不懂得珍惜，最后后悔莫及。 
　　周辰就像问一问，这一类电影的导演到底是男是女，我们男人到底怎么得罪你们了，为啥最后男女主走不到一起，总是我们男人的过错，男人永远是渣男，女人永远都是受害者，仿佛就是女人一个人扛下了所有。 
　　能不能有点新样？ 
　　周辰对这类电影已经完全免疫，倒是旁边的杨桃看到精彩的部分，默默的流着泪，哭的稀里哗啦。 
　　女人，果然是容易被感动的生物。 
　　(本章完)

第83章 薛素梅训女儿
　　第83章 薛素梅训女儿 
　　“你还好吧？”出了电影院，看着依然眼眶红红的杨桃，周辰关心的问道。 
　　杨桃用纸巾擦着眼泪：“我没事，就是刚刚的电影太感人了，真是一部好电影。” 
　　好吧，是我心肠太硬了。 
　　周辰无话可说，果然男人和女人的关注点是不一样的，他觉得这部电影狗血的不行，但杨桃却觉得是一部好电影，还感动的稀里哗啦。 
　　“嗯，电影确实不错，看完这部电影，我有一点小小的感悟。” 
　　杨桃顿时被吸引过来，看向了周辰，眼中尽是探索的光芒。 
　　“我的感悟就是，如果遇到了自己真心喜欢的女孩，一定要用尽一切的手段把她追到手，这样一来，就算以后后悔了，也可以用各种手段惩罚她，罚她天天洗衣做饭，刷碗拖地，嗯，听说生孩子最疼了，那就惩罚她多生几个。” 
　　“噗嗤！” 
　　本来还很伤感的杨桃，听到周辰的话，顿时笑喷了。 
　　“讨厌，哪有这么说的。” 
　　周辰忽然转过头，认真的看着杨桃，说道：“我就是这么想的，我若是遇到自己喜欢的人，无论如何，都要追到她，把她娶回家。” 
　　杨桃被周辰那灼热的目光盯着，觉得十分害羞和不自在，再加上周辰的话，让她有一种酥酥麻麻的感觉。 
　　“在开车呢，看前面。” 
　　周辰微微一笑，其实他开车的速度很慢，都没带油门，虽然看着杨桃，但余光也看着前方。 
　　头转正看向前方，但他依然还是继续说道：“我说的都是真的，只要是我认定的，我一定不会放弃。” 
　　杨桃不敢再看周辰，也不敢说话了，生怕周辰再说出一些大胆表白的话语。 
　　一路沉默，两人很快就来到了他们下午约见的那个咖啡厅位置，周辰直接把车开到了杨桃的车旁。 
　　到了之后，杨桃打开车门就要下车，可想了想，还是对周辰说道：“周辰，今天认识你很高兴，不过咱们的事情，我还要再考虑考虑。” 
　　周辰：“没事，我能理解，不过追求你也是我的自由，但你放心，我绝对不会给你造成困扰。” 
　　“谢谢，晚安。” 
　　杨桃下车后，回到自己车上，冲着周辰摆摆手，就开车离开。 
　　看着杨桃的车离去，周辰微微一笑，跟了上去。 
　　杨桃开了几分钟后，发现周辰的车在后面跟着，顿时心中一惊，就在这时，她的手机响了，拿起来一看，竟是周辰。 
　　“杨桃，你别担心，我就在后面跟着你，送你回去，等你到了，我就会离开。” 
　　“这，不用了吧？” 
　　“你今天是跟我出来了，那么晚了，若是不把你安全送回去，我心里也不安心，就这样，你慢点开，我就在你后面。” 
　　电话挂断，杨桃看着后方跟上来的黑色宝马，露出了笑容，心情也是变得好了许多。 
　　两车一前一后，开了二十分多分钟，杨桃终于到了自家租房的小区，在小区门口她停了下来，周辰驱车上前，跟杨桃的车并排靠着。 
　　窗户打开，杨桃冲着周辰喊道：“周辰，今天谢谢你，我到了，你也早点回去吧。” 
　　周辰冲着她笑道：“好，那你先进去，我看你进去后，就会离开。” 
　　跟周辰相处了几个小时，杨桃对周辰也有了一些了解，知道周辰是个说到做到的人，于是冲着周辰摆摆手，就开车走进了小区，不过她一直都用后视镜看着周辰，发现周辰一直都没动，心脏扑通扑通的跳着。 
　　周辰见杨桃的车子驶入了小区，于是就驾车离开了这里，回到了自己租住的房子。 
　　今天的情况总的来说还可以，最起码杨桃没有反感他，并且能跟他有说有笑，一起吃饭，一起看电影，这就是一个非常好的开始。 
　　若说谁比周辰和杨桃这两个当事人更急，那毫无疑问，就是杨桃的母亲薛素梅。 
　　从下午开始，薛素梅就一直坐立不安，几次想打电话，但想到女儿此时可能正和周辰在一起，就只能按耐住。 
　　这一拖，就到了晚上十点多，心想着这个时候就算女儿和周辰谈的很好，也应该回家了，于是她拨打了女儿的电话。 
　　“喂，妈。” 
　　听到女儿的声音，薛素梅顿时精神一震，连忙开口问道：“桃子，今天跟小周见面后，感觉怎么样？” 
　　“妈，周辰这人是不错，可他比我小三岁，你之前怎么告诉我啊，要是你早点告诉我，我就不去了。” 
　　听到女儿的埋怨，薛素梅脸一板：“小三岁怎么了？女大三，抱金砖，人家小周都不在意，你还来劲了，桃子，我可告诉你，小周十分非常不错的小伙子，我非常看好，你要是因为年纪的原因弄黄了，我不放过你。” 
　　“妈，我真的不想来个姐弟恋，先不说他成不成熟吧，他比我小三岁，男人又比女人保质，等再过几年，我脸上都是皱纹了，他还年轻，到时候他不嫌弃我，我自己都嫌弃自己了，我觉得还是找一个跟我差不多大，或者比我大一点的男人更好。” 
　　薛素梅急了：“我说桃子，你是我女儿，怎么就这么不自信呢？你看看你妈我，都那么大年纪了，可还是小区里的一枝，脸蛋身材也没走样，你可是继承了我的基因，肯定不会比我差，就算是比小周大三岁，也比他看起来年轻。” 
　　“这什么跟什么啊，妈，我还是觉得……” 
　　“不要你觉得，你觉得，每次都是你觉得，你觉得，桃子，我跟你说，这次你要是给我搅黄了，就别怪妈真的翻脸了。” 
　　“不是，妈，我谈个恋爱，怎么你比我还急啊。” 
　　“你都已经三十二了，你不急，我能不急吗？别废话，你就跟我说，除了年龄方面，你跟小周接触过了，对他别的方面感觉怎么样。” 
　　“呃，说实话，周辰各方面都很优秀，而且竟然还跟我有很多共同话题，也会关心人，可就是……” 
　　“别就是了，你自己也发现了小周的优秀，这么好的男人，还那么喜欢你，千方百计的打听你的消息，想要跟你相亲，你有什么资格嫌弃别人？” 
　　“我不是嫌弃，就是觉得他比我小那么多，我怕以后他会后悔。” 
　　“桃子，我说你是不是有毛病啊，你这还没开始谈呢，就怕人家后悔，别的不多说了，你先跟小周接触着，点时间多了解了解小周，或许你就不会觉得年龄是问题了，就这样吧，挂了。” 
　　“妈，妈……” 
　　杨桃一脸郁闷的丢掉了电话，整个人往床上一趟。 
　　“唉。” 
　　重重的叹了口气，杨桃心中非常纠结。 
　　平心而论，今天相亲的这个周辰，绝对是她历来相亲过的所有男人中，都比较出色的一个。 
　　彬彬有礼，又特别尊重她，并且对方还要开婚纱店，要知道这可是她的梦想，当时知道这点的时候，她可是非常激动的。 
　　尤其是周辰为了跟她相亲，费了不小的力气，看她的炙热眼神，让她又害羞又有点窃喜。 
　　可两人年龄的差距，真的让她顾虑重重，她很害怕过几年自己人老珠黄了，就会配不上周辰，害怕周辰会嫌弃她。 
　　毕竟她已经不年轻了，考虑事情的思路不可能再像二十多岁的小姑娘，她现在考虑更多的还是现实问题。 
　　“周辰，你为什么不能早出生几年，那样的话，我就不会有那么多顾虑了。” 
　　想到周辰在车上说出的那番话，那坚定的目光，杨桃心脏砰砰直跳，一把扯过旁边的被子，盖住了脑袋。 
　　(本章完)

第84章 矛盾
　　第84章 矛盾 
　　杨桃忙了一天，在换衣间揉了揉脚后跟，大堂经理这工作虽然听起来不错，但其中的苦和累只有自己才知道。每天上班都需要一直站着，遇到麻烦的客人，还可能会被骂，但无论如何，她都要保持着微笑，因为大堂经理在某种程度上，就代表着酒店的门面，是绝对不能出问题的。 
　　所以她虽然每天都保持着微笑，但很多时候并不是她想要笑，而是不得不笑。 
　　今天一天下来，高跟鞋穿的她脚后跟酸痛不已，不过几年下来，她早就已经习惯了。 
　　“桃子姐，我们一起去看电影啊？”杨桃的同事问道。 
　　杨桃摇头道：“不了，上了一天班太累了，我要回去休息了，你去吧。” 
　　“好吧。” 
　　杨桃换好衣服后，跟同事一起出门，可就在她走到自己车旁，准备上车的时候，忽然有人捧着一大束走了过来。 
　　“请问是杨桃小姐吗？” 
　　杨桃惊愕的看着这个人，问：“我是杨桃，你是？” 
　　“你好，我是送快递的，有一位周先生在店定了，说是要送给您，请您签收一下。” 
　　快递员将手中的一大束玫瑰放到了杨桃的面前。 
　　杨桃一愣，周先生，难道是周辰？ 
　　“嗯，好的，我这就签收。” 
　　杨桃收下玫瑰后，看着这一大束玫瑰，最起码有几十朵。 
　　坐进车里，杨桃看着里放的一张卡片，上面是一些祝福语，最后的落款的确是周辰。 
　　看着玫瑰，她想了想，拿起手机拨打了周辰的电话。 
　　此时的周辰正在网上寻找门面房，上次的那位房东大姐到现在都没来电话，他已经做好了谈崩的准备，所以准备找找其他房源，毕竟不能在一棵树上吊死。 
　　手机铃声响起，他扫了一眼，是杨桃。 
　　“喂，杨桃，是我，周辰。” 
　　“周辰，我刚刚收到了一束，说是你送来的，有这回事吗？” 
　　“对，是我送的，我说了要追求你，可不仅仅只是嘴上说说，不过你放心，我不会耽误你工作的，我特意让人在你下班之后送的。” 
　　杨桃捂着嘴，一脸不可思议：“你怎么知道我下班时间的？” 
　　“这个世界上有一种能力，叫钞能力，我之前在你们酒店住过，点钱自然就能知道你的作息时间。” 
　　“你还真是……”杨桃不知道该说什么好了。 
　　“周辰，你以后别送了，太浪费钱了。” 
　　周辰笑道：“追女孩子钱，这不是很正常的事情吗？你就安心吧，我也不会打肿脸充胖子，这些都在我的承受范围之内。” 
　　“可是……” 
　　“别可是了，我也不强求你立刻答应我，但你也不能阻止我追求你吧，我努力过了，若是我们以后还是不能在一起的话，也不会后悔莫及，我可不想像昨天晚上电影里的男主角一样。” 
　　“好吧，我要开车了，那就先挂了。” 
　　“好的，那你开车慢点。” 
　　“嗯。” 
　　杨桃看着旁边的玫瑰，一股甜丝丝的感觉涌上心头，这样的玫瑰，她已经很久没有收到过了。 
　　刚跟杨桃聊完，又有一个电话打来。 
　　“喂，然哥，是我，嗯，好的，那太谢谢你了，等我找好门面就打电话给你，请你吃饭，嗯，好，好……” 
　　他托果然帮忙，是为了开店的手续证件之类的，果然打电话给他，说已经找好了人，若是不想麻烦的话，可以钱请人跑腿，他只要在签字的时候出现就行了。 
　　不得不说，果然的确挺靠谱的，虽然在这科长多如狗的燕京，他算不上什么重要干部，但做了那么多年了，还是有着一定的人脉关系。 
　　人与人之间的关系的确是处出来的，果然能够这么帮他，除了义气之外，也有他之前经常跟果然一起吃饭喝酒的原因，处着处着两人的关系就不错了。 
　　转眼间，两个星期的时间就过去了。 
　　在这两个星期时间里，周辰已经找好了门面，那天薛素梅带他去看的那个房东，倒是给他打了一个电话，只不过最后的价格还是没有让周辰满意，最终也就谈崩了。 
　　但后来周辰自己又找了一个门面，是上下两层的，面积虽然没有那个三层的大，但却是处于商业街，地段位置都不错，价格虽然高了点，但因为位置不错，街道人流量不错，所以周辰还是能够接受。 
　　租好门面后，周辰就开始忙活装修，在这方面他是行家，所以他找了一家装修公司，并不需要他们提供设计方案，只是用他们的工人，自己做好图纸，让他们按照图纸装修。 
　　所以现在的婚纱店正在有条不紊的进行着，但距离开业还有很长一段时间。 
　　一家咖啡厅的露天桌，杨桃和两个闺蜜，焦阳和蓝未未又聚在一起。 
　　“桃子，你跟那个小男友怎么样了？”蓝未未笑着对周辰问道。 
　　“小男友？” 
　　焦阳听到后，眼睛一瞪，惊讶的问：“桃子，什么小男友？你谈恋爱了？” 
　　杨桃顿时满脸不好意思：“焦阳，你别听未未瞎说，是上次跟我相亲的，不是什么男友。” 
　　蓝未未笑着说道：“焦阳，你不知道，那个男的叫周辰，比桃子小三岁，可那副非桃子不娶的样子，看起来特别深情。” 
　　焦阳兴趣十足的问道：“真的假的，小三岁啊，桃子，我就说吧，你魅力最大了，那现在怎么样，你跟那个男的还联系吗？” 
　　“说到这个，我真的有点苦恼。” 
　　杨桃露出一副苦恼的模样：“你们知道吗，自从那天相亲开始后，周辰每天都在我下班的时候给我送，十几天了，愣是没有一天重样的，我家里现在都成店了，我打电话让他别送了，可他根本不听，还说了一堆，说的我都不好意思拒绝他。” 
　　“真的假的？那男的真有这么痴情？”焦阳难以置信的问。 
　　杨桃：“别瞎说，什么痴情不痴情的，他人其实很不错的，就是送太浪费钱了。” 
　　“完了，完了，看你这个样子，恐怕是快要沦陷了。” 
　　焦阳大惊小怪的叫了起来，他跟杨桃认识了二十多年，对杨桃的性格实在是太了解了，杨桃这么说，显然是已经对这个男的有了一定的好感。 
　　杨桃苦恼的说道：“我也很纠结，周辰人的确很不错，可就是比我小了三岁，让我有着很大的顾虑，你们也知道，我都这个岁数了，真的是经不起折腾了，前几天他还约我一起出去，可我以上班为由推掉了，我不是不想去，而是不知道怎么回应他。” 
　　“更关键的是，我妈一天到晚的催我，唉，最近这心情真的是太纠结了。” 
　　焦阳点点头，道：“我听明白了，其实你是想跟那个男的发展，可又担心年龄差距，我说桃子，你就是想太多了，如果那男的真的想对你好，是不会在乎这三两岁的，我觉得若是他真的很有诚意，你应该跟他接触接触，发展发展，给他一个机会，也等于是给你自己一个机会。” 
　　比起蓝未未，焦阳其实更关心杨桃，他是真心希望杨桃好，所以才会这么劝解。 
　　“真是这样的吗？” 
　　因为焦阳是男的，所以他的话杨桃更容易听得进：“焦阳，你也觉得周辰不错？” 
　　焦阳道：“我只是听你们说，并没有真的见过，到底怎么样，还是要真正见过才知道，桃子，要不你把他约出来让我见见，你过两天不是休息吗，我们可以把他约出去玩玩，多接触接触，才能够更好的认识。” 
　　杨桃迟疑道：“真要约？” 
　　“约。”焦阳重重的点头。 
　　“好吧，那我试试。” 
　　杨桃其实并不排斥跟周辰接触，只是她心中有顾虑，不过这一次有焦阳帮忙，她算是可以放心把周辰约出来。 
　　(本章完)

第85章 焦阳，农家乐
　　第85章 焦阳，农家乐 
　　“出去玩？明天吗？好，有空，好，那就说定了。”周辰最近是真的有点忙，因为他一直在店里盯着装修，婚纱店的装修十分重要，工程又赶，所以他必须要亲自盯着才行。 
　　虽说他是了钱请的工人，但真正搞过装修的人都知道，装修的时候若是不盯着的话，那些装修工人是真的什么都干得出来。 
　　不是周辰以小人之心度君子之腹，实在是他跟这些工人又不熟悉，为了自己的工程，当然要更谨慎一些。 
　　接到杨桃的电话，杨桃主动邀请他出去玩，还真的是让他十分惊讶，因为在这十几天里，他可是约了杨桃好几次，杨桃都没有答应，没想到这一次杨桃竟然主动邀请他，他也没什么犹豫，就答应了。 
　　既然决定明天出去玩，周辰自然要布置一下明天的任务，他不在的时候，肯定不会让工人装修重要的地方。 
　　“小周，小周。” 
　　现场的声音很吵杂，好几声后，周辰才听到有人叫自己，他回头一看，只见薛素梅站在外面冲着他喊道。 
　　周辰将手上的工作放下，拿下安全帽走到了外面。 
　　“薛阿姨，您怎么来了？” 
　　薛素梅笑呵呵的说道：“我这不是刚好路过这里，就过来看看，看到你正在忙，没打扰到你吧？” 
　　定下门店后，周辰还专门给她打了个电话，说了店面位置，所以她才知道这里。 
　　“没，这里正在装修，我怕出事，所以正在监工，薛阿姨，您找我有事？” 
　　薛素梅左右看了看，小心翼翼的问：“小周，你跟阿姨说实话，跟我们家桃子发展的怎么样了，有没有发动猛烈攻势？” 
　　猛烈攻势？ 
　　周辰听到这话，也是感到好笑，这位准丈母娘确实是有趣。 
　　“桃子约我明天出去玩。” 
　　“我们家桃子主动约你？” 
　　薛素梅满脸惊讶，在见到周辰点头后，更是大笑了起来：“小周，你可要把握住这次机会啊，你这个女婿我可是十分看好，你可千万不要让我失望。” 
　　薛素梅这个态度让周辰十分安心，一开始的时候，他可是准备走薛素梅这条线，可现在反过来了，薛素梅比他更急了。 
　　“薛阿姨，你放心，我一定竭尽全力。” 
　　“好，这样我就放心了，那我先走了。” 
　　薛素梅走到一半，忽然转身对周辰喊道：“小周，加油，加油，加油。”还做出了加油的动作。 
　　周辰呵呵直笑，不得不说，这薛阿姨真的是太有意思了。 
　　一天忙完，周辰回去到头就睡，第二天一早，他就打扮的整整齐齐，前往了杨桃的小区。 
　　这是他跟杨桃说好的，这一次他们出去玩，他负责开车。 
　　到杨桃小区的时候，杨桃已经站在小区门口等待着。 
　　春天已经到来，但天气温度依然还是比较低，杨桃穿着毛衣和尼大衣，如同一道靓丽的风景线。 
　　“桃子，我们先去带你的朋友？” 
　　十几天下来，两人虽然没有私下里接触，但在手机上一直都聊着，彼此的关系也增进了一些。 
　　“嗯，本来是未未和焦阳要跟我们一起去的，可未未的男朋友从国外回来，去陪男朋友了，我们直接去带焦阳。” 
　　“就是你说的那个从小玩到大的男闺蜜？” 
　　“嗯，周辰，我跟你说，焦阳是我最好的朋友，偷偷告诉你，他有点娘娘腔，不要说出去哦。” 
　　“哈哈。” 
　　看到杨桃偷偷咪咪说话的模样，周辰顿时哈哈大笑，虽说男闺蜜这个词有点膈应人，但他看过这部电视剧，知道焦阳这个人确实不错，绝对比蓝未未靠谱很多倍。 
　　“不过我跟你说，焦阳绝对是最值得信赖的朋友，他的那种性格估计是小时候老跟着我们几个女的一起玩，所以才变得有些娘，但真的跟他熟悉后，你就会知道，他十分非常好的人。” 
　　“哦，明白了。” 
　　………… 
　　“焦阳，这里，这里。” 
　　杨桃坐在副驾驶，冲着外面的焦阳大声喊道。 
　　一个戴着眼镜的男人，慢悠悠的走了过来，周辰一直都在看着，这人走路的姿势确实有点别扭，扭的幅度有点大。 
　　“快上车。” 
　　在焦阳上车后，杨桃立刻开口介绍。 
　　“周辰，这位就是焦阳，我最好的朋友；焦阳，这位是周辰。” 
　　“你好。”“你好。” 
　　周辰跟焦阳握了握手，焦阳率先开口道：“我听桃子说起过你，你本人比她说的帅多了。” 
　　“帅可谈不上，我也听桃子经常说起你，说你是他最好的朋友。” 
　　焦阳笑着问：“桃子最好的朋友是一个男的，你就没点想法？” 
　　见焦阳这么直白，周辰也是洒然笑道：“本来还有点吃醋，但听你这么一说，现在反而是没感觉了。” 
　　“哈哈，你这人真有意思，桃子的眼光真不错。” 
　　焦阳说完周辰，又对杨桃劝道：“桃子，这么好的男人，可要抓住了。” 
　　杨桃冲着他翻了个白眼，然后对周辰说：“周辰，走吧，我们出发。” 
　　“那我们今天去哪？” 
　　“焦阳说去一家农家乐。” 
　　焦阳道：“之前我跟朋友去农村的时候，发现一家农家乐非常不错，不但有土鸡野味吃，还有很多好玩的地方，一直都没有机会去，今天就带你们一起去玩玩，周辰，你觉得怎样？” 
　　周辰：“我没问题啊，农家乐我还真没去过几次，农村我倒是待过几年，不过那都是很多年前的事了。” 
　　焦阳笑着说道：“现在农家乐挺火的，很多城市里的人都喜欢去农家乐。” 
　　周辰道：“这很正常，城市里压力太大，所以去农家乐都是想要放松放松。” 
　　“那现在就出发吧，我来帮你弄导航。” 
　　………… 
　　焦阳找的哪家农家乐确实不错，他们早上去的，一直玩到晚上才回来，中午和晚上还了不少钱吃了野味。 
　　虽然周辰感觉得这野味实际上也就那样，但杨桃却是非常开心，尤其是那野生鱼汤，是真的很好喝。 
　　在去菜园摘菜的时候，周辰大胆的抓住了杨桃的手，虽然杨桃被抓住后挣脱开了，可并没有生气，只是表现的很不好意思。 
　　杨桃的这个反应让周辰大喜过望，没生气就是好事，这说明他这段时间的攻势是有用的，杨桃已经开始慢慢的接受他了。 
　　回去的路上，杨桃是累得在副驾驶睡着了，倒是焦阳跟周辰一路聊着。 
　　焦阳的确是个非常健谈的人，一路上跟周辰聊了将近两个小时都没有停下，当然，他们两人之间说的最多的还是关于杨桃。 
　　比如说杨桃的兴趣爱好，小时候的事情之类的，甚至还鼓励周辰追求杨桃，希望他们能在一起。 
　　一个男人和一个女人之间能有纯洁的友谊？ 
　　说实话，周辰以前是不怎么相信的，但是见到焦阳和杨桃之后，他发现这两人的的确确是非常好的朋友，或许这也跟焦阳的娘娘腔性格有关吧。 
　　(本章完)

第86章 赚钱的机会
　　第86章 赚钱的机会“我这里怎么样？” 
　　周辰带着杨桃来到了已经装修好的婚纱店，这里已经做了专业的除甲醛，不过货还没有送来，人员也还没有配齐，距离开业也还有一段时间。 
　　不过今天趁着杨桃有空，他就带着杨桃一起过来看看。 
　　杨桃一层二层都看了个遍，看完之后，满脸惊叹：“你这装修的也太好了吧，我之前听你说，这里的装修设计都是你自己经手的，周辰，你也太厉害了吧？” 
　　周辰笑道：“我以前专门学习过建筑设计，在这方面也算是很有天赋吧，不过这里面也有你之前给我的建议，说起来，我我还要谢谢你，装修设计我在行，可对婚纱布置和展览，你比我在行。” 
　　“你就别夸我了，我也就是个外行，也就只是会随便画画，你比我厉害多了。” 
　　杨桃很有自知之明，仔细的打量着周围的一切，她觉得这里实在是太好了，并且已经在幻想，若是装满婚纱之后的场景。 
　　“你是准备把婚纱主要放在第二层吗？” 
　　周辰回答：“嗯，婚纱主要放在第二层，但是第一层靠玻璃的位置，都会放模特和婚纱，让人一眼就可以看到。” 
　　“哦。” 
　　杨桃显然是很喜欢这里，一会到这里看看，一会又摸摸那里，简直比周辰这个老板还要兴奋。 
　　“桃子。” 
　　“怎么了？” 
　　周辰道：“桃子，我看你很喜欢婚纱，不如来我这里干吧，正好我这里缺一个店长，我觉得你最合适不过了。” 
　　“啊？” 
　　杨桃没想到周辰会说出这样的话，有些不知所措的回道：“我现在干的好好的，而且我也从来没有做过婚纱店店长，不合适，真的不合适。” 
　　“我觉得就很合适，非常合适，你这么一大美女来我这当店长，我还求之不得，更何况，你要是过来了，我们就可以朝夕相处，见面就更方便了。” 
　　说着说着，周辰就上手了，抓住杨桃的手放在手心，杨桃脸色羞红的想要抽回去，可周辰抓的很紧，她根本收不回去。 
　　“桃子，我是真心想让你过来，你来了，可以实现理想，也能够帮我赚钱，简直是两全其美的办法。” 
　　“不好吧。” 
　　杨桃虽然心动，可一想到他们现在的关系，觉得在周辰手下干活，肯定会很别扭，于是就开口拒绝。 
　　周辰往前走一步，杨桃心中一跳，赶紧往后退一步，周辰又走近一步，她又后退一步。 
　　“咚！” 
　　突然杨桃撞在了墙上，退无可退，看着距离自己不过几公分的周辰，心跳加速。 
　　如此机会，周辰又怎么可能放弃，抓着杨桃的手，微微低头，慢慢的朝着杨桃靠近。 
　　杨桃看到周辰越靠越近，心跳的更快，在周辰呼吸的气息触碰到自己脸颊的时候，猛然惊醒，一把推开周辰，快速的躲到旁边。 
　　“不行，不行。” 
　　“为什么不行，桃子，我的心思你还不明白吗？” 
　　“太快了，我觉得我们才认识一个多月，还没有深入的了解，不能这样。” 
　　周辰笑了，“我明白了，桃子，你放心，我尊重你，不会逼你的，时间会证明我的决心。” 
　　“嗯。” 
　　………… 
　　接下来的日子，周辰专门请果然吃了好几顿饭，因为这一次的事情，果然帮了大忙，各种证件都是他帮忙找人弄的。 
　　朋友都是互相帮助的，果然帮了那么大忙，他请几顿饭都是少的。 
　　“我们店就在……，你明天可以过来看看，具体的薪金方面的事情，我们可以面谈。” 
　　这几天周辰全忙着招工了，前台和助理还好，可摄影师，化妆师就没有那么容易找了，他已经面试了十几个，最终让他满意的也就两个，可具体工作和薪金都还没谈好。 
　　至于店长，他是想要让杨桃来做的，只是杨桃现在还没有从酒店离开，他需要找一个副店长来暂时掌控一下。 
　　在上个小舍得的世界，这招人谈判的事情，基本上都是南俪在做，他就负责掌控大方向，现在轮到他自己亲自来做了，他才明白这种事情是多么的麻烦。 
　　各个岗位都是不可或缺的，哪怕是一个小小的前台，若是找一个不专业的，也肯定会影响生意，更不要说是专业的摄影师，化妆师和店长之类的了。 
　　这边电话刚挂断，又有电话进来了。 
　　“喂，桃子，下班了吗？” 
　　“好，我现在就去接你。” 
　　这些天忙归忙，但他还是跟杨桃保持着两三天见一次，现在杨桃已经完全接受他了，虽然除了拉手之外，还没有其他进展，但按照这个频率，后续也是迟早的事情。 
　　从小区把杨桃接到后，两人先是去吃了饭，然后又去看了电影，还是一如既往的爱情片。 
　　这让周辰不得不感慨，这电影市场是真的永远都缺不了爱情片，这部刚下画，下一部就接上了，谁让这年头情侣的钱最好赚了。 
　　周辰和杨桃手指交叉紧握，一边吃着爆米，一边等待着电影的开始。 
　　看着电影开头的电影公司名字，周辰忽然眼睛一亮。 
　　电影最大的制作公司叫兄弟华义，这个名字他让他不由自主的就想到了，现实世界有一家娱乐公司的名字好像就跟这个差不多，更重要的是，之前他记下的那些股票，就有这家公司。 
　　“巧合，还是机遇？” 
　　今年是一三年，如果这个兄弟华义跟现实世界的那家娱乐公司差不多的话，那对他而言，绝对是个很重要的讯息。 
　　想到这里，他也顾不上在看电影，对杨桃低声道：“桃子，你先看，我用手机查个讯息。” 
　　“嗯，灯光调暗点，别影响到别人。”杨桃小声道。 
　　周辰将手机屏幕调暗，然后就上网开始搜索这家娱乐公司。 
　　几分钟过后，他顿时心中充满了惊喜，因为这家娱乐公司跟他所在的现实世界的哪家娱乐公司的发展轨迹非常的相似，而且他还查了这家公司的股票，现在才九块多。 
　　现实中的那家娱乐公司的股票能够在短短半年里，翻了好几倍，成为当年的牛股，那这个兄弟华义是不是也有这种潜力呢？ 
　　“赌，还是不赌？” 
　　周辰当然想要赚钱，也希望自己的资产越来越多，因为这可是有一定的几率奖励到下一个世界的。 
　　只是这里毕竟是影视世界，跟现实世界的发展轨迹是不同的，虽说这两家娱乐公司非常相似，可到底股票涨势会不会一样，他也无法肯定。 
　　所以他现在就面临着两种选择，买，或者不买。 
　　但这种犹豫并没有持续多久，这么难得的机会，哪怕是搏一搏，也肯定是要买的，大不了开始的时候少买点。 
　　确定了选择后，周辰就继续的跟杨桃看电影，或许是因为心情好，这部爱情片倒也是看的津津有味。 
　　看到最后，杨桃又哭了，让周辰不得不感慨，真是个感性善良的女人。 
　　电影看完后，周辰就将杨桃送回了小区。 
　　“桃子，这么长时间了，我还没有上去看过你住的地方，要不请我上去喝杯水？” 
　　这一次将杨桃送回来后，周辰没有立即离开，反而是笑着冲杨桃问道。 
　　“啊？这么晚了，要不还是算了？” 
　　杨桃有点紧张，虽说现在两人的关系进步很快，已经能手牵手了，可是深更半夜的，让周辰上去，她还是有点担心。 
　　周辰笑道：“怎么，还怕我意图不轨？放心吧，上去之后，我保证不做坏事。” 
　　“你自己说的啊，上去喝口水就走。”杨桃想了想，还是同意了。 
　　“我保证。” 
　　周辰顿时笑呵呵的停好了车，然后跟着杨桃一起上楼。 
　　(本章完)

第87章 上架感言及加更规则！
　　第87章 上架感言及加更规则！ 
　　要上架了，非常感谢大家一直的支持和鼓励，历经四十多天，上架时间就在今天中午十二点。说起来这是我的第一次上架，要说不紧张肯定是假的，所以还请各位书友大爷们能够多多支持，给个首订。 
　　其实发布这本小说的时候，本来并没有抱有多大的期望，可因为很多书友的支持，让这本小说走到了今天。 
　　除了各位书友的支持，也万分感谢责编鹿鸣的大力支持，从试水推到三江，一路推荐过来，真的是非常感谢。 
　　写到这里，其实出现过很多问题，中途更是被喷的差点乱了分寸，但好在还是坚持了下来，尤为感谢那些一直投票打赏支持的书友们。 
　　上架了，自然就要说到加更的问题，不多说，直接上干货。 
　　首先是打赏，这本书写到现在，有很多打赏的朋友，在这里向你们表示感谢。 
　　从上架开始，保底三更。 
　　一次打赏五千点币，加一更；一次打赏一万点币，加两更；一位盟主，十更；白银盟，五十更（梦想还是要有的！！） 
　　然后就是首订，现在收藏是两万，第一次写书，目标不敢定高，就定个1000首订吧。 
　　超过1000首订，每多两百加一更，上不封顶…… 
　　虽然码字速度不快，但今天牛皮就吹在这里了，如果达到目标，加更十更以内的，两天以内保证完成；加更十到二十的，一个星期之内完成，二十更以上，一个月之内保证完成，如果真的梦想实现了，来了个白银盟，猝死也要在一个月之内完成…… 
　　梦想什么先不谈，首订对一本刚上架的书来说，真的特别重要，而且现在还有看视频领点币，如果真的没有点币的，可以看视频养一下，就是对我的最大支持。 
　　各位书友大佬们，来吧，把你们的首订供出来吧………… 
　　(本章完)

第88章 男人的嘴（求首订）
　　第88章 男人的嘴（求首订）“这里是我租的房子，你见过我妈，肯定也了解我妈那个性格，我就是受不了她啰嗦，才决定搬出来住的。” 
　　杨桃带着周辰进了家门，倒了杯水，两人坐在沙发上聊着。 
　　周辰笑着说道：“薛阿姨人挺好的，若不是她，我还找不到那么好的机会跟你相亲呢，想想当初我要是直接找你，说要追求你的话，恐怕也不会有今天这样的局面了，对吧。” 
　　杨桃不好意思的抿嘴笑道：“是有可能，毕竟你比我小，要是让我毫无准备的被一个小几岁的男人追求，我还真的无法适应。” 
　　周辰突然伸手抓住了杨桃的手，并且往她旁边靠近，可他这一靠近，杨桃连忙往旁边挪了挪。 
　　“周辰，你说了不使坏我才带你上来的，你可别说话不算话啊。” 
　　看着杨桃满脸戒备，犹如防狼一样的表情，周辰哑然失笑。 
　　“没必要那么紧张吧，行吧，我就喝水，行了吧。” 
　　“这还差不多。” 
　　杨桃顿时松了口气，刚刚她确实很紧张，生怕周辰真的想要对她怎么样，到时候她该怎么做呢？反抗，还是不反抗？ 
　　周辰见杨桃跟自己隔了一个身位，愣是不敢靠近，也是无语，他真有那么可怕吗？ 
　　待了一会后，周辰看了看时间，道：“快十一点了，你明天还要上班，就不耽误你了，我先回去了。” 
　　“好的，好的。” 
　　“呃，你就这么迫不及待的想要我走啊？” 
　　杨桃顿时满脸尴尬：“没有，没有，我只是怕你太迟回去不安全，对，我怕你不安全。” 
　　周辰似笑非笑：“不是怕我不安全，是怕你自己不安全吧。” 
　　杨桃狡辩道：“我就在自己家，有什么不安全的。” 
　　周辰站了起来，走到门口的时候忽然回头：“桃子，我都要走了，不送我一个拥抱？” 
　　“啊？” 
　　周辰没给杨桃反应的机会，直接一把将杨桃拥入了怀中，紧紧的抱住。 
　　在被周辰抱住的那一瞬间，杨桃的身体一下子变得僵硬了，她仿佛失去了身体的控制权，任由周辰摆布。 
　　男人都是得寸进尺的生物，周辰也不例外。 
　　他见到杨桃没有反抗，于是缓缓的松开杨桃，低头看着杨桃，一下子亲了过去。 
　　本就已经很懵的杨桃，被周辰这一下突然袭击弄的魂都掉了，就这么傻愣愣的站着，直到周辰的手放到了不该放的地方，才让她忽然惊醒。 
　　一把推开了周辰，杨桃慌张的说道：“不行，不能这样。” 
　　周辰正处于热情的状态，忽然被推开，不解的问：“为什么？” 
　　“太快了，这样太快了，我们不能这样。” 
　　杨桃这话既像是说给周辰听得，也像是说给自己听的，随后她推着周辰的身体，将周辰推到门外。 
　　“对不起，我要休息了，你也快点回去吧。” 
　　“砰！” 
　　被关在门外的周辰，稍微有点郁闷，站在门口，说道：“杨桃，你别生气，我刚刚冲动了，不应该这么对你，可我也是情不自禁，真的，主要是我太喜欢你了。” 
　　杨桃就靠在门上，听到了周辰的话，她捂着自己的脸：“周辰，我没生气，只是觉得不能这么快，你快点回去吧。” 
　　周辰松了口气，刚刚他的确是进攻性太强了，但他并不后悔，最重要的是，杨桃虽然推开了他，但并没有生气。 
　　脸上挂着笑容，周辰走下了楼，今天晚上又完成了一项重大突破，嗯，选择主动进攻是对的，不然要是一直那么端着，想要真的突破这一步，还不知道要到猴年马月呢。 
　　循序渐进是要的，但主动进攻也是要的。 
　　谈恋爱就是要男人主动，不然还能指望女人主动啊？呃，有钱的话，好像还真的不缺女人主动…… 
　　这晚过后，周辰和杨桃的关系再次增进了不少，两人一起通电话聊天也是越来越放得开，杨桃也把自己放在了女朋友的位置上，不再像以往那样害羞和不好意思。 
　　隔了几天，周辰跟杨桃一起吃晚饭的时候，他开口说道：“桃子，再过一段时间，我估计就要忙着婚纱店的事情，前期肯定没有太多的时间像现在这样陪你了。” 
　　现在两人虽然还没有完全挑明男女朋友关系，但实质上他们都把对方当做了自己的对象。 
　　杨桃理解的说道：“你那边在忙着开业，肯定要忙啊，再说了，我都那么大人了，也不需要天天陪着，而且我得空的时候也会去帮你的。” 
　　周辰：“桃子，我不是这个意思，我的意思是说，过段时间肯定要忙，我觉得我们是不是在那之前，出去好好的玩一趟？” 
　　“出去玩？”杨桃诧异的问。 
　　周辰点点头，说道：“嗯，就我们两个，去远一点的地方玩玩，旅游。” 
　　“旅游啊。” 
　　杨桃陷入了沉思，这几年为了赚钱还债，她几乎都没有大休过，更别说去旅游了。 
　　“对啊，去旅游，桃子，我就是想要在忙碌之前，带你出去看看，玩玩，你能请到假吗？” 
　　杨桃想了想：“请假应该是没有问题，这几年我都没有休过年假，不过你想去哪里？” 
　　周辰道：“出国的话，护照签证的太麻烦了，浪费时间，我们就在国内玩玩，现在的这种天气，我们要么去海岛，要么就去爬山，怎么样？” 
　　杨桃说道：“海岛太远了，要不我们去爬山吧？” 
　　周辰自然不会反对：“爬山的话，有几个好去处，黄山，泰山，华山之类的，你想去哪个？” 
　　“坐飞机和高铁的话太没意思了，我想要自驾游，所以不能去太远的地方，但太近的也没意思，周辰，你觉得我们去哪？” 
　　跟周辰感情急剧升温后，杨桃也想要有更多的时间跟周辰待在一起，她对周辰已经不像之前那么防备。 
　　因为她感觉得出来，周辰是真的想要跟她在一起，而她跟周辰接触了那么长时间，也觉得周辰是个可以依靠的人，所以并不介意跟周辰一起出去旅游。 
　　“按照你的想法，泰山应该是最合适的，距离大概五百公里。” 
　　五百公里已经不算近，但比起其他几座名山，泰山的确是最近的一个了。 
　　杨桃拖着下巴：“五百公里的话，我们两人可以换着开，路上再休息休息的话，七八个小时应该差不多了，来回两天，再加上玩几天的话，五天够吗？” 
　　周辰道：“五天足够了，我们可以下午出发，晚上到，还可以多玩一天。” 
　　杨桃高兴的说道：“嗯，那我明天就请假，五天，后天下午我早点下班，下班我们就走。” 
　　“没问题，我也把店里的事情安排一下，后天下午出发。” 
　　(本章完)

第89章 爱的旅行（求首订）
　　第89章 爱的旅行（求首订）杨桃回家跟母亲薛素梅说了要跟周辰出去旅游几天，顿时让薛素梅大吃一惊。 
　　“桃子，拿下了？” 
　　杨桃顿时一脸尴尬：“妈，什么叫拿下了，你能不能说得好听点。” 
　　薛素梅：“你们这都要去旅游了，这还不是拿下了？可以啊，桃子，没有辜负妈的期望，把握住了小周这个优秀的孩子，我就说嘛，我女儿眼光不会差的。” 
　　表姐苏青问道：“桃子，这次就是你和周辰两个人去吗？” 
　　“对啊，这不是他的婚纱店过段时间就要开业了嘛，他怕开业后会比较忙，没空陪我，所以才想着在之前去旅游一趟。” 
　　薛素梅一听，顿时有些紧张：“桃子，别怪妈多嘴啊，既然是两个人出去玩，你就要保护好自己，虽说你们已经确立了关系，可女孩子还是要矜持一点，嗯，那个，我的意思你明白吗？” 
　　杨桃顿时变了个大红脸：“妈，你说什么呢，我知道该怎么做。” 
　　“不是，妈这是在教你，女孩子就不能太随便，那样会让人家看轻的，我虽然很看好小周，可你才是我女儿。” 
　　“大姨，大姨。” 
　　苏青赶紧劝道：“大姨，桃子都已经是成年人了，她心里有分寸的，知道什么该做，什么不该做。” 
　　“她能有什么分寸？” 
　　薛素梅一脸不屑，她是真的有些矛盾，既希望女儿早点结婚，可又担心女儿吃亏，被人看轻，所以心里纠结的很。 
　　“桃子，你们什么时候出发？” 
　　“明天下午我下班之后直接走，我们是自己开车去的，自驾游。” 
　　苏青：“自驾游的话，那你们自己就要注意安全了，开车的时候也要注意，适当的时侯换着开。” 
　　“姐，我知道了，你跟妈都安心吧。” 
　　吃饭的时候，薛素梅忽然说道：“桃子，小周那个婚纱店你去看了吗？我去看了几次，装修的那叫一个漂亮啊，肯定了不少钱吧？” 
　　杨桃回答道：“听他说，租金包括装修一共了三百万不到，不过那个位置是租金贵，其实装修才了几十万，因为那里的装修设计都是他自己做的。” 
　　“三百万啊？” 
　　薛素梅听到这个数字，显得十分吃惊，因为现在店面还没有开起来呢，就已经了那么多钱，后续招工发工资买设备什么的，肯定还要费不少。 
　　“桃子，你知不知道小周到底有多少家产啊？” 
　　“妈。” 
　　杨桃不满的说道：“你想什么呢，他有多少钱是他的事，我没事问这个干什么。” 
　　薛素梅恨铁不成钢的说道：“你这孩子，怎么一点心眼都没有呢，你们发展的不错，将来要是结婚，肯定要多了解情况的，之前小周跟我说他资产有几千万，也不知道是真是假。” 
　　“妈，我真不知道该怎么说你了，你到底是想要我幸福，还是想要钱多啊？” 
　　杨桃显得很不高兴，她知道周辰有钱，最起码比普通家庭要有钱，可她跟周辰谈对象又不是冲着钱的，所以她很不愿意听到母亲说钱钱钱的，这么一说，总感觉她是冲着钱去的。 
　　“我这不是为了你的未来着想嘛，有钱的话，你以后就能过好日子，要是没钱的话，他开那么大一个店，将来要是赔了，你岂不是要跟着他过苦日子？而且这个小周还没有买婚房，你说妈能不多想吗？” 
　　薛素梅苦口婆心的劝着，她是看好周辰，可考虑更多的还是现实，周辰说的话毕竟是嘴皮子一搭，是真是假也无法分辨，只有房子之类的固定资产，才能让她更加放心。 
　　“桃子，你若是真的想要跟小周结婚，你就应该多想想，我们家对面正好要卖房子，你可以试着问问，看小周有没有这方面的想法，若是你们能够在对面买房子住下的话，那妈也能够给你们煮饭收拾家务，以后还能帮你们带孩子，这难道不好吗？” 
　　“这才哪到哪啊，妈，你想的太远了，我们还在磨合相处，离结婚还远着呢。” 
　　“这事情谁能说得准啊，万一你们年轻人把控不住，怀着了，还不得赶紧结婚啊。” 
　　“妈，你说什么呢，什么就怀着了，我说你可真是会胡思乱想。” 
　　杨桃被母亲的脑洞给打败了，这还没到哪呢，就开始考虑怀孕的事情了，真以为是亲个嘴就能怀孕啊。 
　　“妈，我吃饱了，我要先回去收拾东西，明天下班就可以直接走了。” 
　　看着女儿急匆匆的离开，薛素梅大声喊道：“明天出去，注意安全啊。” 
　　“知道了，妈。” 
　　杨桃离开后，薛素梅无奈的叹道：“这孩子，真的是没心没肺，要是被人骗卖了估计还帮人数钱。” 
　　苏青道：“我看周辰不是那种人，跟之前那个李威不一样。” 
　　“别跟我提那个混蛋，如果不是他，桃子怎么可能到现在都没结婚。” 
　　薛素梅一听到这个名字，气的大骂不已，让苏青不敢再继续说下去了。 
　　第二天下午，杨桃下班后就迅速的回到家里，而周辰则是早就已经在她家楼下等待，两人上去拿了行礼后，就顺着导航直奔泰山所在。 
　　因为这一次要开很远的距离，所以周辰在出发前，加满了油，也检查了车子，虽然是新车，但为了安全考虑，还是要检查一遍，发现了没有问题后，才来到杨桃家楼下等待。 
　　“出发了，出发了！” 
　　上了高速公路后，杨桃兴奋的大叫，她已经很久没有出远门旅游了，心中那种激动，在这一刻全部都释放了出来。 
　　周辰笑看着杨桃的激动，过了许久，杨桃才平静下来。 
　　“周辰，酒店我订好了，两个房间，就在隔壁。” 
　　周辰道：“为什么要订两个房间？我觉得一个双人床的套间就够我们住了。” 
　　“你想得美。” 
　　杨桃白了他一眼，“你可别想打坏主意，我聪明着呢，绝对不会让你得寸进尺的。” 
　　“那你说说，我想打什么坏主意？”周辰坏笑道。 
　　“懒得理你。” 
　　杨桃继续说道：“我订的酒店距离泰山比较近，今天晚上我们到了之后，好好的休息一晚，明天早上就不开车过去了，打个车很快就能到，不过泰山那么高，我还真的没太大勇气能爬到顶。” 
　　泰山足有一千五百多米高，爬起来的确是够呛，尤其是对女人来说，如果没有足够的体力，很难爬到山顶。 
　　“放心吧，交给我，我体力好，如果到时候你爬不到的话，我把你背上去，坚决不做缆车。” 
　　他现在的体质本来通过加点已经到了11点，而且这几个月他一直都没有停止过锻炼，几个月的时间，让他的体质又增加了一点。 
　　普通人最健康的时候，体质大概就是10点，周辰12点的体质，比起普通人最健康的状态都要好一点，无论是体力，还是耐力，自然要增强不少。 
　　“我才不要你背呢，我一个人就能爬上去。” 
　　杨桃握紧双拳，信誓旦旦的说道，她可不想在周辰面前丢了气势。 
　　周辰道：“好，那我们在爬山的时候就多点时间，争取下午日落之前爬上去，晚上在山上住一晚上，早上还能起来看日出。” 
　　杨桃连连点头：“在海拔一千多米的泰山山顶看日出和日落，一定别有一番滋味。” 
　　“尤其是跟心爱的人一起坐着看日出和日落，那才是最美的。” 
　　突如其来的情话，让杨桃心里甜丝丝的，她也是这么想的。 
　　(本章完)

第90章 老牌塑料花姐妹（求首订）
　　第90章 老牌塑料姐妹（求首订） 
　　杨桃不愧是在酒店做了多年的大堂经理，对这方面的事情非常的熟稔，挑选的酒店不是最大的，但各种设施都有，而且环境也还不错，自带停车场，也省了他们到处去找地方停车。“不邀请我进去坐坐吗，我还能帮你暖暖被窝。” 
　　站在杨桃的房门口，周辰笑呵呵的问道。 
　　两人的房间相邻，房间的环境谈不上很好，但也不算差，中等水平，两百多块钱一晚，按照杨桃的说法，这已经是性价比最高的房间了。 
　　“不用了，我可以开空调，你快回去睡觉吧，养好精神，别想那些乱七八糟的，明天还要爬山呢。” 
　　杨桃连推带拉的将周辰请出了房间。 
　　“晚安，睡个好觉。” 
　　周辰笑了笑，也走回了自己的房间，刚刚一路上都是他开车的，中途杨桃倒是想要换，但周辰并没有让她开。 
　　开了七个多小时的车，即便是周辰体质不错，也还是有点疲劳，再加上明天要爬山，需要保持充足的体力，所以周辰洗洗后，很快也入睡了。 
　　第二天一早，周辰和杨桃就起床了，快速的吃过早饭，带上重要的证件，将已经准备好的食物全部都放到背包里，由周辰背着，打车前往了泰山。 
　　因为这个时候并不是法定节假日，所以这个5a级旅游景区并没有出现人满为患的场景，但也还是有不少人从四面八方赶来，可以看得出，这里还是非常热闹繁华的。 
　　周辰和杨桃都是穿着运动装，运动鞋，买了票后，先是在山脚逛了一圈，拍了些照片，然后才开始正式爬山。 
　　在周辰他们开始爬山的时候，远在燕京的薛素梅也没有闲着。 
　　在昨天晚上的时候，薛素梅的老朋友刘秀就约了她一起出来喝茶，所以早上起来，她穿着打扮之后就出门了。 
　　“素梅，你可是来迟了哦。” 
　　薛素梅一到目的地，就看到了两位老朋友，其中一个胖一点的女人呵呵笑道。 
　　另外一个女人穿着鲜艳，一头烫发，则是阴阳怪气的说道：“秀儿，人家素梅最后来，就是想要压轴的。” 
　　薛素梅坐了下来，呵呵笑道：“压轴的事情我做的太多了，不过这一次确实是堵车了，秀儿，彩平，看你们两个容光焕发的模样，最近过的不错啊。” 
　　蓝彩平皮笑肉不笑的说道：“比起你素梅，我们就差远了，看你这一脸笑容，是路上捡到钱了？” 
　　薛素梅同样怪声怪气的回道：“钱倒是没捡到，就是差点被狗给咬了。” 
　　“你。”蓝彩平顿时大怒。 
　　“行了，素梅，彩平，这可是我们新的一年，第一次聚在一起，提前跟你们说一声啊，我大孙子再过几个月就周岁了，我想着话剧团的老同事们很久没聚了，就想趁着机会把大家聚一聚，你们觉得呢？” 
　　刘秀打断了薛素梅和蓝彩平的斗嘴，说起了自己的目的。 
　　“这是好事啊。” 
　　薛素梅顿时鼓掌赞同：“我们大家都老了，确实很久没聚了，若是这次能聚到一起，那再好不过了。” 
　　蓝彩平不甘示弱的说道：“我没意见，到时候我跟我们家老郝一起去。” 
　　刘秀高兴道：“那太好了，郝团长要是能来，那其他人肯定也都会来，彩平啊，这事可要说好了，到了那天，你一定要带着郝团长一起过来啊。” 
　　“那是当然，我说话还是有用的，老郝到时候一定去。”蓝彩平说完还得意的斜了一眼薛素梅。 
　　这个眼神让薛素梅气坏了，可她没办法啊，人家的老公是话剧团团长，而她现在是单身一人，肯定比不过啊。 
　　“秀儿，这次孙子的周岁宴是准备大办吧？” 
　　刘秀露出了一脸无奈：“唉，其实我的想法就是一家人聚在一起吃一顿就行了，可儿子儿媳妇不同意啊，非说他们朋友多，若是不大办的话，说不过去，而且亲家那边也是这个想法，没办法，我只能同意了，唉，到时候起码五六十桌，还要我招待，烦人啊。” 
　　精明的薛素梅和蓝彩平都是面皮抽动，大家都是几十年的姐们，谁还不了解谁啊，这话看似无奈，实则却是炫耀。 
　　蓝彩平岔开话题说道：“秀儿，还是你好啊，儿子结婚了，儿媳妇家还是个豪门，不像我跟素梅，女儿都还没成家呢。” 
　　刘秀推了一下蓝彩平：“你还说呢，未未那个男朋友可是上市公司的老总，比我们家儿子的条件都要好，只要他跟未未结婚了，你以后就跟着享清福吧。” 
　　“呵呵呵，哪有，庄严他是上市老总没错，可他再有钱，也轮不到我沾光，唉，其实找个这样的男朋友也不完全是好事，因为他实在是太忙了，一天忙到晚，以后我们家未未嫁过去，也只能做个家庭主妇咯。” 
　　蓝彩平也开始了表演，手舞足蹈的，一脸无奈叹息，仿佛真的是在担心女儿以后受罪似的。 
　　薛素梅嘴角抽了抽，刘秀则是顺着说：“你们家女婿那可是上市公司老总，肯定忙啊，未未嫁过去，那不叫家庭主妇，那叫豪门太太，素梅，你说是吧？” 
　　“对，对，未未真是好福气啊。” 
　　薛素梅能怎么办？只能顺着刘秀的话说下去：“未未这孩子，长得好看不说，看人的眼光也特别好。” 
　　蓝彩平一脸得意的摆摆手：“哪里好了，未未就是长得好看，性格好，心软，不然的话，以她的条件，其实还是可以再挑挑的。” 
　　“还挑啊？再挑就得挑个首富了，是不是啊，秀儿，呵呵呵……” 
　　见蓝彩平那得意忘形的样子，薛素梅没忍住，一句话怼了过去。 
　　蓝彩平顿时面露不满，但她眼珠子一转，对薛素梅问道：“素梅，你们家桃子跟那个小男孩谈的怎么样了？” 
　　“小男孩？” 
　　旁边的刘秀一听，眼中顿时闪烁着犀利的八卦之光，转头看向了薛素梅：“素梅，桃子也找到男朋友了，怎么没听你说起啊？还有，彩平说的小男孩是什么意思啊？” 
　　不等薛素梅回答，蓝彩平就抢先说道：“秀儿，我跟你说，桃子找了个非常不错的男朋友，年纪轻轻的，比桃子还小三岁多呢，啧啧，桃子的魅力就是大，连这样的小男孩都能被她迷住，了不起啊。” 
　　“桃子谈了个小三岁多的男朋友，素梅，有这回事？” 
　　刘秀面露惊色，赶紧劝道：“素梅啊，这找男人可不能找小的，男的比女的小，肯定不懂事，以后桃子会受罪的。” 
　　薛素梅的脸色顿时变得非常难看，蓝彩平看似在夸赞，实则是贬低她，嘲笑她，这让她哪能忍得住啊。 
　　保底三更先上传了，晚上还有更新，但到底能加更多少，就看各位大佬们的支持了！！！ 
　　(本章完)

第91章 吹牛技术哪家强，还看我家丈母娘（为小乖1312加更）
　　第91章 吹牛技术哪家强，还看我家丈母娘（为小乖1312加更）愤怒归愤怒，但薛素梅可不是一般的女人，她迅速的调整好了心态，脸上重新挂起了笑容。 
　　“秀儿，你肯定也听说过，女大三，抱金砖，更何况，年轻也有年轻的好处，年轻人敢打敢拼啊，你说是吧，秀儿。” 
　　刘秀笑着点头道：“对，素梅，你这话说的有道理，年轻人的确敢打敢拼，看你的样子，好像对桃子这个男朋友非常满意啊，他是做什么的？” 
　　“听说以前是民政局的一个办事员，就是那种登记结婚离婚的办事员，不久前刚辞了职，听说准备开一个什么小店。” 
　　蓝彩平吧啦吧啦的先开口说了情况，然后又假仁假义的对薛素梅问：“素梅，我没说错吧？” 
　　面对蓝彩平这不怀好意的语气，以及刘秀那探寻的目光，薛素梅吸了口气。 
　　“彩平说的没错，桃子的男朋友小周，以前确实是在民政局工作。其实吧，对我来说，桃子能够找一个有着稳定工作的男朋友就行了，可谁知小周这小伙子觉得不行啊，他说想要追求桃子，给桃子一个富裕的生活，于是坚决的从民政局辞职了。” 
　　刘秀惊讶的问：“民政局这个单位不错啊，国家单位，待遇福利都很不错的，小伙子怎么说辞就辞了啊？” 
　　薛素梅叹道：“我也是这样想的啊，可人家小周不这么想，他觉得年轻人就要上进，于是就辞职准备开一个大型的婚纱店，而且听他的意思，这只是第一家，以后还会有连锁的，秀儿，你肯定很奇怪，一个大男人开婚纱店，是不是有点不对劲？” 
　　刘秀点点头：“是有点，毕竟婚纱是女人的专属，男人开婚纱店多少有点奇怪。” 
　　“这就对嘛。” 
　　薛素梅忽然双手一拍，把蓝彩平吓了一跳：“素梅，你能不能不要这么咋咋呼呼的？” 
　　“我怎么咋咋呼呼了，我这是在跟你们说事，你别打断我。” 
　　薛素梅一点都不惯着蓝彩平，继续自己的话题：“你们不知道，小周这孩子跟我说，他开婚纱店并不是为了自己，而是为了桃子，因为桃子最喜欢的就是婚纱设计，他开这个婚纱店，其实就是为了桃子，开起来之后，就会交给桃子管理。” 
　　刘秀和蓝彩平顿时瞪大了双眼：“素梅，桃子不是在酒店干的好好的嘛，怎么又要管理婚纱店了？” 
　　薛素梅放在桌下的双手抖了一下，吹的有点过了，但她绝对不能在老姐妹面前露怯，就算是吹牛，也要吹下去。 
　　“桃子是在酒店工作啊，可酒店大堂经理就是个青春饭，能干几年？小周这是准备把婚纱店开起来，等桃子不想在酒店干了，然后直接交给桃子，这叫做保驾护航。 
　　你们说说这孩子是不是特别善解人意，生怕桃子吃苦，把最困难的开始都自己扛了。” 
　　刘秀惊讶的说道：“听你这么一说，这个小周还真不错啊，还没结婚呢，就已经开始为桃子着想了，开个婚纱店应该需要不少钱吧，这个小周的家境不错？” 
　　“不错什么呀不错，你们是不知道，这个小周的父母早就不在了，家里也没有了什么亲人，他的钱都是他自己赚的。” 
　　“他没家人啊？” 
　　刘秀和蓝彩平都是十分吃惊，尤其是蓝彩平，她也不知道这个情况。 
　　薛素梅回答道：“是啊，小周也是个可怜的孩子，父母早就不在了，就靠自己打拼，你们是不知道，他那个婚纱店，还没有开起来，就已经了差不多五百万。” 
　　好家伙，不到三百万，到了她口中，直接就变成了五百万。 
　　蓝彩平一脸不信：“什么婚纱店还没开业就了五百万？素梅，你别是在吹牛吧。” 
　　“我吹牛，我吹牛？” 
　　薛素梅急了，指着自己：“我是那种吹牛的人吗？你没做过生意，所以不知道，小周的婚纱店可是在商业街，租了上下两层，好几百平方，光是一年租金就要了三百万，还有装修，材料都是用的最好的，这些都是钱啊。” 
　　“这个我知道。” 
　　刘秀说道：“素梅说的没错，彩平，你没做过生意可能不知道，商业街好的店面，租金确实是吓人，而且还是上下两层，几百个平方，三百万租金应该差不多。” 
　　其实她也不知道，不过为了保持自己现在是豪门婆婆的姿态，这种时候当然要摆摆谱。 
　　“是吧，是吧。” 
　　刘秀这么一说，薛素梅顿时就来劲了，趾高气昂的对蓝彩平说道：“彩平，看看人家秀儿，就是比咱们懂得多。” 
　　蓝彩平撇了撇嘴，不再开口，只能看着薛素梅在那里装。 
　　“秀儿，彩平，小周这孩子确实很不错，你们知道他为什么没有父母的帮衬，还能有那么多钱吗？” 
　　“为什么呀？”刘秀十分配合的问道。 
　　薛素梅对着两人招招手，示意她们靠近点，刘秀很配合，蓝彩平虽然不满，但也很好奇，为什么小周能有那么多钱，于是也是把头凑了过去。 
　　“炒股，小周非常擅长炒股，他跟我说，前几年在国外的股市赚了好几千万。” 
　　“赚了几千万？” 
　　蓝彩平失声惊呼，他们家的条件虽然不错，但几千万对他们家而言，也是一笔惊人的巨款，她一辈子都没有见过那么多钱。 
　　刘秀更是震惊：“素梅，桃子那个男朋友真是做股票的？我儿媳妇也是做股票的，而且还跟那些大户室一起，他买的是什么股票，竟然能赚几千万？” 
　　虽说他儿子娶了个有钱人家的女儿，但自家人知道自家事，别看她在外面吹的带劲，但实际上他们家也就是沾了儿媳妇家的光，自身还真的没有多少钱。 
　　“呃，这个我就不太懂了，说实话，我都不知道股票具体是干什么的，怎么买的，我哪知道那么多啊。” 
　　薛素梅只是听周辰提过一嘴，具体的，她根本不知道那么多，若不是刚刚蓝彩平用话堵她，她也不会那么快把这个事情说出来。 
　　蓝彩平报以怀疑：“素梅，你不会是在吹牛吧，什么股票能赚几千万？这不是抢钱嘛。” 
　　“我吹牛？彩平，你不懂就别瞎说，电视上那些炒股票的一夜暴富，你没见过吗？” 
　　“一夜暴富的我没见到，但是跳楼的我知道不少。” 
　　薛素梅指着蓝彩平：“所以说啊，你就太孤陋寡闻了，现在炒股票可不就是一种工作，叫什么，对，金融。” 
　　“素梅说的没错。” 
　　刘秀也开始卖弄了：“彩平啊，你是真不懂，现在这金融可是最赚钱的行业，尤其是股票，我儿媳妇现在就是做这个的，我听她说过，那些大户室，可都是几百万几千万的赚，更厉害的，投资上亿的都有。” 
　　“现在这个社会，跟我们以前可不一样了，以前我们辛辛苦苦的表演，也就赚个几十几百的，现在再看看那些明星，几十万几百万的赚，时代不一样了。” 
　　“对吧。” 
　　薛素梅拍手叫绝：“你看看人家秀儿多跟得上时代，人家儿媳妇炒股票可是专业的，彩平啊，你还是落后了。” 
　　蓝彩平撇了撇嘴：“谁说我不知道股票的？我也放了不少钱在股市的，好吧。” 
　　薛素梅一脸不屑：“你也懂股票？呵，那你说说，赚了多少？” 
　　蓝彩平顿时面露尴尬，如果没有薛素梅刚刚的话，她还能用自己会炒股来炫耀炫耀，可人家小周现在赚了几千万，她哪还好意思说自己亏了啊。 
　　“你别管我赚多少，就算桃子的那个男朋友在股市上赚了几千万，可谁能保证他就能一直赚下去？股市这东西，最不稳定了，还是上市公司老总更保值，不说年薪，每年光是分红就有不少钱了。” 
　　刘秀点头道：“彩平说的也没错，股票这东西，说涨就涨，亏也能亏个倾家荡产，不稳定，还是拥有自己的公司当老总更有保障。” 
　　薛素梅当然不可能让蓝彩平得意，她一副骄傲的说道：“那是你们不了解小周，小周聪明着呢，才二十来岁，就有了那么多资产，现在又要开婚纱店，将来前途大着呢，上市公司老总是不错，但说的难听点，还不是替别人打工吗，哪有自己的事业来得自在赚钱啊。” 
　　蓝彩平冷笑道：“这婚纱店还没开起来呢，是赚是亏还不知道呢，庄严可是实实在在的上市公司老总。” 
　　薛素梅一脸不屑：“嘁，都是听你说的，我们都没见过，不过小周的婚纱店我知道在哪，我还有他那里的钥匙呢，如果你们感兴趣的话，等会我可以带你们去逛逛。” 
　　“桃子男朋友的店，你还有钥匙？”刘秀和蓝彩平都是觉得不可思议。 
　　薛素梅得意洋洋：“那是，小周对我尊敬的很，开婚纱店的时候我还帮了忙呢，他给我钥匙，也是让我帮他看着点，我寻思着自己正好没什么事，于是就答应他了。” 
　　刘秀惊道：“可以啊，素梅，这女婿还没转正呢，你这丈母娘的威风就耍起来了啊。” 
　　“这也是没办法啊，小周没有父母，将来跟桃子结婚了，不就只有我这么一个长辈嘛，做长辈的当然要为后辈多考虑考虑。” 
　　薛素梅越说越得意，直接就没谱了，怎么夸张就怎么来。 
　　蓝彩平被气的说不出话，只能双手抱胸，看着薛素梅在那里吹嘘。 
　　………… 
　　“桃子，还好吗？” 
　　周辰扶着杨桃在旁边的石头上坐下，又拿了水给她。 
　　杨桃拿起水就大口大口的灌了起来。 
　　“呼，呼，好久没有这样运动了，才爬这么点高度，就累成了这样。” 
　　杨桃气喘不已，他们已经爬了一个多小时，但也就才爬了五分之一的高度，距离山顶还远的很。 
　　比起杨桃，周辰就轻松很多，他现在的身体素质非常健康，爬了三百多米高，跟没事人一样，要知道他身上还背着一个十几斤重的大背包。 
　　如果不是加点和锻炼，让他的体质增强到了12点，估计就算不像杨桃那么累，也肯定不会轻松。 
　　“我们在这里休息一会，刚刚拍了不少照片，你可以看看。” 
　　为了这一次的旅游，周辰还专门让果然介绍了一款照相机购买，像素非常不错。 
　　刚刚他们从下面来的时候，去过了岱庙，那里可是古代皇帝们封禅临时休息的地方，那里内部本来是不可以拍照的，但是周辰了点钱，说了点好话，最后还是拍了一些内部的照片。 
　　“这里真不错，有很多可以看的地方，景色也很美。” 
　　杨桃拿着相机一张一张的翻看着，虽然有点累，腿也有点酸，但她的精神还是很不错的，脸上尽是笑容。 
　　看着笑容满面的杨桃，周辰心中一荡，双手捧着杨桃的脸颊，对准方向，一口亲了过去。 
　　“讨厌！” 
　　杨桃脸红的推开周辰：“那么多人呢。” 
　　周辰在她旁边坐下，搂着她的肩膀，“我亲我女朋友，怕谁看啊，主要是你太美了，让我情不自禁。” 
　　杨桃翻了个白眼：“就你会说话，之前怎么没发现你这么油嘴滑舌呢。” 
　　周辰低头在她额头上亲了一下：“那是因为之前你还不是我女朋友，我只对自己女朋友才油嘴滑舌，别的女人我都懒得理会。” 
　　“就你会说话。” 
　　杨桃虽然嘴硬，但脸上却是充满了笑容，她很喜欢周辰这么说。 
　　休息了十几分钟后，杨桃活动活动手脚，从石头上跳了下来。 
　　“走吧，我们继续前进，这一次我要一口气爬到中天门再休息。” 
　　中天门相当于泰山的中部，距离这里刻有好几百米的高度，因为是爬山，实际要走的距离比这多得多。 
　　“我们不着急的，桃子，路上可是有很多景点，我们慢慢爬，一边看景，一边拍照，只要能够在日落之前抵达山顶就行了。” 
　　周辰倒是不着急，爬山的目的可不仅仅只是为了攀爬，路途中的景物和互动，才是更大的乐趣。 
　　(本章完)

第92章 我很幸福（为最爱吃橙子吖的打赏加更）
　　第92章 我很幸福（为最爱吃橙子吖的打赏加更）“休息一下吧，桃子。” 
　　周辰搀扶着杨桃，他们已经走了一个多小时，除了半途坐下歇息了几分钟之外，一直都没有停下。 
　　到了现在，即便是他，都有点累，更何况是体质比他弱很多的杨桃。 
　　杨桃现在几乎就是靠着他的搀扶，才能继续爬阶梯。 
　　“到，呼，到前面的水池边休息。” 
　　虽然是山上，但周围山体有水，上面不远就有一处适合休息的地方，杨桃气喘吁吁的继续前进。 
　　终于，几分钟过后，他们停下了脚步，因为他们早上来的比较早，再加上速度还算可以，所以他们到这里的时候，就只有少数几个游客。 
　　“坐这里。” 
　　周辰带着杨桃坐在了水流旁边的石头上，“坐好，我帮你揉揉脚。” 
　　“不用了。” 
　　杨桃想要挣扎，但周辰却已经把她的运动鞋给脱掉了，按住她的脚踝，轻轻地揉捏着。 
　　杨桃看着帮她揉脚的周辰，既有欢喜，也很满足，这个男人虽然比她小几岁，但确实比较心疼她。 
　　“周辰，你不累吗？” 
　　她很好奇，一路上来，她都已经累的不行了，可周辰也就是呼吸稍显紊乱，没有其他更多的影响，这让她十分惊讶。 
　　周辰笑道：“还行，因为我一直都保持着锻炼，身体素质很好，而且我们走的也不算快，对我来说，就算背着你爬上去，也没问题，要不下面的路程就让我背着你？” 
　　杨桃立马摇头：“不行，我们就是来旅游爬山的，要是让你背着，那还有什么意思。” 
　　“就不是因为舍不得我？”周辰故作伤心。 
　　杨桃顿时笑了，双脚放在周辰的腿上，脑袋则是靠在了周辰的肩膀，轻声道：“嗯，我很重，会累坏你的。” 
　　“不，你一点都不重。” 
　　“说的就好像你抱过我似的。” 
　　“我虽然没有抱起过你，但看你这小胳膊小腿的，有一百斤吗？” 
　　“不告诉你，你自己猜吧。” 
　　此时的杨桃已经完全不害羞了，将整个身体都靠在了周辰的身上，双手抱住周辰，享受着周辰的按摩。 
　　周辰也很享受这种感觉，跟杨桃相处了这么长时间，他也是喜欢上了这个明明年过三十，但却很天真善良的杨桃。 
　　跟第一个世界不同，那时候他已经跟南俪成为了夫妻，而在这个世界，他是从无到有，把杨桃追到手的。 
　　虽然一开始的时候是有着强烈的目的性，为了完成任务，但经过那么长时间的相处，自然也是生出了感情。 
　　周辰不认为自己的感情有问题，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，只要没做出违背道德，违背法律的事情，他就不认为有问题。 
　　“周辰，你为什么要对我这么好，我只是一个普通的女人，而且还比你大，以你的条件，肯定能找到比我好很多的女朋友，为什么偏偏就选择了我？” 
　　杨桃靠在周辰的肩膀，双眼微闭，仿若喃喃自语的问道。 
　　周辰将杨桃整个身体抱在自己的腿上，脸颊触碰着杨桃的额头，轻轻地转动着。 
　　“因为你是我在这个世界唯一想要娶的女人，别的人再好，我也不要，我只要你。” 
　　杨桃紧贴在周辰的胸口：“谢谢你，周辰，此时此刻，我很幸福。” 
　　周辰的条件比较好，其实她觉得自己有点配比上周辰，只是她并没有说出口，她很喜欢现在的感觉，所以只想着跟周辰在一起，至于以后，她也顾不了那么多。 
　　歇了有半个小时，杨桃又变得活蹦乱跳了，从周辰怀里离开，穿好了鞋，拉着周辰就要再次出发。 
　　“不好意思，先生，女士，打扰一下。” 
　　就在周辰收拾好垃圾准备出发之时，忽然一个戴着眼镜，抱着相机的中年男人走了过来。 
　　周辰看着此人，疑惑的问：“你好，我们认识吗？” 
　　“先生，女士，我们是第一次见面，之所以打扰你们，是因为我是一位摄影师，这一次来泰山旅游，就是为了找灵感，刚刚看到两位相拥的场面，觉得非常的温馨和唯美，所以没有征求两位的同意，就私自的拍了几张照片。” 
　　这个男人态度十分的客气，说完后，还把手中的相机放在了周辰和杨桃的面前，让周辰他们看他拍摄的照片。 
　　杨桃接过相机，一张一张的翻看，脸上露出了惊喜的光芒。 
　　“先生，您拍的真是太好了。” 
　　即便是以周辰的水准，在看到照片的时候，也是很惊叹，跟这个人拍的照片比起来，刚刚他们所拍的照片，无论是从色彩光芒，还是角度方向，都被完爆。 
　　“您能够满意就好，这几张照片我其实也是非常满意的，从你们两人的行为举动就可以看出来，你们真的很相爱。” 
　　这个男人由衷的赞叹道。 
　　人都喜欢被夸张，周辰和杨桃也不例外。 
　　周辰主动伸出手：“我们是来旅游的，我叫周辰，她是我女朋友，杨桃。” 
　　“鄙人洪柏达，来自燕京，是一名自由职业者，最喜欢的就是四处旅游和拍照。” 
　　洪柏达跟周辰握手，然后介绍了自己的身份。 
　　杨桃惊讶的说道：“你也是从燕京来的？” 
　　“难道你们也是？”洪柏达也是大为吃惊。 
　　周辰笑着点头道：“嗯，我们确实是从燕京来的，没想到竟然这么巧。” 
　　洪柏达也是高兴的说道：“是啊，真的很巧，周先生，杨小姐，请你们放心，这些照片没有经过你们的允许，我绝对不会发出去，只是这么唯美的照片，请问我是否可以保留一些，作为收藏？” 
　　周辰倒是没有什么想法，因为他看到这个洪柏达的穿着，浑身上下都是名牌，手中的照相机，之前他听果然说过，这是个非常知名的大品牌，光是这个相机，就很值钱，但具体多少，他并不清楚，反正就是不便宜。 
　　更重要的是，刚刚是这个人主动喊住他们，若是他不喊的话，他们也不知道这个人拍了他们。 
　　所以这样的人，应该不可能为了几张照片，就去做那些龌龊的事情。 
　　他虽不在意，于是对杨桃问：“桃子，你觉得呢？” 
　　杨桃笑着说道：“我觉得只要不是把我们的照片到处散播，我是没意见的，洪先生，不知可否把这些照片传一份给我们？” 
　　洪柏达非常高兴的回答：“当然没问题，你们给我一个邮箱和地址，我会先把照片发到你们的邮箱，然后等照片洗出来后，我选择最好的寄给你们。” 
　　“那真是太感谢了。”杨桃也是感谢道。 
　　于是周辰就留下了自己的一个邮箱和租住的地址给洪柏达。 
　　“周先生，杨小姐，你们放心，我一定会用最快的速度把照片寄给你们。” 
　　洪柏达接回相机，然后又问：“你们是准备继续往上吗？” 
　　“对。” 
　　“那正好，我也要上去，一起？” 
　　“当然没问题。” 
　　于是乎，周辰和杨桃的两人行，又多了一个洪柏达，变成了三人行。 
　　路上，周辰跟洪柏达聊了起来，知道了洪柏达来自燕京的西城区，今年三十九岁，年轻的时候开公司赚了不少钱，实现了财富自由后，就开始了世界各地的旅游，拍摄就是他最大的爱好之一。 
　　让周辰惊讶的是，洪柏达都已经三十九了，竟然还没有结婚，听他的口气，好像并不准备结婚，就这么一个人过下去。 
　　这位洪柏达的思想真的是让周辰大为惊讶，最后还是杨桃开口问了，他们才知道是什么原因，导致了洪柏达会有这样的想法。 
　　这是一个爱情故事！ 
　　原来洪柏达之所以不结婚，并不是他对女人不感兴趣，而是因为他曾经有一个相处了十年的女友，从高中的时候就认识了，一直到毕业打拼开公司。 
　　两人非常的相爱，互相扶持，可谓是爱情事业双丰收。 
　　只是后来女友出了意外去世，让洪柏达悲痛欲绝，为了怀念女友，他就不准备再结婚，而是带着女友和他曾经的愿望，开始了世界各地的旅游。 
　　(本章完)

第93章 意外，受伤（为小书浪丶的万赏加更）
　　第93章 意外，受伤（为小书浪丶的万赏加更）洪柏达的爱情，简直就像是电影里的情节，让周辰十分感触，也是肃然起敬。 
　　真是个深情的男人。 
　　至于感性的杨桃，更是双眼红通通的，真的是对爱情故事没有一点抵抗力。 
　　洪柏达并没有跟周辰他们在一起多长时间，在走了一段距离后，他们就分开了，洪柏达是到处去寻找可以拍摄的美景，而周辰和杨桃则是慢吞吞的继续前进。 
　　不过在分别的时候，他们互相留了联系方式。 
　　之所以要留洪柏达的联系方式，除了投缘之外，还有更重要的一点。 
　　洪柏达因为爱好摄影，他在燕京有很多喜欢摄影的朋友，也认识很多摄影摄像界的人。 
　　周辰那即将要开的婚纱店，就急需优秀的摄影摄像师，现在有了这么好的资源，他当然不会浪费。 
　　而洪柏达在得知周辰准备开婚纱店后，也是表明有时间会去看看。 
　　“这个洪柏达真是个深情的人。” 
　　跟洪柏达告别后，杨桃还在为洪柏达的深情感慨。 
　　“周辰，如果有一天我也出了意外，我不希望你像洪柏达那样孤独终老，我希望你能重新找一个爱你的人。” 
　　听着杨桃的话，再看着杨桃那坚决的表情，周辰用力的抓住她的手。 
　　“不，你不会出现意外的，而且在这个世界，我也不会再找另外一人，如果这个世界没有你，我就不会再来，” 
　　忽然之间，周辰是真的愧疚，他怎么都没想到，杨桃竟然会对他产生了如此深的感情，跟杨桃比起来，他的心思就不似那么单纯了。 
　　杨桃不懂周辰的言外之意，她同样抓紧周辰的手掌：“不，你要听我的，我不希望你一个人孤独。” 
　　周辰没有再争辩，而是默默的点头：“嗯，我知道了，将来无论发生什么，我都会用尽一切，跟你白头偕老。” 
　　连续穿越了两个世界，这让周辰无比坚信，系统一定会有办法穿越回以前待过的影视世界，只是现在还没有触发而已。 
　　他就是个普通人，有着普通人的感情，无论是在小舍得世界，还是在这个世界，他都是付出了真感情，他当然想要给自己爱过的人一个完整的余生。 
　　在十一点左右的时候，周辰和杨桃终于来到了中天门，中天门算是泰山的中段位置，在这里四处看了一会，又拍了一些照片，然后周辰就拿出早就已经准备好的食物，跟杨桃一起对付一口。 
　　这一次他们两人停留的时间比较长，差不多一个小时之后，才再次开始行动。 
　　几个小时的爬山，再加上中途歇了几次，对于周辰来说，还是比较轻松的，可是对杨桃来说，是很疲惫的。 
　　不过杨桃也很坚韧，歇息过后，又再次开始前进，拒绝了周辰的辅助，坚决要靠自己的爬到山顶。 
　　“怎么样，还能行吗？” 
　　周辰扶着杨桃，杨桃另外一只手抓住旁边的栏杆，努力的爬着阶梯。 
　　杨桃气喘不已，停下来顺顺气，才回答道：“没问题，我们还有多久到达山顶？” 
　　周辰抬头看了一眼，说道：“快了，按照我们的速度，最多还有一个小时不到。” 
　　杨桃笑着说道：“周辰，要不是你，我真的是没有勇气爬那么高的山，恐怕到了一半的时候就要放弃了。” 
　　周辰表扬道：“你已经比很多人都要厉害了，桃子，你看很多人都是坐缆车上去的，能从头到尾爬上山顶的，是很少数。” 
　　泰山很高，足有一千五百多米，数千个阶梯，这跟平时走路不同，是要一步一步往上爬，消耗的气力比平地上多好几倍，还很考验心肺。 
　　所以很多来泰山旅游的人，都会选择取巧的方法登上山顶，或者就是不到山顶，就半途而废了。 
　　“是吗，我有你说的那么厉害吗？” 
　　杨桃觉得自己弱，是相比较周辰，因为她发现周辰爬到现在，是真的比较轻松。 
　　只是她不知道，周辰现在的身体素质，比起普通人要好得多，最起码也能达到业余运动员的水准，这种频率的爬山，对他而言，自然算不了什么。 
　　“当然了，我们家桃子比很多人都厉害。” 
　　被周辰这么一夸，杨桃仿佛又有了力气，“我们继续。” 
　　“好。” 
　　杨桃一步一步的往上爬，而周辰则是站在后面扶着她，再稍微用力帮助。 
　　来到一处足有数十个台阶的路程，在周辰刚登上几个台阶时候，忽然从上方台阶滚下来一个东西，正在攀爬的杨桃根本没有注意到，等她看到的时候，那个东西已经砸在了她的小腿上。 
　　“啊！” 
　　杨桃只感觉到一阵钻心的疼痛从左腿小腿传来，让她情不自禁的痛呼一声，随即就要蹲下。 
　　“桃子。” 
　　站在杨桃后面的周辰没有看到具体情况，他只听到杨桃一声痛苦的叫声，然后就看到什么东西滚了下去，但他根本没有去管，而是赶紧扶住杨桃的身体。 
　　“周辰，我的腿被东西砸到了，好疼啊。” 
　　杨桃在周辰的搀扶下坐在了台阶上，抱着自己的左腿，满脸委屈，眼泪更是控制不住的流下。 
　　周辰心疼不已，赶紧安慰：“没事，桃子，你把手松开，我看看你的腿怎么样。” 
　　虽然很痛，但出于对周辰的信任，杨桃小心翼翼的拿开手，让周辰卷起运动裤，过程中碰到的时候又是疼痛无比，但她却咬牙不出声。 
　　伤口就在膝盖偏下的那根腿骨处，足有婴儿手掌般大小的伤口，此时已经一片瘀血，通红一片，一看就知道被砸的不轻，若不是有裤子挡着，恐怕早就破皮出血了。 
　　“桃子，是不是很疼？” 
　　杨桃点点头：“好疼，动一下都很疼。” 
　　“该死。” 
　　周辰心里暗骂，这一次来的时候，带了很多东西，唯独没有带纱布药品之类的物品，因为谁能想到爬山会受伤，还是经验不足啊。 
　　没有纱布，就无法包扎，而且周辰也分辨不出，这到底有没有伤到骨头，到底有多严重。 
　　至于杨桃，也只是知道很疼，到底还有没有其他问题，她也说不出来。 
　　在周辰为杨桃看伤口的时候，有几个年轻男女从台阶快速的往下走。 
　　“完了，还是坏了。” 
　　“这不是废话嘛，那么高的地方掉下来，没有粉身碎骨就不错了。” 
　　“这个相机可是我借来的，值好几千块钱呢，坏了我可是要陪的，都怪你，蒋杰，一个相机都拿不住。” 
　　两男两女在下面说了起来，他们手中拿着一个摔坏的相机，这个相机也就是砸到杨桃的罪魁祸首。 
　　杨桃被砸伤了，让周辰的心情十分不好，结果这几个人竟然只顾着相机，没有半点过来道歉的意思，这让周辰非常的愤怒。 
　　非常感谢大家的支持，首订的成绩真的出乎我的预料，万分感谢！ 
　　下面说说一共需要加更多少章：一个五千打赏的加更已经更了，两个万赏的加更，更了两章，还欠两章，还有很多朋友也打赏了，虽然不是一次性的，但也加一更，还有上架之前很多朋友的打赏，一直都没有来得及感谢，就用加一更来表示，这样一来，就等于还欠四更。 
　　接下来就是首订的加更，目前为止已经超过一千了，但是到明天中午到底能有多少，还估算不出来，但我之前说了，超过一千，每多两百都要加一更，不会食言。 
　　这样一算的话，到明天中午估计又要多加几更。 
　　之前说了，十更以内的话，两天之内还上，超过十更的话，一个星期之内还上，大家可以代为监督。 
　　最后，还是请各位书友老爷们多多支持，大家的打赏都来吧，我不怕加更…… 
　　(本章完)

第94章 暖和暖和
　　第94章 暖和暖和 
　　“喂，你们几个，砸到人了，连个道歉都没有吗？”周辰蹲在台阶上，扶着杨桃，语气冷冽的对下面的那两男两女质问道。 
　　正在说话的四个人，听到周辰的声音后，都是抬头看向了周辰，其中一个短发女孩赶紧冲着周辰道歉。 
　　“先生，真是不好意思，我的同伴刚刚不小心把相机掉落了，砸到了您的妻子，真的是太对不起了。” 
　　这个女孩的回答，让周辰愤怒的情绪稍稍的平息了下来，但他还是说道：“不管你们是没注意，还是其他原因，东西从那么高的地方砸下来，砸到了人，首先要关心的是被砸的人怎么样了，而不是去关心一个相机。” 
　　“对不起，先生，真的对不起，是我们的失误。”短发女孩满脸歉意的鞠躬道歉。 
　　杨桃拉了拉周辰，冲着他说道：“算了，他们也是无意的。” 
　　杨桃不愿意追究，周辰自然也不会再纠缠，点点头就准备不再去说。 
　　可谁知，另外一个女孩又开口了。 
　　“不就是被砸了一下嘛，能有多严重啊，我们怎么做，还不需要你一个大叔来指教。” 
　　本来已经平息怒火的周辰，脸色顿时变得十分难看，冷冷的看着那个说话的女孩。 
　　“就被砸了一下？来，你过来给我也砸一下看看，你爸妈就是这么教你的吗？” 
　　烫着波浪头的女孩顿时怒骂：“你这人有病吧，我只是实话实说，你提我爸妈是什么意思？你一个大叔，难道就只会欺负我们大学生吗？” 
　　短发女孩和另外两个男的，赶紧拉着要冲向周辰的波浪头女孩，短发女孩更是连连道歉：“先生，对不起，我同学她脾气不好，还请您不要计较。” 
　　周辰冷冷的说道：“这已经不是脾气不好的问题，而是家教问题，本来看你们都是学生，我也不想计较，但你的这个同学的态度，真是为大学生群体丢脸，赶紧带她走，我不想再看到她。” 
　　“对不起，对不起。” 
　　短发女孩和另外两个男的，连拖带拉的将那个女孩带走了，临走之前，那个女孩还喋喋不休的谩骂着。 
　　“周辰，别生气了，就是一个孩子，没必要跟她生气。” 
　　杨桃轻抚着周辰，她知道周辰是因为她受伤了才会生气，她很感动，但并不想周辰跟那个女学生起冲突。 
　　“我没事，我就是心疼你，被砸了一下，肯定很疼。” 
　　周辰的确很生气，若是对方好好道歉的话，他也不会说什么，可偏偏跳出来这么一个东西，若不是因为对方是个女学生，他还真的要忍不住动粗了。 
　　“现在已经不怎么疼了，真的。”杨桃露出了温柔的笑容，反过来安慰周辰了。 
　　周辰轻轻的抚摸着她的眉头：“还说不疼，你看你疼的眉头都皱了起来。” 
　　被识破的杨桃甜甜的一笑。 
　　“别傻笑了，你的腿这样了，肯定不能再走，我来背你。” 
　　说着，他就在杨桃下面蹲下，想要把杨桃背起来，可杨桃拒绝道：“不行，你背着我爬山会累死的，我自己能走。” 
　　“走你个头，别废话，上来。” 
　　将背包放在身前挂着，周辰不管杨桃的挣扎，直接把她按在自己的背上，然后双腿发力站了起来，往台阶上走去。 
　　杨桃真的不算重，刚开始的时候，周辰还走的比较轻松，可几分钟过后，他的速度就提不起来了，并且额头上都是汗水。 
　　一个人的时候很轻松，可突然背了一个人，加了那么多重量，自然不可同日而语。 
　　“周辰，放我下来吧，你这样太累了。” 
　　趴在周辰身上的杨桃，满脸的心疼，之前周辰一个人爬了几个小时，都只是稍微的气喘，可背着她爬了几分钟后，就累得气喘吁吁，汗流不止。 
　　“没事，我到前面的时候休息一下就行了。” 
　　又走了几分钟，周辰才停下，他先是小心的将杨桃放在石头上，然后自己也坐了下来，大口大口的喘着气。 
　　背着一个人爬山，哪怕他十二点的体质也扛不住啊。 
　　“都说了让我自己走，你看自己累的。” 
　　杨桃赶紧掏出纸巾帮周辰擦拭着脸上的汗水。 
　　坐下之后，周辰的心肺呼吸慢慢的平稳下来：“没事，就当是锻炼身体，反正我以前也会经常运动锻炼身体，习惯了。” 
　　“下面还是让我自己走吧。” 
　　“想都别想，我休息一会就行了，等会还是我背着你。” 
　　周辰也不给杨桃反驳的机会，在他休息好之后，又一次背着杨桃上山。 
　　因为是背着杨桃，爬山的速度自然减慢了许多，周围路过的人，看到周辰背着杨桃上山，全都是露出了惊色。 
　　泰山那么高，一个人爬到山顶都已经不容易了，结果发现有人还背着一个人上山，未免也太狠了吧。 
　　最后的一段距离，周辰走走停停，愣是费了两个小时才到山顶。 
　　扶着杨桃，在玉皇顶周围观看了一圈，然后两人就来到了一块石头上休息，等待着日落的来临。 
　　随着太阳的下落，周辰背着杨桃从玉皇顶慢慢的走下，最后来到了南天门附近，找了一个没有多少人的地方，两人肩并肩坐在一起，静静的看着日落。 
　　今天的天气还算晴朗，所以日落的景色很美，杨桃拿着照相机拍了好多张照片。 
　　因为今天不是法定节假日，游客的数量不是太多，所以周辰他们很容易的就在宾馆订到了房间。 
　　山顶的宾馆条件不如地面，周辰不想跟别人挤公用卫生间，于是就定了最好的宾馆和房间。 
　　本来周辰想要只订一间的，可在杨桃的强烈要求下，只能订了两间。 
　　贵也有贵的好处，各种设施齐全，而且第二天看日出的时候，不需要出门，在房间里就可以看到。 
　　晚上，将杨桃安排好之后，周辰并没有回自己的房间，而是留在了杨桃的房间。 
　　杨桃看周辰迟迟不肯离开，脸色慢慢变红，说道：“回房间休息吧，明天我们还要早起看日出呢。” 
　　周辰一脸严肃的说道：“不行，你现在受伤了，我要看着你，等你睡着了再说。” 
　　“你在这，我根本没法睡。” 
　　“那我们就一起聊聊天。” 
　　“好吧。” 
　　几分钟过后。 
　　“不是说聊天吗，你怎么也钻进被窝了？” 
　　“外面冷，被窝里暖和，你放心，我很快就回自己房间。” 
　　“我……你干嘛？” 
　　杨桃满脸羞红的看着靠近自己的周辰，两人面朝面，连对方的呼吸都能够清楚的感受到。 
　　周辰：“我觉得太冷了，还是要抱在一起才暖和。” 
　　“你讨厌，赶紧回去，我还受着伤呢，不能乱来。” 
　　“哦。”没有动静。 
　　“别乱动。” 
　　杨桃按住了周辰搞怪的手，忽然面色认真的对周辰说道：“周辰，在这之前，我想要跟你坦白，在遇到你之前，我有过一段感情，我被伤的很深，所以我很害怕……” 
　　周辰轻抚着杨桃的秀发，柔声道：“不要怕，我是周辰，会永远都守护着你的周辰。” 
　　杨桃：“我怕你会嫌弃我。” 
　　周辰：“不，每个人都会有过去，我爱的是你现在，而不是过去，过去的就让它过去吧，我们要面对未来。” 
　　“嗯，我相信你，我，爱你……”杨桃动情的低喃着。 
　　(本章完)

第95章 看日出
　　第95章 看日出一个多小时之后…… 
　　周辰和杨桃相拥而眠，杨桃靠在周辰的肩膀处，抱怨道：“就不应该让你进房间的。” 
　　周辰笑着说道：“我这不是帮你暖被窝嘛，至于后面的事情，那也是情到深处，水到渠成。” 
　　“别说，别说了。” 
　　杨桃害羞的将头埋在周辰怀里，用手轻轻地扭了一下周辰的腰部。 
　　“你就知道欺负我。” 
　　“你是我女朋友，我不欺负你，难道你还希望我去欺负别人啊？” 
　　“你敢。” 
　　杨桃豁然抬起头，认真的盯着周辰。 
　　周辰笑着在她额头亲吻了一下，柔声道：“放心吧，我不会的，欺负你一个人，对我而言就已经足够了。” 
　　“嗯。” 
　　杨桃抱紧周辰，突然问道：“周辰，你到底看上了我什么？” 
　　“嗯。” 
　　周辰沉吟了一下，回答道：“漂亮，还有，情节吧。” 
　　“情节？” 
　　看着周辰忽然露出了似笑非笑的表情，杨桃忽然明白了，羞怒的打了周辰两下：“你怎么那么坏。” 
　　周辰哈哈大笑：“男人不坏，女人不爱嘛，不过我保证，在这个世界，我只对你一个人使坏，其他的，哪怕是那些大明星，我都不会去看一眼。” 
　　杨桃听了心里甜蜜，但还是故作不屑的说道：“还大明星呢，人家不正眼看你还差不多。” 
　　“不看最好，我就跟你过着我们自己的小日子，赚点钱，做自己想做的事，回到家，你给我做饭，我帮你洗碗，洗完衣服我们一起晾，我负责扫地，你负责拖地，算了，还是买个扫地机器人吧。” 
　　“还扫地机器人呢，把你懒死了。” 
　　杨桃笑着回应，但联想到周辰所说的场景，她就觉得幸福感十足。 
　　“周辰，我很累，想要睡觉了。” 
　　白天爬了那么长时间的山，腿又受伤了，又经历了汗流浃背，所以杨桃已经非常疲惫。 
　　“睡吧，我搂着你，我们一起睡。” 
　　比起杨桃，周辰更累，下午他背着杨桃爬了那么远距离，消耗甚大，于是抱着杨桃，闭上了眼睛，缓缓的入睡。 
　　入睡之前，周辰已经把闹钟给调好了，因为明天早上要起来看日出，在这么高的山顶看日出，一定会非常美。 
　　“叮……” 
　　一阵富有节奏的闹铃声惊醒了沉睡中的周辰，他睁开睡眼朦胧的双眼，将床头的手机拿过来，关掉了铃声。 
　　看着已经翻到旁边的杨桃，周辰微微一笑，轻手轻脚的想要把她抱过来。 
　　可她刚抱到杨桃，还没转过来，就听到杨桃一声痛呼。 
　　“疼，我的腿。” 
　　疼痛让杨桃苏醒，她睁开眼睛，看到周辰关切的眼神，有些委屈：“我的腿，好疼啊。” 
　　看着披头散发，因为疼痛而眉头紧锁的杨桃，周辰心疼不已，小心的将她抱着，不敢碰到她的左边小腿。 
　　“别怕，我在呢，我帮你吹吹。” 
　　昨天晚上跟宾馆要了冰块，冷敷了一段时间，今天受伤的地方依然还是红肿，看样子没几天是无法消肿了。 
　　杨桃裹着被子，看周辰轻轻的在伤口处吹风，虽然疼痛没有消减多少，但却觉得非常开心。 
　　“周辰，你这样一吹，我觉得舒服多了。” 
　　周辰和杨桃裹紧被子，透过窗户看着外面，天空从漆黑慢慢的出现了光亮。 
　　渐渐地，东边露出了一片红霞，接着红霞的范围越来越大，越来越红。 
　　周辰和杨桃相拥在一起，目不转睛地盯住这片红霞，慢慢地太阳一纵一纵地露出了它的头，半圆、扁圆，紧接着整个太阳就呈现在他们的眼前，它是红得那么鲜艳，一点也不刺眼。 
　　“快拍下来。”杨桃催促着。 
　　早有准备的周辰，立刻拿起相机，对着日出的美景拍照。 
　　两人相拥着看完日出，本来他们的计划是看完日出再到周围逛逛，可现在杨桃的腿受伤了，行动不便，她又舍不得一直让周辰背着，所以计划只能搁浅。 
　　在泰山山顶停留到了中午，然后周辰就带着杨桃坐缆车下了山。 
　　回到之前住的酒店后，他们又住了一晚，在周围吃了点特色的小吃，第二天的时候就返程了。 
　　回程的途中，杨桃满脸歉意的对周辰说道：“这一次都怪我，要不是我的腿受伤了，我们就可以再玩几天了，因为我受伤了，你都没有怎么玩。” 
　　周辰笑着回答：“想玩什么时候都能玩，你受伤了是意外，我只会心疼，怎么可能会怪你，更何况，这一次旅游的最终目的我已经达到了，我觉得一点都不亏。” 
　　杨桃一开始没听懂周辰的意思，可仔细一回味，就发现不对劲了。 
　　“讨厌，周辰，你怎么那么讨厌啊，原来你这一次叫我出来旅游，就是不坏好心，还最终目的呢，呸，呸，呸。” 
　　扫了一眼杨桃那羞怒和责怪的眼神，周辰忍不住哈哈大笑。 
　　在欢声笑语中，周辰和杨桃回到了燕京，他们到家的时候已经是下傍晚。 
　　因为杨桃受伤了，周辰并没有把她送回她的租房，而是带回了自己租住的地方。 
　　“铛铛铛铛，欢迎女主人进来。” 
　　周辰背着杨桃开门进来后，搞怪似的大声叫道。 
　　杨桃从周辰身上下来，一圈一拐的四处看了看。 
　　“这就是你住的地方吗？太大了吧。” 
　　周辰回答：“之前我是住在比较偏远的地方，不过那套房子已经被我卖了，这里是我几个月前刚租的，就是为了住的舒服，就租了一年。” 
　　杨桃不解的问：“你为什么选择租房，而不是直接买一套呢？” 
　　周辰：“因为我没有着急，你也知道我没什么亲人了，之前我的打算就是找一个老婆，商量之后再决定在哪里买房，这不之前没老婆嘛，不过现在不一样了，我已经找到了另一半，接下来自然要进入买房模式，跟我最最爱的桃子一起商讨。” 
　　“讨厌，谁要做你老婆啊。” 
　　对周辰的甜言蜜语，杨桃现在是越来越没有抵抗力了，听到周辰连买房这种大事，都想着要跟她商量，她真的是非常感动。 
　　周辰带着杨桃坐在沙发上，搂着她的腰说道：“当然是你要做我老婆啊，我都已经把自己交给你了，你可不能对我不负责任。” 
　　杨桃翻了个白眼，但也是抱着周辰：“周辰，我们的关系是不是发展的太快了？” 
　　“快什么啊，比起人家今天认识，明天结婚的，我们慢了好几个月呢，再说了，只要感觉对了，确定了对方就是要过一辈子的人，这跟时间长短是没有关系的。” 
　　周辰始终认为，谈恋爱并不是说谈的时间越长就越好，很多男女就因为谈恋爱时间长了，最后崩了。 
　　闪婚有闪婚的问题，谈恋爱时间长了，也同样会有问题，所以真正相爱的人，只要对对方足够了解，时间的长短其实并不是特别重要。 
　　杨桃认真的问：“周辰，你是真的想要跟我结婚，还是一时冲动？” 
　　周辰微微一笑，双手捧着杨桃的脸颊，表情严肃认真：“我很认真，如果你愿意的话，我现在就可以跟你去领证，反正民政局那里我很熟，我让他们加班加点，都能给我办好。” 
　　“谢谢。” 
　　杨桃觉得这一切太梦幻了，她渴望结婚，可又害怕结婚，现在让她遇到了这样一个男人，她反而觉得有些不太现实。 
　　“我们之间不需要说这些，你只要记得，我真的是想要娶你做老婆就行了，对自己自信点，能娶到你，说不定还是我赚了。” 
　　周辰很清楚自己有多大本事，之所以能追到杨桃，其中可是有着很多客观因素，如果不是他能穿越，并且拥有了足够的资产，根本不可能那么快追到杨桃。 
　　杨桃或许不完美，但能够娶回家，一定会是个勤俭持家的好妻子。 
　　二十四小时的首订时间已经到了，总共两千三的首订，按照之前所说，需要加更六章。 
　　之前打赏还欠四章，再加上今天早上又有两位书友大佬给了打赏，总共两万打赏，加起来就是四章。 
　　最后加起来就是14章，欠钱的感觉不好受，欠更也一样，会努力在一个星期之内还清欠更的。 
　　每天除了保底三更之外，多出来的就是加更，一直到补完。 
　　当然，后续要是还要打赏的话，还是会继续加更。 
　　最后，还是要感谢大家的支持，没有你们，这本书不可能走到现在，万分感谢！ 
　　(本章完)

第96章 薛素梅上门
　　第96章 薛素梅上门“今天老公亲自下厨，给你做好吃的，你就坐在这里好好的等着就行。” 
　　周辰将杨桃安排好坐在沙发上，给她拿了零食和水，就准备去做饭。 
　　“什么老公啊，我还不是你老婆呢，别乱叫。”杨桃羞道。 
　　周辰哈哈大笑：“迟早的事。” 
　　杨桃的腿在之前下了泰山的时候就已经去看过了，检查结果是没有伤到骨头，属于挫伤，贴了膏药慢慢静养恢复就行。 
　　几天没回来，家里也没有新鲜的菜，周辰就最简单的弄了两份心鸡蛋面。 
　　周辰现在虽然有了几千万，但实际上他对生活的追求还没有提升多少，还是如同在现实社会那种方式生活着，有什么吃什么，想到什么就吃什么，不会过于的强求。 
　　“桃子，你这个样子，估计要几天不能上班，你还能继续请假吗？” 
　　虽说没有伤到骨头，可也是需要一定的时间来恢复，如果杨桃做的是办公室事务，一直坐着，倒没有什么问题。 
　　可问题是杨桃做的是酒店的大堂经理，几乎九成时间都需要她站着，所以她这个状态肯定是不行的。 
　　杨桃迟疑了一下：“应该没问题吧。” 
　　说实话，她自己也不敢肯定，因为这一次为了请假，她可是费了很大的力气，酒店的大堂经理是个很重要的位置，若是长时间请假的话，估计不太容易批下来。 
　　周辰道：“桃子，其实你的那个大堂经理完全可以不用去了，就跟我去搞婚纱店，当个店长，这不是你的梦想吗？” 
　　“我是很喜欢婚纱，可大堂经理我干了六年，已经习惯了，我……” 
　　杨桃很犹豫，因为她舍不得丢掉大堂经理这个工作，这可是她奋斗了多年，才站稳了的位置。 
　　周辰也没有逼迫，而是换了种方式问道：“那你跟酒店签的是什么样的合同？” 
　　杨桃：“我们是三年一签的合同，今年刚好是第三年，还有几个月就到期要续约了。” 
　　“是合同年啊，桃子，这样，你去跟酒店的人事确定一下，看他们准备什么时候跟你续约，如果他们愿意跟你续约的话最好，如果他们不愿意跟你续约的话，你可以考虑一下，到自家的婚纱店当店长，我们就做夫妻店。” 
　　周辰可以肯定，杨桃的酒店十有八九不会续约，因为酒店大堂经理本就是个吃青春饭的职业，如果杨桃已经结婚生子倒也罢了，可杨桃现在刚谈恋爱，还没结婚生子，以后肯定要多次请假，这对酒店的管理人员来说，是不愿意看到的。 
　　别看杨桃干了六年，但对这种行业来说，是不存在多少人情味的，又不是国企，人家想不跟你续约，只要按照合同上的条款进行一定的赔偿就行了，根本不会付出太多。 
　　杨桃被周辰说的有些心慌，“那，过两天我就去问问，如果，如果他们真的……” 
　　说着，她的眼眶竟变得发红，因为她越想越有这种可能，按理说，在合同年，如果酒店想要续约的话，可能提前个半年一年就通知她了，可现在只剩下两三个月，依然没有消息，这其中肯定有问题。 
　　周辰将杨桃拥入怀中：“没事的，桃子，他们如果不愿意续约，损失的是他们，我们家桃子可是前途无量的，我们就做着我们自己的夫妻店，等这第一家店生意好了，我们还可以开第二家，第三家，让你设计的婚纱畅销全球。” 
　　“所以，你完全不用担心，也不用顾忌，觉得我们现在只是男女朋友，就不好意思到店里工作，如果你真的有顾虑的话，我们现在就可以去领证，这样一来，我们就是夫妻了，你也就不用瞎想了。” 
　　“嗯。”杨桃还是抱有希望，并没有完全放弃。 
　　温存了一会，周辰道：“晚上了，是时候休息了。” 
　　杨桃的脸蹭的一下子变红了，挣扎着就要从周辰怀里离开，可周辰又怎么可能给她这个机会，直接把她公主抱起来。 
　　“你腿脚不方便，我觉得还要住在一个房间，才方便我照顾你。” 
　　“不行，我的腿还疼着呢，你不能使坏。” 
　　“放心，轻轻地……” 
　　………… 
　　接下来的一天，周辰和杨桃都没有出门，饿了就叫外卖送上门，两人仿佛有说不尽的话，做不完的事…… 
　　直到最后一天假期，薛素梅打来电话，问他们回来了没有，得知周辰他们早就回来，并且杨桃还受了伤，顿时大为愤怒的对着周辰和杨桃一阵呵斥，随后就以最快的速度赶了过来。 
　　薛素梅来了之后，先是关心的看了杨桃的腿伤，然后就主动下厨，为周辰和杨桃煮菜烧饭。 
　　吃饭的时候，薛素梅对周辰说道：“外卖要少吃，也不知道是怎么做出来的，肯定不卫生，不新鲜。” 
　　“是，主要是因为桃子受伤了，离不开人，我就只能点外卖。”周辰连连点头。 
　　薛素梅：“桃子，你也是的，受伤了就回家啊，还专门跑小周这里来，真是有了男朋友就忘了妈。” 
　　“哪有啊，妈，你别胡说。” 
　　“行了，我还不知道你，一点心机都没有，肯定被小周混的分不清东南西北了。” 
　　周辰一听，赶紧辩解：“阿姨，我可没有啊，我对桃子是真心的，绝对的真心。” 
　　薛素梅摆摆手：“你也别说了，我都是过来人了，还不知道你们那点小心思，说多了就没意思了。” 
　　“等会吃完饭，你就把桃子送到我那边，我照顾几天，你去忙你的工作，别把婚纱店的事请给耽误了。” 
　　自从几天前带着两个老姐妹去看了周辰的婚纱店后，她就一直想着让周辰早点开起来，这样她下次就可以更方便带人过去了，尤其是蓝彩平，一定要多带过去几次。 
　　周辰和杨桃对视一眼，自然不敢反对。 
　　薛素梅吃完饭，在这里巡视了一圈，然后对周辰问道：“小周，我看你这房子不错啊，为什么不想着买下来呢？” 
　　周辰回答道：“我也想买，可是问过房东了，他出的价太高了，要好几千万，我觉得性价比不高，就没买，有那个钱，再添一点，说不定就可以买个位置不错的别墅了。” 
　　这个大平层是不错，可如果有的选择的话，周辰还是想要买一个环境不错的别墅，只是燕京这地方的房价太贵，稍微好一点位置的别墅，都是几千万起步，他现在的资金还是严重不足。 
　　听周辰的意思，好像想买别墅，薛素梅一愣一愣的，谁不想要别墅啊，可关键得有钱才行啊。 
　　(本章完)

第97章 小心思（为黑白灰调r的打赏加更）
　　第97章 小心思（为黑白灰调r的打赏加更） 
　　“别墅我们就不想了，小周，如果你真的想要跟桃子结婚的话，正好我们家对面的那户人家要卖房，我觉得你可以买下来。等你和桃子结婚后，我们就可以住在对面，到时候你们也不用煮饭，直接到我那吃就行了，而且以后有了孩子，我也可以帮着带，既方便，又省事，你觉得呢？” 
　　薛素梅看出了周辰和杨桃的关系进展神速，于是也不再顾忌，直接就说了自己的想法。 
　　“妈，你说什么呢。” 
　　杨桃一听，顿时满脸尴尬，她觉得他们的关系虽然已经如胶似漆，可突然提出来结婚，而且还是她妈提出来的，她觉得太尴尬了，很担心周辰会觉得她妈是在逼婚。 
　　不过周辰并没有像杨桃想的那样，他是真的要跟杨桃结婚，而且在三个不同的世界生活过，他也更现实一些。 
　　既然要娶杨桃，自然要考虑健全，他在这个世界没有父母，所以两个人一旦结婚，就只有薛素梅一个长辈，不指着薛素梅，还能指望谁？ 
　　“阿姨，您的建议倒是不错，那边的房子是几室一厅的？” 
　　薛素梅一听周辰感兴趣，立刻介绍了起来：“我那房子是两室一厅的，不过对面的房子是三室一厅，比我那边要大一些，你们两人住的话，足够了。” 
　　“三室一厅，那还不错。” 
　　周辰比较满意，因为他从小是跟姐姐挤一个房间，所以长大后对房子就有着一定的执念，希望能够住大一点的房子。 
　　最起码要有足够的房间，这样就算有亲戚客人上门暂住，也不需要跟别人挤一间房。 
　　“不错吧，我就说了不错。” 
　　薛素梅高兴的说道：“小周，买房子要趁早，不然你稍微犹豫一下，可能就没了。” 
　　周辰点点头，然后对杨桃问：“桃子，你觉得呢？” 
　　“啊？我，你买房子你决定就行了，问我干吗？” 
　　母亲就在面前，杨桃哪好意思说什么意见。 
　　薛素梅急了：“你这孩子，人家小周要买的是婚房，怎么就跟你没关系了，人家小周是尊重你，才问你的，你看看你这个态度。” 
　　她真的是恨铁不成钢，这女儿一点都没有继承她的果决。 
　　“妈……” 
　　周辰知道杨桃不好意思，于是开口说道：“阿姨，那还要麻烦你联系一下人家，我们约个时间就去看看房子，如果还行的话，我就买下了。” 
　　“对了，阿姨，你们那边的房价多高？我最近准备买一只股票，可能要投入不少钱，投资过后，也就只能留几百万，如果那边房子太贵的话，就只能先首付了。” 
　　“够了，够了，几百万足够了，我们那边又不是市中心，要不了那么多钱的。” 
　　薛素梅听到后高兴不已，几百万买那边的房子，绰绰有余了，不过周辰说起买股票的事，引起了她的注意。 
　　“小周，你说你要买股票？” 
　　周辰也没有瞒着：“嗯，最近看上了国内的一支股票，我觉得有涨的趋势，决定试试水，投资一点钱。” 
　　薛素梅小心的问：“你准备投资多少？” 
　　“一千万左右吧。” 
　　“一千万？” 
　　薛素梅和杨桃都是惊声大呼，被周辰的大手笔给吓到了。 
　　“小周，一下子投一千万，你有把握吗？” 
　　薛素梅吓的心脏怦怦跳，一千万对她而言就是个天文数字，想到周辰要一千万去买股票，心中那个怕啊。 
　　杨桃也没有比薛素梅好到哪里去，她这几年拼死拼活的才赚了几十万，可周辰一投资就是一千万，这给了她巨大的压力。 
　　周辰道：“不是一下子全部投进去，而是一点一点慢慢的投入，是需要一定时间的，而且股票这东西，就算是股神也不敢说有把握，我只能说随时注意，只要不是野心太大，发现情况不妙的时候，及时抛出的话，也是可以止损的。” 
　　虽说他研究股票的时间还很短，但一些基本的知识他已经懂了，其实这跟赌博的性质很相似，千万不要抱有赌徒心理，要保持着冷静的心态。 
　　说起来容易，但做起来还是非常难的，周辰也是观察了许久，发现了可能性之后，才决定要买的，如果让他买一些没听说过的股票，哪怕是牛股，他也轻易不敢购买。 
　　“小周，我看你对股票很有研究，要不你帮阿姨也买点？”薛素梅小声的说道。 
　　“妈，你说什么呢。” 
　　一听薛素梅也想要投资股票，杨桃顿时吓了一跳，赶紧阻止：“妈，你就别闹了，股票这种东西不是你能玩的。” 
　　薛素梅反驳道：“我是不会，可小周厉害啊，小周，阿姨相信你，你说能不能投？” 
　　“这？” 
　　周辰顿时迟疑了，他自己敢投，是因为钱是他自己的，亏了也不怕，可若是带上薛素梅，那就不好说了。 
　　杨桃一个劲的冲周辰使眼色，她可不希望母亲乱来。 
　　周辰收到了杨桃的讯号，“阿姨，股票这种东西，真的是无法控制，我虽然投了，但也不敢保证赚钱。” 
　　“没事，小周，阿姨相信你，我也不想赚多少，只要能赚点菜钱就行了。” 
　　赚钱确实是想赚钱，但薛素梅更多的是想要在赚钱后，去找老姐妹们炫耀炫耀，都这把年纪了，还能赚钱，绝对吊打其他人。 
　　“妈，你别闹了行不行，你怎么想一出是一出啊。”杨桃捂着额头，对这妈真的是倍感无奈。 
　　但薛素梅根本不睬她，就盯着周辰。 
　　周辰无奈，只能说道：“阿姨，要不这样，你想投多少，我帮你兜底，输了算我的，赢了算你的，怎么样？” 
　　薛素梅一听，立刻摆手：“那不行，那不行，这样不就变成我占你便宜了嘛，不行，不行。” 
　　她虽然想赚钱，可还没有无耻到这种程度。 
　　周辰于是又换了一种说法：“那这样，阿姨你把钱放我这里，算是入股的，赔了算我的，若是赚了，你给我分成；阿姨，这次可不是占便宜，而是现在的一种主流做法，你给我本金，我创造利益，然后大家分成。” 
　　“是这样吗？你可别骗我啊。”薛素梅用怀疑的目光看着周辰。 
　　“我怎么可能骗您呢，就咱们这种关系，我骗谁也不敢骗您啊。” 
　　薛素梅笑了：“这话我爱听，那你等着，明天去我那吃饭，我们再详细聊聊。” 
　　“行，听阿姨您的。” 
　　薛素梅笑呵呵的去帮杨桃收拾东西去了，留下杨桃冲着周辰抱怨。 
　　“周辰，你答应我妈干什么呀，她那人，唉，一言难尽。” 
　　周辰笑道：“没事，以你妈那谨慎的性格，最多投个几万，了不得了几十万，这点钱我还是兜得住的，最关键的是，要把我这位未来丈母娘给哄好了。” 
　　“什么未来丈母娘，我都还没答应嫁给你呢。”杨桃翻了个白眼。 
　　周辰笑道：“迟早的事。” 
　　“不过你真的准备听我妈的，去买我们家对面的房子吗？” 
　　说起房子，杨桃有些紧张，因为在她看来，如果周辰决心要买的话，那就说明是真的下定决心要跟她在一起，否则不可能买对门的房子。 
　　周辰道：“有这个想法，我在这里没有亲人，跟你妈住在对门的话，将来她也好照顾你。” 
　　对周辰来说，房子买在哪里问题都不大，毕竟现在还没有到，要为了孩子上学念书考虑的程度。 
　　这章加更后，还欠14章，还在继续写，如果能写出来的话，还会更新。 
　　(本章完)

第98章 第一次上门（为气运金龙的打赏加更）
　　第98章 第一次上门（为气运金龙的打赏加更）在薛素梅收拾完东西后，周辰开车把她们母女送回了家，并且还把东西都送到了楼上才走。 
　　偌大的房子，好不容易有了两天女主人，结果现在又没了，独自一人躺在床上的周辰，十分惆怅。 
　　在跑步机上跑了半小时后，周辰洗了个澡，然后就睡了。 
　　旅游结束了，接下来就要开始忙婚纱店的事情了，他跟品牌商定好了时间，过两天就会送货上门，并且对方还会派专门的人员过来，为他店里的员工讲解婚纱的特点和品牌的特色等等。 
　　周辰合作的这家婚纱品牌，是一家国内外都比较有名气的品牌，为了让这个品牌入驻，周辰可是费了不少钱。 
　　不过这也是必须要做的事情，毕竟刚开店，必须要有著名的品牌才能够吸引到客源。 
　　在这些人来了之后，周辰还打算让杨桃也跟着学习，杨桃很喜欢婚纱设计，所以她肯定会感兴趣的。 
　　除了婚纱，摄影师周辰已经计划从爬泰山认识的洪柏达那里想办法，至于化妆师，造型师，他则是通过招聘找了两个，暂时够用了，店员的话还没有找齐，不过已经有了三个，在开业前期，应该可以对付了。 
　　毕竟他们不是餐饮行业，也不是商场，不可能刚开业当天，就会有大量的客人涌入，他做的事结婚的生意，这事情是需要慢慢发酵的，就算是有客人，也不可能一时半会就能谈得拢。 
　　第二天周辰就通知了已经招到的员工到店里，今天没什么重要的事情，就是谈一下薪金待遇，以及打扫卫生。 
　　关于工资方面，周辰早就已经打听清楚了，就是按照市场的底薪加提成，既没有多给，也没有少给，最后到底能拿多少钱，还是要看员工自己的本事。 
　　一直忙到下傍晚，周辰才回去洗了个澡，换了身衣服，又去超市买了一些营养品之类的，然后就前往了杨桃家小区。 
　　“你这孩子，来就来了，还带什么东西啊。” 
　　周辰上门的时候，正好杨桃一家都在，薛素梅看到周辰拎了那么多东西上门，顿时不太满意的责怪道。 
　　周辰笑着说：“第一次上门，也不知道买点什么，就只是买了点营养品，阿姨，希望您别见怪。” 
　　“买东西才是见怪，快进来吧。” 
　　周辰把东西放下，看到杨桃坐在沙发的位置上，左腿放在茶几上，冲着他甜甜的一笑。 
　　房间里除了薛素梅和杨桃之外，还有苏青和一个男人，薛素梅主动介绍。 
　　“小周，我外甥女青儿你认识了，这位是青儿的丈夫，姓段，段西风，西风，这就是我们说过的周辰，小周。” 
　　周辰立刻客气的叫道：“姐夫，你好。” 
　　段西风看起来三十五六岁，穿着一身黑色西服，看起来像是个成功人士，有点碎胡子，看起来不是很清爽。 
　　“周辰，你好，我早就听大姨他们说起过你，还有果然那小子也跟我提起过几次，今天终于见到真人了，果然比他们说的还要有精神，快过来坐，咱们哥俩今天可是要好好喝几杯。” 
　　段西风一副熟络的模样，上来就跟周辰称兄道弟，态度也是十分热诚。 
　　周辰还没有说话，坐在沙发上的杨桃就大声道：“姐夫，周辰他开车来的，不能喝酒。” 
　　薛素梅顿时嫌弃的斥道：“就你话多。” 
　　段西风则是笑呵呵的说道：“没事，燕京的代驾还是很好找的，到时候让代驾开回去就行，周辰，这次我可是带了两瓶好酒，你可不能不给面子啊。” 
　　“没问题，那今天就陪姐夫喝几杯。” 
　　论喝酒，周辰还真的没怕过谁，作为国企酒厂出身的他，七八十度的原酒经常喝，更别说加工之后的那些成品酒了，多了不敢说，两斤绝对没问题。 
　　“来，周辰，过来坐，马上就能吃饭了。” 
　　周辰被段西风拉到了沙发，坐在了杨桃旁边，杨桃笑着挽住了他的臂膀。 
　　“啧啧，桃子，这么快就挽上了，一点都不矜持的吗？”段西风冲着杨桃呵呵笑道。 
　　杨桃一阵挤眉弄眼，在自己的家里和亲人面前，她显然是活泼了许多。 
　　薛素梅和苏青在厨房里忙着，段西风则是跟周辰坐在一起聊天，两个男人天南地北的聊着。 
　　段西风是个十分健谈的人，呱啦呱啦的说个不停，大多数的时候都是他在问，周辰回答，从民政局说到周辰的婚纱店…… 
　　总结来说，就是段西风带有目的性的打探他的情况。 
　　周辰对此并没有厌恶，这很正常，谁家嫁女儿之前，不要好好的看看男方的家庭和人品？ 
　　饭菜很快做好，周辰扶着杨桃上了餐桌，五个人坐在了长方形的桌前，薛素梅坐在中间主位，左边是苏青和段西风两口子，右边是杨桃和周辰两人。 
　　动筷之前，薛素梅忽然十分感慨的说道：“多少年了，我们家还是第一次能有这么多人在一张桌上吃饭。” 
　　杨桃的父亲在她很小的时候就去世了，后来就是她一个人带着女儿杨桃和外甥女苏青，再之后就多了一个段西风。 
　　不过最多的时候也就是四个人，现在加上了周辰，则是变成了五个人，这让薛素梅既高兴，又有些难受。 
　　“妈。”“大姨。” 
　　薛素梅擦了擦眼角的泪水，笑道：“我没事，今天小周第一次上门，就应该高高兴兴的，西风，陪小周喝酒这个任务就交给你了。” 
　　段西风立刻回答：“没问题，大姨，交给我吧。” 
　　酒已经准备好了，是白的，周辰想要倒酒，但段西风示意他来，给周辰倒了大半杯。 
　　“周辰，来，我敬你，欢迎你来，并且以后也欢迎你一直来。” 
　　“姐夫，我敬你，你放心，桃子在这里，以后我肯定常来。” 
　　“哈哈哈……” 
　　顿时一片笑声。 
　　一边吃菜，一边喝酒，很快周辰和段西风就干掉了一瓶，段西风不顾苏青的劝阻，又开了一瓶。 
　　“西风，少喝点，人家周辰第一次上门，别喝醉了。” 
　　段西风因为工作原因，也是常年在酒桌上吃饭，酒量也不错，他说道：“青儿，放心吧，你看小周的模样，这点酒对他来说，算不了什么。” 
　　能不能喝酒，两杯一下肚就能够看得出来，像周辰这样喝了半斤都不带脸红失措的，一看就知道能喝。 
　　薛素梅对苏青摆摆手，“青儿，让他们哥俩喝吧，西风跟我们吃了那么多年饭，一直都没有人陪他喝酒，今天好不容易来了个能陪他喝的，就让他们喝个尽兴吧。” 
　　“对，对，大姨说话就是有道理。”段西风转身就是一个彩虹屁。 
　　“小周，别客气，就把这里当做自己家，哦，不对，这话不该我来说，恐怕要不了多久，这话就该是你对我说了。” 
　　“姐夫……” 
　　“好了，不说了，桃子都害羞了。” 
　　周辰举杯：“姐夫，这杯我敬你，我们慢点喝。” 
　　………… 
　　两瓶酒喝完，段西风已经双眼迷离，而周辰则是脸色稍红，头脑还非常清醒。 
　　“周辰，你这酒量可以啊，不比我差，青儿，还有酒吗？” 
　　苏青立刻斥道：“算了吧你，你看看你这个样子，还能喝什么。” 
　　“我还能喝，我要把周辰给陪足了。”段西风嚷嚷道。 
　　苏青捂着额头，一脸无奈，薛素梅赶紧摆摆手，“青儿，你带他到沙发上坐着去，醒醒酒，刚刚我还担心他把小周给喝倒了，结果倒好，人小周没事，他倒了。” 
　　“大姨，我没醉，我就是喝的太急了，有点上头而已，歇歇我还能喝。” 
　　不顾段西风的掰扯，苏青直接把他扶到了沙发上。 
　　“小周，你还好吧？”薛素梅对周辰问道。 
　　周辰：“阿姨，我没事。” 
　　“小伙子酒量真不错。” 
　　薛素梅竖起了大拇指，然后说道：“小周，我跟你说啊，今天我跟对面的那户人家谈了房子的事。” 
　　还欠13更，说出来就是为了督促自己！！！ 
　　(本章完)

第99章 金钱开道
　　第99章 金钱开道谈起房子，周辰就知道正事来了，于是精神一震。 
　　“阿姨，人家怎么说？” 
　　薛素梅说道：“他们确实想要卖，说如果你要买的话，就按照市场价格，但如果你能一次性付清，价格可以再商量，小周，谈价格的事情还是你去，我看你在这方面挺在行的。” 
　　之前在看门面的时候，她是亲眼见识到了周辰的杀价手段，当时那个房东都傻了，虽然最后没谈下来，但她自认是没有周辰厉害。 
　　周辰点点头，道：“没问题，明天我有空的话就来看看房子，阿姨，买卖方面，他们是自己卖的，还是找中介的？我要跟卖家谈，还是跟中介谈？” 
　　跟卖家亲自谈是一回事，跟中介谈又是一回事，卖房中介都是一群老油条，想要从他们手中杀价，是非常难的。 
　　“呀，这个我还真没问，那我明天白天的时候打电话问问。” 
　　薛素梅是真没考虑那么多，她只是想着让周辰尽快把房子买下来。 
　　第一次在杨桃家里吃饭，气氛还算是非常不错，一直到十点多，周辰才回去。 
　　第二天下午的时候，周辰接到了薛素梅的电话，说让他去看房子，这一次是卖家亲自来的，没有带中介。 
　　周辰开车过来看了房子，房子还不错，一百二十多平方，三室一厅，只是装修在周辰看来，有点惨淡，而且他仔细的检查了一下，发现有好几处问题。 
　　这户人家看出了周辰跟薛素梅的关系，认定周辰肯定想买，所以一开始的时候开价很高，但周辰又怎么可能顺着他的意思，直接就砍了一刀。 
　　虽然周辰手中的钱足够，可他的钱也不是大风吹来的，凭什么对方要多少就给多少，该还价的时候还是要还价。 
　　双方谈了半个多小时，最后还是没有达成共识。 
　　周辰不着急，因为这并不是他唯一的选择，虽然住在丈母娘对面很方便，可这不是对方宰他的理由，他报出了一个价格，让对方回去认真考虑考虑，如果同意，他就一次性付清，如果不同意，那就算了。 
　　晚上周辰留在了杨桃家里吃饭，从杨桃口中得知，她今天去了酒店请假，并且跟人事部的负责人说了关于自己合同的事情。 
　　让她心寒的是，她明明已经说的很明显了，可人事部的负责人却推脱说，合同还没有到期，没到签约的时候，等到了该签约的时候在谈吧。 
　　这个答案很明显就是在敷衍了，连普通员工都要提前续约，像大堂经理这样的门面工作，怎么也不可能拖那么久，酒店这么做，显然是已经有了其他的想法。 
　　经过周辰的提醒，杨桃虽然已经有了心理准备，可真的发生后，还是心理难受。 
　　她在这里干了六年，女人的黄金岁月都放在了这里，最后却是这样一个结果，让她等待着合同到期离开，想想都觉得寒心。 
　　于是杨桃干脆按照周辰的想法，以自己腿受了伤为由继续请假，反正酒店都不准备跟她续约了，她也没必要继续卖命。 
　　对于杨桃的做法，周辰是非常的赞同，主动说了自己的婚纱店会有专业的婚纱设计师来指导，让她到婚纱店学习帮忙。 
　　在去泰山之前，如果周辰这么说，杨桃肯定是不会答应的，但是泰山之旅后，她跟周辰的感情急速升温，如胶似漆，就连家长都见过了，所以她的顾虑就少了很多。 
　　于是杨桃就听从了周辰的话，决定先到婚纱店看看，帮帮忙，但却坚决不答应周辰让她当店长的方案，因为她现在只是一个门外汉，并不专业，她不想周辰的店因为她的不专业管理出现问题。 
　　一切都在有条不紊的进行着，婚纱店的货已经到了店里，并且已经开始了培训，再过一段时间就能够正式开业。 
　　专业的事情交给专业的人，周辰则是给洪柏达打了个电话，对方说过些天回来，于是他就约了洪柏达一起吃饭，准备让洪柏达帮忙，招两个摄影师。 
　　经过很长时间的打听和筹备，周辰今天准备去做一件重要的事情。 
　　“周先生，我依然不明白，你为什么会找上我，还有，庄总到底跟你有什么深仇大恨，你要这么搞他？” 
　　在一家商场的咖啡馆里，周辰和一个男人面对面坐着，这是个身穿西服的男人，神情有些紧张和不解。 
　　周辰冷冷的说道：“我跟他有什么仇，跟你关系不大，总之我一定要搞他，让他坐牢，让他身败名裂，你只要帮我，我不会亏待你的。” 
　　对面的这个男人，本来跟周辰并没有任何交集，但周辰主动找上了他，让他帮忙收集一个人的犯罪证据，而这个人就是庄严，也就是杨桃的前男友。 
　　庄严这个人周辰没见过，他也不想见，虽说他跟杨桃说了不介意她的过去，可那是基于庄严不会出现的情况下。 
　　可他看过剧情，知道这个人后来还会出现，想到这里，他就会觉得很不舒服，再加上这个人确实是个人渣，所以他准备先发制人，先把这个家伙给搞到牢里去。 
　　如果说这个人没犯法的话，周辰还需要费很大功夫，可这个庄严造假证，贪污受贿，只要有人揭发，并且证据确凿，关进去是肯定的，但到底能够关多少年，就要看他犯的罪到底有多严重。 
　　但一切的前提是要有证据，所以他找来了庄严的助理，一个跟了庄严好几年的人。 
　　这个人第一次见到周辰的时候，得知周辰要搞庄严，当即就要离开，可当周辰报出了一个数字后，他迟疑了。 
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！ 
　　这个男人跟了庄严几年，是庄严的心腹，自然知道庄严是个什么人，这几年庄严跟他利用职权，捞了公司不少钱，可最后那些钱都入了庄严口袋，而他只是得到了寥寥。 
　　所以在听到周辰报出的数字后，他才会意动。 
　　“我要是那么做了，以后在这个行业就无法立足了，甚至我自己都会被调查。” 
　　虽然心动，但这个男人还是很迟疑，他不在乎庄严的死活，但是在乎自己，若是他也坐牢了，得到再多的钱又有什么用。 
　　心动了，对周辰来说就是最好的事情，其他的无外乎是多少钱的问题。 
　　死砸钱是不靠谱的，不过周辰除了这个方法，还有超能力啊。 
　　“金钱开道！” 
　　金钱开道这个技能，在一个影视世界只能使用一次，但为了达到目的，周辰没有丝毫的迟疑，直接使用了这个技能。 
　　这个技能使用过后，面板上的技能顿时变黑，无法再使用，除此之外，周辰并没有发现什么异样。 
　　不过周辰很肯定，这个技能已经用了出来，系统是不会欺骗他的，这个技能用出后，直接增加了百分之五十的成功几率，接下来就看他的表演了。 
　　(本章完)

第100章 惩治人渣
　　第100章 惩治人渣 
　　金钱开道这个技能自从得到之后，一直都没有使用过，因为周辰还没有遇到值得使用这个技能的事情，所以具体的效果他也不清楚。不过这次为了百分之百搞垮庄严，让他直接下线，不至于后面来恶心自己，周辰必须要动用这个技能。 
　　“你的顾虑我明白，但只要你举报了，就可以戴罪立功，而且还可以反咬一口，说是他逼你那么做的，事后你最多也就是把那些脏钱交出来，面临少许的惩罚，可我给你的，就远远不止这些。” 
　　“哪怕你无法在这个城市待了，只要带着我给你的钱，你也可以潇洒的去另外一个城市，这笔钱你不满意，我可以再给你加一半，这已经是我的底线了，以你现在的工资，想要赚到那么多钱，恐怕要用二三十年的时间，付出小小的代价，得到巨大的回报，我觉得你应该可以衡量一下。” 
　　“我知道你还没有结婚，只要你得到了我给的钱，去了另外一个城市，谁还知道你的过往？你可以开始新的生活，找一个年轻漂亮的老婆，生一个漂亮可爱的儿子。 
　　而不是继续留在庄严身边，冒着风险，为了一丁点钱去犯罪，你们现在没有被公司发现，可不代表会一直那么顺利。 
　　我给你的那些钱或许不能让你安享晚年，但绝对可以让你少奋斗几十年，你认真考虑一下我所说的话。” 
　　本来就有些心动的男人，听到周辰的话后，忽然一阵精神恍惚，觉得周辰所说的话实在是太有道理了。 
　　“那，你怎么给我钱，我举报了之后，肯定是要被查账的，万一你事后反悔了怎么办？” 
　　周辰笑了：“很简单，你可以自己另外弄一张卡，我会把钱打进去。” 
　　“我只有看到了钱，才会举报。” 
　　周辰摇摇头：“你觉得我傻吗？只要你帮了我，钱不会少你一分，这样，你给我一份证据，我先给你打一半的钱，等那个庄严被判刑了，我把剩下的钱一次性打给你； 
　　这是我做出的最大让步，如果你再不同意的话，我只能用其他方法，我的决心你应该看到了，到时候倒霉的不止是庄严，还有你。” 
　　对面的男人迟疑了许久，最后猛然抬起头：“好，我答应你，一半的钱，我现在就要。” 
　　周辰：“你以为是几千几万块啊，那么好转账的？明天，明天给你。” 
　　“好，那这个给你。” 
　　将已经准备好的优盘交给了周辰，此人开口道：“上面有密码，看到了钱，我就会告诉你密码，并且去经侦部门和检察院检举。” 
　　“什么该说，什么不该说，你应该很清楚。”周辰警告道。 
　　“放心，只要看到了钱，我保证不会透露你半点讯息。” 
　　“那就好，明天上午九点，你跟我一起，去银行转账。” 
　　………… 
　　跟这个人分开后，周辰回到家里，想要看优盘里的内容，可惜需要密码，他又不是黑客，根本无法破译。 
　　第二天早上，周辰就去了银行，因为数额超过百万，所以需要周辰本人去柜台转账，毕竟他的银行卡的级别并不高，不可能几百万几百万的随便转账。 
　　钱到账了，周辰得到了密码，他第一时间看了优盘里的内容。 
　　里面都是关于庄严利用职权贪污受贿的证据，有很多笔，记得十分详细，除了这些，竟然还真有关于庄严造假证的事情。 
　　看得出来，这个人也很聪明，跟在庄严手下，还偷偷的记录了这些证据，这是早有准备啊。 
　　不过周辰可不管这个人是不是早有准备，就算是，也是便宜了他，他付出了钱，达到了目的，就已经足够了。 
　　没过多久，跟他达成协议的那个人也开始了行动，很快就有经侦部门的人上门带走了庄严，随后公司也开始了行动。 
　　在经济犯罪金额巨大，证据确凿的情况下，少说也要被判个三年以上，但审判过程可能需要很长一段时间，有可能是半个月到一个月，也有能是两三个月，这些周辰并没有关注太多。 
　　他跟那人约定好的是，在庄严坐牢之后，他才会把剩下来的一半钱交给他。 
　　此事过后，周辰由衷的感受到了金钱开道这个技能的厉害，若不是有这个技能，他想要说服对方，恐怕还要付出更多代价，甚至还可能被出卖，让庄严提前察觉到。 
　　但好在，现在一切都尘埃落地。 
　　把庄严这个恶心的人渣给解决了，接下来周辰也就不用担心他会随时冒出来恶心自己。 
　　解决了这个麻烦后，周辰就开始进入了自己的工作节奏，当天晚上他就约了已经回到燕京的洪柏达一起吃饭。 
　　“然哥，上车。” 
　　周辰在民政局接上了果然，他是专门带上果然的，因为他很清楚果然对摄影的爱好，能够认识洪柏达，加入摄影圈子，肯定会非常高兴。 
　　果然上车后，笑呵呵的说道：“听西风说，你现在是越混越好了，婚纱店也快开业了吧？” 
　　“快了，就在这几天，到时候你可要来帮忙啊。” 
　　“没问题，周辰，我打听过了，你说的那个洪柏达的确是个人物，他手底下有好几个公司，资产最少有几个亿，是个大鳄；啧啧，我真是没想到，这样的人物，竟然会是一个摄影爱好者，还被你给遇到了。” 
　　之前周辰跟他通过电话，说了洪柏达的事情，他就专门托人打听了一下，知道了洪柏达的身份后，他十分吃惊。 
　　“是吗，我还真的不是很清楚，我就知道他看起来不像普通人。” 
　　周辰倒是有了心理准备，因为洪柏达气度不凡，但能有好几个亿的资产，还是让他十分惊讶。 
　　“周辰，这次还要谢谢你，给我介绍了这么一大人物。” 
　　“别这么说，然哥，你之前可是帮了我不少忙，而且我跟这洪柏达也就是一面之缘，算不上什么交情。” 
　　周辰很清楚，他现在的身价比起洪柏达差远了，这次他还要靠洪柏达帮忙，找几个专业可靠的摄影师，带上果然，也是因为果然跟洪柏达有共同的爱好，能有同样的话题，其实就是互相帮忙。 
　　周辰他们先到了包间，过了一会之后，洪柏达才姗姗来迟。 
　　“周辰，我们又见面了。” 
　　洪柏达不是一个人来的，还带了一个男人，见到周辰后，立刻高兴的打招呼。 
　　“是啊，又见面了，洪总。” 
　　周辰面露笑容，然后指着果然，对洪柏达介绍：“洪总，这位是我朋友，也是个爱好摄影的人，水平非常高，梦想就是去非洲拍雄狮。” 
　　“哦，是吗。” 
　　洪柏达惊讶的看向了果然，伸出手握了握：“去非洲拍雄狮我还真的没做过，有时间的话，我们约着一起去。” 
　　“那感情好啊。”果然也是笑呵呵的回应。 
　　洪柏达也为周辰他们介绍他带来的那个人。 
　　“周辰，这位是我的朋友，李兵，他是在杂志社工作的，之前我拍摄的那几张照片，他很喜欢，于是托我联系你，看看能不能把那几张照片授权给他，做杂志社的封面。” 
　　“周先生，你好，洪总拍的那几张照片是真的很漂亮，很适合做我们杂志社的封面，所以我才托洪总带我一起来见你。” 
　　李兵看起来比洪柏达要大一些，见到周辰后也是十分客气。 
　　周辰回答：“这个我还真做不了决定，不如等我回去问问我女朋友，再给你答复？” 
　　“当然没问题。” 
　　“洪总，李先生，来，坐。” 
　　………… 
　　说下更新问题，从明天开始，调整到晚上八点左右，不然总是时间不固定，一章两章的上传，各位大佬们看的也不过瘾，所以弄个统一的时间。 
　　(本章完)

第101章 纠结的桃子
　　第101章 纠结的桃子跟洪柏达他们这一顿饭吃的非常开心，洪柏达答应帮周辰物色两个专业的摄影师，也同意了果然加入了他们自己组织的摄影师小圈子，这让果然十分高兴。 
　　因为据洪柏达所说，他们这个小圈子会经常组织一些集体的旅游和拍摄，果然若是加入其中，对他的摄影梦想来说，绝对会有这很大的促进作用，远比他一个人摸索要进步的快。 
　　双方很愉快的分别，在跟洪柏达他们分开后，果然就带着周辰去了他的兄弟胡七星的宠物店，四个人又围着火锅吃了一圈，直到凌晨。 
　　经过了几天的上岗培训后，周辰决定选一个好日子开业，日子就定在五月三号。 
　　现在已经进入了四月底，距离五月三号已经没有多少天了，不过周辰该准备的都已经准备好了，洪柏达找的摄影师他也接触过了，水平都很不错。 
　　不过洪柏达私下里也跟他说了，他找来的这两个摄影师并不是他那个圈子里的人，因为他们还不够格，所以也没有要求周辰多么的厚待，只要不亏待就行。 
　　虽然洪柏达这么说了，但毕竟是他找来的，周辰肯定不可能怎么的不照顾，该照顾的时候还是要照顾，这样的人情世故他还是懂得。 
　　在周辰的店里学习了几天后，杨桃的腿伤已经恢复的差不多了，最起码已经不影响走路。 
　　这天下午，她约了休息的焦阳和蓝未未一起出来喝茶。 
　　“桃子，你今天没上班啊。” 
　　三人坐到一起后，焦阳好奇的对杨桃问道：“你之前不是请了假跟周辰去泰山旅游了吗，我看了你收藏的那些照片，哇塞，真的是太美了，尤其是那几张周辰抱着你的照片，简直是太完美了。” 
　　杨桃跟周辰去泰山旅游，他和蓝未未都是知道的，他还看了杨桃的空间，看到了杨桃发出来的那些照片。 
　　“是吧，我也觉得很好看，那是我们爬山的时候遇到的一个朋友拍的，人家是专业的，比我和周辰拍的要好得多。” 
　　说起照片，杨桃也是十分高兴，她现在的手机屏幕就是那几张照片中的一张，周辰的手机屏幕也是一样。 
　　焦阳释然：“原来是专业的摄影师拍的啊，我就说嘛，怎么会拍的那么唯美，怎么样，桃子，泰山是不是很好玩啊，看你跟周辰的合照，你们发展的不错哦。” 
　　面对焦阳的调笑，杨桃甜蜜的一笑：“嗯，我已经跟周辰正式的确立了男女朋友关系，不过此次泰山之旅，我们并没有玩什么，我在爬山的时候，腿受伤了，早早就回来了。” 
　　“啊？” 
　　焦阳惊呼一声，就连心神不属的蓝未未，也都是露出了关心之色。 
　　“桃子，你腿怎么受伤的，爬山爬的吗？周辰也真是的，一个大男人，也不知道把你保护好了。” 
　　得知杨桃受伤，焦阳关心的同时，也是对周辰小小的抱怨。 
　　“行了，不怪周辰，我是被一个大学生掉落的相机给砸到的，为了这事，周辰差点就跟那几个大学生起冲突了。” 
　　杨桃把当时的情况一说，惹得焦阳捏起了兰指，愤愤的骂道：“那女的什么素质啊，就这还大学生呢，周辰说的没错，那种人确实给大学生群体丢脸，还好你没什么大事，不然肯定不能轻易的放过她。” 
　　杨桃倒是很大度的说道：“都过去了，还说它干嘛，我这都在家休息的差不多了，前几天还在周辰的店里跟着他的那些员工一起培训了。” 
　　焦阳惊愕的问：“你怎么跑去周辰的店里培训了，酒店的工作不干了吗？” 
　　“是啊，桃子，你酒店的工作不是干的好好的嘛。”蓝未未也是一脸惊愕。 
　　“好什么好啊。” 
　　说到酒店，杨桃就一肚子郁闷，“你们都知道我在酒店干了六年，今年就要签新合同了，可我去人事部问了，他们竟然不愿意跟我提前签合同，感觉就好像不想跟我签了。” 
　　“什么？你们酒店怎么能这么无耻，你干了六年啊，说不要你就不要你啊。”焦阳打抱不平的骂道。 
　　杨桃：“是啊，我也没想到，我还傻等着签约呢，还是周辰提醒了我，他想要让我去他店里当店长，可我觉得现在我们只是男女朋友，我若是去了他店里，影响不好，而且我也舍不得现在的工作，可谁知道酒店竟然这么对我。” 
　　“焦阳，未未，你们觉得我现在该怎么办？是继续留在酒店干到合同到期，还是重新找工作？” 
　　焦阳立刻说道：“这还用犹豫啊，你那破酒店一点人情味都没有，还继续干什么呀，多干一天都是亏的，而且你签的合同要到期了，就算你留到那个时候，也得不到什么补偿，还不如直接撂挑子不干了。” 
　　杨桃点点头，说道：“虽然有些不舍，但其实我也是这么想的，还有一个多月，继续干下去也没意思，那我重新找工作？” 
　　“找什么找啊，桃子，我说你这脑子是不是出问题了？你男朋友周辰那么大一个店，让你去做店长，你不去，还要重新找工作，我看你就是闲的。”焦阳忍不住训起了杨桃。 
　　杨桃：“我这不是怕嘛，毕竟只是男女朋友，万一，我说万一啊，万一我跟周辰出了什么问题，会闹得很麻烦的。” 
　　“呸，呸，呸。” 
　　焦阳对着地下连吐几口：“桃子，你们这刚确立了关系，你就考虑那么多，真的是被你打败了，我看得出来，那个周辰对你是真心的，只要你不变心，我觉得他应该不会变心。” 
　　“我怎么可能变心，我是绝对不会变心，我是怕他，毕竟他那么优秀，我担心啊。” 
　　杨桃一脸担忧，这些话她无法跟别人说，只能跟最好的朋友说。 
　　“我承认周辰不错，但你也不差啊，看看你这美貌和身材，娶到你，是他的福气，他怎么可能会变心。” 
　　焦阳做出了结论：“我觉得你就不要想那么多，你去当婚纱店当店长，反而有更多的时间跟他相处，比你去找其他的工作好多了，对吧，未未，未未……” 
　　他想要让蓝未未跟他一起劝杨桃，可喊了两声，发现蓝未未根本没睬他，双眼无神的看着面前的咖啡。 
　　“未未，你怎么了？” 
　　推了蓝未未一把，蓝未未顿时惊醒，一脸茫然的看着焦阳：“怎么了？” 
　　焦阳奇怪的看着她，问道：“喊你半天没反应，你盯着咖啡做什么？” 
　　杨桃也是注意到了蓝未未的怪异，开口问道：“未未，你怎么了？看你的样子，怎么神思不属的，是有什么心事吗？” 
　　(本章完)

第102章 下场（加更！）
　　第102章 下场（加更！）蓝未未确实有心事，而且还是非常重的心思，只是她不知道该不该说出来，因为被人知道后会很丢人。 
　　大家都是从小一起长大的玩伴，所以杨桃和焦阳一看到蓝未未的表情和状态，就知道肯定发生了什么不好的事。 
　　“未未，到底发生了什么事？我们可是最好的朋友，你告诉我们，我们才能帮你解决。” 
　　杨桃本来今天是想要跟他们商量一下自己的工作问题，可现在看起来，好像蓝未未遇到了更严重的事情。 
　　蓝未未吞吞吐吐，还是下不了决心说出来，因为她一向要强，觉得自己比杨桃强，可现在杨桃越来越幸福，反而她遭遇了重大打击，所以她才耻于开口。 
　　焦阳性子急，看到蓝未未这副模样，更加着急：“未未，有什么事就说出来，说出来我们才好帮你啊，你这样磨磨蹭蹭的，不是让我们干着急嘛。” 
　　见杨桃和焦阳都是关切的看着自己，蓝未未深深的吸了口气。 
　　“是我男朋友，他出事了。” 
　　焦阳：“就是你那个听说是上市公司老总的神秘男友？他出什么事了？” 
　　“他被抓了。” 
　　“被抓了？” 
　　这个回答让杨桃和焦阳都是懵了。 
　　“被抓了是什么意思？是我们想的那个意思吗？” 
　　蓝未未点头道：“就是你们想的那样，他被公安部门抓起来了。” 
　　杨桃满心不解：“未未，你不是说他是上市公司老总吗？这么有身份的人，怎么会突然被抓起来，他是犯罪了，还是什么其他原因？” 
　　“对啊，好好的怎么可能被公安部门抓起来，他肯定是犯了什么事吧？”焦阳说道。 
　　蓝未未双手十指交叉，又一次深呼吸之后，才说道：“他确实是犯罪了，利用职权中饱私囊，涉及赃款高达百万以上，并且证据确凿，恐怕是要真的坐牢了。” 
　　听到这里，杨桃和焦阳都是面面相觑，不知道该怎么安慰蓝未未。 
　　可谁知，还没等他们安慰，蓝未未就自己抹干了眼泪，收起了悲伤的情绪。 
　　“我去看守所看过他，从那里的同志知道了是怎么回事，也知道了他是怎样的一个人渣，这个人渣欺骗我，他明明都已经结婚了，却骗我说没有结婚，我被他骗了整整三年啊。” 
　　看着情绪有些崩溃的蓝未未，杨桃和焦阳更懵了，这都什么神剧情，处了三年的男朋友，竟然早就结婚了，可蓝未未却丝毫没有发现，这得有多蠢啊。 
　　不过现在可不能伤口上撒盐，杨桃走到蓝未未身边，抱着她安慰。 
　　“没事了，未未，这对你来说，也算是因祸得福，知道了这个人渣的真面目，避免了以后受到更大的伤害。” 
　　焦阳则是直接开骂了：“我的个天啊，今天算是长见识了，竟然还有这种男人，活该他被抓，这种人就应该被千刀万剐，死无葬身之地才对，未未，那个人渣现在怎么样了，被判刑了吗？” 
　　蓝未未在杨桃的安慰下，慢慢的恢复了平静，继续说了下去。 
　　原来庄严被抓之后，他的妻子根本没想过要救他，而是第一时间就带着他们家的现金跑了，现在人早就不知道跑哪去了。 
　　蓝未未想要当面质问庄严，见到庄严后，谁想到庄严竟然在她面前痛哭流涕，恳求她原谅，并且保证只要蓝未未能帮他罚清罚款，等他出去了，一定娶她，一心一意的对她。 
　　发生了这样的事情，蓝未未又怎么可能再相信他，当场就甩脸离开。 
　　庄严不是什么好鸟，但蓝未未也不完全是真心实意，她跟庄严在一起，更主要的是因为庄严的身份，如果庄严不是上市公司的副总，而是一个普通人的话，她根本不会跟庄严谈三年恋爱。 
　　现在庄严不但被抓了，事情败露了，还想让她帮忙交罚款，简直就是痴人说梦，如果不是隔着一层栏杆，她恨不得一巴掌抽过去，又怎么可能再帮庄严。 
　　听完蓝未未的叙述，焦阳难以置信的摆着双手：“我真的是无语了，这件事是真的刷新了我的三观，我的天哪，世界上竟然还有这种不要脸的家伙，简直就是人渣中的人渣，气死我了，真的是气死我了。” 
　　“咕噜，咕噜。” 
　　一口干掉了所有咖啡，然后焦阳才对蓝未未说：“未未，你看你这事做的，以后交男朋友能不能走点心？打听清楚了对方的情况再谈？这次要不是那个家伙的事犯了，不知道你还要被他骗多久，我真是服了你了，三年了，你竟然一点都没有察觉，若是你能把他早点介绍给我们认识，说不定早就被我们识破了。” 
　　可他不知道，蓝未未心中有诡，又怎么可能把庄严带过来让他们见面。 
　　“好了，焦阳，你就别说了，现在说这些还有什么意义，未未现在比谁都伤心，我们要好好的安慰她，让她走出来。” 
　　杨桃的话让蓝未未心中更加愧疚，无比后悔当初的选择，如果早知道庄严是这种人渣，她又怎么会做出这种道德败坏的事情呢。 
　　接下来，杨桃也不说自己的事情了，一个劲的安慰蓝未未，焦阳虽然很气，对蓝未未的愚蠢不满，但也没有再说什么难听的话。 
　　晚上，周辰和杨桃紧紧相拥，靠在床头。 
　　杨桃借着腿已经好了为由，跟母亲说搬回了自己的出租屋，但实际上，她白天在婚纱店培训，晚上则是跟着周辰一起回家，到现在已经有了好几个晚上没有回自己的出租屋。 
　　杨桃将今天蓝未未所说的事情告诉了周辰，周辰听了之后也是十分惊讶。 
　　庄严被抓就是他的杰作，但后续发生了什么，他还真的不清楚，他只是在等待着最后的审判。 
　　得知庄严的老婆卷款逃跑后，他也是乐了，这家伙真的算是罪有应得，自己是个人渣，找的老婆也不是个善茬。 
　　没有钱交罚款，又证据确凿，这种情况下，恐怕没个十几年是出不来了。 
　　至于蓝未未，周辰则是非常不屑，这女人也不是什么好鸟，这一次他对付庄严，实际上也算是帮了她一个大忙，最起码她不会再流产了。 
　　“周辰，我认真的想了许久，最后还是决定从酒店辞职离开，不在那里干了，也不去重新找工作，就在你的婚纱店工作。” 
　　躺在怀里的杨桃，忽然抬起头，表情认真的对周辰说道。 
　　“真的吗？” 
　　周辰闻言，大喜过望，之前他劝了好多次，杨桃都不答应，现在忽然答应了，让他真的很高兴。 
　　杨桃：“嗯，真的，之前我想了太多，顾虑太多，但经过未未的事情，我有了感悟，我觉得我们的感情能够经受住考验，无论是什么事，只要我们能够坦诚相对，就都能迎刃而解，除非是有一天你不要我了，否则我绝对不会离开你。” 
　　“小傻瓜，我怎么可能会不要你呢。” 
　　周辰刮了一下杨桃鼻子，亲吻着她的额头，柔声道：“在这个世界上，我谁都可以不要，但绝对不会不要你，对我来说，你就是最重要的，你能想通，我真的很高兴。” 
　　“我之前就是太不自信了，也害怕再次被伤害，但是现在我不怕了，因为你一直在我身边，你对我那么好，我也绝对不能辜负你对我的爱，以后，我的一切都属于你。” 
　　杨桃双眼充满了柔情，让周辰感动不已，他低声在杨桃耳边说：“我没有别的话要说，现在就用实际行动来证明我对你的爱。” 
　　(本章完)

第103章 戒指（加更！）
　　第103章 戒指（加更！）清晨！ 
　　周辰感觉到有东西在身上移动，猛然睁开了双眼，看到了杨桃伸出手指在他的胸前滑动。 
　　“一大早的你就挑逗我，看来你恢复的不错啊，是不是想要来个晨间运动？” 
　　“不，我没有。” 
　　杨桃赶紧翻身想跑，但周辰却已经一把抓住她的胳膊，一个翻身就压住了她。 
　　“现在想跑，已经迟了。” 
　　“不要啊……” 
　　………… 
　　“讨厌，一大早就欺负我。” 
　　杨桃娇嗔的在周辰的身上拍打了两下，她现在全身都酥麻，一点力气都没有了。 
　　周辰笑着说道：“是你先逗我的好吧，我只是被动反抗，而且好像是我费力更多吧？” 
　　“讨厌，你能不能不要这么说啊，羞死人了。”杨桃脑袋躲到被子里，不敢露头。 
　　周辰把杨桃的头抱了出来，轻声道：“休息一会就起来，等会我要带你去一个地方。” 
　　“去哪里？” 
　　杨桃果然被吸引了，充满了好奇的对周辰问道。 
　　周辰用自己的鼻子轻触着杨桃的鼻子，说道：“先不告诉你，等去了你就知道了。” 
　　杨桃有些不满意：“神神秘秘的，也不知道你要干什么，我就不起来，我就要磨蹭。” 
　　“给你五分钟，你要是不起来的话，我只能用我的杀招了，你应该很清楚我的杀招是什么，嘿嘿嘿。” 
　　“周辰，你最讨厌了，你就会欺负我……” 
　　“好了，我保证不欺负你了，过来，我们歇一会就起来。” 
　　说是五分钟，但最终还是磨蹭了半个小时才起来，两人早上随便吃了一口，然后周辰就带着杨桃出发。 
　　坐在车上，杨桃再次问道：“周辰，你今天要带我去哪里啊？” 
　　“现在不告诉你，不过去了之后，你一定会高兴的。” 
　　“你都不告诉我去哪里，怎么知道我会高兴，要是我生气的话怎么办？” 
　　周辰自信的笑道：“要是你生气的话，我就让你在上面。” 
　　“滚。” 
　　面对周辰的调戏，杨桃真的是一点办法都没有。 
　　跟周辰在一起时间越长，她就越发现，周辰在人前和人后，有着很大的区别。 
　　人前的时候很有礼貌，说话也是清晰有理，可人后，只有他们两人相处的时候，就变得太活泼了，尤其是那些段子，真的是让她防不胜防。 
　　刚开始的时候，她还要想一会才能明白是什么意思，但是现在经过锻炼，已经明白了绝大多数的意思，也从一开始的害羞尴尬，变成了现在的铜皮铁骨。 
　　周辰开着车，两人来到了一个商业街，停好了车，他就带着杨桃直奔目的地。 
　　“到了。” 
　　周辰拉着杨桃在一处店面停下，杨桃一看这个店面，顿时呆住了。 
　　因为面前竟然是一家戒指专卖店。 
　　“周，周辰，你带我来这里，不会是……” 
　　周辰笑道：“没错，就是带你来买戒指的，我觉得电视上那些，把戒指放在蛋糕里，插在里，或者是放在什么地方让你发现，有些俗套，所以我就想着亲自带你来选一款戒指，为你量身定做，只属于你一个人的戒指。” 
　　“来之前我就已经想好了，就选这家d·r，因为这家的戒指有着浪漫的规定：男士凭借着身份证，一生仅能定制一枚戒指，我想要把自己这唯一的一次机会交给你，桃子，你愿意接受吗？” 
　　杨桃已经完全惊呆了，作为一个渴望婚姻的女人，她当然知道这个戒指品牌，只是她万万没有想到，周辰竟然会选择在这个普通的日子里，带着她来到这里，想要给她量身定做唯一的一枚戒指。 
　　感动，无法用言语来形容的感动，使得她的眼泪情不自禁的流了下来。 
　　周辰轻缓的帮她擦拭了泪水，“别哭，那么多人呢，妆哭了就太丑了。” 
　　“嗯，我不哭，我没想哭的，它自己就流了下来，不受我的控制了。” 
　　杨桃哽咽的说着，越说，眼泪反而是流的越多，这是感动的泪水，也是开心激动的泪水，更是幸福的泪水。 
　　“那，桃子，我不像别人那么浪漫，没有九百九十九朵玫瑰，更没有盛大的求婚仪式，你，愿意作为那唯一戒指的女主人吗？” 
　　杨桃用力的点头，哽咽道：“我愿意，我不要，也不要盛大的仪式，我只想跟你在一起，像个寻常夫妻一样，过着我们自己安稳的生活，我愿意做你戒指的女主人。” 
　　“那还等什么，我们进去吧。” 
　　周辰和杨桃在里面停留了将近一个小时，出来后，两人都是喜笑颜开，尤其是杨桃，直接是一蹦一跳的走出了专卖店。 
　　回到车上，杨桃满脸都洋溢着开心的笑容。 
　　“周辰，你也太壕了吧，买一个戒指就了三十多万，等我拿到了戒指，都不敢随便带出去了，就怕被人盯上。” 
　　刚刚定戒指的时候，周辰显得十分壕气，直接就要最好的，杨桃本着勤俭持家的想法，想要买个便宜的，但周辰态度十分强硬坚决，根本不给她机会，直接就定了那一款。 
　　杨桃既开心又心疼，开心自然是周辰愿意给她买最好的戒指，心疼自然也是心疼钱。 
　　“这才到哪啊，你看那些有钱的富太太，他们穿的戴的，几十万几百万，甚至连几千万的都有，也没见他们被盯上。” 
　　“倒是你让我很惊讶，竟然还要给我买戒指，还一下子买了个一万多的，看来有不少存款啊。” 
　　刚刚可不止他跟杨桃了戒指，杨桃同样也给他买了一个，不过他的只是简单的白金戒指。 
　　杨桃：“当然了，你给我买了，我也要给你买，不过我没有你那么有钱，就只能给你买一个便宜的，等我以后赚到钱了，一定给你买个好的。” 
　　周辰笑道：“那我就等着了。” 
　　“当然了。” 
　　杨桃满脸高兴，但又有些失望的说道：“不过要等四十天才能拿到戒指，这也太慢了吧。” 
　　周辰道：“我们这是定做的，当然慢了，不着急，慢慢等着吧，四十天也是很快的，我们先去逛一圈，然后找个地方吃午饭。” 
　　(本章完)

第104章 婚纱店开业
　　第104章 婚纱店开业五月三号！ 
　　在一阵‘噼里啪啦’的鞭炮声中，‘辰星’婚纱摄影店正式开业。 
　　婚纱店的名字很简单，依然是沿用上个世界教育机构的名字，因为周辰实在是在起名这方面没有多少天赋，于是干脆一个名字用到底。 
　　店门前摆放了很多篮，这都是朋友们送来的，因为店门前空间比较大，所以开业当天，周辰还专门搭建了舞台，请了人过来表演，吸引客人。 
　　刚开始的时候没什么客人，可是到了下午的时候，客人越来越多了，一部分是逛街被吸引过来的，一部分前一阵子就知道这里要开业，今天专门来的，还有一部分是看杂志上的广告，被吸引过来的。 
　　之前洪柏达的朋友，在杂志社上班的李兵，跟周辰讨要照片的使用权，周辰跟杨桃商量过后，觉得这是一个非常不错的机会，于是由周辰跟李兵谈了。 
　　他们同意照片的使用权，但杂志上必须要给他们的婚纱店打广告，李兵最后答应了。 
　　现在是13年，新媒体时代虽然已经来了，但还没有达到巅峰，杂志还是有销量的，尤其李兵所在的杂志社在燕京这一片销量还不错，不少看到杂志上广告的人，都来了这里观看。 
　　从早上一直忙到下傍晚，客人来了不少，但一天下来，在各种优惠的情况下，才达成了六个订单，一个是买了婚纱，还有一个要定制婚纱，另外四个订单则是因为很优惠，才定下的拍摄结婚照。 
　　第一天就有了六单生意达成，看起来不少，但实际上比起他们的宣传力度和投资来说，效果并不是很理想。 
　　不过周辰并没有着急，因为这种门市生意，跟他上个世界办的教育机构不同，而且所拥有的底蕴也不同，肯定不可能上来就能赚钱，而是需要一定的时间慢慢积累。 
　　开业之后，周辰和杨桃天天都准时准点的去婚纱店上班，现在的婚纱店除了周辰和杨桃，就只有一个副店长，其他员工加起来九个人，人数不算多，但也不少了。 
　　现在谁都知道杨桃跟周辰的关系，虽然杨桃自己还不想当店长，只是跟在副店长后面学习，但辰星店里的员工都很有眼力劲，早就已经把她当成了店长和老板娘。 
　　转眼间十几天就过去了，这段时间杨桃是真的忙，忙于学习，反倒是周辰就轻松了许多，他是老板，很多事情根本不需要他动手，只要出钱就行。 
　　十几天下来，店里的生意只能说是一般般，处于入不敷出的阶段，作为老板的周辰并不急切，做生意嘛，不可能一上来就赚钱，上来就赚大钱的，那就不叫做生意，而叫抢钱了。 
　　亏损在周辰的预料之中，甚至他已经做好了一年之内都亏损的准备，对他而言，首要任务就是要先把杨桃培养起来。 
　　婚纱店开了之后，作为准丈母娘的薛素梅，都已经来逛了几次，有一次还带了她的老姐妹过来参观，惹得周辰和杨桃都是哭笑不得。 
　　这天，薛素梅主动叫了两个交好的老姐妹，刘秀和蓝彩平一起聚聚。 
　　“素梅，你那准女婿的婚纱店确实不错，还有你那准女婿，长得也是一表人才，又年轻又有钱，桃子真是好福气啊。” 
　　三人坐下之后，刘秀就由衷的对薛素梅恭维，不断的夸赞周辰，惹得薛素梅心怒放。 
　　薛素梅没有理由不高兴，实际上他们三个交好的老姐妹，这些年以来，她属于混的最差的一个。 
　　虽说她以前在话剧团总是演女主角，可那时候才能赚多少钱啊，后来她一个人拉扯大两个孩子，比起刘秀和蓝彩平的家庭美满，她是真的吃尽了苦头。 
　　前二三十年风光，后十几二十年一直比不上刘秀和蓝彩平，薛素梅表面不说，心里其实还是挺憋屈的。 
　　最近周辰这个准女婿给她不断的长脸，让她的日子过得非常舒服，尤其是老姐妹的恭维，真的是让她极为舒适。 
　　“还行，小周这孩子还是不错的，桃子现在酒店的工作也不干了，就在婚纱店里做，过段时间熟悉了就直接升任店长。” 
　　刘秀道：“看来这个小周对桃子是真的好，素梅啊，看来要不了多久，就能喝桃子的喜酒了，到时候我一定包个大红包。” 
　　“哈哈哈，那是当然了，红包一定要够大才行。” 
　　薛素梅哈哈大笑，只要桃子结婚了，她最大的心愿就了了，更何况这个女婿她还很满意。 
　　“平儿，你今天怎么一句话都不说啊，我们家桃子的喜事将近，你们家未未也差不多了吧。” 
　　高兴之下的一句话，谁知却捅了蓝彩平的马蜂窝，蓝彩平直接就发飙了。 
　　“薛素梅，你一天不针对我，是不是就不舒服啊？” 
　　塑料姐妹果然是名不虚传，一言不合，直接就开怼了。 
　　薛素梅被蓝彩平一喝，登时就傻了：“平儿，你说什么呢，我怎么针对你了？秀儿，你来评评理，我哪针对她了？” 
　　刘秀也是莫名其妙，她对蓝彩平问：“彩平，素梅说错什么话了吗？” 
　　薛素梅赶紧道：“没有啊，我什么都没说啊，我总共就跟她说了一句，你也都听到了，我没招惹她啊。” 
　　“装，你就装吧，薛素梅啊薛素梅，我认识你几十年了，还不了解你吗，你就见不得我们家好，未未出事了，这下你高兴了吧，你高兴就躲一边高兴去，跑到我面前来，是不是太欺负人了？” 
　　蓝彩平指着薛素梅，语气严厉，说着说着，气的自己的双眼都变红了，眼泪哗哗的流。 
　　“不是，未未出什么事了？彩平，我真的不知道啊。”薛素梅手忙脚乱的解释。 
　　但蓝彩平根本就不相信她，厉声说道：“你不知道，你怎么可能不知道，桃子会不告诉你？薛素梅，我还不了解你吗，你就是想要看我出丑，想要气我，嘲笑我，现在好了，你如愿了，你得逞了，你开心了吧。” 
　　“这，彩平，你说什么呢，未未发生什么事了？桃子没跟我说啊，我真的什么都不知道。” 
　　薛素梅一脸茫然，她是真不知道蓝未未发生了什么，最近桃子根本没去她那里，她上哪知道蓝未未发生了什么啊。 
　　但蓝彩平根本就不相信她，冷眼看着她，让她十分别扭，无奈，他只能向刘秀求救。 
　　“秀儿，你帮着劝劝彩平，到底是怎么回事？” 
　　“别急。” 
　　刘秀安抚好薛素梅，然后对蓝彩平问了起来，面对刘秀，蓝彩平的态度好了不少，在刘秀的追问下，慢慢的说出了实情。 
　　“什么？怎么还会有这种人渣。” 
　　听完蓝彩平的叙述，薛素梅猛地一拍桌子，愤怒的大骂起来。 
　　“行了，薛素梅，你就别装了，我知道你早就知道了，想笑我你就笑吧。” 
　　蓝彩平认定薛素梅是在演戏，这过激的反应演的还没有她好呢。 
　　薛素梅急了：“平儿，我怎么会笑你呢，我是真的听你说了，才知道有这事，咱们俩有过节归咱们俩，我再怎么也不可能拿孩子的事情来针对你，未未遇到了这么个人渣，我生气还来不及呢，哪有心思想这些啊。” 
　　“哼哼。”蓝彩平已经冷哼。 
　　刘秀赶紧劝道：“彩平，素梅不是那样的人，你也别想那么多，未未是受了委屈，但好在为时不晚，看清了那个人渣的真面目，不至于受到更多的伤害，这已经是不幸中的万幸了。” 
　　蓝彩平伤心的叹道：“我可怜的女儿啊，怎么会遇到这么个人渣，本以为他是上市公司老总，会是个好人，可没想到竟然道德败坏到这种程度，真的是可怜了我的未未。” 
　　刘秀和薛素梅赶紧劝着蓝彩平，让她不要过于伤心。 
　　(本章完)

第105章 刻字的戒指，争执
　　第105章 刻字的戒指，争执 
　　“可以啊，桃子，这么快就买了戒指啊，这戒指是真的漂亮，上面的钻石几克拉？”苏青将银白色的戒指拿在手里，看着戒面上闪闪发光的钻石，满心欢喜。 
　　她自己也有戒指，只是跟杨桃的这个比起来，就有了很大的差距。 
　　女人都是喜欢这种亮晶晶的东西，尤其是钻石戒指，不论是结没结婚的女人，都会很渴望。 
　　杨桃笑眯眯的说道：“上面的整钻是两克拉，周围都是一些碎钻，我都说了不要买这么贵的，可周辰他根本不听我的，非要给我买这个，这一个戒指都快抵得上我两年工资了。” 
　　苏青笑着说道：“那是人家周辰喜欢你，愿意给你买，三十多万的戒指，要是我的话，肯定舍不得。” 
　　“是啊，小周这孩子，确实很不错，都知道给你买戒指了，还买这么贵的。” 
　　薛素梅也是感慨，为女儿高兴。 
　　苏青道：“大姨，这下你完全可以放心了，周辰连这么好的戒指都给桃子买了，说明有他肯定是真心想要娶桃子的。” 
　　薛素梅叹道：“是啊，可以放心了，那么多年了，总算是可以了了我这一桩心事，开心啊。” 
　　嘴上说着开心，但脸上却没有多少笑容，因为她想到女儿恐怕很快就要嫁人了，心中那种不舍，涌上心头。 
　　杨桃看出了母亲的不对劲，赶紧岔开话题。 
　　“姐，你看，这是周辰的戒指，我给他买的。” 
　　戒指定制的时间到了，今天杨桃专门去了一趟店里，取回了戒指，因为周辰不在，她就回了家，先给了母亲和表姐苏青看。 
　　“不错，不过男人的戒指都差不多，还是你的钻戒更好看。” 
　　确实，周辰的戒指虽然材质还行，但就是一个圈，没有式样，也没有钻石，也就是有个品牌的标志。 
　　“姐，戒指上面还刻了字，我的是刻了周辰的名字，周辰的戒指刻的是我的名字。” 
　　苏青拿过戒指一看，果然，两个戒指都刻了名字，在名字前面还加了个小爱心。 
　　“你们两个真是够甜的，不像你姐夫，一点都不懂得浪漫，最多也就是买个，无趣的很。” 
　　最近因为苏青怀孕了，段西风照顾不过来，于是他们就搬到了杨桃她们家里常住，也方便薛素梅照顾苏青。 
　　“什么呀，姐夫那是实在，他赚的钱还不都给了你吗。” 
　　杨桃从苏青手中接回戒指，喜滋滋的往自己手上一带，因为是量身定做的，所以大小刚刚好。 
　　“看把你给美的。” 
　　薛素梅看到女儿那美滋滋的模样，有点受不了了，翻着白眼说道。 
　　杨桃不以为意，笑呵呵的把周辰的戒指放到盒子里，然后又收了起来。 
　　“小周把戒指都给你买了，都没跟我说一声，等他回来了，我一定要好好的问问他，戒指都买了，准备什么时候结婚，还有那房子，到底谈的怎么样了？” 
　　周辰最近没在燕京，店里有两对夫妻要拍结婚照，去了海岛，他有点不放心，于是就跟着去了。 
　　杨桃说道：“妈，这事真不能怪周辰，对面那阿姨也真是够了，看出了我们想买，使劲的宰我们，谈了一个多月了，愣是不肯往下降，周辰说晾着他们，同时在小区里找另外的房子，看看有没有合适的。” 
　　苏青也是跟着说：“是啊，大姨，这事我也知道，估计还是你之前表现的太急了，让对面看出了问题，所以才敢一直吊着周辰，想要高价卖出，周辰有钱是没错，可也不能任人宰割啊，毕竟不是几千几万块，而是好几十万呢，这事我觉得周辰和桃子做的没错。” 
　　“这是钱的事情吗？住在门对门多好，脚一伸就能到了，要是买在别的地方，想要去或者回来，都要走很远。” 
　　薛素梅有些不耐烦：“桃子，如果缺钱的话，妈这里有，妈情愿多点钱住对面，也不想你们住远，周辰又没有父母，将来生孩子肯定还要我照顾，近一点也好照顾啊。” 
　　杨桃头疼：“妈，您这话说的，这真不是钱的事情，我们不能什么都不干，就这么任人宰吧，而且周辰也没说不买，只是还在谈呢。” 
　　“谈，谈，谈，谈出结果了才行啊。” 
　　薛素梅摆摆手，“行了，桃子，我也不说了，你，我还不清楚吗，肯定是你在后面撺掇，不想住在对面，怕我说你是吧。” 
　　“不是，妈，你怎么扯我头上来了，我怎么就不想了，是价格没谈好，人家不肯卖，跟我有什么关系？” 
　　杨桃真的是叫屈不已，怎么最后绕她头上来了。 
　　“我是你妈，你什么人我还能不知道吗？就我们娘儿俩的时候，你都不肯跟我住一起，现在有男朋友了，肯定也不想跟我住一起啊，怕我打搅你们，是吧？” 
　　薛素梅怨念横生，她是一心为了女儿着想，奈何女儿不领情，她只能生闷气。 
　　杨桃也是急了：“妈，咱们讲讲道理好不好，以前除了结婚的事情我没有听你的之外，还有什么事没听你的？再说了，我现在都还没有跟周辰结婚呢，你让我怎么去跟周辰说，让他一定买这里？” 
　　“桃子，行了，少说两句，还有大姨，你也别说了，我们慢慢商量，别为这事着急上火啊。” 
　　苏青看母女俩说着说着就杠起来了，赶紧开口劝阻，这些年，这种事情她做得多了，早就已经熟能生巧。 
　　在苏青的劝解下，杨桃和薛素梅也就不再争执了，两人都知道对方的想法，可有时候就是说不到一块，这是很多家庭矛盾的由来。 
　　站在对方角度去想，说起来容易，可又有多少人能够做得出来呢？ 
　　为了缓解氛围，苏青主动对桃子问道：“桃子，你们那里拍结婚照，那拍不拍孕妇照？” 
　　杨桃一听跟店里有关的事情，顿时来了精神。 
　　“姐，你想要拍孕妇照吗？” 
　　苏青点点头：“嗯，本来我跟你姐夫想要丁克一辈子，但既然孩子来了，我们也欣然接受，我之前你去孕检的时候，听到不少人说现在很流行拍孕妇照，所以想跟你咨询咨询，桃子，你觉得能拍吗？” 
　　“这有什么不能的，当然可以了，怀孕对女人来说是非常重要的人生阶段，应该拍下来留念。” 
　　“我也有这样的想法，只是我听说，拍孕妇照有点暴露，我跟你姐夫都是那种比较传统的人，若是过于暴露的话，总觉得不太好。” 
　　苏青有些顾虑，她知道孕妇照后，还专门上网查了查，发现有很多孕妇照美是很美，但确实暴露了点，让她有些接受不了。 
　　杨桃听后，顿时笑了。 
　　“姐，你想多了，根本不是你想的那样，孕妇照有很多拍法，是有很多人为了美而选择了暴露；可咱们只是为了留念，又不是跟人比美，完全可以选择不暴露的服装，或者穿自己的衣服拍，只要找专业的摄影师，后期再微调制作一下，即便不暴露，也是可以很美的。” 
　　“真的可以吗？” 
　　“当然了，姐，你若是想拍的话，可以交给我，我们店里的摄影师是周辰专门托人找来的，技术很不错，只要到了时间，我直接安排你拍。” 
　　“那好，等我问问你姐夫的意见，他同意的话，你到时候就给我安排。” 
　　“没问题。” 
　　(本章完)

第106章 果然生日
　　第106章 果然生日 
　　周辰在海岛待了五天才回来，这一趟带过去拍结婚照的两对夫妻都很满意，店里的这些工作人员也是磨合的不错，效率开始逐步的提升。一个多月过去，周辰钱打了不少广告，使得婚纱店的生意慢慢的提升，虽然还没有扭亏为盈，但已经开始朝着好的方向发展。 
　　接下来只要一步一个脚印，慢慢的打响名气，不出什么问题，盈利是迟早的事情。 
　　周辰回来后，杨桃自然又跟他住在了一起，她的那个租房很快就要到期，她已经不准备租了。 
　　现在他们虽然还没有结婚，但实际上已经慢慢的过上了夫妻的生活。 
　　一起上班，一起下班，一起吃饭，一起睡觉…… 
　　之前杨桃还有些顾虑，但是随着周辰给她买了戒指，她就已经完完全全的认定了周辰，现在就只差一张结婚证了。 
　　杨桃虽然没有催促周辰结婚买房什么的，但周辰自己心里清楚，所以他已经开始准备，首先就是要把房子定下。 
　　为了开婚纱店，他费了三百多万，买车租房又了一些，还有一半的钱投在了股市，所以他现在银行卡里的现金已经不多，他还要留一部分给员工发工资，所以不可能把全部的钱都用去买房。 
　　丈母娘家对面的那套房子确实不错，可问题是那户人家咬住价格不降，就是要宰他，他当然不可能把头伸过去，让对方宰，哪怕是不要那房子了，他也不可能多几十万。 
　　所以他早就做好了两手打算，在那个小区又看了其他的房子，没必要就非得门对门，上下楼也不是不行。 
　　周辰坐在店里二楼看着股票，他买的那个娱乐公司的股票已经涨了好几块，两个多月涨了一半，可以说是非常不错了。 
　　除了这只股票之外，他也研究了其他股票，尤其是酒业医疗之类的。 
　　其实白酒他是比较熟悉的，只不过那适合长期持股，短期内收益很不好说，跌跌涨涨的不好掌控。 
　　其他股票的话，他是看了许多，只是把握不大，无法在几个月半年赚到钱，所以他也就没敢轻易入手。 
　　科技股他也看了不少，因为现在科技发张迅速，科技股这方面很被看好，只是他就那么多资金，没有百分之百的把握，他不愿意轻易的去贷款。 
　　说到底，还是跟他现在的处境有关，现在他小有资本，说好听点，没有大的野心，说难听点，就是进取心不足。 
　　因为他根本不知道自己能在这里待多久，实在是不想费太多的精力去商圈奋斗。 
　　若是他能够在这个世界长久的待下去的话，他肯定会想办法先去学习，等有了足够的知识储备，然后大展拳脚。 
　　但很显然，以第一个世界为参考，他真的没有把握能够在这个世界停留多久。 
　　正看着股市，手机画面忽然变了，随后铃声响起。 
　　“喂，然哥，找我有事？过生日啊，行，没问题，没问题，好的……” 
　　果然打电话给他，说是今天生日，想邀请他去胡七星那个宠物摄影店吃饭，吃完饭出去唱歌。 
　　果然算是周辰来到这个世界后，相处的最好的一个朋友，所以他自然不会拒绝果然的邀请。 
　　走下楼，看到杨桃正坐在桌前对着笔记本电脑写写画画，于是走了过去。 
　　“桃子，我朋友果然今天过生日，喊我过去吃饭，你去不去？” 
　　杨桃抬起头，想都没想的回答：“我就不去了，我还要忙呢，你去吧，我下班了自己随便吃一口，在家等你。” 
　　周辰也没有强求：“那行，他们计划吃过饭去唱歌，估计要晚点回去，可能要喝酒，车我就不开了，等会果然来带我。” 
　　“好，那结束了我去带你？” 
　　“到时再看吧，如果太迟了我就自己打车回去，你等我电话。” 
　　“哦。” 
　　周辰坐在杨桃旁边，看着杨桃认真的工作。 
　　在婚纱店已经干了一个多月，杨桃一直都在努力的学习着，不仅是婚纱设计，管理方面也在学习，因为周辰已经很严肃的跟她说了，等婚纱店步入正轨后，他就不会再管，到时候都会交给她。 
　　所以对杨桃来说，时间是非常紧迫的，她需要学习的东西太多了。 
　　等杨桃忙完一阵后，周辰忽然想起一件事：“对了，桃子，焦阳的新工作找的怎么样了？” 
　　之前焦阳的工作遇到了问题，想要让杨桃帮忙去做卖货模特，可周辰知道焦阳公司的那个老总是个人渣，所以让杨桃找借口推掉了。 
　　后来焦阳没办法，只能去找其他人做广告模特，只是后来跟他们那个老板发生了矛盾，愤而离职了。 
　　杨桃：“听他说正在找，应该还没有找到吧，怎么了？” 
　　周辰说道：“我觉得要不然就让他到我们这里，我们店里的生意还是有些单调，拍结婚照的还行，但婚纱现在并不好卖，我觉得可以开展一下婚庆业务，你以前正好在酒店做过，对酒店流程肯定很熟，这方面上手肯定没问题。” 
　　杨桃想了想，道：“我是没问题，可婚庆不是那么好做的，跟酒店沟通可以，但是主持人之类的，并不好找，等等，难道你是想要让焦阳当主持人？” 
　　“对啊，你看焦阳平时吧啦吧啦的特别能说，而且还是个策划，我觉得让他当婚庆主持人，绝对没问题。” 
　　杨桃眼睛一亮，“这倒是个注意，反正他现在也还没有找到工作，不如我问问他，看他有没有这个意向。” 
　　“嗯，你问问吧，如果他不愿意，我们也不强求。” 
　　因为今天是果然生日，所以果然有了特权，提早下了班，五点多钟的时候就到了周辰的店里。 
　　坐上了果然的车，周辰问：“然哥，桃子要忙，就我一个，除了你和我，七星他们之外，还有其他人吗？” 
　　果然道：“没了，我的朋友虽然不少，但能够陪我过生日的不多，以前就只有七星两口子，现在又多了你，你那大连襟我给他打了电话，他说没空，我也没办法。” 
　　“我已经跟七星他们打过招呼，等会就在他们那吃，吃完去ktv嗨皮，现在我们去超市买点菜和酒带过去。” 
　　“行，没问题，对了，我给你定了个蛋糕，应该很快就会送过去。” 
　　“你小子，哥哥我请你吃饭，你还给我买蛋糕，行吧。” 
　　胡七星他们的那个宠物摄影店有上下两层，平时他们都是住在那里，烧饭煮菜什么，完全没问题。 
　　“周辰，上次那洪总邀请我去了他们的那个摄影小圈子组织的聚会，那场面，真的是我梦寐以求的，简直就跟展览会似的，全都是照片，动物的，植物的，人体的，各种各样，看的我是眼缭乱，涨了不少见识啊。” 
　　果然一直觉得自己的摄影技术不错，可跟洪柏达去了之后，见识到那些行业内的大拿，才知道自己的深浅，跟那些摄影界的大拿比起来，他真的就是一个弟弟。 
　　因为是洪柏达介绍过来的，所以那些摄影师对他都很客气，而且他也会来事，认识了不少朋友，甚至还约了几个人，准备下个月一起出去旅游采风。 
　　(本章完)

第107章 小三，又是小三（加更！）
　　第107章 小三，又是小三（加更！） 
　　“然哥，你现在这小日子过的不错啊，不过，你难道就真的不考虑找个女朋友结婚？”虽说对于自己抢了杨桃，没有半点的愧疚，不，不能叫抢，因为他的出现，果然跟杨桃并没有任何交集。 
　　可周辰已经把果然当成了好友，站在好友的角度上，他还是希望果然能够过得好一点。 
　　“找什么女朋友，结什么婚啊。” 
　　果然摆摆手，一脸的不以为然：“周辰啊，哥哥跟你不一样，我对婚姻真的是一点都不向往，婚姻对我来说就是牢笼，我现在就是要自己一个人潇洒的过，你看人家洪总，一个人不也挺潇洒的吗。” 
　　周辰道：“人家那是有钱，谁有几个公司，资产几亿，会不潇洒？” 
　　“听你这口气，就是觉得我很穷了？” 
　　“没这意思，但你还真的没法跟洪柏达比。” 
　　“行吧，你说的也有道理，跟他一比，我就是个小人物。” 
　　两人聊着天，很快就到了一个大型的商场超市，两人推着车在超市逛了起来。 
　　“然哥，我们两个大男人推着车逛超市，是不是有点太奇怪了？” 
　　在超市逛了一会，周辰感觉有点不自在，尼玛，长那么大，他还真的没有试过跟另外一个男人，推着手推车逛超市。 
　　果然很淡定的说道：“只要我们觉得不尴尬，尴尬的就是别人。” 
　　周辰愣住了，这样的至理名言，竟然从果然的口中说出来了。 
　　“行吧，赶紧买，买完就走。” 
　　逛到蔬菜区的时候，果然忽然推了周辰一下，“周辰，你看那个，是不是段西风？” 
　　“段西风？” 
　　周辰面露愕然，现在段西风和苏青暂居在他准丈母娘家，怎么会跑那么远到这买东西？ 
　　可他顺着果然指着的方向看去，还真是段西风。 
　　“走，过去，这小子，我之前打电话让他跟我们一起过生日，可他却说要加班，加班加到超市来了？” 
　　果然骂骂咧咧的推着车走向了那边，周辰也是紧随其后。 
　　“段西风。” 
　　段西风双眼无神的站在原地，刚刚他给苏青打了个电话，说自己要加班。 
　　但实际上他并没有加班，而是被邓佳佳拉着来逛超市了。 
　　想起这几个月发生的事情，他就觉得像是在做梦，自己的一次酒吧之旅，最后竟然引来了这样的巨大麻烦。 
　　就睡了酒吧女一个晚上，对方竟然就怀孕了，还找上了他。 
　　他出于愧疚的心理，又因为邓佳佳的纠缠，所以没有把持住，把邓佳佳养在了外面。 
　　最近他真的是太劳累了，又要工作，又要陪苏青，还要陪邓佳佳，身体累，精神也累。 
　　他一直都想要解决这个问题，可定力又不足，使得邓佳佳的肚子越来越大，这也让他更加说不出狠话，只能想着拖一天是一天。 
　　耳边好似听到了有人喊自己，段西风回过神，顺着声源找去，可他一回头，看到那边后，身体骤然一颤，冷汗瞬间就下来了。 
　　“西风，喊你几声了都不睬。” 
　　果然走了过来，轻轻地一锤段西风：“我说你小子怎么回事啊，我打电话，你说在加班，加班加到超市里来了？我看看你买了些什么。” 
　　“哟，买了不少菜啊，还有这么小的衣服，是给你孩子买的吧，可以啊，西风，不过，怎么就你一人？” 
　　段西风目光躲闪，尤其是看到周辰，更是冷汗直流：“我，果然，周辰，我……” 
　　“西风。” 
　　忽然一个女声响起，周辰和果然转头一看，只见一个扎着长辫，挺着肚子的年轻女人走了过来。 
　　看到这个女人，周辰的脸色顿时就变了。 
　　不仅是他，果然也是面露愕然，段西风结婚的时候，他也去了，他记得段西风的媳妇不是这个样子的，而且这个女人看起来也太年轻了。 
　　段西风的脸色豁然大变，他有种转身就跑的冲动，可双腿就像是灌了铅一样，根本动不了。 
　　邓佳佳绝对是个有心机的女人，正常情况下，小三看到男人的朋友，都会退避三舍，可她非但不退，反而是很自然的走到段西风的旁边，挽着他的胳膊。 
　　“西风，他们是谁，是你的朋友吗？” 
　　段西风哆嗦着说不出话来。 
　　果然是个聪明人，一看这情况，哪还不明白事怎么回事，他迅速的看向了周辰。 
　　“周辰，这……” 
　　他知道周辰的女朋友是段西风老婆的妹妹，现在这个情况，周辰肯定要比他尴尬。 
　　不过果然想错了，周辰还真的不尴尬，他为什么要尴尬，是段西风找了小三，又不是他找了小三，就算撞见了，该尴尬害怕的也是段西风，而不是他。 
　　他走到段西风的面前，扫了一眼邓佳佳，邓佳佳长得确实还行，就是明明都怀孕了，还画着浓妆。 
　　“姐夫，这事……” 
　　“周辰，这事你千万不要告诉青儿，你听我慢慢跟你解释。” 
　　段西风一把甩开邓佳佳的手，抓住周辰的双臂，神情紧张又恐惧。 
　　周辰用力的掰开他的手，摇摇头：“姐夫，这事你真不用跟我解释，我觉得你还是跟青姐解释去吧。” 
　　说完，他转头对果然说道：“然哥，我们走吧。”然后就先走了。 
　　果然一脸愤怒的指着段西风：“你，段西风，你真是好样的，真的是让我大开眼界了。” 
　　紧接着也是摇摇头，一脸失望，快步的追上了周辰。 
　　段西风想要去追，可却被邓佳佳拉住：“西风，你要去哪。” 
　　段西风想要甩开她，但看到她的大肚子，又狠不下心，只能怒声道：“刚刚那个是我老婆妹妹的男朋友，他若是说出去，我就完了，我今天没空陪你了，你自己回去吧。” 
　　然后也不管邓佳佳的大叫，快步的朝着周辰追去，只是这个时候周辰和果然已经不知道走哪去了。 
　　在去胡七星那里的路上，周辰和果然的电话不停地响起，但他们两人都是默契的没有去接。 
　　“周辰，今天这事，你准备怎么弄？” 
　　周辰揉了揉眉头，他感到很晦气，这事怎么就让他给碰到了呢。 
　　“你说怎么办，现在青姐已经怀孕好几个月，若是我突然告诉她这个消息，你说会不会吓坏他？要是因为我告诉她这个事情，害的她肚子里的孩子有什么三长两短，我可担不起这个责任。” 
　　果然挠挠头：“是啊，没怀孕还好，现在怀孕了，若是突然受到打击，确实挺危险的，可你不告诉她，难道替他瞒着？” 
　　“这是个难题啊。”周辰叹道。 
　　“段西风这小子，我真是看错他了，老婆怀孕期间，他竟然还找了个小三，而且那个小三好像也是个大肚子，他这是造孽啊； 
　　以前我一直觉得他是个挺老实的人，可突然来这么一下，我真的是对他刮目相看，他也真的是疯了。” 
　　果然跟段西风也认识了十几年，两人关系也一直很不错。 
　　但今天，真的是让他大开眼界，他眼中的模范丈夫，竟然也会找小三，而且还把小三的肚子弄大了，这是准备一年抱俩吗？ 
　　“周辰，我也就罢了，跟他老婆不熟，但你不一样，你们算是半个连襟了，他肯定要找你，你可要想清楚这么应付他。” 
　　周辰甩甩头，不去想这些：“今天就先别想那么多了，替你过生日要紧。” 
　　(本章完)

第108章 约定（加更！）
　　第108章 约定（加更！）周辰和果然刚到胡七星的店里，还没有开始吃，段西风就已经追来了。 
　　原来他连续打了十几个电话给周辰和果然，他们两个都没接，想到今天是果然的生日，很有可能会去胡七星那里，所以就打了电话给胡七星。 
　　胡七星不知道什么情况，就说了今晚会在他这里吃饭，于是段西风二话没说，直奔来了。 
　　“果然，周辰。” 
　　段西风来到店里后，面色尴尬的冲着周辰和果然喊道。 
　　果然摆摆手，说道：“你跟我说不着，不关我的事，你找周辰吧。” 
　　他虽然对段西风的行为感到厌恶，但这事确实轮不到他管，毕竟他跟苏青又不熟悉。 
　　但周辰就不一样了，虽然周辰现在还没有跟杨桃结婚，但这是迟早的事情，所以苏青现在可以算是周辰的表姐，那段西风这事，自然就跟周辰有很大的关系。 
　　没办法，段西风只能转向周辰。 
　　“周辰，这件事真的就是我喝酒了，所以才……，唉，都怪我，但是青儿现在有孕在身，她要是知道了这个事情，受了刺激的话，会出事的。” 
　　听着段西风的话，周辰倍感别扭。 
　　是，或许你一开始不是有意的，可现在已经把人养在了外面，要是没被发现的话，要不了多久孩子就会出生，以那个小三的心机，恐怕到时候更会闹得不可开交。 
　　所以在周辰看来，段西风根本不值得同情，男人经不住诱惑，在外面乱搞，虽然道德败坏，令人可耻，但底线还是要有的。 
　　可像段西风这样，乱搞完了，还养在外面，甚至准备生孩子，这已经不是简简单单的道德问题了，简直就是无耻至极。 
　　不满归不满，但这事周辰是真的不想管。 
　　“姐夫，这事你真的不用求我，我知道青姐的情况，你的事情我是不会告诉她的。” 
　　“谢谢，谢谢，真的是太感谢你了，周辰。”段西风激动的感谢着。 
　　周辰摆摆手，说道：“不用，我这不是帮你，我是为了青姐的安全着想，不过你跟那个小三的事情，我劝你最好赶紧解决，否则以后会造成更大的麻烦。” 
　　段西风无奈的叹道：“可她逼我，我也没办法啊。” 
　　周辰撇了撇嘴，一个巴掌拍不响，或许那个小三不是什么好人，但你经不住诱惑也是原因。 
　　这个时候，胡七星和他媳妇飘飘也搞明白是什么情况了，于是他们看段西风的眼神也都是变了。 
　　在这个世界上，虽说找外遇，找小三已经很普遍了，可真的遇到了，还是会被人鄙视，哪怕是朋友。 
　　胡七星和飘飘架起了火锅，又炒了几个菜，五个人就在店里吃喝了起来。 
　　明明是果然的生日宴，结果最后却变成了段西风一人的独角戏，周辰四人都是看着他一把鼻涕，一把眼泪的在那里懊悔和吐槽。 
　　虽说大家都是熟人，段西风也着实哭的凄惨，可几人是真的生不起安慰之心，主要是段西风的所作所为真的是太过分了。 
　　段西风的哭诉还没结束，又是一件意外的事情发生了，果然的前女友居然找上门来了。 
　　好嘛，一个好好的生日宴，又是搞外遇，又是前女友的，注定了不会太平。 
　　最后这顿饭也吃不下去了，果然被他的前女友不知道带到哪里去谈了，周辰和胡七星他们也都散了，唯独段西风一直跟在周辰后面。 
　　“姐夫，你别再跟着我了，我已经说了，不会跟青姐说，至于你跟那个女人的事情，也不用跟我强调，我真不想听。” 
　　段西风一脸尴尬，小心翼翼的说：“桃子，桃子那边。” 
　　见段西风原来是担心这个，周辰只能回答：“我说了不会说就不会说，我就当不知道，桃子那边我也不会说的，行了吧。” 
　　做错了事情，不敢认，推脱给别人，害怕别人知道，这样的事情周辰小时候也遇到过。 
　　但是像段西风这种事情，他真的是想都不敢去想，还公司高管呢，被一个陪酒女搞成这样，真不知道他脑子里装的是什么。 
　　“谢谢，周辰，谢谢你，我是真的爱苏青，那边我会尽快搞定的。” 
　　周辰摇着头离开了，他可不认为段西风真的能搞定，他要是有那个本事的话，也不会拖到现在了。 
　　回到家里，杨桃还坐在书房里对着笔记本研究。 
　　“周辰，你回来啦。” 
　　听到声音，杨桃抬起头，对着周辰甜甜的一笑。 
　　“你不是说晚上要去ktv唱歌吗？怎么这么快就回来了？” 
　　周辰道：“发生了点意外，就提前结束了。” 
　　走到了书房，站在杨桃身后，抱住了她的身体。 
　　“怎么了？” 
　　感觉到周辰的情绪有些不对，杨桃奇怪的问道。 
　　周辰笑道：“没什么，只是有些想你了。” 
　　本来还想说些什么，但他最后还是决定什么都不说，他不是想帮段西风隐瞒，而是真的不想苏青现在出现问题。 
　　虽然电视剧情里，苏青知道了这件事情后，没有发生意外，可谁知道若是被他告知，会不会发生意外，他不想去赌。 
　　再说了，这事是段西风惹出来的，凭什么要他擦屁股。 
　　“桃子，我们去洗个澡，然后一起睡觉。” 
　　周辰的手又开始不老实了，杨桃被弄得难受，立马娇嗔：“别乱动，我还没忙完呢，你先去洗。” 
　　“一个人洗多没意思啊。”周辰在杨桃耳边轻轻地吹着风。 
　　“你怎么那么讨厌啊，我真的要忙，你……啊。” 
　　话还没有说完，她就已经被周辰直接公主抱抱了起来。 
　　“我是你老板，我让你洗澡，你就得洗澡，不洗也得洗。” 
　　在杨桃的娇嗔下，周辰迅速的冲入了浴室。 
　　许久之后…… 
　　“桃子，这个戒指是真的容易划到人，我都已经被划了好几次了。” 
　　躺在床上，周辰看着左肋处的一道血痕，忍不住对杨桃抱怨道。 
　　杨桃幸灾乐祸的笑道：“谁让你对我使坏的，我都说停了，你还欺负我。” 
　　周辰建议道：“下次我们睡觉的时候，还是要把它取下来，不然总是划到我，真的是有点疼。” 
　　杨桃手指轻触着周辰的伤口，“嗯，下次睡觉的时候我就把它暂时取下来，不过我可以取下来，但你的戒指不能取下来。” 
　　抓起周辰的左手，杨桃表情认真：“这可是我送给你的，要经过我的同意，才能取下。” 
　　周辰笑着说道：“知道了，我的老婆大人，我保证，没有你的允许，我绝对不会取下它，我得让别的女人看到它，让她们知道，我已经名有主，她们已经没有机会了。” 
　　“讨厌，你怎么那么多戏啊，我就说一下，你就联想到那么多。”杨桃忍不住翻了个白眼。 
　　看着杨桃这充满风情的模样，周辰哪还忍得住…… 
　　(本章完)

第109章 小三闹事
　　第109章 小三闹事 
　　“周辰，谢谢你了。”婚纱店二楼，焦阳对坐在对面的周辰表示感谢。 
　　“你说的那个婚庆主持人我可以做，策划方面我也没问题，只是工作我还是会继续找，毕竟主持人不可能天天都有的做，朋友是朋友，但我也不可能就坐在这里不做事，等你给我发工资。” 
　　虽然周辰愿意给他提供一个婚庆的工作，但他还是很拎得清。 
　　现在周辰的店刚准备加入婚庆服务，可能很长一段时间没有活，虽说他跟杨桃是最好的朋友，可也不能留在人家店里吃干饭，做个常驻主持人可以，有活的时候来做拿钱，没活的时候，他也没脸拿钱。 
　　周辰问：“那你找到了其他工作，还有时间来当我们的主持人吗？” 
　　焦阳道：“应该没问题，婚庆主持人正常都是中午和晚上，这两个时间段都是休息时间，肯定能有空。” 
　　“行吧，只要你有空就行。” 
　　周辰明白焦阳的意思，自然也不会强求。 
　　工作的事情聊完了，焦阳又跟周辰聊起了闲话。 
　　“你这个店人流量怎么样？” 
　　“我们这种店面，除了那些年轻的男女，很少有其他年龄段的客人，再加上我们新开，人流量很一般。” 
　　“这种店实际上还是要靠时间积累，急不来的。” 
　　焦阳虽然没做过这种生意，但也是年轻人，知道婚纱店这种门市，正常人路过都不会去看一眼，只有那些有需求的男女朋友和夫妻一家，才会有目的性的来看。 
　　所以对周辰他们来说，每一个进来的客人都是十分珍贵，必须要用全部的热情让对方留下来。 
　　“我看桃子最近非常努力啊，连喊她出去喝咖啡都没有时间。” 
　　因为最近在找工作，焦阳还是比较闲的，几次想叫杨桃出去喝咖啡，都被杨桃拒绝了。 
　　周辰笑道：“是啊，她最近是真的很努力，就连回家之后都在努力学习。” 
　　焦阳：“这可是她最喜欢的行业，以前在酒店工作都没见到她这么热情。” 
　　在周辰和焦阳聊天的时候，婚纱店里来了一个挺着肚子的女人。 
　　正在门口闲聊的员工玲玲，看到有客人进来了，立刻露出了笑容，热情的迎了过去。 
　　“女士，您好，请问……” 
　　玲玲的话还没有说完，就被这个孕妇打断。 
　　“你们这里的老板是叫周辰吧？” 
　　玲玲点头回答：“是，我们老板确实叫周辰，请问您是我们老板的熟人吗，我可以……” 
　　“叫你们老板出来。” 
　　又一次被很没礼貌的打断，玲玲虽然脸上还保持着微笑，但心中十分郁闷。 
　　“不好意思，女士，请问你是我们老板什么人，找我们老板有什么事？” 
　　她是负责接待的，不可能什么人上来说让老板出来，她就得屁颠颠的去叫老板。 
　　邓佳佳十分蛮横的喝道：“我说，让你们老板滚出来，你没听见吗？” 
　　这下玲玲明白了，这个孕妇并不是客人，而是来捣乱的，只是她摸不清邓佳佳的身份。 
　　就在这时，副店长谷云走了过来。 
　　谷云就是周辰招来的副店长，是一个三十岁的女人，在婚纱婚庆摄影这一行干了十年了，经验非常丰富。 
　　之前谷云就是在一家婚纱摄影店里当店长，只是后来那家店快要支撑不下去了，于是被周辰挖了过来。 
　　挖谷云过来，主要就是为了暂时过渡一下，顺便让她带带杨桃。 
　　不过周辰给的待遇很好，并且也保证了，如果将来开第二家店面，一定让她当店长，所以谷云才会毫不犹豫的过来。 
　　毕竟这年头工作不好找，就算只是副店长，但福利待遇都不错，将来还有保证，对她而言已经非常不错了。 
　　“玲玲，怎么回事？” 
　　谷云过来后，看了一眼邓佳佳，对玲玲问道。 
　　“副店，这位女士说是要找老板。” 
　　看到谷云过来，玲玲顿时松了口气，她不怕遇到难缠的客人，可现在这是个孕妇，她还真的不好应付。 
　　谷云拍了拍玲玲，然后对邓佳佳说：“我是这里的负责人，请问女士您找我们老板有什么事？” 
　　邓佳佳面色冷厉，厉声道：“我不管你是谁，我跟你说不着，把你们老板周辰喊出来。” 
　　谷云保持着笑容：“女士，您先说出什么事，我才能帮你找老板，您现在什么都不说，我们也不知道您是谁，过来就找老板，我们也不好交代啊。” 
　　如果说邓佳佳态度好点，她也不会介意去上楼喊人，可看邓佳佳这个架势，很明显是来找茬的。 
　　甚至谷云心中还有些猜测，该不会这个女人跟他们老板有关系吧，如果是这样的话，那就更麻烦了。 
　　邓佳佳可不是个善茬，她根本一点面子都不给，突然的大喊：“周辰，你给我出来，你这个混蛋，给我滚出来……” 
　　正在工作的杨桃听到有人骂她男朋友，顿时皱起了眉头，放下手头的工作，快步的走了过来。 
　　“怎么回事？” 
　　店里的人都围了过来，杨桃立刻开口问道。 
　　负责接待的玲玲立刻跟杨桃说了情况，听完后杨桃顿时眉头皱的更紧，突然有一个孕妇争吵着要找她男朋友，她自然而然的就会有一种疑惑。 
　　但杨桃还算冷静，并没有出去，而是任由谷云带人跟邓佳佳交涉。 
　　楼下发生了这么大动静，楼上的周辰和焦阳自然也听到了，尤其是周辰听到有人大喊他的名字，于是站了起来。 
　　“我去看看怎么回事？” 
　　“我跟你一起去。” 
　　焦阳也是站了起来，跟着周辰一起下楼。 
　　看到周辰下来，员工们立刻散开，杨桃走到周辰身边：“周辰，这个女人找你的，她是谁啊？” 
　　还没等周辰回答，那边的邓佳佳就已经看到了周辰，立刻大喊。 
　　“就是你，周辰，你为什么要破坏我的家庭，你这个混蛋，我要跟你拼了。” 
　　这话骂的非常有歧义，使得店里的员工都是目光怪异的看着周辰，但好在也有人拉住了邓佳佳，没让她冲过去。 
　　周辰这才看到闹事的人是邓佳佳，他顿时脸色变得十分难看，踏步走了过去。 
　　“我跟你不熟，赶紧滚，不然我就报警了。” 
　　面对这种上门闹事的小三，若不是她怀着孕，周辰直接就把她轰出去了，可就因为她怀着孕，所以才不能动手，他不想摊上事，所以最好的选择就是报警。 
　　“你报啊，有本事你报啊，你以为我会怕你吗，你要是害我没有了男人，孩子没有了爸爸，我就跟你拼了。” 
　　邓佳佳态度十分嚣张，她认定周辰不敢对她怎么样，至于曝光丢人什么的，她更不在乎。 
　　今天她之所以来找周辰，是因为段西风要跟她分手，并且让她去打掉孩子，她不肯，并且质问了为什么。 
　　段西风也真是个人才，竟然说出了周辰的身份，说若是周辰告诉他老婆的话，他们就完了，所以强制性的要求邓佳佳去做人流。 
　　可邓佳佳是什么人，好不容易傍上了段西风这个男人，又怎么可能轻易放弃，更何况她肚子里的孩子，可能是她这辈子最后一个孩子，当然不可能放弃。 
　　她旁敲侧击的从段西风口中得知了周辰的身份，随后就找到了这里，于是乎，就出现了现在这种局面。 
　　(本章完)

第110章 人不要脸，天下无敌
　　第110章 人不要脸，天下无敌“桃子，什么情况啊，这女的是谁，怎么会找周辰闹事？” 
　　焦阳碰了碰杨桃，神情疑惑，忽然出现一个孕妇，指着周辰大骂，换谁都会多想。 
　　杨桃面色凝重的摇摇头：“我也不知道，不过周辰不会是那种人。” 
　　虽然一开始的时候她有怀疑，可是看周辰表现出来的模样，不像是跟这个孕妇有多大关联，而且她心里也不相信周辰会是那种背着她在外面胡搞乱搞的人。 
　　焦阳则是谨慎的说道：“这女的挺着个大肚子找上门，不简单啊，你要引起重视。” 
　　杨桃没有说话，她现在根本不知道这个女的是谁，所以也不插手，就让周辰来解决。 
　　周辰虽然顾忌邓佳佳怀有身孕，可并不会惯着她。 
　　“我根本不认识你，你孩子有没有爸爸跟我也没有关系，你要是再在我的店里闹事，我就真的报警了。” 
　　“你报啊，有本事你就报，我也要向警察告状，你们那么多人欺负我一个怀有身孕的女人。” 
　　邓佳佳根本不怕，胡搅蛮缠的大吼大叫，还指着周辰等人威胁。 
　　周辰指着墙上的摄像头，冷冷的说道：“看到没有，这里都是有摄像头的，你以为你是孕妇，办案人员就会帮你吗？我再说一遍，赶紧给我滚，你要闹事去找你男人闹去，别在我这里耽误我的生意。” 
　　这下周围的人都听明白了，周辰跟这个孕妇真不是他们想的那样。 
　　作为副店长的谷云也没有了顾忌，直接开口对邓佳佳说道：“女士，请您走吧，不然我们真的就要报警了。” 
　　“别碰我，谁敢碰我，我就跟他拼了。” 
　　邓佳佳忽然尖叫一声，抡起手中的手提包就甩了过去，猝不及防的谷云直接被砸中，踉跄的往后退。 
　　“你怎么打人啊。” 
　　一看谷云被打了，周围的几个小姑娘顿时都急了，只是谁都不敢对邓佳佳动手。 
　　面对众人的质问，邓佳佳的表现也是绝了。 
　　只见她忽然尖叫一声，“打人了，打人了，这家店里的人欺负我一个孕妇，来人啊……” 
　　尖叫不够，她还干脆坐到了地上，挺着个大肚子，哭天喊地的大叫。 
　　顿时，店里的所有人都是无语了，包括本来在这里的三个客人，他们也都是围了过来看热闹。 
　　这里的情况也是引起了外面路人的注意，不过暂时也就只有少数的几个人在外面围观，并没有进来。 
　　“老板，这怎么办啊？” 
　　大家都没辙了，主要是邓佳佳的大肚子杀伤力太大了，大家碰都不敢碰，万一出了问题，谁都担不起责任。 
　　周辰：“报警，立刻报警，就说有人闹事，让派出所的人来处理。” 
　　听到周辰的话，店员也就不再犹豫，立刻跑过去拨打了报警电话。 
　　周辰真的是无语了，这邓佳佳是脑子有毛病，还是怎么的。 
　　你要闹，去找段西风闹啊，再不济，你也可以去苏青那里闹，毕竟他们夫妇才是正主，你跑我这里来闹个什么劲？ 
　　周辰不知道段西风跟邓佳佳说了什么，但邓佳佳能找到他这里，肯定跟段西风脱不了关系。 
　　他都已经答应不说出去了，结果反倒是把自己搭进来了，这让他对段西风十分的不满。 
　　万一这邓佳佳在他的店里出了什么问题，他这里以后还怎么开啊？ 
　　报警肯定有用，但解铃还须系铃人，于是周辰走到杨桃身边。 
　　“桃子，给段西风打电话，告诉他，他的女人来闹事了，让他赶紧过来解决。” 
　　“啊？” 
　　杨桃闻言，顿时就懵了，难以置信的看着周辰，指着邓佳佳。 
　　“她，她跟姐夫？这，这……” 
　　“嗯，他就是段西风在外面的女人。” 
　　得到了周辰肯定的回答后，杨桃依然是难以置信：“这怎么可能，段西风他跟我姐那么恩爱，怎么会，怎么会有其他女人，而且……” 
　　扫了一眼邓佳佳的肚子，她真的是不敢相信这一切是真的。 
　　周辰：“恩不恩爱，跟他在没在外面找女人，并不直接挂钩，桃子，赶紧给段西风打电话，让他过来。” 
　　“哦，哦，我这就打。” 
　　即便是心中再怎么震惊，但杨桃还是相信周辰，于是跑过去拿起桌上的手机，就开始拨打电话。 
　　“周辰，这到底是什么情况啊？” 
　　焦阳此时也是懵的，他跟杨桃是最好的朋友，虽然跟段西风不熟，但也是知道认识的。 
　　可让他不解的是，段西风外面的女人，怎么跑周辰这里来闹了？这简直是牛马不相及啊。 
　　周辰叹道：“一言难尽。” 
　　他是真的无语，自己只不过是无意间撞到他们，结果就惹了这么个麻烦。 
　　邓佳佳就这么坐在地上，也没人敢去碰她扶她，她自己也不站起来，一副受了天大委屈的模样。 
　　杨桃愤怒的挂断了电话，然后拉着周辰走到旁边，问：“周辰，这到底是怎么回事啊？” 
　　事到如今，周辰也没必要隐瞒了，直接把自己那天在超市看到的情况，跟杨桃说了一遍。 
　　杨桃听完后，更加愤怒，她没有大声喧哗，而是低声的跟周辰抱怨。 
　　“你怎么能答应帮他隐瞒呢，他做出了这么不要脸的事，你就应该当场揭穿他，还帮他隐瞒。” 
　　周辰无奈的摊开手：“我能有什么办法，你姐现在挺着个大肚子，若是知道了这件事，你觉得会怎么样？我不是帮段西风，我是帮你姐。” 
　　杨桃顿时不知道该说些什么了，是啊，现在她姐苏青和肚子里的孩子是最重要的。 
　　“可你应该先跟我说啊。” 
　　“我不跟你说，是为了你好，你要是知道了，说不准就透露了出去。” 
　　“在你眼里，我就这么不靠谱？” 
　　“好了，桃子，咱们别闹了，先把眼前的事情解决再说，这女的在我们这里闹，我们的生意都做不下去了。” 
　　杨桃按耐住心中的不满和愤怒，看向了坐在地上的邓佳佳，只觉得一阵恶心，这么恶心的人，她还真的是没见过几次。 
　　“你不是已经报警了嘛，我们就等派出所的人过来，千万不要砰那女的，不然我们就说不清了。” 
　　“嗯，你跟我想的一样，现在只能拖着了，民警应该很快就会过来，你先去把外面的人疏散一下，别让更多的人围过来。” 
　　周辰是真的不想用这种方式让婚纱店出名，生意肯定是没法做了，但也不能让事态继续恶化，所以他就让桃子出去疏散人群，这种事女人来做肯定要比男人方便。 
　　杨桃点点头，然后拉着看热闹的焦阳，以及两个员工走了出去，准备开始疏散人群。 
　　(本章完)

第111章 无妄之灾
　　第111章 无妄之灾 
　　薛素梅拎着饭盒，慢悠悠的朝着辰星婚纱摄影走去。她知道女儿最近忙于工作，于是今天早上她买了只土鸡，炖了汤，准备亲自送到婚纱店。 
　　不过当她走到婚纱店不远处的时候，发现婚纱店外面围了不少人，这让她顿时露出了笑容。 
　　这么多人围在这里，说明婚纱店的生意肯定非常好，于是她加快脚步靠近。 
　　可在她来到门前，才发现有点不对劲，因为她看到了自己的女儿正带着人跟围观的人商量着什么，好像是请他们离开，不要再围观了。 
　　“出事了？” 
　　看到这情况，薛素梅第一反应就是出事了，她赶紧冲入人群，跑到了杨桃面前。 
　　“桃子，你们这里怎么了？” 
　　杨桃正在疏散围观群众，忽然看到母亲薛素梅出现，顿时吓了一跳，“妈，你怎么来了？” 
　　薛素梅：“别管我怎么来了，你们这里是什么情况？怎么围了那么多人？” 
　　杨桃脸色微变，赶紧低声说道：“发生了点意外，妈，你先进去找周辰，他会告诉你怎么回事，我要疏散人群。” 
　　“好。” 
　　薛素梅也是分得清轻重的人，她看到女儿在忙，也就没再多说，而是推门走进了店里。 
　　周辰就站在门口附近，看到薛素梅走了进来，立刻迎了上去：“阿姨，您怎么来了？” 
　　薛素梅提起手中的鸡汤：“我是来给你们送鸡汤的，你们这里怎么回事，怎么地上还坐了人？” 
　　刚说两句，她就看到了坐在地上的邓佳佳，尤其是看到邓佳佳挺着个大肚子，顿时面露惊色。 
　　“小周，这什么情况？这女的是你们的客人，还是怎么回事，怎么坐在地上啊？” 
　　“来闹事的。” 
　　周辰拉着薛素梅走到了旁边，将刚刚发生的事情，以及段西风和邓佳佳的关系都说了出来。 
　　“什么？” 
　　薛素梅听到后，顿时勃然大怒，周辰赶紧拉住她。 
　　“阿姨，冷静，冷静，我知道你现在很愤怒，但那女人怀着身孕，可不能动，我已经报警了，桃子也给段西风打了电话，他们应该很快就会到了，在民警来之前，我们就别再生是非了。” 
　　事到如今，周辰已经有些明白邓佳佳的心思，这女人确实是来找他麻烦的，但更多的恐怕是想要通过他，把事情闹大，然后联系到段西风和苏青，来一场摊牌。 
　　她不怕丢脸，也不怕给段西风丢脸，反正她就是要逼迫段西风和苏青离婚，然后跟她在一起。 
　　“冷静，你让我怎么冷静？我冷静的下来吗，段西风这个臭小子，他怎么能做出这种事情，要是被青儿知道了，这，这……” 
　　薛素梅真的是气炸了，她怎么都不敢相信段西风竟然会做出这种事情，这还是在她面前，恭恭敬敬，跟外甥女相亲相爱的那个段西风吗？ 
　　“阿姨，我知道你很生气，但生气是解决不了问题的，若是我们动了这个女的，我们才是惹上了麻烦，现在最好的解决方法，就是等民警过来，让他们调解。” 
　　“来，您先坐，一定要稳住心态，就算等会段西风来了，您也千万不要动手。” 
　　就薛素梅这个性子，周辰还真怕她莽撞，她若是莽撞起来，还真有可能动手。 
　　薛素梅气的直喘气，但她听了周辰的话后，也是慢慢的冷静下来，她知道周辰说的没错，现在怎么都不能动手，毕竟这个女人还怀着孕。 
　　“可青儿怎么办啊，发生了这样的事情，肯定是瞒不住的，青儿要是知道了，肯定会发疯的，她现在还有着身孕，这可怎么办啊？” 
　　愤怒过后，薛素梅最担心的还是自己的外甥女，苏青从小没有了父母，是她拉扯大的，就跟她的亲闺女没两样，她真的不敢想象，外甥女知道了这件事后，会伤心成什么样子。 
　　“阿姨，这件事情就要看你和桃子了，青姐要是知道了这件事，也就你们能劝解她，就算伤心，也要让她忍住了，肚子里的孩子要紧，没必要为一个小三伤了自己的孩子。” 
　　薛素梅连连点头：“小周，你说得对，你说得对，不能为这两个人渣小三，伤到青儿的孩子。” 
　　民警的速度还是很快的，杨桃还没有把人疏散，他们就已经到了。 
　　周辰见到民警来了，也就没有再跟薛素梅多说，而是迅速的迎了过去，他是这里的老板，也是他让报警的，肯定要由他来说明情况。 
　　对于这些办案人员，周辰没有丝毫的隐瞒，直接把事情的来龙去脉都说了出来。 
　　这些民警听了之后，也都是面面相觑，虽然他们偶尔会遇到小三和正妻大闹的案件，可是这么特殊的，他们还真没遇到过。 
　　你说你一个小三，不去正室那里闹事，反而跑到了正室妹妹男朋友的店里来闹事，这算怎么回事。 
　　但惊讶归惊讶，该管的还是要管，首先他们把邓佳佳扶了起来。 
　　刚刚撒泼耍赖的邓佳佳，见到民警后，也是收敛了许多，但还是哭哭啼啼的控诉周辰他们人多欺负她一个孕妇。 
　　周辰听到后，赶紧反驳：“同志，我们可没有碰她一下，反而是她打了我们的员工，我们这里有监控，你们可以调看。” 
　　“好。” 
　　立刻有人去调了监控，然后又把监控拷贝下来，看清楚了情况后，民警就准备现场调解。 
　　可邓佳佳根本不配合，一个劲的大吵大闹，控诉周辰等人，弄得民警也拿她没办法，遇到这么一个不讲道理，死皮赖脸的孕妇，就算是民警，也根本无法动手。 
　　最后段西风来了，他一来，事情就有了转机，所有的目光都汇聚到了他的身上，薛素梅更是气的冲上去就要打他，但好在被周辰给拦了下来。 
　　眼看情况有些不受控制，民警没办法，只能决定把人带到派出所处理。 
　　于是乎，段西风，邓佳佳，周辰，都被带到了派出所，焦阳则是开车载着杨桃和薛素梅跟在后面，也去了派出所。 
　　到了派出所后，又是一番折腾，最后连上班的苏青都被喊了过来。 
　　当苏青知道了这个情况后，整个人都傻了，还好杨桃和薛素梅早有准备，一前一后的安慰着苏青的情绪。 
　　即将成为母亲的苏青，并没有想象中的那么脆弱，在短暂的伤心欲绝后，她让周辰不要再追究，然后就拉着杨桃他们走出了派出所，至始至终，她都没有理会段西风。 
　　段西风想要追过去，可却又被邓佳佳死缠烂打的缠着，最后只能目送着妻子离开，黯然神伤。 
　　周辰一点都没有同情段西风，自己造的孽，自己就要抗到底。 
　　说起来，最冤的人还是他，莫名其妙的就被闹了一顿，也不知道店里的生意会不会受到影响。 
　　(本章完)

第112章 决断，离婚（加更！）
　　第112章 决断，离婚（加更！） 
　　杨家！苏青面无表情的坐在沙发上，两边分别坐着薛素梅和杨桃，周辰则是坐在侧边的沙发。 
　　他们从派出所回来已经有一段时间了，杨桃和薛素梅想要劝苏青。 
　　可却意外的发现，苏青并没有她们想象中的痛哭流涕，悲痛欲绝，反而是表现的十分平静。 
　　“青儿，如果你难过的话，可以哭出来，但也不能哭的太伤心，你……” 
　　薛素梅说着说着，自己就哽咽了起来，她很清楚苏青平静的背后下是何等的愤怒和憋屈，她想要苏青发泄出来，可又怕苏青发泄出来。 
　　杨桃见母亲说不下去了，于是跟着说道：“是啊，姐，你这样子，我们看着都很难受，都怪那个段西风，他怎么能做出这样的事情，亏我们以前那么信任他。” 
　　薛素梅同样骂道：“段西风就是个混蛋，青儿，你放心，大姨绝对不会放过他，大姨就算是跟他同归于尽，也要为你出这口气。” 
　　“大姨，桃子。” 
　　沉默了许久的苏青，终于开口说话了：“你们不要为我担心，发生了这样的事，我确实很失望，很难受，但我更清楚，段西风靠不住了，可我不能不为了我的孩子考虑，我不能让那个女人得逞。” 
　　“青儿。” 
　　苏青越是这样说，薛素梅和杨桃就越难受，这要多大的决心，才能够做到这种程度。 
　　周辰坐在一旁，也是感慨万千。 
　　女子本弱，为母则刚。 
　　这句话说的一点都没错，彼此恩爱了十几年的夫妻，在孩子即将诞生的时候，丈夫竟然有了外遇，而且还跟小三有了孩子，这样的打击是何等的沉重。 
　　可苏青却能够在这种情况下，按耐住心中的愤怒的和绝望，一心为了孩子考虑，把所有的苦和痛都自己咽下，生怕孩子受到她负面情绪的影响。 
　　这样的母爱，真的是太伟大了。 
　　“周辰。” 
　　“哎。” 
　　听到苏青叫自己，周辰赶紧回应。 
　　苏青问：“这件事你知道多久了？” 
　　面对三个女人的目光，周辰显得有些尴尬：“有几天了。” 
　　薛素梅顿时就怒了：“什么？你早就知道了，既然你早就知道了，为什么一直都不说，如果今天不是那个女人到你的店里闹，你是不是还准备为那个混蛋隐瞒？” 
　　周辰还没有说话，苏青就先开口了：“大姨，你别怪他，我明白他为什么不说出来，他是害怕我知道这件事后，会伤心难过，是怕我出事，所以才没说的。” 
　　周辰立刻点头：“对，我真不是故意想瞒着的，实在是因为现在是特殊情况，我就怕万一……” 
　　“周辰，谢谢你，我现在有一件事想要请你帮忙。” 
　　周辰：“青姐，你说，我保证帮忙。” 
　　苏青道：“你以前是在民政局工作的，肯定知道离婚协议书怎么弄，我想要让你帮我弄一份。” 
　　“青儿，你要跟段西风离婚？” 
　　薛素梅听到后，先是一惊，但随即反应过来：“对，必须要离婚，不仅要离婚，还要让那个混蛋净身出门，小周，电视上不是总说，男人出轨外遇，家产全部归女方，是这样吧？” 
　　周辰道：“是有这方面倾向，但并不是绝对，因为财产方面，最终还是要由夫妻双方协商决定，但如果闹到法庭的话，肯定是对青姐更有利。” 
　　出轨是道德问题，并不算犯法，因为段西风并没有和苏青分居，而且段西风跟邓佳佳的同居时间也不长，如果闹到法庭的话，确实对苏青有利，但也不是绝对的。 
　　薛素梅骂道：“不行，既然要离婚，就不能让段西风那小子好过，小周，有什么办法可以让他付出代价？” 
　　“这？” 
　　周辰不知道该怎么回答，想要让段西风付出代价的方法有很多，但违不违法就难说了。 
　　“大姨，算了吧，我知道你想为我出头，但这件事情，是我跟段西风之间的问题，你就让我自己解决吧。” 
　　虽然想到了离婚，但苏青并不想对段西风做什么，更不想去报复他和那个小三。 
　　“周辰，你不用管财产怎么分配，你弄好离婚协议书，我签字后，你去帮我交给他，离婚之前，我不想再见到他。” 
　　“青儿，你真考虑好了吗？” 
　　薛素梅刚刚是骂的起劲，可是真的要离婚，她还是为苏青担心。 
　　杨桃倒是赞同道：“姐，我赞成你离婚，今天若不是那女的来闹事，恐怕等孩子出生了我们都不知道，这种人不值得原谅，离，必须得离。” 
　　找小三，还怀孕了，换做任何一个女的都无法忍受，离婚已经是最简单的处罚了。 
　　周辰也没有劝，他知道苏青性格果决，既然说了出来，那就表明下定了决心。 
　　“好，青姐，这件事交给我来办。” 
　　劝和不劝离是没错，可那也要看情况，换做是他，绝对连杀了对方的心都有。 
　　回去的路上，杨桃依然是愤愤不平，大骂着段西风，为表姐感到委屈。 
　　周辰第二天就弄出了离婚协议书，并且在苏青的嘱咐下，去找了段西风。 
　　“青儿她真的要这么做吗？” 
　　段西风看了一眼离婚协议书，直接就扔掉了，想要发火，可看到周辰的眼神，又将怒火按了下去。 
　　昨天发生的事情，让他对周辰非常愧疚，自然也就没有脸对周辰发火。 
　　“我只是按照青姐的吩咐来找你，签不签是你的事情。”周辰冷淡的说道。 
　　段西风面露绝望：“周辰，你能不能帮我求求情，请桃子也帮我求求情，我的事情你都知道了，我真的不是有意的，我也是被逼无奈，只要青儿不跟我离婚，我保证把事情解决掉。” 
　　周辰根本不相信，如果段西风能解决的话，也就不会发生昨天的事了。 
　　昨天可真把他恶心坏了，他没跟段西风翻脸就已经不错了，还帮他求情，可能吗。 
　　见周辰不答应，段西风双手抱着脑袋，痛苦不已，口中更是喃喃自语，说着他跟苏青的过往，说着他是多么的后悔。 
　　周辰就这么听着他唠叨，足足一个多小时，段西风才慢慢的平静下来，然后重新拿起离婚协议书，签了字。 
　　“我同意离婚，你回去告诉青儿，我净身出户，所有的存款和房子都给她，算是我对她的补偿。” 
　　周辰点点头，临走之前，他还是说了一些话。 
　　“给你一个忠告，你的那个女人不是什么好人，你已经知道她是酒吧的陪酒女，却还跟她那样，我真不知道你图什么，她说肚子里的孩子是你的，就一定是你的吗？如果你不想要那个孩子就罢了，如果你想要的话，我劝你最好去医院检查检查，现在就算是怀孕期间，也是可以做亲子鉴定的。” 
　　说完，周辰转身就走了。 
　　对于段西风的所作所为，他真的是无法理解，这么简单的道理，怎么就想不明白呢？ 
　　一个随便就能睡的女人，说怀了他的孩子，他就信了，还说人流之后就无法怀孕了，他也信了。 
　　可这说明什么？说明做人流的次数多了呗，若是黄大闺女，怎么可能会这么脆弱。 
　　反正他是不相信邓佳佳那个女人怀的就是段西风的孩子，更大的可能性是，邓佳佳知道自己若是打了这个孩子，以后就无法怀孕，所以就打上了段西风的主意。 
　　一个有房有车有钱，又有不错工作，还很好骗的男人，不就是妥妥的接盘侠不二人选嘛，不找他，还能找谁？ 
　　从邓佳佳的种种行为就可以看出，这种可能性绝对无限大，也就是段西风这种人才会被她骗。 
　　(本章完)

第113章 准备提亲（加更！）
　　第113章 准备提亲（加更！）苏青和段西风最终还是离婚了，在去办离婚手续的时候，苏青都没有跟段西风说过一句话，即便是段西风不断的恳求，也无济于事，手续还是办了下来。 
　　离婚之后，段西风就把所有存款和房子都给了苏青，净身出户。 
　　但苏青并没有回家里住，而是继续留在杨家，跟薛素梅一起住。 
　　这件事对杨家造成了很大的影响，但作为主角的苏青却一副风轻云淡的模样，薛素梅和杨桃也只能随她。 
　　时光飞逝，转眼间，一个月又过去了。 
　　在这段时间，段西风没有再出现过，周辰等人也都是默契的不提这个人，只是杨桃经常会跟周辰抱怨。 
　　说若是等苏青把孩子生下来后会多么的辛苦，孩子没有父亲，是多么的悲惨…… 
　　周辰无法做出回答，因为这是人家的事情，他无法决定，也无法改变， 
　　上次的事情并没有对婚纱店造成多大影响，准确来说，婚纱店才开两个多月，并没有太多的客人，所以才没有受到影响。 
　　在这段时间，周辰也是做成了一件事，那就是买下了房子。 
　　就是杨桃家对面的房子，谈了将近两个月，对方终于还是没有熬过周辰，在周辰加了五万的前提下，选择了卖掉。 
　　为了这件事情，薛素梅大为高兴，当天就弄了一桌十几个菜，好好的犒劳了一下周辰，也可以说是庆祝。 
　　买了房子，接下来自然就是开始装修，原先房子里的装修周辰决定全部打掉，自己专门设计了一套设计方案，又找了上次帮忙装修婚纱店的师傅，进行了重新装修。 
　　这个房子周辰是准备当做新房的，自然不可能将就，所以买材料也是他亲自出马定下，然后让薛素梅盯着装修。 
　　薛素梅十分高兴，当仁不让的接下了这活。 
　　“桃子，我想要跟你结婚，我决定向你们家提亲。” 
　　这天晚上，周辰拥着杨桃，忽然开口说道。 
　　杨桃闻言一下子坐了起来，不顾自己风光乍现，惊讶的问：“你说真的？” 
　　跟周辰同居了也有两个多月，其实她一直都在等待着周辰说出这样的话。 
　　虽说她相信周辰一定会娶她，只是迟早的问题，但她现在已经不小了，是真心想要结婚。 
　　尤其是发生了段西风那件事后，她变得有些害怕，既想要结婚，可又担心。 
　　现在周辰说要去她家提亲，她自然是惊讶又高兴。 
　　周辰：“当然是真的，我一直都想要娶你，只是之前房子没有弄好，婚纱店又刚开业，所以没有时间，但现在房子已经买了，婚纱店慢慢发展就行，我觉得现在的时机刚刚好。” 
　　杨桃心中欢喜，但还是认真的问道：“你真的想好了吗？你要是娶了我，就没有后悔的余地了，我跟表姐不同，你若是跟我结婚了，以后背叛我的话，我可是会跟你同归于尽的，我说真的。” 
　　周辰笑着说道：“我不会的，在这个世界，除了你，我不会喜欢别的任何一个女人，也不会做出背叛你的事。” 
　　杨桃顿时扑在了他的身上，用力的抱着他，眼泪流了下来，她这是喜极而泣。 
　　“我一直都在等着你说娶我，现在我终于等到了，周辰，我好爱你，我真的真的好爱你。” 
　　说完，杨桃忽然坐了起来，将周辰按在下面，在他耳边说道：“今晚我来奖励你……” 
　　………… 
　　既然决定要提亲，周辰自然要有所准备。 
　　如果说一开始来到这个世界的话，他更多的是想要完成任务，那么现在，跟杨桃相处了那么长时间，他是真心实意的要想娶杨桃，也是真的爱上了杨桃这个女人。 
　　周辰跟杨桃谈恋爱，并没有真正的介绍人，他在这个世界也没有家人，所以提亲这件事，只能他自己亲自操办。 
　　提亲需要礼金，也就是彩礼，本来这是要跟女方商量的，但杨桃说让周辰自己决定，随便意思意思就行了，她妈也不会在意的。 
　　说是这么说，但周辰肯定不可能只是意思一下，他想要正式迎娶杨桃，自然要给杨桃足够的尊重。 
　　所以在条件允许的情况下，该准备的，他一样都不会少。 
　　在八月八号这天，周辰穿着整齐，带着一车的礼物，前往了杨桃家。 
　　“妈，你好了没有？周辰马上就要来了。” 
　　杨桃站在目前卧室门前，焦急的催促着。 
　　今天周辰要上门提亲送礼，已经提前通知了薛素梅，所以薛素梅一大早就开始准备了，现在正在卧室里换衣服，可都已经换了半个小时了，把杨桃急的不行。 
　　“好了，马上就好了，看把你急的，你就这么想嫁出去吗？” 
　　里面传来了薛素梅的声音，让杨桃无奈的说道：“不是我急，是你太慢了好吧。” 
　　苏青走过来，拉着杨桃坐到沙发：“桃子，大姨等这一天都已经等了很多年了，你就让她慢慢来吧，反正也不急的。” 
　　离婚已经快两个月了，苏青也恢复了不少，有薛素梅和杨桃的开导，心情还算不错。 
　　只是肚子越来越大，还有三个月左右就要生了。 
　　苏青握住杨桃的双手，轻声道：“桃子，周辰是个不错的男人，你要把握好他，我希望你们结婚以后，能够一直都相亲相爱，不要像我这样，你要警惕，一旦发现有什么问题，就要及时解决，明白吗？” 
　　听到表姐以自己为反面教材，杨桃心中非常难过。 
　　“姐，我知道了，你也不要再想那么多，你要开心点，因为你很快就要有自己的小宝宝了，他一定会非常可爱。” 
　　苏青抚摸着自己的肚子，她能够感觉到，肚子里的这个小家伙跟她血脉相连，那是一种她从未体验过的感觉。 
　　说话间，薛素梅从卧室走了出来，她今天穿着一身红色的旗袍，披了一个白色的披肩，显得格外喜庆。 
　　“青儿，桃子，妈这身怎么样？” 
　　桃子看到穿着旗袍的母亲，惊讶的捂住了嘴巴，“妈，你这旗袍是什么时候买的，怎么从没见你穿过？” 
　　苏青解释道：“这是大姨前两天刚买的，就是为了今天穿，怎么样，好看吧。” 
　　“好看，真好看。”杨桃连连称赞。 
　　薛素梅顿时笑容满面：“好看就行，桃子，别看你妈岁数大了，但是这眼光，不比你们年轻人差，呵呵。” 
　　说着，还臭美的转了两圈，显得十分高兴。 
　　臭美过后，薛素梅坐了下来，好奇的对杨桃问：“桃子，你说小周今天上门提亲，还准备了礼物，你知道他都买了些什么吗？” 
　　杨桃摇摇头：“这我还真不知道，因为这些东西都是他亲自操办的，我让他随便买点，他说不用我过问，我就没好意思再问。” 
　　薛素梅不满的看着杨桃：“你这孩子，这么大的事情，你也不知道跟我商量商量，万一他买的东西都不实用怎么办？” 
　　“大姨，这你就别担心了，不管周辰买了什么，你收着就行，我看周辰心中肯定有谱。” 
　　苏青看得出来薛素梅比较紧张，所以说话安抚她。 
　　薛素梅点点头，道：“对，对，什么都行，反正就是意思意思，主要还是他跟桃子的婚事，这才是最重要的。” 
　　(本章完)

第114章 天价礼单
　　第114章 天价礼单 
　　“咚，咚，咚！”房门被敲响，让客厅里的母女三人都是精神一震，尤其是杨桃。 
　　“妈，肯定是周辰来了，我去开门。” 
　　杨桃哒哒哒的快速跑到门口，薛素梅和苏青也都是站了起来，朝着门口走去。 
　　杨桃门一开，就看到了拎着大包小包的周辰，她那对明亮的大眼睛顿时充满了光芒，抿着嘴，一副特别高兴，却又想要克制住自己情绪的神态。 
　　“周辰，你来了。” 
　　周辰冲着杨桃眨了下眼睛，惹得杨桃更加羞涩。 
　　虽说他们已经住在一起很长时间，彼此之间亲密无间，可问题是，那个时候他们是两个人，可今天周辰是上门提亲的，要面对她的母亲和亲人，这种心情更加复杂。 
　　“小周来啦，快进来。” 
　　薛素梅笑容满面的对周辰说道。 
　　“阿姨，打扰了。” 
　　周辰拎着东西走进了客厅，然后将手中的东西都放在了茶几上。 
　　坐下之后，周辰反而是不知道怎么开口了，别看他们之前做在一起的时候，大家聊的非常顺畅。 
　　可今天他是来提亲的，而且还没有带长辈媒人，所以到底该怎么说，他真的是有点懵，即便是之前想好的一些话，一时之间也不知道该怎么说出来。 
　　最后还是苏青开口缓解了尴尬的氛围，随后周辰立刻就顺话说了下去，聊了一会之后，周辰就拿出了自己早就准备的礼单，交给了薛素梅。 
　　薛素梅也没有客气，接过礼单后就打开一看。 
　　就是这么一看，她的表情一下子就凝滞了，只见礼单上写着： 
　　彩礼188万； 
　　保时捷帕拉梅拉一辆； 
　　礼饼； 
　　首饰：项链，耳环，镯子…… 
　　………… 
　　下面就是一大堆的物品，这些都是周辰请教人之后买的东西，最贵的自然就是彩礼和车，这些都是给杨桃的，所以周辰十分大方。 
　　不过这些对于薛素梅来说，就太过于震撼了，这一出手就是几百万的礼单，她哪见识过这种情况，愣了半天没有说话。 
　　直到苏青推了她两下，她才反应过来。 
　　“小周，你这，也太多了吧？” 
　　虽然她很要面子，也想要女儿过得好，可周辰这么大方，还是出乎他的预料。 
　　她活了那么多年，除了在电视上看到过这种彩礼，在现实世界，还从来都没有听说过，这也太吓人了。 
　　周辰笑着回答：“阿姨，这是我的心意，您别拒绝。” 
　　薛素梅为难道：“你这样一来，让我们怎么回礼啊？” 
　　杨桃听后，顿时捂住了脸，搞了半天，是在为了回礼而为难啊。 
　　周辰赶紧道：“阿姨，您真不用那么客气，不需要回礼。” 
　　“瞎说，怎么能不要呢，这事你们就别管了，我自己有安排。” 
　　其实薛素梅本来已经准备好了，但看到周辰今天的礼单，她觉得自己的那些东西实在是拿不出手，所以想要重新准备一份。 
　　周辰中午留下来吃饭，一家人相处的十分融洽。 
　　吃饭的时候，薛素梅主动提出了结婚的事情，周辰早就已经有了腹稿，说想要在国庆节期间结婚，因为他的一年之期的时间已经没有几个月了，为了防止意外，他觉得还是提前一两个月结婚为好。 
　　对此，薛素梅自然不会有意见，反而是十分高兴，尤其是看到周辰的礼单后，她比周辰还怕夜长梦多，越早结婚越好。 
　　倒不是说她见钱眼开，而是她从周辰的礼单中看出了周辰对杨桃的重视，能够为自己女儿谋利，她当然不会拒绝。 
　　杨桃那就更不会有意见了，她早就已经做好了准备，接下来她只要做好新娘的准备就行。 
　　甚至为了自己的婚礼，她已经开始为自己设计一款婚纱，就准备在结婚那天穿上。 
　　新房的装修也已经快好了，为了防止甲醛超标，周辰使用的装修材料和家具都是不含甲醛，或者是含甲醛量极少。 
　　装修好之后，再进行除甲醛，一段时间后，居住是完全没问题的。 
　　婚纱店的婚庆服务在这段时间里，也是开张了，焦阳作为婚礼策划和主持人，倒是帮了他们不少忙。 
　　关键是焦阳是真的能说，会说，他主持的现场，气氛非常热烈，虽然不能说是最拔尖的，但绝对也是专业水准。 
　　周辰也跟果然他们又聚了几次，听他说了前女友的事情。 
　　果然是真的没给男人丢脸，即便是前女友找来了，想要跟他死灰复燃，可他根本没有鸟那个女的，即便是那个女的死缠烂打，他也是无动于衷，坚守底线。 
　　不得不说，比起段西风，果然确实是靠谱许多。 
　　因为周辰的关系，杨桃也跟果然见过几次，甚至有一次杨桃不知道抽了什么风，竟然说要将蓝未未介绍给果然。 
　　这可把周辰吓了一身冷汗，赶紧拒绝，咱不带这么坑哥们的。 
　　蓝未未是什么人？ 
　　把她介绍给果然，不是坑人吗，还有蓝未未那妈，也是极品，所以周辰当即就拒绝了。 
　　接下来的日子，周辰和杨桃除了上班，下班之后，他们就会去各个商场逛逛，购买结婚用品等等，日子过得很充实。 
　　现在除了周辰和杨桃之外，最高兴的人就是薛素梅了，遇到高兴的事，她第一时间就想到了自己的两个老姐妹。 
　　于是，薛素梅就立刻电话联系了自己的两个老姐妹，三大老凡再次齐聚。 
　　“秀儿，平儿，这里，这里。” 
　　薛素梅早早就到了茶餐厅，看到刘秀和薛素梅后，立刻大声喊道。 
　　“素梅。” 
　　刘秀看到薛素梅，顿时高兴的叫道，而蓝彩平则是一副冷淡的表情，仿佛别人欠了她钱似的。 
　　坐下之后，刘秀就率先开口：“素梅，上次你们家桃子的男朋友推荐的那些股票，听我儿媳妇讲，真的都出现了涨幅，比较可惜的是，我儿媳妇当时没来得及买，对了，你还有没有从你女婿那里得知更多的情况？” 
　　“真涨啦？” 
　　薛素梅听到刘秀的话，也是一惊。 
　　之前刘秀通过她向周辰请教，问问最近有什么股票值得购买，于是周辰就推荐了科技股和医疗股，具体的就没说，只是说这两类的股票可以持有。 
　　薛素梅没当回事，就当吹牛跟刘秀说了，这都过去了两个月，没想到刘秀竟然跟她说真的涨了。 
　　“涨了多少？” 
　　蓝彩平也是来了兴趣，因为她也买过股票，虽然不精通，但能赚钱的话，她当然也想买。 
　　刘秀摇摇头：“这个我就不清楚了，不过我儿媳妇说了，想要请小周吃饭，好好的谈一谈股市的事情。” 
　　“这个嘛，我就不知道小周有没有时间了。” 
　　薛素梅打了个哈哈，吹牛可以，但真的要让她替周辰做主答应，她还是做不出来的。 
　　刘秀笑着说道：“年轻人嘛，就应该多交交朋友，你女儿女婿现在也开门做生意了，我儿媳妇家里条件不错，人脉也很广，让孩子们互相认识认识，对他们的生意也是有好处的。” 
　　一听这个，薛素梅觉得有道理，要是能够帮到周辰的婚纱店，那就值得相交了。 
　　“好，等我回去跟桃子和小周说说，他们应该会很愿意交朋友的。” 
　　看到刘秀和薛素梅说着话，却丝毫没提自己的女儿，蓝彩平有点不高兴了。 
　　“素梅，你今天把我们喊出来，是不是有什么事啊？看你高兴的样子，嘴都合不拢了。” 
　　“是吗？” 
　　薛素梅倒是没有在意蓝彩平的嘲讽，依旧很高兴。 
　　“不过平儿，你说的没错，今天喊你们过来，确实是有一件大喜事。” 
　　(本章完)

第115章 老凡尔赛了
　　第115章 老凡尔赛了“大喜事？你能有什么大喜事？” 
　　蓝彩平听到薛素梅的话，则是一脸不屑，作为表面姐妹，但凡是抓到机会，她都会嘲讽一番。 
　　薛素梅今天高兴，所以不在乎蓝彩平的冷嘲热讽。 
　　“当然是大喜事了，桃子要结婚了。” 
　　“什么？桃子要结婚了？” 
　　刘秀和蓝彩平都是大吃一惊，虽然她们都知道杨桃和周辰已经谈了几个月，但却没想到竟然这么快就要结婚了。 
　　薛素梅笑容满面：“是啊，他们要结婚了，婚期就定在国庆节假期，是小周主动提出来的。” 
　　“这可真是大好事啊，素梅。”刘秀也是显得很高兴。 
　　倒是蓝彩平皱起眉头：“这才谈恋爱没多长时间，男方就主动提出来要结婚，这该不会有什么问题吧？” 
　　“平儿，你说什么呢，有什么问题啊，两个孩子感情到了结婚的程度，怎么就有问题了？” 
　　之前蓝彩平嘲讽自己，薛素梅可以不在意，但是听到她说自己的孩子，顿时就怒了。 
　　蓝彩平：“素梅，我这可是为你着想，也是为了桃子着想，我劝你们千万不要过于冲动了，结婚可是大事，出问题就后悔莫及了。” 
　　“蓝彩平，我说你怎么回事？我女儿要结婚了，你说这话是什么意思，你这是在诅咒吗？你是不是就看不得我好过？” 
　　“素梅，你可真误会了，我就是实话实说而已。” 
　　看蓝彩平一副我为你好的模样，薛素梅气得不轻，“秀儿，你看看，你看看她这个样子，太恶毒了，蓝彩平，我知道你就是嫉妒我们家桃子找了个好男人，所以才会这么阴声怪气的，嘿，我今天还就要再气气你。” 
　　说着，她就将自己的包放在了桌上，准备开始找东西。 
　　“哎，素梅，你这个包，是不是那个叫香奈儿牌子的手提包？” 
　　刘秀看到薛素梅拿出来的手提包，顿时惊叫一声，头伸过来认真的看了看。 
　　“没错，就是这个logo，我儿媳妇也有两个这个牌子的包，可以啊，素梅，现在都提这么贵的包了？” 
　　薛素梅一听，顿时就笑了，笑的那个灿烂啊。 
　　“你说这个包啊，唉，这是桃子送给我的，说周辰一下子给她买了好几个，她用不过来，就给了我一个； 
　　本来我是不想要的，毕竟这包都是年轻人带的，我一个老年人，带着不太适合，可桃子非得给我，没办法，我就只能带着了； 
　　听桃子说，这一个包就十几万，你们说这包这么小，都装不了几个东西，怎么就卖那么贵呢？” 
　　这一波装的可谓是杀伤力十足，蓝彩平听到后，脸色变得十分难看，她们家条件不错，可她也没提过那么贵的包，现在薛素梅竟然压了她一头，让她十分憋屈。 
　　这个包只是个开胃菜，薛素梅从包里把周辰给她的那个礼单拿了出来，放在了刘秀和蓝彩平的面前。 
　　“你们来看看，这是小周送过来的礼单，这方面我不太懂，秀儿，你们家是儿子，你肯定懂得比我多，看看这上面有没有什么遗漏，要是有遗漏的话，我可是要找小周说的，毕竟我就桃子这一个女儿，可不能让她受委屈了。” 
　　刘秀和蓝彩平都是好奇的打开礼单，这一看，两人登时就是傻眼了。 
　　………… 
　　“走，我们去接表姐，等拍完孕妇照后，我们就一起回去吃饭，我妈喊的。” 
　　杨桃系好安全带后，对驾驶位上的周辰说道。 
　　今天杨桃跟表姐苏青约好了到店里拍孕妇照，所以周辰准备跟她一起去接苏青到店里。 
　　“没问题，我们先去图书馆接人。” 
　　周辰发动车子，车子驶过人行道，慢慢地汇入了机动车道。 
　　到了图书馆后，杨桃就下车了：“你在这里等着，我去接表姐下来。” 
　　“行。” 
　　几分钟后，正在玩手机的周辰，看到杨桃打来了电话。 
　　“桃子，来了吗？我没走，就在原地，你……” 
　　“啊？好的，你们就站在原地，不要动，我现在就过去。” 
　　迅速的挂断了电话，周辰从车里出来，立刻快速跑了起来。 
　　原来杨桃打电话过来说，有人找苏青的麻烦，现在她正拦着，让他赶紧过去。 
　　周辰哪敢耽搁，立马用最快的速度冲了过去。 
　　在他到了目的地的时候，正好看到有一个五大三粗的大汉拦着杨桃和苏青。 
　　“周辰，这边。” 
　　杨桃虽然紧张，但还是护着苏青，不让对面的这个男的伤害到苏青，看到周辰来了，立刻大声呼喊。 
　　周辰三两步冲了过去，将杨桃和苏青拦在了身后，一脸冷峻的看着面前这个面向凶恶的大汉。 
　　“你谁啊？” 
　　周辰还没说话，这个大汉就先一步伸出手指着周辰喝问。 
　　周辰直接一巴掌将他的手拍了过去。 
　　“我还没问你呢，你谁啊？拦着我老婆和我姐干什么？” 
　　“哎呀，我去，你竟然敢打我。” 
　　这个男人顿时就怒了，上前一步就要动手，可周辰又岂会怕他，同样一步上前，两人就隔了十几公分。 
　　“打你怎么了？你手再乱指，我照样打你。” 
　　他才不管对方是谁，既然敢欺负杨桃和苏青，那肯定不是什么好人，他虽然不想惹事，可不代表怕事。 
　　“周辰，别打架。” 
　　看到周辰上来就要动手，杨桃立刻在他背后，拉着他的衣服，把他往后拉了几步。 
　　那个男的虽然长得凶恶，看起来像个二流子，但凶归凶，并没有立刻动手。 
　　“桃子，青姐，他谁啊，你们认识吗？” 
　　苏青回答道：“他说他是邓佳佳的哥哥，说是代替段西风来要钱的。” 
　　“邓佳佳的哥哥？” 
　　周辰一听，立马明白了是怎么回事：“我明白了，青姐，段西风虽然对不起你，但还不至于让人来欺负你，看来是那个女人他们家瞒着段西风来找你的。” 
　　苏青点点头，平静的说道：“我知道，我正准备给段西风打电话，可他却把我的手机摔坏了，还威胁我，要么我给他们家一百万，要么就把房子转给他们。” 
　　“他们真是太不要脸了。”杨桃在一旁愤怒的大骂。 
　　“臭娘们，你骂谁呢。” 
　　邓佳佳的哥哥指着桃子就骂了起来，这让本来就不爽的周辰，怒火蹭的一下就冒了出来。 
　　“我艹，你特么的，信不信我抽你丫的？” 
　　“小子，你很嚣张啊？来啊，老子混了几十年，还怕你这小子？”邓家大哥态度嚣张的喝道 
　　“周辰，别冲动，别动手。” 
　　杨桃和苏青一人拉着周辰一只手，阻止他动手，这让周辰就算想动手，也动不了。 
　　见周辰不敢动手，邓家大哥态度更加嚣张，他整了整自己的衣领，开口威胁。 
　　“我不管你们是什么关系，赶快把钱给我，不然的话，我弄死你们。” 
　　“桃子，青姐，把我放开。” 
　　周辰低声对两人说道：“我会控制住自己的，你们放心，我心中有数。” 
　　然后他就对着邓家大哥说道：“你不是想要钱吗，来，你要是够胆，就跟我来，我给你。” 
　　说完，他就带头朝着图书馆外围的偏僻处走去，邓家大哥犹豫了一下，最后还是跟在周辰身后追去。 
　　周辰带着邓佳佳的大哥来到了角落处。 
　　(本章完)

第116章 抽他丫的
　　第116章 抽他丫的 
　　几分钟后！周辰提着邓佳佳大哥的衣领，将他抵在墙上，此时的邓佳佳大哥已经鼻青脸肿，模样十分凄惨。 
　　“你刚刚不是很嚣张吗？我告诉你，如果你以后还敢找麻烦，我会让你更惨。” 
　　这个邓家大哥一看就知道是个二流子，你要跟他客客气气的说，他还以为你怕了。 
　　所以周辰根本没准备跟他客气，而是直接找了一个没有监控的角落，上来就是一顿暴揍，打完之后才开始谈。 
　　“你敢打我，我不会放过你的。” 
　　邓家大哥被打的很惨，但他还是愤怒的大吼威胁。 
　　“啪。” 
　　周辰甩手就是一巴掌：“威胁我？告诉你，我这个人最不怕被人威胁，尤其是像你这样的小流氓，你怎么不放过我？找人来打我，还是怎么样？告诉你，现在是法治社会，尤其是在这燕京，只要你敢犯法，就能把牢底坐穿。” 
　　“看你的样子，就算在小流氓中，也是个小人物，这年头靠的是钱，如果你想跟我玩的话，我可以奉陪，相信我个几十万，会有很多人愿意帮我对付你，你一个外地来的小流氓，怎么跟我斗？” 
　　“我这个人虽然不喜欢争勇斗狠，但谁若是敢惹我，惹我的家人，杀人的事情我不敢干，但是打断你两条腿，最多也就是几十万的事，甚至说难听点，只要有钱，让你消失也不是难题。” 
　　本来态度嚣张邓家大哥，脸色不断的变化着，眼神也是从一开始的疯狂，慢慢的变成了恐惧。 
　　因为周辰的表情是真的很可怕，眼神也很可怕。 
　　实际上周辰也并不完全是跟他开玩笑，虽说他在这个世界生活着，可他更清楚，这里就是平行世界，只要完成了任务，他随时都可以离开。 
　　正因为有了这样的想法和底气，才使得周辰发生了改变，既然自己已经不平凡了，又何惧更可怕的事情发生？ 
　　杀人他现在的确不敢，可想要对付一个人的话，只要他有钱，就可以从各种途径办到。 
　　邓家大哥的威胁，将他心底的戾气释放了出来。 
　　哥可是拥有着系统，可以穿梭世界的男人，若是连一个小流氓都对付不了的话，那也太丢人了。 
　　“别以为我在跟你开玩笑，你要是敢有半点报复之心，我保证玩死你。” 
　　说完，周辰将鼻青脸肿的邓家大哥朝地上一甩。 
　　邓家大哥看着体型壮硕，但实际上也就是个拳绣腿，色厉内荏。 
　　周辰即便是没有多少打架经验，可靠着体质力量，外加速度敏捷，轻松地就碾压了他。 
　　临走之前，周辰冷冷的说道：“对了，如果你想要报警的话，也可以，不过我要提醒你，这里没有摄像头，没有证据的话，你根本动不了我，反而你威胁我姐的事情，肯定被拍了下来，到时候看看谁更吃亏。” 
　　在周辰走后，邓家大哥艰难的站了起来，目光阴冷的看着周辰的背影。 
　　“我一定不会放过你。” 
　　刚刚他的确是很恐惧，可他的本事虽然不大，但心眼很小，报复心很强，所以刚刚他不敢说话，现在却下定决心，一定要报复回去。 
　　“周辰，你跟他打架了？” 
　　杨桃看到周辰回来后，脸上和嘴角有淤青，顿时惊恐的叫道。 
　　苏青更是紧张的说道：“我们报警吧。” 
　　周辰摆摆手，道：“不用，我这是小伤，那家伙已经倒地了，你要是报警了，到时候连我都要被抓。” 
　　“你把他打倒了？” 
　　杨桃和苏青都是大吃一惊，因为刚刚那个人体型魁梧，看起来很凶悍，周辰开起来文质彬彬的，怎么可能打得过？ 
　　周辰笑道：“那家伙看着唬人，实际就是个绣枕头，别说他一个，就算再来一个，我也照样撂倒。” 
　　杨桃一脸担忧：“你打了他，万一他回来报复怎么办？我们是不怕，可要是他伤害表姐怎么办？” 
　　周辰道：“放心吧，他已经被我警告过了，应该没有胆子再来找青姐的麻烦，不过青姐你最近还是要注意点，下班的时候跟同事们一起走，他不敢乱来的。” 
　　虽然他不认为邓家大哥有那个胆子，但还是要防备一下，而且他也没准备就这么轻易的放过对方，这种潜在的威胁，最好还是尽快的解决。 
　　对付邓家大哥这种一看就知道不是好人的小流氓，他是一点压力都没有。 
　　“走吧，我们先去店里。” 
　　苏青摆摆手，道：“不了，今天我实在是没心情，要不我们时间改一下吧？” 
　　杨桃道：“那好，表姐，我们先送你回去休息。” 
　　把苏青送回薛素梅那里，周辰他们也在那里吃饭，吃完饭，杨桃说今晚要陪苏青，于是周辰就一个人走了。 
　　周辰并没有回家，而是在出门之后，就给段西风打了个电话。 
　　周辰在一家酒吧等到了段西风，段西风看到周辰后，立刻神情紧张的问：“周辰，是不是青儿出什么事了？” 
　　指着旁边的酒，示意段西风先坐下，然后他才说：“青姐确实遇到了事，不过你放心，她人没事。” 
　　段西风听了非但没有放松，反而是更加紧张。 
　　“青儿她到底怎么了，周辰，求你了，你告诉我。” 
　　段西风的语气中充满了恳求，可以看得出来，他是真心的。 
　　“今天那个邓佳佳的大哥找上了青姐，让青姐给他钱，正好被我跟桃子遇到，如果不是我们遇到的话，还不知道会发生什么事情。” 
　　“什么？他怎么敢。” 
　　段西风闻言，勃然大怒，整个人如同一只暴怒的雄狮，愤怒的低吼：“我要宰了他。” 
　　“这种不切实际的话就不用说了。” 
　　周辰看到段西风的愤怒，就知道段西风一定会配合自己，所以他开口说道：“那家伙今天被我打了一顿，但他就是个小流氓，肯定会心生怨恨，他要是对付我的话，我倒不怕，可我就怕他再次对青姐下手，青姐就是一个孕妇，若是出事的话。” 
　　段西风愤怒的站起来，低吼：“这件事交给我，我就算跟那个混蛋同归于尽，也会保护青儿的。” 
　　周辰按住他的肩膀，让他坐下来，“同归于尽就不必了，对付这种小瘪三，有的是办法，我已经想到了一个办法，但需要你的配合。” 
　　段西风毫不犹豫的说道：“你要我怎么配合？不管你要我怎么配合，只要能够保护青儿，我什么都愿意做。” 
　　周辰道：“很简单，他不是想要钱吗？那就用钱给他下套，我的办法就是……” 
　　“有问题吗？” 
　　说完后，周辰对段西风问道。 
　　段西风直接点头：“没问题，对付这种人，就该用这种方法。” 
　　见段西风十分配合，周辰也很满意，他看得出来，段西风的确很爱苏青，但犯了错就是犯了错，别人能不能原谅他，并不重要，最关键的是，苏青能不能原谅他。 
　　(本章完)

第117章 恶人就要恶人磨（加更）
　　第117章 恶人就要恶人磨（加更）“你去进行亲子鉴定了吗？那女人怀的真是你的孩子？” 
　　事情都已经过去了那么久，邓佳佳的大哥敢嚣张的去找苏青要钱，就说明段西风和邓佳佳还是没有分开。 
　　这让周辰十分诧异，难道他的猜测是错误的，邓佳佳怀的真的是段西风的孩子？ 
　　谁知段西风面色难看的回答：“没有，亲子鉴定没做，邓佳佳她根本不配合，她不配合，就取不出孩子的基因，根本无法进行亲子鉴定。” 
　　“没做成？” 
　　周辰先是愕然，但随后也就理解了。 
　　确实，孩子在女的肚子里，需要用特殊的穿刺才能取到孩子的基因，如果邓佳佳不配合的话，别人还真的取不到。 
　　“不过这你就更应该明白，这个孩子不是你的可能性更大，你还跟那女的在一起？” 
　　在他看来，邓佳佳的不配合，那就是心虚了，这么简单的道理，难道段西风不懂？ 
　　段西风叹气道：“也不能完全这么说，因为我问过医生了，邓佳佳的情况很特殊，月龄又大了，如果对她进行羊水穿刺的话，会有很大的危险，到时候不但孩子可能不保，就连大人也可能会有危险。” 
　　“所以你就没有再坚持了，而是就这么默认了？” 
　　周辰真的是无语了，他是真服了，羊水穿刺是有风险，但就这么妥协，也太憋屈了吧。 
　　不过他也没有再多说什么，跟段西风是真的说不通了。 
　　他们完全是两种人，段西风既然愿打愿挨，那就他自己受着吧。 
　　“你跟那女的的事情我可以不管，但是她那个大哥，必须要尽快解决，这事没得商量。” 
　　段西风肯定的回答：“我知道，我一定会按照你说的去做，谁敢伤害青儿，我绝对不会放过他。” 
　　“行吧，那就这样，你尽快解决，我就先走了。” 
　　周辰没有跟段西风多聊，该说的都已经说了，接下来就看段西风自己的决心吧，如果他是真的爱苏青，肯定会用最快的速度解决邓佳佳的大哥。 
　　但他也不会就这么等着，如果过一段时间段西风还是没有成功的话，他就会再用其他办法去解决。 
　　接下来的一个星期，周辰听从杨桃的安排，每天都是准时的接送苏青上下班，保护苏青的安全。 
　　终于在一个星期后，周辰接到了段西风的电话，说事情已经搞定了，邓佳佳的大哥因为敲诈勒索等几项罪名被抓，并且证据确凿，即将面临审判。 
　　虽然不知道最后具体会怎么判，但因为敲诈数额过大，恐怕不是几年十几年就能解决得了。 
　　不仅是邓佳佳的大哥被抓了，邓佳佳也同样是出了问题。 
　　因为知道自家大哥是被段西风害的，所以邓佳佳找段西风算账，最后反而是自己情绪激动的情况下，出现了大出血，被送到医院的时候，孩子已经没了，就连她自己也是受了重创。 
　　为此，段西风自责不已，他虽然想要抓邓佳佳的大哥，但是真的没想过要害邓佳佳和她的孩子。 
　　得知是这样一个最终结果，周辰也是心生感慨。 
　　人啊，种什么因，就会得什么果。 
　　这件事情来来回回，谁能说的清是谁的过错呢？ 
　　段西风找了邓佳佳，是为了图一时爽快，最后却是离了婚，家庭散了，可谓是报应不爽。 
　　邓佳佳为了榜上段西风，机关算尽，最后却害的自己流产，同样是自作孽。 
　　至于邓佳佳的大哥，那就更不用说了，段西风和邓佳佳还可以说是道德问题。 
　　可他贪财，敲诈勒索，这已经是真正的违反了法律，他是最不值得同情的。 
　　对于邓佳佳的孩子没了，周辰其实是有点歉疚的，因为段西风的做法是他出的主意。 
　　不过他很快就想通了，这件事怪不到他身上，更何况，就他们那种情况，若是把孩子生下来，恐怕也是害了孩子。 
　　一个那样的母亲，那样的家庭，还有一个不知道到底是谁的父亲，孩子生下来了也是活受罪。 
　　………… 
　　“周辰，桃子，再过几天你们就要办婚礼了，你们两个抽时间把结婚证给领了。” 
　　吃晚饭的时候，薛素梅对周辰和杨桃说道。 
　　现在已经九月底了，距离周辰他们定下的国庆节婚礼日期，已经不剩几天。 
　　“周辰你在民政局有人，想必领个结婚证肯定非常简单。” 
　　杨桃说道：“妈，不着急，我跟周辰商量过了，准备选一个好日子再去领结婚证。” 
　　薛素梅顿时不满的说道：“领结婚证又不是办婚礼，要选什么好日子，我觉得明天你们就可以去。” 
　　在她们这一辈人的眼里，结婚证远没有婚礼重要，结婚证就是法律承认的婚姻，但婚礼办成后，那才是真正意义上的婚姻，所以她对婚礼很重视，但是对领结婚证，觉得随便哪天都能领。 
　　不过杨桃却不这么想，她说道：“妈，这是我们两个的事情，我们自己决定就行了，再说了，婚礼和酒宴的事情你都要包揽，这领结婚证，怎么也得要我们自己做主吧。” 
　　薛素梅说不服杨桃，只能看向周辰：“周辰，你来说。” 
　　周辰干咳一声，低声道：“阿姨，这事我听桃子的。” 
　　“唉，你们两个是要气死我啊。”薛素梅气了。 
　　苏青这个和事佬又出现了，几句话就劝服了薛素梅。 
　　“随便你们了，我这个唯一的长辈，在你们眼里，看来已经不重要了，随便你们吧。” 
　　“妈，你怎么说着说着就来气了，我们答应你，婚礼办成后就尽快领，行了吧？” 
　　面对着老小孩脾气的母亲，杨桃也很无奈，最后只能做出一小步的妥协。 
　　实际上拖延领证日期，是周辰先提出来的，因为他不知道系统判定的结婚，到底是领了结婚证算，还是办完婚礼算，亦或是两个都完成了，才算真的结婚。 
　　所以他只能做了防备，先办婚礼，后领结婚证，以防领了结婚证后，系统会强制他离开，婚礼就办不成了。 
　　其实在周辰心里，他也是认为，两个人结婚，办婚礼那天才是是最重要的，自那天之后，两人才算是真正的夫妻。 
　　结婚证只不过是一个证件而已。 
　　相当于是一个唯物，一个唯心。 
　　不能说哪个更重要，主要就看当事人更在乎哪一种程序。 
　　婚礼的事情，因为薛素梅是唯一的长辈，在她提出要求后，周辰和杨桃都是尽力满足。 
　　所以婚礼大部分的流程，都是薛素梅和焦阳这个婚礼策划人和主持人决定的。 
　　在这件事情上，薛素梅是非常的满意，在她看来，婚礼当天，除了周辰和杨桃，她就是第三号人物，当然要格外重视。 
　　(本章完)

第118章 婚礼，倒计时（加更！）
　　第118章 婚礼，倒计时（加更！） 
　　周辰和杨桃的婚礼是在燕京一家四星级酒店举办的。因为周辰在这里并没有多少朋友，大多数的亲戚都是女方那边，但人数也不是很多，所以只是要了一个不是很大的宴会厅。 
　　婚礼当天，杨桃穿着她亲自设计的婚纱，跟周辰在焦阳的主持下，正式完成了婚礼。 
　　结婚这一天，对于新郎和新娘来说，绝对是最累的一天，从早上开始，一直到晚上闹洞房，几乎就没有停止过。 
　　直到晚上两人洞房的时候，已经是筋疲力尽，但即便如此，该做的还是要做。 
　　春宵一刻值千金！ 
　　周辰搂着杨桃，杨桃躺在他的怀里，此时已经入睡了，但他却是迟迟无法入睡。 
　　结婚了！ 
　　这对他来说，真的是人生头一遭，虽说这是影视世界，但一切都是真实的。 
　　唯一比较遗憾的就是，他的父母没看到他这次的婚礼，爸妈要是知道他结婚了，不知道会有多开心。 
　　让周辰安心的是，过了零点，系统并没有出现动静。 
　　那就说明，婚礼办成了，但系统任务并不算完成，看来需要拿了结婚证，才算是真正的完成任务。 
　　这让周辰多少是松了口气，他还真的怕办完婚礼，他就必须要离开这个世界，现在看来，他最少还有两个多月的时间可以留在这个世界。 
　　这样一来，周辰就更加不着急领结婚证了，而是准备过两天就跟杨桃一起去蜜月旅行。 
　　婚纱店有副店长谷云看着，不会出多大问题，至于金钱方面，周辰就更不担心了。 
　　因为他几个月前买的股票已经全部抛了，买的时候是八块多，抛售，买入，零零散散，断断续续，最后抛出的价格是三十八块多。 
　　一千多万的资金，直接翻到了五千多万，所以他现在并不缺钱。 
　　有了钱，又有了时间，当然是要跟爱的人一起环游世界。 
　　周辰和杨桃在婚礼后的第五天，就出发了，接下来整整一个月的时间，都在外面旅游，去了无数地方。 
　　魔都，苏杭，海岛，香江，澳岛，伦敦………… 
　　直到薛素梅打电话，说苏青快要生了，让他们回来帮忙，周辰和杨桃才开始返航。 
　　在周辰他们回来后没多久，苏青的肚子就有了动静，然后他们赶紧把苏青送到医院。 
　　这么重大的事情，周辰还是打了电话给段西风，段西风来了之后，对周辰感激涕零。 
　　熬了整整一个晚上，苏青才终于生下了一个男孩。 
　　新生命的诞生，的确是挺震撼人心的，尤其是那嘹亮的哭声，就连周辰都心生悸动。 
　　孩子是出生了，但苏青并没有跟段西风复婚，因为她还是无法原谅段西风，她把孩子带到了大姨家照顾，并且只给段西风固定的时间探望。 
　　随着时间一点一滴的流逝，眼见着一年之期就要来临，于是周辰就带着杨桃去领了结婚证。 
　　之前周辰在民政局干过，也办过很多结婚证，对结婚证早就已经熟悉的不能再熟悉。 
　　可是这一次他自己领结婚证，那种感觉是截然不同的。 
　　看着领到的结婚证，周辰和杨桃都是非常高兴，庆祝了整整一天的时间，晚上更是疯狂了一夜。 
　　不过最让周辰高兴的事，在他跟杨桃领了结婚证后，系统提示了任务完成，但是倒计时并不是第一个世界那样的二十四小时，而是整整一个月的倒计时。 
　　也就是说，他还可以在这个世界停留最多一个月。 
　　虽然只有一个月，但对周辰来说，这已经是很大的幸福，他还有一个月的时间，可以跟杨桃在一起。 
　　于是，周辰又给他和杨桃放了一个月的假，不过这一次他们并没有去旅游，而是就在燕京周围到处玩，到处看，到处吃。 
　　很快，一个月的时间就过去了。 
　　周辰看着已经精疲力竭的杨桃，眼中浮现出了系统的倒计时…… 
　　时间还有，他慢慢的想着自己在这个世界经历的一切。 
　　在这个世界，他的经历其实并不算很丰富，绝大多数的时间都在了杨桃的身上，从追杨桃，跟杨桃谈恋爱，跟杨桃结婚，以及结婚之后的旅行。 
　　这一点都不枯燥，反而是让他觉得很幸福。 
　　人生能得到一个这么爱自己的女人，是真的很不容易，他很幸运，就遇到了一个。 
　　除了杨桃，他在这个世界也认识了很多人，最好的朋友就是果然。 
　　说起果然，他在参加完周辰的婚礼后，就瞒着他那彪悍的老母亲，跟着洪柏达等一群人，直接出国，去了非洲去拍雄狮。 
　　让周辰没想到的是，这家伙明明是去完成梦想，拍雄狮的，结果回来的时候，竟然还带回来了一个女朋友。 
　　听果然跟他喝酒时吹嘘说，当他回来的时候，他母亲已经摆好了铡刀，可当看到他带着女朋友回来，当场就换了另外一张嘴脸，各种嘘寒问暖…… 
　　看到果然找到了自己的幸福，周辰也是为他开心，这个不婚主义者，最终还是选择了婚姻，不过这是他自己选择的，相信他以后肯定不会后悔。 
　　除了果然，焦阳也发展的不错，自从在婚庆方面看到了潜力后，他竟然自己成立了一个工作室，专门做婚庆策划和活动，还跟周辰的婚纱店达成了合作模式，算是事业发展的很顺利。 
　　果然是爱情上春风得意，焦阳是事业顺心。 
　　不过段西风就比较惨了，他的工作被邓佳佳给弄没了，新工作还没有找到，最后还是苏青心软，把他们的婚房给了他住。 
　　但苏青依然还是没有原谅段西风，更别说是复婚了，只能说不再像一开始那么憎恨和愤怒了。 
　　或许是因为孩子的到来，让她的心也变软了许多。 
　　对了，周辰还听杨桃说起了蓝未未。 
　　这个女人运气是真不错，竟然跟电视剧里一样，和李葵结婚了，不过两人结婚后也并不平静。 
　　因为李葵是单亲家庭，就只有一个父亲，蓝未未的母亲蓝彩平就死活不想让他们跟李葵的父亲住在一起，甚至建议他们把李葵的父亲李兆先送到养老院去。 
　　可李葵是父亲一手抚养大的，十分孝顺，怎么可能愿意把老父亲送到养老院去。 
　　为了这件事，李葵和蓝未未闹得不轻，最后都差点要离婚。 
　　最后还是李兆先自己做出了决定，想要离开，然后李葵才又买了一套房子，给李兆先住，并且还给他找了保姆。 
　　这样的事情，让周辰也是感慨，老人家养了一辈子的儿子，最后自己却变成了累赘，落了个没人照顾的境地，也不知道这儿子养了到底有什么用。 
　　………… 
　　倒计时进入了最后，3，2，1…… 
　　“桃子，再见，我们一定会再见的！” 
　　(本章完)

第119章 回归，神级技能
　　第119章 回归，神级技能当周辰再次睁开双眼的时候，发现自己已经回到了现实世界的家，就躺在自己的床上。 
　　四仰八叉的躺在床上，周辰并没有动弹，他人是回来了，但脑海中还依然想着杨桃，想着那个世界的事情。 
　　过了许久，周辰锤了锤自己的脑袋。 
　　“每次都是这样，果然，能来回穿越，对精神来说也是一种考验。” 
　　虽说已经穿越了两次，但每次从现实世界穿越到影视世界的时候，他没有什么压力，适应的很快。 
　　可从影视世界穿越回来之后，两次都是让他心理承受了很大的冲击。 
　　因为现实世界他每次都能回来，这里是他的世界，可影视世界不一样，他不知道自己离开，还能不能回去，还需要多久才能回去，那里他想念思念的人，什么时候才能够再次见到。 
　　难受的情绪持续了一会，周辰慢慢的恢复了过来，在咱们结婚吧的世界经历了一年左右的时间，能值得让他留下的回忆很多，尤其是跟杨桃那甜蜜的感情，这也是他以往没经历过的。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：9 
　　体质：12 
　　精神：12 
　　敏捷：8 
　　剩余点数：0 
　　技能； 
　　金钱开道：当宿主主动使用金钱去做某件事时，这件事的成功率可提升百分之五十；冷却：主世界：一个月；影视世界：每个世界限用一次。 
　　任务： 
　　咱们结婚吧：一年之内在本世界完成结婚，结婚对象在杨桃和蓝未未之间二选一（已完成）；奖励：待领取。 
　　面板还是跟之前一样，咱们结婚吧世界的任务显示了已完成，并且还有待领取的奖励，跟上一次穿越回来是一样的。 
　　直接领取了奖励，随后系统面板上的信息也是随之发生变化。 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：9 
　　体质：12 
　　精神：12 
　　敏捷：8 
　　剩余点数：4 
　　技能； 
　　金钱开道：当宿主主动使用金钱去做某件事时，这件事的成功率可提升百分之五十；冷却：主世界：一个月；影视世界：每个世界限用一次。 
　　神级月老：当宿主主动为目标恋爱嫁娶牵桥搭线的时候，目标双方成功牵手的几率大大提升；冷却：七天。 
　　嗯，任务消失了，自由属性点又增加了四点，但特么的这个新技能是什么鬼？ 
　　神级月老，月你大爷…… 
　　看着这个新的技能，周辰真的是脑瓜子嗡嗡的，这系统是有毛病，还是脑残？ 
　　如果说第一个金钱开道，还能算是一个不错的技能，可尼玛这第二个技能算什么鬼，系统是想要让他去做月老吗？ 
　　躺在床上的周辰，真的是一脸绝望，抛开其他因素，这个技能能够提升恋爱婚姻的成功率，的确是作用极大，是无数媒婆和婚姻嫁娶行业的神技。 
　　可关键是，他是一男的，如果去做这个行业的话，不说别人的眼光，估计他妈那种要面子的人，能直接把他给咔嚓了。 
　　想到这里，周辰就忍不住打了个冷颤，再一次骂了句狗系统。 
　　四个属性点，周辰还是跟之前一样，并没有着急使用，而是准备在下一次穿越之后，再决定加到哪个属性，反正在现实世界，他暂时也不急需这四个属性点。 
　　“不知道这次的奖励中，有没有财产继承。” 
　　周辰还是有自知之明的，在上一个世界，他之所以能够那么快，那么顺利的完成任务，虏获杨桃的芳心，他的财产是起到了巨大的作用，若是没有两千多万的启动资金，恐怕就没有那么容易了。 
　　得到过一次这样的好处，周辰当然还想要第二次，不过他心里也很清楚，想要再次获得的可能性太低。 
　　毕竟系统可是叫人生体验系统，如果一直都能够获得上一个世界的资产，那都是有钱人了，还体验什么。 
　　“所以，系统给了我一个神级月老的技能，是想要让我去做月老？” 
　　一想到自己一个大男人，跟那些媒婆一样，到处给人说亲，他鸡皮疙瘩就起来了。 
　　虽说这是一件好事，可他是真的不想去干。 
　　这一天，周辰什么都没敢，就开始睡觉，整整睡了二十个小时才醒。 
　　在第二天的时候，周辰是被饿醒的，起来之后，他自己弄了点吃的，吃饱后，休息了一会，他就出门了。 
　　周辰出门的时候，是晚上十点多，路上已经没有多少人。 
　　夜晚显得非常安静，周辰走到小区的园坐下，静静的看着天上的月亮。 
　　才经历了两个世界，周辰就已经渐渐地感觉到了不安，因为在两个世界的经历，虽然时间只有两年多，但却给他留有了太多的记忆和情感。 
　　以至于他现在虽然已经回到了现实世界，但一时之间也难以恢复过来。 
　　记忆和情感都可以随着时间慢慢忘记，可问题是，周辰根本不想忘记，那两个世界有对他很重要的人，他不愿意忘记，而且还想要回去。 
　　要知道这才两个世界，两年多，若是他以后经历了更多的世界，甚至在一个世界停留个几十年，到时候，他恐怕更加难以自拔。 
　　封存记忆根本不现实，选择忘记又不可能，所以周辰只能尽量的不去回忆，把那些记忆和情感都藏在心中。 
　　吹着凉风，一直到了凌晨五点，周辰才重新回到房间休息。 
　　接下来的日子，周辰还是用大量的锻炼来让自己处于紧迫和疲惫状态，不去想那些让他压抑的事情。 
　　周六，周辰被手机铃声吵醒。 
　　“喂，姐，有事吗？” 
　　“中午回家吃饭，你也回来，我有事跟你说。” 
　　“什么事不能电话里说，还非要回去？你知道的，我一回去，咱妈就念叨我了。” 
　　“别废话，叫你回来就回来，我有事要你帮忙。” 
　　“行吧，那我等会起来就回去。” 
　　挂了电话，周辰有磨蹭了一会，迷迷糊糊之间喊道：“桃子，我今天穿什么……” 
　　话没说完，周辰自己就愣住了，他猛地睁开眼，看了头顶的吊顶，才意识到，这里是他现实世界的家，他已经回来了。 
　　“唉，要自己选衣服了。” 
　　在咱们结婚吧那个世界，自从跟杨桃同居后，他穿什么衣服和鞋子，都是杨桃给他备好的，他根本不用自己选，拿着就穿。 
　　这也是他在小舍得世界没有的待遇，南俪很好，但在照顾人这方面，其实是比不上杨桃的。 
　　有的女人娶回家得供着，有的女人娶回家是保姆，也有的女人娶回家，是相敬如宾，还有的女人娶回家，那是天崩地裂，火星撞地球…… 
　　南俪是那种事业心比较强，很有自己主见的女人； 
　　杨桃虽然也有事业心，但更懂得照顾人，家里的事情，基本上都不需要周辰去做，让他这种没有多少大男子主义的男人，都感到无比的轻松和幸福。 
　　(本章完)

第120章 姐姐的请求，奇怪的女孩
　　第120章 姐姐的请求，奇怪的女孩 
　　“女朋友找的怎么样了？”周辰回到家没多久，本应该在厨房做饭的母亲李丛萍，忽然就走了过来，对他问道。 
　　缓了几天，情绪好不容易稳定下来的周辰，听到老妈这么问，差点就要破功。 
　　“妈，你以为女朋友是路上的大白菜吗？想买就能买到的吗？” 
　　李丛萍冷哼：“我倒是希望你女朋友是路上的大白菜，那样的话，我只要出够钱，就能买回家。” 
　　周辰多想说一句‘我已经结婚了’怼回去，但很可惜，他没有把老妈送到咱们结婚吧世界的能力，也没有把杨桃带回来的能力，所以这句话他只能在心里默念。 
　　“妈，真的别催了，我说了会尽快，你要是天天催，就不怕我找个祖宗回来，到时候闹得家里鸡犬不宁的？” 
　　李丛萍一点都不怕：“你是我肚子里出来的，你是什么脾气我还不知道吗？你可不敢找个祖宗回来，你只会找个能降的住的女人，所以我一点都不担心。” 
　　“您可真是我亲妈，你说的太对了，我确实不敢找个祖宗，那不是自找罪受嘛，所以啊，您也别太催了。” 
　　“行，我不催，女朋友我可以不催，但是你这工作，又想闹哪出啊？你都已经在家三个多月了，还不去找工作，难道还准备待在家里啃老吗？” 
　　周辰道：“妈，这您放心，我怎么也不可能留在家里啃老的，我现在正在考虑做些什么，很快我就会有了思路，所以您也不要着急，再怎么说，我也那么大人了，不至于连这点道理都不懂。” 
　　“你懂就好，我是怕你把自己耽搁了，工作工作没了，女朋友女朋友没有，你说我能不急吗？” 
　　李丛萍这次没有说的太严厉，她也怕说的太多，引起儿子的逆反心理。 
　　没找工作，是因为周辰真的不想再去找班上，他现在好歹也是拥有了系统的男人，可以穿越世界，体验不同的人生，可以得到更多的机会。 
　　他现在就思考着，自己该往哪个行业发展。 
　　要说他现在最擅长的，就是自己干了几年的白酒行业，以及他得到的建筑设计师的知识和经验。 
　　他在建筑设计师方面，绝对是专业级的，可问题是，现实世界的他并不是学这个专业的，这也就导致了，他根本没办法去考建筑师证。 
　　空有一身本事，却因为没证，用不出来，虽说可以去搞搞装修，但那是下策，现在的他，还没到那种程度。 
　　至于白酒行业，喝他的确是能喝，品酒也会一点，可也就仅限于品出酒的好坏，真要让他说出一大堆专业的知识和格调，他只能举双手投降，做不到。 
　　所以周辰想要再等等，看看接下来直接会穿越到什么样的世界，看有没有机会得到一些对现实世界有用，且能够解决他燃眉之急的知识和能力。 
　　两次穿越，一次是魂穿，一次是身穿。 
　　得到更多的自然是魂穿，因为他得到了原身的记忆，嗯，还得到了老婆孩子…… 
　　身穿的话，也很不错，多体验了一年多的生命，还谈了一场恋爱，要说专业知识的话，那就是盖章，他盖的结婚证和离婚证印章，绝对是非常专业。 
　　魂穿有魂穿的好处，身穿也有身穿的好处。 
　　当然，最主要的是，这种穿越，他是控制不了的，系统让他怎么穿，他就只能怎么穿。 
　　想到这里，周辰又是日常吐槽：“狗系统。” 
　　“咚，咚，咚。” 
　　熟悉的三连踢，周辰起身去打开了门，首先冲进来的就是乐乐。 
　　“舅舅，你……” 
　　“闭嘴。” 
　　周辰低喝一声，双手直接从乐乐的双腋穿过，将她举了起来：“要是你再问那个问题，舅舅以后就不带你玩了。” 
　　乐乐顿时吓得双手捂住小嘴，两只大眼睛眨巴眨巴的看着周辰，好似在说，我不说了。 
　　“这还差不多。” 
　　周辰满意的将乐乐抱在怀里颠了颠：“这才几天没见啊，怎么又变重了。” 
　　“因为她太能吃了，每天吃的比我还多。” 
　　周欣走进来换了拖鞋，笑呵呵的说道。 
　　今天姐夫没来，就周欣和乐乐两个人过来的，要到午饭的时候，周志明才晃悠悠的溜门回来。 
　　吃饭的时候，周辰对周欣问道：“姐，你说有事找我帮忙的，是什么事啊？” 
　　李丛萍惊讶的看向女儿，问：“你有什么事要你弟弟帮忙？” 
　　周欣道：“是这样的，我们公司有一个领导，他有一个女儿……” 
　　“女儿好啊。” 
　　周欣还没说完呢，李丛萍就高兴的拍了下桌子，把桌上的几人都吓了一跳，乐乐更是连小勺子都吓掉了。 
　　周欣一脸无奈：“妈，你能不能等我把话说完啊，是有个女儿没错，也确实跟你想的差不多，还没有结婚，但你也要等我说完了再激动啊。” 
　　“好，你说，说完再吃。” 
　　周辰默默的吃着大米饭，不敢吱声，这个节奏他熟悉。 
　　不过他心中郁闷，早知道是这种事情，他就不回来了。 
　　周欣继续说道：“妈，周辰，这次的情况不太一样，我们的这个领导是省会金陵调过来的，是个大领导，他有一个女儿，嗯，怎么说呢，他想要给他女儿找一个对象。” 
　　“好事啊，小欣，你这个领导的女儿多大了，是干什么工作的，性格怎么样，长得，算了，长得漂不漂亮不重要，重要的还是性格。” 
　　李丛萍闪电几连问，这样的几句话，她已经问了无数次，早就已经熟能生巧。 
　　周欣并没有露出什么高兴的神情，反而是语气严肃的说道：“妈，我见过黎总女儿的照片，不夸张的说，她长得比很多明星都漂亮，但问题是，她有点问题。” 
　　听到长得比明星还漂亮，李丛萍笑了，可听到周欣的下一句话后，脸色瞬间变了。 
　　“有问题？怎么，她是有病，还是离过婚的？周欣，我跟你说过的，你弟弟是头婚，可不能找离过婚的。” 
　　“妈，你想哪去了，周辰是我亲弟弟，唯一的弟弟，我怎么可能会坑他。” 
　　周欣见母亲误会，赶紧解释道：“没离过婚，人家根本没结过婚，不过是不是有病，我就不敢肯定了。” 
　　李丛萍追问：“什么意思，真有病？那可不行，不是妈现实，而是因为我们就是个普通家庭，可养不起有病的媳妇。” 
　　周志明开口道：“行了，你别咋呼了，听女儿说完。” 
　　就连周辰也好奇了，他很奇怪，大姐到底想要给他介绍什么样的人，他们姐弟感情很深，他相信大姐肯定不会坑他的。 
　　“是这样的，其实我们这个领导，也就刚来两个月，不过他已经安排了好几个公司领导的孩子或亲戚，跟他女儿相过亲，只是一次都没有成功。” 
　　“我私下听人说，好像是我们这个领导的女儿有点问题，有人说是自闭症，有人说是抑郁症，反正传出来的消息就不太好，本来这不关我的事，可谁知道我们这位黎总，不知道从哪得知我还有个弟弟，所以就跟我提了一嘴，意思是让周辰跟他女儿看看。” 
　　“不行，绝对不行。” 
　　李丛萍想都没想，直接就拒绝了，对于自闭症她不懂多少，可是抑郁症她懂啊，严重起来可是要命的，她哪敢让儿子跟这样的女人谈恋爱啊。 
　　周欣道：“这个我也只是听说，到底是不是真的，我也不知道，不过我们领导给我发了他女儿的照片，你们看看。” 
　　说着，她就把手机拿了出来，一顿操作后，全屏放出了一个女孩子的照片。 
　　“咦，小姑娘长得真标志啊。” 
　　李丛萍虽说不想，可当她看到照片后，还是满脸惊讶，因为照片上的女孩是真的很漂亮。 
　　周辰也是拿过来看了几眼。 
　　确实，他老妈说的没错，这女孩确实很漂亮，一身白色绣的连衣裙，看起来二十三四岁的模样，青春靓丽。 
　　不过照片上的女孩一点笑容都没有，表情看起来颇为冷漠。 
　　只是光从照片上来看，除了没有笑容之外，表情和眼神看起来还是很正常的，不像是生了病的样子。 
　　(本章完)

第121章 不正常的黎洛
　　第121章 不正常的黎洛 
　　“照片看起来很正常吧。”周欣拿回手机，说道：“说实话，我是不想答应的，可黎总不知道从哪得到消息，很确定周辰没有女朋友，所以才提了出来，我当时根本不好拒绝。” 
　　职场上的事情很复杂，她现在虽然是个经理，但比起黎总这个省会过来的总经理，差了好几个级别。 
　　人家都主动说了这事，她若是不答应的话，这不是打人家脸嘛。 
　　“欣儿，若是周辰不去的话，你们那个黎总，是不是就会给你穿小鞋？” 
　　周志明问出了问题的关键， 
　　周欣道：“我也是怕这个，所以才叫周辰过来商量，让他帮我一下，就当是走个形式见一面，大不了之后就找理由推了，反正公司有好几个领导都推过，也没见他给谁穿过小鞋。” 
　　事关女儿的工作，就算是李丛萍，也不再像刚刚那样强烈反对。 
　　“那就去见一见？” 
　　几人的目光顿时都落在了周辰的身上，这让周辰十分的别扭。 
　　咋一听要跟可能有问题的女人相亲，恐怕大多数的男人都会觉得不舒服，周辰也不例外。 
　　不过历经两个世界的历练，周辰成长了太多，也有了一定的城府，考虑事情也不会像以往那样莽撞。 
　　“行，姐，那就听你的，什么时候见面，你直接告诉我就行。” 
　　周欣松了口气：“黎总今晚有空，你没问题的话，我就回复他了。” 
　　“嗯，那就今晚。” 
　　周辰看得很开，反正他都已经相亲了很多次，也不在乎这一次两次的，有没有问题，接触过后自然就知道了。 
　　晚上五点多点，周辰开车带上周欣，前往了饭店。 
　　以往相亲的时候，都是周辰作为主动一方，定地方请客，可这一次却反过来，是人家女方父亲主动定下地方，让他们过去。 
　　“周辰，等会你要注意点，就算发现了有什么问题，也要控制住情绪，你也上了几年班，这点道理不用我教吧。” 
　　到了目的地，周欣并没有立刻下车，而是先对周辰一阵嘱咐。 
　　周辰不知道情况，但她很清楚自己这位顶头上司黎总的能量，据说黎总在金陵城也是个厉害人物，背景很深，所以她当然不想得罪。 
　　周辰：“放心吧，我知道该怎么做。” 
　　随后两人就走进了饭店，在服务员的带领下，来到了包厢。 
　　“黎总。” 
　　周欣走进包间后，立刻冲着包间里的中年男人打招呼。 
　　“周欣，来啦，来，坐。” 
　　周辰看到那个中年男人迅速的站了起来，而他身旁坐着的那个女的，则是淡淡的扫了一眼，就没有了其他动作。 
　　“黎总，你真是太客气了，不用那么破费的。” 
　　看到桌上已经上了十几个菜，周欣赶紧说道。 
　　“周欣，这就是你弟弟吧，长得果然是一表人才，周辰是吧，来，小伙子，坐这里。” 
　　黎总见到周辰后，十分高兴，拉着周辰就坐到了他的旁边。 
　　面对这么热情的黎总，周辰表现的很平静。 
　　虽然周欣跟他说过，这个黎总不一般，但他在两个影视世界里，见到过不少的大人物，并且还打过很多次交道，心态和气度上自然跟没穿越前，不可同日而语，变得沉稳了太多。 
　　“周辰，这是我的女儿，洛洛，黎洛，你们都是年轻人，等会吃完饭，一定要多交流交流。” 
　　周辰礼貌的说道：“没问题，黎总，您的女儿很漂亮。” 
　　“哈哈。” 
　　黎总哈哈大笑：“不用叫我黎总，直接叫我黎叔叔就行，来，这家饭店的菜还不错，你来尝尝。” 
　　黎总是个非常会来事的人，虽然比周辰大不少，但完全没有摆出长辈的架子，反而是非常的客气。 
　　周辰原本不是个健谈的人，但两个世界都是做了生意，时间长了，自然也就会说了，所以他跟黎总很快就聊了起来。 
　　周欣看着聊的火热，时不时哈哈大笑的黎总，心中十分惊讶，她弟弟周辰什么时候变得这么能说会道了？ 
　　不过比起观察两个男人，她更多的还是在观察黎洛。 
　　看了这么长时间，她发现这个黎洛并不像公司里传言的那样。 
　　除了不主动打招呼，不说话之外，其他的行为举止都很正常，不像是个自闭症和忧郁症的人该有的状态。 
　　在来之前，她还专门向自己的丈夫问过这两种病的病症。 
　　丈夫胡胜利以前是个医生，对这两种病症也是了解一些，于是就跟周欣说了如何辨认症状。 
　　根据她的观察，黎洛或许跟平常人不同，但一点都没有焦虑和害怕紧张的样子，显得非常平静，眼神也很平静，没有躲闪，应该不是这两种病症中的任何一种。 
　　这让周欣多少松了口气。 
　　周辰确实跟黎睿阳聊的确实很开心，这人是做保险行业的，跟他说了这方面很多的趣事和内幕，让他大开眼界。 
　　而黎睿阳觉得周辰也不错，不但态度端正客气，而且跟他聊天的时候，竟然没有一点不耐烦，甚至偶尔还能说出几个不错的关键点，这让他刮目相看。 
　　这顿饭吃了将近一个小时，在这过程中，全都是黎睿阳和周辰再说，周欣偶尔插两句，至于黎洛，则是从头至尾没有说过一句话，旁若无人的吃着。 
　　不过周辰暗地里也观察了，这个黎洛不但不说话，甚至都没怎么看他，就自己吃。 
　　吃的时候也只是吃自己面前的食物，根本不转转盘，每次都是黎睿阳转了之后，她依旧只是吃面前的菜。 
　　吃完之后，她就静静的坐在位置上，拿出了一本书，在那里旁若无人的认真看着。 
　　对于这个黎洛，周辰通过短短不到一个小时的观察，给出的评论就是。 
　　不合群，礼貌欠缺，沉默寡言，还有一丝文静…… 
　　除此之外，就是漂亮，是那种清水出芙蓉的漂亮，因为她根本没有化妆。 
　　“周辰，今天叔叔跟你聊的很开心，叔叔等会还有事情跟你姐姐谈，还要麻烦你带洛洛去走走，消消食，然后送她回家，可以吗？” 
　　周辰明白了，谈事情是假，应该是在给他和黎洛创造单独的相处时间。 
　　周辰看了一眼周欣，实际上他本人是没有跟黎洛继续接触的想法，因为他刚在上个世界经历了一场刻骨铭心的爱情。 
　　这才过去多长时间啊，他实在不想那么快再进行一场恋爱。 
　　周欣冲着周辰挤挤眼，周辰立刻就明白了她的想法，只能回答：“没问题，叔叔，就交给我吧。” 
　　黎睿阳顿时十分高兴，转头对女儿说道：“洛洛，你去跟周辰出去走走，然后周辰会送你回去的。” 
　　黎洛面无表情的点点头，道：“嗯，知道了。” 
　　说完，她非常认真的将面前的书页折起，合上书本，放到了自己的包里，然后看了周辰一眼，率先走出了包厢。 
　　周辰第一次遇到这种有个性的女孩，对，他也不认为黎洛这个女孩有病，估计是性格有问题。 
　　“黎叔叔，那我就先走了。” 
　　“去吧。” 
　　黎睿阳看起来很高兴。 
　　周辰走出饭店，就看到了站在门口等待的黎洛，现在才七点，天虽然已经黑了，但城市里灯火通明，并不会显得黑暗。 
　　站在黎洛的旁边，周辰知道，他不开口的话，这个黎洛是百分之一百不会开口。 
　　“黎洛，你想去哪？” 
　　黎洛言简意赅的回答：“图书馆。” 
　　周辰回应：“没问题，就是有点远，我们开车去。” 
　　“嗯。” 
　　跟相亲的女孩，第一次见面后，去的竟然是图书馆，这是周辰从未有过的体验。 
　　(本章完)

第122章 请叫我，海王！
　　第122章 请叫我，海王！图书馆有什么，当然是书。 
　　周辰真的是有点醉了，他跟黎洛来了图书馆后，竟然真的只是为了看书。 
　　黎洛拿了一本书后，就安静的坐在那里看着，而他，一开始的时候有点坐不住，但看黎洛没有反应，无奈之下，也找了一本书看了起来。 
　　这个图书馆建立已经有好些年，但是周辰这是第一次来，茫茫多的书籍，他一点头绪都没有，最后找了本武侠小说。 
　　没错，图书馆里也是有武侠小说的。 
　　上次看纸质的小说，还是在高中时期，差不多有十年了。 
　　看了一会，周辰就无聊了，看多了网文小说，现在古典的武侠小说真的是很难看得下去。 
　　无聊之下，周辰就开始研究自己的系统，其实系统除了面板之外，暂时也没有其他可以让他使用的能力。 
　　金钱开道这个技能已经使用过，新得到的神级月老这个技能，还没有试验过，不知道能不能对自己使用。 
　　“要不试试？” 
　　抱着试试的想法，周辰偷偷的看了一眼黎洛，然后使用了神级月老这个技能。 
　　下一刻，神级月老这个技能就进入了冷却，这说明，技能用了出来，也说明了，这个技能的目标可以作用于自己。 
　　我艹，如果这样算的话，那他以后谈恋爱，岂不是无往不利？ 
　　那我以后是不是得改名字了，请叫我海王…… 
　　震惊过后，周辰仔细的感受和观察，却并没有发现有什么变化。 
　　“难道跟金钱开道一样，使用过后，也还是要继续努力，才能起效？” 
　　陷入沉思的周辰，并没有发现，坐在他对面的黎洛，居然抬起头看了他一眼，当她看到周辰一副思索模样看书的时候，又面无表情的低下头。 
　　时间慢慢的过去，转眼间就到了九点，图书馆也到了关门的时候，一直都在看书的黎洛才终于有了动作。 
　　“你住哪里？” 
　　上车后，周辰对黎洛问道。 
　　“锦绣华都……” 
　　周辰开着车，昂克赛拉的噪音一如既往的大，开习惯了宝马5系，现在再开昂克赛拉，真的是嫌弃无比。 
　　见黎洛始终不说话，周辰也没有打扰她，一直到了目的地，周辰才开口道：“到了。” 
　　“谢谢。” 
　　目送着黎洛走进小区，周辰好笑的摇摇头：“黎睿阳那样能说会道，竟然生出了这么一个闷葫芦女儿？” 
　　虽然跟黎洛没说过几句话，但周辰已经可以肯定，这个黎洛根本不存在什么自闭症，忧郁症，最多也就是冷漠。 
　　周辰一回到家，就看到了一家三口整整齐齐的坐在沙发看着他。 
　　“爸，妈，姐，你们怎么还没睡？” 
　　李丛萍道：“在等你，我们已经听欣儿说了，那个女的好像并没有什么病，你还带她去走走了，你感觉怎么样？” 
　　周辰立刻摇头：“不行，太冷了，我跟她待了两个多小时，说的话加起来都没超过二十个字。” 
　　一听这样，李丛萍顿时摇头：“这可不行，不能娶个闷葫芦，一家人还是要热热闹闹的好一点，若是一天到晚都不说话，哪还有什么家的气氛。” 
　　周欣翻了个白眼：“妈，以前你可不是这么说的，那时候感觉就是只要周辰带个女的回来，你都不会有意见，现在怎么又开始挑三拣四了？” 
　　“这不是挑三拣四，而是实事求是，儿子，听妈的，妈是过来人，不会骗你的。” 
　　“行了，妈，您就别操那么多心了，我自己心里有数。” 
　　经过几个小时的相处，他已经了解了黎洛这个女孩的性格，不适合他，他也不准备再联系了。 
　　与此同时，锦绣华都小区。 
　　黎洛将包里的猫粮都倒在了小碗里，三只流浪猫争先恐后的抢着猫粮。 
　　看到这一幕的黎洛，露出了笑容，如果周辰此刻在旁边的话，一定会以为自己眼睛出问题了，这个女人竟然会笑？ 
　　喂完流浪猫后，黎洛笑容收敛，恢复了冰冷，朝着家里走去。 
　　“洛洛，回来啦。” 
　　黎洛回到家的时候，已经十点多，但她的父母都还没有睡，而是留在客厅等她。 
　　“嗯。” 
　　面对自己的父母，黎洛虽然不似在外面那样冰冷，但还是有些冷淡，不像正常家庭的孩子对父母的态度。 
　　黎睿阳和朱秀琴早就习惯了女儿这个态度，所以并不觉得有什么问题。 
　　迟疑了一下，看着要回卧室的女儿，黎睿阳还是问道：“洛洛，今天，今天那个周辰，你觉得怎么样？” 
　　黎洛脚步一顿，停了好几秒钟，就在黎睿阳和朱秀琴即将露出失望的表情，开口安慰的时候，她说话了。 
　　“他，还行。” 
　　说完，她就走进了自己的卧室，关上了房门，留下了呆若木鸡的黎睿阳和朱秀琴夫妇。 
　　“睿阳，我没听错吧？” 
　　朱秀琴难以置信的看着丈夫黎睿阳。 
　　黎睿阳深深的吸了口气，目光虽然同样不可思议，但他还是肯定的回答：“你没听错，我也没听错，洛洛真的是说，还行，她说周辰还行。” 
　　不能怪黎睿阳夫妇这样震惊，因为他们为了女儿，可谓是操碎了心，直接安排的相亲都有了三四十次，更别说还有间接的聚会次数。 
　　可无论是见到有志青年，还是商场精英，亦或是各行各业的精英，黎洛从来都是不假辞色，连正眼都没有一个。 
　　渐渐地，外界对黎洛的传言就越来越多，说她有病，自闭症，抑郁症等等…… 
　　这些黎睿阳都很清楚，所以为了不让女儿感受到压力，他特意申请调到外市公司一段时间。 
　　黎洛这样的性格，并不是天生的，相反，在很小的时候，黎洛是非常活泼可爱的小女孩。 
　　可在她年幼的时候，发生了一次事故，她被人贩子拐走，虽然黎睿阳一家费了很多的金钱和精力，终于在几年后找回了她。 
　　但从那之后，活泼可爱的黎洛就不见了，取而代之的是一直处于恐惧害怕的黎洛。 
　　十几年过去了，黎洛虽然不再像当初那样的胆小恐惧，但却极为排斥跟人交往，甚至就连父母，她都不再亲近。 
　　十几年来，黎洛不去学校上课，上的都是家教，大学虽然去读了，但也从来不跟人交往，住校的时候，甚至闹出过很多麻烦，以至于最后连大学都没有读完。 
　　黎洛没有一个朋友，每天就是独自一人在家看书，上网，画画，她最喜欢的就是画画。 
　　眼看着女儿越来越大，可始终没有对任何一个男人假以辞色，这让黎睿阳夫妇很痛苦，也很绝望。 
　　如果可以的话，他们当然愿意照顾女儿一辈子，可他们很清楚，这不现实，他们不可能陪女儿一辈子。 
　　所以他们想要给女儿找一个可靠的丈夫，只是几年过去，哪怕他们一次又一次的碰壁，也依然没想过放弃。 
　　直到今天，他们竟然从女儿的口中，听到她对一个陌生的男人，说出了还行的评价。 
　　“睿阳，那个周辰，他到底是谁，你告诉我，把所有知道的都告诉我。” 
　　朱秀琴失态的抓住丈夫的双手，激动的问道。 
　　黎睿阳安抚着妻子：“好，你冷静点，听我说，我把知道的一切都告诉你，这个周辰，他是我公司一个部门经理的弟弟，他…………” 
　　错别字等会改！ 
　　(本章完)

第123章 新世界：都挺好
　　第123章 新世界：都挺好饱饱的睡了一觉后，周辰第二天就又回到了自己的房子。 
　　一个月的最长期限，今天就是最后一天了，所以他需要做好准备，进行再一次的穿越。 
　　“不知道这一次又会穿越到哪个世界，希望是我看过的电视电影吧。” 
　　就在周辰洗了个澡，准备开始穿越的时候，手机忽然响了，是个陌生号码。 
　　看了没有标记骚扰电话，周辰就接通了。 
　　“喂……” 
　　周辰挂断了电话，他的表情惊愕无比，他怎么都没想到，给他打电话的，竟然是昨晚一起吃饭的黎睿阳。 
　　更让他不可思议的是，黎睿阳竟然说他女儿黎洛，对他的第一印象不错，并且黎睿阳还说了，希望他和黎洛能多联系，好好的发展发展。 
　　周辰听到后，真的是傻眼了，怎么可能？ 
　　昨天他跟黎洛都没说过几句话，黎洛看他的目光没有半点波动，十分冷淡，怎么可能会对他有好感。 
　　“等等，该不会是……” 
　　忽然，周辰想起了昨天自己灵机一动做的那件事，以他自己和黎洛为目标，使用了神级月老这个技能。 
　　“不会吧，这技能真有那么厉害吗？” 
　　他真的是惊了，这个技能只是说能够提高牵手几率，并不是百分之百的，难道第一次使用，就真的欧皇附体，起效果了？ 
　　如果这个技能真的那么牛笔的话，那他以后难道真的要改行，去买个鱼塘，做海王吗？ 
　　脑海中忽然出现了一句话。 
　　妈妈再也不用担心我找不到女朋友了，soeasy…… 
　　神级月老的冷却时间是七天，七天换一个女朋友，就问你们怕不怕。 
　　得意过后，周辰慢慢的冷静下来，他知道自己有些太想当然了，毕竟只是提升成功率，并不是百分之百。 
　　做人还是要低调点，不能太嚣张了。 
　　这个技能并不是无限制的，还是存在前提条件的，只有互相认识的两个人，或者通过介绍相亲，有恋爱嫁娶倾向的情况下，这个技能才可以使用，而不是随便对两个不认识的人就能使用。 
　　牵桥搭线才是关键，这个神级月老的作用是牵桥搭线，而不是强行让人结合。 
　　但即便是这样，这个技能也是非常强大，最起码实用性要比金钱开道要大，因为冷却时间短啊。 
　　在周辰的胡思乱想下，穿越的倒计时来临了。 
　　………… 
　　周辰是在飞机上醒来的，他又穿越了，这一次他直接穿越到了飞机上，身体还是他自己的身体，但姓名已经不再是自己的姓名。 
　　苏明扬就是他现在的名字，而他穿越的这个世界，是他看过的一部名为‘都挺好’的电视剧。 
　　都挺好作为一部都市剧，反应的是一个家庭的恩怨情仇。 
　　对于这部剧，周辰记的还算是比较清楚，因为他在这两个月，正好就看过了这个电视剧。 
　　大量的记忆涌入了脑海，这是系统赋予他的记忆，信息量比起上一个世界大得多，记忆的冲击，让他承受了剧烈的疼痛。 
　　过了许久，周辰才慢慢的缓过来，眩晕的脑袋让他十分难受，不过这一次他有了经验，直接打开了系统面板，进行加点。 
　　第一时间就要加精神，精神虽然不会增加智力，但却能增强他的思维能力，分析和理解能力，从而让他更容易接收和消化突然多出来的大量记忆。 
　　一下子加了两点精神，周辰立马缓解了头痛，梳理好了脑海中的记忆。 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：9 
　　体质：12 
　　精神：14 
　　敏捷：8 
　　剩余点数：2 
　　技能； 
　　金钱开道：当宿主主动使用金钱去做某件事时，这件事的成功率可提升百分之五十；冷却：主世界：一个月；影视世界：每个世界限用一次。 
　　神级月老：当宿主主动为目标恋爱嫁娶牵桥搭线的时候，目标双方成功牵手的几率大大提升；冷却：七天。 
　　任务：………… 
　　面板的属性点发生了变化，精神达到了14点，周辰并没有感觉到太大的变化，只是意识好像变得顺畅了一些。 
　　周辰并没有在这方面纠结，这是系统的伟力，他不需要深究，只要知道自己又有了提升就行，以他现在的精神，估计就算翻个十倍，也不可能想明白是为什么。 
　　继续整理自己的记忆，周辰很快就弄清楚了自己现在的具体身份，只是这个身份真的是让他非常吃惊。 
　　他叫苏明扬，有一个同年同月同日生的姐姐，叫苏明玉，父亲叫苏大强，母亲叫赵美兰，大哥苏明哲，二哥苏明成…… 
　　没错，他竟然成为了都挺好主角一家的一员，跟苏明玉一胞同生的龙凤胎，苏明玉比他早生几分钟，是姐姐，而他迟了几分钟是弟弟。 
　　苏家三兄妹，一下子变成了四兄妹。 
　　在记忆中，自己的童年十分的悲惨，比苏明玉好不到哪去，这让周辰很诧异。 
　　因为他看这部剧的时候，很清楚苏家的当家人赵美兰，是一个重男轻女的母亲，按理说他是儿子，生活应该不差才对。 
　　但他的记忆告诉他，并非如此，他过得并不好，甚至很多记忆中的悲惨，让他都觉得很愤怒。 
　　“呼！” 
　　消化了所有记忆后，周辰缓缓的吐了口气，这些记忆真的是够沉重的。 
　　之所以会在飞机上醒来，是因为他正在回魔都的飞机上，降落点就是魔都。 
　　而他之所以要回魔都，就是因为电视剧剧情开始了，他记忆中的母亲赵美兰去世了，他赶着回去是要奔丧。 
　　苏家的当家人赵美兰去世了，就意味着都挺好这部剧的剧情正式拉开帷幕，到了苏市后，他就要见到记忆中的父亲和兄姐亲人。 
　　他是从英国回去的，所以到达目的地需要很长一段时间，飞机才刚刚起飞不久，所以他还有充足的时间准备。 
　　坐在头等舱的周辰，跟空姐要了一杯水喝下后，就开始闭目养神。 
　　同时继续的整理自己的记忆，并且开始查看自己在这个世界的任务，刚刚只顾着看属性，忘记了去看自己的任务。 
　　(本章完)

第124章 苏明玉，苏明哲
　　第124章 苏明玉，苏明哲我的愿望：希望姐姐苏明玉能够得到幸福，渴望能够成为一位优秀的音乐家。 
　　周辰看到面板上新出现的这个任务，表情惊愕。 
　　表面上是一个任务，可实际上却是两个任务。 
　　一个是让自己现在的姐姐苏明玉得到幸福，另外一个就是自己成为一名优秀的音乐家。 
　　这看起来，明明就是两个牛马不相及的任务，可偏偏被系统编辑成一个任务。 
　　系统这是想要不多给他任务奖励，所以才把两个任务合并成一个的？ 
　　周辰心中揣测着系统这恶意的行为。 
　　苏明玉的幸福，这个很容易理解，开心，得到想得到的，快快乐乐的，这也是幸福的一种。 
　　幸福并没有固定的判断标准，关键就看苏明玉自己的想法。 
　　所以这任务完成起来的话，说难不难，但说简单，也不简单。 
　　倒是第二个要求，自己成为一位优秀的音乐家，这让周辰十分的诧异，同时也勾起了他的回忆。 
　　成为音乐家，这是他十几岁时候的理想，因为他小时候很喜欢唱歌，所以那个时候他想要学音乐，成为歌星音乐家。 
　　但可惜的是，当时他们家的条件很一般，他上面还有一个上高中的姐姐，根本没有余钱让他学音乐。 
　　因为音乐是属于艺术类，想要学这个，前期需要费很多钱，后来他最后只能放弃了。 
　　让他没想到的是，系统让他穿越到都挺好的世界，竟然给他发布了这样的任务。 
　　更关键的是，他现在的这个身份，苏明扬，就是一个学了半吊子音乐的人。 
　　去英国也是为了学音乐，只是因为底子很差，就算是钱在大学里学了一些，但依旧只是半吊子水平。 
　　因为外国的音乐理念跟国内有着很大的区别，而他在这个世界，更想要的是成为华语音乐家，所以在英国，他学的最多的是各种乐器，这些倒是共通点差不多。 
　　更让周辰惊讶的是，他在自己的记忆中，还看到‘自己’曾经流浪在伦敦的街道，以流浪歌手的身份到处唱歌。 
　　听起来不错，但过程真的是惨不忍睹。 
　　惨！ 
　　是真的惨，如果不是因为苏明玉的财力支持，他恐怕是真的要流浪街头了。 
　　都挺好，都挺好，若是没有苏明玉，恐怕真的是都得死，包括他现在的这个身份也是一样。 
　　让周辰高兴的事，系统赋予的记忆里，就有好几种乐器的使用方法，以及一部分对音乐的理解，让他在原有的基础上，对音乐的理解，提升了一大截。 
　　现在的他，回到现实世界的话，开个唱歌直播间，赚点钱应该是没问题的。 
　　按照周辰的理解，系统赋予他的这些记忆，为的就是让他更好的融入到这个世界，就跟上个世界民政局办事员的身份一样。 
　　不过最让周辰高兴的是，这一次的任务没有时间限制，也就是说，他可以在这里停留很长时间，直到任务完成。 
　　想到这里，他就觉得很高兴，前两个世界他都只是待了一年多，主要都是为了任务在忙活，根本没有时间和精力去学习更多的知识，充实自己。 
　　既然在这个世界的任务没有时间限制，那他就可以费更多的时间去学习自己喜欢的音乐，也有更多的时间享受这个世界的一切，再也不用着急忙慌的只是为了任务而努力。 
　　疲惫感慢慢袭来，还有很久的飞行时间，所以周辰干脆闭上双眼开始睡觉。 
　　头等舱的座位还是非常舒服的，所以周辰很快就进入了睡眠。 
　　魔都！ 
　　一个穿着灰色大昵衣的长发年轻女子在走道上来回的走动，用手机通着电话。 
　　就在这时，一个三十多岁的男人从机场通道走了出来，看到打电话的女人后，顿时举起手就想要打招呼。 
　　可这个女子冲着他摆摆手，指着自己的手机，示意自己正在打电话。 
　　在通道里走出的男人是苏家大哥苏明哲，而正在打电话的女儿，则是苏家唯一的女儿，苏明玉。 
　　苏明哲眉头微蹙，推着行礼，快步的走出了通道，来到了妹妹苏明玉面前，想要给苏明玉来一个拥抱。 
　　可苏明玉只顾着打电话，根本没有拥抱的意思，这让他十分不满，推着行李箱就要走。 
　　苏明玉作为大公司老总，还是主管销售的，本就是一人精，苏明哲的态度让她不得不挂掉电话。 
　　“大哥，等等。” 
　　苏明玉拉住了苏明哲。 
　　苏明哲扫了她一眼，道：“你那么忙，我自己回去吧。” 
　　苏明玉赶紧说道：“别，大哥，我开车来的，再等等，我们等会一起回去。” 
　　苏明哲不满的问：“还等什么呀，我现在就要回去，你要是不走，我就自己走。” 
　　“大哥，还有明扬，明扬也是跟你一样，从国外回来的，很快就到了，等会接上他，我们一起回去。” 
　　听到这话，苏明哲顿时面露惊讶：“明扬？他也是从国外回来的？” 
　　苏明玉点点头，道：“嗯，你应该很久没跟他联系了，你在美国，他在英国，两年前，是我亲自送他去的英国。” 
　　苏明哲表情变得有些尴尬，不是很久没有联系，而是根本没有联系过。 
　　因为他跟这个最小的弟弟关系不好，所以出国之后，他们就再也没联系过，他当然不知道苏明扬现在的情况。 
　　“他去英国干什么？” 
　　苏明玉笑道：“学音乐，你也知道，他小时候最喜欢唱歌，以前没条件，现在有条件了，就让他出去学学，看看。” 
　　苏明哲释然道：“是啊，他小时候最喜欢音乐了。” 
　　苏明玉笑道：“他那就是瞎唱，不过随便他吧，他想学，我就让他去学了。” 
　　比起上面的两个哥哥，苏明玉觉得她和苏明扬才是真正的一家人，所以她这种雷厉风行的冷酷女总，在说到苏明扬的时候，都会情不自禁的露出笑容。 
　　“他还有多久到？” 
　　苏明哲虽然很想要回去见家人，但也不可能丢下弟弟妹妹先走。 
　　苏明玉看了下手表，回答道：“还有半个小时左右吧，大哥，要不你先去我车上休息一会，倒倒时差？” 
　　苏明哲摆摆手，道：“不用，我跟你一起等，正好跟你说说家里的事，我都十年没回来了，也不知道家里的情况，还有妈到底是怎么去世的，你都跟我好好说说。” 
　　苏明玉道：“大哥，你还是先去休息一会吧，至于家里的情况和妈的事情，等明扬到了之后，我跟你们一起说，省的我现在跟你说一遍，等会还要再跟他说一遍。” 
　　“可我现在哪能睡得着啊？”苏明哲急道。 
　　苏明玉：“睡不着也得睡，大哥，接下来几天都有的忙了，到时候你更没法睡觉，所以趁现在，能眯一会，是一会，走，我带你到车上去。” 
　　“不用。” 
　　苏明哲说道：“不用去车上，我就在这边的椅子上坐着休息一会，跟你一起等明扬，等他来了，我们再一起离开。” 
　　“行吧，那我先带你过去坐下，然后再过来等。” 
　　说着，她就拖着行礼，带着苏明哲，在机场大厅找了个地方坐了下来，而她则是拿着手机，再次前往了通道处，准备在那里继续等候。 
　　(本章完)

第125章 姐弟，兄弟
　　第125章 姐弟，兄弟飞机缓缓的从空中降落，在地上滑行，停下。 
　　周辰随着人群走下了飞机，在行礼存放处拿了自己的旅行箱，就朝着出口通道走去。 
　　虽然他在英国住了两年，但离开的时候，其他东西都没带上，只带了一个行李箱和一个小提琴。 
　　苏明玉站在通道外，目光不断的看向通道，显得有些着急，她上一次见到弟弟的时候，还是在一年前。 
　　忽然，有一群旅客从通道里涌了出来，苏明玉目光一扫，很快就锁定了一个人影。 
　　“苏明扬！” 
　　见周辰没有反应，苏明玉也不顾其他人的目光，再次大喊：“苏明扬。” 
　　其实叫第一声苏明扬的时候，周辰就听到了，只是他一时没有反应过来，直到听到第二声，他才反应过来、 
　　我艹，我现在就叫苏明扬，这是在叫我。 
　　于是周辰立刻看了过去，见到了一个穿着的大昵衣的长发美女，虽然还有一段距离，但他还是一眼就认了出来。 
　　“苏明玉！” 
　　这就是他在这个世界同父同母，一胎所生的龙凤胎的姐姐，最亲的姐弟关系。 
　　想到这个世界自己跟苏明玉之间的关系和感情，他立刻加快速度，走出了通道。 
　　来到苏明玉面前，周辰还没来得及反应，就见苏明玉冲过来，一把抱住了他，抱的很紧。 
　　“你还知道回来啊，之前叫你回来过年，你都不回来，害的我一个人过年，太没意思了。” 
　　用力的抱了几秒钟，苏明玉才放开周辰，随后拍了他一下，不满的抱怨道。 
　　感受到苏明玉那表现出来的亲情，周辰不由自主的想到了自己在现实世界的姐姐周欣。 
　　周欣虽然不会跟他这样亲密的拥抱，但看他的眼神，跟眼前的苏明玉差不多，这是只有真正的亲人才能表现出来的眼神。 
　　“来回跑太麻烦了，我这不是回来了嘛。” 
　　周辰微微一笑，这一次他算是身穿，取代的就是自己，也可以说是平行世界的另一个自己。 
　　所以很自然的就融入了现在的身份。 
　　苏明玉仔细的打量了周辰一会，展颜一笑：“你还是没什么变化，看来在英国过的不错啊。” 
　　周辰道：“别提了，英国哪有我们自己国家好，这次回来我就不准备回去了，你给我找的那个学校，直接退了吧。” 
　　为了满足周辰学习音乐的梦想，苏明玉了不少钱，托人托关系，把他送到了英国伦敦的一个音乐学校。 
　　他在那里待了两年，学到的东西很有限，一来是因为年纪大了，学习和天赋能力有限，二来就是因为他来自神州，在那里备受排挤。 
　　周辰不喜欢做热脸贴冷屁股的事，再加上在那边确实学不到太多的音乐知识，所以他不准备再去。 
　　苏明玉闻言顿时一怔，她很清楚自己这位龙凤胎弟弟是多么的喜欢音乐，现在有那么好的机会，竟然会选择放弃？ 
　　“明扬，是不是在那边受到欺负了？” 
　　说到这个，苏明玉的脸色顿时变得冰冷，浑身散发出摄人的气势，若是她下面的销售看到她这副表情，一定会觉得很熟悉，这是明总发怒前的状态。 
　　“欺负倒是没有，但确实受到了点排挤，外国嘛，这很正常，我也想明白了，学习音乐，在自己国家就行，没必要非得跑到国外去，国外远没有国内自由舒适。” 
　　苏明玉听后，脸色稍缓，想了想，说道：“也好，国外确实不方便，你回来更好，至于学音乐，我再帮你想办法。” 
　　在苏家活了十几年，但苏明玉觉得，整个苏家真正关心她的就只有周辰一人，所以她最珍惜这份姐弟之情，并且看的比什么都重要。 
　　“到时候再说吧，走吧，我们先回苏市。” 
　　苏市没有机场，所以这次苏明玉给周辰定的机票是到魔都的，出了机场后，还要开一段时间，才能回到苏市。 
　　苏明玉：“走，大哥也回来了，比你快一点，现在正坐在大厅等着呢。” 
　　“哦，是吗。” 
　　周辰表情平淡，现实世界他没有哥哥，在这个世界虽然有两个哥哥，但在他的记忆中，他与这两个哥哥的关系特别差。 
　　原本就没有多少感情，更别说他现在穿越过来了，那就更没有什么感情了。 
　　苏明哲并没有睡，而是坐在椅子上发呆，连周辰和苏明玉靠近之后，都没有发现。 
　　“大哥。” 
　　苏明玉一声大哥，把苏明哲惊醒。 
　　苏明哲抬起头，看到了苏明玉，也看到了苏明玉旁边的周辰，他试探性的叫道：“明扬？” 
　　周辰点点头，应道：“大哥。” 
　　他打量着苏明哲，不知道是不是系统伟力的作用，他发现苏明哲竟然跟自己有两三分相似，反倒是苏明玉这个龙凤胎的姐姐，跟他反而是不怎么像。 
　　苏明玉看着很干练清爽，长得也很漂亮，嘴巴是比正常人大一点，稍微破坏了她一点美感，但即便如此，苏明玉也是属于80分以上的美女。 
　　周辰对苏明哲没多少兄弟之情，苏明哲同样也对周辰没有多少兄弟之情，因为在他记忆中，他的这个弟弟初中过后就没有再回来住过，只有过年的时候才会回来住几天，然后就又走了。 
　　十多年不见，即便是亲兄弟，也很难有多少感情。 
　　“听明玉说，你去英国学习音乐了，学的怎么样？” 
　　十多年不见，虽说感情没有多少，但苏明哲的思想颇为古板封建，他觉得自己是苏家的大哥，尤其是现在母亲不不在了，他就应该对弟弟妹妹更关心一点。 
　　“还行，学到了点东西。” 
　　记忆归记忆，周辰虽然对苏明哲没有什么亲情，但也没有过分疏远。 
　　看过电视剧的他，很清楚这位大哥苏明哲是怎样的一个人，说奇葩有点过了，但某些方面确实是不开窍。 
　　不过周辰也没觉得有什么问题，每个人的性格都不同，他觉得别人有问题，别人或许也觉得他有问题。 
　　就像黎洛，在常人的眼中，她的行为举止都很有问题，可实际上，这或许就是她自己生活的方式。 
　　跟别人不同，可以说是不合群，但不能果断的认定就是人有问题。 
　　咦，我怎么会想起黎洛？ 
　　周辰骤然意识一震，怎么会突然莫名的想到这个女人？ 
　　“大哥，明扬，我们走吧，我车在停车场，上车后，我们直接回苏市。” 
　　苏明玉推着周辰的行李箱，周辰背着小提琴，苏明哲则是推着自己的行李箱，三人离开机场大厅，前往了停车场。 
　　苏明玉开的是奔驰cls300，后备箱放了两个行李箱，以及苏明哲的一些物品后，就放不下小提琴了，周辰就只能把小提琴放在后排，他自己也是坐在了后排。 
　　苏明哲坐在副驾驶，苏明玉开着车，兄妹三人从魔都机场使出，朝着苏市而去。 
　　(本章完)

第126章 愤怒的苏家大哥
　　第126章 愤怒的苏家大哥 
　　“明扬，你要是累的话，可以躺在后面睡一会，我会开稳一点的。”苏明玉通过后视镜，看着后面的周辰，开口说道。 
　　周辰：“没事，我在飞机上睡过了，倒是你，在机场等了我们那么长时间，要不换我来开？” 
　　苏明玉笑道：“你还能比我熟悉路？算了，我开就行了，你们还要倒时差，接下来有的忙，能休息一会是一会。” 
　　“我睡不着，明玉，现在明扬也在，我想要问问，你们到底是怎么回事？为什么妈去世的时候，你和明成为什么都没有在身边？有你们这么当子女的吗？” 
　　想到母亲去世，四个子女，没有一个人在身边，苏明哲就特别难受，眼泪更是在眼眶里打转。 
　　苏明玉的性格十分要强，多年的职业生涯也让她磨练出了，与常人不一样的意志。 
　　你若是好好跟她说话，她肯定也会很客气，可你要是上来就指责她，她也不会客气。 
　　就像现在，她听到了苏明哲表达出来的责怪之意，也不拐弯，直接就开口了。 
　　“大哥，妈出事的时候，我们的确没在身边，但我们也不是故意的，跟你一样，我们都有各自的原因。” 
　　见苏明玉这个态度，苏明哲也知道自己的质问有些过了。 
　　“我不是想要指责谁，只是妈为什么会突然出事，这到底是怎么回事？妈才六十多岁，身体又很健康，怎么就突然去世了，为什么一点征兆都没有？” 
　　说着，苏明哲的眼睛就变得更红了，心中也是更加悲伤。 
　　他是真的想不明白，他妈是护士，有一定的医学常识，而且身体很好，没什么大病，怎么就突然去世了？ 
　　看着悲痛的苏明哲，苏明玉心里也不好受，说道：“妈打了十个小时的麻将，临了了，还自摸了一把，挺大的，一激动，人就晕了过去，还没送到医院呢，人就没了。” 
　　“医生说，是因为疲劳过度加兴奋过度，导致了大面积的心梗，所以……，不过大哥你放心，后事我们都已经在做，如果你不想现在回去的话，我们也可以先去殡仪馆看看妈。” 
　　“明扬，还有你，你要去看看吗？” 
　　最后一句，苏明玉是对周辰问道。 
　　“去。” 
　　周辰回答道。 
　　虽然在他的记忆里，母亲赵美兰对他并不好，至于原因嘛，看过电视剧的他自然清楚。 
　　无非就是因为苏明玉和他这对龙凤胎的出现，阻碍了她的晋升，让她失去了更好的生活，所以才会对他们有所迁怪。 
　　但不管怎么说，赵美兰都是他在这个世界的母亲，生他养他，现在死了，当然有责任，有义务要去看最后一眼。 
　　苏明哲在周辰回答后，也是说道：“嗯，那我们就先去看看妈。” 
　　说完之后，苏明哲就坐在副驾驶，看着外面，一言不发。 
　　见苏明哲没有再说话的意思，苏明玉也不以为意，转而对周辰问道：“明扬，你在英国待了两年，就没有找一个英国女朋友带回来？” 
　　“女朋友倒是没有，那些欧美的女人实在是不符合我的审美观，找女朋友，还是要回来找。” 
　　作为华夏男人，周辰还是觉得亚洲的女人更符合他的审美观，欧美的那些女人看着身材爆炸性感，有条件的话，偶尔玩玩还行。 
　　但娶老婆，还是要娶华夏女人，这样也就不会因为地域而产生的差异。 
　　苏明玉笑着说道：“你要是想找女朋友的话，可以跟我说，我还是认识不少优秀的女性，说不定就有你能看得上的。” 
　　“算了吧，我就是个无业游民，还要靠你养着，谁会愿意嫁给我这样的人。” 
　　周辰自嘲的笑了笑，他现在的身份就是这样一个人，为了学习音乐，并没有工作，最多也就是出去做流浪歌手。 
　　可他在英国那种地方更多的唱中文歌，根本就赚不到几个钱，很多时候也就是海外华人看到后会支持支持他。 
　　苏明玉说道：“这可不一定，对了，既然你这次决定不走了，那我就送你一个礼物。” 
　　“礼物？什么礼物。” 
　　周辰面露疑惑，苏明玉对这个世界的他的确是非常大方，每个月都往他卡里打不少钱，这也是能够在伦敦过的很舒服的最大原因。 
　　“等回去你就知道了。” 
　　苏明玉并没有直接说出来，而是卖了个关子。 
　　“你们说够了没有？” 
　　一直都没有说话的苏明哲，忽然打断了周辰和苏明玉的对话，语气十分不满。 
　　“在这种时候，你们还说说笑笑，你们把妈的事情置于何地？” 
　　周辰愕然，他没想到，自己不过是和苏明玉说几句话，就让苏明哲有了这么大反应。 
　　不过苏明玉并不惯着苏明哲，语气冷淡的问道：“大哥，难道妈不在了，我们连说话的资格都没有了吗？” 
　　苏明哲：“我没有不让你们说话，而是现在这个时候，咱妈的后事还没有办，你们就在这里说说笑笑，对得起妈那么多年的养育之恩吗？” 
　　苏明玉：“那大哥你的意思是，我们现在必须要痛哭流涕，才算是对得起妈的养育之恩，对得起她的在天之灵吗？” 
　　苏明哲顿时气道：“明玉，我不是这个意思，你现在怎么变成这个样子了？” 
　　“我变成什么样子了？大哥，你从下飞机，就一直在说我们；孝顺不是哭出来的，你这些年一直在国外，根本不知道家里发生了什么，如果你想要指责的话，等你搞清楚了之后再指责。” 
　　“对于你刚刚问我的那些，我就详细的跟你解释。” 
　　“第一：妈作为护士长，本身就具备基本的医学常识，论年龄，她也没到需要子女二十四小时轮流陪护的程度；苏明成我不了解，但是我很忙，经常会出差，你和明扬又都在国外，我们都拥有不在场的合理性。” 
　　“第二：爸遇到事情后，方寸大乱，并没有第一时间拨打120，反而是去找人把妈抬到路边打出租，以至于没有来得及第一时间救治。” 
　　“第三……” 
　　听到这里，苏明哲听不下去了，他立刻开口打断：“明玉，你现在说这些，又有什么意义呢？” 
　　苏明玉道：“我只是觉得有必要说出来，第三，爸等到妈咽气后，才通知我们，而第一个通知的，竟然是远在美国的你，我也是后来才知道的，至于明扬，还是我通知的。” 
　　说到这里，她忍不住露出了自嘲的笑容，显然是对父亲的这种做法感到心寒。 
　　周辰坐在后排，默不作声，苏明玉说的没错，他的确是没有收到苏家其他人的电话，是苏明玉通知的他，并且机票也是苏明玉帮他买的，若是没有苏明玉的话，他恐怕都不知道这事，更别说赶回来了。 
　　(本章完)

第127章 姐弟之间的对话（加更！）
　　第127章 姐弟之间的对话（加更！） 
　　听完苏明玉说的三点解释，苏明哲顿时说不出话来，因为苏明玉说的，他根本无法反驳。过了许久，他才再次开口：“爸呢，他现在还好吗？” 
　　苏明玉：“他现在看见谁都哭，不过身体状态很好，有苏明成两口子陪着，没什么大碍。” 
　　“没事就好，爸没事就好。” 
　　不管苏明哲为人如何，但他的孝顺绝对是真的。 
　　只是在美国的时候，他的这种孝顺体现不出来，现在出事了，他心中愧疚，自然而然的就想要对活着的父亲更加孝顺。 
　　“大哥，你回来了住哪？要不我给你订个酒店吧？”苏明玉忽然问道。 
　　苏明哲摇摇头，叹道：“我哪也不想去，我就跟爸住在家里。” 
　　苏明玉听候，苦笑着摇头：“爸住在苏明成那，他现在根本就不敢回老宅子，说是怕那里有鬼。” 
　　苏明哲听后，有些愕然，不过他还是坚持：“我还是要陪着爸。” 
　　“行，那你就跟爸住在苏明成那，他那里凑活凑活也能住。” 
　　说完苏明哲，苏明玉转头看了一眼周辰，说道：“明扬，你就跟我回去，住我那里，正好我那里还有一间空的卧室。” 
　　“行。” 
　　周辰没有犹豫，苏明玉是他亲姐，又没有结婚，住她那里，自然没有什么压力。 
　　不过苏明哲听到他们姐弟的对话后，心里却是有点不是滋味。 
　　刚刚苏明玉问他的时候，也就是说给他订个酒店，根本没有让他去她那里住的意思。 
　　虽说就算明玉说了，他也不会去住，可住不住，跟说不说，完全是两码事。 
　　仅仅从这一件小事上，就可以看得出来，苏明玉和周辰的感情，要远比他这个大哥更深。 
　　“我们等会直接去殡仪馆，大哥，明扬，你们还是睡一会吧，到了我叫你们。” 
　　苏明哲点点头，就闭上眼睛休息，周辰已经睡了几个小时，精神很好，并没有睡意，于是透过窗户，看着外面的景色。 
　　魔都这个城市他去过，不过那是在现实世界，他去过几次，但对这里还是没什么了解。 
　　作为一个年轻人，多少都会对魔都这个国内最繁华的一线城市充满向往。 
　　只是现实世界的他，最终还是回到了自己的小地方，因为并没有什么特长的他，或许能在魔都活下去，但绝对不如在小城市那样获得滋润。 
　　时间长了，他也就对这样的大城市，没有了向往。 
　　上两个世界，他都是在大城市住的，比起魔都也差不了多少，尤其是在咱们结婚吧的世界，他带着杨桃，去了燕京很多地方。 
　　或许世界不同，城市的构造也可能发生变化，但作为以神州为基础的影视剧世界，背景城市应该不会有太大的不同，更多的恐怕就是年代的不同，导致了城市的发展不同。 
　　“明玉，刚刚你说的那个礼物，到底是什么？” 
　　周辰想起刚刚苏明玉说的礼物，于是开口问道。 
　　苏明玉微微一笑，道：“我说了，先不告诉你，等妈的丧事办完之后，我带你去一个地方，那个礼物，你一定会喜欢的。” 
　　“行吧，那我就再等几天。” 
　　知道苏明玉是个说到做到的人，于是周辰也就没有再继续追问。 
　　车内变得很安静，周辰又一次感慨，好车就是好车，根本没有什么噪音，他的昂克赛拉跟这辆奔驰比起来，简直是一个天一个地。 
　　以后有钱了，第一件事就是把昂克赛拉给换了……周辰心中发狠。 
　　“明扬。” 
　　“嗯。” 
　　苏明玉一向是雷厉风行，可是面对唯一的弟弟之时，难得的吞吞吐吐。 
　　“妈已经走了，就算你心中对她再有什么不满，也让它过去吧。” 
　　周辰闻言，顿时怔住了，他知道苏明玉为什么会跟他说这些，因为苏母赵美兰当年确实是做了一件让‘他’心寒的事情，也正是那件事情后，‘他’就再也没有回去过。 
　　“明玉，我觉得这句话你应该对自己说，因为我早就已经看开了，真正耿耿于怀的，实际是你。” 
　　确实，纵然他知道苏母对‘他’所做的事情很过分，但现在的他，真的已经看开了。 
　　再怎么说，他也是母亲赵美兰生下养大的，纵然对他不好，但毕竟也养了那么大。 
　　死者为大，在他穿越过来后，他心中对这位没有蒙面的母亲，已经没有了怨恨。 
　　苏明玉抿着嘴，她当然明白周辰说这话的意思，她没有接茬。 
　　“你能看开最好了。” 
　　“明扬。” 
　　“嗯。” 
　　“你能回来真的太好了，以后过年，我再也不用一个人了。” 
　　听到苏明玉这话，周辰心中忽然很心疼她。 
　　因为他多少有些感同身受，在上一个世界，他就是一个人过年的，所以他很清楚在那一天，别人家里都团团圆圆的时候，只有一个人的他，是多么的孤独。 
　　比起他，苏明玉更加凄惨。 
　　“当然，我回来了，你以后就不用一个人过年过节了，不过，这么多年了，你就没想过找个人？” 
　　苏明玉顿时嗤之以鼻：“找什么找，我苏明玉才不需要依靠男人，男人有钱靠得住吗？我有你这个亲弟弟就够了，丈夫男朋友什么的，都让他们滚蛋。” 
　　“够霸气。” 
　　周辰竖起了大拇指，一般的女人肯定没有这种能耐，但苏明玉有，论赚钱，她比绝大多数男人都厉害，现在的她，已经不需要靠男人来养活。 
　　而且从小的经历，让苏明玉也是对结婚有些反感，所以这么多年了，她根本没有找过一个男朋友。 
　　苏明玉笑着说道：“我现在想的就是，最好让你赶紧结婚，然后生一个孩子给我玩玩，我做姑姑就行了，妈妈就算了。” 
　　周辰：“就你这么厉害，我还真怕我的孩子被你给玩坏了。” 
　　“玩坏了你就再生一个。” 
　　“生多了我可养不起。” 
　　“你要是养不起的话，那就送给我，我帮你养。” 
　　“那我可真是太谢谢你了。” 
　　………… 
　　在两人的低声聊天中，时间慢慢的过去，很快就来到了苏市范围，苏明玉开着直接朝着她早就已经安排好的殡仪馆而去。 
　　大城市里的人，因为有很多规定，所以大多数的家庭，若是有老人去世的话，都会选择把遗体放在殡仪馆。 
　　不过在现实世界，周辰所处的小地方，则是恰恰相反。 
　　大多数的家庭，都会把亲人的遗体放在冰棺里，留在家里几天，陪亲人走完最后‘一段路’，在第三天，第五天，或者第七天的时候，进行火化安葬。 
　　到了殡仪馆后，苏明玉停好车，带着周辰和苏明哲前往了母亲赵美兰遗体存放的地方。 
　　(本章完)

第128章 苏明成，朱莉（加更！）
　　第128章 苏明成，朱莉（加更！）在殡仪馆，周辰见到了‘他’在这个世界的母亲，不过只是一具没有生气的遗体。 
　　苏明哲见到母亲的遗体后，放声痛哭，仿佛要把这十年的思念和懊悔都发泄出来。 
　　而周辰，并没有苏明哲那么悲痛，在里面停留了一段时间后，就主动走了出来。 
　　出来后，周辰就看到躲在拐角处流泪的苏明玉，走到她的旁边，轻轻地抱住了她，让她靠在自己的肩膀。 
　　他知道苏明玉并没有她表现出来的那么坚强。 
　　这么多年，她努力的拼搏，除了要让自己过的更好之外，其实也是想要证明给将她扫地出门的父母看看，自己即便是个女孩，也依然能够给家里增光添彩。 
　　只可惜，这一天还没有到来，母亲就已经先一步离开了，这也让她再也没有了机会。 
　　“哭吧，哭出来就好受了。” 
　　苏明玉是哭了，但也仅仅只是哭了一小会，然后就跟周辰走到外面，坐在走廊等待着苏明哲。 
　　“明扬，你知道吗，我不敢结婚，不敢生孩子，就是害怕有一天，也会变成妈那样子，我曾经最讨厌的就是她，所以最怕的就是变成她。” 
　　苏明玉目光呆滞，在这个世界上，只有在唯一的亲弟弟面前，她才能吐露心扉。 
　　周辰理解苏明玉的意思，看过都挺好这部剧的他，很清楚苏明玉是个怎样的人。 
　　对待敌人纵然是冷酷无情，对待欺负自己的二哥苏明成也是毫不留情。 
　　但实际上，她也是一个善良的人，能够为了一个犯错误被开除的人最后谋取福利，帮助伤害过自己的二哥，甚至帮助更多的人。 
　　这可不是一般人能够做到的，这得需要足够的胸怀和眼界，才能够做到。 
　　“别想那么多，做好自己就行了，她已经走了，你也可以放下了。” 
　　苏明玉喃喃低语：“这么多年了，怎么可能这么容易就放下。” 
　　苏明哲在里面待了足足一个多小时，出来的时候，眼睛都哭肿了，声音也哭哑了。 
　　“走吧，回去看看爸。” 
　　于是，苏明玉又载着苏明哲和周辰，前往了苏家老二，苏明成的家。 
　　在母亲没去世之前，苏明玉没有去过苏明成家里一次，甚至就连苏明成结婚的时候，也没有去过。 
　　不过因为母亲去世，她不得不去苏明成家，而这一次，她带着周辰和大哥苏明哲，又不得不再去一次。 
　　苏市的市区并没有高楼大厦，最高的也就是几层楼，这就是苏市的特色，在全国范围内，这样发达的城市，估计没有第二个了。 
　　去苏明成家的路上，苏明哲问道：“明玉，明天的仪式，是怎么安排的。” 
　　苏明玉：“亲朋好友都已经通知过了，至于流程，殡仪馆都有自己的套路，钱多钱少的都有，我觉得这种事情都是做给活人看的，太多钱也没有太大意义，所以就选了个差不多规格的，剩下的就是按照殡仪馆的流程来； 
　　墓地的话，我已经选好了，爸也已经看了，他很满意。” 
　　苏明哲看着苏明玉一副轻描淡写说话的模样，显得非常吃惊，没有再说流程和墓地的事情，而是说起了自己的想法。 
　　“明玉，我觉得你在说起咱妈的时候，就像是在说别人家的事情，明玉，我不知道是为什么，但我感觉，你变了。” 
　　苏明玉嗤笑一声，道：“大哥，我们都已经十年没见了，你对我，甚至对明扬，苏家其他人的记忆，都停留在十年前，十年过去了，我们当然会变了，至于我们为什么会变，呵，算了，不说了。” 
　　对于这位书呆子大哥，她是真的没什么好说的，因为苏明哲在她的记忆力，一向都很自私，除了读书，根本不管其他事。 
　　“这里就是苏明成的家。” 
　　到了之后，苏明玉并没有去敲门，苏明哲整理了一下自己的衣服，以及左臂上的黑布，敲响了大门。 
　　“咚咚，咚咚。” 
　　房门很快被打开，开门的是一个穿着白色衣服牛仔裤，头发盘起的女人，看起来三十岁左右，右臂上别着黑色布带。 
　　看到门口的三个人，这个女人显然是有些发愣，因为这三个人，她是一个都没有见过。 
　　就在这时，一个男人走里面走了过来，看到苏明哲后，顿时叫道：“大哥，你终于回来了。” 
　　这个男人就是苏家老二苏明成，而女人就是他的妻子，朱丽。 
　　“明哲，明哲回来了吗？明哲……” 
　　苏明哲还没有来得及跟苏明成打招呼，就忽然听到了父亲的大叫，快速的进门，一眼就看到了从沙发上坐起的父亲。 
　　“爸，我回来了，爸。” 
　　苏明哲快步的跑了过去，一把抱住了父亲。 
　　“明哲啊，你终于回来了，爸太想你了，爸真的是太想你了。” 
　　老人就是苏大强，也是苏明哲他们的父亲，他紧紧的抱住大儿子，眼泪不受控制的流了出来，声音更是充满了悲痛和委屈。 
　　“明成，他们就是你的妹妹和弟弟吧？” 
　　看着跟公公抱头痛哭的大哥苏明哲，又看了看依然站在门口的周辰和苏明玉，朱丽显得有些尴尬，对面无表情的丈夫问道。 
　　苏明成冷冷的看了一眼周辰和苏明玉，‘嗯’了一声，就转头走向了沙发，这让女主人朱丽更加尴尬了。 
　　朱丽知道苏家一共有四个子女，可问题就在于，她嫁到苏家已经好几年了，但却是没有见过其他的三个兄弟姐妹中的任何一个，以至于见到真人后，根本认不出来。 
　　“你们就是明玉和明扬吧，快进来。” 
　　虽然没有见过，但朱丽知道这两位弟妹的名字，也知道他们是一对龙凤胎，因为是第一次见面，所以她十分的客气。 
　　苏明玉冲着朱丽点了下头，然后就目不斜视的走了进去，而周辰则是帮苏明哲的行礼拿了进来。 
　　“你就是二嫂吧，这是大哥的行礼。” 
　　周辰跟苏明玉不一样，他对朱丽没什么意见，朱丽对他客气，他也是礼貌性的客气。 
　　朱丽脸上顿时露出了笑容，“明扬，快进来，行礼我来放。” 
　　(本章完)

第129章 抱头痛哭，明玉的不屑
　　第129章 抱头痛哭，明玉的不屑 
　　朱丽还是非常热情的，从周辰手中就拿过了行礼，然后说道：“明扬，你先去坐，我来弄就行。”“谢谢。” 
　　周辰也没有太客气，把行礼交给了朱丽，这里的都是苏明哲的行礼，而他的行礼都放在了苏明玉的车上。 
　　苏明哲还在跟父亲苏大强抱头痛哭，苏明成则是坐在旁边劝着，苏明玉径直的走到了落地窗前的小桌子旁边的椅子上坐下。 
　　周辰目光在屋内扫了一圈，看到一旁的柜子上放着的遗像，他知道那就是母亲赵美兰的遗像。 
　　于是他走了过去，看着遗像，默默的拜了拜。 
　　虽说他的穿越是系统伟力造成的，但不管怎么说，现在的他，就是苏家的一员，赵美兰就是他的母亲。 
　　国人把孝顺排在第一位，他也是受到熏陶，没见到也就罢了，见到了自然要拜。 
　　周辰的举动被房间里的其他人看到，各人的表情都不同。 
　　朱丽放好行礼后，看到周辰的动作，心中诧异。 
　　她听苏明成说过苏家的一些情况，父母的话不用说，对大哥苏明哲说的也很少，但对苏明玉和周辰这对龙凤胎，则是说了很多，而且还都是极尽讽刺和不屑。 
　　在苏明成的口中，这对姐弟就是苏家的耻辱，最忤逆不孝的代表，根本不配做苏家人，他们之间的关系十分恶劣。 
　　可现在亲眼见到后，苏明玉确实是十分冷淡，没什么礼貌，但这个弟弟苏明扬则不一样，对她很客气。 
　　而且进来后第一时间就是祭拜亡母，比大哥苏明哲还要快，根本不像苏明成所说的那样忤逆不孝。 
　　不过没有人开口，朱丽自然也不会说什么，而是走到厨房，准备给周辰几人去弄喝的。 
　　祭拜完，周辰走到了苏明玉对面，将旁边的椅子挪过来坐下。 
　　这里的几个人，虽说现在都跟他是亲人，但实际上，也就在苏明玉身上，他能够感受到亲情，至于其他几人，完全没有触动。 
　　“明哲啊，爸的命好苦啊，你妈的命也好苦啊，刚退休下来没几年，还没有来得及享儿孙福，就这样去了，啊……” 
　　苏大强抱着大儿子，痛哭流涕，模样凄惨，让苏明哲心中更加愧疚。 
　　“爸，对不起，是我对不起你们，还没有来得及孝顺你们，妈就走了，是我不好。” 
　　苏明哲愧疚难当，眼泪也是不断的流下，他这个样子，让苏大强哭的更加厉害，仿佛就像是要把这几天压抑的悲伤都哭出来。 
　　坐在茶几上的苏明成，看的是一愣一愣的，从他母亲去世到现在，父亲苏大强的情绪虽然不怎么好，但也没看到他哭过几次。 
　　怎么大哥苏明哲一来，这眼泪就像不要钱似的，哗哗的往下流。 
　　苏明玉朝这边看了一眼，无语的撇了撇嘴，论对父亲的了解，恐怕几个兄弟姐妹，没人能比得上她。 
　　“明扬，这一次你回来的匆忙，肯定没有来得及买衣服，等会我去给你买一套，在仪式上的时候穿。” 
　　周辰：“不用了，我也带了几套衣服……” 
　　“行了，别废话了，我是你姐，我说给你买，你就得收着，回去的时候就给你买。” 
　　面对强势不容商量的苏明玉，周辰只能面露无奈：“行，听你的。” 
　　他知道苏明玉就是这种人，她要对你好，你拒绝的话，她反而会很不高兴，这也是强势女人的一贯作风。 
　　“爸，别哭了，哭多了伤身。” 
　　见苏大强还抱着苏明哲，苏明成有点看不下去了，既是心疼父亲，也是有些郁闷。 
　　自从母亲去世后，他才是一直陪着父亲的人，可也没见父亲对他这样，同样是儿子，怎么差距这么大呢？ 
　　苏明哲被父亲一直抱着，也是有点难受，苏明成这一开口，他也是拍了拍苏大强的后背。 
　　“爸，明成说的对，你别哭了，我们坐下来慢慢说。” 
　　在苏明成和苏明哲的安抚下，苏大强擦干了眼泪，不再哭了，像个孩子似的，蜷缩在沙发上，脑袋靠着苏明哲的大腿。 
　　苏明哲看到父亲这样，心中更加难受，轻轻地拍着父亲的身体，轻声宽慰。 
　　“爸，你也别太难过了，妈虽然不在了，但你还有我，明成，明玉和明扬，我们都会陪着你的，你现在要做的就是保护好身体，否则妈的在天之灵也不会安心的。” 
　　苏大强一点反应都没有，仿佛就像是没有听见一样。 
　　苏明成顺着大哥的话，也是劝道：“爸，你放心，我们一定会照顾好你的，妈，妈她……” 
　　说着说着，苏明成就哭了起来，不管苏明成这个人怎么样，但苏家的几个兄弟姐妹，他确实是陪伴父母时间最长的一个，也是最孝顺母亲的一个。 
　　母亲的死，对他来说，打击绝对是最大的。 
　　“好了，明成，你别哭了，你越哭，爸就会越伤心。”苏明哲在旁边劝解着。 
　　苏明玉用手机不知道在看些什么，仿佛根本没听见那里的对话。 
　　至于周辰，则是感慨，自己这便宜大哥可真的是想错了，赵美兰的死，对苏大强来说，伤心或许是有的，但更多的是解脱，他内心根本没有表现出来的那样伤心。 
　　都挺好这部剧的核心人物就是苏大强，大强，大强，世界最强，这句话可不是褒义的。 
　　对苏大强来说，老伴走了，反而是享受生活的开始，也是折腾子女的开始，以后再也没有人能管得住他了。 
　　朱丽将磨好的咖啡用盘子端了上来，先是走到了周辰和苏明玉的面前。 
　　“明扬，明玉，你们要不要喝杯咖啡？这是我现磨的。” 
　　苏明玉看都没看她一眼，就只是盯着自己的手机，周辰则是非常客气的站了起来。 
　　“客气了，二嫂，我来吧。” 
　　说着，他就把两杯咖啡端了下来，自己这边放了一杯，然后又往苏明玉那边放了一杯。 
　　本来苏明玉根本不像理会，可看到周辰对她使眼色后，于是勉为其难的端起咖啡喝了一口。 
　　“不错。” 
　　然后，就没有然后了，继续玩着手机。 
　　周辰也是无奈，都说直男直男的，苏明玉这就是个直女，这是把对苏明成的不满，也牵连到了朱丽的身上。 
　　朱丽显然是有点尴尬，但还是开口说道：“明玉，明扬，今天算是咱们第一次正式见面，之前我跟你们二哥结婚，你们都没有过来，不过你们别误会，我们知道你们忙，过去的事情就让它过去，以后咱们还是要多联系，多走动，毕竟咱们是一家人嘛。” 
　　她要是不说这个也就罢了，苏明玉也不会说什么，可她一说，苏明玉顿时就忍不住笑了，她没有回答朱丽，而是看向了周辰。 
　　“明扬，他们结婚的时候，你好像就在苏市吧，有人邀请你参加吗？” 
　　此话一出，客厅的气氛顿时变得凝滞，知道情况的苏明成面色难看，而不知道情况的朱丽和苏明哲，都是惊愕无比。 
　　朱丽更是忍不住开口问：“明玉，你这话是什么意思？” 
　　苏明玉冷笑：“没什么意思，只是有人觉得我们姐弟会给苏家丢脸，所以觉得我们不配出现在你们的婚礼上，不过也没错，当时我很忙，确实没时间参加。” 
　　(本章完)

第130章 苏大强开始表演了
　　第130章 苏大强开始表演了 
　　“这？”朱丽确实是愣住了，什么情况？她忍不住看向了自己的老公苏明成。 
　　苏明成脸色难看，当年的事情是他跟母亲赵美兰商量的，当时确实是只通知了苏明玉，并没有通知周辰。 
　　至于原因，也就只有他们苏家的几个人才知道。 
　　周辰不觉得尴尬，他知道苏明玉这是在为他出头，也知道为什么当初会发生这样的事情。 
　　无非就是因为十年前，‘他’做了一件让苏家人觉得丢脸的事情，所以赵美兰和苏明成才不想他参加婚礼。 
　　“所以啊，我们姐弟是不够资格跟你们多联系，多走动的。” 
　　苏明玉的嘴绝对是刀刀锋利，让本来就很尴尬的朱丽，变得更加手足无措。 
　　她虽然不知道这中间到底是怎么回事，但看苏明玉嚣张的模样，以及老公苏明成难看的脸色，就知道肯定是公公婆婆，或者是苏明成，做了什么不地道的事情。 
　　只是他她不明白，苏明玉也就罢了，可苏明扬看起来很不错，对她也很客气，态度比起大哥还要好，为什么过世的婆婆和苏明成，就这么看不上他呢？ 
　　苏明成不认为自己当年的做法有问题，所以面对苏明玉的嚣张，他愤怒的低喝。 
　　“苏明玉，你这是什么态度？他是你二嫂，有你这么跟你二嫂说话的吗？” 
　　苏明玉不屑的轻呵一声，“苏明成，今天要处理妈的后事，所以我懒得跟你吵，但你若是想吵的话，我也……” 
　　话没说完，她就看到周辰对她摇了摇头，于是她按耐住心中的不爽，没有再说下去。 
　　周辰知道苏明玉是想要为他出头，心中也很感动，虽然这一切他没有真切的经历过，但现在已经融入了记忆，他能够明白苏明玉为什么这么愤怒。 
　　她这是在保护弟弟，所以即便是面对从小欺负她的苏明成，她也不会有丝毫的胆怯。 
　　“你。” 
　　苏明玉是不说话了，但苏明成却怒火中烧，他直接从茶几上站了起来，就要发火。 
　　还好朱丽及时的放下盘子，跑了过去，拍了一下苏明成。 
　　“明成，你先去买早餐，大哥和爸都还没有吃饭呢，你赶紧去买，再迟就买不到了。” 
　　苏明成就算再怎么愤怒，此时也不会不给老婆面子，于是他冷哼一声，转而又对苏大强和苏明哲问。 
　　“爸，大哥，你们想吃什么？” 
　　苏大强一副半死不活的样子，一句话都不说。 
　　苏明哲说道：“明成，那你就给爸随便买点，我和明扬都吃过了，来的时候，明玉给我们买的。” 
　　苏明成点点头，然后就站了起来，穿好衣服，开门出去了。 
　　苏明成一走，客厅里的气氛颇为尴尬，朱丽这个女主人左右看了看，就走到了卧室的走廊处站着。 
　　刚过没两分钟，她就收到了苏明成发来的短信。 
　　“苏明玉就是个妖精，苏明扬就是个混蛋，人渣，俪俪，你不要管他们，也不要跟他们生气。” 
　　看着短信上的内容，朱丽越来越好奇，苏明玉一副生人勿进的模样，确实不太好相处，可为什么苏明成却非要强调这个弟弟是个混蛋人渣？ 
　　明明这个最小的弟弟，看起来要比其他人都和善啊？ 
　　朱丽想不明白，于是她决定晚上有空的时候，跟苏明成好好的问问。 
　　房间里沉默了几分钟后，苏大强忽然开始了哼哼唧唧，哽咽着哭道：“儿子，明哲，你妈走了，我可咋办啊？” 
　　苏明哲轻声的安慰道：“爸，您放心吧，还有我在呢，我一定会好好照顾你的，你别担心。” 
　　苏大强没有说话，只是左一声叹息，又一声叹息，皱着脸，显得十分可怜。 
　　见父亲情绪低落，苏明哲没有好的办法，只能对苏明玉和周辰说道：“明玉，明扬，你们别在那里玩手机了，坐过来跟爸聊聊天。” 
　　苏明玉无奈的放下手机，走到了苏大强和苏明哲的对面，但并没有坐下，就这么侧着头，看着躺在沙发上的苏大强。 
　　至于周辰，则是坐在了旁边的沙发上，但却没有去管苏大强。 
　　周辰对已经去世的赵美兰，已经没有了怨恨，但是对于苏大强。 
　　说实话，从他得到的那些记忆，他得知了苏大强以前是怎么对他的，所以让他对这个名义上的父亲，是真的没什么好感。 
　　“明哲啊，你看看明玉，她就这么看着我，怪吓人的。” 
　　苏明哲赶紧对苏明玉喊道：“明玉，坐下，坐下。” 
　　苏明玉朝着苏大强旁边一坐，下一刻就像是坐到了针上，整个人又重新站了起来，赶紧做到旁边的单人沙发上。 
　　“爸，你身上这味，你多长时间没洗澡了？” 
　　苏大强：“我尽忙活你妈的事情了，哪有时间洗澡啊。” 
　　坐在旁边的周辰，撇了撇嘴。 
　　母亲赵美兰也就去世一天多，可苏大强身上这味道，隔着几件衣服都透露了出来，至少也得有一个星期没洗澡了。 
　　尤其是头上那味，也亏得苏明哲挨的那么近，那么长时间，却没有表现出任何异样。 
　　苏大强嘀嘀咕咕的说道：“明哲啊，你妈走了，老宅我也不想回去了，我总感觉你妈还在那，我不敢再住了。” 
　　苏明哲赶紧安慰：“没事，爸，不去住老宅也没关系，那你以后就住明成这里吧。” 
　　这不是苏大强要的结果，所以他继续哼哼唧唧。 
　　“明成这里，你妈以前经常来这里收拾，这里到处都是她的影子，她最喜欢坐的就是刚刚明玉坐的那个摇椅，我一看到那把摇椅，就仿佛看见你们的妈，我……” 
　　下面的话，没有说出来，但大家都明白了他的意思。 
　　苏明哲没想那么多，听了之后，还以为苏大强怕想起母亲伤心，所以心中更加难过。 
　　站在卧室门口的朱丽，听了这些话后，不自觉的有些膈应，本来她没想那么多，可是被苏大强这么一说，她总感觉哪哪不对劲。 
　　周辰没有说话，只是静静的看着苏大强表演，在这个苏家，女主人不在了，也就只有苏明玉才能收拾得了苏大强。 
　　苏明玉呵呵一笑，道：“我明白了，爸，老宅有妈的影子，你不敢住，苏明成这里也有妈的影子，你也不敢住；那就去我家，我家我妈可没去过，我那里虽然只有两个卧室，一个我住，一个明扬住，但我可以把书房弄出来让你住； 
　　你要不喜欢书房，也可以住我的房间，我去书房住，而且住在我那里，有我和明扬两个人照顾你，大哥他们也能放心，是吧，大哥？” 
　　苏明哲连连点头，“对，爸，明玉说得对，要不你就住明玉那，有明玉和明扬两个人照顾你，我们真的就可以放心了。” 
　　苏大强赶紧拒绝：“不去，不去，我不去你那住，明扬也不喜欢我，我不跟他一起住。” 
　　“？” 
　　周辰正静静的看着苏大强表演，可忽然之间竟然绕到了他的头上，这让他惊愕的看着这个世界上的父亲苏大强。 
　　这话说的这么直白，这老头得有多不待见他啊。 
　　只是根本不需要他反驳，苏明玉就生气的斥道：“爸，你说什么呢，明扬也是你儿子，你这么说出这样的话呢？” 
　　“明哲，你看明玉她这么凶，我哪敢跟他们住一块啊。” 
　　苏大强赶紧身体往苏明哲怀里拱了拱，满脸的委屈。 
　　苏明哲立刻冲着苏明玉挥挥手：“行了，明玉，你别那么凶，爸也就是随口一说，明扬，你也别当真。” 
　　周辰耸了耸肩，道：“我无所谓，他老人家不想跟我一起住，我也不能强求，照我说，不如给他单独租一房子，雇一个保姆照顾他生活，自由自在的多好。” 
　　“不行，我不要，我不要一个人住，美兰啊，你这刚走，孩子们就不想管我了，我们辛辛苦苦把他们养那么大，最后没享到他们一点福也就罢了，竟然还想要把我丢掉，啊……” 
　　苏大强不愧是戏精，当场就表演了起来，哭的那叫一个稀里哗啦。 
　　“明扬，你胡说八道什么呢，爸怎么你了，你要把他送走，说出这样的话，你真的是让我太失望了。” 
　　苏明哲看到周辰把父亲气哭了，顿时愤怒的冲着周辰呵斥。 
　　“行，我让你失望了，那你来吧，他老人家哪里都不满意，那你自己问问他，他想去哪。” 
　　周辰举起双手投降，这大哥也开始了，动不动就对谁太失望了，现在是对他失望，但恐怕要不了多久，就要对苏家的其他人都失望了。 
　　“爸，你别伤心，明扬我已经说过他了，我们不会丢下你的。” 
　　苏明哲的宽慰，让苏大强慢慢的恢复了平静，他委屈的说道：“明哲，要不你们还是把我送到敬老院去吧？” 
　　此话一出，苏明哲顿时心中一痛，赶紧安慰：“爸，你说什么呢，我们怎么可能把你送到那种地方，你可是有四个子女呢，想跟谁住，住哪里，我来安排，保证他们都没话说。” 
　　不过早有预料的苏明玉和周辰都是哑然失笑，周辰不说话了，但苏明玉忍不下去了。 
　　“他是想要跟你去美利坚，我说的对吗，爸。” 
　　见苏明玉终于说出了自己的想法，苏大强顿时小心翼翼的问：“我能去美利坚吗？” 
　　苏明哲：“爸，你忘啦，你耳朵有毛病，不能坐飞机啊。” 
　　“爸耳朵有毛病？我怎么不知道啊。” 
　　苏明玉一下子坐直了身体，惊愕的看向了苏大强。 
　　苏明哲解释道：“你大嫂生宝宝的时候，我想让咱爸咱妈去美利坚帮忙，可妈说，爸的耳朵有毛病，耳水失衡，不能坐飞机，尤其是长途飞机，所以最后没去成。” 
　　听到这个，苏明玉忍不住来了一句扯淡。 
　　苏大强赶紧解释：“那哪是我啊，是你妈，是她不想去美利坚伺候你媳妇坐月子，所以才找医生问了，什么病不能坐飞机，医生说耳朵有毛病不能坐飞机，于是你妈就安在了我的身上，这是不能怪我啊，你妈说了，我就算想去，也不敢吱声啊。” 
　　听到苏大强说出的这番往事，屋子里的几个人都是面色各异。 
　　苏明哲还好，母亲都已经过世了，他不想说母亲的不好，也就没有在意。 
　　苏明玉摇头叹息，她知道这事情，以他们母亲的个性，确实做得出来。 
　　而同为儿媳妇的朱丽，则是心中一阵寒意袭来，她没想到一向对她那么和善的婆婆，竟然还有这种不为人知的一幕。 
　　幸好她父母就在身边，否则若是她要生孩子，指望婆婆的话，不知道会是什么结果。 
　　周辰也是无语，电视剧里的苏大强纵然能作妖，但赵美兰也绝对算不上一个负责任的母亲，不，对苏明成来说，她或许是世界上最好的母亲。 
　　后面也不能完全怪苏明哲老婆吴非那么现实，不太愿意过问苏大强，实在是因为对很多女人来说，月子之仇，不共戴天。 
　　夸张或许是有点夸张，但女人是记仇的，坐月子这么重要的事情，公婆为了不伺候坐月子，就用这种理由推脱，怎么可能不记着。 
　　苏明哲虽然觉得这事父母做的有点不地道，但事到如今，也没有追究的必要，更何况现在父亲孤苦伶仃一个人，他是真的心疼。 
　　“爸，既然你能做飞机，那我就答应了，带你去美利坚。” 
　　一听儿子同意他去美利坚了，苏大强一骨碌从沙发上坐了起来，眨了眨眼睛，恢复了精神，冲着苏明玉说。 
　　“明玉，你有车，你送我去一趟老宅。” 
　　苏大强的前后反差，让苏明玉翻了翻眼，故意问道：“怎么，你现在不怕那里有我妈了？” 
　　苏大强言之凿凿的说：“不是你说我身上有味吗，我要回去拿点换洗衣服，洗洗澡。” 
　　苏明哲想要去，但苏大强直接拒绝了他，坚决要让苏明玉送他。 
　　苏明玉没办法，只能站起来，然后对周辰问道：“明扬，你要不要跟着一起去？” 
　　周辰懒得来回折腾，于是摆摆手，道：“不用了，我在这等你，你去吧。” 
　　“行吧，你在这里等我，我带爸拿完东西就来接你。” 
　　(本章完)

第131章 摆架子，爱说教
　　第131章 摆架子，爱说教苏大强和苏明玉一走，朱丽待在卧室里没有出来，客厅就只剩下了周辰和苏明哲两人。 
　　周辰拿着手机上网刷新闻，虽然继承了‘自己’的记忆，但因为之前待在国外，所以对国内的时事，了解的并不是很详细。 
　　他需要通过新闻来确定这个世界跟现实世界有什么不同，是不是跟上个世界一样，国家的发展轨迹和背景差不多，但各行各业的很多人和公司都发生了变化。 
　　买股票和买彩票发财致富的理想，他至今都还没有放弃，但凡发现跟现实世界的股票和彩票差不多，他立马就下楼去买。 
　　刷了一会股市和彩票，果然不出他的预料，跟他记忆里的截然不同。 
　　如此一来，他掌握的这些最快赚钱的方法，就无法使用了，至于银行卡余额，他也是通过手机银行查过了，上个世界的财产并没有继承到这个世界。 
　　想到自己的任务，是要在这个世界成为一个优秀的音乐家，什么样的音乐家才能叫优秀，这点周辰无法定义。 
　　但不管如何，肯定是要从事跟音乐有关的事业。 
　　而跟音乐有关的，最知名的，毫无疑问就是娱乐圈的歌手，除此之外，还有各种乐器行业的大拿，比如钢琴师等等。 
　　甚至就算是一个音乐老师，也可以说是从事音乐行业，但想要取得成就，达到系统所说的优秀。 
　　周辰的理解就是，需要有足够的知名度，被更多的人认可，否则你一个人在家玩音乐，自认为已经优秀的这种优秀，系统是肯定不会承认的。 
　　“难道真的要混歌手圈？” 
　　周辰摇了摇头，并没有做出决定，反正这一次他能够在这个世界待很长时间，他有足够的时间去思考和决定。 
　　经过两个世界的穿越后，周辰已经可以确定，在影视世界不管停留多久，都不会影响现实世界的年龄，就算他在影视世界待很多年，只要回去了，就一定会回到他穿越的那个时间点。 
　　至于重新回到待过的影视世界，会不会有时间流逝，这一点周辰没有试验过，无法做出判断。 
　　刷着娱乐圈的歌手，周辰发现，这些歌手跟现实世界完全不同，全都是一个个陌生的名字。 
　　不过歌手虽然不一样，但很多歌曲却是跟现实世界类似，不过具体类似到什么程度，这么短的时间，他还无法确定。 
　　“明扬。” 
　　听到苏明哲的声音，周辰放下手机，问：“怎么了，大哥？” 
　　苏明哲迟疑了一下，然后才说道：“明扬，刚刚爸说你不喜欢他，这是怎么回事？是不是你和爸妈之间发生了什么？” 
　　在他的记忆里，最小的弟弟并不是一个让人安心的孩子，小时候经常会跟母亲争吵，跟苏明玉很像。 
　　尤其是在初中过后，没上高中，上了职校后，就不怎么回家了，一年都见不到几回。 
　　至于后来，他出国了，周辰和父母之间到底发生了什么，他完全不知情。 
　　“没什么，如果你想知道的话，可以去问爸，我不想在背后说他们什么。” 
　　突然之间，叫另外一个人为爸，周辰还真的有点不适应。 
　　见周辰不想说，苏明哲也没法逼问，于是就开口劝道：“明扬，不管你跟爸妈之间发生了什么，但父母就是父母，你可以有不满，但绝不能不孝，更不能不管不问，你说是吧。” 
　　看着苏明哲苦口婆心的对自己进行教育，周辰倍感无趣，这位大哥还真是好为人师，一副老大的架子。 
　　“大哥，我觉得你现在不是该问我这些，而是该想想怎么跟大嫂交代，你连商量都没跟她商量，就私自决定要将爸带到美利坚，你有没有想过，若是大嫂不愿意的话，你该怎么办？” 
　　苏明哲脸色微变，但很快就恢复了正常，底气十足的说道：“她敢，明扬，你不知道，在我们家，是我当家做主，我说要带爸去美利坚，你大嫂她不敢有半点意见，所以你的担心是多余的。” 
　　周辰听后，嘴角扯动，真当他不知道，你和苏明成这两兄弟，就是名副其实的妻管严，下跪都成常态了。 
　　不过他并没有揭穿苏明哲的谎言，男人嘛，都是要面子的。 
　　“明扬，之前明玉在，我没好问你，听明玉说，你现在并没有工作，而是在学音乐，是吗？” 
　　“是啊。” 
　　苏明哲：“明扬啊，你这样是不行的，你都快三十了，怎么能不工作呢？你一个大男人，明玉的钱学音乐，你就没觉得有问题吗？你不可能跟明玉过一辈子，她也不可能养你一辈子，你要自力更生，去找一份工作，而不是去玩那些上不了台面的音乐。” 
　　周辰愕然的看着苏明哲：“大哥，音乐上不了台面，你这是从哪得出的结论？你是美利坚名校毕业的，可你一年能赚多少钱，那些歌手一年能赚多少钱？你到底是哪来的自信，说音乐上不了台面？” 
　　苏明哲：“是有很多歌手很有钱，可那毕竟只是极少数，凤毛麟角，你觉得你能比得上他们？所以，明扬，人还是要认命，别想着光芒万丈，先把生活过好，有一个安稳的家再说。” 
　　他也并非是瞎说，能赚到大钱的歌手确实是凤毛麟角，绝大多数追逐音乐的人，都不会有好结果。 
　　可周辰有着自己的想法，他来这个世界可不是为了过普通人的生活，想要完成任务，就注定他不可能像苏明哲那样。 
　　“我知道你跟明玉的关系最好，可明玉是个女的，迟早有一天会嫁人的，你不能指望她一辈子。” 
　　周辰不想在这个问题上跟苏明哲多说，于是道：“大哥，你说的有道理，我会认真考虑考虑的。” 
　　“这才对嘛，男人，还是得靠自己。” 
　　苏明哲还以为周辰被他说服了，十分的高兴，一副孺子可教的模样。 
　　在他们说话的时候，房门被打开了，只见苏明成提着早餐走了进来。 
　　一直待在房间里的朱丽，听到声音后，也是走了出来。 
　　“老公，你回来啦。” 
　　(本章完)

第132章 说动手，就动手（加更！）
　　第132章 说动手，就动手（加更！） 
　　“老公，爸和明玉出去了，说是去老宅拿衣服。”“嗯，我知道，刚刚在楼下看到他们了，不过爸好好的，怎么想着回老宅拿衣服了？他不是不敢回去的吗？” 
　　朱丽将苏明成拉到了厨房，小声道：“是大哥答应了要带爸去美利坚，爸听到后，立马就精神了，然后让明玉带他回老宅拿衣服，说是想要洗洗澡。” 
　　“嘿，这老头子，我们说了那么长时间让他洗澡，他不洗，大哥一回来，他就答应洗澡了。” 
　　苏明成面露不满，不过他忽然眼一瞪：“等等，丽丽，你说大哥要带爸去美利坚？” 
　　朱丽点点头，道：“嗯，刚刚大哥跟明玉明扬他们商量，爸既不想回老宅住，也不想跟我们住，更不想跟明玉和明扬住，大哥没办法，就只能答应带他去美利坚。” 
　　苏明成不出意外的说道：“我就知道爸打的是这个主意，随便他吧，去美利坚也好，大哥是个孝顺的人，肯定能照顾好爸。” 
　　朱丽气的打了他一下：“你脑子留着干什么的，爸情愿去美利坚大哥家住，也不愿意跟我们住，这是什么意思？嫌弃我们，觉得我们不孝顺，不会照顾他吗？” 
　　她是一个要强要面子的人，她觉得公公舍近求远的要去美利坚，这是在打他们两口子的脸。 
　　苏明成倒是没这么觉得，他说道：“丽丽，你想多了，你不了解爸，他就是纯粹的想要去美利坚住大房子而已。” 
　　“有你这么说爸的吗？” 
　　“我这是实话实说，你没跟我爸相处过，我跟他相处了几十年，很了解他是什么样的人。” 
　　朱丽确实没跟苏大强待过多长时间，所以也就不再多说什么。 
　　“老公，爸跟你弟弟明扬是怎么回事？我之前听他们聊天，爸好像不太喜欢明扬？” 
　　说到周辰，苏明成顿时冷笑：“这不奇怪，苏明扬就是个小混混，他做的事情丢尽了苏家的脸面，爸不喜欢他，这很正常。” 
　　“喂，苏明成，背后说人坏话的时候，能不能小点声？” 
　　外面忽然响起了周辰那不满的叫声，苏明成不假思索的喝道：“这是我家，我想多大声音，就多大声音，你要是不满意，可以出去，反正我们家也不欢迎你。” 
　　“闭嘴。” 
　　朱丽顿时生气的冲着苏明成怒斥一声，她对周辰的第一印象很好，更何况苏明成背后说人家坏话，本来就不光荣，被人家听到后，还这样驱赶，在她看来，真的是太没有教养了。 
　　“明成，去给你弟弟道歉。” 
　　“不是，丽丽，我说的本来就没错，你不了解他，别被他外表给欺骗了，实际上他就是个小混混，只会给家里惹祸的混蛋。” 
　　苏明成面露不满，她当然不可能给周辰道歉，他也不认为自己说错了，朱丽只是不知道实情，如果知道了的话，也一定会跟他一样的想法。 
　　“你。” 
　　朱丽见苏明成不但不听她的话道歉，反而是再次说坏话，顿时气的不清。 
　　她是不知道其中到底有什么隐秘，可却知道基本的礼数，今天人家是为了婆婆的丧事登门的，若是他们把人赶走，传出去的话，别的亲戚会怎么看待他们？ 
　　“唉，明扬，你去哪，明成他只是随口一说，你别生气啊。” 
　　客厅的苏明哲拉着走到门口的周辰，不断的劝解。 
　　周辰站在门口，语气平淡的说道：“我没生气，也没必要跟苏明成生气，只是今天的情况特殊，我懒得理他。” 
　　“不理他，你不用理他，可你准备上哪去啊？” 
　　“我很久没回来了，想要四处去逛逛。” 
　　“明扬，你想逛可以以后在逛，今天就别走了，留下来陪陪妈，不然的话，以后也没机会了。” 
　　周辰道：“有你们在这里就够了，明天我跟明玉会准时参加出殡仪式的，现在我就先走了。” 
　　这时，朱丽急匆匆的跑了过来，拦在门前，对着周辰就是一通道歉。 
　　“明扬，你别走，刚刚是你二哥不对，我替他向你道歉，你千万别走，留下来跟大哥一起陪陪妈。” 
　　周辰道：“二嫂，我就不留了，妈有你们陪着就够了，再说了，这里的主人都不欢迎我，我也不能死皮赖脸的留下来，我脸皮还没有那么厚。” 
　　朱丽的脸一阵通红，她赶紧说道：“明扬，我们不是那个意思，你千万别误会，你二哥他不会说话，真的，我替他道歉。” 
　　“俪俪，没必要给他道歉，他要走就让他走，反正妈也不想看到他，他留下来也只会给大家添堵，赶紧走吧。” 
　　苏明成走了过来，一脸不屑的撵着周辰。 
　　“苏明成。”朱丽对苏明成的态度，气的不轻。 
　　苏明哲也是不满的皱起了眉头：“明成，你怎么能这么说呢，我们是亲兄弟，哪有你这样说亲弟弟的？” 
　　苏明成的表情更不屑了：“我可不想要他这样的亲弟弟，他的存在就是在给我们苏家蒙羞，不止是我这么想的，爸妈也是这么想的。” 
　　本来周辰是懒得给苏明成计较的，可现在听到这些话，顿时让他怒火中烧。 
　　他的记忆，让他清楚的知道，自己在没穿越过来之前，‘他’从小过的是什么样的日子，承受的是什么样压力。 
　　“我给苏家蒙羞？苏明成，你也有脸说这种话，我再怎么样，也比你好，哪像你，从小到大就是个妈宝男，只会啃老，只会吸家里老人的血。” 
　　周辰的话，让苏明成一下子就怒了，他愤怒的想要冲向周辰。 
　　“你说什么呢，苏明扬，你有种再说一遍，信不信我抽你？” 
　　“明成，冷静点，别冲动。” 
　　苏明哲死死的抱住想要冲过来的苏明成，朱丽也是冲过去拦住。 
　　周辰冷冷的说道：“苏明成，你还真以为现在是小时候啊？没有了妈的庇护，你能斗得过谁？大哥，你也别拦着他，让他过来，我倒要看看，到底是他抽我，还是我抽他，就他这种无能狂怒的妈宝男，我一只手就能打倒他。” 
　　“我艹！” 
　　被人如此当面侮辱，从小被母亲保护很好的苏明成，哪还受得了，他一把推开了朱丽，然后又甩开了苏明哲，三两步就冲到了周辰的面前，抡起拳头就朝着周辰的脸上砸去。 
　　但周辰早有准备，一个侧身就躲开了他的拳头，随后双手探出，一把抓住了他的左臂，用力的一扭，往下一压。 
　　剧烈的疼痛让苏明成痛呼出声，但周辰没有手下留情，一只手抓住苏明成的手，一只手按在苏明成的脑袋上，直接将他的脑袋抵在了铁门上，让苏明成的脸贴在门上，无法动弹。 
　　欠更已还清！！ 
　　(本章完)

第133章 春风得意苏大强
　　第133章 春风得意苏大强“放开我，啊。” 
　　苏明成想要挣扎，可他一动，手臂就是一痛，让他又是一声痛呼。 
　　周辰制服苏明成的速度快狠准，以至于，被苏明哲推开的朱丽和苏明哲刚站好，就看到了苏明成被周辰抵在门上。 
　　“明成。” 
　　朱丽惊骇的大叫一声，立刻冲过去扒拉周辰。 
　　周辰自然不会跟朱丽动手，被朱丽扒拉了两下后，他主动放开了苏明成。 
　　“苏明成，你真的是一点长进都没有，下次想要再动手的话，首先要考虑自己有没有那个能耐。” 
　　“苏明扬，我屮你大爷……” 
　　当着自己老婆和大哥的面，被亲弟弟教训，苏明成觉得脸都丢尽了，愤怒的大吼一声，就要再次动手。 
　　但这一次苏明哲用尽全力的抱住他：“明成，别动手了。” 
　　朱丽也是同样抓住苏明成，不让他继续动手，可苏明成气血上头，不断的挣扎着要动手。 
　　周辰看到这一幕，不屑的一笑，然后开门走了出去。 
　　苏明哲在后面大喊：“明扬，明天妈的葬礼别迟了……” 
　　从苏明成家里出来后，周辰独自一人走出了小区，在街上漫无目的的逛着。 
　　这座城市他来过几次，不过并不熟悉，现在又是早上，该上学的上学了，该上班的上班了，人流量并不大。 
　　作为一个旅游城市，苏市的市区并没有高楼大厦，很多建筑都很古朴陈旧，看起来跟那些大型的发达城市有着很大的区别。 
　　正走着，忽然手机响了，一看是苏明玉打来的电话。 
　　“明玉，嗯，我没事，放心吧，你先忙爸吧，我自己逛逛。” 
　　挂断了电话，周辰也没有在意，继续在周围闲逛着。 
　　在苏明成家，朱丽将苏明成按在了沙发上，看着气呼呼的苏明成，真的是很无奈。 
　　她不知道苏明成和周辰这对兄弟到底有什么矛盾，怎么两句话没说，就动手了，苏明成在她面前一直很乖，她还没见过苏明成跟谁打过架。 
　　苏明成确实还在生气，他揉着自己的肩膀，刚刚那一下被周辰弄得特别疼，到现在都还没有缓过来。 
　　苏明哲给苏明玉打完电话后，就走到了苏明成的面前，两个弟弟在他面前打架，让他也是非常的生气。 
　　“明成，你到底怎么回事啊？为什么要跟明扬动手，你们可是亲兄弟，你怎么能这样对他？” 
　　苏明成还没说话，朱丽就气道：“大哥，是明成被打了好不好，你不帮忙也就罢了，怎么现在反而责怪起明成了？” 
　　苏明哲的态度让她十分不满，她可以说明成，但却不能容忍别人说， 
　　就算刚刚是明成先动手的，可吃亏的是明成，她就觉得大哥不应该偏心，现在难道不是应该关心明成有没有事吗？ 
　　苏明哲被朱丽这么一说，顿时噎住了，他可以说明成，但却不好说朱丽。 
　　“明成，你怎么样？” 
　　苏明成：“我没事。” 
　　苏明哲叹道：“明成啊，你以后就不要再跟明扬动手了，小时候你一个人斗不过他们两个，现在长大了，你也不一定打得过明扬，亲兄弟之间，以和为贵。” 
　　苏明成顿时叫道：“我怎么可能打不过他，刚刚只是我大意了，没有防备，才被他控制了，如果再来一次的话，我一定打得他满地找牙。” 
　　朱丽气的打了他一下：“打，打，打，你就知道打架，打架还有理了？大哥说的没错，你以后别再跟明扬动手，也别再说他坏话了。” 
　　苏明成顿时忍不住叫冤：“丽丽，我真没说他坏话，他本来就是一个小混混，我又没说错，他的存在，就是在给我们苏家丢脸。” 
　　见苏明成还是说这话，苏明哲有些不高兴了，纵然十年没见，但在他看来，三个弟弟妹妹，对他都是一样重要。 
　　“明成，你说明扬给苏家丢脸了，你说说到底是怎么回事？” 
　　朱丽也是追问：“是啊，明成，到底发生了什么，让你和爸妈从来都不提起明扬？” 
　　“还能为什么，提起他觉得丢人呗。” 
　　苏明成一脸冷笑：“大哥，丽丽，你们不知道，我说苏明扬是个小混混，并不是胡说，而是实话，他不仅是个小混混，而且还坐过牢。” 
　　“什么？” 
　　苏明哲和朱丽都是大惊，“明扬坐过牢？明成，这到底是怎么回事，明扬怎么会坐牢？” 
　　“打架斗殴呗，大哥，你不知道，苏明扬初中毕业后就去上了职校，在那里根本就不学好，天天跟一群小混混乱混，不是在游戏厅，就是在ktv酒吧，后来因为在酒吧跟人打架斗殴，把人打成了重伤，所以被抓到了牢里，关了好几个月。” 
　　苏明哲觉得难以置信：“怎么会这样？明扬虽然不让人安心，但应该不是那种人，他怎么会变成这样？” 
　　“还能是为什么，他就是那种人，妈说的没错，他和苏明玉就不配出生在苏家，他们两个没一个好东西，让妈操碎了心。” 
　　苏明成冷笑不已，这两人虽然是他的亲生弟妹，但他是真的没有把这两人当一回事。 
　　苏明哲眉头暗皱，“明成，你说话注意点，不管明扬怎么回事，他始终都是苏家的一员，还有明玉，你别这么说他们，这一次妈的葬礼还都是明玉出的钱。” 
　　苏明成顿时叫道：“她出点钱怎么了？妈把她养那么大，她不应该出钱吗？照我说，就是她和苏明扬两个人，克死了妈。” 
　　“苏明成，闭嘴。” 
　　朱丽气的大骂，她觉得自己老公越说越难听了，竟然连这种话都说得出来。 
　　苏明哲也是生气苏明成的说法，不管明玉和明扬怎么样，也不能拿过世的母亲来说话。 
　　周辰在路上走了一个多小时，路过了很多地方，最后他自己也不知道自己到底走到了哪里。 
　　看到路旁有一个公园，他走到了公园里的长椅上坐下，打开手机开始上网。 
　　虽说任务没有时间限制，但也要早点开始准备，苏明玉的幸福可以慢慢来，但是音乐家这个要求，最好还是尽快决定方向。 
　　其实如果可以的话，周辰还是想要学点高雅的，比如钢琴家，或者像莫扎特，贝多芬那样的大师。 
　　可自己几斤几两，他还是很清楚的，别说是几十年，就算再给他几十年，他也不可能成为莫扎特和贝多芬那样的大师。 
　　天赋是命中注定的，后天努力很重要，但天赋有时候更重要。 
　　所以想要拥有足够的影响力，成为系统判定的优秀音乐家，走歌手这条路好像是最快捷的。 
　　可是成为歌手，就要抛头露面，成为公众人物。 
　　说实话，对于这一点，周辰是极力排斥的，经历过新媒体的爆炸时代，他很清楚公众人物的艰难，他可不想整天被暴露在聚光灯下，被人当猴子一样看待。 
　　“再想想吧，如果实在没有其他的好办法，就只能试一试了。” 
　　现实世界的周辰，毕业之后就进了酒厂工作，在大城市也就待了几个月的时间，所以社会阅历并不是很丰富。 
　　喜欢音乐是不假，可真的要让他去计划音乐这条路该怎么走，他还真的拿不出好的方案，想象谁都会，可付出实践是非常难的。 
　　虽然通过系统，他穿越了两个影视世界，可满打满算也就不到三年。 
　　而且大多数的时候都是为了任务而忙碌，纵然眼界开阔了，也见识了更多的人，但在音乐这方面，他并没有了解更多。 
　　打开这个世界国内最大的音乐平台腾达音乐网，周辰从排名第一的歌曲开始听。 
　　不知道过去了多久，手机音乐变成了来电铃声。 
　　“我在……，好，我在路边等你。” 
　　周辰挂断电话，继续听着音乐，走到了路边。 
　　那么长时间听下来，他已经听了排行榜前二十多首的音乐。 
　　在现实世界，他虽然没有学习过专业的音乐知识，但是在这个世界，他从‘自己’的身上得到了很多关于音乐方面的知识，所以对于音乐的鉴赏水平，提升了很多。 
　　现在他大概的能够分辨出音乐的部分好坏，而不只是像以往那样，只有好听，不好听两种感官。 
　　在路边等了半个小时左右，苏明玉终于来了。 
　　“上车。”苏明玉拉下窗户，对周辰喊道。 
　　周辰看到苏大强坐在后排，于是他就坐到了副驾驶上。 
　　苏明玉没有立即开车，而是抓住周辰的衣服，将他拉近了仔细看了看，问：“你怎么跟苏明成打起来了？没事吧。” 
　　周辰回答：“他就是嘴欠，欠收拾，而且是他先动手的，最后吃亏也是他，我没事。” 
　　“没事就好，你说的没错，苏明成就是欠收拾。” 
　　见周辰真的没事，苏明玉松了口气，对于周辰说的，他非常赞同。 
　　“咳咳。” 
　　坐在后排的苏大强忽然咳嗽了两声。 
　　“明玉，明扬，你们两个以后别跟明成斗了。” 
　　苏明玉翻了个白眼，发动了汽车，“你以为我们想跟他斗吗？每次都是他先挑衅我们的，小时候要不是有妈护着，他根本斗不过我们两个。” 
　　苏大强无奈的叹了口气，小时候苏明成确实经常跟周辰和苏明玉斗，虽然苏明成大几岁，可一对二，每次都是吃亏的一方，但赵美兰每次都会帮苏明成，所以周辰和苏明玉两姐弟实际上也没有占到多大便宜。 
　　“随便你们吧，反正我马上就要去美利坚了，也过问不了你们的事情。” 
　　周辰听后，忍不住笑道：“爸，先别这么自信，等你去了美利坚之后，再说这话吧。” 
　　苏大强顿时怒了：“明扬，你说什么呢，难道你觉得我去不了美利坚？你大哥才不像你们，他是最孝顺的，他说带我去，就一定能带我去。” 
　　周辰毫不留情的打击道：“大哥孝顺是没错，可关键是大哥能当大嫂的家吗？” 
　　苏大强顿时面露惊疑：“你的意思是，你大嫂会不让我去？” 
　　“只是有这种可能，所以我才跟你说，先别那么得意，等真的确定能去了，再得意吧，别希望越大，失望越大。” 
　　高兴了一路的苏大强，被周辰这么一说，心里顿时变得惴惴不安，表情也是不断的变化着。 
　　苏明玉通过后视镜，看到父亲担心的表情，感到好笑。 
　　“爸，我说你也是的，好好的国内不待，非要去美利坚，你会说那里的语言吗？到了那里，人生地不熟的，去哪都不方便，还不如留在国内，最起码周围都是认识的人，想上哪就能上哪。” 
　　“你懂什么。” 
　　苏大强不耐烦的冲着苏明玉嘀咕一句，他想去美利坚，一来是因为去了美利坚能住大房子，而且他也想要看看美利坚到底是什么样子。 
　　二来，也是因为苏明哲最孝顺，他觉得跟着苏明哲，才能过的更好。 
　　留在国内的话，他只能跟苏明成生活，可他打心里不想跟二儿子住在一起，被吸血吸了几十年，他是真的怕了，临老了，他想更多的为自己考虑。 
　　(本章完)

第134章 大强怂了
　　第134章 大强怂了 
　　“行吧，随便你，你想去就去吧，不过明扬说的没错，在没去成之前，你要做好心理准备。”苏明玉虽然对待自家的事情上，处理不好，但其他方面还是非常精明的，她觉得周辰说的很有道理。 
　　大哥苏明哲的性格跟父亲很像，在家里恐怕是镇不住大嫂，如果大嫂不同意的话，她爸恐怕还真的去不了美利坚。 
　　“我肯定能去，你们两个就知道唬我，我才不相信你们两个。” 
　　同样是自己的孩子，但是苏大强显然是对苏明哲更加的信任。 
　　“行，您老人家不相信就不相信吧，大哥带你去，我们也没有任何意见，反正你也不愿意跟我们过。” 
　　苏明玉是真的无所谓，这么多年过来了，她早就已经习惯了一个人，苏大强愿意跟她，她也不会有问题，苏大强不愿意跟她，她也不会强求。 
　　周辰笑着说道：“爸，我觉得你就是想不开，美利坚有什么意思？你去了也只能待在家里，跟美利坚的那些老头老太，你也玩不起来，还不如留在这里，每天跳跳广场舞，买买彩票，逗逗鸟，玩玩鱼，多好。” 
　　苏大强不耐烦的说道：“行了，我的事情你们就别操心了，人家明哲孝顺，要是都像你们这样，我还能活几年？” 
　　“是，大哥孝顺，我们不孝顺，那你这衣服还要不要我买了？” 
　　“买，当然要买了，我都要去美利坚了，可要穿点好的过去，明玉，你可得给我买好的。” 
　　苏大强瞬间变脸，一辈子都没过过什么好日子的他，现在就想过好日子，生怕自己再多说两句，女儿就不给他买衣服了。 
　　“买好的，肯定给你买好的。” 
　　周辰哑然失笑，虽然这老头子没皮没脸，又能作，但也不得不说，确实挺有意思的，当然，这种有意思的前提是，别作到他的头上。 
　　苏明玉开车来到了一家大型商场，然后就开始扫荡，给苏大强从头到脚买了好几套衣服，冬春的都有。 
　　除了给苏大强买了之外，也给周辰买了两套，周辰本不想要的，但在苏明玉的强势下，也只能收着。 
　　买完衣服后，三人又大包小包的去了商场内的一家饭店吃饭。 
　　“好吃，这家饭店的菜真不错，明玉，这里很贵吧？” 
　　苏大强大快朵颐的吃着，吃到一半，小声的问道。 
　　“不贵，给您吃的，再贵也值得。” 
　　苏明玉问：“爸，去美利坚的话，还要办签证护照，估计最起码得要一两个星期，这段时间，你住在苏明成那里？” 
　　苏大强点头道：“嗯，我就住明成那里，正好让明成两口子帮我弄这些东西，明玉，如果到时候我要走了，你可要再请我吃一顿大餐才行。” 
　　“请，肯定请，保证是大餐，真受不了你。” 
　　有这么一个活宝老爸，即便是苏明玉这种女强人，也是一点办法都没有。 
　　“还有，明扬，我也要跟你叮嘱几句。” 
　　苏大强目光对准了周辰，周辰只能应道：“您说，我听着。” 
　　“你也老大不小了，我听说你到现在都还没有个正经工作，连住的地方也没有，还要住在明玉那里，这可不行啊，你这样会拖累明玉的，若是以后找对象的话，会很麻烦，没有谁想要娶个伏地魔。” 
　　“哟，爸，你还知道伏地魔啊？够与时俱进的。” 
　　苏明玉先是惊讶，然后就说道：“爸，明扬的事情不用你管，你管好自己就行了。” 
　　虽然是自己的父亲，但苏明玉也不喜欢他说周辰，因为比起父亲，小时候周辰才是一直护着她的人，现在她有能力了，就该她护着周辰了，所以她很不喜欢有人说周辰一句。 
　　周辰默不作声，真不愧是父子，苏大强和苏明哲两人竟然都说了同样的话。 
　　不过只有他才明白，为什么他愿意接受苏明玉的安排，因为他跟苏明玉从小到大一起走过来的，他们之间的感情，远比苏大强和苏明哲想象中的要好得多。 
　　当年‘他’为了苏明玉，放弃了自己读书的机会，后来又为了帮苏明玉考大学，做了很多事情，最后导致了被关入看守所………… 
　　别人根本不知道他们之间到底发生了什么，就连苏大强和赵美兰这对父母，知道的也不是全部，所以也无法理解，苏明玉为什么会愿意不顾一切的帮助周辰。 
　　苏大强嘟囔了两句，面对苏明玉的强势，他也不敢再说什么了。 
　　吃完饭，苏明玉和周辰就送苏大强回苏明成家。 
　　“你送爸上去，我就不上去了。” 
　　上午才跟苏明成干了一仗，下午自然不想再登门。 
　　苏明玉也没有说什么，带着苏大强就上楼了，来到苏明成家里，苏明玉先是将买给父亲的东西放下，然后气势汹汹的找到了苏明成。 
　　“苏明成，你以后要是再敢对明扬动手，我饶不了你。” 
　　“苏明玉，你有病吧。” 
　　苏明成今天被周辰揍了一顿，本来就很不爽，结果现在苏明玉还冲过来指责他，直接点爆了他的怒火。 
　　“苏明玉，你就跟苏明扬一样，是我们苏家的耻辱，赶紧给我滚，再不滚我打死你。” 
　　“明成。”“明成。” 
　　朱丽和苏明哲见到苏明成又爆发了，赶紧冲过来拦住。 
　　倒是苏大强仿佛没看见似的，晃悠悠的做到沙发，看着自己的新衣服，一脸欢喜。 
　　苏明玉面露不屑：“苏明成，你也就这点本事，只会窝里横，你才是苏家真正的吸血虫，看到你我都觉得恶心。” 
　　“苏明玉，你给我站住，我吸谁血了，你给我说清楚……” 
　　苏明成愤怒的想要去追离开的苏明玉，但却被大哥和老婆死死的拽住。 
　　“你跟苏明成吵架了？” 
　　看着苏明玉风风火火的下来，靠在车上的周辰，笑着问道。 
　　苏明玉：“他还叫嚣着要弄死我，不过我了解他，他也就是嘴上说的凶，没胆子真的敢动手。” 
　　周辰听了，眉头微蹙：“明玉，下次你一个人的时候，还是不要招惹苏明成，那家伙若是真的失去理智的话，什么事都干的出来。” 
　　“我不怕他，不说他了，走吧，回去好好的休息一天，明天早早就要起来了。” 
　　苏明玉居住在玉龙湾小区4001，这个户型也是这个小区最好的户型之一。 
　　“你还是住在那个房间，我昨天就已经帮你把房间收拾好了，所有的被褥都是新的。” 
　　周辰将行礼放在了房间，看了一眼，确实是一尘不染，看得出来苏明玉是真的用心打扫了。 
　　“你先睡一会，晚上吃饭的时候我叫你。” 
　　周辰点点头，他确实是有点困乏了，在飞机上睡的那点时间根本不够，现在也需要倒一下时差。 
　　(本章完)

第135章 嘱咐，一切的起因
　　第135章 嘱咐，一切的起因 
　　周辰再次醒来的时候，苏明玉已经把饭菜做好了。看到周辰走了出来，换了一身睡衣的苏明玉说道：“去洗漱一下，然后吃饭。” 
　　几分钟后。 
　　“明玉，你这烧菜的水平真的是一点长进都没有啊。” 
　　苏明玉翻了个白眼：“你不在家，我一年到头在家都吃不了几顿，哪有空自己烧菜，将就着点吃吧，能吃到我烧的菜，也就只有你一个人了。” 
　　“那倒也是，你可是堂堂明总，手下几百号人呢，哪有空自己烧菜。” 
　　在吃的方面，周辰也不怎么挑剔，苏明玉炒的菜虽然不好吃，但也还能入口。 
　　“以后还是我烧给你吃吧。” 
　　苏明玉：“你的水平也比我高不了哪去。” 
　　“你难道没听说过一句话吗，士别三日当刮目相待，我现在的烧菜水平，绝对比你好。” 
　　在第一个影视世界里，他也是经常炒菜的，水平虽然一般，但绝对要比苏明玉弄出来的好许多。 
　　“呵呵，那我就拭目以待。” 
　　饭后，两人坐在沙发一起看电视。 
　　“明扬，你还恨妈吗？”苏明玉忽然对周辰问道。 
　　周辰回答道：“以前的话，有，但是现在，已经没有了，她已经走了，所有的一切也都烟消云散，没必要再去纠结过去。” 
　　苏明玉沉声道：“别的我都可以不在意，但是她对你见死不救，让你在看守所待了几个月才被放出来，我永远都无法原谅她。” 
　　周辰：“当年的事情，我也确实是犯了错，他们不愿意救我，也是人之常情，反正从小他们就对我没多大感情。” 
　　苏明玉沉默许久，然后道：“你说的或许是对的，但我还是无法原谅她，从小到大，只有我和你才是真正的一家人，他们根本没有把我们当成一家人，念书舍不得给我们钱，生病了不愿意带我们去医院，可大哥和苏明成只要有点要求，他们就会尽全力去完成，我真的不明白，这到底是为什么？如果说他们是重男轻女的话，可为什么也是这样对你？” 
　　“行了，明玉，我的姐姐，别想那么多了，明天就是妈的葬礼，人死灯灭，这一切就都让它过去吧。” 
　　周辰看着苏明玉眼睛变红，轻轻地将她的头放在了自己的肩膀上，两人互相依偎着。 
　　“明扬，你是为了我，才毁了自己的一生，所以不管别人怎么说，你都永远是我最重要的人，我可以抛弃所有人，也一定不会抛下你；你也一样，不管去哪里，都要记着我，不然的话，我一定要你好看。” 
　　“那还用说，你现在可是我的金主，不靠你，我还能靠谁？” 
　　“算你识趣。” 
　　苏明玉露出了满意的笑容，从小缺少父爱母爱的她，把对她最好，什么都为她着想的龙凤胎弟弟，看的比所有人都重要。 
　　两人静静的坐着，忽然苏明玉又开口了。 
　　“明扬，今天你说爸可能去不了美利坚，你是不是知道些什么？” 
　　周辰道：“大哥的性格跟咱爸很像，你觉得他能拿得住大嫂吗？恐怕在大哥他的那个家，真正拿主意的是大嫂，而咱爸妈为了不伺候大嫂坐月子，连那种谎话都编的出来，如果换做你是大嫂，你会怎么想？” 
　　“那还用说，肯定气炸了。” 
　　“那就是了，这种情况，你觉得大嫂还会愿意把咱爸接过去吗？照我看，这美利坚，他十有八九是去不了了。” 
　　苏明玉坐直了身体，面露惊色：“如果真去不了的话，爸他岂不是要气疯了？” 
　　周辰道：“气也没用，其实最好的方法，就是我之前所说的，给爸租个大房子，找个保姆伺候他，这样对大哥，对大家都好，不过大哥显然是不可能同意的。” 
　　苏大强确实能作，可一切的基础都源自于老大苏明哲的纵容，若都是像苏明玉这样，苏大强肯定不敢太作。 
　　“明扬，这种话你以后别说了，有什么想法让我来说，我不在乎名声。” 
　　“说实话，在我看来，在这个家，能镇得住爸的，除了已经去世的妈之外，也就只有你了，爸很显然也知道这点，所以他才不敢跟你住。” 
　　…… 
　　“对了，明玉，老蒙现在对你怎么样？” 
　　“他对我很好啊。” 
　　“是吗，那就好，我个人建议，你还是要注意点，有时候一起共事久了，难免会产生矛盾，我可不希望看到你跟老蒙有翻脸的那一天。” 
　　剧情中的苏明玉虽然最后都没有跟老蒙翻脸，但也是因为苏明玉每次都能经得过考验，如果苏明玉有一步走错的话，以老蒙的手段，苏明玉估计也不会有太好的下场。 
　　“明扬，你想太多了，师父对我恩重如山，信任有加，我永远都不可能会有跟他翻脸的那一天，不过还算你有良心，知道关心我这个姐姐。” 
　　“废话，你可是我在这个世界上唯一的姐姐，我不关心你，还有谁关心你？” 
　　两人聊了好久才各自去休息。 
　　“你的衣服我已经收拾好了，就放在你的柜子里，明天早上起来你直接穿。” 
　　“好，我知道了。” 
　　周辰觉得自己的运气不错，穿越了三个世界，遇到的人都很好，两位妻子，一位姐姐，对他都是非常好，所以他是非常感谢系统，给了他这么好的待遇，万幸没有把他丢到犄角旮旯。 
　　回到自己的房间，周辰拿起手机，拨通了一个号码。 
　　“喂，你找谁？” 
　　“柳青，是我，明扬。” 
　　“明扬？不是，你怎么想起来给我打电话，你回国了？” 
　　周辰微微一笑，当初在国内的时候，他跟柳青关系很好，没少在一起瞎混，算得上是狐朋狗友。 
　　“嗯，我回国了。” 
　　“那还等什么啊，你在哪，我去接你，为了接风洗尘。” 
　　“接风洗尘就算了，我打电话是有话跟你说，我和明玉在一起，这两天我们有重要的事情要去做，明玉的性格你是知道的，她肯定不愿意请假，所以我想请你去她那帮她看着点，如果发生了什么问题，你尽量帮他解决，解决不了的，你就直接去找老蒙。” 
　　“不是，明玉有事，她怎么不亲自跟我说，反而让你转达。” 
　　“别那么多问题，个中原因我不好跟你直说，你若是想要知道的话，等这几天忙完了，你去问她，这个时候她已经睡了，你就不要再打扰她了。” 
　　“喂，你小子不会是在耍我吧，这事不是开玩笑的，事后明玉要是找我麻烦的话，我可担不起。” 
　　“到时候你就把责任都推到我头上，行了，不跟你说了，过几天忙完了，我会找你的，就这样，挂了。” 
　　周辰躺在床上，之所以给柳青打这个电话，是因为他知道，若是什么都不交代的话，明天出殡的时候，苏明玉会遇到麻烦，所以他准备提前把这个麻烦给解决。 
　　由他来先斩后奏的话，就算事后苏明玉知道了，也不会真的生他的气，而他也能化解明天有可能发生的矛盾。 
　　不管怎么说，明天是母亲赵美兰出殡的日子，能不出问题，最好还是不要出问题，让她安安稳稳的走。 
　　与此同时，苏明成家。 
　　苏明哲和父亲苏大强挤在一个房间。 
　　苏明哲睡了一下午后，精神很好，现在也睡不着，苏大强也同样睡不着，两人心情各异的辗转反侧。 
　　“爸，，今天明成和明扬打架，我听明成说，明扬坐过牢，这到底是怎么回事？” 
　　这件事压在了苏明哲心中一个下午了，他到现在都想不明白，这到底是为什么，他才出国十年，家里怎么就发生了这么多事情。 
　　“唉。” 
　　苏大强重重的叹了口气，“明成说的没错，明扬确实是坐过牢，可这件事，跟你妈也有很大的关系。” 
　　“跟妈有关，爸，这到底是怎么回事？” 
　　苏大强表情严肃，目光深远，思绪仿佛回到了很多年前。 
　　“这件事还要从明扬和明玉初中毕业的时候说起，那个时候同时供四个孩子上学，对我们加来说，压力真的是太大了，所以你妈想要让明玉放弃学业，去学个护士，然后尽快上班；可明玉不同意，最后明扬把自己的机会让给了明玉，让明玉继续念高中，而他则是去读了职校。” 
　　苏明哲面露惊色：“不是说明扬是因为中考没考好，所以才自己要求去念职校的吗？” 
　　这个时候他还在家里，不过他一心读书，对于其他的事情根本不在意，所以并不清楚当时的具体情况，他一直都以为是因为弟弟的学习成绩不好，所以才不得不去念职校。 
　　苏大强：“不，当时明扬的成绩很好，中考分数比明玉还好，只是他为了明玉，放弃了自己念高中的机会，选择了职校，因为职校只需要读个两三年，就可以出去工作了。” 
　　“后来明玉虽然读了高中，但你妈一直都不高兴，不给她买教参，不给她买学习用品，不让她去补课；为了让明玉继续读下去，明扬只能省吃俭用，把自己的生活费都给了明玉，让明玉去考学。” 
　　苏明哲难以置信的说道：“怎么可能？为什么我一直都不知道？” 
　　“因为当时我和你妈也不知道，是后来明玉跟我们翻脸之后，才道出了这一切。” 
　　“那明扬坐牢又是怎么回事？” 
　　“那年濒临高考，明玉的成绩很好，他们老师说了，只要她努努力，就有希望考试最好的水木大学，可你妈不想给明玉考水木大学，想要让明玉上免费的师范学院，所以她不给明玉钱去补课。” 
　　“后来被明扬知道了，他回来找你妈要钱，可你妈还是不给，明扬没办法，为了帮助明玉，只能去打工赚钱，把赚到的钱都给了明玉，后来有一次他在酒吧打工的时候，跟人起了冲突，打了起来，把人打成了重伤。” 
　　“当时那个被打伤的人，是愿意私下调解的，只要我们给足够的医疗费和补偿费；可你妈觉得丢人，不愿意出这个钱，所以明扬就不能被保出来，只能被关在看守所，被关了几个月后，明玉为了明扬，只能跟你妈妥协，愿意上免费的大学，只要你妈肯出钱调解，让明扬被放出来。” 
　　“最后，你妈还是出钱找了受伤的那人私下商谈，谈妥之后，明扬才被放出来；但自那以后，明扬就再也没有回过家，除了明玉之外，没有人知道他去了什么地方。” 
　　苏明哲听完后，十分的震撼，他怎么都没想到，在他离开之后，苏家竟然发生了这样的事情。 
　　这一瞬间，他也终于明白，为什么明玉和明扬的感情会那么好，为什么明玉能够为明扬付出那么多，因为当初明扬也是这么对她的。 
　　“这件事，妈，她……” 
　　他说不下去了，虽然他觉得这件事情母亲做的不对，再怎么说都是亲生儿子，就算是犯了错，可又怎么能看着亲生儿子被关在牢里，不闻不问呢？ 
　　只是现在母亲已经不在了，他作为儿子，是不好评价母亲的。 
　　苏大强：“明哲，这下你应该能明白，为什么我不愿意跟明扬住在一起了吧？明扬跟你不一样，他是个会记仇的人，若是我跟他住在一起，指不定怎么折腾我呢。” 
　　苏明哲哭笑不得：“爸，明扬不是那种人。” 
　　“那是你不了解他，反正我跟谁住，也不跟他住。”苏大强态度非常坚决。 
　　苏明哲没办法，不过现在他已经决定带苏大强会美利坚，所以自然也就不用烦恼这件事。 
　　“爸，有件事我不是很明白，小时候在家里，为什么会对明玉和明扬那样？” 
　　他虽然是书呆子，但也能够看得出来，在他们苏家，这两个弟妹是受到区别对待的。 
　　苏大强犹豫了许久，迎着苏明哲期待的目光，最后才开口道：“既然你想知道，那我今晚就跟你多说点。” 
　　“当初你妈之所以跟我结婚，是为了我们家这个城市户口，当我们家为你妈和你舅舅解决了户口问题后，你妈就开始嫌弃我了，说我不是男人，窝囊废，说我配不上她，反正你妈就是，各种莫名其妙的总是对我发火。” 
　　“说实话，当时我是真的有点不想跟她过了。” 
　　苏明哲一直都在认真的听着，听到这里，他开口道：“这个我有印象，我记得有一段时间，你和妈确实经常吵架闹离婚，我没记错的话，那个时候明玉和明扬应该还没有出生吧？” 
　　苏大强：“你说的没错，不过不是我跟你妈闹离婚，而是你妈跟我闹离婚，因为她在有一次参加同学聚会的时候，遇到了一个老相好，是在魔都当医生，那个男人为了跟你妈好，非说能在魔都的医院，解决你妈妈的工作问题。” 
　　“所以你妈为了更上一层楼，当时就想要抛弃我们这个家，跟那个男的去魔都。” 
　　苏明哲有些不信的问：“真的？” 
　　苏大强叹道：“你妈刚走不久，你觉得我有必要跟你撒谎吗？当时你妈都要搬出去住了，可没想到这个时候却发现怀孕了，而且都已经快四个月了。 
　　你妈的身体你也知道，一直都不太好，这么大月份了，打胎容易出生命危险，所以只能选择生下来。 
　　至于那男的，在知道这件事后，立马就消失了，你妈没有了依靠，魔都自然就去不成了，只能在家里生下明玉和明扬。” 
　　听到这里，苏明哲咽了咽口水，忍不住问道：“那明玉和明扬，他们是？” 
　　苏大强一听，顿时就急了：“当然是我的了，要不然你妈怎么会那么恨我。” 
　　苏明哲松了口气，是同父同母的亲兄妹，亲兄弟就行。 
　　苏大强继续说：“当时生产的时候，正好遇到了国家政策收紧，因为我和你妈都受到了牵连，被降职处分，自此以后，我们家的境况就一落千丈，没钱了，自然也不可能再提离婚的事情，我们就这样一直过下去了。” 
　　“因为明玉和明扬的出生，使得我们家的生活条件变差，你妈能不怨他们两个吗？” 
　　苏明哲这才完全明白这一切的原因。 
　　“难怪明玉总是会抱怨妈不公平，原来还有这层原因，没钱上学可以理解，可明扬发生了那样的事，妈却不愿意救他，换做是谁，都会心寒的。” 
　　苏大强叹道：“当时是真的没钱，我虽然劝过几次，再卖一间房，先把明扬救出来再说，可你妈不同意，我也没办法啊，明扬这孩子，也是命苦，在那里待了几个月，吃了不少苦啊。” 
　　“不过现在好了，明玉发达了，她念着明扬对他的好，对明扬很照顾，他们两姐弟关系也最好，不再需要我操心了。” 
　　听完这一切的苏明哲，想到自己今天对周辰所说的话，心中觉得很尴尬，他还以为这个弟弟就是一个没出息的男人，只会依靠明玉，现在看来，这一切都是有原因的。 
　　当年他为明玉付出了太多，如今明玉也是心甘情愿的为他付出一切。 
　　比起他们两人之间的关系，苏明哲发现，他这个做大哥的，是真的不够格。 
　　(本章完)

第136章 无能狂怒苏明成
　　第136章 无能狂怒苏明成 
　　第二天凌晨的时候，周辰就已经起床，也没吃早饭，跟苏明玉一起出发，前往了苏明成家楼下。纵然昨天双方闹得非常不愉快，周辰和苏明成更是打了一架，但今天凌晨出发，苏明成抱着遗像，并没有再主动挑起事端。 
　　在路上的时候，周辰就已经让苏明玉把手机关机，苏明玉虽然觉得不解，但还是听从周辰的话，把手机关了。 
　　从出发到殡仪馆，最后看了一眼遗容后，就开始进行火化，火化之后，就是葬礼。 
　　因为有了周辰的出现，将苏明玉的手机提前关机了，所以在等车前往墓地的过程中，苏明玉也就没有遭到电话的连续催促，自然也就不会再跟苏明成发生冲突。 
　　众城集团因为苏明玉不在，到底会混乱成什么样子，周辰可管不了。 
　　或许苏明玉这样不声不响的消失几天，有点不负责任，但若是众城集团真的出了什么麻烦，在周辰看来，也未必是坏事。 
　　因为这或许也能让众城集团的老蒙更加看清苏明玉的重要性。 
　　对于商业上的尔虞我诈，周辰肯定没有苏明玉精通，可是他了解剧情，知道苏明玉对老蒙忠心耿耿，但老蒙对苏明玉却并非完全信任。 
　　这种信任跟人品和性格无关，而是身处高处，自然而然的就会对周围有可能威胁到自己的人，产生一种不信任感。 
　　老蒙对苏明玉的确很好，她能成长的那么快，老蒙起了很大的作用。 
　　可周辰知道，在众城集团中，老蒙最信任的还是他手下的那个财务总监老毛，诈病的事情老蒙选择了老毛，也没有给苏明玉透露一分。 
　　这就说明，苏明玉在老蒙那里，并不是最值得信任的部下。 
　　苏家一行人，以及各位亲戚，都是上了殡仪馆准备好的大巴车，总共有几十个人，准备前往墓地。 
　　苏明成抱着遗像和骨灰坐在前面，苏家第三代没有孙子，本来这抱骨灰和遗像的事情，是应该由长子苏明哲来的。 
　　不过苏明成主动提出，要亲自送母亲一程，苏明哲不是那种强势的人，考虑到这些年确实是苏明成陪伴母亲最多，于是最后就把这个责任交给了苏明成。 
　　虽说这在周辰看来，有点不符合礼数，但人家自己都没有意见，他这个半透明的人，自然也就不会发声。 
　　周辰跟苏明玉坐在一起，他身上穿着的是苏明玉买的黑色大衣，前面坐着的是苏明哲和苏大强，在后面的则是苏家和赵家来参加葬礼的亲戚。 
　　车子缓缓的发动了，车内显得很安静，直到十几分钟过后，后面才传出了阵阵的议论声。 
　　“美兰真是好福气啊，临走了，还有四个子女送行，我们家就不行了，就一个女儿，以后我走了，不知道谁给我送行呢。” 
　　“是啊，美兰虽然走得早，但几个子女都不错，尤其是她的大儿子和小女儿，大儿子是美利坚留学的名牌大学生，生活在美利坚，有绿卡的美利坚人；小女儿更不得了，听说是本市的一家大型集团公司的老总，了不起啊。” 
　　“你们说的没错，美兰姐家的明玉了不起，年纪轻轻的就是大公司老总，听说这一次美兰走后的一切销开支都是她出钱包办的，真是孝顺啊。” 
　　“有三个儿子，结果之后所有钱都由女儿来出，这也真的是世间少有。” 
　　“说什么呢，小点声。” 
　　………… 
　　都坐在一辆车上，即便是压低了声音，但依然还是能够清楚的听到。 
　　周辰一动不动，颇为尴尬，因为这些亲戚朋友说的没错，三个儿子，让一个女儿出全部的钱，放到哪里都说不过去。 
　　周辰还好，只是尴尬，但苏明哲和苏明成就不一样了。 
　　苏明哲的脸色变得通红一片，他是苏家的长子，按理来说，他不但要出钱，而且还要出最多。 
　　可现在他既没有把妻子女儿带回来，也没有出钱，被人背后这么议论，向来要面子的他，只觉得丢脸丢大了。 
　　苏明哲虽然觉得丢脸，但因为性格原因，他还能忍得住，可苏明成就不一样了。 
　　作为母亲最疼爱的儿子，苏明成一直都觉得自己才是苏家最重要的儿子，结果现在，在别人眼里，他竟然还比不上苏明玉这个只会惹母亲生气的女儿。 
　　对于苏明玉出钱给母亲办理丧事，这在苏明成看来，是理所应当的事情。 
　　他觉得苏明玉一辈子都在伤害母亲，现在用钱来回报一下母亲的养育之恩，这不是应该的吗？ 
　　怎么到了这些亲戚嘴里，苏明玉反而是孝顺的女儿，而他这个最孝顺的儿子，反而变得无关紧要。 
　　甚至他还能听出了这些人话里话外对他的讽刺和不屑。 
　　苏明成顿时怒火中烧，他是个忍不住脾气的人，生气了就想要发泄出来，所以他立马就想站起来。 
　　可朱丽对老公很了解，她一看到苏明成的脸色，就知道苏明成的想法，连忙按住他的双手，不让他站起来。 
　　“今天是妈的大日子，你可不能犯浑。” 
　　苏大强也是赶紧从后面拍了一下苏明成，对他不停地使眼色，让他忍住。 
　　苏明成再怎么混，被拦下之后，也知道现在不是发怒的时候，所以只能强忍着怒火坐下，但心中却将这种愤怒归结于苏明玉的身上。 
　　他现在终于明白，为什么苏明玉会愿意出钱，原来都是为了这个结果，了点钱就收买了人心，苏明玉简直太有心机了。 
　　到了墓地后，就是最后的仪式。 
　　在此过程中，苏明成是哭的最惨的一个，最疼爱他的母亲就这样走了，以后再没有人对他那么好了。 
　　一想到这里，他就痛入心扉，哭的也就更惨。 
　　苏明哲虽然好了许多，但也是泪流满面，就连一向坚强冷酷的苏明玉，也都是泪水情不自禁的流了下来。 
　　在这一刻，苏明玉终于是放下了过往的心结，或许还没有完全原谅，但她也已经不再想去怨恨。 
　　周辰则是面色平静，即便是他有了记忆，可跟赵美兰也没有多大的感情，在他心目中，自己的母亲就只有一人，赵美兰最多也就是自己‘前身’的母亲。 
　　该做的他都会去做，可指望他像苏明成那样痛哭流涕，他真的是做不到。 
　　葬礼是结束了，但最后家属还要答谢亲属，中午的时候要请过来的亲属吃饭。 
　　吃饭的饭店也是苏明玉以苏大强的名义定的，不是多么豪华的酒店，只是一个中端酒店。 
　　中途有事的亲戚走了一些，最后就只剩下了三桌人。 
　　苏家几口人，和赵美兰娘家的几口人坐在一个桌上，其余的亲戚都是坐在另外两桌。 
　　(本章完)

第137章 明玉想要的幸福
　　第137章 明玉想要的幸福“明玉，舅舅听说你现在已经是大公司的老总了，厉害啊，打小我就知道，明玉你长大以后一定会有出息的，看来我说的没错，苏家的几个孩子，就属你最有出息。” 
　　桌上，一个又矮又胖头又大的中年男人，隔着几个人的距离，冲着苏明玉竖起大拇指夸赞。 
　　苏明玉微微一笑：“舅舅你夸过了，我就是一个销售的负责人，不是什么老总，也就是将就糊口，哪像舅舅你那么舒服，生活美满，众邦又帅又孝顺。” 
　　扫了一眼正在胡吃海喝的赵众邦，周辰嘴角抽了抽。 
　　明玉不愧是销售公司的老总，这睁眼说瞎话的本事，已经达到了炉火纯青的程度，这话要是换做他，真的是说不出口。 
　　舅舅顿时高兴的哈哈大笑，这时坐在他旁边的舅妈抵了抵他，他才反应过来。 
　　“明玉啊，你说你现在都已经是公司老总了，你妈要是知道了，一定以你为荣，嗯，舅舅也以你为荣。” 
　　苏明玉坐直身体，双臂撑在桌沿：“舅舅，你也知道，我这个人很直接，你有什么话就直说吧。” 
　　舅舅呵呵笑道：“明玉就是聪明，跟你妈，我姐姐一模一样，是这样的，舅舅确实有一件小事想要请你帮忙。” 
　　苏明玉：“舅舅你说吧，能帮的话，我尽力帮。” 
　　舅舅闻言，很是高兴，旁边的舅妈也是眉开眼笑，一脸讨好的模样。 
　　“明玉，是这样啊，你舅妈的厂里最近效益不行，赚不到钱，你弟弟众邦又到了考学的时候，我们家急需用钱，我想着明玉你不是在大公司当老总嘛，要不你帮你舅妈安排个工作？” 
　　苏明玉嘴角含笑：“找工作啊，那不知道舅妈想要个什么样的工作？” 
　　在苏明玉和娘家舅舅说话的时候，桌上的其他人也都是不自觉的看向了他们，尤其是苏大强，不断的冲着苏明玉使眼色，让她不要答应，可苏明玉就像是没看见一样。 
　　“明玉问你想要什么工作呢，你如实跟她说，她肯定会给你安排的。”舅舅对舅妈说道。 
　　舅妈顿时笑着说道：“明玉，舅妈也不要什么好工作，就是能坐在办公室的那种，工资也不要多，一个月一两万就行，最好是朝九晚五。” 
　　苏明玉脸上挂着笑容，问：“那要不要再给舅妈你安排个秘书，再安排辆车？” 
　　“这？” 
　　舅妈虽然脸皮够厚，可并不愚蠢，听苏明玉这话，她立刻意识到了不对。 
　　而舅舅更是不满的喝问：“明玉，你这话什么意思，不就是让你给安排个工作嘛，有那么难吗？” 
　　苏明玉收起了笑容，脸色变得冷淡：“是舅舅你们先为难我的，我就是一个打工的，你们让我安排一个轻松坐办公室，又能拿一两万工资的工作，哪里有这样的好工作，如果舅舅知道的话，可以给我也安排一下。” 
　　“你……”舅舅被怼的不轻，直接说不出话来。 
　　“好啊，明玉，你现在当了老总了，就看不起我这个舅舅了，是不是？” 
　　苏明玉正要说话，周辰先一步开口了：“舅舅，你这话说的，明玉怎么可能看不起舅舅你呢，是这样的，明玉她确实是没有那么大权力，她要是有那么大权力的话，我这个亲弟弟，也不至于现在还没有工作。” 
　　“不过舅妈若是真的想找工作的话，我倒是可以帮忙介绍一下。” 
　　舅舅顿时用怀疑的目光看向了周辰，他很清楚周辰是什么人，并不认为周辰有能力帮他老婆介绍工作。 
　　不只是他，苏大强，苏明哲和苏明成等人也都是诧异的看向了周辰，他们都是知道周辰的底细，连苏明玉都不愿意帮忙，他为什么要开口揽下。 
　　“你说说，你能介绍上门工作？” 
　　虽然很怀疑，但舅舅还开口问道。 
　　周辰开口道：“是这样的，我今天在明玉他们小区看到了招工的信息，上面有一个工作我觉得很适合舅妈，日薪都是三四百起，而且还是周结的。” 
　　舅妈一听，顿时双眼放光：“在哪，什么工作？” 
　　“就在明玉他们小区，钟点工保洁阿姨，明玉是业主，只要她跟物业提一下，相信他们就会录用舅妈。” 
　　一听到是钟点工保洁阿姨，舅舅舅妈的脸色当场就黑了。 
　　“苏明扬，你个小王八羔子，你竟然让你舅妈去当保洁阿姨。” 
　　周辰脸色变冷：“怎么？舅妈是什么国家干部的媳妇？还是什么领导人的女儿，她在工厂里上班，一天能赚到几百块吗？” 
　　看过电视的他，很清楚这两人是什么嘴脸，对于这种不要脸的娘舅，根本不用客气。 
　　“你个小王八羔子，小瘪三，你妈说的没错，你就是个养不熟的白眼狼，还是个坐过牢的小混混，老子要不是看在你妈的份上，现在我就打死你个臭小子。” 
　　舅妈也是在旁边帮腔：“没错，你这种人就该被关在牢里一辈子，出来了也是丢人现眼，祸害别人。” 
　　“砰！” 
　　苏明玉的脸色无比阴沉，当场就要发怒，但周辰的速度比她更快，猛然一拍桌子，轰的一声巨响，让这个偏厅的所有人都是吓了一跳。 
　　看着拍桌子豁然站起来的周辰，一向混不吝的胖舅舅，顿时吓了一跳，尤其是看到周辰那冰冷的眼神，更是打了个激灵。 
　　至于他旁边的舅妈，更是被吓得直哆嗦，不敢再叫嚣，反倒是赵众邦，旁若无人的拿了个螃蟹，继续啃着。 
　　周辰面色冰冷，冷冷的说道：“既然舅舅舅妈知道我坐过牢，那就很清楚我是个什么样的人，你们今天得罪了我，说不定我哪天心情不爽了，就会带点朋友去跟你们好好谈谈，说不定也会去众邦表弟的学校看望看望他，让他的同学们都知道，他有一个坐过牢的兄弟，这样的话，以后就没有人敢欺负你们和表弟了，你们觉得怎么样？” 
　　面对周辰这毫不掩饰的威胁，一向蛮横的舅舅和舅妈，都是腿有点发软。 
　　他们都是农村出来的，没什么文化，在他们眼中，从牢里放出来的都是罪犯，是不能得罪的人。 
　　尤其现在周辰的表情非常吓人，又以儿子众邦为要挟，他们哪敢再说什么。 
　　舅妈赶紧推了推舅舅，舅舅顿时醒悟，赶紧拉着儿子站起来。 
　　“姐夫，明哲，我们家里还有事，就先走了。” 
　　说完，就死命的拉着不想离开的众邦，狼狈而逃。 
　　“喂，舅舅，舅妈，工作还要不要了？” 
　　“不要了，不要了。” 
　　偏厅的气氛一下子变得很尴尬，不少亲戚在知道了周辰坐过牢后，都是面面相觑，接二连三的提出离开，苏大强没办法，只能笑脸相送。 
　　眨眼间，三桌人都走得差不多了，就只剩下了苏家的几个人。 
　　“苏明扬，看你干的好事，所有的亲戚都被你吓走了，你现在是不是觉得很光荣？” 
　　人走完了，苏明成顿时满脸阴沉的冲着周辰喝道，他已经忍了很久了，现在是再也忍不住了。 
　　朱丽在旁边使劲的拉着他，不想让他再说，因为周辰刚刚的凶悍，也是把她吓到了。 
　　普通家庭出身的她，根本不想惹周辰这种从牢里出来的人。 
　　周辰看着苏明成，面露不屑：“怎么，刚刚那些人嘲讽你，嘲讽的还不够，你还想要去把他们请回来吗？” 
　　他刚刚就是故意当这个恶人的，反正他的名声已经臭了，如果能够用这种方法，给苏明玉减少很多麻烦的话，完全值得。 
　　“你。” 
　　苏明成顿时语塞，之前在车上被嘲讽的时候，他确实是气的想要发火，可却没有发泄出来，结果现在周辰一出马，把人都吓跑了，换做是他的话，肯定是做不到这种程度。 
　　苏明哲叹道：“明扬啊，大家都是亲戚，你刚刚那么对舅舅，真的是太过了。” 
　　周辰翻了个白眼：“大哥，你就别做老好人了，你在美国，所以并不清楚这些人的难缠，尤其是那个舅舅，他是什么样的人，你问问咱爸就知道了。” 
　　苏大强干咳一声，“这不关我的事啊，明扬做的确实是有点过分，好歹也是亲戚，但，咳咳，也不完全错，你们舅舅那个人，怎么说呢，你们都明白的。” 
　　除了朱丽，在场的几个姓苏的人都很清楚那个娘舅是个什么人。 
　　苏明玉这时说道：“爸，反正你都要跟大哥去美利坚了，这些亲戚以后估计也都不来往了，别想那么多了。” 
　　苏大强一听去美利坚，顿时高兴的点点头：“对，我都要去美利坚了，还想那么多干嘛，而且那些大多数都是你妈那边的亲戚，不来往就不来往吧。” 
　　苏明成看到这一幕，气的牙疼，现在连苏大强都不计较了，他也就没有理由继续说下去，只能坐下来一个人生闷气。 
　　苏明哲对苏明成说道：“明成，明天我就要回去了，回去之后就会给爸弄签证信息，到时候爸的护照手续上面的，就要麻烦你去跑跑了。” 
　　苏明成气还没顺，但听到大哥的吩咐后，还是点点头。 
　　“嗯，知道了，大哥，我会尽快办好的，不过到时候你是回来接爸，还是爸一个人坐飞机去？” 
　　“不行，不行，我一个人可不敢坐飞机，明哲，你回来接我。”苏大强赶紧说道。 
　　苏明哲：“嗯，爸，你放心，我会回来接你的，到时候。” 
　　说到这里，他看向了三个弟妹，：“明成，明玉，明扬，等我回来的时候，我们一家人再好好的聚一聚。” 
　　周辰没有说话，因为他很清楚，苏大强根本就去不了美利坚，而苏明哲也很快就会遭遇到沉重的打击。 
　　出了饭店，看着周辰和苏明玉离去的背影，苏明成不爽的哼道：“看看他们两人那个态度，根本就没有把自己当做苏家的一份子，大哥，照我说，你就不要跟他们那么客气。” 
　　“行了，明成，都是自家兄弟，别这样争锋相对的。” 
　　趁着苏明成和朱丽去开车，苏大强赶紧拉过大儿子。 
　　“明哲，你下午去买机票的时候，别忘了帮我把存折藏起来啊。” 
　　苏明哲：“爸，你放心，我等会就去银行帮你开一个保险箱，然后帮你把存折和重要物品存起来。” 
　　苏大强如释重负：“这样就好，存起来之后，就不用担心明成再打我的主意了。” 
　　“爸，我觉得你就是想多了，明成再怎么样，也不可能真的拿走你的养老钱。” 
　　“明哲，那是你不了解明成，为了钱，他什么都做得出来” 
　　………… 
　　苏明玉打开了手机后，一看足足有几十个未接来电，没办法，她只能挨个拨回去。 
　　周辰坐在车里，看着在外面来回走动通话的苏明玉，忍不住摇摇头。 
　　别看苏明玉现在位高权重，但也是真的累，活的比绝大多数都要辛苦。 
　　足足半个小时后，周辰都已经听了六七首歌，苏明玉才回到车上。 
　　伸手拿掉了周辰耳朵上的耳机，她问道：“是你打电话给柳青，让他去帮我处理事情的？” 
　　“是啊，怎么了，他搞砸了？”周辰问道。 
　　苏明玉无奈的说道：“没搞砸，但也差不多了，幸好最后老蒙亲自出马了，才把我正在谈的那个单子给拿下，总算是没有因为我，让公司损失利益。” 
　　听到这里，周辰松了口气：“那不就得了，没事就好。” 
　　“明天上班的时候，老蒙肯定要训我。” 
　　“到时候你就跟他实话实说，反正又没有什么见不得人的。” 
　　苏明玉点点头，有了周辰的开导和陪伴，她有了足够的底气，再说了，这种事情本来就很正常，只是之前她不想因为家里的事，影响到工作，所以才故意隐瞒。 
　　“今天我就不去上班了，回去换身衣服，然后我带你去一个地方。” 
　　“去哪？” 
　　苏明玉笑道：“之前不是说，要送你一份礼物，下午就带你去看看这份礼物。” 
　　周辰诧异的问：“还要专门去，看来这个礼物真的不一般啊。” 
　　“那是当然，你可是我唯一的弟弟，为你准备礼物，当然要用心，看了之后，你一定会满意的。” 
　　车子缓缓的开了起来，看着认真开车的苏明玉，周辰忽然问道：“明玉，你想要的幸福是什么样的？” 
　　系统发布的任务，是要让苏明玉得到幸福，但具体是什么样的幸福，这还要问问苏明玉这个当事人的想法。 
　　“你怎么会想到问我这个问题？” 
　　苏明玉感到诧异，她思索了一会，才做出回答。 
　　“以前我想的是赚到足够的钱，只有钱才能让我安心，但如果真的要说心里的幸福，那就是陪着你，我们姐弟相互扶持，好好的过下去，就算你以后结婚了，也要住在我旁边，没有你在我旁边，我会很不安。” 
　　“你自己不结婚吗？” 
　　“不结，我不想结婚，结婚太麻烦，这种麻烦的事情让你去做吧，我就负责赚足够的钱，然后让你风风光光的找个好老婆，找个好的小区，买两栋相邻的别墅，你就住在我旁边，这样我能经常看到你，我就觉得很幸福了。” 
　　“你的幸福还真是与众不同，你现在的样子，就是别人口中常说的，扶弟魔。” 
　　“嘁，扶弟魔就扶弟魔吧，我才不管别人怎么说，再说了，我是靠着自己的本事扶弟，谁敢说什么？” 
　　“你，厉害，当扶弟魔都怎么光荣，也真是难得一见。” 
　　(本章完)

第138章 珍贵的礼物，伏地魔中魔
　　第138章 珍贵的礼物，伏地魔中魔苏明玉带着周辰来到了一个街道，停车后，就朝着街道深处走去。 
　　走了几分钟苏明玉才停下来，然后指着旁边，对周辰说道：“看，这就是我给你准备的礼物。” 
　　周辰转头看去，苏明玉指着的是一家名为六月的酒吧。 
　　“你说的该不会是这个酒吧吧，明总？” 
　　苏明玉笑着点头：“没错，就是它，它就是我送给你的酒吧，我让柳青找人买下来的，这是个清吧，你不是喜欢唱歌吗，家里满足不了你，你可以到这个酒吧来唱，我也没指望它能赚钱，只要能够让你唱的高兴就行。” 
　　听到这话，周辰心中一阵阵暖意流过，苏明玉大费周章的买一个酒吧，当礼物送给他，而且还不准备赚钱，只是为了满足他的音乐梦。 
　　这是何等的豪气，又是怎样的感情才能让她如此付出。 
　　周辰想要说出几句拒绝或者感谢的话，可却发现什么都说不出来，最后。 
　　“你可真是够豪气的，大姐，你真的就是个土豪。” 
　　苏明玉笑容满面：“那是当然，你姐我现在勉强也算是个土豪，走，带你进去看看。” 
　　现在已经是下午四点左右，酒吧已经准备开门，所以里面服务员已经来了几个。 
　　苏明玉带着周辰一走进来，就看到一个三十来岁的黄发男人走了过来。 
　　“明总，您来了，真的是大驾光临，快请进。” 
　　“大黄。” 
　　苏明玉应了一声，然后对周辰介绍：“这是大黄，也是这家酒吧的负责人，是柳青那小子找来的，有他在，这里就不会出问题。” 
　　随后她又指着周辰，对大黄介绍：“这是我弟弟，亲弟弟，从今天开始，也就是这家酒吧的主人，以后他说什么，就是什么，明白吗，大黄。” 
　　大黄一听，顿时笑的更加灿烂，对着周辰弓着腰伸手。 
　　“原来您就是明总的弟弟啊，明总和柳总可是不止一次的提起过您，您放心，从今天开始，我就是您的马前卒，您让我做什么，我就做什么。” 
　　周辰笑着说道：“客气了，黄先生。” 
　　“先生可不敢当。”大黄十分的谦卑。 
　　苏明玉在一旁‘噗嗤’笑道：“明扬，你喊错了，他是叫大黄，可不姓黄。” 
　　大黄笑呵呵的解释：“明总说的没错，因为我喜欢染黄发，所以大家都叫我大黄，我本人姓秦，秦鑫，三个金的鑫。” 
　　“真不好意思。” 
　　“不用，您现在是我的老板，直接叫我大黄就行了。” 
　　“行了，别的就不多说了，大黄，明扬接下来就是酒吧的老板，以后你有什么事，直接跟他说，我还是那句话，赚不赚钱不重要，重要的是要让我弟弟高兴。” 
　　面对苏明玉的要求，大黄立马保证：“明总，您放心，我保证按照您说的去做，一切的服务都以老板为中心。” 
　　在柳青让他来负责这里的时候，就已经跟他说过具体的情况，不管酒吧能不能盈利，他的钱都不会少的，就算最后酒吧倒了，也会安排他有更好的去处。 
　　大黄知道苏明玉和柳青的身份，当然不会怀疑，不用担心营业额的事情，以后还能有保证，这么好的工作，上哪去找啊。 
　　“明总，老板，要不我先带你们到处看看？” 
　　“你带明扬去看看，我去坐坐。” 
　　于是，大黄就带着周辰到处逛了逛，并且还不断的跟周辰介绍这里的情况。 
　　这家叫六月的酒吧是个清吧，面积不小，光是服务人员就有十个，还有驻唱歌手两个。 
　　因为是清吧，装修并不奢华，最起码在周辰这个拥有着专业建筑设计能力的人来看，除了部分地方不太合理，别的地方都算不错了。 
　　最让周辰惊讶的是，这个清吧竟然有着各式各样的乐器，而且这些乐器都还不错。 
　　“老板，这些乐器都是明总交代买的，她说您喜欢音乐，所以都是买好的；您不知道，就是因为这些好的乐器，很多歌手都想到我们这里驻场，因为在其他酒吧，他们根本找不到这么好，这么齐全的乐器。” 
　　说这些话的时候，大黄语气中带着羡慕，他是羡慕周辰有这么一个好姐姐，如果他能有这样的姐姐，哪还需要给人看场子啊。 
　　越看，周辰就越能感受到苏明玉的投入，不得不说，活了那么多年，他还真的没有遇到过这种姐姐，简直就是伏地魔中魔。 
　　“我们酒吧的两个驻唱歌手水平都不错，所以酒吧的生意还算可以，不知道老板您还有什么要补充的吗？” 
　　“没有，很好。” 
　　周辰真的是满意的不能再满意，这个酒吧里的一切，估计了不少钱，虽说这一切都是苏明玉自愿的，可他还是感受到了压力，这份亲情真的是太重了。 
　　“老板，现在还没有开始营业，您要不要上去试试这些乐器？” 
　　看着这些乐器，周辰确实是有些手痒，他点了点头，走了过去。 
　　并没有第一时间上手，而是仔细的看了看，现实世界的他很喜欢音乐，但接触的并不多，最起码这里很多乐器，他在现实世界都没有接触过。 
　　不过现在的他，得到了‘自己’的记忆后，掌握了很多乐器的使用方法，即便只是业余级别，但对他而言，也很宝贵了。 
　　看了一遍，周辰最后走到了钢琴前，他最喜欢的乐器就是钢琴和小提琴，小提琴他就有，钢琴的话不好随身携带，苏明玉家里虽然有，但回来之后，还没有用过。 
　　坐在钢琴前，周辰将双手放在钢琴键上，先是轻轻地按下，发出了零碎的声音，然后…… 
　　一阵清脆的琴声响起，顿时，酒吧里的人都是惊讶的看向了周辰所在的位置。 
　　苏明玉也是放下了手中的酒杯，认真的聆听着周辰弹奏的钢琴曲。 
　　几分钟过后，钢琴声停止，这让酒吧里的人更是惊诧。 
　　一个长发飘飘的女子走到了大黄的身旁，“大黄，这人是谁？” 
　　大黄回头一看，原来是酒吧的驻唱歌手，一个真正的音乐爱好者，虽然只有二十岁，但已经在酒吧街驻唱了好几年，之所以会跳槽到这里，就是被他们酒吧丰富的乐器给吸引来的。 
　　大黄回答：“朱茜，这是我们酒吧的幕后老板。” 
　　朱茜更加惊讶：“老板还会弹钢琴？” 
　　苏明玉是真正老板的事情，只有大黄知道，只不过大黄一直没有说出去，因为他知道苏明玉并不会接手这个酒吧。 
　　朱茜问完后，又若有所悟的说道：“也对，能买那么多好乐器的人，肯定是一个音乐爱好者。” 
　　作为从事音乐行业的她来说，很清楚这些乐器的价值，加起来已经堪比一个酒吧的投资，这在其他酒吧是看不到的。 
　　说话间，钢琴声又响了起来。 
　　原来是周辰又开始了弹奏，刚刚的弹奏出现了好几处错误，毕竟很久没有弹钢琴了，即便是以前他最熟悉的曲子，也需要时间才能完全适应。 
　　又是几分钟过后，大黄对旁边的朱茜问道：“朱茜，老板谈的怎么样？” 
　　朱茜一脸不屑的扫了他一眼，听不懂还装作一副认真的模样，就会拍马屁。 
　　“不太连贯，但是这首曲子很新颖，我从来都没有听过。” 
　　又是一次重新来过，这一次，周辰谈的非常流畅，这让酒吧里的人都能够听出跟之前的不同。 
　　尤其是朱茜这个驻唱歌手，更是能够听出与众不同，这首曲子听起来简单，但却有着不一样的意境。 
　　“这老板有两下子。” 
　　酒吧外，一个头戴鸭舌帽，黑墨镜，身穿黑色风衣的女人路过六月酒吧门口，听到钢琴声后，忽然停住脚步。 
　　这个女人站在门口，既没有进去，也没有离开，就这么站在原地，倾听着里面传出的琴声，仿佛已经融入了琴声里。 
　　(本章完)

第139章 梦中的婚礼，奇怪的女人
　　第139章 梦中的婚礼，奇怪的女人 
　　终于弹了一次顺畅的曲子，周辰满意的双手离开了钢琴。不知道是不是因为四项基本属性都得到了提升的缘故，刚刚弹钢琴的时候，周辰明显的感觉到，自己的手指变得灵活了一点。 
　　思维反应，对钢琴的掌控，就连敲击的力度也都是跟以往有着很大的不同。 
　　也正是因为这些变化，之前弹的好几遍出现了很多错误，几次适应过后，才慢慢的掌握。 
　　这让周辰十分的惊讶，看来自己还是低估了四项基础属性的作用，体质和精神他加的最多，体现出来的作用也是最大。 
　　但力量和敏捷他以前都没怎么加，就只是敏捷加了一点，可就是这么一点敏捷，竟然让他的手指灵活度提升了一小截，以至于刚刚都没有适应过来。 
　　周辰很清楚使用乐器对手的要求有多高，如果他敏捷足够高的话，绝对能更容易上手这些乐器，就像刚刚弹钢琴一样。 
　　记得自己还有两点属性点没有加上，周辰在考虑是不是要把它们加在敏捷上。 
　　站在酒吧门口的女人，在琴声停止后，就立刻走进了酒吧。 
　　“不好意思，客人，我们酒吧还没有开始营业。” 
　　站在门口的服务员，看到有客人进来，立刻迎了上去，语气轻缓的提醒。 
　　“没事，我进去等。” 
　　这个女人说完后，径直就走了进去，找了一张靠内的圆桌坐下，目光看向酒吧舞台的方向。 
　　“老板，你刚刚弹的是什么曲子，我为什么没听过？” 
　　朱茜直冲冲的走到周辰旁边，开口问道。 
　　周辰抬头一看，是个长发少女在问他，顿时有点惊讶，他不认识这人啊，难道是酒吧里的员工？ 
　　“老板，她叫朱茜，是我们酒吧的驻唱歌手，别看她年纪轻，但她真的非常厉害，很多客人都是冲她歌声来的。” 
　　“哦，是吗。” 
　　周辰站了起来，想要跟朱茜握手。 
　　朱茜只是轻轻地握了一下，然后就又开口问：“老板，你还没回答我的问题呢。” 
　　这下倒是让周辰奇怪了，他问道：“梦中的婚礼，难道你没听过吗？” 
　　在他看来这首钢琴曲是流传度很广的曲子，很多初学者都会选择这首曲子，像朱茜这种驻吧歌手，不应该不知道。 
　　“梦中的婚礼，很有名吗？” 
　　朱茜一脸迷惑，她对钢琴也十分喜欢，知道很多知名的钢琴曲，但确实没有听过这个曲子。 
　　“呃。” 
　　周辰见朱茜不似说谎，楞了一下之后才反应过来，他现在是在影视世界。 
　　这个世界跟现实世界不同，现实世界有的，这里不一定有，这里有的，现实世界也不一定有。 
　　所以，在现实世界广为流传的钢琴曲，梦中的婚礼，在这个世界可能真的不存在。 
　　“没什么名气，我自己瞎弹的。” 
　　朱茜：“不可能，这首曲子听起来简单，但非常连贯，透露出一种伤感，这绝对是是大师之作。” 
　　大师之作确实是没错，不过不是这个世界的大师。 
　　周辰也没有冒然说这是自己创作的，只是笑笑没有说话。 
　　“老板，这首曲子能教我吗？”朱茜开口问道。 
　　周辰：“你想学？” 
　　“嗯，我很喜欢弹钢琴，如果可以的话，请您教我。” 
　　周辰想了一下，然后回答：“等我有空把曲子谱出来再说吧。” 
　　这首曲子他非常熟悉，重新谱曲的问题不大，只是回去之后一定要再好好查查，若是这首曲子没在这个世界出现的话，必须要尽快申请著作版权，这可是他最大的财富。 
　　“那说好了，必须要教我。”朱茜也不认生，再次对周辰说道。 
　　周辰随便应了一声，然后就离开舞台，走向了苏明玉坐着的位置。 
　　“弹的真好听，看来送你去鹰国，没有白去。” 
　　苏明玉将已经调好的鸡尾酒放在了周辰的面前，笑吟吟的说道。 
　　周辰笑了笑，他当然不会说这是在鹰国学的，不过也没有反驳。 
　　“还行吧，倒是你，这份礼物准备的太贵重了，不愧是我的土豪姐姐。” 
　　苏明玉：“你喜欢就好，钱没有了可以再赚，但是你就只有一个，我赚那么多钱，一个人也不完，不给你，还能给谁？” 
　　周辰竖起了大拇指：“你说的好有道理。” 
　　“我已经给柳青打了电话，他正在往这边赶，这小子现在混的不得了，我可真怕你被他带坏了。” 
　　周辰笑道：“就他？” 
　　柳青确实是个会喝会玩的人，但周辰历经了三个世界，经历了很多，也享受了很多，怎么可能被人轻易的带坏，最起码柳青这个层次还是不够的。 
　　“以后你就是这里的老板，没事就过来坐坐，玩玩乐器，能赚到钱便罢，赚不到钱也没关系，姐养你。” 
　　周辰：“总有一种被你包了的感觉。” 
　　苏明玉笑着揽住了周辰的肩膀：“别人想被我包还没这个资格呢。” 
　　虽然还没到正式营业的时候，但见到走进来坐下的墨镜女子，还是有一个女服务员走了过去。 
　　墨镜女子点了杯鸡尾酒，然后问道：“刚刚弹琴的人是谁？弹的是什么曲子？” 
　　服务员楞了一下，但很快反应过来：“刚刚弹琴的是我们老板，至于他弹的是什么曲子，这个我还真不知道。” 
　　墨镜女子点点头，再问：“你们老板也会经常登台表演吗？” 
　　“呃，我们老板是第一次来这里，我们以前都没有见过他，所以对他并不了解，如果您想要知道更多的话，我可以让我们经理来跟您说。” 
　　这个女人虽然戴着鸭舌帽和墨镜，看不清真面目，但浑身散发出来的气质，就让服务员不敢小瞧。 
　　“不用了。” 
　　墨镜女子拒绝了，服务员见她不再说话，也就识趣的离开了。 
　　转眼间就到了五点，酒吧也开业了。 
　　不过这个时间点还没到下班时间，所以客人并没有几个，除了一开始就来的墨镜女子之外，就只来了一桌客人，是三个看起来年龄不大的女学生。 
　　“明扬。” 
　　一个身材高瘦，穿着休闲西装的男人走了进来，看到周辰后，大笑着来了个拥抱。 
　　“柳青，你好啊，两年不见了，你还是那么骚包。” 
　　一个拥抱，让周辰问到了柳青身上那浓郁的香水味，呛的他直皱眉。 
　　柳青最先是跟苏明玉认识的，然后被苏明玉带到了众城集团，再之后就跟周辰认识了，当时两人都是那种喜欢玩的人，所以很快就玩到了一起。 
　　柳青笑着锤了周辰一拳，随后惊讶道：“咦，都有肌肉了啊。” 
　　说着，就要撩起周辰的衣服去看，被周辰一巴掌拍了过去：“滚远点。” 
　　“明扬，这里怎么样？明玉让我给你找个地，我托了不少人才找到这里，然后你姐豪气冲天，直接溢价拿了下来，又给你整了那么多乐器。” 
　　“要我说，明扬，你玩这些乐器有什么意思，还不如跟我一起把把妹，多找几个女朋友，男人嘛，别的都能没有，但是钞票和女朋友不能没有。” 
　　“滚，滚，滚。” 
　　苏明玉一脚踹了过去，“柳青，你可别把我弟弟带坏了，你想找女朋友就去找，我弟弟要找女朋友，我会帮他找的，不需要你找的那些乱七八糟的女人。” 
　　“明玉，你这话说的就很伤人了，什么叫我找的都是乱七八糟的女人？我找的每一个都是黄大闺女好吧，每一次我都是付出了真感情，全都是轰轰烈烈的爱情，除了你，就没有我搞不定的女人。” 
　　柳青不满的反驳。 
　　“老板……” 
　　说话间，一个女服务员走了过来，小心翼翼的看着周辰三人。 
　　周辰看着谨慎的女服务员，问道：“怎么了？” 
　　女服务员赶紧指着那个戴墨镜的女人：“老板，那位女士说想要听您弹刚刚的曲子，而且一下子就拿出了两千块，说是酬劳。” 
　　“两千块？” 
　　周辰免流愕然，转头看向了坐在远处的女人，对方也正朝这里看来，只是戴着个大墨镜，让人根本看不到她的表情和眼睛。 
　　柳青惊讶的叫道：“什么情况？明扬，有人两千块让你弹曲子？” 
　　周辰对女服务员说道：“你去告诉她，我不是驻唱歌手，不会上台表演，不过她若是真想听的话，我可以弹一遍，但不需要她出钱。” 
　　“喂，明扬，你可是老板，客人让你干什么，你就干什么吗？” 
　　柳青不满的叫道：“不就是一个女人嘛，我去帮你搞定。” 
　　说着，不等周辰开口，他就主动撩了撩头发，朝着那个戴墨镜的女人走了过去。 
　　一分钟后，柳青脸色难看的走了回来。 
　　“晦气，这女的绝对有毛病，居然说对我不感兴趣，只对明扬你感兴趣，她眼睛绝对有毛病，论颜值，两个你都不是我的对手，竟然还有人选你，不选我？” 
　　听着柳青的抱怨，苏明玉嘲笑道：“说明人家的眼光没问题，明扬本来就比你帅气多了。” 
　　周辰笑了笑，然后走向了那个戴墨镜的女人，他也很好奇这个女人是什么情况，竟然愿意两千块，只是为了听一首钢琴曲。 
　　(本章完)

第140章 震撼全场
　　第140章 震撼全场 
　　“女士，你好，我是这间酒吧的老板，我姓z，苏。”周辰走到戴墨镜的女人面前，自我介绍了一下，却差点说错自己的姓氏。 
　　“苏老板，你刚刚的钢琴曲很好听，我很喜欢，所以想要请你再弹一次，多少钱都可以。” 
　　墨镜女人的声音清脆，虽然看不清模样，但听声音就可以听出来，这是个很年轻的女人。 
　　周辰闻言有点尴尬，他这是被人用钱砸了吗，那这种情况，他是不是要表现的愤怒一点呢？ 
　　第一次遇到这种被人砸钱的局面，周辰一时之间还真的不知道该怎么做。 
　　“钱就不用了，今天是我第一次来店里，既然女士喜欢听我弹的曲子，那我就为您弹一次。” 
　　“好。” 
　　墨镜女子的态度很冷淡，即便是请周辰弹钢琴，也同样语气冷淡，再加上她身上散发出来的气质，可以看出，她绝非普通人。 
　　驻唱歌手朱茜正在调试音响，她每天会在这里唱九首歌，唱完之后，就会把舞台交给另外一个驻唱歌手。 
　　“朱茜，先让我来弹一首钢琴曲。” 
　　“是刚刚的那首曲子吗？”朱茜顿时高兴的问道。 
　　“嗯，今天的第一个客人，我就破例为她弹一次。” 
　　周辰走到了钢琴前坐下，他并没有立即开始，而是先进行了深呼吸，然后才开始。 
　　很快，悦耳的琴声响起，让整个酒吧的人都情不自禁的看向了周辰，聆听着他的钢琴曲。 
　　“这是明扬？” 
　　柳青端着酒杯，难以置信的看向了苏明玉。 
　　“怎么，不相信吗？”苏明玉嘴角露出了骄傲的笑容。 
　　柳青咽了咽口水：“确实不敢相信，这怎么可能是明扬？他的钢琴弹奏我听过，根本弹不出这种水平，难道去了鹰国两年，真的学到了音乐的精髓？” 
　　苏明玉笑了笑，这个弟弟在鹰国到底经历了什么，她是不知道，但可以肯定，周辰的这种变化是好的，现在的弟弟要比以前更加懂事。 
　　墨镜女人在琴声响起的时候就靠在椅子上认真的聆听着，并且手指还不断的敲击着桌面，仿佛在跟随着琴声的节奏敲击。 
　　‘梦中的婚礼’持续时间并不长，熟练者两分多钟就能完成，慢一点的话三分钟也足够了。 
　　所以一首曲子很快就弹完了。 
　　一曲结束并没有人鼓掌，因为现在就两桌客人，除了墨镜女人之外，另外的三个女大学生则是好奇的看着周辰。 
　　因为这家清吧的环境不错，她们来这里已经好几次，她们来的几次都没有人弹奏过钢琴曲，今天她们是第一次听。 
　　一首曲子弹完后，周辰就走下了舞台，冲着墨镜女人点点头，然后又走向了苏明玉和柳青那里。 
　　“可以啊，明扬，长进不少啊，就凭你刚刚那一手，把妹绝对是大杀器。” 
　　即便是夸赞，柳青也是三句离不开把妹，除了工作之外，谈女朋友，就是他最大的乐趣。 
　　苏明玉则是笑着说道：“明扬，看来我的选择没错，你一定能经营好这家酒吧。” 
　　“希望吧。” 
　　周辰确实很喜欢这里，因为这里对于他的任务绝对有着帮助，不过经营这种服务式的酒吧，他还是头一次，半点经验都没有，不知道自己是否真的能够实现盈利。 
　　墨镜女人还在回味着周辰刚刚弹奏的钢琴曲，过了许久，她忽然让服务员给她找来纸笔，然后就坐在那里写写画画。 
　　时间一分一秒过去，很快就来到了酒吧的高峰期，这家六月清吧的生意不错，在八点多的时候，就已经有一半地方被客人占据，而朱茜也是在台上唱了五首歌。 
　　周辰认真的听了朱茜的歌，不得不说，这位少女不但人长得漂亮，声音也很好听，因为是清吧，客人来此多数都是为了放松的，所以基本上不会有奔放的摇滚，朱茜唱的不是情歌，就是民谣。 
　　朱茜唱完五首歌后，就下台休息了，清吧不是ktv，并不需要一直有人唱歌，很多时候都是比较安静的。 
　　苏明玉冲着周辰说道：“明扬，今天是你接手这里的第一天，要不要过去跟大家打个招呼？” 
　　“是啊，明扬，你以后就是这里的老板了，不管是员工，还是客人，都是要认识一下的。”柳青也赞同道。 
　　周辰想了想，他虽然不太喜欢这种抛头露面的场面，但有时候该做的还是要做，苏明玉把酒吧交给了他，他可不能真的把酒吧弄倒了。 
　　“行，那我就上去打个招呼。” 
　　周辰走上舞台，站在话筒前，轻轻地拍了两下话筒，顿时将酒吧里的客人都吸引了过来。 
　　“大家好，打扰大家一下，我是这里的老板，今天第一天正式上班，欢迎大家今天光临本店，初次见面，一个小小的福利送上，今天的酒水全部打五折。” 
　　话音刚落，顿时传来了一阵欢呼，甚至还有个女的大喊：“老板，你好帅哦。” 
　　周辰顿时笑了：“这位女士，你这样说让我不得不怀疑，若是我不打折的话，你就不会夸我帅了？” 
　　“哈哈……” 
　　大笑声轰然响起，大家都是看向了刚刚大喊的那个女孩，羞的那个女孩躲到同伴的怀里不敢出来。 
　　周辰再次开口：“麻烦把那位女士的桌号记下来，今天她们那桌不管喝多少，都算在我头上。” 
　　那个女孩和她的几个同伴都是高兴地大叫起来，要知道酒吧的消费不低，全免的话，她们就能敞开了喝。 
　　“不用谢我，要谢就谢你们的同伴，谁让她一口就道出了我这个人最大的优点。” 
　　“哈哈哈……”又是一阵哄堂大笑。 
　　在场的客人都觉得这家酒吧的老板人很有意思，能来这里的人，多数都是小有资产，不缺那五折的酒水钱，但人家主动打折，还是让他们觉得舒服。 
　　“其实之所以我今天是第一天来，是因为这个酒吧在今天才开始属于我，它是一个人送给我的礼物，而这个人，也是我一生中最重要的人，她就是这里最漂亮的女士。” 
　　说完，周辰顿时指向了苏明玉所在的位置，酒吧的调光师也是瞬间将灯光对准了苏明玉。 
　　苏明玉满脸笑容，丝毫没有因为被众多目光注视就露怯，她可是经历过大场面的明总，这种场面还不足以让她动容失态。 
　　她高兴的是周辰所说的话，周辰说她是他最重要的人，在她心里，周辰同样也是她最重要的人。 
　　“咳咳。” 
　　周辰又开口了：“在场的各位想要认识我的单身女士先不要失望，因为这位最漂亮的女士，她就是我的姐姐，龙凤胎的姐姐，比亲姐姐还要更亲的姐姐，所以，你们还是有机会的。” 
　　酒吧里不少女士都是起哄的大笑。 
　　苏明玉旁边的柳青，酸溜溜的说道：“靠，这个明扬现在怎么这么会说了？你看看，他现在都已经成为焦点了，早知道这么风光的话，我就先上去了。” 
　　“你就得了吧，你也就是吹牛厉害，真功夫比起我们家明扬差多了。”苏明玉毫不留情的打击道。 
　　柳青冷哼：“你们姐弟俩二比一，我不跟你们争。” 
　　“今天是高兴的一天，作为这里的老板，我本人也是一位音乐爱好者，今天就在这里，有一首歌送给我的姐姐，同样也送给各位光临六月的朋友们，看在刚刚我给各位打折的份上，等会要是我唱的不好听，你们可不能砸我啊。” 
　　“哈哈……” 
　　“老板，我们保证不砸，最多也就是泼酒。” 
　　周辰顿时露出了哭脸：“这届的客人真难伺候，还没唱呢，就要泼酒了。” 
　　玩笑话说完，周辰的表情恢复了严肃，从旁边拿过了一把吉他。 
　　“因为这首歌是我自己创作的，还没有伴奏，所以就用吉他暂代。” 
　　他早就已经查过这个世界的情况，这首歌和歌的主人并没有出现过，所以他做一回文抄公，完全不用担心被识破。 
　　这种事情他熟悉，因为他已经不是第一次那么做了。 
　　“一首《消愁》送给大家，希望大家喜欢。” 
　　墨镜女人自从进了酒吧后，就一直没走，之前她要来了纸笔，一个人坐在角落处，时而写写画画，时而静静的品酒。 
　　直到周辰忽然上台，她才放下了手上的一切，透过墨镜看着台上的周辰，尤其是在听到周辰准备自弹自唱自己创作的歌曲后，更是坐直了身体，表情变得十分认真。 
　　当你走进这欢乐场 
　　背上所有的梦与想 
　　各色的脸上各色的妆 
　　没人记得你的模样 
　　………… 
　　一杯敬朝阳 
　　一杯敬月光 
　　唤醒我的向往 
　　温柔了寒窗 
　　………… 
　　一杯敬故乡 
　　一杯敬远方 
　　守着我的善良 
　　催着我成长 
　　………… 
　　一杯敬明天 
　　一杯敬过往 
　　支撑我的身体 
　　厚重了肩膀 
　　虽然从不相信所谓山高水长 
　　人生苦短何必念念不忘 
　　一杯敬自由 
　　一杯敬死亡 
　　宽恕我的平凡 
　　驱散了迷惘 
　　好吧天亮之后总是潦草离场 
　　清醒的人最荒唐 
　　清醒的人最荒唐 
　　………… 
　　因为没有伴奏，只有吉他声和周辰的歌声，所以大家都能清楚的听到歌声。 
　　本来大多数客人都没指望周辰能唱出什么好歌，毕竟只是一个酒吧老板，怎么也不可能比得上驻唱歌手。 
　　可是当周辰真的唱出这首《消愁》后，所有人都傻眼了，全都是震撼的看着周辰。 
　　作为驻唱歌手的朱茜，此刻真的是呆若木鸡，难以置信的看着周辰。 
　　之前周辰的钢琴曲算是让她见识到了周辰的钢琴水平，而此时周辰的歌声，给她带来的冲击力更大，因为周辰比她唱的还要好，尤其是这词曲，简直太出色了。 
　　在周辰开口后没多久，墨镜女子的神情就变得非常庄重，在周辰唱到高潮部分的时候，她更是双手握紧，显示出了她内心的震动。 
　　作为一个音乐人，易菲听过无数的歌曲，但是现在听到的这首，她很肯定，自己绝对没听说过，这也就意味着，这首歌真的有可能是这位酒吧老板自己创作出来的。 
　　直到周辰唱完，她还没有从震撼中走出来。 
　　唱完歌的周辰，则是重重的吐了口气，刚刚他完全放开了，全心全意的去唱，绝对是超常发挥。 
　　“一首《消愁》送给大家，谢谢。” 
　　“哗哗……” 
　　掌声雷动，虽然大家都不是什么懂音乐的人，但是他们听出了这首歌的韵味。 
　　一杯敬朝阳，一杯敬月光；一杯敬故乡，一杯敬远方；一杯敬明天，一杯敬过往；一杯敬自由，一杯敬死亡…… 
　　这几杯道尽了人生的酸甜苦辣，越是经历丰富的人，就越能感受到伤感。 
　　“好听，真的是太好听了。” 
　　“老板好厉害啊，长得帅，还会唱，而且还唱的好听。” 
　　“圈粉了，以后要常来，希望可以听到老板的歌声。” 
　　………… 
　　(本章完)

第141章 周辰的点拨
　　第141章 周辰的点拨“老板，再唱一遍。” 
　　很多人都沉浸于刚刚的那首‘消愁’之中，见到周辰准备下台，顿时有人大声的喊了起来。 
　　“对，太好听了，老板，再唱一遍。” 
　　“有没有打赏唱歌的流程？如果有的话，我钱。” 
　　“再来一遍。” 
　　“…………” 
　　周辰本来都准备下台了，可客人们的强烈要求，让他根本无法下台。 
　　没办法，他只能继续留在台上，再次唱了一遍‘消愁’，然后才被放过。 
　　连续唱了两首歌，还保持在高水平的程度，周辰也是比较累，毕竟他不是专业的歌手，无论是换气，还是歌唱技巧，都差得太远了。 
　　就像朱茜，她能连续唱好几首，可他就不行了，唱一首，他就要休息一会才能继续。 
　　客人们的热烈情绪并没有让周辰得意忘形，他很清楚，《消愁》这首歌虽然质量很好，但因为没什么伴奏，并不能达到那种震撼人心的程度。 
　　之所以会让客人们激动，完全是因为这些人对他的期望并不高，所以他骤然唱的好了，才会显得很震撼人心。 
　　这首歌若是交给唱功更好的专业歌手，唱出来的效果绝对要比他高出许多。 
　　毕竟，他即便是得到了系统赋予的记忆，但比起那些从小就接受训练的专业歌手，还是有着很大的差距。 
　　“可以啊，明扬，水平提升的那么快，看看这里的小姑娘们，可都是在为你摇旗呐喊，高光时刻啊。” 
　　柳青半夸张半羡慕的对周辰说道。 
　　周辰道：“你要是想的话，也可以上台去试试。” 
　　柳青果断拒绝：“有你这个珠玉在前，我上去还不被人给轰下来啊。” 
　　戴墨镜的女人，在周辰唱完之后，就付钱离开了。 
　　临走之前，易菲深深的看了一眼周辰，这一次她来苏市只是为了散散心，没想到竟然还遇到了这么有趣的人。 
　　本来准备明天就离开的她，已经临时决定，再多留几天，看看还有没有更多的惊喜。 
　　没过多久，朱茜就再次上台歌唱，而周辰则是跟苏明玉和柳青聊着天。 
　　“明玉，我跟你说，你还是赶紧回公司吧，你不知道，你不在的这几天，那个姓孙的上蹿下跳，到处散播你的坏话，如今整个集团公司都是传的沸沸扬扬，你再不回去坐镇，就真的完了。” 
　　说着说着，柳青就说到了正事上，最近众城集团的事情把他弄得是头疼不已，他没有苏明玉的能力和威望，所以根本就镇不住场面，以至于被姓孙的副总搞得很不爽。 
　　苏明玉不慌不忙的说道：“有我师父在，姓孙的跳不起来，你也不用太担心，我明天还要陪明扬呢，过两天再回去。” 
　　柳青翻了个白眼，“我就知道，这个世界上能让你放下工作的，也就只有明扬弟弟了。” 
　　“滚，别叫的那么恶心。”周辰骂道。 
　　“明玉，如果你真的有事，不用陪我的，我又不是小孩，想上哪我就能去哪。” 
　　苏明玉道：“也不能完全算是陪你，我也是工作累了，找个时间休息休息。” 
　　柳青赶紧劝道：“大姐，你想陪明扬，想休息我都可以理解，可关键现在的情况不一样啊，姓孙的那混蛋最近真的是太跳了，老蒙也不知道发什么神经，对姓孙的不管不顾的，再这样下去，众城就真的没有你我的容身之地了。” 
　　“没你说的那么夸张，我师父那么精明的人，他会看不出姓孙的那点伎俩？你过于担心了。” 
　　孙副总虽然地位高，但苏明玉是子公司的老总，掌握实权，并不怕他；更重要的是，她对师父老蒙信心十足，觉得孙副总就算再怎么跳，也逃不过师父的眼睛。 
　　柳青不满道：“你就是对老蒙太有信心了，老蒙是厉害，可他也老了，不是所有事情他都能掌控的。” 
　　苏明玉：“我们做好自己的事情就行了，其余的你也不要多想，把精力都放在江北公司的销售上去，把业绩做出来，比什么都重要。” 
　　做销售的，都是靠业绩说话，只要有业绩了，其他的都可以掩盖，所以苏明玉根本不怕。 
　　“明玉，你老实跟我说，是不是有别的公司挖你？所以你根本就不怕在公司遭遇排挤？” 
　　柳青忽然小声的对苏明玉问道，他也是听到了一点风声，说有公司在挖苏明玉，而且出价还非常高。 
　　这让他非常着急，他之所以来众城集团，就是看在苏明玉的面子上，若是苏明玉走了的话，他也没有留下的必要。 
　　“明玉，我可警告你啊，若是你想走的话，一定得带上我，我们两个可是要同进退的。” 
　　“滚。” 
　　苏明玉不耐烦的斥道：“我永远都不可能背叛我师父的，也不可能离开众城，所以这话你以后就别说了。” 
　　“明扬，你劝劝你姐，让她别那么固执。” 
　　柳青拿苏明玉没办法，只能向周辰求救，他知道世界上能说服苏明玉的，恐怕就只有周辰了。 
　　面对柳青的求救，周辰耸了耸肩，道：“你们的工作我可帮不上忙，不过据我对老蒙的了解，这个老家伙狡猾的很，你们集团的那个孙副总这么跳，他不可能真的一点动作都没有，如果他真的没有动作的话，那就只有一种可能性。” 
　　“什么？” 
　　柳青和苏明玉都是好奇的看向了周辰。 
　　周辰撇了撇嘴，道：“那就是老蒙已经准备开始收拾孙副总了，欲使其灭亡，先使其疯狂，老蒙这种高手，下棋肯定不可能走一步看一步，而是连后面的几步都会算计上，所以那个孙副总若是真的要对众城集团不利的话，老蒙绝对能收拾他。” 
　　柳青惊诧的叫道：“可以啊，明扬，什么时候懂这么多了？” 
　　“切，我一直都懂很多好吧，只是我不愿意去干你们那行，要不然哪有你什么事啊。” 
　　“嘿，说你两句，你还喘起来了，不过你说的靠谱吗？我看老蒙可是一点收拾孙副总的意思都没有啊。” 
　　“明玉，你觉得呢？” 
　　苏明玉沉吟道：“我觉得明扬说的有道理，我师父能创立众城，靠的就是能力和手段，我相信孙副总绝对斗不过我师父。” 
　　柳青问：“那我们这个时候要不要向老蒙表表忠心？这老家伙疑心病很重的。” 
　　周辰道：“我给你们的建议，最好是按兵不动，等老蒙自己收拾了孙副总再说。” 
　　柳青迟疑道：“我还是觉得有点悬，老蒙在考虑上市，这个时候若是对高层动手的话，肯定会对上市有影响。” 
　　“你觉得是上市重要，还是稳固自己家族在集团的权力重要？”周辰反问道。 
　　“这。” 
　　废话，肯定是稳固自己的权力更重要了。 
　　苏明玉拍了拍柳青的肩膀：“就按明扬说的，什么都不做，管好自己分内的事情就行了。” 
　　在周辰的坚持下，苏明玉第二天就去上班了，而周辰则是白天在小区里练习钢琴，下午和晚上去酒吧上班。 
　　在下午的时候，周辰还接到了苏明哲的电话，说他已经准备登机回美利坚了，等他下次回来带父亲的时候，到时候大家再聚一聚。 
　　周辰自然知道接下来苏明哲会遭遇什么，所以他也没有说什么，就是单纯的答应了下来。 
　　转眼几天就过去了。 
　　在这几天时间里，周辰每天都会去酒吧，而几天下来，他也成为了酒吧里的名人。 
　　很多来到六月的人，都知道这里的老板是个很有个性的男人，会弹钢琴会唱歌，而且还是自我创作，非常有才。 
　　应了广大客人的热情，在接下来的几天，周辰又在自己的歌曲库里找了两首‘原创’歌曲，其中一首是《世间美好与你环环相扣》，另外一首则是《斑马，斑马》。 
　　这两首歌都是周辰精心挑选出来的，在这个世界并没有发行过，所以他很自然的就归为己有。 
　　因为他的原唱歌曲，使得这几天酒吧的生意提升了好几个百分点，朝着良好的方向发展着。 
　　至于苏明玉，上班之后就一直很忙，周辰每天回去的时候，都十一二点了，还能看到苏明玉再忙。 
　　别人都看到了苏明玉光鲜亮丽的一面，却很少有人看到她背后的付出和压力。 
　　有时候周辰开玩笑说让她别这么拼了，可苏明玉只是笑笑回答，说她想要在年轻的时候多赚点，这样等老了以后，也不至于为了钱烦恼。 
　　听到这些话后，周辰就没有再劝，因为他知道再怎么劝也没用，他唯一能做的，就是帮助苏明玉，用自己的能力赚钱。 
　　就在今天，周辰遇到了一件让他十分意外的事。 
　　“你说，你想要购买我歌曲的版权？” 
　　周辰看着面前的女人，这个女人三十来岁，一头短发，身穿女士西装，一副干练精明的模样。 
　　宋雨晴点头道：“没错，我已经调查过，你在你的酒吧里唱的几首歌，版权都属于你自己，我希望能够购买到这几首歌曲的所有版权，你开个价吧。” 
　　“开价？” 
　　周辰顿时笑了，“我都没准备卖，为什么要开价？宋女士，你想多了。” 
　　(本章完)

第142章 苏明哲又失望了
　　第142章 苏明哲又失望了周辰到目前为止，也就只搬运，哦，不对，只创作了三首歌曲，最多也就是再加一个钢琴曲梦中的婚礼。 
　　作为一个文抄公，他很清楚自己最大的财富是什么，版权这种东西，哪怕是烂在手里，他都不准备出售。 
　　宋雨晴微微一笑，对于周辰的这个反应，她早有预料。 
　　根据她的调查，周辰不但是六月酒吧的老板，还有着一个非常有钱的姐姐，但她还是对自己的报价很有信心。 
　　“苏老板还是先听听我的报价，两百万，打包你的三首歌曲所有版权，另外的一首钢琴曲，我也可以出价一百万。” 
　　宋雨晴的脸上充满了自信，她相信这个价格已经极具诚意，周辰应该不可能拒绝。 
　　周辰听到宋雨晴的报价后，确实是很吃惊，虽然他没有混过娱乐圈，可也明白，他不过是一个没有名气的素人，正常情况下，根本不可能卖出这么高的价格。 
　　不夸张的说，这个宋雨晴出到这个价格，绝对已经是非常大的诚意。 
　　至于钢琴曲梦中的婚礼比单首歌的价格更高，他也没有觉得不对。 
　　因为梦中的婚礼在他的世界已经证明了，绝对是可以流传数十年，乃至更久的曲子，一百万也不足以证明它的价值。 
　　“宋女士，不得不说，你的出价真的是让我非常惊讶，不过我还是要说声对不起，版权我是不会卖的。” 
　　宋雨晴美艳的脸上露出了意外：“苏老板，我给的价格应该已经很有诚意，我敢说绝对不会有人比我出价更高，你为什么不同意？” 
　　周辰：“有的东西不是金钱能够衡量的，我若是想要赚钱，有的是方法，可这些歌曲对我来说，意义非同寻常。” 
　　对于他来说，在这个世界，钱已经不是最重要的了，如果他想要赚钱的话，就算是到苏明玉手下当个销售，一年赚个两三百万，绝对没有问题。 
　　可周辰并不想那么做，因为他有着自己的任务，成为一个音乐家，他到现在都还没有想清楚，自己到底要走哪一条路。 
　　混歌手圈听起来不错，可问题是他的背景有很大的问题。 
　　一个坐过牢的人，没出名也就罢了，一旦出名，那些事情肯定要被挖出来，到时候别说是成为被人认可的优秀音乐家，不被人人喊打可能已经是好结果了。 
　　所以周辰觉得自己不能抛头露面，可不抛头露面的话，又有什么方法，能让他被认可，成为公认的优秀音乐家呢？ 
　　这是一个值得深思的问题，他到现在都还没有想到更好的方法。 
　　但好在他不着急，这个世界的任务并没有时间限制，他还有的是时间。 
　　宋雨晴并不认同周辰的话：“一切都是有价值的，如果你对我的价格不满意，我们还可以继续谈。” 
　　如果只是她自己的话，周辰这么拒绝她，她肯定会很不爽，认为周辰不自量力，狂妄自大。 
　　可这一次是她手上最大牌的艺人，也是最好的合伙人，让她来跟周辰谈判的，所以她就算不满，也只能压住。 
　　周辰不失礼貌的笑道：“谈就不用继续谈了，如果宋女士愿意在我这里喝一杯的话，我可以请你，可若是你想要继续谈歌曲版权的话，我们就真的没什么好说的了。” 
　　“你。”宋雨晴见周辰态度这么坚决，顿时怒气上涌。 
　　可周辰根本就不给她继续说下去的机会，直接就站起来走了。 
　　宋雨晴的出现并没有给周辰带来多大的困扰，可宋雨晴却因为周辰的态度，感觉到十分不满。 
　　宋雨晴喝了一杯酒后，心情才完全恢复下来，其实以她的心性，是不至于被周辰的拒绝给搅乱的。 
　　之所以会那么不满，是因为最近的情绪不太好，因为现在她们的工作室遭遇到了困境，作为工作室最大股东和王牌歌手的易菲，已经有一年多没有发布新专辑了。 
　　易菲十六岁出道，至今已经有十一年的时间，是现如今歌坛荣誉最多的年轻女歌手，可距离歌后始终有着一步之遥。 
　　在四年前，易菲跟娱乐公司的合约到期后，她伙同自己的经纪人宋雨晴，成立了自己的工作室，开始了单干。 
　　背靠大公司和自己开工作室，是完全不同的两个概念，没有了大公司深厚背景的易菲，硬是靠着自己的能力，唱出了一条属于自己的道路，成为了几年前最强的新锐女歌手。 
　　只是近一年多来，易菲没有再出过专辑，虽然因为友情出演了两部电影，没有被广大歌迷和网友忘记。 
　　可一个歌手，若是长时间不发新歌的话，对自身的影响绝对是非常大的。 
　　除非你达到了那种天王天后的级别，能够有着众多金曲流传，但易菲显然不是这种级别的歌手。 
　　易菲迟迟不出新专辑，是因为她对自己的要求太高了，一直想要找到能让自己突破的歌曲，往前更进一步。 
　　只是这种机会哪有那么容易，优秀的词曲人都被大公司招揽，她一个工作室根本不可能养得起那种顶级的词曲人，所以即便是她们到处托人，也依然没有找到让易菲满意的新歌。 
　　这一年来，易菲都是在自己创作，虽然创作出了几首不错的歌曲，但她自己却不太满意。 
　　易菲的工作室，她是大股东，宋雨晴是小股东，对她们来说，这个工作室就是她们的命脉，工作室虽然还有一些人，但都是一些小角色，还不足以出来独当一面，所以这个工作室基本上就靠着易菲一个人撑着。 
　　虽说易菲前些年靠着唱歌和商演赚到了不少钱，可工作室若是一直不能实现盈利的话，迟早会撑不下去的。 
　　宋雨晴走进了酒店的行政套房，看着易菲一边听着歌，一边写写画画，又气又心疼。 
　　“回来啦？” 
　　听到宋雨晴回来的声音，易菲放下笔，“看你生气的样子，那就说明没谈拢吧。” 
　　宋雨晴气道：“那个酒吧老板油盐不进，我都出了三百万了，他竟然还毫不犹豫的拒绝了我。” 
　　易菲没有任何意外：“并不奇怪，我跟他接触过，他不是那种用钱能购买的人，不过没成功也没事，反正那三首歌也不适合我。” 
　　宋雨晴翻了个白眼：“是不适合你，可我们可以给别人唱啊，那三首歌的质量确实不错，如果找到合适的人唱，应该能火，就是那个家伙太不识趣了。” 
　　“菲菲，接下来怎么办？” 
　　易菲道：“你再去找他。” 
　　“还去找他？”宋雨晴面露惊愕：“他都已经拒绝了，再找他干什么？” 
　　易菲：“我让你去找他买歌，只是试着接触，我真正看中的，不是这三首歌，而是他的创作才能。” 
　　宋雨晴脸色一变：“你是说，你想要让他为你创作新歌？可这怎么可能，他不过是一个没什么名气的人，能创作出三首好歌已经非常难得了，怎么可能还有更多的存货？” 
　　易菲神情自若的说道：“不试试，又怎么知道呢？” 
　　宋雨晴无奈的叹道：“行吧，谁让我上了你这条贼船，你说怎么办，就怎么办吧，我们工作室只有你起来了，才能活下去，死马当活马医吧，我明天再去找他一次，如果他真的有能耐的话，就算是豁出了我的姿色，也要让他给你写歌。” 
　　易菲抬起头，认真的看着她，宋雨晴虽然三十多岁了，但保养的还不错，也没有结婚，追求者甚多，只是她一个都看不上、 
　　没想到今天竟然能够说出这么舍生取义的话。 
　　“他能写出这样的三首歌，还有那首梦中的婚礼，说明他在填词作曲方面极具天赋，只是能不能写出适合我的歌，只有试过才知道。” 
　　晚上七点的时候，周辰又是上台唱了一遍消愁，他现在‘原创’的三首歌，消愁是最火的，但凡是老顾客，每次来，都会起哄让他上台去唱。 
　　其实不止他，他的三首歌，朱茜和另外一个驻唱歌手钱振清也在唱，而且唱的都不错，只是比起周辰这个原创，他们自然还是有所不如的。 
　　六月酒吧一般都是下午五点开门，晚上一两点的时候关门，周辰作为老板，当然不可能待到最后一刻，他每天十一点之前就会离开，他虽然是老板，但负责人的权力他还是交给了大黄。 
　　九点钟的时候，周辰忽然接到了一个国际长途，瞬间惊讶过后，他立马猜到，要么是骚扰电话，要么就是来自美利坚的电话。 
　　电话刚接通，对面就响起了苏明哲的声音：“是明扬吗？” 
　　“是我，大哥，这个时候打电话给我，有什么事吗？” 
　　“明扬，是这样的，明成他们两口子太让我失望了，我让他们照顾爸，可这才几天啊，就害的爸进了医院，现在还在医院挂点滴呢；还有明玉，我对她也是太失望了，让她去医院看看爸，非说不想管苏家的事，还说忙，没空。” 
　　“明成和明玉是指望不上了，明扬，大哥只能指望你了，你去医院看看爸的情况，而且你现在没上班，有空的话，去明成那里多照顾照顾爸，明成两口子太忙了，根本没空管爸，爸连吃饭都只能吃外卖，真是太不让人省心了。” 
　　听着苏明哲在电话里噼里啪啦的说了一大堆，又是失望，又是不省心的，听得周辰直皱眉。 
　　“大哥，你也知道我现在跟明玉住一起，爸肯定不会愿意跟我们住一起的，你找我也没用啊。” 
　　“明扬，你也是爸的儿子，明成和明玉已经让我很失望了，你可不能再让我失望了，现在你赶紧去医院看看，爸的情况到底严不严重，还有，以后明成两口子去上班后，你也去照顾照顾爸，别总是让他吃外卖，对身体不好的。” 
　　周辰无奈，只能回答道：“行了，我知道了，在哪个医院，我现在就过去。” 
　　苏明哲立刻告诉了他医院的名字和地址，然后周辰跟大黄打了个招呼，就开车离开了酒吧。 
　　为了方便周辰来回，苏明玉专门去郊区把停在另外一套房子里的奔驰g500硬派越野开了过来，交给了周辰，所以周辰现在开的就是这辆奔驰大g。 
　　这辆价值差不多三百万的奔驰大g，绝对是够狂野，即便是周辰历经了三个世界，也没有开过这个级别的豪车，开起来比起他之前开过的车都要带感。 
　　(本章完)

第143章 苏大强：我不行了
　　第143章 苏大强：我不行了 
　　周辰开车还没到医院，就又接到了苏明玉打来的电话。得知周辰去了医院后，她也没说什么，只是让周辰了解了情况，回去之后再告诉她怎么回事。 
　　到医院的时候已经九点半，周辰直奔急诊大厅，然后在输液大厅见到了苏大强和苏明成两口子。 
　　快步的走了过去，周辰对着摊在椅子上输液的苏大强问道：“爸，现在感觉怎么样？” 
　　一看到周辰，苏大强顿时就满脸委屈的叫道：“明扬啊，爸可遭罪了，你看看，都到医院挂水了，我感觉自己就要不行了，你说我要是不行了，可咋办啊？” 
　　周辰还没回答，苏明成就在旁边叫道：“行了，爸，你就是吃鸭脖子吃坏了肚子，才导致的腹泻，哪有你说的那么夸张啊。” 
　　朱丽更是站的远远的，几天相处下来，她是真的见识到了苏大强的难缠，如果不是孝顺，她是真的一刻也不想跟苏大强多待，她情愿留在公司免费加班，也不愿意独自一人回去。 
　　“怎么没有？你也看到了，我刚刚疼的连走路都走不了，还不严重吗？”苏大强委屈的叫道。 
　　苏明成懒得理苏大强，转而语气不爽的对周辰问：“你来干什么？谁让你来了？” 
　　“用你的脑子好好的想一想，你就知道是谁让我来的了。” 
　　周辰对苏明成也没有好语气，若不是苏明哲请他过来，他还真的是不愿意跟苏明成接触。 
　　“苏明扬，你再说一遍。” 
　　苏明成一见到周辰，就控制不住自己的怒火，简直比见到苏明玉还要严重，就是因为上一次在家被周辰教训了一顿，他一直都怀恨在心。 
　　“怎么，你还想在这里跟我打架吗？” 
　　周辰丝毫不惯着苏明成，如果苏明成敢说一个是，他保证再让他领教一下自己的拳头，对待苏明成这种人，就要强硬。 
　　“明成，明成。” 
　　朱丽已经两次见识过周辰的厉害，哪还敢让自己老公跟周辰起冲突，她很清楚，苏明成是绝对斗不过周辰的。 
　　苏明成不仅是个妈宝男，也是个妻管严，朱丽拉住他后，他也就没有再爆发，只是依然用不爽的眼神盯着周辰。 
　　“明扬，是大哥通知你的吗？” 
　　对朱丽，周辰还是非常客气的：“是的，二嫂，大哥说爸来医院了，他不放心，就让我过来看看。” 
　　“明哲还说什么了吗？有说什么时候回来接我吗？”苏大强急切的对周辰问道。 
　　“这个大哥没说，只是让我过来看看你怎么样，爸，我看你的样子好像不太好，做了检查没有？” 
　　苏明成冷哼道：“这事就不用你操心了，该检查的都检查了，医生说挂完点滴就没事了。” 
　　周辰根本没理他，依旧盯着苏大强。 
　　而苏大强则是一脸痛苦的说道：“明扬，我也觉得自己不太好，可明成非说我没事，你说我要不要再检查检查，防止我有什么问题，他们没有检查出来，我可不想像你们的妈那样，莫名其妙的就走了。” 
　　“不是，爸，你怎么回事啊，你不舒服，怎么就扯到了妈身上？”苏明成不满的冲苏大强质问。 
　　可苏大强看到了周辰，仿佛就像是有了底气，他觉得周辰是大儿子叫来了，肯定是站在他这边的。 
　　“明扬，你说。” 
　　周辰想了想，说道：“爸，既然来了一趟医院，那就干脆来个全身检查，不管有没有问题，检查结果是不会骗人的。” 
　　苏大强一听，先是一喜，然后又紧张的问：“全身检查应该要不少钱吧？” 
　　周辰：“没事，钱我出，你就负责检查就行，就是现在时间有点晚了，不知道医院还会不会全身检查。” 
　　苏大强立刻高兴的说道：“会，肯定会，医院都有值班的，只要给钱，他们一定会检查的。” 
　　能够不自己钱，来个全身大检查，对他来说，最好不过了。 
　　听着周辰要给苏大强来个全身检查，苏明成再也忍不住了。 
　　“苏明扬，你脑子有病啊，爸就是吃坏了肚子引起的食物中毒，你非要给他来个全身检查，你是不是有病啊？” 
　　周辰冷冷的扫了他一眼：“又不用你出钱，你急个什么劲？” 
　　“我艹，苏明扬，你这话什么意思，你的意思是，我不愿意给爸钱了？” 
　　“我可没那么说，是你自己说的，爸，等这瓶点滴挂完，我就带你去问问，看看好不好做检查，如果今天晚上不好做，那我明天再带你来。” 
　　“好，好，等我挂完就去。” 
　　“我……” 
　　被无视的苏明成暴怒不已，可周辰已经往旁边的椅子一坐，理都不理他。 
　　“老公，你坐下，别冲动。” 
　　朱丽将苏明成按在了另一边的椅子，跟周辰远远隔开。 
　　“他什么意思，是说我们不愿意钱的意思吗？” 
　　苏明成气呼呼的跟朱丽抱怨：“他苏明扬凭什么这么说，他自己的钱也不过是苏明玉给他的，有什么脸在我面前充大个？” 
　　“老公，别生气了，他也是爸的儿子，要给爸检查身体，就让他检查吧，你拦着干什么？” 
　　虽然朱丽也觉得没有这个必要，可人家是父子，儿子愿意，老子也没意见，他们两口子若是拦着的话，也说不过去。 
　　“我不是不让他给爸检查，只是他那个态度，就跟刚刚大哥一样，就好像我们虐待爸似的。” 
　　苏明成刚刚打电话的时候，就被苏明哲说了一遍，他当时就发火了，结果现在周辰又来嘲讽他，若不是朱丽拦着，他肯定又要跟周辰斗起来。 
　　“再忍忍，再忍忍，过几天爸就要去美利坚了。” 
　　这是之前苏明成劝朱丽的话，结果现在又被朱丽用来劝苏明成了。 
　　苏大强小声的对周辰问道：“明扬，刚刚你说的那个全身检查，具体的是检查那里啊？” 
　　周辰道：“大概就是身体各个器官，和抽血检查之类的，具体的我也不太清楚，到时候我们直接问医生就行，怎么全，我们就怎么检查，查出了什么正好就在这里治了。” 
　　苏大强连连点头：“对，对，我听说美利坚那边看病可贵了，我要健健康康的去美利坚，可不能给明哲添麻烦。” 
　　苏明成听到老父亲的话，气的吐血。 
　　在我家的时候，你是各种折腾我们，现在还没到美利坚呢，就已经开始为大哥苏明哲考虑了，有没有必要这样区别对待？ 
　　周辰道：“美利坚什么的我们先不谈，身体健康最重要。” 
　　之所以决定给苏大强来一个全身检查，是因为他看过电视剧，知道苏大强最后得了阿尔茨海默症。 
　　当初他看电视的时候还查过这个阿尔茨海默症，也就是老年痴呆，得知这个病并不是突然发生的，而是一种慢慢发展的疾病。 
　　所以他想要趁这个机会检查一下，看看苏大强现在是不是已经得了这个病。 
　　若是苏大强好好的，他忽然提出这个要求，肯定会被拒绝，但现在苏大强发生了食物中毒，现在就是惊弓之鸟，只是稍稍一说，苏大强果然就同意了。 
　　眼看着点滴要没了，周辰站了起来，对苏大强说道：“爸，我先去问问医生，看看今天晚上好不好进行检查。” 
　　“好，你快去。” 
　　(本章完)

第144章 周辰的提议，大强又开始作了
　　第144章 周辰的提议，大强又开始作了周辰找了值班医生问了情况后，就回去找苏大强了。 
　　“爸，我问过了，医生说全身检查的项目太多，晚上查不全，很多项目要到明天才能查，所以我想了一下，明天早上我再带你来检查。” 
　　苏大强已经挂完点滴了，正等着进行大检查，听完周辰的话后，顿时有点失望。 
　　“啊，要明天才能检查吗，好吧，那就明天再来，明扬，你明天早上要记得到明成家楼下接我啊。” 
　　“放心吧，我明天早上肯定一早就去。” 
　　苏明成走了过来，冷声道：“说完了吗？说完了我们就要带爸回去了，至于你，该滚哪就滚哪去。” 
　　“苏明成，你要是真的想打架的话，我保证奉陪，如果你不敢打的话，那就不要在我面前这么阴阳怪调，否则我怕忍不住抽你。” 
　　“你……” 
　　眼见这兄弟俩两句话没说，又杠了起来，朱丽真的是头疼不已，赶紧拉走苏明成。 
　　四人走出医院，周辰的车就停在苏明哲的旁边，在他按下车锁的时候，苏大强顿时眼睛一亮。 
　　“明扬，这是你的车？” 
　　不止是苏大强，苏明成和朱丽也都是吃惊的看着旁边犹如车中猛兽一般的奔驰大g。 
　　周辰道：“不是，这是明玉的车，她现在不用，就给我用了。” 
　　“明玉的车啊，这车看起来真不错，得要百十万吧？” 
　　苏大强看了又看。 
　　“差不多吧。” 
　　“走了，爸。” 
　　苏明成不想看到周辰装模作样，于是对着苏大强喊一声，就打开了车门，坐了进去。 
　　苏大强有点犹豫，看到周辰这车这么好，他想要上去坐坐，可又不好说出来。 
　　周辰忽然冲着朱丽叫了一声：“对了，二嫂，有件事要跟你商量一下？” 
　　朱丽正准备上车，听到周辰叫自己，顿时惊讶无比：“你有事跟我商量？”说着，还看向了苏明成。 
　　苏明成不满的喝道：“苏明扬，你有什么话就直说，你二嫂跟你没什么好说的。” 
　　周辰冷声道：“我是跟你说不着，才会选择跟二嫂说，二嫂，不是别的事，是照顾爸的事，我觉得要跟你商量商量。” 
　　一听是因为苏大强的事，朱丽本能的有些抗拒，她觉得周辰肯定是兴师问罪的。 
　　虽然不太开心，但她还是有风度的没有上车，而是绕过来走到了周辰的面前。 
　　“明扬，你有什么话就直说吧。” 
　　苏明成怕自己老婆受委屈，也是下了车，跟朱丽站在一起，目光凶狠的盯着周辰。 
　　周辰无视了苏明成的目光，直接对朱丽说出了自己的想法。 
　　“二嫂，是这样的，大哥托我照顾照顾爸，我本来寻思着有你们照顾就足够了，但现在想想，你们工作都很忙，我也是爸的儿子，理应分担一些；所以我想了一下，以后中午的时候，我会去带爸吃饭，晚上的时候也会带他吃完后再送回去，你觉得怎样？” 
　　朱丽一听，露出了犹豫之色，她内心自然是非常赞同这个决定，可又怕答应了后，会惹得苏大强的反感，觉得他们不够孝顺，所以很迟疑。 
　　倒是苏明成毫不犹豫的拒绝：“苏明扬，爸我们会照顾好，就不劳你费心了。” 
　　只是周辰根本不睬他，继续对朱丽说道：“二嫂，你也别有顾虑，左右不过是几天时间，正好我开了个酒吧，还可以带爸去我的酒吧坐坐，玩玩，打发打发时间。” 
　　“苏明扬，你疯了吧？你要带爸去酒吧，你脑子被驴踢了吗？” 
　　“苏明成，你若是再多说一句，信不信我真的让你马上就倒下。” 
　　周辰表情变得森冷，或许他活的岁月不一定比苏明成多，但若是论经历，绝对要比苏明成丰富，尤其是经过一年多的高强度锻炼，使得他的气质发生了变化，一旦凶狠起来的话，还是颇具气势的。 
　　朱丽赶紧把苏明成拉到自己的身后，小声对他斥道：“苏明成，你别说我，我来跟明扬谈。” 
　　苏明成脸色通红一片，他觉得太丢面子了，想要发火，可面对妻子的目光，他还是怂了。 
　　“明扬，你想照顾爸，没问题，可是带爸去酒吧那种地方，不合适吧？” 
　　周辰道：“二嫂放心，我那是清吧，不是那种混乱的酒吧，去的都是一些喝酒聊天的人，没有什么复杂的人进出。” 
　　“这样啊。” 
　　朱丽有些意动，如果周辰真的能够安顿好苏大强的话，对他们来说，绝对是最好的选择。 
　　“二嫂，我知道你们工作很忙，你也不想爸天天吃外卖吧，交给我，你们完全可以放心；而且去了我那里，还能帮我做做事，活动活动身子骨，对他来说也是一件好事。” 
　　“不行，不行，明扬，你这是要让我去帮你干活啊，我不去，哪有老子给儿子干活的？” 
　　朱丽还没说话呢，苏大强就先开口拒绝，一脸的不情愿。 
　　周辰：“爸，我就是随口一说，哪能真让你干活，只是带你去玩玩，你现在就是要到处走走，享受享受，不然等你去了美利坚，就没空玩这些了。” 
　　“真的？” 
　　“真的。” 
　　苏大强笑了：“这还差不多，那我就跟你去，正好我也不喜欢吃外卖，那外卖做的叫一个难吃啊……” 
　　周辰趁热打铁：“二嫂，你看爸都同意了，你应该也没问题吧？” 
　　朱丽犹豫了一下，回头看了一眼苏明成，苏明成是想要拒绝的，可看到朱丽那渴望的眼神，拒绝的话就说不出来了。 
　　虽然苏大强只是在他们家住了几天，但这几天对他们来说，简直太煎熬了，他也是很想念那种只属于他们两人的好日子。 
　　“明扬，既然爸都没有意见，那我们也就不好反对了，白天的时候爸就交给你，但是你晚上一定要把爸安全送回来。” 
　　“没问题，二嫂，你放心吧，这样，我给你留个电话，你有什么事可以直接通知我。” 
　　“好。” 
　　见周辰和朱丽互留了电话，苏明成十分的不爽，但还是被朱丽那严厉的眼神给压了下去。 
　　“那我们就先回去了，明扬。” 
　　苏明成瓮声道：“走吧，爸，回去吧。” 
　　谁知苏大强却并没有上车，而是磨磨蹭蹭，好像不太愿意上车。 
　　“不是，爸，您又怎么了？”苏明成倍感无奈。 
　　苏大强梗着脖子道：“我拉了半天了，肚子早就空了，现在我肚子饿了。” 
　　苏明成道：“既然饿了，那赶紧上车啊，我们回去给你弄吃的。” 
　　苏大强：“你们那根本没什么好吃的，吃什么呀？” 
　　“那您想要吃什么，我去给您买，行了吧，上车吧，爸。” 
　　苏明成积攒了半天的火气，也没办法对苏大强发泄，只能哀求道。 
　　苏大强道：“不用，你跟丽丽上班也挺累的，我不能再折腾你们了，正好明扬没事，这样，明扬，你带我找个地去吃饭，等我吃饱了，再把我送回去；我有钥匙，明成，丽丽，你们回去以后，不用等我，可以先睡。” 
　　“爸，您没事吧？现在都快十一点了，大半夜的，你要上哪去吃饭啊？”苏明成气呼呼的质问。 
　　有周辰在旁边，苏大强根本不怕苏明成，继续梗着脖子：“我们去哪吃，不用你管，你赶紧带丽丽回去休息吧，你们明天还要上班呢。” 
　　紧接着就走到了奔驰大g的副驾驶位置，对周辰说道：“明扬，把门打开，我要进去。” 
　　周辰苦笑一声，只能过去帮他把车门打开，然后又扶着他上了车，帮他系好了安全带。 
　　“二嫂，你们先回去吧，我带他去吃饭，吃完就把他送到楼上。” 
　　苏明成想要制止，可朱丽先开口了，笑着对周辰回应：“那就麻烦你了，明扬。” 
　　“没事，每天这个点我都还忙着呢，算不了什么，那我就先走了。” 
　　说完，他就上了车，开着奔驰大g就离开了医院。 
　　(本章完)

第145章 完成任务的方法
　　第145章 完成任务的方法载着苏大强在城市逛了一圈，然后找了一个二十四小时营业的餐厅，饱饱的吃了一顿后，周辰才把苏大强送回去。 
　　回到玉龙湾小区后，苏明玉还没有休息，看到周辰回来，她立刻问道：“爸怎么样了？” 
　　“受了点罪，但没什么大碍。” 
　　然后周辰就把今晚发生的事情都跟苏明玉说了一遍。 
　　苏明玉听后直摇头：“指望苏明成这两口子照顾好爸，还真有点悬，不过你把责任揽过来，难道就不怕他们找你麻烦？” 
　　周辰哼道：“我会怕他们？” 
　　他之所以揽下这件事，也是不想苏大强和苏明哲给苏明玉找麻烦，他知道苏明玉最近这段时间已经够烦的了，如果他能把苏大强挡下来，就尽力挡下来吧。 
　　苏大强虽然能作妖，可他毕竟不是苏明哲，不可能什么都由着苏大强，等这老头子无法去美利坚后，再慢慢商谈后续的赡养问题。 
　　随后他又问起了苏明玉关于众城集团的事，想要帮苏明玉出出主意。 
　　对于周辰，苏明玉是没有任何防备的，她说了最近的事情。 
　　原来最近孙副总一直都在跟苏明玉和柳青作对，就是在针对他们两人，而老蒙对于这件事则是没有过问，甚至私下底还找苏明玉问过，是不是真的准备跳槽。 
　　听到苏明玉没有这个想法后，老蒙才算是完全放心。 
　　周辰知道老蒙已经开始着手对付孙副总，甚至包括老婆娘家的那一伙人，在下一盘大棋。 
　　只是知道老蒙对苏明玉也并非是绝对信任后，他还是感觉很不爽。 
　　全心全意的效力，最后换来的却是怀疑和不信任，苏明玉虽然没有感觉不满，但周辰却觉得不爽，只是他目前没什么办法，也不想苏明玉伤心，否则的话，他肯定要插上一脚。 
　　第二天一早，周辰就带着苏大强到了医院进行了全身检查，其中包括了脑部检查，并且他还挂号跟专家说了一些情况，怀疑苏大强得了老年痴呆，让专家帮忙看看。 
　　可是让他惊讶的是，即便是专家看过了，也没有检查出苏大强得了老年痴呆。 
　　这个结果让周辰非常不理解，因为剧情中苏大强的确是得了老年痴呆，而且距离现在的时间绝对不超过一年。 
　　不是说老年痴呆是一个缓慢发展的发病过程吗？一年不到之后就会病发，为什么现在去查，却什么都查不到呢？ 
　　除了没得老年痴呆之外，苏大强的其他身体器官还算是符合他这个年龄段的状态，身体有些小毛病，但没什么大碍。 
　　唯独一点就是，他的肾有着很大的毛病，医生私下底跟周辰强调，一定要注意苏大强的肾，如果控制不好的话，以后可能会很麻烦，然后就是开了一堆药。 
　　“这什么医院啊，没检查出什么毛病，就开了这么一堆药，这是要吃死我啊。” 
　　苏大强抱怨连连，自己肾不好的事情被儿子得知了，他觉得很脸上无光，跟周辰几次强调，不要宣传出去。 
　　将苏大强带到饭店吃了午饭后，就带着他去了酒吧。 
　　酒吧现在虽然没开门，但是中午过后，就会有人过来整理打扫。 
　　“明扬，这就是你的酒吧吗？真大啊，是不是明玉给你弄的？” 
　　跟明玉和周辰接触越多，苏大强就越是感觉到自己女儿的厉害。 
　　“嗯，是明玉给我弄的，你可以到处逛逛，我去舞台那边捣鼓捣鼓。” 
　　整个六月酒吧，周辰最喜欢的就是满满当当的乐器，每天下午他都会早过来，使用这些乐器，几天下来，他已经完全熟悉了这些乐器，虽然大多数还无法掌控，但进步还是非常明显的。 
　　“又是你？” 
　　周辰正在捣鼓乐器，忽然看到一人站在自己面前，顿时满脸惊愕。 
　　宋雨晴看着周辰，说道：“苏老板，我觉得我们可以再谈一谈。” 
　　周辰皱眉道：“如果还是为了版权的事，那我们真的不需要谈了。” 
　　“这次不是为了版权的事情，而且除了我之外，还有另外一人，也想要跟你见一见。” 
　　周辰眉头皱的更深了：“还有人要见我？我说你们到底想要干什么？” 
　　“苏老板不介意的话，可以到旁边跟我去一个地方，我保证去了之后，你不会后悔的。” 
　　“当然，如果你跟我去了之后，我们还是谈不拢的话，那我保证，以后再也不会打扰苏老板你。” 
　　周辰想了想，这个女人一次又一次的来找自己，的确很烦，若是能够一次性解决的话，倒也不错。 
　　于是他点点头，道：“好，那我就去见见你所说的那个人，希望不要让我失望吧。” 
　　周辰跟苏大强说了一声后，就跟着宋雨晴来到了一个咖啡馆的包间。 
　　“是你？” 
　　见到包间里的那个戴着墨镜的女人，周辰顿时惊讶的叫道，因为这个女人，就是之前一直去他酒吧的那个奇怪女人。 
　　“是我。” 
　　易菲拿掉了眼镜。 
　　宋雨晴站在旁边，双手环抱胸前，等待着周辰认出易菲后，露出震惊和欣喜的表情。 
　　可几秒后，她的表情就凝固了，因为周辰根本没认出易菲，自然也就不会有什么震惊和欣喜的情绪。 
　　“是你要见我，这个女人也是你的人？” 
　　易菲倒是没有因为周辰没认出自己就感到奇怪，语气冷淡的说道：“雨晴姐是我的经纪人，我叫易菲，是个歌手。” 
　　“很有名气的女歌手，未来的歌后。”宋雨晴在一旁抢着说道。 
　　周辰点点头，“你好，我叫苏明扬，很高兴认识你。” 
　　易菲轻轻地跟周辰握了一下手，然后直截了当的说道：“我让雨晴姐找你过来，是想要让你帮我写歌。” 
　　“帮你写歌？” 
　　周辰十分诧异，他还以为她们是为了版权的事情，没想到易菲竟然会提出这个要求。 
　　易菲：“我听过你原创的三首歌，非常具有创意，词曲也很好，不过这三首歌不适合我，我觉得你既然能写出这样的三首好歌，就一定还能写出其他的好歌，所以我想要请你帮我写歌，只要你的歌能让我满意，再多的钱我都照付。” 
　　易菲的话让周辰精神一震，倒不是为了钱，而是他忽然想到了一个能够完成任务的可能性。 
　　他的背景有问题，难以走到台前，可不走到台前，也未必成不了优秀的音乐家，他可以帮人写歌啊。 
　　作为一个幕后的词曲作者，只要他能够写出一首首金曲，引起巨大的轰动，他一定会得到认可，绝对有希望达到系统那个优秀音乐家的要求。 
　　易菲的话，一下子给周辰打开了一个新的世界。 
　　想了好久，最近这个剧情世界确实写的不太好，切入点不够好，没写出想要表达的，也可能是状态不好，因为最近一直都是在看各种都市剧，思想有点混乱。 
　　虽然这个剧情写的不太好，但还是会坚持写完的，只是篇幅可能会缩短一些。 
　　这次不是因为书友的评论影响，而是自己觉得有点问题，写的别扭，文笔不足，想得到的，却很难用文字表达出来。 
　　最后要感谢一下最近打赏的朋友们，先记下一更，在下个世界的时候再补上。 
　　(本章完)

第146章 明星邀歌
　　第146章 明星邀歌“我不缺钱。” 
　　周辰的回答，并没有让易菲失望，她再次开口：“不缺钱，总会缺点什么，只要你说出来，我或许就能帮助你。” 
　　其实听到周辰说出这个回答的时候，她是非常高兴的，因为周辰说的是不缺钱，而不是不会写歌。 
　　如此就可以判定，周辰肯定是有着写歌的能力，而且还很自信，只是不想为了钱给她写歌罢了。 
　　周辰微微一笑，道：“真不好意思，目前而言，我还真的不缺什么。” 
　　虽说是易菲的话让他打开了新世界，想到了完成任务的方法。 
　　可不代表他一定要跟易菲合作，毕竟他还不知道易菲到底是什么人，有没有那个能力把‘他的’歌唱成经典。 
　　他是为了完成任务，而不是为了做好人好事。 
　　易菲是个很有涵养的人，被周辰连续的拒绝，也依然没有动气。 
　　“苏老板，我知道，金钱固然重要，但对于一个有理想有目标的人，有时候他们会有更大的追求，我不知道你的追求是什么，就说说我的追求吧。” 
　　周辰略感意外，他还以为易菲会再说出一些加价的话，可没想到对方居然话锋一转，说起了追求。 
　　“我十六岁出道，当初就只是一个无人问津的练习生，那个时候为了能够赚钱买到自己想要的钢琴，小提琴……，我拼命的练习，后来我成功了，从无数人中脱颖而出，成为了一个小有名气的歌手，获得了很多粉丝，也有了自己的工作室。” 
　　“可是几年下来，我发现自己的唱功没有一点进步，我请教过很多人，他们都说我天赋已经达到了极限，除非是运气好，能够得到几首金曲，或许还有机会继续进步，我一直再找，可是都没有找到，直到那天在酒吧门外听到了你弹的钢琴曲。” 
　　“那是一首有点伤感，却非常好的曲子，我非常喜欢，后来我又听到了创作的三首原创，我认定你就是那种藏于人群的音乐大师，所以我想要向你邀歌。 
　　只要你能写出让我满意的歌，你有什么要求，我会竭尽全力的帮你完成。” 
　　易菲所说的话，周辰都很认真的听着，虽然其中没有什么感人肺腑的词语，很多都是一笔带过，但他可以想象，一个十几岁的练习生，从无数对手中脱颖而出，是多么困难的事情。 
　　眼前这个长相秀美，气质惊人的女人，拥有着很多难能可贵的品质。 
　　虽然他没有听说过这个易菲，但易菲的声音很好，比绝大多数人都好，只是他没有具体的听过她的歌，所以也无法判定易菲唱的歌如何。 
　　不过他更清楚，像易菲这种长得漂亮，声音又好听的女人，在娱乐圈实在是太多了，就算是在歌手圈也绝不在少数。 
　　那些外形和声音都很优秀的人，为什么火了一阵后就很快泯然众人，就是因为她们缺少代表作，缺少能够脍炙人口的好歌。 
　　或许她们的词曲都很好，可并不代表就能够广为流传。 
　　比如前几十年的很多歌手，他们唱的歌或许没有多少华丽的辞藻，也没有多么高雅的曲调，可就是这些看似普通的歌曲，却广为流传，几十年过去，依然被奉为经典。 
　　所以，不管对哪一个级别的歌手来说，一首好歌的重要性，都是不言而喻。 
　　所以周辰理解易菲的想法，如果不是实在找不到好的歌曲，又怎么可能找上他这个籍籍无名的小人物。 
　　对于这个不摆谱，不耍大牌，和自己和颜悦色交谈的易菲，周辰还是颇具好感的。 
　　因为在他刚去酒吧那几天，这个女人一直都在捧场，虽然从不说话，但一直都在聆听他的音乐，可以看得出来，易菲是一个真正喜欢音乐的人。 
　　周辰双手十指交叉放在面前，缓缓的说道：“我从未为别人写过歌，而且我也不知道你的声音特点，所以……” 
　　“我知道。” 
　　易菲从自己的包里拿出了一个u盘，“我的音乐全部都在里面，你可以听听再做决定。” 
　　周辰这次没有再拒绝，伸手接了过来，如果想要做幕后音乐人的话，确实需要挑选一个拥有足够才华的歌唱家，所以即便对易菲有好感，但到底能不能达到要求，他还是要听过之后才知道。 
　　“谢谢，给我几天时间，我会答复你的。” 
　　宋雨晴送走了周辰，回来对易菲问道：“菲菲，你就这么相信他？” 
　　易菲摇摇头：“不是相信，是期待，我觉得老天不会那么针对我，他一定有那个才华。” 
　　周辰回到酒吧后，就把u盘里的音乐都下载到了手机里，然后开始听易菲的音乐，同时也开始在网上搜寻易菲的资料。 
　　这一搜，顿时让他十分吃惊，因为易菲确实不是一般的歌手，而是有着很大粉丝群的大明星，不但唱歌，还演电影，尤其是长相和气质，使得她在娱乐圈也是有着一定的地位。 
　　这个基础在周辰看来，已经非常了不得了。 
　　尤其是在听了易菲的声音后，让周辰更加惊讶，因为易菲的嗓音条件非常好，风格也是多变。 
　　不过也正是因为她的风格多变，才导致了十年下来，虽然有一些流传度不错的好歌，但却缺少能够让她一举登顶的顶级金曲，算是歌后之下的顶尖歌手。 
　　几个小时的时间，让周辰思考了许多，他觉得易菲是一个可以合作的对象，但他对于易菲的人品，还是没有充足的了解。 
　　“喂，明扬，这都几点了，你还带不带我去吃饭了？” 
　　在周辰思考的时候，苏大强忽然走了过来，不满的对他问道。 
　　周辰睁开双眼，不满的说道：“爸，吃饭就吃饭，咱就不能好好说吗？你想吃什么？” 
　　“去饭店，随便弄几个菜就行了。”苏大强嘀咕道。 
　　“行，走吧，吃饭我把你送回去。” 
　　周辰只能放下工作，带着苏大强去吃饭。 
　　这才一天时间，他就感觉到了苏大强的难缠，一个下午，在他的酒吧折腾来折腾去的，还不断的烦他，搞得他根本无法专心。 
　　他总算知道了，为什么苏明成和朱丽会这么烦躁，遇到了这么个能折腾的老人，没有耐心的人，真的能被气死。 
　　如果不是为了不让苏大强找苏明玉的麻烦，他也不会揽下这件事，顶多也就是有空就去看看，照顾一下。 
　　不是他没有孝心，而是他真的跟苏大强没有多大感情，而且苏大强的性格，也真的是让他尊重不起来。 
　　照顾老人确实是儿女的责任，可并不是每个老人都值得儿女尊重，世界上有太多不负责任的父母了。 
　　苏大强现在虽然没有到那种令人憎恶的程度，但也绝对算不上一个合格的父亲。 
　　(本章完)

第147章 大强梦碎，老蒙的算计
　　第147章 大强梦碎，老蒙的算计“明扬啊，你说我的命怎么这么苦啊，你妈活着的时候，我没有好日子过，现在你妈走了，我还是没有好日子过。” 
　　苏明成家里，苏大强趴在沙发上哇哇大哭，周辰坐在旁边，一点劝解的意思都没有，就看着他表演。 
　　原来就在昨天晚上，苏明哲打了电话给苏明成，说他遇到了点事情，暂时不能回来接苏大强去美利坚，所以要让苏大强继续住在苏明成这里。 
　　本来签证护照都已经办好，衣服行礼也都收拾好了，就等着苏明哲来接，谁曾想到，最后却来了这么个晴天霹雳。 
　　从昨晚到现在，苏大强就没怎么睡过，今天周辰来带他，他也不肯出去吃饭，就像现在这个样子。 
　　哭喊了半天的苏大强，见周辰一下都不安慰他，顿时抬起头，不满的质问：“明扬，我都这样了，你怎么不安慰安慰我？” 
　　周辰淡定自若的回答：“你还需要我安慰？而且我也不会安慰人，我就是按照大哥的吩咐，带你吃吃喝喝，你的身心健康问题，你还是找苏明成两口子或者大哥吧，我没那个本事开解你。” 
　　“你。” 
　　苏大强气的指着周辰骂道：“我怎么会有你们这几个儿子，没一个孝顺的，本以为明哲会孝顺我，结果他也是这样，前天我还喊了那些老同事，说了我要去美利坚的事情，现在去不了了，我的脸往哪放啊？” 
　　看着苏大强又要进入循环模式，周辰不耐烦的说道：“那你就没想过，大哥为什么不让你去美利坚吗？你只想着自己不能去美利坚，只想着自己丢脸了，你就没考虑过大哥为什么会这么做，就没想过大哥也有苦衷吗？” 
　　苏大强不满的叫道：“他能有什么苦衷，他就是嫌我累赘，不想孝顺我，在国内的时候说的好好的，到了国外，转身就变了，养儿防老，我看一点都不对，我养了三个儿子，没一个靠得住的。” 
　　“你这么说的话，可就真的太伤人了，养儿防老是没错，可问题是，做长辈的也要自觉，一天到晚作的长辈，谁能受得了？你真以为大哥他们一家在美国容易？” 
　　周辰不惯着苏大强，赡养父母的确是子女的责任，可若都是像苏大强这样的折腾人，有几个子女能够接受得了？ 
　　苏大强叫道：“我不知道他怎么样，但是他说了带我去，现在又改变主意了，就是不孝顺。” 
　　“你说不孝顺就不孝顺吧，出不出去吃饭的？你不去的话，我就一个人去了。” 
　　周辰知道苏大强是什么人，也懒得跟他纠缠。 
　　“吃，为什么不吃，我今天要吃好的。” 
　　“吃饭就赶紧起来，别耽误时间了，我下午还有事要做呢。” 
　　“你就是一个开酒吧的，能有什么正事。” 
　　“嘿……” 
　　…… 
　　几天下来，周辰总算是熟悉了易菲的声音和特点，在他的记忆中，有很多歌曲都很适合易菲唱，只是他到现在都还没有决定，要不要把这些给交给易菲。 
　　他需要一个好的合作者，而不是那种忘恩负义的人，若是易菲靠着这些歌爆火了，最后却不管他了，他就要再时间去找另外的人合作，这实在是太耗时耗力了。 
　　“去不了美利坚了，爸的心情怎么样？” 
　　苏明玉今天下班早，来到了酒吧等周辰一起回去，说起了苏大强去不了美利坚的事情。 
　　周辰道：“抱怨了老半天，我刚把他送回去，让苏明成两口子头疼去吧，这老头子太能折腾了。” 
　　苏明玉笑道：“没有了妈的管教，他现在是放飞自我了，你以后别顺着他，你越顺着他，他就越得寸进尺。” 
　　“对了，今天朱丽给我打电话，说爸现在去不了美利坚了，要跟我们商量商量爸的赡养问题，你怎么看？” 
　　周辰：“你不是已经有了想法，还问我干嘛，按你自己想的去做，我估计是没时间，也没精力一直照顾他。” 
　　他现在又要看酒吧，又要为自己的任务奋斗，当然不可能二十四小时围绕着苏大强转。 
　　“苏明成啃了家里那么多年，这件事就应该落在他头上，我已经跟朱丽说好了，明天去老宅算账。” 
　　“明天过后，估计苏明成又要恨死你了，行，我明天跟你一起去，有我在，苏明成他也不敢对你怎样。” 
　　苏明玉点点头，她一个人也不怕苏明成，可若是有周辰跟着，她就更有底气了，她和周辰都是彼此的靠山。 
　　“明扬，我听大黄说，你最近跟一个女的走的比较近？” 
　　苏明玉端着酒杯，眼中尽是探寻之色，她当然不会反对周辰谈恋爱，只是她不希望周辰受到伤害，所以她想要问问女方是什么人。 
　　周辰道：“也不算走的近，就是我第一天来这里的那个钱让我弹琴的女的，我前几天才知道，她竟然是一个歌手，还是很有名的歌手，她想要请我帮她写歌，我还在考虑。” 
　　“混娱乐圈的歌手？” 
　　苏明玉眉头微蹙，娱乐圈很混乱，这让她就更担心了：“那女的是谁？” 
　　“易菲，一个很有名的女歌手。” 
　　“易菲吗？我知道了。” 
　　周辰不知道易菲，是因为他还没有完全了解这个世界，苏明玉不知道易菲，是因为她以往根本不关注娱乐圈的事情，更别说一个最近不怎么活跃的女歌手。 
　　“明扬，如果你答应帮她写歌的话，也不要着急答应，到时候我代替你去谈。” 
　　“没问题。” 
　　周辰当然不会反对，防人之心不可无，若是真的答应合作了，当然要找专业的人去谈，在这方面，苏明玉绝对比他专业的多。 
　　“你呢，众城那边怎么样？老蒙对姓孙的动手了吗？” 
　　苏明玉摇摇头：“没有，我旁敲侧击的问过师父，可他什么都没告诉我，只是让我守好公司，做好账，说为了上市做准备。” 
　　周辰目光一闪，问：“说起你们众城上市的事，老蒙有没有说给你多少原始股？” 
　　“没说。” 
　　“如今的众城集团虽然还是师父当家，但也有很多股东，我虽然是子公司的老总，可想要分到原始股，没那么容易。” 
　　周辰道：“你跟老蒙那么多年了，上市可是一个集团最重要的大事之一，你若是分不到原始股的话，那就太说不过去了……” 
　　从电视中就可以看出，老蒙的掌控欲其实挺强的，看似退后不问事，但集团大大小小的事情，还是要上手。 
　　为了能够让亲生儿子顺利接班，他不惜清理到集团里所有的障碍，能留下苏明玉，不是因为苏明玉忠心耿耿，而是因为苏明玉足够干净。 
　　就好比柳青，当初说让他去开拓西南市场的时候，说的是天乱坠，给钱给人。 
　　结果柳青去了之后，根本没给支持，就一草台班子，什么都要靠他自己打拼。 
　　事后老蒙还来一句，守住自己的地盘最重要，西南市场可以暂且不扩张，这部耍人玩嘛。 
　　由此可以看出，老蒙开发西南市场是假，把柳青调走才是真。 
　　至于后来柳青做假账，这确实不对，而且违法。 
　　但实际上也是被逼无奈，因为若是他西南市场开发不起来的话，江北分公司又回不去，众城集团就没有了他的容身之处。 
　　狗急了还跳墙呢，更何况一向心高气傲的柳青。 
　　若是当初去西南市场的是苏明玉，就算她比柳青精明能干，可若是得不到总公司的支持，恐怕也不会有什么好下场，到时候不但西南市场开发不出来，就连自己的江南分公司老总的权力都会丢掉。 
　　所以，细想之下就会发现，老蒙的算计太深了，对自己老婆一家狠，对跟随他多年的苏明玉和柳青，同样也是算计重重。 
　　为了能让自己儿子接班，老蒙可谓是机关算尽。 
　　虽然剧情最后想要让苏明玉成为总经理，但说句难听的话，有老蒙这个董事长在后面掌控，总经理真的可以说是可有可无，远没有独自统领销售部门的时候实权大。 
　　(本章完)

第148章 悲惨的过去，算账
　　第148章 悲惨的过去，算账 
　　苏明玉对老蒙忠心耿耿，不会怀疑，但是周辰觉得他有必要为苏明玉防一手。只是他说了这么多，苏明玉并没有放在心上，反而是劝他不要想那么多，商场上的事情，交给她处理就行了。 
　　周辰知道苏明玉是不想让他费心，也只能暗自叹息，不再多说，但私下里却决定，有机会的话，要跟柳青好好聊聊。 
　　柳青这个人平时看着不靠谱，但是对苏明玉绝对是掏心掏肺，值得信任。 
　　第二天是休息日，一大早周辰就和苏明玉前往了苏家老宅，这次是周辰开的车。 
　　走进胡同，一大团记忆就浮现在周辰的脑海里，这是‘他’小时候的记忆。 
　　“这是你十年来头一次回来，有什么感觉？”苏明玉对周辰问道。 
　　周辰看着这里的一切，觉得十分陌生。 
　　“说实话，没什么感觉，就是有点熟悉，但同样也很陌生。” 
　　到了苏家老宅后，发现苏大强和苏明成夫妻俩都已经到了，正坐在那里等着他们。 
　　苏明成和朱丽坐在一起，苏大强独自一人坐在墙边。 
　　周辰走进屋里坐了下来，苏明玉则是走到房间门口，对苏大强问道：“爸，我和明扬回来了，有什么事，您就说吧。” 
　　苏大强神情木然，双手不安分的搓着自己的大腿，并没有回答。 
　　“爸，你若是不说，我跟明扬就走了啊。” 
　　苏大强赶紧开口：“明玉。” 
　　“明玉，明扬，你们大哥那里我是去不了了，你们二哥和二嫂，还有我，就想跟你们商量商量，我以后住在哪里，还有养老和赡养费的问题，你们就坐在这里说说怎么办吧。” 
　　周辰没有吱声，因为在来的路上，明玉就已经跟他说了，今天的事情她来处理，让他不要随便答应苏大强什么。 
　　苏明玉笑道：“爸，这还有什么好说的，这得看您自己啊，就我看来，你目前有四个选择。” 
　　苏大强一听，顿时心中一喜，“有四个选择？” 
　　“对啊，第一个就是之前说的，去我那，跟我和明扬住。” 
　　“不去。”苏大强毫不迟疑的拒绝了。 
　　“行，那就说第二个和第三个，其实这两个选择都差不多，一个就是，去我在城外的那套房子住，我给你找保姆，保姆费算我的。” 
　　“还是不去。”苏大强又是拒绝。 
　　苏明玉笑了：“爸，看您这么不想跟我住，也不想住我的房子，看来是没有忘记我们当年定下的协议啊，行吧，那我就继续说其他选择……” 
　　“等等。” 
　　假装看报纸的苏明成忽然开口打断，“你说的那什么协议，是什么意思？是你跟爸妈立的吗？” 
　　苏明玉嘴角露出了讽刺的笑容：“看来你们还不知道啊。” 
　　“我们不知道，苏明玉，今天叫你们过来，就是为了聊一下爸以后的赡养问题，你有什么话就直说，不要东拉西扯的。” 
　　苏明成一开口，旁边的朱丽也是赞同的说道：“没错，明玉，明扬，今天我们大家坐在一起，就是要说爸的赡养问题，既然你说这个协议跟今天的主题有关，那就应该说出来，让我们知道。” 
　　“二嫂说的有道理，明扬，你觉得呢？” 
　　“我无所谓，反正都是陈年旧事，也没有什么见不得人的。” 
　　周辰确实是无所谓，连坐牢这种事情都被亲戚朋友知道了，小时候的那些事情，确实算不得什么。 
　　苏明玉又对苏大强问：“爸，你也没意见吧？” 
　　苏大强默不作声，习惯性装死。 
　　这种场景苏明玉已经见到过无数次，所以她也没有放在心上，走到周辰旁边坐下，对朱丽说起了往事。 
　　“是这样的，二嫂，当初呢，这套老房子上下楼都是属于我们家的，楼下是爸妈住，楼上是我们兄弟姐妹四个住。” 
　　“大哥一间，苏明成一间，我和明扬一间，其实一开始也没问题，只是后来我和明扬都大了，二嫂你也知道，男孩和女孩大了之后，就不太适合住在一个房间了，对吧。” 
　　朱丽点点头，这是基本的常识，就算是再亲的姐弟，大了之后也不能还住在一个房间。 
　　“五年级的时候吧，明扬为了照顾我，就想去跟大哥和苏明成住，呵呵，也是好笑，本来决定是要跟苏明成住一个房间的，可是苏明成死活不答应，甚至把明扬的东西都丢了出去，也不让明扬进门，反正就是不让明扬在他的房间住。” 
　　“苏明成，我说的是实话吧？” 
　　苏明成脸色难看，并没有反驳。 
　　这让坐在旁边的朱丽脸色也同样变得很难看，她没想到苏明成竟然这么对待亲弟弟。 
　　“苏明成不让住，爸妈也没办法，只能把明扬安排到大哥的房间，可明扬跟大哥住了不到一个星期，大哥就说明扬影响他学习，然后把明扬赶了出来； 
　　可即便是如此，明扬为了我好，也不愿意跟我住一个房间，但我不可能看着明扬没地方睡，所以强拉着他又回了我们的房间。” 
　　“这样一住又是三年，直到初三的时候，明扬为了不让我尴尬，就选择了住校。” 
　　“再后来，我跟明扬中考那年，家里穷，爸妈就决定让让我放弃读高中，去学护士，我不愿意，就大吵了一架；后来明扬主动选择了去念职校，把读高中的机会让给了我。” 
　　“我念高中的时候，家里为了送大哥去美利坚留学，卖掉了楼上的一间房，后来苏明成要工作，又卖掉了一间房，以至于我的房间没有了，只能跟爸妈挤在一个房间睡。” 
　　“明扬在职校的时候，把省下的生活费都给我买了教参和生活用品，在我高三那年，知道家里不愿意让我考水木大学，回来跟爸妈大吵了一架，然后还安慰我，说他要赚钱帮我考水木大学。” 
　　“事实上，他确实赚到了钱，那半年可以说是我活了十八年以来，最有钱的一段时间，我有了钱买想要的书，有了钱上补习班，也有底气不靠爸妈，也能自信的考上水木大学。” 
　　听着苏明玉的述说，朱丽只觉得嗓子很难受，眼睛也是有点酸涩，仿佛有东西要流下来。 
　　之前受到苏明成的影响，她对苏明玉和周辰的印象并不好，觉得他们太不近人情，更是对坐过牢的周辰，充满了反感。 
　　可是听到他们姐弟的故事，竟让她无比的震撼和愧疚，比起周辰，她的丈夫苏明成，真的是太不懂事了。 
　　比起苏明成和大哥苏明成，周辰和苏明玉才是真正的亲姐弟。 
　　别说是朱丽了，就算是当事人苏明玉，在说到这里的时候，也是有些哽咽，回想起当年，她觉得亏欠弟弟太多了。 
　　“好日子注定是长久不了的，就在那年高考前夕，明扬在酒吧工作的时候，跟他一起打工的同学被人欺负，他去打抱不平，跟客人打了起来，把人打成了重伤。” 
　　“呵呵，说起来也好笑，出事之后，他的同学就消失了，把所有的责任都推给了明扬，使得明扬被派出所抓了起来；受伤的那个人想要私下调解，条件就是我们家给够赔偿。” 
　　“最好笑的事情发生了，爸妈在知道需要费好几万的赔偿款后，竟然拒绝支付，甚至都没有去派出所看望过明扬一眼；没办法，为了救明扬，我去找亲戚借钱，可是却没有一个人愿意借给我，因为爸妈早就打过招呼，说如果亲戚借钱的话，他们是不会帮着还的。” 
　　“亲生儿子被抓，亲生父母竟然不想着救人，反而是阻止我去救人，是不是很好笑？ 
　　说真的，那一刻我真的感觉天都塌了，我感觉全世界都抛弃了明扬，甚至那一刻我都想着干脆跟明扬一起死了算了，反正除了我们彼此之外，也没有别人关心我们，还不如死了，一了百了。” 
　　“可那也只是想想，事实上我是没有那个勇气的，明扬被关在看守所，判刑也是需要时间，如果没有在判刑之前救出明扬，他就真的会坐牢，我没办法，只能回来求爸妈。” 
　　“最后，我放弃了考水木大学，答应了去上妈给我安排的免费师范学校，并且以个人的名义向他们借款，保证以后会双倍偿还，最后他们才愿意出钱去救明扬。” 
　　“明扬被救出来后，并没有回家，而是独自离开去打工了，而我，也是在念大学的期间做兼职，我们两个人，用了整整三年的时间，才还清了那笔钱。” 
　　“而就在还清那笔钱之后，我就跟爸妈划清了界限，签下了协议，大概的意思就是，他们以后老死，也不需要我给他们养老送终，从此以后，苏家的事情和我也再没有半点关系。” 
　　苏明玉忽然又像想起了什么，对朱丽说道：“对了，二嫂，当初我和明扬还钱的时候，那个时候你和苏明成刚好要结婚，说不定那笔钱正好就派上了用场。” 
　　朱丽忽然感觉到一阵阵恶心，想到自己和苏明成结婚所用的钱，竟然是用这种方式得到的，她真的是要疯了。 
　　苏明成愤怒的低吼：“苏明玉，这一切都是你自己说的，谁知道你说的是不是真的，妈不是你说的那种人。” 
　　在他的记忆里，母亲是最善良和蔼的，绝对不可能做出苏明玉所说的那些事情，绝不可能。 
　　苏明玉冷笑道：“是不是，不是你说的，不信的话，你可以问问爸。” 
　　苏明成顿时激动的看向了苏大强：“爸，你来说。” 
　　苏大强还是不吱声，仿佛刚刚苏明玉所说的，跟他一点关系都没有。 
　　见苏大强不说话，苏明成气的不轻，愤怒的冲着苏大强大吼。 
　　“爸，你说话啊，你不能任由苏明玉这么诬陷你和妈，你说话啊。” 
　　“苏明成，你给我闭嘴。” 
　　本就羞愧难当的朱丽，见苏明成竟然还在逼迫苏大强，愤怒的冲着他大吼。 
　　“丽丽，我……” 
　　“别说了，我让你别逼爸了。” 
　　朱丽从没觉得自己这么丢脸过，越想越觉得恶心难受，她总算知道苏明玉和周辰为什么这么对苏明成，为什么会对苏家这么冷淡，原来其中竟然还隐藏着这样的隐秘。 
　　苏明成被朱丽呵斥后，虽然没有再逼迫苏大强，但还是不信的摇头。 
　　“不可能，妈绝对不会是那种人，绝对不可能……” 
　　苏明玉再次说道：“二嫂，如果你们还是不信的话，还有一个方法可以证明我所说的话，我爸这个人最喜欢记账，已经记了几十年，他有好几个账本，家里的每笔开销都记得清清楚楚。” 
　　“苏明玉，你是有病吧，刚刚说妈的不是，现在又说账本，你到底几个意思？你不想赡养爸就直说，没必要这样拐弯抹角。”苏明成愤怒的冲着苏明玉大喝。 
　　听到这里，周辰有点不耐烦的对苏大强说道：“爸，别耽搁了，把你的账本拿出来吧，闹成这样，总该要有个结果。” 
　　苏大强犹豫了一下，最后还是走进里屋把账本拿了出来。 
　　账本有很多，其中苏明哲，苏明玉和周辰的一共就只有一本，而苏明成则是由七八本之多。 
　　朱丽拿了周辰和苏明玉的账本，苏明成拿了苏明哲的账本，苏明玉拿了苏明成的账本。 
　　周辰也是好奇的拿了一本苏明成的账本看了看，但只是看了几页之后，就没兴趣了。 
　　虽然他也不齿苏明成的啃老，但正所谓一个愿打一个愿挨。 
　　母亲愿意把钱给苏明成，其他人确实也没有办法，更不好说什么，因为这些钱都是他们老两口自己赚的，他们有资格决定怎么使用。 
　　反而是苏大强的这种行为，更让人无语。 
　　你要是不愿意给，你可以当时就说，而不是偷偷摸摸的记账，记账的目的是什么？ 
　　清官难断家务事，更何况有这么个父亲和这么个啃老的儿子，那就更理不清了。 
　　当朱丽把账本都算清后，真的是一句话都说不出来了。 
　　兄弟姐妹四个，最小的弟弟费的钱反而是最少的，甚至其他三个人的费加起来，都没有苏明成一个人多。 
　　最后的结果也不用说什么了，自尊心极强的朱丽，在看完账本后，羞愧难当，做出了以后由他们来赡养苏大强的决定。 
　　(本章完)

第149章 苏明哲：面子最重要
　　第149章 苏明哲：面子最重要 
　　“心情还没平复吗？”坐在车里，周辰并没有立即发动，而是看着坐在副驾驶擦着眼泪的苏明玉，柔声问道。 
　　苏明玉深吸一口气，擦干了眼泪，她是一个性格要强的女人，唯有在周辰的面前，才会表现出自己的软弱。 
　　“我觉得自己已经放下了，可刚刚说出来后，还是觉得特别难受，老天对我们真的是太不公平了。” 
　　周辰拍了拍苏明玉的手，说道：“老天对我们已经很公平了，最起码你还有我这个弟弟。” 
　　苏明玉：“嗯，对，我还有你，如果没有你的话，我真的不知道自己能不能撑得下去。” 
　　“行了，别说那么多了，先去上班，晚上下班的时候，到酒吧好好的喝一杯，该放下的就放下吧。” 
　　他一直都在劝苏明玉放下，是因为赵美兰已经去世了，就算把怨恨压在心中也无济于事，难不成还要找苏大强报复吗？ 
　　苏明玉正是因为知道，不可能把怨气发泄在苏大强身上，所以她才会把所有的怨气都发泄在从小就会欺负她的苏明成身上。 
　　当然，苏明成本来就是咎由自取，怨气全发泄在他身上也不为过。 
　　当天晚上，苏明成和朱丽在家里也是争执了许久，自从嫁给了苏明成以来，朱丽第一次觉得苏家的人太奇葩了。 
　　以前她跟苏明成一样，觉得婆婆赵美兰又善良又勤快，可是经过今天的事情，她才明白，自己太想当然了。 
　　赵美兰的好，只是对苏明成和她，而对于周辰苏明玉这对亲生子女，简直就是冷血到了极点，根本不是一个母亲能够做得出来的。 
　　不过朱丽也只是愤怒，愤怒过后，她就不再去想这些，而是想着如何把他们掉的家里的钱还给苏大强，并且以后好好的照顾苏大强，让大哥和苏明玉他们都说不出话来。 
　　而苏大强听着苏明成和朱丽两口子在卧室里争执，真的是屁都不敢放一个。 
　　今天发生的事，他知道苏明成肯定恨死他了，他很清楚自己这个二儿子有多混，生怕苏明成会对他不客气，所以回来之后，半天也不敢吱声。 
　　现在他不敢惹苏明成，因为他还要指着苏明成赡养他，现在他只能希望朱丽很对他好点，不让苏明成欺负他。 
　　晚上七点多的时候，苏明玉来到了周辰的酒吧。 
　　“明扬，过几天跟我去一趟美利坚吧。” 
　　周辰面露诧异：“我跟你去美利坚干嘛？” 
　　苏明玉：“老蒙让我去美利坚参加公司的交流会，我一个人去觉得无聊，你跟我一起去吧。” 
　　“你去参加交流会，我跟着去干嘛？” 
　　“交流会很无聊的，你跟我一起去，也能有个伴，反正你几天不在酒吧，也有大黄看着，没问题的。” 
　　苏明玉本来不太想去美利坚，可老蒙非让她去，可她又觉得一个人去太无聊，所以就想拉着周辰一起。 
　　“我最近忙着写歌呢。” 
　　“写歌在哪都能写，去了美利坚，你还能到处逛逛，说不定灵感就更爆棚了。” 
　　苏明玉见周辰还在迟疑，于是搂着周辰的肩膀道：“明扬，算是姐姐求你了，去了美利坚，我们还可以去看看大哥大嫂他们，大嫂和侄女我们都没见过，这次正好可以过去看看。” 
　　周辰无奈：“你这个态度，看来我是不想去也不行了。” 
　　“对，不去不行。” 
　　最终周辰自然是拗不过苏明玉，把自己的证件给了她，让她去弄美利坚的签证。 
　　三天后，周辰约了易菲见面，将手中的两个u盘交给了她。 
　　“这个是你的，这个是我给你的，里面有我写的三首歌，我觉得应该比较适合你，不过最后会不会交给你，就看你自己的能力了。” 
　　易菲面露喜色，接过了u盘，“这么短的时间就创作了三首歌？” 
　　她太惊讶了，同样也很迟疑，因为她自己就有创作能力，很清楚创作出一首好歌是多么的困难。 
　　有时候一年半载都不一定能够成功，可周辰几天之内就创作了三首，而且还是根据她的特点来创作的，这让她不得不怀疑，这三首歌的质量。 
　　“不是这几天创作的，而是早就有了灵感，只是一直没有作出来，正好这次有了你的邀歌，所以我整合了以往的想法，将这三首歌创作了出来。” 
　　易菲理解的颔首，创作者有时候就是这样，有的时候一年半载都创作不了一首，有的时候灵感爆棚，一天都可能写出一首歌。 
　　“你最后一句话是什么意思？” 
　　周辰道：“这三首歌交给你，我明天会去美利坚，大概需要一个星期左右才能回来，你的时间就只有那么多，在我回来后，我要听听你唱出来的效果，如果能够让我满意，我可以授权给你唱；当然，版权什么的，现在不着急谈。” 
　　易菲皱起了眉头，这是要考察她？ 
　　“好。” 
　　最终易菲还是同意了，因为她对好歌的渴求，能够克服其他一切。 
　　周辰笑道：“那就希望你能成功。” 
　　他给的三首歌，都是非常不错的歌，只要易菲有实力唱好，他肯定会倾向跟易菲合作，毕竟从几次的接触来看，易菲的人品还是非常不错的。 
　　易菲自信的回答：“只要你的歌足够好，我就不会让你失望。” 
　　周辰易菲谈拢了之后，就跟易菲告别，今天他早早就回去休息了，因为明天早上要跟苏明玉去赶飞机。 
　　转过天来，周辰跟苏明玉在飞机的头等舱睡了一觉，就到了美利坚。 
　　他们是早上从魔都出发的，到了旧金山的时候，正好也是这边的早上。 
　　到了旧金山后，他们先休息了一天，在第二天的时候，苏明玉就去参加了这里举办的交流会。 
　　至于周辰，则是在酒店里‘创作’，有时候也是会离开酒店，在旧金山周围逛逛。 
　　在上个咱们结婚吧的世界，他去过纽约，但并没有去过旧金山，所以这是他第一次来到旧金山。 
　　旧金山在美利坚也是大型城市，同样也是旅游胜地，同时也靠近硅谷，是世界重要的技术研发基地之一，更是美利坚西海岸重要的金融中心…… 
　　几天下来，周辰去过旧金山不少有名的地方，见识到了这座城市的很多美景。 
　　在第四天的时候，苏明玉终于从交流会脱身，准备跟周辰去拜访一下大哥大嫂。 
　　“大哥说等会来接我们。” 
　　“知道了，我收拾一下就一起下去。” 
　　这次来美利坚，他就带了个笔记本电脑，其他的东西都没带，所以只是换了身衣服，就跟苏明玉一起出了酒店等待。 
　　周辰和苏明玉站在酒店外面，一辆suv停在了两人面前，窗户落下，露出了苏明哲的身影。 
　　“明玉，明扬，上车。” 
　　“大哥。” 
　　周辰和苏明玉叫了一声后，周辰就坐到了后排，苏明玉则是直接坐在了副驾驶的位置。 
　　“明玉，你现在混的不错啊，都代表公司来旧金山参加交流会了。” 
　　在苏明哲眼里，苏明玉能够被委派到国外参加这么重要的会议，肯定是混得非常好。 
　　他只知道苏明玉是销售老总，但具体有多大权力，有多少钱，他还真的是一无所知。 
　　苏明玉笑道：“哪有，这本来是我们集团老总的名额，因为他临时有事，所以才被我钻了个空子。” 
　　“那也是你有本事，才会派你过来，我们家几个兄弟姐妹，就你混的最好了。” 
　　苏明哲通过后视镜看着在后面玩手机的周辰，问道：“明扬，我还要谢谢你，前段时间，多亏了你照顾爸。” 
　　“应该的。” 
　　周辰倒是没有居功，苏大强虽然对他不怎么样，但该孝顺的时候他还是不含糊，而且也真的没有费他太多的时间。 
　　“我听爸说了，你好像开了个酒吧，生意还不错的样子，是吗？” 
　　“还行吧，也是明玉交给我的时候，底子很好，我接手才十几天而已。” 
　　六月酒吧的生意现在确实不错，每天都能盈利，不过周辰并没有把功劳归于自己，如果没有酒吧本身的底蕴，就算他唱几首原创歌曲，也绝对不可能那么快火起来。 
　　“看到你们现在发展的都不错，我这个做大哥的也就放心了。” 
　　苏明哲嘴上是这么说，可心里却有点不是滋味，因为跟苏明玉他没法比，现在周辰在明玉的帮助下，也是混的比他好了，让他这个做大哥的，落差很大。 
　　现在他也不会再去想，周辰是因为苏明玉的帮助才能过得好，因为他已经从父亲那里知道了这两个弟妹的经历，他这个做大哥的，完全没有资格去指责周辰依靠苏明玉。 
　　苏明玉放下拍照的手机，对苏明哲问道：“大哥，之前听说你这里遇到了点麻烦，所以没办法把爸接到美利坚，你这里到底遇到了什么麻烦事？” 
　　在来之前，周辰已经跟她说了，别问这个问题，结果她还是没忍住，她想要知道到底是怎么回事，是不是大嫂那边出了问题。 
　　苏明哲顿时有点尴尬，沉吟道：“也不是多大事，就是我跟你大嫂商量着换个房子。” 
　　苏明玉一听，还信以为真了，笑着说道：“换个大房子吗？可以啊，大哥，你现在混的也不错啊。” 
　　因为她之前并没有跟苏明哲联系过，所以也不知道苏明哲到底住在什么地方，咋一听苏明哲要换房子，自然而然的就以为大哥想要换个更大的房子。 
　　这个牛皮吹出去后，苏明哲表情更加僵硬，只能硬着头皮继续吹下去。 
　　“这不是因为上次回来，跟你大嫂说了咱爸想来美利坚养老的事情嘛，凑巧的是，你大嫂的爸妈也想过来，你大嫂家里就她一个女儿，所以她父母只能依靠她，我也不好阻止； 
　　可两方老人都过来的话，现在的房子就不够住了，所以我就寻思着换个大点的房子，前些日子，我们也看了一个，觉得不错，正在跟房东……” 
　　听着苏明哲一本正经的吹着牛皮，坐在后排的周辰实在是听不下去了，好想来一句‘大哥，我对你太失望了’。 
　　那句话虽然没说出来，但周辰还是开口打断了：“大哥，大家都是亲兄弟，亲兄妹，你还是说实话吧。” 
　　正在酝酿着继续说下去的苏明哲，被周辰这么骤然打断，顿时表情变得十分尴尬。 
　　“明扬，我说的就是实话啊？” 
　　苏明玉听周辰这么一说，表情顿时变得诧异：“明扬，你说什么？” 
　　周辰不顾苏明哲难看的脸色，直接就挑明了。 
　　“大哥，若只是房子问题，你也不会藏着掖着，不过就算你不说实话，我多少也能够猜到一些，你这么孝顺，这个时候不接爸过来，肯定不会是房子问题，而是你遇到了更大的问题。” 
　　“要么是经济工作问题，要么就是大嫂的问题。” 
　　“吱……” 
　　苏明哲猛然刹车，脸色难看的说道：“不是你们大嫂的问题，你们大嫂很孝顺，她并不反对我接爸过来。” 
　　虽然因为父亲的赡养问题，他跟老婆闹了矛盾，可这是他们家里的事情，被别人说出来的时候，他还是会维护老婆。 
　　“那就是经济或者工作问题了？”苏明玉追问道。 
　　苏明哲觉得非常丢脸，被弟弟妹妹当场揭穿，这让他自尊心造成了巨大的打击。 
　　周辰道：“大哥，你不说我们已经猜出来了，何必呢，这又不是什么丢人的事情，我们是亲兄弟，难道还会笑话你不成？” 
　　“为什么不会？” 
　　苏明哲忽然抬起头，声音放大：“所有人都知道，我是美利坚留学的高材生，若是让别人知道，我这个所谓的高材生现在连工作都找不到，别人会怎么看我？你们会怎么看我？” 
　　“面子真的那么重要吗？” 
　　虽然知道苏明哲的想法，但周辰还是有点无法理解，现在都已经到了困难时期，连生活都成为了问题，苏明哲先考虑的居然还是自己的面子和自尊心。 
　　“重要，当然重要了。” 
　　苏明哲沉声道：“苦学几十年，最后若是连工作都找不到，那我这些年的努力和奋斗又是为了什么？” 
　　“明玉，明扬，你们若是来看我和你大嫂，我很欢迎，可若是你们只是来看看我过的怎么样，那现在你们都已经知道了，我已经没有了工作，你们想笑话我，就笑话我吧，笑完了就回去吧。” 
　　“大哥，你说的这叫什么话？” 
　　苏明玉生气了：“你是我们大哥，我们怎么可能会笑话你？而且你可是斯坦福的高材生，怎么可能找不到工作？” 
　　苏明哲道：“那是你不了解我们这个行业现在的压力，像我这样的技术人员太多了，而且老美根本不讲人情，我在原来的公司干了那么多年，可他们说裁员就把我裁了，作为华人，我们一点办法都没有，因为我们太弱势了。” 
　　“行了，明玉，明扬，我不不想说太多，我先带你们去见你们大嫂和小咪。” 
　　说完，苏明哲就面色阴沉的重新发动车。 
　　周辰对苏明哲所说的并不完全认同，苏明哲说的没错，老外确实不讲人情，可苏明哲之所以找不到工作，也跟他自己的性格有关。 
　　好面子，放不下身价，不愿意去干体力活。 
　　当然，苏明哲的这种想法并没有问题，他苦学十多年，就是为了更好的生活，如果去干体力活的话，那他多年的寒窗苦读又是为了什么？那他学习的那些技术和知识，又有什么作用？ 
　　(本章完)

第150章 外国华人的艰难
　　第150章 外国华人的艰难接下来的一路，苏明哲都没有说过一句话，直到到了他家，他的情绪才恢复了一点。 
　　“明玉，明扬，你大嫂一大早就已经开始弄菜了，进去吧。” 
　　苏明玉和周辰对视了一眼，今天的气氛有点尴尬，让他们都有点不想进去了。 
　　可都已经到门口了，又怎么可能不进去呢。 
　　刚进别墅，周辰就看到一个围着围裙的女人走了过来，满脸笑容的欢迎。 
　　“你们就是明玉和明扬吧，早就听明哲说起过你们，今天是我们第一次正式见面，你们好。” 
　　“大嫂。”“大嫂。” 
　　“快进来坐，饭马上就好了，明哲，你去给你弟弟妹妹倒杯咖啡。” 
　　吴非将周辰他们引了进来，然后喊苏明哲，却发现苏明哲已经走到了厨房，根本没回头，这让她心中奇怪，不知道到底发生了什么。 
　　“明玉，明扬，你们先坐，我去给你们倒咖啡。” 
　　将周辰和苏明玉安排在沙发后，吴非就走进了厨房，对站在水池前的苏明哲问道：“明哲，你什么情况啊？” 
　　苏明哲面色不好：“明玉和明扬已经知道了我失业的事。” 
　　吴非释然：“知道就知道吧，又不是什么见不得人的事。” 
　　“什么……” 
　　苏明哲就要发怒，可一想到弟弟妹妹还在，只能忍着怒火：“他们知道我失业了，一定会笑话我，回去之后也会告诉爸他们，我的脸就要丢尽了。” 
　　吴非低声道：“都什么时候了，还想着你的面子问题，他们可是你的亲生弟弟妹妹，怎么可能会笑话你，你想多了。” 
　　“行了，别想那么多了，那么多年了，明玉和明扬第一次来，也可能是最后一次来，别摆脸色，难看死了。” 
　　苏明哲深吸了口气，他知道吴非说的没错，于是他压下心中的郁气，跟吴非一起做菜。 
　　“姑姑，小叔。” 
　　此时的周辰和苏明玉，已经跟小咪玩了起来，尤其是苏明玉，被小咪的可爱萌化了，抱着小咪，心疼的不得了。 
　　“太可爱了，明扬，你赶紧结婚，到时候也给我生一个这样可爱的小侄女。” 
　　周辰一脸无奈：“你自己不会生啊。” 
　　饭菜很快就好了，四个大人和一个小孩围着一张桌子。 
　　“明玉，明扬，今天你们第一次来，我敬你们一杯。” 
　　吴非非常的热情，饭桌上不断的跟周辰和苏明玉说话，苏明玉也是颇为热情的回应着，尤其是在说到小咪的时候，喜欢的不得了。 
　　吃到一半的时候，苏明玉还是问出了自己的疑惑。 
　　“大哥，大嫂，别怪我多嘴，既然你们在美国过的并不是很如意，为什么不回国呢？” 
　　苏明哲闷不做声，吴非则是叹了口气，回答道：“美利坚确实有很多不好，可我们已经在这里生活了十几年，早就已经习惯了这里的一切，我们用了那么多年才得到的绿卡，又怎么可能轻易的放弃，就算是回国了，谁又能保证一定比得上这里？ 
　　所以，并不是我们不想回去，而是我们根本回不去，也不敢回去，其实在美利坚，有很多跟我们一样的人，宁愿在这里辛苦的活着，也不愿意回去，因为不敢面对亲人朋友失望的眼神……” 
　　苏明玉和周辰听完后，都是默不作声，他们没有经历过这些，所以并不是很了解苏明哲他们的想法，但也能够明白他们的艰难和身不由己。 
　　他们并没有在苏明哲家里待多久，下午的时候就离开了，还是由苏明哲送他们回去的。 
　　分别之际，周辰认真的对苏明哲说道：“大哥，面子是重要，可人活着不只是为了面子，我觉得一个男人，让自己的老婆和孩子活的更好，才是一个合格的男人和丈夫； 
　　你也别脑补太多，我们是亲兄弟，不会笑话你，更不会瞧不起你，亲兄弟是能够互相帮助的，但前提是，你要愿意让我们帮助，我就说这么多，听不听得进去，就是你自己的事情。” 
　　纵然苏明哲这个人虚伪自大，又好面子，但也是兄弟一场，周辰并不希望苏明哲过的不如意。 
　　苏明玉也是开口道：“大哥，我不知道该说些什么，但明扬有一句话我很赞同，作为一个男人，老婆和孩子的生活，要比自己的面子和自尊心重要的多。” 
　　苏明哲脸色阴晴不定，他又何尝不想让妻女过上更好的生活，可他同样也放不下自己的身段。 
　　“明玉，明扬，你们上去吧。” 
　　“大哥，我们过两天就要回国了，在离开之前，我们准备请你和大嫂吃顿饭。” 
　　“吃饭就算了，你们走的时候，通知我们一下，我去送送你们。” 
　　………… 
　　目视着苏明哲开车离开，苏明玉忍不住叹道：“大哥这脾气，这么多年了，真的是一点都没变。” 
　　“这就叫死要面子活受罪。” 
　　对于苏明哲这种为了面子，连妻女都不顾的男人，周辰并不认同，大嫂吴非是现实，有时候也会让人不舒服，但比起苏明哲，还算是好得多。 
　　“三天后我们就回去了，你这几天还有什么要去的地方，赶紧去逛逛。”苏明玉对周辰说道。 
　　周辰：“光是我一个人去多没意思，你怎么也得抽出一两天时间，我们两个好好的在旧金山逛逛，说起来，做了快三十年的姐弟，我们好像还从来没有一起到这么远的地方旅游过，这次就好好的玩一玩。” 
　　苏明玉想了一下，笑着回答：“好，那我明天就把所有工作都安排好，后天我们好好的玩一天。” 
　　“这才对嘛。” 
　　在临行前的两天，周辰和苏明玉，雇了一辆酒店的专车，开吃在旧金山的各个景点到处游玩，从早上玩到晚上，可谓是十分尽兴，以至于他们回去坐飞机的时候，睡了整整一路。 
　　其实在离开美利坚之前，苏明玉还做了一件事，那就是帮助苏明哲找了个工作。 
　　在周辰回国后的第二天，他就接到了来自易菲的电话，约他在苏市的一个录音棚见面，说是给她的三首新歌已经录了小样，让他过去听一下效果。 
　　周辰知道后，十分惊讶，要知道他给出的三首歌可都是精品中的精品，不是那么容易掌握的，这才多长时间啊，那么快就出小样了？ 
　　于是他立刻前往了易菲发来的地址，在录音棚见到了易菲。 
　　当他在录音棚见到易菲的时候，还以为自己认错了人。 
　　周辰以前见到的易菲，都是打扮时髦，气质出色，可此时此刻的易菲，披头散发，随意的穿了一身衣服，一副不修边幅的模样，简直跟之前的她，判若两人。 
　　“你是易菲？” 
　　易菲仿若没有看到周辰眼中的震惊，拉着他的手就冲进了录音棚。 
　　“苏明扬，你快来听听我的小样，你的歌写的太好了，我已经录了好几天，可总是觉得有些地方不对劲，你来帮我指点指点。” 
　　到了录音棚，周辰看着桌上的盒饭和矿泉水，以及几张椅子拼凑的简易小床和上面的被褥，难以置信的问。 
　　“易菲，你该不会是几天都没有离开过这里，一直都在这里录音吧？” 
　　易菲诧异的抬起头：“对啊，有什么问题吗？” 
　　周辰嘴角抽了抽，谁能想到易菲居然还有这么邋遢的一幕，这种态度，已经不能用敬业来形容，简直就是到了废寝忘食的地步。 
　　冲着易菲的这种精神，他就算还没有听到小样，心中也已经对易菲产生了认可。 
　　看着易菲那充满期待的目光，周辰点点头，道：“好，现在就播放，我听听有什么问题。” 
　　(本章完)

第151章 难以捉摸的女人
　　第151章 难以捉摸的女人戴上耳机，周辰示意易菲开始播放。 
　　十几分钟后，周辰面色严肃，脸上带着疑惑和吃惊，三首歌，易菲的确都录了出来。 
　　其中两首小样出乎他预料的好，但另外一首，则是非常的一般，完全没唱出金曲的水平。 
　　他挑选的三首歌曲，都是来自他所在世界的精品，而且都是天后级女歌手的歌。 
　　“怎么说呢，易菲，其中两首你唱的确实好，另外一首则是没有达到我的预期，但总的来说，还算不错。” 
　　易菲那对已经变成黑眼圈的双眼，顿时绽放出激动的光芒，兴奋的大叫：“你的意思是，我通过了你的考验？这三首歌都可以卖给我了？” 
　　周辰摇摇头，道：“我不卖歌，或许我们可以用其他的方式进行合作。” 
　　易菲慢慢的恢复了平静，在面对好歌的时候她会变得激动和疯狂，但是面对生意的时候，她则是可以保持冷静。 
　　“你想要怎么合作？” 
　　周辰道：“不瞒你说，我的脑海里还有很多很多的歌，足够你出好几张专辑，而且质量都不会差，可我这个人不想出名，只想在幕后，当然，我也贪财，我可以专门为你一个人写歌，但前提是，我们的合作关系必须要牢靠。” 
　　易菲沉思了片刻，忽然开口道：“工作室的股份我让你百分之二十，不需要你出一分钱，歌的版权还在你，但你要赋予我使用权，当然，这一切的前提是，你的歌足够好，能够让我一直火下去。” 
　　从周辰拿出来的三首歌，让她看到了周辰的潜力，所以她愿意赌一把，赌周辰没有江郎才尽，将来一定还会写出更好的歌。 
　　工作室百分之二十的股份多吗？ 
　　或许不少，但若是拿出这些，就能够得到一个顶级的词曲创作人，那绝对不亏，而是赚翻了。 
　　“不够。” 
　　周辰毫不迟疑的说道，他拥有的资源，根本不是易菲那个工作室百分之二十的股份能够相提并论的。 
　　即便他要为了完成任务，但也绝对不会如此廉价的卖出去。 
　　“那你想要什么？” 
　　“我想要更可靠的合作关系，以及更多的利润，我可以授权给你，但我要你所有收益的一半利润。” 
　　易菲皱起了眉头，认真的盯着周辰看了许久，然后说道：“利润分成也不谈，你想要更可靠的合作关系，可以，跟我来。” 
　　周辰坐着易菲的车，来到了易菲居住的酒店房间。 
　　“不是，你带我来这里干什么？” 
　　周辰走进了房间，有点紧张的对易菲问道，莫名的被易菲带到这里，他没有理由不怀疑，易菲是不是图谋不轨。 
　　易菲淡淡的扫了他一眼，“你不是想要谈合作吗？我现在这个样子不适合跟你谈，等我洗完澡再说，你在这里等我。” 
　　说完，她就拿着衣服走进了房间里的浴室。 
　　听着浴室里传来的哗哗水声，周辰真的是坐立不安，他不是初哥，有过好几个女人，现在这个场面，让他有一种十分熟悉的感觉。 
　　可这怎么可能呢？ 
　　周辰心中有着莫名的期待和紧张，不得不承认，易菲是他拥有过的女人中，唯有杨桃可以相媲美，但易菲身上的那种气质，是杨桃所没有的，比南俪更加有范。 
　　在他胡思乱想的时候，浴室的大门忽然被打开了，只见穿着睡袍的易菲走了出来，浑身散发出一股诱人的香味。 
　　“易菲，你，你这是要干什么？” 
　　易菲轻笑：“我要干什么，你应该很清楚，如果你想走的话，刚刚就可以走了，既然你没走，那就意味着不反对，你不是想要更可靠的合作关系吗？还有什么比这种关系更可靠的吗？” 
　　说着，浴袍忽然滑落。 
　　我艹！ 
　　周辰心中大叫，强自镇定：“易菲，你误会了，我不是这个意思……” 
　　“那我是，行吗？” 
　　面对扑过来的易菲，周辰毫无还手之力，直接就举手投降。 
　　几个小时后…… 
　　周辰盯着那一抹嫣红，陷入了沉思，而易菲此时已经坐在一旁拿着乐谱认真的看着。 
　　周辰真的没想到，像易菲这样混迹了娱乐圈超过十年的女人，竟然还能如此洁身自爱。 
　　更郁闷的是，这女人跟他好了之后，竟然就去看乐谱了，丝毫没有跟他温存一番的意思，仿佛乐谱比他这个人更有吸引力。 
　　“易菲，你这么做，到底图什么？” 
　　易菲抬起头，看着周辰：“我以前并没有想过要找男人，我只喜欢唱歌，不过交给你这种拥有才华的男人，倒也是不错的选择，你不是想要更可靠的合作关系吗？我觉得这就是最可靠的关系。” 
　　周辰无语：“这算什么最可靠的关系？” 
　　现在这个社会，就算是夫妻，都不能算作是最可靠的关系，更何况他们只是一夕之欢。 
　　易菲：“我觉得这就是最可靠的关系了，如果你觉得还不行，那我可以跟你领结婚证，也可以直接公布我们的关系，而且我一生除了你之外，也不会再想其他人，因为我要用一生去研究音乐。” 
　　周辰难以置信的看这个易菲，这女人的想法真的是超乎了他的预料，这么快睡了也就罢了，竟然还想着领结婚证，甚至是公布恋情，简直就是疯了。 
　　只是看着易菲那认真的眼神，他就知道易菲没有说谎，这个女人对爱情好像根本没什么概念，音乐对她好像更重要，为了能够跟他达成更可靠的关系，甚至愿意付出作为女人，最珍贵的一切。 
　　“现在，我们之间可以达成合作关系了吗？除了我刚刚所说的，只要你愿意永远跟我在一起，为我写歌，我愿意跟你分享我所拥有的一切。” 
　　被易菲的一连串攻势弄得头晕目眩的周辰，现在真的是陷入了为难。 
　　他就是想要完成任务，顺便再弄点钱而已，怎么到了最后，把自己都搭上去了。 
　　他跟易菲之间绝对没有爱情可言，更像是在谈一场交易，只是他不明白易菲为什么这么有信心，如此简单的就跟他在一起了，难道就不怕他反悔拒绝吗？ 
　　女人的想法，有时候真的是让人难以捉摸。 
　　(本章完)

第152章 达成共识，愤怒的明玉
　　第152章 达成共识，愤怒的明玉 
　　“你可真……”周辰实在是想不到用什么词语来形容易菲。 
　　你要说人家随便的话，可人家也是第一次，但现在就这么轻易的交出了自己，难道真是因为他的魅力太大了？ 
　　周辰可不会自恋到这种程度，而且系统也没有魅力加成。 
　　所以思来想去，易菲这么做的目的，确实更像是为了他的‘才华’，想利用这种方式把他绑在一起。 
　　可，这女人是不是太自信了点？ 
　　“你会拒绝吗？”易菲忽然对周辰问道。 
　　周辰张张嘴，说不出拒绝的话，因为易菲符合了他任务的一切要求，如果他能在幕后扶持易菲成为世界级的歌手，那作为词曲作者的他，就算不出面，也会成为被人认可的优秀音乐家。 
　　更何况易菲为了能够拴住他，连自己都献出了。 
　　没等周辰说话，易菲就又开口了：“我明白你的想法，但我想说的是，跟你在一起，是我表现出的诚意，我们之间可能没有感情，但只要你答应了，以后我们不仅可以成为亲密无间的合作关系，同样也是彼此的另一半，这样不好吗？” 
　　周辰默然不语，易菲说的确实有道理。 
　　倒不是他自诩圣人，只是这不是以感情为基础的在一起，总是让他有些别扭，是有些别扭，但绝不反感。 
　　不过他转念一想，这未必不是一个最好的选择，他以后注定要穿越更多的影视世界，若是每个世界都付出刻骨铭心的真感情，他迟早要发疯的。 
　　既然如此，像现在这样，也好像还不错，人与人之间，不一定非要有纯洁真挚的爱情，才能在一起。 
　　“好，我同意你的合作。” 
　　易菲笑了，笑的很开心：“我可以跟你保证，无论何种情况，我都会尊重你的选择，绝对不会背叛我们的关系。” 
　　周辰：“我也一样，为了表达我的诚意，在接下来的一段时间里，我会全力帮你写歌，打造一张新的专辑，助你成为歌坛天后。” 
　　以他在另一个世界的财富，再加上易菲本身的天赋和能力，更进一步，绝对没有任何问题。 
　　易菲道：“成为歌后天后确实是我的目标，但我最想的，还是唱出一首首经典的好歌，这是我追求的最大目标。” 
　　看着这个比自己还小几岁的易菲，周辰不得不感慨，对方十几岁就做来做练习生了，经历的尔虞我诈肯定比他多得多。 
　　行事果决，又不否认自己对利益的追求，十分坦诚，这可不是一般的女人能够做到的。 
　　“那么，合作愉快？” 
　　周辰身处了右手，易菲走了过来，伸出手跟周辰握了一下之后，就想要抽回，可却发现周辰握紧了她的手。 
　　面对易菲的疑惑，周辰微微一笑：“刚刚是你主动的，现在轮到我了。” 
　　说完，在易菲一声惊呼中，猛地将她拉了过来…… 
　　风雨过后，周辰拥着易菲靠在床头，他发现自己现在变得有点淡漠了，从咱们结婚吧的世界才离开两个多月，就又找了一个女人，虽说这一次不是他主动，但也没有想过反对。 
　　男人都是大猪蹄子，这句话说的果然没错……周辰自我检讨。 
　　易菲脸色红润，静静的听着周辰的心跳，在没有跟周辰之前，她一心沉醉于音乐，觉得什么男女之欢，根本不可能比音乐更让她得到满足。 
　　但现在经历过这种事情后，她发现，这种事情好像也没有她以前想象中的那般无趣。 
　　“明扬……” 
　　“我们两个人的时候，你叫我周辰。” 
　　周辰忽然打断了易菲，在易菲惊诧的目光下，解释道：“这是我给自己起的笔名，将来创作就用这个名字。” 
　　易菲不太理解周辰为什么让她叫笔名，不叫真名，但这也是无关紧要的小事。 
　　“好，我听过你的歌声，虽然算不上很专业，可你做出来的词曲非常优秀，就算不是专业的，可若是录音发出去后，也肯定能火起来，你为什么自己不出道？” 
　　“那是你没有真正了解过我的背景，不想走到台前只是一部分原因，另一部分原因是，我曾经坐过牢。” 
　　“坐过牢？”易菲面露惊愕。 
　　见易菲只是惊愕，并没有露出其他负面情绪，周辰微微一笑。 
　　“对，也不能完全算是坐牢吧，是因为……” 
　　易菲听了周辰简短的叙述后，更加吃惊：“世界上还有这样的父母？” 
　　“这有什么好奇怪的，世界上有宠爱自己孩子的父母，自然也会有厌恶自己孩子的父母，他们虽然不好，但比起那些丢弃孩子的父母已经好很多了。” 
　　易菲没有再说什么，只是安静的趴在周辰的身上。 
　　没过多久，周辰忽然感觉到心口一阵凉意，低头一看，只见易菲已经睡着了，凉意就是易菲口水碰到了他的肌肤。 
　　“这么大的人了，睡觉竟然还流口水。” 
　　周辰呵呵一笑，轻轻地擦拭了干净，然后又将易菲的身体放平。 
　　他不知道易菲在录音棚熬了多久，但现在肯定已经很疲惫了。 
　　易菲睡着了，他却没有睡意，而是看着天板，在思考为易菲准备那些好歌。 
　　一张专辑全选最好的歌，那并不是明智之举，有好的，自然也就要有衬托的，如果一上来就全都是最顶级的歌，对后面的专辑来说，不一定是好事。 
　　给苏明玉发了条信息，说晚上不回去了，然后周辰就跟易菲躺在一起睡了。 
　　“我已经一年多都没有出专辑了，有了你给我的三首歌，我要尽快的录好，不过这需要你的帮助。” 
　　穿戴整齐的易菲，又变成了那个容貌美丽，气质出色的成熟女人。 
　　周辰点点头：“嗯，我给你的那三首歌，其中两首可以作为主打歌，另外一首暂时先收着，除了我给你的歌，你还有其他选择吗？” 
　　易菲道：“我自己写了几首，不过能让我满意的就只有两首，还有之前钱买了三首，质量虽然不如你的，但也可以作为陪衬。” 
　　“加起来的话就是七首，这样，我时间再写三首，凑个十首。” 
　　一张专辑到底要多少首歌，这并不是固定的，但是周辰觉得十首应该是最合适的。 
　　易菲当然不会反对，经过昨天的交流，她和周辰已经达成了默契，处于了同一战线，周辰多给她准备几首，她高兴还来不及呢，又怎么可能会反对。 
　　“不过现在有个问题，苏市的录音棚达不到我的要求，想要达到最佳状态，我觉得还是要回燕京的工作室，那里的录音棚比这里要专业的多，我也用的习惯。” 
　　“要去燕京录吗？” 
　　周辰皱起了眉头，他回国之后，就答应了苏明玉，要多陪陪她，才过去一个多月就要走的话，他觉得对不起明玉。 
　　“这里真不行？” 
　　易菲肯定的回答：“不行，这是一场战役，我必须要用最好的装备，最好的状态去迎接，在这里，绝对不行。” 
　　“好，你给我两天时间，我把这里的事情安排一下，就跟你去燕京。” 
　　思考了一会后，周辰就做出了决定，他觉得还是尽快把音乐家的条件达到，明玉的幸福他已经有了把握，也不急在这一时半刻，完成了音乐家的条件，他以后有的是时间陪伴明玉。 
　　晚上，周辰把苏明玉和柳青都叫了过来，跟他们说了自己要去燕京的事情。 
　　“明扬，我不是跟你说了吗，你若是要跟他们合作的话，我来帮你谈，怎么你现在就要跟他们去燕京录歌？她们开了什么条件给你？让你这么快就做出了决定。” 
　　苏明玉有点生气，说好了要陪着她的，结果这才多长时间啊，就又要走了，而且谈判都没有通知她。 
　　周辰苦笑道：“这真不能怪我，只要是她根本不给我拒绝的余地。” 
　　苏明玉问：“她许下了什么条件给你？” 
　　“她收益的一半利润，外加一张结婚证。” 
　　“？” 
　　苏明玉和柳青都是傻眼，柳青不可思议的叫道：“明扬，你说结婚证，是什么意思？” 
　　苏明玉则是反应快一点：“你要跟那个女歌手易菲，结婚？” 
　　周辰点点头：“嗯，我跟她已经谈妥了，夫妻关系是最好的合作关系，她提出来的，我同意了。” 
　　“所以昨天你没回来，就是跟那个女人去鬼混了？明扬，我看你是疯了，一个娱乐圈的女明星，根本不值得你信任，你竟然还要娶她，我不同意，坚决不同意。” 
　　苏明玉愤怒的大喝，她怎么都没想到，那个女人竟然会选择跟周辰结婚，而且周辰都没问过她，就同意了。 
　　想到周辰要跟那个女明星走了，她心中忽然觉得很恐惧，有一种最重要的东西要被人抢走的恐惧和不安。 
　　“明玉，你也知道我的梦想，我很喜欢音乐，不过这一次我去了，并不会走向台前，而是做幕后，所以你也不用担心我会被娱乐圈迷了双眼，我不会的，等我完成了梦想，就会回来陪你。” 
　　周辰能够理解苏明玉的紧张，别看苏明玉那么要强，其实她是非常缺乏安全感的一个人，她说周辰是她的依靠，可不仅仅只是简简单单的一句话。 
　　“等你完成了梦想，一年，两年，还是十年，几十年？娱乐圈有多混乱，你知道吗？我不同意你去燕京。” 
　　见苏明玉态度坚决，周辰只能劝道：“明玉，你放心，不会那么久的，而且我只是去燕京，又不是去很远的地方，想回来就能回来，我跟你保证，过节的时候都会回来陪你，比如中秋节，元旦节，春节，我一定会回来陪你的，我们是亲姐弟，我怎么可能会不管你呢。” 
　　苏明玉的表情还是没有放松，依然冷声道：“你是不是非去不可？” 
　　周辰：“明玉，这是我一直以来的梦想，你应该了解我的，当初去伦敦的时候，你都同意了，现在我只是去燕京，为什么你就不愿意呢？” 
　　“那不一样。” 
　　苏明玉很生气，去伦敦是因为她知道周辰一定会再回来，可这次去了燕京，而且还是跟那个有可能成为她弟妹的女人一起去的，她担心周辰这一去，就再也回不来了。 
　　她情愿周辰找一个普通的女朋友，也不想周辰找一个这样有能力和本事的女朋友，那样会让她觉得，周辰会离她越来越远。 
　　“咳咳，明玉，我觉得明扬既然想去，就让他去吧，他也有自己的梦想，你不应该阻止的。” 
　　柳青忽然开口对苏明玉劝道，他知道苏明玉对周辰多么的在乎，可周辰毕竟都要三十的人了，不应该一直生活在苏明玉的羽翼之下。 
　　“多管闲事，这里有你什么事？” 
　　苏明玉冲柳青骂了一句，然后拎起自己的包，气呼呼的走出了包间。 
　　“你姐这脾气，也就是我了，不然谁受得了啊。” 
　　柳青被骂了一句，也不生气，反而冲周辰开起了玩笑。 
　　周辰知道苏明玉为什么生气，他叹了口气，对柳青说道：“柳青，我走了，明玉那边你可要帮我看着点，发生了什么事，立刻通知我，我马上就回来。” 
　　“放心吧，明玉厉害着呢，倒是你，可以啊，这么短的时间，就钓到了个女明星，我查过了，那个易菲可是个厉害的女人，长得漂亮不说，能力也很强，虽说有些绯闻，但应该还是比较洁身自好的，你真的想好要跟她在一起了吗？” 
　　“嗯，不过这件事情你可不能泄露出去，你也知道我曾经做过错事，若是把我跟她的关系泄露出去的话，会对她造成很大影响的。” 
　　“我是那种不靠谱的人吗？”柳青不满的翻了个白眼。 
　　别的事情，周辰并不担心，他最担心的还是自己走后，明玉的情况，因为他知道这个时期的众城有多么混乱，老蒙的算计，很可能坑了明玉。 
　　“柳青，我听说众城最近的情况不太对。” 
　　“嗯，最近姓孙的那个老东西，把众城集团搞得是一片混乱，我和明玉都是被针对了，也不知道老蒙是怎么想的，任由姓孙的胡搞乱搞，再像他们这样搞下去，我们江南江北两大销售公司，根本就没办法正常进行工作了。” 
　　听了柳青的抱怨，周辰忽然说道：“以老蒙那种掌控欲那么强的人，就这么任由姓孙的乱搞，难道你就没有看出什么问题？” 
　　柳青一脸茫然：“什么问题？” 
　　“那个孙副总现在大权在握，连明玉和你都要受到他的掣肘，放在以前，有过这种事发生吗？” 
　　柳青回想了一下，回答：“没有，以前从来没有发生过这样的事，除了老蒙，还没有人能够这么针对江南和江北。” 
　　“这就对了，欲使其灭亡，先使其疯狂，这句话你应该听说过吧。”周辰缓缓的说道。 
　　“你是说，老蒙这是故意的？他给了姓孙的权力，是为了给他下套？可他这么做的目的又是为了什么，他自己的公司，就在上市前夕，若是这么乱搞的话，上市就崩了啊，没理由吧。” 
　　周辰沉声道：“对老蒙来说，上市其实是次要的，他这是想要完全掌控公司，所以要把那些‘蛀虫’都赶走，而他这么做的目的，如果我没有猜错的话，应该是为了给他儿子接班铺路。” 
　　柳青顿时面露悚然：“你是说，老蒙是在下一盘大棋，把公司不安分的因素都清除，然后让他那个纨绔儿子来接班？” 
　　“除此之外，我实在想不到其他可能性，众城存在了那么多年，突然在这个上市的时候闹出这么多事情，再加上老蒙年岁已高，他当然要考虑以后的事情，你们只看到眼前，老蒙却已经在考虑着让自己的儿子接班了。” 
　　“众城集团可不是老蒙的家族企业，还有蒙太的势力，老蒙的目标肯定不止是孙副总，必定还有蒙太一系的人，甚至说点更远的，你和明玉掌握了公司最重要的两个销售公司，集团的大部分利润都是你们提供的，你觉得老蒙能完全放心吗？” 
　　柳青越听，脸色越难看，虽然周辰说的没根据，可仔细一想，还真的可能性极大。 
　　“明扬，照你这么说，老蒙坐视姓孙的对付我和明玉，就是让我们内斗，他好坐收渔翁之利？” 
　　“不排除这种可能。” 
　　“这个老东西，如果真是这样的话，也太阴险了吧，明玉对他忠心耿耿，他竟然这样算计。” 
　　周辰冷笑道：“商场如战场，更何况众城那么大的集团，除了他亲儿子，你觉得他会相信谁？” 
　　柳青问道：“那你觉得我和明玉接下来该怎么做？” 
　　周辰道：“你们公司的具体情况我也不太懂，但我觉得，这个时候抓住手中的权力是最重要的，如果老蒙想要把你和明玉调走的话，我觉得十有八九是个圈套。 
　　明玉对老蒙忠心耿耿，我不好跟她说这些，所以只能跟你说，你一定要保持警惕，在我走后，一旦发生什么，第一时间给我打电话。” 
　　柳青点点头，道：“嗯，我知道了，放心，不管你的猜测是不是真的，我都会保持警惕。” 
　　(本章完)

第153章 有了，激动的周辰
　　第153章 有了，激动的周辰 
　　玉龙湾小区门口。周辰看着面色冷峻的苏明玉，抱了抱她。 
　　“明玉，我保证，随时都可以回来，你是我的姐姐，是我在这个世界最重要的人，我可以抛弃其他任何人，但绝对不会抛下你，我保证。” 
　　苏明玉冷峻的表情，慢慢的柔和，她强忍着眼泪。 
　　“端午节的时候，我亲手包粽子，等你回来吃。” 
　　周辰笑了，笑的很开心，“嗯，一定会来吃粽子。” 
　　苏明玉松开了周辰，看向了站在不远处的易菲，表情严肃的走了过去…… 
　　“明玉跟你说了什么？” 
　　在前往机场的路上，周辰好奇的对易菲问道。 
　　易菲淡淡道：“你那个姐姐厉害的很，说若是我敢欺负你，她不会放过我。” 
　　周辰大笑：“这的确是她能做出来的事情。” 
　　飞机从魔都出发，很快就到了燕京，在休息了一天后，周辰就跟易菲去了她工作室的录音棚，开始了工作。 
　　跟易菲一起工作后，他才发现易菲这个女人是多么的疯狂，为了录歌，能十几个小时都不带停的，最多也就是解决一下生理问题之后，然后又开始继续工作了。 
　　这种疯狂劲，周辰看着都觉得胆战心惊，生怕易菲坚持不住。 
　　可让他惊讶的是，易菲就保持着这种工作状态，并没有出现他担心的情况。 
　　但即便如此，他还是会及时的阻止易菲这种疯狂的工作模式，强行让她放缓速度。 
　　在这段时间，周辰也是见识到了易菲对音乐的执着和疯狂，那股劲让他震撼。 
　　他喜欢音乐没错，可跟易菲这种热爱相比，真的是相差巨大。 
　　不过录歌这种事情，可不是疯狂就能成功的，而是要有状态，所以周辰并不赞同易菲那样的工作状态。 
　　易菲每天就是练歌，周辰则是写歌，并且在她录歌的时候在一旁纠正，两人配合的十分默契。 
　　转眼间离开苏市已经有一个月了，虽然工作繁忙，但周辰每天都还是会抽时间给明玉打电话，只是比起他，明玉显得比他还要更忙，多数的时候打电话过去，她都在忙。 
　　这天，易菲在录音棚录歌，周辰和宋雨晴等人则都是陪在旁边，唱到一半的时候，易菲忽然一阵干呕，然后就感觉到头晕目眩，再也唱不下去。 
　　一看易菲状态不对，周辰和宋雨晴赶紧走了过去。 
　　“菲菲，你怎么了？” 
　　宋雨晴扶住易菲，看她状态不对，伸手对着她额头一模。 
　　“菲菲，你的额头有点烫，是不是发烧了？” 
　　周辰一听，也是赶紧对着易菲的额头碰了一下，“是有点烫，但应该不是高烧，有温度计吗？拿过来量量。” 
　　“呕。” 
　　又是一阵干呕，宋雨晴问：“菲菲，你吃什么了？” 
　　易菲道：“为了录歌，我吃的都是一些不伤嗓子的东西，连盐都没有多少，怎么会反胃呢？呕。” 
　　看见易菲干呕的模样，宋雨晴突然脸色骤变，她立刻将其他的工作人员弄走，然后在面色严肃的坐在易菲面前。 
　　“菲菲，我怀疑你怀孕了。” 
　　“什么？” 
　　周辰惊了，难以置信的看着宋雨晴：“你说易菲怀孕了？” 
　　他怎么可能不震惊，易菲就他一个男人，如果怀孕了，那肯定就是他的孩子啊。 
　　可就是因为这样，他才感觉到震惊。 
　　他已经穿越了两个影视世界，在两个世界都有女人，同房过无数次，也有很多次没有做防御措施，可却没有怀孕过一次。 
　　所以他有时候不得不怀疑，到底是自己出了问题，还是系统的原因，让他穿越到影视世界，却失去了生育能力。 
　　若是易菲怀孕了，那这种可能性就不存在了，以前之所以没发生，可能就是几率问题。 
　　可关键是他跟易菲才同房过几次，这才一个月不到，就有了身孕，这运气也太强了吧？ 
　　易菲也是很震惊：“我，真的有可能怀孕？” 
　　说到怀孕，她有些慌张，因为她从来都没有想过这方面的事情，从小都是奶奶带大的她，在奶奶过世后，她就把音乐当做了自己的目标，从来都没有想过，自己还会有结婚生子的一天。 
　　宋雨晴狠狠的刮了周辰一眼，当初在她知道周辰和易菲已经发生关系的时候，已经迟了。 
　　她是没办法了，才勉强认同了周辰，但是对周辰的态度一直都不怎么好。 
　　她带了易菲十年，早就已经将易菲当做亲妹妹一样看待，否则当初也不会放着大好前程，从大公司出来，跟着易菲一起创业搞工作室。 
　　“查过之后就知道了，你们在这里等我，我去药房。” 
　　说完，她冲着周辰语气不爽的斥道：“你给我看好菲菲，要是她发生了什么，我不放过你。” 
　　在宋雨晴走后，就只剩下了周辰和易菲两人。 
　　看着易菲，周辰心中十分复杂，一想到易菲有可能怀孕了，他就觉得十分激动，可又有点担心这一切都是假的。 
　　“易菲，你。” 
　　易菲同样也在看着周辰：“如果我真的有了，你想怎么办？” 
　　“还能怎么办，当然是生下来啊。” 
　　周辰毫不迟疑的回答，如果说他像前两个世界一样，无法在这个世界久留的话，他或许还要考虑考虑，可现在他能够在这个世界长久的待下去，还不用担心回到现实世界的时间流逝，那还有什么好犹豫的。 
　　易菲：“养一个孩子，你知道有多难吗？一旦真的有了，再生下他，我就不能再像以前一样，为了音乐而奋斗，我的梦想是成为一个优秀的歌手，而不是当一个洗衣做饭，一直围着孩子转的全职太太。” 
　　周辰道：“谁说生孩子就一定要做全职太太，没时间带孩子，可以雇人，再不行，我来带也可以，至于你追逐音乐，这也不冲突，我可以为你写歌，写最好的歌，让你成为最优秀的歌手，这完全不冲突。” 
　　易菲脸色严肃，问道：“你真愿意跟我在一起，成为我的后盾？是为了我这个人，还是为了有可能存在的孩子？” 
　　周辰思索了几秒钟，才回答：“真实的答案，就是都有，我们相识的时间并不长，在一起的时间更短，那种山盟海誓的爱情现在肯定是不存在的，可感情也是可以慢慢培养的，就算没有孩子，我也决定了要跟你在一起。” 
　　听到周辰的回答，易菲的表情变得十分复杂。 
　　“我也没想过要跟别人，你只会是我唯一的男人，可若是真的有了，我需要再考虑考虑。” 
　　周辰张张嘴，想要说些什么，可看着易菲的眼神，他知道自己可能无法左右易菲的决定。 
　　过了几分钟，宋雨晴急匆匆的跑了回来，将一个盒子交给了易菲。 
　　“菲菲，你快去测测。” 
　　易菲接过东西，就离开了，只留下了周辰和宋雨晴。 
　　宋雨晴恨恨的对周辰说道：“你们男人就会坏事，在这个节骨眼，若是菲菲真的怀孕了，你知道意味着什么吗？” 
　　“意味着什么？” 
　　虽然已经跟易菲在一起了，但是周辰对易菲的具体情况，比如财产，工作室的情况等等，了解的还真不是很清楚。 
　　“为了这个工作室，菲菲投入了前些年赚取的所有钱，现在工作室的情况并不好，不但无法盈利，反而一直亏损，现在就指着菲菲的新专辑能够一炮而红，解了这燃眉之急。” 
　　“如果她在这个时候怀孕，对她的事业来说，绝对是巨大的打击，你明白吗？” 
　　宋雨晴真的是很生气，她是心疼易菲，知道易菲为了自己的工作室付出了多少，她并不反对易菲找到自己的幸福。 
　　可现在的问题是，工作室再这样没有起色的拖下去，迟早会让易菲濒临破产。 
　　宋雨晴不怕，因为她家里的条件很好，可易菲是孤家寡人，如果没有了工作室，想要唱歌，就只能去签娱乐公司，到时候就又要被娱乐公司压榨，不得自由。 
　　周辰默不作声，虽然他知道这对易菲来说可能很艰难，但如果真的有了，那就是他的孩子啊。 
　　无论如何，他都要拼尽全力保住自己的孩子，这就是他目前最真实的想法。 
　　易菲很快就回来了，宋雨晴立刻急切的问道：“菲菲，怎么样？” 
　　易菲没有说话，而是将手中的测纸交给了宋雨晴，然后自己坐了下来。 
　　宋雨晴只是看了一眼，就瘫了下来，手中的测纸也掉在了地上。 
　　周辰赶紧过去捡了起来，一看，两条杠。 
　　“竟然真的有了。” 
　　激动的周辰，控制不住的笑了起来。 
　　“你还有脸笑。” 
　　心情沉重的宋雨晴，看到周辰开心的笑了，气急败坏。 
　　周辰懒得理她，而是迅速的走到了易菲的面前，表情认真的问：“易菲，我想要这个孩子，你是怎么想的？” 
　　宋雨晴赶紧也是说道：“菲菲，你……” 
　　刚想说出劝解的话，可她又停住了，她是在为易菲的前途考虑，可这一刻，她也不忍心伤害一个新生命，所以她很纠结。 
　　“菲菲，你自己好好想想，如果你选择要了，我也会接受，成为母亲，对一个女人来说，很重要。” 
　　周辰很紧张，他真的怕易菲说出不要，因为他们现在都还没有结婚，感情更是不深，他不认为自己能够改变易菲的想法。 
　　“我想好了。” 
　　沉默中的易菲忽然开口，然后露出了一个明媚的笑容：“生。” 
　　“太好了。” 
　　一听到这个回答，周辰激动的跳了起来，他要有孩子了，他要做父亲了。 
　　激动的周辰，不知道用什么方法来发泄，只能在房间里来回的走动。 
　　“神经病。” 
　　宋雨晴扫了一眼周辰，随后也是露出了笑容，抓住易菲的手。 
　　“菲菲，你有很多种选择，现在却选择了最艰难的一条，不过我觉得你选的没错，女人还是要早一点要孩子的好，不然等岁数大了，想要孩子，顾虑就更多了，就像我，现在都不想结婚，更别说孩子了。” 
　　“我相信你生的孩子，一定非常可爱，不过既然决定生了，那你就要面对现实，工作室怎么办？” 
　　易菲绝美的秀脸上也是变得凝重，工作室是她一手创立的，她决定了生下孩子，那就意味着，最少一年时间，无法为工作室创造利益，可没有了她的工作室，能撑得住一年吗？ 
　　“如果你们相信我的话，就交给我。” 
　　在易菲和宋雨晴陷入迷惘的时候，周辰忽然开口了。 
　　“你？”宋雨晴用充满怀疑的目光看着周辰。 
　　周辰嘴角一咧，笑道：“别瞧不起人，我能为易菲写歌，自然也能为别人写歌，你们混迹娱乐圈那么多年，肯定也有一定的人脉，我写歌，你们拿去运营，应该可以让工作室生存下去。” 
　　易菲顿时眼睛一亮，她能为几首歌付出几百万，别人就算做不到她这种程度，但只要歌曲的质量足够好，也肯定能卖得出去。 
　　宋雨晴说道：“好歌确实不愁运营，可问题是，你能保证自己写的歌就一定有市场吗？” 
　　周辰自信的说道：“有没有市场，我们试试就知道了，我之前的那三首歌，你们可以先拿到圈子里试试看。” 
　　易菲看着周辰：“你真的愿意把你的歌拿出来？我现在可没有能力承诺你什么。” 
　　“你的决定就是对我最大的承诺，歌是死的，人是活的，只要不埋没我写的那些歌，没问题的。” 
　　之前他只答应帮易菲写歌，是因为他并不缺钱，有易菲为他创造利润就够了，他又没想过要富可敌国。 
　　可现在不一样了，他快要有孩子了，当然要改变心态了，他可以抱着以往的心态，懒散些，但不能不为孩子着想，所以赚钱的事情必须要提上日程。 
　　宋雨晴说道：“只要你的歌质量有保证，以我们的人脉，运营起来并不困难，只要工作室能够正常的运转下去，菲菲也可以安心的生孩子，至于以后，该怎么走，到时候再说吧。” 
　　易菲现在的事业心很强，但她也不敢保证，在有了孩子之后，易菲还能不能像现在一样，依然有那么强的事业心和目标。 
　　“晴姐，你尽快拟一份合同，把我的股份拆成两份，其中的一半给明扬。”易菲忽然说道。 
　　周辰：“不用这么急，等我真正的创造出利益再说。” 
　　宋雨晴也是谨慎的回答：“我觉得他说的有道理，这可不是小事。” 
　　易菲：“我相信他，他不会骗我的，你先弄出来，至于他签不签字，什么时候签字，是他的事情。” 
　　“那这新专辑，还录吗？” 
　　听到宋雨晴这么问，周辰赶紧摆手：“不行，不能录了，孩子还小，这种高强度的工作，很可能会造成意外的。” 
　　易菲也是点点头：“算了，既然决定了，那就不用再犹豫，不录了，暂时封存，等以后再录。” 
　　易菲是个果决的人，做出了决定之后，就不会再犹豫，迅速的退了下来。 
　　接下来，周辰陪着易菲去医院做了检查，查了血之后，并没有问题，确实是怀孕了，而且b超都可以看到孕囊了。 
　　按照这样推算的话，他们第一次在一起之后，孩子就已经在孕育了。 
　　周辰和易菲也是达成了共识，拿了各自的证件，去领了结婚证，随后他们就住在了一起，易菲负责养胎，而周辰则是负责写歌‘创作’。 
　　不过易菲在周辰的创作过程中，也是一直陪伴着，给出了不少专业的建议。 
　　周辰现在的精神比较高，记忆力得到了强化，可以记得很多歌词，可有了歌词，还需要谱曲，这才是一个大工程，有了易菲的帮忙，确实是省下了他很多时间和精力。 
　　也正是因为两人有着共同的爱好，所以即便是一直待在家里，也并没有感觉到烦闷，反而是感情与日俱增。 
　　只是周辰并不知道，他在燕京陪着易菲的时候，在苏市也发生了不少事情。 
　　自从有了周辰的提醒后，柳青就一直在观察着众城和老蒙的情况，尤其是在老蒙住院消失之后，他的警惕心立刻升起，第一时间就给周辰打了电话。 
　　周辰陪着易菲在公园里散步，忽然手机响了，低头一看，是柳青打来的，想都没想就接了。 
　　“柳青，怎么了？” 
　　“明扬，老蒙住院了，可蹊跷的是，他被转到了私立医院，现在谁都见不到他，我觉得这很有问题，你觉得呢？” 
　　听到柳青的话，周辰顿时露出了冷笑，老蒙果然还是用了这一招。 
　　“当然有问题，我可以肯定的告诉你，老蒙绝对是装病。” 
　　“我也有这种猜测，通过我最近的观察，我发现老蒙的做法跟你说的差不多，现在公司是一片混乱，我还好，可是明玉最近可是急的不轻，我要不要跟她说出我们的猜测？” 
　　“跟明玉说吧，她那么聪明，肯定能想明白其中的关键，你让她现在什么都不要做，记住，是什么都不要做，明白吗？” 
　　“行吧，我跟她说，不过她那人你也知道，我不一定能说服她，我觉得你还是给她打个电话，她更相信你。” 
　　周辰想着也是，于是在挂断了柳青的电话后，又拨通了明玉的电话，先是跟明玉说了一会话。 
　　从明玉那得知，大哥苏明哲一家回到了国内，并且大哥还是没有变化，依然决定给苏大强买房子，雇保姆。 
　　听到这，周辰也是无语，这大哥绝对是脑子有毛病，还没经历过惨痛的教训。 
　　说完家里的事，周辰又对明玉千叮万嘱，说老蒙绝对是装病的，在这个时候不要做任何事。 
　　得到了苏明玉的肯定回答后，他才完全放心，继续留在燕京陪着易菲。 
　　(本章完)

第154章 明玉受伤，回程
　　第154章 明玉受伤，回程“易菲，有个事我想跟你商量一下。” 
　　在燕京待了已经有一个多月的时间，自从知道易菲怀孕之后，他们就没怎么去过工作室，都是待在易菲的家里工作。 
　　“是这样的，我想带着你回苏市养胎，你觉得如何？” 
　　“回苏市？” 
　　易菲面色犹豫：“这里不好吗？为什么要回苏市？” 
　　“这里是不错，可苏市才是我的家，我们现在已经结婚了，我想带你回去见见家人，苏市虽然没有燕京发达，但环境气候相对要好一点，我觉得去苏市养胎，要比留在燕京更好点。” 
　　易菲还是犹豫：“我在燕京生活了很多年，若是搬到苏市，我怕会不适应。” 
　　周辰安慰道：“我会一直陪着你的，去了苏市也不会耽误我的创作，工作室的事情就交给晴姐，她的能力你还不放心吗？” 
　　工作室虽然易菲才是最大的股东，但实际上问事的还是宋雨晴，易菲在不在，对工作室的运转，影响其实并不大。 
　　“我要考虑考虑。” 
　　怀孕的事情打乱了易菲的一切部署，使得她现在首先要考虑的就是肚子里的孩子，可忽然离开住了多年的燕京，前往苏市久住，她还是有些担心。 
　　易菲考虑的时间并不长，几个小时之后，就给了周辰答复，同意前往苏市。 
　　周辰大喜过望，立刻就拨打了明玉的电话，想要让她安排人去她城外的那套房子里打扫一下，他准备带着易菲去那套房子里住一段时间，同时再找一下房子，看能不能买一套可以拎包入住的现房。 
　　苏市一家医院住院部。 
　　“明玉，你说说你，就是不听我劝，我跟明扬早就跟你说了，老蒙他就是装病，他就是躲在后面算计，你根本不用管那么多的，可你倒好，为了阻止审计，竟然把你二嫂给牺牲了，现在又害的自己被打进了医院，你说说你，唉。” 
　　柳青坐在病床前，看着脸上满是淤青伤痕的苏明玉，唉声叹气。 
　　“不过你二哥也真是够狠的，竟然下得去手把你打成这样，我说了给明扬打电话，你又不让，你到底想怎样啊？” 
　　原来苏明玉之所以住院，就是被苏明成打的，即便是有了周辰的警告，可苏明玉还是做了决定，破坏了审计，使得朱丽遭到了莫大的工作失误。 
　　苏明成为了给媳妇报仇，竟然趁着月高风黑，将苏明玉狠狠的打了一顿。 
　　结果现在苏明玉住院，而苏明成则是被派出所抓了起来。 
　　发生这件事后，柳青第一时间就赶了过来，并且想要打电话给周辰，因为他知道在苏明玉的家里，就只有周辰一人能给苏明玉报仇和安慰。 
　　只是苏明玉不让他打电话，这让他很无奈。 
　　苏明玉躺在病床上，身体的疼痛让她无法随意的动弹，她忍着疼痛说：“不要告诉明扬，我不想他看到我这个样子，我有办法对付苏明成，若是他回来了，事情只会更糟糕。” 
　　都已经伤成了这个样子，但苏明玉还是在为周辰着想，她很清楚，一旦让自己的弟弟看到自己现在的模样，他一定会发狂的，到时候事情可能更会一发不可收拾。 
　　所以她宁愿一个人解决此事，也不想让周辰知道。 
　　柳青气道：“都怪明扬那小子，若是他没走的话，你二哥也不敢这么嚣张，你也不会受到欺负，你现在都这样了，竟然还在想着他，我看你这伏地魔的称号是永远都摘不掉了。” 
　　“你不懂。” 
　　苏明玉语气平静，她和周辰的感情，是外人无法理解的。 
　　小时候，弟弟无论吃什么苦，都会第一时间想着她，为她付出了太多，所以现在，她只期盼着弟弟能够过得好。 
　　“那你二哥，他已经被关了快两天，你真的准备起诉他，让他坐牢吗？他可是你亲二哥啊，你若是那么做了，对你的名声也会有影响的。” 
　　找律师起诉苏明成，是苏明玉让柳青做的，可说实话，他是真的不想那么做。 
　　因为一旦那么做了，苏明成是铁定要坐牢的，他怕明玉名声受损，也怕明玉后悔，所以一直都在拖着。 
　　“我必须要让他付出代价。” 
　　明玉厉声喝道，可忽然间扯到伤口，疼的表情都皱了起来。 
　　说话间，忽然苏明玉的手机响了，柳青伸头一看：“明玉，是明扬的电话。” 
　　苏明玉顿时表情一变，紧张的说道：“柳青，你帮我接，就说我在开会。” 
　　她不敢接电话，因为害怕周辰听出什么。 
　　柳青无奈，只能接通电话，“喂，明扬吗，我是柳青，明玉在开会，你等会再打过来吧？” 
　　远在燕京的周辰，听到接电话的居然是柳青，眉头顿时皱了起来。 
　　“柳青，发生了什么？明玉的电话为什么是你接的？” 
　　“我不是说了嘛，明玉在开会。” 
　　“明玉若是在开会的话，她的电话要么是助理接，要么就是挂断或关机，现在却是你来接，而且我什么都没问呢，你就先进行了解释，这不是明玉的作风，说，明玉怎么了？” 
　　柳青看着苏明玉，将手机放了下来，打开了免提，示意苏明玉自己听。 
　　“明扬，真没事。” 
　　“行了，柳青，你骗不了我，既然你不想说，我也不强迫你，反正我已经准备回苏市，等我回去了，自然就知道发生了什么。” 
　　“你要回来了？” 
　　柳青声音猛然拔高，就连苏明玉也都是露出了紧张之色。 
　　“对，我要回去住一段时间，你告诉明玉，她要当姑姑了。” 
　　“当姑姑？” 
　　柳青和苏明玉同时愣住了，明玉显然忘记了此时的情况，立马就开口问：“明扬，你说我要当姑姑了，是怎么回事？” 
　　“柳青不是说你在开会吗？” 
　　“你先别问那么多，你说我要当姑姑了，是什么意思？” 
　　“易菲怀孕了，我要带她会苏市养胎，再过几个月，你就要当姑姑了。” 
　　“真的吗？” 
　　巨大的喜悦涌上心头，让苏明玉完全失态了。 
　　“真的，等我们回去你就知道了，不过我现在想知道，你到底怎么了，明明就在旁边，为什么要让柳青接电话。” 
　　高兴的苏明玉，顿时变得支支吾吾不知道该怎么回答，一旦周辰回来，她的情况就瞒不住了。 
　　柳青见此，主动开口说道：“明扬，你姐确实出事了，他被你二哥打进医院了。” 
　　“柳青，你说真的？” 
　　“嗯，伤的很重，多处骨裂。” 
　　电话那边的周辰，脸色变得无比阴沉，但还是控制了自己的情绪。 
　　“明玉，等我，我很快就会回去。” 
　　挂断了电话后，易菲对周辰问：“怎么了？” 
　　“明玉出事了，菲菲，我们要尽快回去，你能行吗？” 
　　看周辰的表情，易菲就知道事情不简单，她点点头，道：“没问题，现在才怀孕不到两个月，还没什么反应，坐飞机没问题。” 
　　周辰：“好，那就辛苦你一下，我们今天晚上就坐飞机回去。” 
　　“好，我现在就去收拾东西。” 
　　“带些必备的东西就行，其他在苏市能买到的，就不用带了。” 
　　“嗯。” 
　　周辰自己其实并没有多少东西，收拾好后，他就坐下来开始沉思。 
　　明玉被打了，这是他没有想到的，因为他已经警告了柳青和明玉，他觉得明玉和柳青肯定会听他的，不会再像无头苍蝇那样去找老蒙，也不会跟朱丽起冲突。 
　　可谁想到，事情最后还是发生了，这让他十分后悔，如果早知道是这样的话，他就不应该那么快离开苏市。 
　　“苏明成。” 
　　周辰眼中寒光闪烁，这一次，苏明成是真的触碰到他的底线了。 
　　在周辰看来，苏明玉大义灭亲的行为或许有些不妥，但朱丽也是有很大的责任，作为审计一方的审计师，在接到众城集团的业务后，却没有仔细的调查，这本来就是失责。 
　　如果说苏明玉只是一个小员工的话，那也就罢了，可关苏明玉可是众城集团旗下销售公司的老总，就算放在整个众城集团，也是属于中高层级别，实际权力很大。 
　　这样一个关键人物，肯定是位列众城集团所有人员前列的，做调查的时候，没有发现苏明玉，这是一个合格的审计师能做出来的事情？ 
　　所以说，朱丽的失误是她自己的事，只是后来苏明玉的选择过于激烈，以至于导致了惨烈的后果。 
　　燕京飞魔都的航班还是不少的，而且速度也很快，周辰和易菲到了机场的时候，直接登上了已经等待的柳青的车。 
　　“明玉现在的情况怎么样？”周辰对柳青问道。 
　　柳青回答道：“伤势比较严重，最起码需要个把月才能完全恢复，你二哥下手是是真的狠，不过他现在已经被明玉送到了派出所，明玉想要起诉他，让他坐牢。” 
　　“明扬，你知道的，我肯定是站在明玉这边，不过若是真的让你们二哥坐牢的话，这并不是最好的结果，这两天，你二嫂几次来劝明玉高抬贵手，可现在明玉听不进任何人的话，只有你才能说服他，我觉得你还是要好好的考虑考虑。” 
　　周辰表情平静，淡淡的回答：“我心里有数，等会直接去医院，我要去看看明玉。” 
　　“现在已经很晚了，你们要一起去吗？玉龙湾那边你们大嫂在住，明玉让我先给你们安排酒店住一晚，要不我先送你们去酒店？”柳青迟疑道。 
　　周辰看向了易菲，他当然想要第一时间去看看明玉。 
　　易菲冲着他微微一笑：“我跟你一起去，我们现在是夫妻了，你姐姐就是我姐姐，我应该去看看她。” 
　　“嗯，那就一起去。” 
　　周辰握紧了易菲的手，这段时间的朝夕相处，让他跟易菲的感情增进许多。 
　　柳青通过后视镜看到周辰和易菲的动作，呵呵笑道：“明扬，没想到你去一趟燕京，就带回来这么一个漂亮的老婆，可真是羡慕死我了。” 
　　“我跟你这个浪子可不一样，你那是不想结婚，不然的话，也不会拖到现在。” 
　　“呵呵，你说的没错，结婚了就没有自由了，不过我看你倒是乐在其中，能够娶到易菲小姐这样的大明星，你真是八辈子修来的福气。” 
　　………… 
　　周辰他们到医院的时候，已经晚上十一点多。 
　　周辰走进医院的病房，就看到苏明玉一个人孤零零的躺在那里，心中顿时一阵心疼，快步的走了过去。 
　　“明玉。” 
　　知道周辰回来后，明玉就一直都没睡，她知道周辰肯定会第一时间来看她。 
　　“明扬。” 
　　看到周辰的一瞬间，苏明玉委屈的有点想哭，可是看到柳青和易菲后，立马就忍住了。 
　　“明玉姐。”易菲走到病床前，轻声的叫道。 
　　周辰看到苏明玉脸上的伤痕，脸色顿时变得很难看，伸手想去轻抚，可伸到了一半就停了下来。 
　　“明玉，很疼吧？” 
　　苏明玉嘴角扯出了笑容，“没事，你快让易菲坐下，她现在可是要被重点照顾的，你把她带到医院干什么。” 
　　即便是她之前对易菲有很多不满，但自从知道了易菲怀了周辰的孩子后，不满立刻就消失了，只剩下高兴。 
　　“明玉姐，我没事的，明扬是关心你，所以想要第一时间来看你。” 
　　苏明玉赶紧说道：“明扬，你快带易菲去酒店休息，我这里有医生和护士，还有柳青看着，没问题的。” 
　　“不，我陪着你吧。”周辰道。 
　　“不行，你现在不是一个人，易菲还有着身孕，孰轻孰重你要分得清，听我的，你先带她回酒店。” 
　　“明玉姐，我真没事，就让我们留在这里陪你吧。” 
　　“明扬，听我的，带易菲先去休息。” 
　　周辰没办法，只能按照苏明玉说的，带着易菲去了酒店，不过到了酒店后，易菲又让他去医院陪苏明玉，说现在这个时候，苏明玉才是更需要人陪的。 
　　对于易菲的善解人意，周辰真的是很感动，他在易菲睡着后，就又出了门，到医院陪明玉去了。 
　　当周辰再次返回后，明玉没有再让他离开，只是抱怨了他几句，说应该多陪陪易菲。 
　　一晚上，周辰就是睡在病房的椅子上，一直陪伴着明玉。 
　　有了周辰的陪伴，连续做了两个晚上噩梦的明玉，今天晚上终于没有再做噩梦，睡的很香。 
　　第二天一早，周辰先是买了早餐给苏明玉，等她吃完了之后，又去了酒店，带着易菲一起去吃早饭，安顿好了易菲后，才再次回到医院。 
　　只是当他再回到医院的时候，站在病房门口的小新，也是明玉的秘书，快步的跑了过来。 
　　“怎么回事？” 
　　“是你和明总的二嫂，带着她妈一起来了，想要跟明总求情。” 
　　“好，我知道了。” 
　　周辰点点头，然后退开病房的门，走了进去。 
　　病房内，苏明玉靠躺在病床上，在床前则是站在朱丽和她的母亲。 
　　朱丽母女俩来这里，就是为了给苏明成求情的，现在苏明成还被关在派出所，她们没有任何办法，只能来求苏明玉。 
　　但苏明玉这一次并不准备妥协，不管她们说什么好话，就是不松口，一心要把苏明成起诉到底。 
　　“明玉，就当是我求求你了，饶了你二哥这一回，只要你能放明成出来，我保证一定让他到你的面前，给你赔礼道歉。” 
　　苏明玉脸色冰冷，丝毫没有松口的意思，就在这时，周辰的声音忽然响起。 
　　“怎么赔礼道歉？如果是磕头赔礼的话，我们倒是可以接受。” 
　　看到周辰进来，苏明玉如释重负，她自己本来就不怕苏明成一家，现在又有了周辰，底气自然就更足了。 
　　而朱丽母女看到周辰后，也都是脸色骤变，她们都知道周辰的底细，面对这样一个坐过牢，并且跟苏明玉感情极深的弟弟，她们心中自然发虚。 
　　“明扬，明成再怎么说也是你的二哥，他真的不能坐牢，只要你们能放他出来，我保证让他道歉。” 
　　虽然憷周辰，可为了自己的丈夫，朱丽还是放低姿态，向周辰求饶。 
　　周辰走到苏明玉的旁边，先是给她倒了杯水，然后才看向朱丽。 
　　“可以，就按照我刚刚所说的，磕头赔礼。” 
　　朱丽的脸色变得很难看，她妈妈赶紧为女儿开脱：“明扬，都是兄弟姐妹，那样的话就太难看了，我是明成的岳母，是他的长辈，我跟你们保证，只要你们肯放明扬出来，我保证让他登门道歉。” 
　　周辰嘴角一咧，冷声道：“那他打明玉的时候，怎么就没想过明玉是他的亲妹妹？大家都是成年人，自己做的事情就要自己负责。” 
　　朱丽急道：“明扬，明成是你二哥，你们不能就这么让他坐牢吧，一旦他坐牢了，他下半辈子就毁了，再大仇，再大恨，也不要做到这种程度吧？” 
　　周辰：“我也坐过牢，可我依然继续过日子，怎么，他苏明成是什么大人物吗？犯了法就不用负责坐牢了？” 
　　看到朱丽还想再说，他不给机会，直接开口说道：“行了，二嫂，明玉累了，需要休息了，你们请回吧。” 
　　苏明玉也是立刻喊道：“小新。” 
　　秘书小新立刻开门走了进来，苏明玉吩咐道：“送我二嫂和阿姨出门吧。” 
　　小新立刻走了过来，对着朱丽和她的母亲：“两位，我们明总要休息了，请吧。” 
　　“明玉……” 
　　朱丽还想再劝，可她妈妈却赶紧拉住了她，然后走出了医院病房。 
　　在她们走后，周辰才对明玉问：“你真准备把苏明成送进监狱吗？我是蹲过的人，很清楚一旦进去了，再出来，是什么样的后果。” 
　　苏明玉不满道：“难道你还指望我放过他吗？还是你想要让我把他放出来，然后你过去打他一顿？” 
　　周辰面露惊愕：“你怎么猜到的？” 
　　苏明玉翻了个白眼：“我们从娘胎里就在一起了，难道我还不知道你怎么想的？不过不行，打人是犯法的，我不想让你为了给我报仇，去打苏明成，还是让法律制裁他吧。” 
　　周辰摇摇头，道：“不行，不打他一顿，我心里过不去，他这种人，就要给他来顿狠的，只有这样，才能让他记住痛，否则就算你关他个两三年，出来之后，说不定他会更加肆无忌惮的报复你，到时候可能会更麻烦。” 
　　苏明玉陷入了沉思，以苏明成的那种性格，一旦被逼到绝境的话，的确有可能走极端。 
　　“你让我好好想想。” 
　　(本章完)

第155章 暴打苏明成，打一顿，算一顿
　　第155章 暴打苏明成，打一顿，算一顿又过了一天，明玉的伤势已经恢复了一些，最起码翻身什么的，问题已经不大，只是想要完全恢复行动，还是需要几天。 
　　“易菲，我没生过孩子，也不知道要忌讳什么，不过你要是不嫌弃，可以跟明扬到我城外的那套房子去住，那里什么都有，我再给你们请个保姆。” 
　　苏明玉跟易菲聊着天，得知易菲有了周辰的孩子后，她的态度发生了翻天覆地的变化。 
　　“没事的，明玉姐，这些事情我们都可以自己去做。” 
　　易菲不是那种会奉承人的类型，但她知道苏明玉是周辰的姐姐，所以态度还是非常好，最起码不像平常那样的清冷。 
　　苏明玉：“这是小事，我在苏市还算有点能力，这些事情我来做，更简单一些，我已经吩咐小新去办了。” 
　　话到这里，易菲也只能笑着接受。 
　　苏明玉看着易菲，又看了看周辰，开口问道：“既然你们已经领了结婚证，那想好了什么时候办婚礼吗？如果你们要办婚礼的话，我帮你们解决，也算是我这个做姐姐的，送给你们的礼物。” 
　　易菲没有回答，而是看向了周辰。 
　　周辰回答道：“是这样的，明玉，易菲她的身份特殊，而我的背景也有点问题，若是曝光出来的话，对易菲以后的事业肯定会有很大的影响，所以我还是跟之前一样，决定做幕后，也不准备办什么婚礼，等你出院了，喊上爸，我们吃一顿好的就行了。” 
　　苏明玉眉头微蹙，她当然知道周辰是什么意思。 
　　“你们的意思是，生下孩子后，你们还要继续做音乐？” 
　　“对，这是我跟易菲商量好的，我们不会放弃音乐。” 
　　“那你们的孩子怎么办？据我所知，做一个歌手，平时是非常忙的，一旦进入工作状态，根本就没有时间照顾孩子。” 
　　苏明玉很不高兴，周辰的孩子，就是她的侄儿侄女，若是没有人照顾的话，她肯定是不满意的。 
　　周辰：“我们还在考虑，易菲那边也没有了亲人，而我这边，能靠的上，能信任的，也就只有你一个，如果实在没有办法的话，只能我带着，并且钱请保姆育儿师之类的。” 
　　苏明玉顿时气道：“明扬，我看你是疯了，既然你们都已经决定生下孩子，难道就没有想过以后？孩子小时候若是没有父母的陪伴和疼爱，会是多么的凄惨，你是经历过的，难道你还没有吸取教训吗？” 
　　“我们没说不带，生下来后的一段时间，易菲肯定要自己带的，至于以后，我们也只是有这个想法，暂时还没有确定呢。” 
　　“你一个男人能带什么孩子，我不管你怎么想的，孩子生下来，如果你们不想带，或者没空带的话，把他交给我，我来带。” 
　　苏明玉对周辰和易菲的初步决定，十分的不满，她自己的童年就很不快乐，所以她见不得自己未出世的侄儿侄女将来也跟她一样。 
　　易菲知道苏明玉的不满，很大一部分都是针对她，但她并没有反驳。 
　　因为苏明玉说的没错，在抚养孩子和音乐梦想上，她确实是比较自私，她不想为了孩子就放弃自己的梦想和追求。 
　　周辰其实也明白易菲的想法，他看得出来，其实易菲跟苏明玉很像，都是那种事业心很强的女人，都有着明确的目标和追求。 
　　易菲能够答应把孩子剩下来，其实就已经出乎周辰的预料，他们两人认识的时间，满打满算才不过两三个月，根本没有多么深厚的感情，一开始的时候是因为利益结合，后来又因为孩子结婚。 
　　在周辰看来，他和易菲之间的关系，是合作胜过夫妻，就像易菲不会干涉他的追求和决定，他恐怕也无法改变易菲的事业心，更不可能强行让易菲回家做个相夫教子的全职太太。 
　　这根本不现实。 
　　“离孩子出生还早着呢，这些事情等以后再说吧。” 
　　周辰揭过了这个话题，距离孩子出生还有好几个月，以后的事情，谁又能说得准呢。 
　　说不定到时候他跟易菲的感情变得更好了，易菲在看到孩子出生后，可能会改变想法，这一切都是有可能的，只是需要时间来验证。 
　　在他们三人聊着的时候，病房外面又传来了声音，然后小新就领着人走了进来。 
　　“明玉。” 
　　吴非领着小咪进来，先是冲着明玉叫了一声，看到周辰后，顿时惊讶的叫道：“明扬，你不是去了燕京吗？什么时候回来的？” 
　　“大嫂。” 
　　周辰站了起来，“我们前天晚上回来的，易菲，这是我大嫂，大嫂，这是易菲，我们刚在一起。” 
　　易菲站了起来，冲着吴非叫道：“大嫂。” 
　　吴非惊讶的看着易菲，被易菲的美貌和气质惊到了，“你好，你好。” 
　　她心中十分吃惊，上一次听老公苏明哲说起周辰的时候，还说周辰是单身，怎么刚从美利坚回来没多久，都已经有女朋友了？ 
　　不是说这个弟弟是做过牢的吗？怎么这样的背景，还能找到这么一个既漂亮又有气质的女朋友？ 
　　因为常年在美利坚，所以她并不知道易菲的身份。 
　　“明玉，爸来了，就在外面。” 
　　听到吴非的话，苏明玉顿时冷笑一声，但还是对小新说道：“去喊我爸进来吧。” 
　　吴非将手中的保温壶放在床头：“明玉，这是我煲的鸡汤，很补的，你可以喝一点。” 
　　“谢谢大嫂。”苏明玉谢道。 
　　“那我就带小咪去外面等着了，爸肯定有话要对你说。” 
　　吴非是真的不想在掺和苏家的事，经过短暂的相处，她发现苏家的人都很难相处，所以她情愿离远点，也不想靠近。 
　　苏大强很快就走了进来，本来就很紧张的他，看到病房了除了女儿之外，儿子竟然也在，而且还有一个陌生的女人，这让他更加紧张了。 
　　“明扬，你，你也在啊，这位是？” 
　　看到苏大强，周辰也很无奈，又一次开口介绍：“爸，这是易菲，是您的儿媳妇。” 
　　易菲冲着苏大强喊道：“叔叔，不知道今天会跟您见面，所以没什么准备，真的是太失礼了。” 
　　“不失礼，不失礼。” 
　　苏大强一看到易菲，心中十分惊讶，自己这小儿子这么有本事？什么时候找了这么个漂亮的女朋友？ 
　　“明扬，你也是的，带了女朋友回来，也不知道带给我看看，真是的。” 
　　“爸，我刚刚的介绍您没听清楚吗？她是您儿媳妇，我跟她已经领过证了。” 
　　“什么？” 
　　苏大强惊的跳了起来，“你们都领过证了？” 
　　“嗯，领过了，本来是要跟你说的，不过出了这样的事，就耽搁了。” 
　　苏明玉这时开口对苏大强问：“爸，你今天过来，是来看我的，还是来为苏明成求情的？” 
　　“我当然是来看你的了？” 
　　苏大强毫不犹豫的回答：“你是我女儿，你被打了，我肯定来看你啊。” 
　　看到苏大强这模样，周辰真的是很生气。 
　　“算起来，这都是明玉住院的第三天了，您现在才来？” 
　　苏大强手足无措的回答：“我这不是害怕嘛，我听说明玉被打的很重，害怕看到明玉受伤的样子，所以前两天才没敢过来。” 
　　“这个借口找的可真是。” 
　　周辰真的是被苏大强给整笑了，这父亲当的可真是够奇葩的，儿女打架，他不想着解决，反而是躲的远远的。 
　　至于他现在为什么来，周辰是心知肚明，无非就是被朱丽威胁了，才不得不来。 
　　“爸，您的戏就别演了，我们这可是有演员的，演砸了可就难看了。” 
　　“你这孩子，怎么说话呢，爸这是关心女儿，演什么戏啊？”苏大强不满的冲着周辰叫道。 
　　周辰举起手：“行，爸，我也不跟你争，我知道你为什么来的，我替明玉答应了，撤销对苏明成的起诉，你们现在就可以去派出所把苏明成接出来了。” 
　　“真的？” 
　　苏大强一听，大喜过望。 
　　周辰冷笑道：“爸，你不是说，你不是为了苏明成的事来的吗？” 
　　苏大强顿时满脸尴尬，一不小心，真的就把戏演砸了。 
　　苏明玉冷声道：“爸，你也别说了，去把这个‘好’消息告诉让你来的人吧。” 
　　苏大强小心翼翼的问：“明玉，你真的就这么放了你二哥？” 
　　事情太顺利了，反而是让他有点不太安心。 
　　苏明玉：“没有那么容易，苏明成必须要写个悔过书，而且要保证以后不会再动手打我，并且签字画押，我会让律师跟进的，如果他同意，就可以放了他，如果他不同意，就让他在里面待着吧。” 
　　“这没问题，明玉，爸给你做主了，保证办的漂漂亮亮的。”苏大强高兴的拍胸保证。 
　　“走吧，爸，赶紧的，看到你这个样子，我伤口更疼了。” 
　　对这个父亲，苏明玉也真的是有气也撒不出来，实在是不想在这里再看到他。 
　　苏大强也不生气，笑呵呵的说道：“走，我这就走，明扬，你可要照顾好明玉啊。” 
　　易菲看着离去的苏大强，表情很奇怪，到现在为止，她还没有弄清自己丈夫一家到底是个什么情况。 
　　有了苏明玉的松口，苏明成很快就被放了出来，然后被朱丽一家接回了家。 
　　朱丽一家高高兴兴的给苏明成接风洗尘，而苏明成在出来后，也是松了口气，因为没有被苏明玉羞辱，所以他心理并没有扭曲，只是依然觉得很不舒服。 
　　但看到朱丽一家来接他回家，苏明成还是很高兴的，他觉得自己给妻子报了仇，妻子一家肯定原谅他了。 
　　医院里，周辰跟苏明玉和易菲说了一声后，就离开了医院。 
　　苏明玉对陪着她的易菲问道：“你知道他要去干什么吗？” 
　　易菲：“知道，他是去给你报仇了。” 
　　“那你为什么不阻止他？” 
　　“我知道阻止不了他。” 
　　苏明玉微微一笑，她觉得易菲这个女人很聪明，只是不知道这对她弟弟来说，到底是好事，还是坏事。 
　　“你说的没错，我也阻止不了他，所以只能让他去了，这也是我受伤之后，不愿意告诉他的原因，他的脾气就这样，我们拦得住一次，拦不住以后，所以干脆就让他去吧，我相信他心中会有数的。” 
　　“而且你可以放心，苏明成是打不过明扬的。” 
　　明知道周辰要去打架，苏明玉却并没有阻止。 
　　首先是她知道阻止不了周辰，另外她确实也想要让周辰好好的教训一下苏明成，因为她知道，苏明成是打不过周辰的，如果不是知道这一点，她肯定不会轻易的放苏明成出来。 
　　周辰确实是驱车前往了苏明成家所在的小区，去了之后，直接就上楼来到了苏明成的家门口。 
　　此时的苏明成，正跟父亲和朱丽一家吃着饭。 
　　“明成，不是我说你，以后做事要多思多想，这一次也就是你妹妹明玉宽宏大量，原谅了你，要是换做旁人，你恐怕真的要被判刑了。” 
　　朱丽的父亲对苏明成训斥道，其实发生了这样的事，让他对苏明成很不满，连自己亲妹妹都下得了手，他是真怕苏明成以后对他女儿也动手。 
　　“是，是，是。”苏明成连连点头。 
　　苏大强则是高兴的说道：“明成啊，这一次你要感谢爸，要不是爸去给你求情，明玉肯定不会轻易的放了你。” 
　　看着邀功的苏大强，朱丽一家三口都是翻着白眼，满脸不屑，苏大强是什么嘴脸，他们都已经见识过了。 
　　朱丽则是对苏明成说道：“明成，现在明玉还在医院，等会吃完饭，你换身衣服，去医院给明玉好好的道个歉，知道吗？” 
　　“我去给她道歉？” 
　　一听要去道歉，苏明成顿时脸色变了。 
　　就在这时，房门忽然被敲响了，朱丽立刻站了起来：“我去开门。” 
　　朱丽打开门一看，竟然是周辰，顿时脸色一变，“明扬，你怎么来了？我正准备让明成去医院给明玉道歉呢。” 
　　周辰冲着朱丽点点头，然后走了进来，看到坐在桌前的苏明成，冷声道：“苏明成，你过来。” 
　　苏明成一看到周辰，脸色变得很不好，走了过去：“苏明扬，谁让你进来的？” 
　　苏大强高兴的喊道：“明……” 
　　“砰！” 
　　在苏明成走到周辰两步远的时候，周辰猛然冲了过去，一脚揣在了苏明成的肚子上，毫无防备的苏明成，直接被周辰踹倒了两米远，撞在了墙上。 
　　周辰一个跨步冲了过去，将苏明成按在地上，拳头朝着他脸上砸了下去。 
　　苏明成被周辰一下子打蒙了，肚子和脸上的剧痛让他清醒过来，想要反抗，可周辰死死的压住他，拳打脚踢，让他根本起不了身。 
　　这突然的一幕，让在场的几个人都是吓蒙了。 
　　朱丽尖叫一声，“明成，明扬，住手啊。” 
　　冲过去就要去拉周辰，可周辰按住苏明成，猛然回头冲着朱丽几人喝道：“谁都别过来，谁敢过来，我连他一起打，我是坐过牢的，所以别挑战我的耐心。” 
　　朱丽的父母吓的赶紧跑过来拉住自己的女儿，“丽丽，别过去，他真的会动手打你的。” 
　　“苏明扬，你……” 
　　“砰！” 
　　苏明成刚好大喊，就被周辰一拳给砸了回去，苏明成用尽了全部的力气，终于将周辰从他的身上掀了下去，可他还没有站起来，就又被周辰一脚踹到了沙发上，又是一顿爆锤。 
　　朱丽一家三口吓的不轻，她妈妈赶紧喊道：“快报警，快报警。” 
　　周辰猛然回头，面色狰狞的喝道：“你们要是敢报警，我就让明玉再次起诉，到时候看看到底谁先坐牢。” 
　　这一句话，吓的朱丽一家三口顿时不敢报警了，如果他们报警了，周辰固然好不了，但苏明成肯定也跑不掉。 
　　朱丽父亲回头一看，见苏大强竟然很淡定的在桌上继续吃饭，气的肺都炸了。 
　　“苏大强，你两个儿子在打架，你这个做父亲的，难道就不会管一管吗？” 
　　苏大强一脸淡定的抬起头，说道：“我管不了啊，没事，他们打够了，就会停下来的，小时候他们一直都这样。” 
　　“你。” 
　　朱丽一家三口被苏大强这话说的快要气疯了，可却也拿苏大强没有任何办法。 
　　几分钟后，周辰看着鼻青脸肿，满脸鲜血，如同烂泥一样倒在沙发上的苏明成。 
　　“苏明成，你给我听好了，这次只是一个小小的教训，下一次你若是再敢欺负明玉，我保证卸了你一条腿。” 
　　他把剩余的两点属性都加到了敏捷上，所以他不管是身体素质，还是反应速度，都比苏明成强多了，先发制人的情况下，轻而易举的就单方面虐打了苏明成。 
　　“明成。” 
　　朱丽挣脱了父母的控制，跑到了苏明成的面前，看着模样凄惨的苏明成，大声喊道：“救护车，快叫救护车。” 
　　朱丽的母亲赶紧慌慌张张的拨打120。 
　　周辰淡定的拿起茶几上的面纸，擦拭了手上的血迹，这些血大多数都是苏明成的，也有一小部分是他自己的。 
　　“我还是那句话，你们若是想报警的话，请便，大不了我跟苏明成一起进牢房，反正我在里面待过，适应的速度会很快，但是苏明成，能不能适应，就不好说了。” 
　　“苏明扬，你还是不是人啊，明成可是你的亲二哥，你把打成了这样，要是他有个三长两短，我不会放过你的。” 
　　听到朱丽愤怒的大吼，周辰目光冰冷。 
　　“我不是人？那苏明成就是人了？只准他打明玉，就不准我打他？二嫂，做人别那么双标，他把明玉打的那么惨，真以为我会轻易的放过他？如果你们想要报复我的话，我随时奉陪。” 
　　说完，他拉起了衣服的拉链，冲着苏大强叫道：“爸，你好好吃，我先走了。” 
　　“明成，明成，你怎么样？”朱丽痛哭流涕。 
　　苏明成伤的很重，全身头疼，牙都被打掉了几颗，现在说话都说不全了。 
　　“丽，丽，我……” 
　　“别说了，救护车马上就来了，你别说话了。” 
　　朱丽抱着苏明成痛哭，她的父母也都是过来帮忙。 
　　至于苏大强，则是晃悠悠的走了过来，看到苏明成的残样，叹道：“唉，早知如此，何必当初呢。” 
　　“爸。” 
　　本就伤心的朱丽，听到苏大强的话，愤怒的冲着他大叫。 
　　“苏大强，你还是个父亲吗？” 
　　朱丽的父亲更是气的大骂，他还从来都没有见过苏大强这种父亲。 
　　(本章完)

第156章 小蒙，周辰的警示
　　第156章 小蒙，周辰的警示 
　　“回来了？”见周辰走了进来，苏明玉和易菲都是看向了他。 
　　认真的打量了周辰一番，发现只有双手缠了纱布，苏明玉和易菲都是松了口气。 
　　“看你的样子，应该是打赢了，苏明成怎么样了？没残废吧？”苏明玉问道。 
　　周辰走到易菲身边坐了下来，回答：“残废不至于，但最起码也需要躺半个月才能站起来，比你要惨得多。” 
　　苏明玉点点头，道：“你也不用担心，他们不敢报警的，如果他们敢报警，我保证你最后没事，不过这种事情只此一次，绝对不能再有下一次，我可不希望你再去那个地方。” 
　　“放心吧，要不是因为你，我都懒得理会苏明成，我已经警告过他们了，他们并没有报警。” 
　　之前殴打的时候，他已经放出狠话，朱丽他们一家若是敢报警的话，早就已经报了，而不是事后再报。 
　　“城外的那套房子我已经让人去收拾了，今天下午你们可以直接过去住，过两天我也可以出院了。” 
　　“嗯，你出院了先休息一阵，跟我们一起住，我也好方便照顾你。” 
　　“你们那我就不去打扰了，我自己能行，你有空的话，带着易菲逛逛，也不能总是待在屋子里，我们这里还是有很多地方值得去玩一玩的。” 
　　………… 
　　一转眼，半个多月的时间就过去了。 
　　周辰和易菲已经在苏市安定了下来，除了住在城外，两人每天都会去六月酒吧逛逛，也会去周围玩一玩。 
　　一开始的时候，易菲还比较担心工作室那边的情况，可是随着周辰交给宋雨晴的几首歌，有两首都卖出去，并且卖出了不错的价格后，易菲也就慢慢的放宽了心。 
　　其实周辰已经写了七八首质量不错的歌交给了宋雨晴，不过除了一开始为了跟两位天王拉近关系，把歌曲的版权都卖出去后，其他的几首歌，她都没准备直接卖出去，而是准备把版权握在手里，慢慢的运营。 
　　这方面宋雨晴这个经纪人是专家，所以周辰也没有指挥她怎么做，而是注册了版权后，就让她拿去运营了。 
　　苏明玉的伤势也是完全恢复了，现在已经开始继续上班，周辰从苏明玉那里知道，苏明成在医院躺了一个星期，回到家又躺了几天，到现在都还没有开始上班呢。 
　　倒是苏大强终于如愿以偿，得到了苏明哲给他买的新房子，一个人开开心心的搬过去住了。 
　　这件事周辰并没有参与，而是转了五十万给苏明哲，明确的告诉他，这是他出的一部分，也是他的一份孝心。 
　　这些钱不是从苏明玉那里拿得，而是周辰自己卖歌赚来的。 
　　本来好面子的苏明哲是不想要的，可是周辰的话让他无法拒绝，只能收下了这五十万，而这五十万对他来说，简直就是救命，不但解除了他的燃眉之急，而且也让他没有再跟吴非闹出更大的矛盾。 
　　不过在给钱的时候，周辰留了个心眼，给苏明哲明确说了，房子可以买，钱他也可以出，但是有一点，就是房产证的按揭名字，必须要是苏明哲，不能写苏大强的名字。 
　　苏明哲跟苏大强说了之后，苏大强虽然有点不开心，但也并没有反对，现在的他，正沉浸于得到新房子的快乐，暂时根本没想过什么房产证的问题，就算房产证的产权不是他，但也有他的名字，所以他并不担心什么。 
　　买房子的时候，周辰是跟着一起去的，亲眼看到了产权人一栏上写的是苏明哲的名字后，他才完全安心。 
　　自己出的五十万，没有名字，周辰并不在乎，他也不是缺五十万的人，只要这房子不是苏大强一人所有，他也就不担心将来苏大强闹出找老伴，分房子的丑事来。 
　　至于将来有没有可能出现那个‘蔡根宝贝’，他也不会过于担心，没有了房子的产权，只有退休金的苏大强，那个蔡根就算出现了，想必也不会再像剧情里那样，要分房子。 
　　只要没办法分房子，苏大强就算被骗了，也不会有太大的损失，他们也闹腾不起来。 
　　众城集团那边，老蒙一出手，很快就解决了内部的问题，不但铲除了孙副总，就连蒙太一系的人，也连带着铲除了，现在的众城集团，已经变成了老蒙的一言堂。 
　　听明玉和柳青说，老蒙私下里找过他们，想要让他们中的一人去开发西南市场。 
　　柳青早有防备，第一时间就以自己熟悉了这里为由拒绝了，苏明玉同样也是拒绝了去开发西南市场。 
　　事后柳青跟周辰说了，老蒙好像是非常生气，几次的对江北销售公司进行了查账，江北有好几个销售都被查出问题，直接就被开出了，弄得柳青这个销售老总十分的憋屈。 
　　苏明玉的江南也是同样被查，只是没有像柳青的江北那样损失严重。 
　　经历了种种事件后，柳青已经对老蒙没有了半点忠心，不止一次的想要跳槽，都是被苏明玉压了下来。 
　　苏明玉对老蒙还是很忠心，毕竟老蒙是她的恩师，没有老蒙，也没有她的今天，就算老蒙最近做的有点过分，但她并没有受到实质伤害，所以对老蒙，她还是很信任的。 
　　周辰也没有强行改变苏明玉的想法，因为以明玉的本事，就算众城待不下去，也不担心找不到其他工作，只是他暗地里还是防备着，如果老蒙真的翻脸无情，他也不可能坐视明玉被欺负。 
　　这天，周辰待在酒吧看着，苏明玉带了个人来找他。 
　　“明扬，今天怎么就你一个人？” 
　　苏明玉走进办公室，看到就只有周辰一人在，顿时惊讶的问，因为平时都是易菲跟周辰一起的。 
　　周辰抬起头，“今天她经纪人过来，说是有东西要给她签，所以就没有过来，你今天怎么有空过来了，不忙吗？” 
　　“最近还行。” 
　　“苏明玉，这里就是你说的那个酒吧吗，也不怎么样嘛，一点意思都没有。” 
　　忽然一个人从苏明玉后面走了过来，一边走还一边嘀嘀咕咕的大声喧哗。 
　　周辰眉头一挑，看着这个走进办公室，牛气哄哄的青年，问：“这小子是谁啊？” 
　　“老蒙的儿子。”明玉介绍道。 
　　小蒙看到周辰后，立刻走了过来：“你就是这家酒吧的老板吧，你这里不行啊，现在清吧赚不到什么钱，还不如改成那种动吧，那样的气氛才能嗨起来，对了，你就是明玉的弟弟吧，我是明玉未来的老板，你好，你好。” 
　　小蒙走到周辰面前，伸出手，一脸的趾高气昂。 
　　周辰站起身，他将近一米八的身高，站在小蒙面前，比他高了一个头，他伸手握住了小蒙的手。 
　　“啊！” 
　　小蒙一声惨叫，“放开我，放开我的手，啊……” 
　　周辰手上发力，表情冷峻的说道：“老蒙的儿子，小蒙是吧，是谁给你的勇气，在我的地盘这么嚣张的？明玉也是你能叫的吗？还给我的酒吧提意见，挺有本事的啊。” 
　　“啊，疼，疼，哥，哥，好疼啊，放了我，放开我，我再也不敢了，明玉，不，明玉姐救我，明玉姐救我啊。” 
　　苏明玉好笑的看着这一幕，等小蒙被周辰弄得鼻涕直流后，才开口道：“算了，明扬，小孩子嘛，原谅他吧。” 
　　周辰这才松开手，小蒙捂住手，吓的连滚带爬的往后退，一脸惊惧和怨恨的看着周辰。 
　　“小蒙，如果你想要报复我的话，可以先去你爸那里打听打听我的事，等弄清楚了情况再来找我，不然的话，下次就不会像现在这么小惩大诫了。” 
　　小蒙恨恨的指着周辰：“你给我等着，今天的事，不会这么轻易过去的。” 
　　说完，他也不敢久留，直接撒腿就跑。 
　　“一个纨绔子弟而已，不用跟他计较。”苏明玉走到周辰旁边坐下。 
　　周辰问：“是老蒙把他弄到你身边的？” 
　　“嗯。” 
　　“明玉，我可要提醒你，老蒙把他儿子弄到你身边，难道你就没有想到什么？” 
　　苏明玉一脸惊诧：“想到什么啊？老蒙说他这个儿子纨绔的很，让我带带他，好好的教育教育他。” 
　　周辰冷笑：“这不过是他的场面话罢了，我怀疑他把小蒙放在你身边学习，最终的目的，是为了让小蒙取代你？” 
　　“让小蒙取代我？明扬，你想多了吧？” 
　　苏明玉根本不信，首先她不认为老蒙会这么算计她，再者这个小蒙就是个纨绔子弟，想要培养好，可不是一件简单的事情。 
　　“我只是给你提个醒，商场如战场，经过上次的事情，难道你还没看明白吗？你对老蒙忠心耿耿，可老蒙并没有把你当做第一心腹，困难的事情都让你顶着，好事却想不到你，我没有挑拨你们的意思，只是让你留个心眼，别被卖了还给别人数钱。” 
　　老蒙把儿子放到明玉身边，说是替他教育，但最终目的就是为了明玉的江南销售公司，这可是众城集团最大的利润所在，只有让自己的儿子掌控，老蒙才能完全放心。 
　　苏明玉眉头紧锁，过了一会，才说道：“师父不会那么做的，不过你的提醒我会放在心上，最近柳青来你这了吗？” 
　　“怎么了？” 
　　“柳青的江北最近问题重重，他情绪不太好。” 
　　“没事，柳青也是有能力的，就算不在众城干了，也饿不死。” 
　　周辰并不太担心柳青，柳青的能力可以的，不在众城干了，也差不了多少。 
　　他最担心的还是明玉，因为这对明玉来说，不仅仅只是工作，还有着对老蒙的感激和尊敬。 
　　“走，带你去个地方吃饭，我前段时间刚发现的地，胃口还不错。” 
　　苏明玉拉着周辰离开的酒吧，然后开车来到了一个古朴的小桥附近。 
　　“食荤者？” 
　　周辰看到这家饭店，顿时面露诧异。 
　　“对，就是这家，这里的饭菜不错，走，进去。” 
　　被苏明玉拉着进了食荤者，周辰的表情稍微的变了变，看过剧情的他，自然知道在剧情里，明玉跟这个食荤者的老板最后成了一对。 
　　原以为自己的出现，导致了苏明玉并不会遇到石天冬，没想到最后还是遇上了。 
　　对于石天冬这个剧情人物，周辰算不上有好感，因为石天冬在剧中看起来不错，但很多时候都是有点多管闲事，尤其是以苏明玉的强势，跟石天冬并不是很搭。 
　　苏明玉拦着周辰的手臂，走进了食荤者。 
　　石天冬正在炒菜，今天晚上的客人不多，只有两桌，抄完手上的这个菜，他就可以休息一下了。 
　　最近几天他有点心绪不宁，因为前一段时间他遇到了一个让他心动的女人，那是一个如同风一般的女人，在他的饭店吃了几顿饭，虽然没有说过多少话，但这个女人非常的吸引他。 
　　几天没有见到这个女人再来，这让石天龙心中有些想念，他渴望再见到那个女人。 
　　忽然有两个客人走了进来，服务员阿奇立刻喊道：“欢迎光临。” 
　　石天冬习惯性的转头看了一眼，瞬间就捕捉到了那个他日思夜想的女人的影子，可是下一刻，他表情凝固了。 
　　只见那个女人竟然是挽着一个男人的手臂走进来的，两人说说笑笑，关系好像非同寻常。 
　　石天冬的第一反应就是，完了。 
　　周辰走进饭店后，目光迅速的在厨房位置扫了一眼，看到了里面的男人身影，立刻就知道这个男人就是石天龙。 
　　苏明玉拉着周辰找了张桌子坐下，拿起菜单就点了起来，点好之后就交给了服务员阿奇。 
　　“这里的菜不错，等会我们吃完了，你要不要打包一份给易菲？” 
　　周辰：“不用了，易菲跟宋雨晴去吃了。” 
　　“哦，对了，你上次让我帮你们留意房子，我让人看了一圈，能拎包入住的空房子很多，但符合你们要求的不多，倒是就我们哪个小区，正好有一家要出售，是一二层的复式，就是价格有点贵。” 
　　苏明玉所在的玉龙湾小区，地理位置和环境都非常好，房价比较高，两层的复式也是比较少见的，面积自然比单层的要大，价格自然也就上去了。 
　　周辰来了兴趣：“你们那个小区确实不错，如果有的话，买一套也行，价格大概多少？” 
　　“一千万估计打不住。” 
　　苏明玉说出了价格：“不过你如果真想要的话，也没问题，钱我还有，可以直接打给你。” 
　　周辰这次没有心安理得的收下，而是说道：“这可不行，以前我没结婚没关系，现在我都结婚了，不能再啃你了，这样，钱的事情我自己想办法，你先帮我问问那个房子的卖家，看他到底卖多少价格，什么时候能卖。” 
　　苏明玉道：“你能想什么办法？我可跟你说好了，不能拿易菲的钱，我现在不反对你们，但是你作为男人，丈夫，买房子绝对不能用女人的钱，这样会被人瞧不起的，我不能让我弟弟被媳妇瞧不起，你如果不想拿我的钱，那就当我借给你的，等你有了再还给我。” 
　　“放心吧，我现在有收入，酒吧就不用说了，我还写歌卖歌，所以你不用为我担心，我真缺钱了，肯定不会跟你客气。” 
　　在周辰和苏明玉说话的时候，石天冬端着菜走了过来。 
　　“这是你们的菜。” 
　　菜放下后，石天冬并没有离开，而是笑着说道：“两位，我们这里的菜还合你的口味吧？” 
　　苏明玉点点头，道：“不错，老板，你们这菜确实不错。” 
　　石天冬被一夸奖，顿时满足的笑了笑，“那就不打扰两位用餐了。” 
　　周辰看着在收银台频频朝这里张望的石天冬，笑着对明玉问道：“这家饭店的老板好像对你有意思啊，一直盯着你看。” 
　　苏明玉回头一看，只见石天冬正盯着他，见她看来，还冲着她微微一笑，她也是点了点头。 
　　“有意思那也是人家的事情，我可管不着，反正我这辈子也不打算结婚，自然也没必要谈恋爱。” 
　　周辰笑道：“结婚还是要结的，只是我希望你能找一个真正对你好的人，你这么要强，在我看来，你的理想对象就是找个能忍受你脾气的男人，有没有本事不重要。” 
　　“行了吧，吃你的。” 
　　苏明玉没好气的白了周辰一眼，她说的是真心话，是真的不想结婚。 
　　在易菲怀孕三个月的时候，周辰带着她去妇幼医院建了档，以后就要定期的去医院做检查。 
　　说起来，易菲怀孕，苏明玉表现的比周辰这个父亲还要上心，三天两头的就带了一堆补品过来，又是嘱咐这，又是嘱咐那的，生怕周辰照顾不好易菲，简直就像是个老妈子。 
　　苏大强现在一个人住了，但是他并没有停止作妖，苏明玉给他找了保姆，怎么怎么看不顺眼，已经气走了两个保姆，苏明玉又不得不再继续给他找新的保姆。 
　　苏明成那边的情况，周辰并不知道，因为苏明玉根本没有去问，倒是听说朱丽的工作又恢复了，并且还得到了重用。 
　　对于苏家的事情，周辰也没有去管，一心一意的照顾着易菲。 
　　(本章完)

第157章 我的女儿，苏家众人的结果
　　第157章 我的女儿，苏家众人的结果 
　　十二月底，苏市的气候已经变得寒冷。这样的天气，出门在外的穿着打扮也都各不相同，有的人穿着羽绒服，有的人穿着单衣小外套，还有的人依然在露大腿，更甚者还露肩。 
　　总之是各种潮流都有，各领风骚。 
　　周辰站在产房外面，焦急的来回踱步，在他旁边的苏明玉则是不耐烦的说道：“明扬，你能别来回走了吗？” 
　　“我控制不住自己啊。” 
　　周辰一脸急切，以前看电视的时候，看到那些在产房外面等待的男人，坐不住来回走，还觉得人家不够冷静。 
　　可真的轮到他头上，他也是如同万千男人一样，控制不住自己的双腿，仿佛只有在不停地走动着，才能让他不那么烦躁。 
　　易菲已经进入了产房，本来他是想要进去陪产的，可易菲并不想让他经历这样的场面，于是让宋雨晴进去陪她。 
　　所以他只能在外面来回的踱步，祈祷老天能保佑易菲顺利生产。 
　　易菲是个十分坚强的人，本来周辰怕她痛苦，建议她直接剖腹产，可易菲却坚持要自己生，最后只能给她打了无痛针，进行顺产。 
　　可现在进去都已经半个小时了，还没有出来，急的周辰恨不得砸开那大铁门直接冲进去。 
　　活了四个世界，三十多年，但周辰还是第一次拥有自己的孩子，虽然这不是在现实世界，但这就是他自己的孩子，他的第一个孩子。 
　　即将第一次做父亲，周辰的心情是非常复杂的，激动，害怕，紧张，期待………… 
　　“哇……” 
　　忽然一声嘹亮的哭声响起，周辰整个人战栗了一下，随即激动的冲向了产房前的大铁门，透过了仅有的缝隙，使劲的往里看。 
　　只可惜，什么都看不到。 
　　过了许久，大门才被打开，然后就见到宋雨晴将包着孩子的包裹放到了他的面前。 
　　“你的孩子，是个可爱的女儿。” 
　　周辰赶紧双手搓了搓，然后接过了女儿，看着闭着眼睛，脸上轻微犯紫的小婴儿，他情不自禁的露出了笑容。 
　　“乖乖，爸……” 
　　“孩子的父亲赶紧过来签字。” 
　　尼玛，跟女儿的第一句话还没说完呢，就听到了护士那响亮的叫声，他只能抱着女儿走了过去。 
　　护士接过孩子，用她的小脚丫盖了章，然后又是一阵捣鼓，把周辰心疼的不得了。 
　　“赶紧签字，这里，这里，还有这个是满月后去检查要用的单子，免费的……” 
　　周辰在护士的指挥下，晕乎乎的签了好几个名字，然后又是拿了一个本子和好几张单子，他不知道有什么用，反正都小心的保存好了。 
　　忙完了这些，他又赶紧从护士手中接过了女儿，护士对他说道：“先去给孩子注射疫苗，然后抱到病房换衣服。” 
　　“哦，哦。” 
　　周辰就要抱着女儿去病房那里的护士站，可还没走两步，护士又喊住了他。 
　　“等等，你们要留下一个人等产妇，她还在里面，要过一会才能出来。” 
　　“哦，我留下来，我留下来。” 
　　周辰第一次经历这种事，护士让他怎么做，他就怎么做，完全没有了自己的方寸，被护士提醒后才反应过来。 
　　“明玉，你带我女儿去那边注射疫苗。” 
　　其实苏明玉在孩子出来后，就一直站在旁边，一副想抱，却又不敢伸手的模样。 
　　看到周辰把孩子递过来，一把丢掉了手里的包，小心翼翼的接过了孩子。 
　　“是不是这样，是不是这样抱？哎呀，她怎么哭了，我是不是抱错了……” 
　　孩子刚到苏明玉手里，就哭了起来，吓的苏明玉神情慌张，满头大汗，紧张的不得了。 
　　“大惊小怪的干什么，不用那么僵硬，随意点，孩子又不是瓷娃娃，不摔到她就行了，赶紧抱去注射疫苗。” 
　　护士看到苏明玉一个女人，连孩子都不会抱，一副要吓哭的样子，也是无语了，赶紧不耐烦的催促。 
　　平时嚣张跋扈的苏明玉，此刻一句都不敢反驳，小心翼翼的抱着孩子，前往了病房那层楼。 
　　“衣服就在柜子里，别忘记给她穿啊。” 
　　周辰在后面喊道，随后他又不放心，让宋雨晴别在这里等了，上去帮苏明玉，他则是一个人留在这里等易菲出来。 
　　周辰在外面焦急的等待了半个小时左右，易菲才被推了出来，他立刻迎了过去。 
　　“菲菲，你还好吧？” 
　　易菲睁开双眼，满脸疲惫，但还是露出了笑容：“我没事，你怎么不去陪女儿？” 
　　“我留在这等你，女儿没事，明玉和晴姐正陪着呢，我先推你上去。” 
　　“嗯。” 
　　接下来的一个星期，周辰都是留在医院陪伴着易菲和女儿。 
　　在医院的第三天，周辰就给女儿办了出生证明，取名苏亦染，这名字不是他取的，而是易菲取的。 
　　在医院这几天，因为周辰没有通知什么亲戚，所以也没亲戚来看他们，也就是苏大强和朱丽来了一次。 
　　说起苏大强，周辰就真的是不知道说什么好了，来的时候包了个红包，红包是不小，结果里面只有一百块钱。 
　　朱丽倒是大方，包了两千块的红包。 
　　大半年过去了，苏家发生了很多事情，而罪魁祸首就是苏大强。 
　　有了自己住房的苏大强，还是没有停止自己的折腾，苏明哲也不知道是什么情况，最后居然还是把那个蔡根给找到了。 
　　苏大强和蔡根来了一次黄昏恋，不过这一次有了周辰的插手，在他们这段恋情还没火热之前，就将火苗给掐灭了。 
　　没有了蔡根，苏大强虽然还是依然闹腾，但也没有出现过寻死觅活，也没有再受到重大刺激。 
　　只是后来在周辰的强烈要求下，苏大强又去做了一次体检，这一次的体检结果不好，查出了苏大强有了轻微的老年痴呆症现象。 
　　为了这件事，兄妹四个特意聚到了一起，经过商量，最终还是苏明玉将苏大强带了回去赡养。 
　　现在苏大强就跟苏明玉住在一起，虽然得了老年痴呆，但目前而言，还处于初期，不算严重，在接受治疗后，只是记忆力有些衰退，比较健忘，其他方面都还行。 
　　苏大强生病了，也就不再作妖了，整个苏家也就安宁了下来。 
　　苏明哲则是为了老婆孩子，辞去了魔都的工作，又回到了美利坚，陪伴妻儿。 
　　苏明成因为上一次被周辰一阵毒打，因祸得福，没有赶得上那一次的工厂投资，自然也就没有损失钱。 
　　不过后来苏明成还是跟朱丽因为苏大强的事情发生了矛盾，然后又不知道怎么了，两人大吵大闹，最后还是离婚了。 
　　苏明成现在过的很狼狈，房子给了朱丽，自己在外面租了个房子，每天按部就班的上班下班，整个人颓废了许多。 
　　对于苏明成的结果，周辰并没有去管，他觉得苏明成落了个这样的下场，也怪不得别人。 
　　很多人的人生都很相似，小时候享福，长大了吃苦，小时候吃苦，长大了享福。 
　　享福和吃苦，是每个人都要经历的，只是经历的时间和过程不同而已。 
　　苏明玉的事情，周辰就更了解了，食荤者的老板石天冬曾经对苏明玉展开了追求，只是并没有成功，苏明玉并没有答应他，所以苏明玉现在还是单身，只不过现在家里又多了一个苏大强。 
　　而周辰和易菲也是搬到了玉龙湾小区，他们买下了那套两层的复式楼，就距离苏明玉的4001不远，想见面就能见到。 
　　(本章完)

第158章 未来，天后和她背后的传奇音乐家
　　第158章 未来，天后和她背后的传奇音乐家几年后！ 
　　“姑姑，我们今天要去哪里吃饭啊？” 
　　一个粉雕玉琢的小女孩，坐在汽车后面的儿童座椅上，对着前方驾驶位的苏明玉问道。 
　　苏明玉回头看着小女孩，脸上充满了宠溺，完全没有了职场上叱咤风云的强势。 
　　“今天姑姑带你去姑姑朋友的饭店吃饭，那里的东西可是很好吃哦。” 
　　“好呀，好呀，那吃饭的时候，我还是要拍几张照片，发给爸爸妈妈。” 
　　“当然没问题了，吃饭的时候，姑姑再问问他们有没有时间，有的话，就让你们视频，好不好？” 
　　“嗯，嗯，我也想爸爸妈妈了。” 
　　苏明玉伸手轻轻地摸了摸小女孩的头发，故作伤心的说道：“姑姑好伤心哦，姑姑天天陪你，结果你还是就想着爸爸妈妈，姑姑太伤心了。” 
　　小女孩顿时急了：“姑姑，我也最喜欢你了，我只是，我只是好久没见到他们了，所以才……” 
　　苏明玉破涕为笑：“姑姑没哭，姑姑也最喜欢你了，坐好了，姑姑要开车咯。” 
　　“粗发……” 
　　小女孩举起双手，高兴的大叫一声。 
　　前排开车的苏明玉，顿时露出了开心满足的笑容。 
　　几年过去，苏明玉变成熟了许多，或许是因为没结婚生子的原因吧，她跟几年前并没有太大变化，看起来最多也就三十出头。 
　　小女孩就是苏亦染，也就是周辰和易菲的女儿，今年已经六岁了。 
　　在生下苏亦染的七个月后，易菲就给苏亦染断了奶，然后去了燕京，继续自己的事业，留下了周辰照顾女儿。 
　　而周辰也是在苏亦染快两岁，也就是易菲最需要他的时候，也离开苏市，前往了燕京。 
　　本来周辰是准备把女儿带到燕京，找保姆照顾的，可苏明玉却是为此大发雷霆，第一次跟周辰大吵了一架。 
　　最后的结果就是，周辰把女儿留在了苏市，交给了苏明玉抚养。 
　　这一抚养就是四年多，除了每年少数的见面之外，苏亦染一直都是跟着苏明玉生活的，苏明玉陪伴苏亦染的时间，比周辰和易菲加起来都长。 
　　这也就跟当初苏明玉所说的一样，周辰的女儿真的交到了她手上。 
　　虽然要照顾得病的父亲苏大强，又要照顾侄女苏亦染，但苏明玉还是打理的井井有条，把苏亦染和苏大强都照顾的很好。 
　　同时照顾两个人，对苏明玉来说很累，但她的心情却要比过去都要好，她觉得这样非常幸福，比她在职场上大杀特杀还要让她心情愉悦。 
　　尤其是陪伴着苏亦染一点一点的长大，教苏亦染说话，带她上早教，上幼儿园，上绘画班…… 
　　她把自己所有的母爱都放到了侄女的身上，侄女苏亦染已然成为了她最重要的人，甚至都要比得上弟弟周辰了。 
　　“欢迎光临！” 
　　苏明玉牵着苏亦染的手，冲着食荤者的服务员微微一笑，然后走到了前台位置。 
　　“石老板，今天你可要给我整一桌好菜啊。” 
　　石天冬一看是苏明玉，顿时露出了笑容：“是你啊，好久不见了，这是你女儿吗？” 
　　苏明玉笑道：“不，她是我的侄女，我弟弟的女儿，不过却是我一手抚养大的，跟我亲女儿没区别。” 
　　石天冬：“看来你是真的不准备结婚了，当初我还以为你拒绝我的理由是搪塞我呢。” 
　　苏明玉：“那是实话，我这辈子都不会结婚的。” 
　　石天冬竖起了大拇指：“厉害，以前你是为了你弟弟，现在又为了你弟弟的女儿，你这样的姐姐真的是太好了，不过对于那些追求你的人来说，则是太残忍了。” 
　　苏明玉笑了笑，没有回答，只是说道：“今天我可是带着我侄女来的，把你的拿手好菜都端上来吧。” 
　　“好嘞，您请稍等片刻。” 
　　………… 
　　鸟巢现场后方。 
　　周辰轻轻的给易菲捏着肩膀，同时鼓励着她。 
　　“别紧张，这就是一场普通的演唱会，拿出你的水平，一定能镇得住全场。” 
　　今天对易菲来说，是一个重大的挑战，因为她将要在最高的舞台开办演唱会，这是不少天王歌后都没有的殊荣。 
　　她闭着双眼，享受着周辰的按摩，忽然问道：“亦染来了吗？” 
　　周辰：“来了，明玉刚刚给我打了电话，她已经带着亦染到了现场，亦染让我给你加油，说妈妈是最棒的。” 
　　易菲顿时露出了笑容，女儿的鼓励，比任何话语都要激励她。 
　　虽然这些年她很少陪伴女儿，可女儿依然是她最大的寄托，是她的心头肉。 
　　“就算是为了女儿，我今天也一定会成功的。” 
　　几年下来，易菲靠着周辰创作的一首首金曲，红遍了大江南北，整个亚洲最红的歌手，哪怕是欧美，她也有好几首英文歌曲爆红。 
　　不夸张的说，现在的易菲，就是华语乐坛最具代表性，最红的女歌手。 
　　看着易菲从后台走向了前方舞台，周辰嘴角露出了笑容。 
　　几年下来，词曲作家周辰的大名，也随着易菲，红遍了大江南北，被人尊称为华语第一曲爹。 
　　现在的他，已经完成了系统的任务，只是依然还留恋这里，所以才没有选择离开。 
　　这几年他除了写歌帮助易菲之外，也攒下了不少身家，除了部分的给了女儿，其他的都是存了起来，因为他现在是真的没有什么用钱的地方。 
　　苏家的情况，周辰也是一直都在关注。 
　　苏大强的病随着时间的流逝，已经越来越重，现在已经要有人一直盯着，也幸亏他和明玉有钱，钱雇了两个护工，二十四小时盯着，所以现在除了不记事之外，身体还算可以。 
　　苏明哲一家在美利坚过的还不错，比上不足，比下有余，周辰之前去美利坚的时候，还去看过他们。 
　　至于苏明成，算是浪子回头，利用苏大强给他的钱，买了三辆出租车，一辆自己开，两辆租给了别人，现在小日子过的也还行，并且还在锲而不舍的追求朱丽，希望破镜重圆。 
　　朱丽在跟苏明成离婚后，相亲了多次，在父母的逼迫下，跟一个大学教授谈了恋爱，并且都已经到了谈婚论嫁的程度，只是在最后关头，又拒绝了男方，不知道是为了苏明成，还是单纯的跟男方合不来。 
　　总之苏明成和朱丽已经年近四十了，依然还是没有完成复婚，还在路上挣扎着。 
　　“轰……” 
　　现场的轰然巨响，将周辰惊醒，他在后台看着舞台上放声歌唱的易菲，脸上充满了笑容。 
　　“妈妈，是妈妈……” 
　　苏亦染在苏明玉的怀里，激动的大喊着，这是她第一次来到妈妈的演唱会，所以显得非常激动。 
　　(本章完)

第159章 二十年，回归
　　第159章 二十年，回归 
　　“二十年了。”周辰看着笑容满面，切着蛋糕的女儿，觉得无比的满足。 
　　今天是女儿苏亦染二十岁的生日，他和妻子易菲，以及苏明玉，一起为她过生日。 
　　周辰在女儿苏亦染十岁的时候就退了下来，回到苏市带着苏亦染上学，而易菲则是依然活跃在华语歌坛，只是近些年休息的时间多了许多，经常会回苏市陪周辰和女儿。 
　　周辰的任务早就已经完成了，现在他就是陪着女儿，享受生活，并没有急着离开这个世界。 
　　不过今天，他觉得是时候离开了，因为他发现了一个严重的问题。 
　　在这个世界的他，刚好已经五十岁了，这些年他一直都没有停止过锻炼，除了精神没有得到提升之外，力量，体质和敏捷，都是得到了一定的提升。 
　　不过就在前几年，他发现，随着他年纪的增长，虽然还在持续不断的锻炼，可系统面板上的四个属性，除了精神，其他三个属性还是出现了不同程度的衰退。 
　　可以预见，随着他年龄的不断增长，力量，体质和敏捷，还会进一步的衰退。 
　　周辰不知道这种情况会不会在他回到自己的世界后，也存在影响，但他不敢赌。 
　　若是在待个二三十年，四种属性肯定会衰退到很微弱的地步，一旦回到现实世界受到影响，那对他来说，就是巨大的打击。 
　　所以周辰想了又想，觉得不能再这样继续留下来，即便是在这个世界他有着自己在乎的人，但也不能真的待到老死。 
　　今天是女儿苏亦染的二十岁生日，周辰准备给她过完二十岁的生日，就离开这个世界。 
　　苏明玉现在依然跟他们住一个小区，因为苏大强已经走了，所以苏明玉平时都是跟周辰和苏亦染一起吃饭。 
　　五十岁的苏明玉依然没有结婚，更没有生子，她将所有的母爱都倾注到了侄女苏亦染的身上，直到苏亦染去上了大学后，她才再次出山，自己创办了一个公司，又开始了女强人的生活模式。 
　　当天晚上，周辰喝了个伶仃大醉，当他再次醒过来的时候，已经回到了自己的世界，自己的家。 
　　看着眼前既熟悉有陌生的房间装饰，周辰久久没有反应过来，他这是已经回到了自己的世界。 
　　在都挺好的世界他生活了二十余年，已经完全融入了那个世界，所以这刚一回来，他都有点分不清自己到底身处何地。 
　　不知道在床上躺了多久，周辰才起身去卫生间洗了个澡，让自己的意识变得清晰。 
　　“系统，打开面板！” 
　　意识到了自己已经回到了现实世界，周辰沟通了系统，打开了面板。 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：10 
　　体质：13 
　　精神：14 
　　敏捷：11 
　　剩余点数：0 
　　技能； 
　　金钱开道：当宿主主动使用金钱去做某件事时，这件事的成功率可提升百分之五十；冷却：主世界：一个月；影视世界：每个世界限用一次。 
　　神级月老：当宿主主动为目标恋爱嫁娶牵桥搭线的时候，目标双方成功牵手的几率大大提升；冷却：七天。 
　　任务： 
　　我的愿望：希望姐姐苏明玉能够得到幸福，渴望能够成为一位优秀的音乐家（已完成）；奖励：待领取。 
　　还是跟前两个世界一样，任务显示已完成，奖励正等着领取。 
　　周辰没有急着领奖励，而是看着自己的四项基本属性，比起他刚去都挺好世界的时候，已经有了很大的变化。 
　　精神还是加点过后的14，但是力量，体质和敏捷，都有了提升。 
　　其实在都挺好世界时，他常年锻炼，最好的时候，体质是达到了14点，力量达到了11点，敏捷达到了12点。 
　　可是在他到了五十岁的时候，他的三项属性都衰退了。 
　　不同的是，在都挺好世界的时候，他的属性下降的更严重一些，回到现实世界后，身体属性虽有衰退，但要比五十岁的身体状态，好上一些。 
　　也就是说，他因为是真身穿越过去的原因，虽然穿越回来之后，还会恢复穿越前的身体年龄，但他身体在影视世界发生的变化，也是会直接影响到现实世界。 
　　只是这影响的属性比例，他还没有摸清楚规律。 
　　比如他在都挺好世界的时候，体质降到了12点，敏捷降到了10点，可回归现实世界后，他的体质变成了13，敏捷变成了11，比起他五十岁的时候，强了一点，可又比他最好状态的时候，差了一些。 
　　他猜测这可能还是跟他的年龄有关，中晚年的身体素质，自然不可能跟青年的时候相比。 
　　不过他现在这样的身体素质，已经比普通人最健康的状态都要好许多，估计就算是放到部队，也是一个合格的大头兵。 
　　四项基本属性的提升，让周辰还是非常满意的，不过他也发现了，精神是最难提升的，到了14点后，他活了二十年，竟然也没有提升哪怕一点。 
　　这也让周辰明白，四项属性当中，精神恐怕是最需要利用奖励属性点来增强的。 
　　“领取奖励！” 
　　周辰立刻领取了任务奖励，系统面板立刻又发生了变化。 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：10 
　　体质：13 
　　精神：14 
　　敏捷：11 
　　剩余点数：4 
　　技能； 
　　金钱开道：………… 
　　神级月老：………… 
　　伏地魔（被动）：当宿主在影视世界有血缘关系的姐姐时，宿主的姐姐必定是伏地魔。 
　　特殊奖励：姐姐的赠馈，剧情卡一张。 
　　这一次的奖励让周辰大为惊讶，因为除了四个属性点和一个技能之外，竟然还有两个特殊奖励。 
　　四个属性点不用多说，倒是这次的技能奖励，变成了一个特殊的被动技能，而这技能说明，真的是让周辰无语至极。 
　　这狗系统，三个世界下来，没有一个技能是正常的，前两个技能多少还能受他控制，可这一次的技能。 
　　伏地魔？ 
　　这是什么鬼技能，只能在影视世界有作用的被动技能，这根本不受他控制啊。 
　　合着谁成为他的姐姐，就会自动化身伏地魔了。 
　　对于这个技能，周辰真的是无力吐槽，这破技能不就是坑姐神技嘛，谁要是做了他姐姐，也算是倒血霉了。 
　　历经了三个世界，周辰也发现了系统每个世界结束后奖励的技能，好像都是有一定规律的。 
　　第一个小舍得世界，他最终用钱完成了任务，系统给他的技能奖励是金钱开道； 
　　第二个咱们结婚吧世界，他跟杨桃结婚了，得到的奖励是神级月老。 
　　现在第三个都挺好世界，他有个伏地魔姐姐，最后得到的奖励就是被动技能伏地魔。 
　　三个技能多多少少都是跟任务或剧情世界的人有关，一次是巧合，两次三次，还能是巧合吗？ 
　　(本章完)

第160章 下一个世界：流金岁月
　　第160章 下一个世界：流金岁月 
　　吐槽完伏地魔这个坑姐神技后，周辰又看向了第一次出现的特殊奖励。当他看到姐姐的赠馈的说明后，整个人都斯巴达了。 
　　姐姐的赠馈：来自都挺好世界姐姐苏明玉的赠馈，五千万现金，已经以合法途径存入现实账号。 
　　我艹！ 
　　周辰立马拿出手机，打开手机银行进行了查看，果然，他的银行账户忽然多出了五千万，从记录上来看，是从好几个其他账户汇入他的账号。 
　　对于系统的能力，周辰自然不会有丝毫的怀疑，既然系统说了以合法途径，那这笔钱就绝对不会有任何问题。 
　　这个奖励对周辰来说，比他得到的任何奖励都要让他兴奋，之前他得到的奖励，属性点很实用，但对他的生活短期内没办法提升，三个技能那就更不用说了。 
　　金钱开道很不错，可他都已经买了好几次彩票，一次都没中，倒是神级月老的技能，好像起到了点作用。 
　　之前周辰一直都在想，用什么方法在现实世界赚钱，这下好了，五千万一到手，这个问题直接迎刃而解。 
　　对于他现在的这个城市，五千万就是一笔巨款，能买几十套三室一厅的房子，不过度奢侈的话，一辈子都不完。 
　　有了五千万，他可以有无数种选择，总之暂时就不用为生活烦恼了。 
　　兴奋过后，周辰忍不住感慨，这个奖励很可能就是技能伏地魔起的作用。 
　　他都不知道，苏明玉那么多年没工作，竟然还能有五千万的存款，不简单啊。 
　　平复了激动的心情后，周辰又看向了第二个特殊奖励，一张剧情卡。 
　　剧情卡：使用过后，可以提前知道下一次要穿越的影视世界剧情。 
　　周辰眼睛又瞪大了，这剧情卡牛啊，使用后，他就可以知道自己下一次穿越的世界会是哪个，这也就意味着，他不用再广撒网，可以提前知道剧情了。 
　　比较遗憾的是，虽然能够知道下一个穿越的世界是哪个，但却无法提前知道将要执行的任务。 
　　但即便如此，这个剧情卡对周辰来说，也是至关重要。 
　　虽说现在距离下一次穿越，最长还有一个月的时间，但是周辰还是毫不迟疑的直接使用了这个剧情卡。 
　　下一刻，一段信息出现在周辰的脑海里。 
　　“流金岁月！” 
　　对于这个名字，周辰还真的没什么印象，因为他没看过流金岁月，不过系统给出的介绍，是一部都市电视剧。 
　　拿起手机，上网搜索了一下，很快就有了答案，这的确是一部都市电视剧，而且是一部双女主的电视剧。 
　　对于双女主的电视剧，周辰并没有什么意外，因为现在的都市剧，大多数都是以讨好女性为主题，纯粹的男主电视剧，已经被挤压的没有多少空间了。 
　　打开了笔记本电脑上的视频软件，搜索到了这部电视剧，周辰并没有立即开始看，而是先用手机点了个餐。 
　　一份外卖三百多，没办法，谁让哥们现在有钱了，点的都是大饭店的外卖，四菜一汤，都是硬菜。 
　　饭店就在小区对面没多远，是饭店的人自己服务上门。 
　　等外卖的时候，周辰点开了流金岁月这部电视剧，看了起来。 
　　这部电视剧的演员阵容还是非常豪华的，男的先不说，两个女主都是十分漂亮。 
　　这也很正常，双女主的电视剧，若是女主长得丑的话，谁来看？没代入感的好不好。 
　　‘互为闺蜜的蒋南孙与朱锁锁虽然家境不同，但却是一起长大、相伴相知的好朋友。蒋南孙出生优渥家庭，外表看上去温顺，内心却有一股不服输的力量； 
　　从小缺乏家庭温暖的朱锁锁有着对完美家庭的渴望，能有一个自己的家是最大的愿望。 
　　蒋南孙为梦想坚持学业，却遭遇家庭与爱情的双重变故，朱锁锁挺身而出为蒋南孙解决衣食住行等各种困境，帮助蒋南孙完成从学生到职场人的转变； 
　　朱锁锁为实现愿望在职场打拼，拥有了自己的一个小家却遭遇婚姻问题，蒋南孙暖心陪伴，帮助朱锁锁成功走出困局。 
　　尽管时光辗转、生活起落，两人始终在岁月浮沉中依偎前行，在成长中相互治愈。’ 
　　………… 
　　半小时之后，周辰觉得有点牙疼，一集快要看完了，可他感觉除了两个女主拍的很漂亮之外，其他剧情什么的，都没感受到。 
　　外卖到了，周辰拿了进来，坐在饭桌旁，一边吃着大餐，一边看着电视。 
　　两集电视看完了，饭也吃完了，他的感受就是，两个女主很漂亮，可她们的脑子是不是有点不正常？ 
　　尤其是朱锁锁，我艹，这个女的是真没有脑子吗？ 
　　看了整整一个下午加晚上，二十多个小时，周辰将这部电视剧给看完了。 
　　看完这部电视剧后，周辰的第一感想就是，都说男频小说，女主是个工具人，可看看这电视剧，男人不止是工具人，而且还一个个都跟脑残似的，往女主身上扑，仿佛全世界就只剩下了这两个女人。 
　　周辰以前也不是没看过大女主的电视剧，比如那宫斗大戏甄嬛传，妥妥的大女主吧，可人家那里面的人好歹也是智商在线，并不是女的独角戏。 
　　可这部流金岁月倒好，这简直比网文小说主角还要夸张，你要说女主真有能力也就罢了。 
　　可问题是，这两个女主，一个拜金女，一个白莲，结果愣是被拍成了都市女精英。 
　　拜金变成了有本事，白莲变成了公主，还特么双标，双标中的双标。 
　　至于里面的剧情，还有剧情？ 
　　这部电视剧看完，周辰真的是脑瓜子生疼，里面就没有几个正常的。 
　　两个女主首当其冲，拜金的朱锁锁两三集就被一个司机拿下，还在那洋洋得意，觉得自己找到了依靠。 
　　蒋南孙更奇葩，男朋友为了自己的事业奋斗，结果到了她眼里，却说人家手段恶毒，行为恶心，不帮自家男朋友，反而去帮海王王永正说话。 
　　结果后期自己变得比章安仁还要不折手段，反而一副我很委屈，我迫不得已的样子，双标的让人头大。 
　　吐槽归吐槽，但不得不说，这电视剧确实讨女性观众喜欢，代入感贼强，仿佛只要长着一张漂亮的脸蛋，就能够横扫职场，走上人上巅峰。 
　　要真的放在现实，能当个小三都是不错的结果了，还嫁富二代，真当人家富二代的脑子是负的吗？ 
　　关上电脑，周辰准备睡一觉，这电视剧看得他是真的脑瓜子疼，要不是为了穿越，他才懒得看这电视剧，找虐啊。 
　　不过一想到自己银行卡里多了五千万，这点烦恼转眼就丢掉了。 
　　那句话怎么说来着，当你心情不好了，就看看你银行卡里的余额，真香。 
　　(本章完)

第161章 枯燥的生活，再次穿越
　　第161章 枯燥的生活，再次穿越 
　　“喂，黎叔，哦，好的，好的，我知道了。”周辰还没睡几个小时呢，就被手机铃声吵醒了，竟然又是他姐姐公司的那位黎总打的电话。 
　　这个电话让他清醒过来，也没有了睡意。 
　　他真的是很疑惑，神级月老那个技能真的有那么厉害？连黎洛的父亲黎睿阳都拿下了？ 
　　除了这个解释之外，他实在是想不到更靠谱的。 
　　总不可能是他虎躯一震，霸气侧漏，让黎睿阳看到了他的王霸之资，所以才迫切的想要把女儿嫁给他吧。 
　　黎洛的名声虽然不咋样，但人家的家世和长相放在那里，真的不愁找不到对象。 
　　说实话，他是真的没想过要跟黎洛继续发展，因为黎洛太闷了，而且对方的家世不一般，他觉得他们根本不配。 
　　因为他有了穿越万界的能力，他更想要在现实社会过着普通的生活，找个普通合适的老婆，并不想太过于折腾。 
　　但现在人家黎叔的电话都打了两个，若是他还无动于衷的话，也太说不过去了，要是连累到姐姐，更不好。 
　　锦绣华都小区。 
　　朱秀琴对丈夫黎睿阳问道：“怎么样？” 
　　黎睿阳一脸不满：“这小子，昨天我就让他约洛洛了，一天都没动静，刚刚打过去，他说昨天有点事，今天下午有空，会约洛洛。” 
　　朱秀琴松了口气：“难得遇到一个洛洛不反对的，我不指望他们能成，只希望洛洛能够多出去走走，交交朋友，把性格变得开朗起来。” 
　　黎睿阳点点头，道：“我跟你想的一样，不过他们能成的话更好，只要洛洛能找到喜欢的人，哪怕是个没什么本事的男人，我也认了。” 
　　其实以他们的家世和黎洛的出色长相，本不愁找对象，可黎洛的性格使得她根本不愿意接触任何男人，所以黎睿阳现在对女婿已经没有了多高要求。 
　　两口子在家待了许久，终于在下午的时候，黎洛穿着整齐，从房间里走了出来。 
　　“洛洛，你要去哪？” 
　　一看到女儿出来，黎睿阳和朱秀琴顿时面露喜色。 
　　黎洛表情不变：“我要去图书馆。” 
　　黎睿阳立刻说道：“好啊，我让司机送你。” 
　　“不用，我自己去。” 
　　“还是我让司机送你吧，我们家离图书馆很远的。” 
　　黎睿阳没反应过来，但是朱秀琴却是拉了他一把，对他使了个眼色，黎睿阳才反应过来。 
　　“那你去吧，路上慢点啊。” 
　　黎洛什么都没说，直接就离开了。 
　　到了小区门口，黎洛就看到了那辆昂克赛拉，她的记忆力非常好，看过一次的东西，都能够记得住，所以一眼就认出了周辰的车牌号。 
　　“你想去哪？” 
　　这是周辰第二次见到黎洛，他发现比起上一次，黎洛这一次竟然画了淡妆，看起来更精致漂亮了。 
　　“图书馆。”“图书馆。” 
　　周辰和黎洛几乎是同时说出这三个字，周辰是不出意外的笑了，而黎洛则是面露惊愕，仿佛不敢相信周辰竟然跟自己异口同声。 
　　周辰笑道：“那就走吧，图书馆。” 
　　他载着黎洛去了图书馆，一个下午，两人就都是待在图书馆，不同的是，黎洛是真的看书，而周辰则是看手机。 
　　因为知道了下一部要经历的电视剧是流金岁月，所以周辰一下午都在查询那个年代的魔都讯息，以及那个年代的股票之类的赚钱手段。 
　　经历了三个世界之后，周辰已经认清了，都市的影视世界，除了那些专业性很强的任务之外，钞能力绝对是排在第一的能力，绝大多数的事情，只要钱到位了，都能够完成。 
　　尤其他现在还有个金钱开道的能力，所以钞票对他而言，那就更加重要了。 
　　周辰现在虽然不知道下一个世界将会是什么任务，但赚钱必定是要排在最重要的位置。 
　　跟前两次穿越回归之后不同，这一次穿越回来之后，周辰不再像前两次那样难受，有不适应，但很快就恢复了过来。 
　　周辰觉得是因为这一次他是主动回来的，在都挺好的世界已经没有了什么遗憾，而前两个世界，他是被迫回来的，心里有事放不下，所以才会难以接受。 
　　三个影视世界的经历，让周辰觉得，还是没有时间限制的任务更好点，他在都挺好世界生活了二十年，专门研究音乐，学到了大量的音乐知识。 
　　现在的他，即便是不搬运现实世界的音乐，他也能靠着自己的音乐知识，成为一个优秀的音乐人。 
　　跟黎洛在图书馆待了一个下午，到了晚饭的时候，周辰主动邀请黎洛吃饭，黎洛也没有拒绝，两人就找了一家饭店吃了一顿，然后又去广场逛了一圈，才把黎洛送回家。 
　　因为有了五千万的粗款存款，周辰也就没有太着急找工作。 
　　接下来的几天，都是下午跟黎洛一起去图书馆，黎洛看书，他看手机的电视电影，无声的那种。 
　　几天下来，周辰是真的对黎洛敬佩不已，这个女人真的是太牛了，一直待在图书馆，除了看书还是看书，这种枯燥的生活竟然也能坚持得下去。 
　　几天的陪伴下来，周辰也不是全无收获，最起码黎洛不再像以往那样冰冷，时不时的就能跟他说几句话。 
　　有时候周辰也是佩服自己，跟黎洛这样的闷葫芦，竟然也能够一天天的相处下来，更诡异的是，居然还没有厌倦。 
　　周辰的自我解释就是，他现在看起来还不到三十，但实际上，已经多活了二十多年，经历了更多，所以即便是这样的枯燥生活，也能够坚持下来。 
　　就这样，在没有压力的情况下，周辰晚上刷剧，白天陪着黎洛刷剧，很快就过去了半个月。 
　　让周辰惊讶的是，在这半个月里，老妈竟然没有给他打一个电话，这可是这几个月来，少有的事情。 
　　这一次因为适应的比较快，再加上知道了接下来要经历的世界，做好了充足的准备，所以周辰并没有等到一个月的最后期限，而是决定在半个月的时候就进行穿越。 
　　今天有点不舒服，就更这么多了，明天再写。 
　　(本章完)

第162章 开局就送福利
　　第162章 开局就送福利听着浴室传来的哗哗水声，周辰的表情变得十分怪异。 
　　“这么，刺激的吗？” 
　　他又一次穿越了，这一次是有准备的穿越，穿越的影视世界就是流金岁月这部都市电视剧。 
　　只是他万万没想到，自己穿越后的身份和时间地点，竟然会这么刺激。 
　　这一次他不是身穿，系统给他的记忆是，他现在的身份是电视剧里的那位马先生，也就是精言集团老总叶谨言的司机马师傅。 
　　那位只用了两集就泡到了女主朱锁锁的男人，但也是几集之后就下线了，标准的舔狗工具人之一。 
　　周辰这一次并没有继承多少记忆，只是知道了马先生的一些基本情况，他现在叫马宏树，家里有个老母亲和一个还在上学的妹妹。 
　　存款，为负七万！ 
　　“也真是一个奇葩，为了一个刚认识没几天的拜金女，不但把自己的所有存款都了，竟然还挪用了公司的钱。” 
　　通过系统给的记忆，他清楚的知道了自己现在面临的经济问题。 
　　为了追求朱锁锁，马师傅撒谎说自己是精言集团的合伙人，而且还把自己几年来好不容易攒的钱都在了朱锁锁身上。 
　　甚至为了讨朱锁锁欢心，他还挪用了公司的钱。 
　　虽然他只是一个司机，但不要小瞧一个集团老总的司机，老总用车过程中的费，都是需要他汇总上报，还有座驾的油费，保养费，清洁费等等，要是想捞一笔的话，并不算困难。 
　　在周辰看来，这个马宏树绝对是脑子不太灵光，但又不得不承认，这家伙的把妹水平是真的牛，利用了一切能利用的优势。 
　　连朱锁锁这种一心想要傍大款的拜金女，相处了那么长时间，竟然都没有看穿他的演技，这演技算是不错了。 
　　此时此刻，周辰变成了司机马师傅，也就意味着，他要接下马师傅的一切，包括债务，以及浴室里的，那个女人。 
　　周辰怎么都没想到，自己穿越的时间地点竟然会是在这么关键的时刻，马师傅刚刚跟朱锁锁用过餐，然后就来到了这家酒店的房间。 
　　这是个行政套房，虽然马师傅兜里没钱，但是为了朱锁锁，他是真的舍得钱，开房间都是几千一晚的。 
　　不过或许也正是因为他这么大方，才让朱锁锁这个拜金女上当，心甘情愿的跟着他来到了这个行政套房，准备干大事。 
　　浴室的哗哗水声还在持续，周辰正在思考，自己要不要留下来，因为他很清楚接下来会发生什么。 
　　这个问题还没有想好，周辰就想到了更重要的事情，迅速的打开了系统面板。 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：10 
　　体质：13 
　　精神：14 
　　敏捷：11 
　　剩余点数：4 
　　技能； 
　　金钱开道：………… 
　　神级月老：………… 
　　伏地魔（被动）：当宿主在影视世界有血缘关系的姐姐时，宿主的姐姐必定是伏地魔。 
　　任务： 
　　虐主：三观不正的主角都该虐，拜金女，白莲都不能放过，以不能违法为前提，对朱锁锁和蒋南孙展开虐主行为。 
　　建筑大师：成为一位优秀的建筑大师，最少设计出一处标志性的建筑，获得业内认可。 
　　一如既往，得到的四个属性点，周辰并没有立即加上，而是看向了任务栏。 
　　“两个任务？” 
　　看到居然有两个任务，周辰一下子就愣住了，上一个都挺好世界，虽然只是一个任务，但实际上也等于是两个任务。 
　　可这一次干脆直接就是两个任务，这可让他意外了，照这个架势下去，以后穿越的影视世界，会不会一个世界同时有好几个任务发布？ 
　　不过周辰不惊反喜，根据多年的玩游戏的经验，肯定是任务越多，奖励越多。 
　　两个任务的内容交代的特别清楚，第一个虐主，毫无疑问，就是虐蒋南孙和朱锁锁。 
　　在流金岁月这部电视剧中，这两位是妥妥的大女主，根本没有什么男主，这部剧的男人都是工具人，要么是一根筋为这两位女主服务，要么就是成为两位女主的垫脚石。 
　　幸好任务是虐主，要是做舔狗的话，他会崩溃的。 
　　第二个任务是建筑大师，流金岁月这部电视剧，除了两位女主之外，建筑设计勉强算是主题，设计师的地位貌似还挺高的。 
　　在第一个小舍得世界的时候，周辰继承了夏君山的设计知识和经验，已经成为了一个非常优秀的设计师，但是距离系统所说的建筑大师，应该还有一定距离。 
　　又一次没有时间限制，这让周辰松了口气，没有时间限制，他就不需要过于急迫的去完成任务。 
　　水声忽然停下，周辰的思绪也是瞬间被拉回，他的目光情不自禁的看向了卫生间的方向。 
　　只见几分钟后，一个穿着白色浴袍，身材高挑，披着长发的女人走了出来。 
　　周辰经历了三次影视世界，每一个世界都有自己的女人，而且都是很优秀的女人，可即便如此，他看到这个刚出浴的女人，也依然为对方的模样感到惊艳。 
　　即便是穿着肥大的浴袍，但从她露出的身体，就可以看得出来，这个女人的身材非常好。 
　　尤其是在她看过来的时候，那一脸的媚意，真的是撩人心魄。 
　　刚刚周辰还在考虑，要不要离开，可现在，他已经抛却了这个想法。 
　　抛开任务不说，在这种情况下，到底是做禽兽，还是禽兽不如，是个男人都会做出同样的选择。 
　　“马先生……” 
　　人长得媚，声音也很勾人，周辰本以为马先生是完全主动的一方，可现在看来，这朱锁锁也不算被动。 
　　此时此刻，此时此景，已经不需要什么言语，周辰也算是老手了，这种事情自然是熟门熟路。 
　　缓缓的走到了朱锁锁的面前，没有任何的迟疑羞涩，十分粗暴的拉过朱锁锁………… 
　　几个小时之后。 
　　周辰看着已经完全陷入了沉睡的朱锁锁，表情有点疲惫，别看这女人一副柔弱的样子，战斗力是真的不差。 
　　穿越的第一天，就是一场激烈的大战，这真的是有史以来的第一回。 
　　虽然‘马师傅’给他留下了一个烂摊子，但一上来就有这种福利，也不算太亏。 
　　就这样睡了，周辰并没有任何压力，原身可是为朱锁锁费了很多，朱锁锁图原身的钱，原身图朱锁锁的身体，公平公正，大家各取所需，没有谁对不起谁。 
　　几个小时的体力活下来，周辰稍感疲惫，他从大床上下来，走进了浴室。 
　　看着镜子里的模样，一个寸头，三十出头的年纪，体型还算是壮硕，至于长相，只能说很一般，五官端正，透露出几分老实。 
　　可就是这样一个看起来很老实的男人，却把朱锁锁这个精明的拜金女给玩弄于股掌之间，所以这真的是应了那句话。 
　　人不可貌相！ 
　　(本章完)

第163章 征服
　　第163章 征服 
　　冲了个澡，再次从镜子里看到自己的模样，周辰多少还是有点不适应。前两个世界他都是真身穿越，看到的都是自己的模样，可是现在又一次顶着别人的模样，自然感觉有点别扭。 
　　‘马先生’靠着自己平凡的长相，拿下了朱锁锁，又一次证明了一件事，大多数的女人都能靠着钞能力拿下，拜金女那就更不用说了。 
　　洗完澡后，周辰就坐在床边开始思考。 
　　建筑大师的任务不是一时半会能完成的，估计要跟上一个世界一样，需要很长的时间才能够完成，毕竟一个标志性的建筑，从开始规划到完成，最少也需要几年，更何况还要得到业内认同。 
　　倒是第一个任务虐主，需要好好的考虑怎么去完成。 
　　穿越之前，周辰做了很多功课，可这两个任务，跟他做的功课根本没有一点关系。 
　　虐人的方法有无数种，如果是男人的话，揍他一顿，两顿，三顿都行。 
　　换做是女人，倒也不是说不能揍，可真动手的话，影响肯定不好，效果也不一定好，所以他需要想想用什么办法来完成这个任务。 
　　在周辰沉思的时候，朱锁锁从沉睡中苏醒，她慵懒的翻了个身，摸到旁边没人，立刻睁开了双眼。 
　　被子从身上滑落，露出了光滑的肌肤，纤细的身体落入了周辰的视线里。 
　　春光乍露，朱锁锁并没有害羞，反而是冲着坐在床边的周辰微微一笑，摆出了一个撩人的姿势，伸出双手。 
　　“马先生。” 
　　朱锁锁之所以叫马先生，并不是因为她不知道周辰的名字，而是一种情趣的称呼。 
　　面对热情似火的朱锁锁，周辰并没有冷酷的离开，而是走了过去，顺着朱锁锁的双手，将她的身体环住。 
　　“马先生，我好喜欢你哦。” 
　　朱锁锁用自己的脸颊蹭着周辰的下巴，零星的胡须摩擦，让她觉得格外的刺激和开心，情话张口就来。 
　　周辰可不是情场初哥，婚都结过两次了，而且三个世界的老婆都是十分优秀的女性。 
　　朱锁锁虽然长得漂亮妩媚，貌美肤白，但气质比起其他三个世界的老婆差远了，浑身散发出一种风尘气。 
　　面对朱锁锁的情话和勾引，他表面高兴，但心理却是丝毫没有受到影响，稳如老狗。 
　　轻抚着朱锁锁的秀发，周辰笑容满面的说道：“我也很喜欢你，锁锁。” 
　　不知道是不是受了原身的影响，演技飙升，违心的话说出来，一点都不违和，十分顺溜。 
　　朱锁锁根本没有意识到他口中的‘马先生’已经换了一个灵魂，用自己引以为傲的身体，紧贴着周辰。 
　　“马先生，我们什么时候可以真正的在一起？” 
　　朱锁锁等待了那么多年，就是为了能够找到一个有钱的男朋友，然后帮助她脱离现在寄人篱下的状况。 
　　在舅舅舅妈的房子里她已经住了很多年，她最大的愿望就是能够拥有一个自己的家，不用再寄人篱下。 
　　以前她也交过几个男朋友，但每个男朋友都没有坚持过两三个星期，因为她的那些男朋友基本达不到她的要求。 
　　她朱锁锁可是要找一个有钱的男人嫁，根本看不上那些为了生活而奔波的男人，一嫁人就能有钱享福，当阔太太，这才是她所期望的。 
　　在她的眼里，马先生符合她的一切要求，多金，温柔，迷恋她。 
　　她自信可以拿得住马先生，尤其是今天把自己交出去后，她觉得马先生一定会满足她的要求，替她完成自己多年的心愿。 
　　周辰大秀演技：“随时都可以，本来我是准备先给你租一套公寓，但现在我决定，还是一步到位，直接买一套吧。” 
　　朱锁锁闻言，心中欢喜，但还是假装无所谓的说道：“不用，我可以跟你住一起，不需要再买新房。” 
　　朱锁锁不知道马先生是什么情况，但周辰却很清楚，原身就是个司机，而且还是个穷司机，就是靠着老实本分才被叶谨言任命为司机，住的地方还是公司分配的宿舍，根本没有自己的房子，更别说买新房了。 
　　“为了你，新房还是要买的，锁锁，你喜欢什么样的房子？别墅，复式楼，还是大户型的电梯房？” 
　　听周辰说出的三种户型，朱锁锁眼睛都放绿光了，她在舅舅家住的只是一个几平方的小房间，就连梳妆台都只是破旧的小桌子，别墅，复式楼什么的，她也就敢在梦里想想。 
　　“真不用那么好的房子，我只要有一个住的地方就行，哪怕只有几个平方，只要是属于我的，我就心满意足了。” 
　　听着朱锁锁口不对心的话语，周辰心中冷笑不已，看过电视的他，很清楚朱锁锁是个什么样的女人，妥妥的拜金女一个。 
　　剧情中想要跟叶谨言在一起，不就是看上了叶谨言的财富嘛，最后还大言不惭的说，自己是为了爱情，是真爱。 
　　我爱尼玛卖麻精，哪个男人身价十几亿，遇到的女人不是真爱？ 
　　所以，朱锁锁对原身马先生根本没有什么爱意，也就是觉得马先生有钱，能够帮到她。 
　　马先生的脑子不清醒，但周辰的脑子清醒的很，朱锁锁贪图他的钱，他得到了朱锁锁的身体，各取所需。 
　　至于买房，呵呵。 
　　“锁锁，别着急，我会尽快看房子，绝对不会委屈你的。” 
　　在都挺好世界生活了二十余年，周辰对付一个有目的的朱锁锁，自然是轻而易举的事情，因为朱锁锁对原身实际上算不上有多了解。 
　　“马先生，你真好。” 
　　朱锁锁在周辰的怀里扭了扭身体，语气中充满了感动和诱惑，她那水蛇般的腰肢，则是让周辰欲火大增。 
　　“我哪里最好啊。” 
　　久经风尘的朱锁锁哪里不明白周辰的意思，充满媚意的笑容：“哪里都好，这里最好。” 
　　刹那间，新一轮的攻势又开始了。 
　　一直到了下傍晚，叶谨言也没有打电话过来，周辰闲来无事，也就跟朱锁锁在酒店温存着，直到吃晚饭的时间，他们才出门。 
　　朱锁锁的身体素质虽然不错，可周辰的体质更强，这一下午，朱锁锁被折腾的够呛，离开的时候，走路都有点变形。 
　　“马先生，我们今天去哪里吃饭啊？” 
　　朱锁锁挽着周辰的肩膀，语气撒娇的对周辰问道。 
　　自从跟马先生认识以来，她觉得自己过的太幸福了，马先生不仅有钱，对她还好，更是体力旺盛，她今天完全被征服了。 
　　她觉得自己一定要把握好马先生，只要抓住马先生，将来有的是好日子可以过。 
　　说到吃饭，周辰确实是饿了，他征服了朱锁锁，但自己的消耗也很大，毕竟掌握主动的是他，体力的消耗是朱锁锁的好几倍，13点的体质，也经不住他一整天的造。 
　　“今天带你去个有情调的地方。” 
　　(本章完)

第164章 朱锁锁：我太幸福了
　　第164章 朱锁锁：我太幸福了作为叶谨言的司机，马先生自然是对魔都各个地方都很熟悉，周辰开着属于叶谨言的宝马七系，载着朱锁锁来到了一家很有格调的餐厅。 
　　“这是哪里？” 
　　朱锁锁很爱玩，但因为经济条件有限，根本去不了高档场所，周辰带她来的这个地方，她还是第一次来。 
　　走进餐厅后，她顿时就被这里特殊的格调和环境吸引了。 
　　“这里是一家很不错的音乐餐厅，拥有着专业的钢琴师和小提琴手，是最适合约会的地方。” 
　　在都挺好的世界里，周辰跟着易菲走南闯北，与音乐为伍，去过了很多跟音乐有关的地方。 
　　正因为上个世界做了太多跟音乐有关的事情，所以刚刚一想到吃饭，就想到了这里。 
　　已经到了晚饭时间，餐厅里坐了不少客人，周辰和朱锁锁在服务员的带领下，找了一张空桌子坐下。 
　　从服务员手中接过菜单，周辰将菜单递给了朱锁锁：“锁锁，你来点。” 
　　朱锁锁接过菜单一看，价格是真不便宜，眼睛一转，赶紧又递给了周辰：“你点吧，太贵了，我不敢点。” 
　　周辰虽然兜里没钱，但是一点都不慌，公司给的信用卡还能刷，钱没有了还可以再赚，现在的他已经不是第一次穿越的时候，能够想到的赚钱方法有很多。 
　　“没事，你喜欢什么就点什么，这点钱对我来说，真不算什么。” 
　　朱锁锁抿嘴一笑，红唇轻启：“真的吗？那我就点了啊。” 
　　“点吧。” 
　　朱锁锁点了几个，都是那种比较便宜的，看得出来，她还是比较有心计的，虽然心里想要更贵更好的，但却能够克制住自己的想法。 
　　最后还是周辰点了瓶红酒，一瓶红酒就两千多。 
　　酒是给朱锁锁点的。 
　　其实周辰对红酒并不怎么喜欢，不过给女士点酒，白酒自然不合适，只能点红酒。 
　　在等上餐的时候，朱锁锁一直在观察这里的情况，她看到那边有个穿着西装的男人正在谈钢琴，她没有听过这个曲子，但也觉得非常好听。 
　　她还发现，有一个小提琴家在周围的客人之间来回穿插，拉着一首又一首的曲子。 
　　餐厅之中显得很安静，就只有琴声回荡，让她觉得十分新奇和惊讶。 
　　当小提琴手来到他们这桌的时候，她更是高兴的满脸笑容，托着下巴，认真的聆听着。 
　　“这里的氛围怎么样？” 
　　周辰熟练的切着牛排，将切好的牛排放到了朱锁锁的面前，笑着问道。 
　　朱锁锁吃着周辰切的小块牛排，脸上充满了笑容，她很享受这种服务，这让她觉得自己非常的重要。 
　　“我从来都没有来过这样的地方，真的是很不错，我都不敢大声说话了，就怕给你丢脸。” 
　　朱锁锁压低声音，丝毫没有觉得自己没有来过这里而丢脸，多年的底层生活，早就已经让她丢掉了面子，迎合别人是她十分拿手的。 
　　“没事。” 
　　一天时间，周辰觉得自己的演技大有进步，他看了一眼已经空出来的钢琴，对朱锁锁说道：“等我一下。” 
　　说完他就站起身，走到了餐厅的前台，跟他们的负责人说了几句话。 
　　朱锁锁一直都盯着周辰的一举一动，当她看到周辰走向那架钢琴的时候，顿时露出了惊愕的表情。 
　　“叮，叮，叮……” 
　　周辰随手弹了几下钢琴键，零碎的琴声将餐厅里的人目光都吸引了过来。 
　　面对几十个人的注视，周辰一点都不紧张，这样的场景对他来说只是小场面，当初在酒吧的时候，可是有上百号人看着他唱歌，他早就已经练出来了。 
　　“打扰各位朋友几分钟时间，今天我跟女朋友来这里用餐，借这里的环境，为我女朋友献上一曲，若是打扰了各位，还请见谅。” 
　　餐厅的客人都没说什么，这种事情在音乐餐厅里是很正常的，不过大多数人都没有那种演奏的能力，自然也不会现场弹奏，能上台的，肯定是对自己有信心的。 
　　朱锁锁哪里经历过这种场面，只见她满脸羞红的看着坐在钢琴前的周辰。 
　　以往她交的那些男朋友，从来没有一个能西装笔挺的坐在钢琴前为她弹奏，而且还是在这种中高档餐厅里，当着那么多人的面，这让她的虚荣心得到了极大的满足。 
　　周辰面带笑容，这是他之前想要的方案，系统要他虐主，简单的虐肯定没意思，所以他准备玩点样。 
　　看过电视剧的他，知道朱锁锁是什么样的人，剧情里她知道了马先生是在骗她后，很快就修复好了心情。 
　　之所以没有受到多大的伤害，不是因为她真的心里多强大，而是因为她根本没有爱上马先生，她爱的只是马先生的身份和钞票。 
　　若是现在展现出自己的能力，让朱锁锁真的爱上自己，然后再不经意间让朱锁锁知道他的身份，击碎她的幻想，虐起来的效果是不是更好点？ 
　　之后在他们分手后，再迅速的崛起，当他家财万贯，成为大亨的时候，再出现在朱锁锁面前，是不是更有意思呢？ 
　　对付朱锁锁这种拜金女，以金钱为基础的虐，效果肯定非常好。 
　　悦耳的琴声骤然响起，本来没怎么期待的客人，很快都是被琴声吸引，尤其是一些略懂音乐的人，表情更是慢慢的变得严肃起来。 
　　一曲结束，餐厅里顿时响起了掌声，因为周辰的弹奏比之前餐厅里的钢琴师弹奏的还要好听。 
　　朱锁锁更是激动的大力鼓掌，这可是周辰为她弹奏的，这一刻，她成为了焦点。 
　　“谢谢。” 
　　周辰站起身来，这种弹奏他早就已经习以为常，因为魂穿的缘故，第一次的弹奏并没有达到他的正常水平，但即便如此，也比刚刚的那位钢琴师弹的优秀。 
　　回到了位置，朱锁锁满脸激动的说道：“马先生，你刚刚弹的真是太好了，你看大家都被你的琴声给征服了。” 
　　“还行，主要是你喜欢吗？” 
　　“喜欢，我特别喜欢，以后要是一直都能听到就好了。” 
　　周辰柔和的笑道：“会的。” 
　　一天没到，他就已经很自然的融入了新的角色，并且也已经开始为自己的任务展开了计划。 
　　“先生，这是我们经理免费送的，感谢您为我们献上如此动听的一曲。” 
　　服务员端着一份食品，放在了周辰他们的桌上，十分恭敬的说道。 
　　周辰微笑的点点头：“替我谢谢你们经理。” 
　　这一顿饭，朱锁锁全程都是非常开心，她觉得自己真的是太幸运了，找到了一个有钱，对她又好，还十分有情调的男朋友，跟周辰比起来，以前接触过的那些男生，真的是天差地别。 
　　吃完饭，周辰开车把朱锁锁送到了她现在居住的胡同里。 
　　“马先生，今天是我这辈子最开心的一天，遇到你，我真是太幸福了。” 
　　下车后，朱锁锁不顾这里都是熟人，直接垫脚给周辰一个吻，她觉得今天过后，自己很快就能过上自己梦寐以求的生活，所以已经不再顾忌别人知道。 
　　周辰能够感受到朱锁锁的情绪变化，他知道自己今天所做的一切起到了效果。 
　　如果说朱锁锁之前是为了金钱接近的原身，那么今天过后，必定会付出真正的感情，区别只是投入多少。 
　　“锁锁，遇到你，我也很开心，我保证，以后会有更多的惊喜等待着你。” 
　　周辰面露笑容，但心里则是想着，惊喜是肯定有惊喜的，不过绝对是惊大于喜。 
　　将原身早就准备好的礼物交到了朱锁锁的手中，看着朱锁锁上楼后，周辰就开着车离开了胡同。 
　　(本章完)

第165章 只会送温暖的叶谨言
　　第165章 只会送温暖的叶谨言 
　　开着豪车，周辰想着今天发生的一切，他觉得自己竟然有点朝着渣男的方向越行越近了。不过他也并不认为自己的行为可耻，就像他之前所想的，大家都是各取所需。 
　　你贪图我的钱财和优秀，我贪图你的美丽和虐主，公平公正。 
　　本来他想要为了更快的俘获朱锁锁，所以准备动用自己的神级月老的技能，可等他准备使用的时候才发现，竟然用不了。 
　　这个结果让他十分震惊，说好的海王神技呢？怎么用了一次之后，第二次就用不了了？ 
　　不信邪的周辰，又连续的试了几次，发现只要是选中了他，就无法再使用这个技能。 
　　也就是说，这个技能相当于是一次性的，已经不能再以他为目标了。 
　　心里已经握草了好几遍，早知道这个技能只能对他使用一次的话，他就不会那么轻易的用了，说不定到了后面还能有大用呢。 
　　这个结果让周辰心态有点崩，这都得怪狗系统，技能的介绍就那么两句，具体的作用还要他自己发掘，真的是太坑了。 
　　不过周辰猜测，这个技能也有可能不是一次性的，很有可能是成功之后，就无法再次成为目标，如果使用之后，两个目标没有在一起的话，很可能就可以再次使用。 
　　当然，这一切都是猜测，他暂时也没有办法证实自己的猜想。 
　　好在今天他所做的一切，让朱锁锁对他的看法，发生了质变，也不算白付出体力和精力。 
　　身上的手机忽然响了，周辰条件反射的拿了出来，一看来电显示是叶总，他立刻意识到，电话应该是叶谨言打来的。 
　　“喂，叶总，好的，我马上就过去。” 
　　电话确实是叶谨言打来的，说是下班了，要他送他回去。 
　　给别人当司机，周辰并不排斥，因为这也是个正当工作，尤其是给老总开车，要比他以前的酒厂工作好得多。 
　　流金岁月这部剧中，如果非要选一个男主的话，那么叶谨言绝对算得上是第一男主。 
　　精言集团老总，房地产大佬，超级钻石王老五。 
　　可就是这样一个大人物，居然被区区一个朱锁锁给拿下了，各种样的给朱锁锁送温暖，给蒋南孙送温暖，给大家送温暖。 
　　即便是被人各种误会，也依然暗地里默默付出，甚至最后还赔上了自己的老总位置，去拯救别人的公司，为别人做嫁衣。 
　　周辰只想问一句，编剧是怎么想的？叶谨言是人形发光机吗？ 
　　堂堂的一位房地产大佬，不去干事业，天天就送温暖了，甚至为了搞一个什么图书馆计划，弄的是众叛亲离。 
　　他就不明白了，不就是一个图书馆嘛，你那么有钱，建一个图书馆有多困难啊？弄了几十集最后竟然都没有成功。 
　　了解的知道你是想建个图书馆，不了解的还以为你要建个白宫呢。 
　　建一个图书馆，咋就那么困难呢？ 
　　总之在周辰看来，叶谨言这个人物是个完全脱离了现实社会的角色，也就只存在于这种言情剧中，现实中要是真有这种人，根本不可能做到那种规模公司的老总。 
　　周辰开着车，很快就来到了精言集团的大夏楼下，下车等待着叶谨言。 
　　突然周辰想起了一件事，他立刻打开副驾驶，之前朱锁锁坐的时候，他是把座椅往后调的，等会叶谨言要坐后面，肯定会受挤，他必须要把座椅调回原位。 
　　做完这件事后，叶谨言正好从楼上下来，周辰立刻叫了一声叶总，然后熟练的为他打开了后排的车门。 
　　叶谨言是个头发白，皮肤黝黑的中年男人。 
　　上车后，叶谨言鼻子抽动了几下，然后问道：“马师傅，车里好像有香水味啊，我记得你好像并不使用香水吧？” 
　　周辰先是一愣，随即反应过来，他刚刚只顾着调座椅，忘记了通风，以至于朱锁锁身上的香水味残留了下来。 
　　不过叶谨言这鼻子也够厉害的，一下子就闻到了香水味。 
　　他也没有隐瞒找借口，直接实话实说道：“叶总，我刚刚送了一位朋友，可能是她留下的香水味，真是不好意思，叶总。” 
　　叶谨言不在意的笑道：“你这是公车私用啊，哈哈，是送女朋友？” 
　　周辰故作尴尬的笑了笑：“叶总真是厉害，不过叶总你放心，我用车时候的油费，不会走公司的账，我自己报销。” 
　　“不用，不用。” 
　　叶谨言摆摆手，道：“能几个油钱啊，不是大事，你也跟了我几年了，谈女朋友我当然不会反对，车，你可以用，但是不能耽误公司的正事，明白吗？” 
　　周辰：“叶总，您放心，我保证不会耽误您的事。” 
　　叶谨言点点头，也就不再说什么了，这事对他来说，只是一件微不足道的小事，只要不影响到他，他也没有那么严厉。 
　　送完了叶谨言后，周辰就回到了自己的宿舍，这是公司给他安排的单人宿舍。 
　　因为精言集团就是做房地产生意的，自家员工的宿舍楼，其实环境都还不错，该有的基础设施都有，比外面的很多旅馆都要住的舒服。 
　　接下来的几天，周辰准备继续自己的司机工作，他需要时间来适应这个世界，而且现在他身上已经没钱了，想要用钱，他必须要好好利用自己的这个身份。 
　　周辰躺下后，就开始用手机查询这个世界的情况，尤其是魔都的情况。 
　　过了许久，他放下了手机，开始回顾今天发生的事情。 
　　朱锁锁他已经接触了，接下来只要操作得当，肯定能狠狠的虐到朱锁锁。 
　　不过任务的目标可不仅仅只有朱锁锁一个，还有另外一位女主蒋南孙。 
　　蒋南孙跟朱锁锁不一样，暂时而言，不是用钱就能够拿下的。 
　　蒋南孙虽然为人自顾清高，又很双标，但脑子还是有一点的，而且他从没有接触过蒋南孙，所以想要虐她，还是需要好好的计划一番，从其他方面入手。 
　　很快，周辰就有了计划的雏形，不过想要施展的话，还是需要一点时间和谋划才行。 
　　现在周辰一切的行为都是以完成第一个任务为基础，至于第二个任务，成为建筑大师，这个需要专业的提升，不是着急就能够完成的事情，需要时间来沉淀。 
　　今天周辰彻夜难眠，跟他一样的，还有一人，那就是朱锁锁。 
　　朱锁锁今天回家后，跟自己的舅妈又一次发生了争吵，舅妈觉得朱锁锁找的这个豪车男人不靠谱，劝朱锁锁要谨慎。 
　　可朱锁锁怎么可能听她的，虽然这些年她一直寄居在舅舅舅妈家，但真的论及感情，她对舅舅舅妈的感情，还不如后来相识的蒋南孙一家。 
　　因为她一直都觉得，舅舅舅妈对她的好，是有目的性的，就是希望她能够嫁给舅妈的儿子，骆佳明。 
　　可一心想要攀高枝的朱锁锁根本不愿意嫁给骆佳明，她极度渴望着要离开这个家，以前没有能力，但今天发生的一切，让她有了充足的底气。 
　　于是她跟舅妈发生了争吵，最后还大声说，她不久之后就要离开这里，再也不会回来了。 
　　在把舅妈气的不轻后，她就自顾自走进了自己的房间，关上了门，完全不顾在外面安慰她的骆佳明。 
　　(本章完)

第166章 接触蒋南孙的第一步
　　第166章 接触蒋南孙的第一步流金岁月这部电视剧真的是挺毁人三观的，反正在周辰看来，能够看完这部电视剧，并且过程中还能不使用加倍快进的人，大多数都是女人，剩下的就是抗毒能力很强的人。 
　　周辰是抱有目的性的看这部电视剧，所以强忍着自己没有加速，愣是常规速度看了好几遍。 
　　哪怕是看了几遍，可每次都还是会被毒的不轻，反正就是怎么看怎么别扭。 
　　作为一个司机，周辰现在当然不可能睡到自然醒，早早的就被闹钟给闹醒了，洗漱之后，就去接叶谨言了。 
　　叶谨言是个很讲究的人，他不允许司机在车里吃饭，不喜欢自己的车里放着不属于他的东西。 
　　这一点在电视剧里也间接的表现过，朱锁锁的一支口红落车里了，马师傅都小心谨慎的拿出来还给朱锁锁。 
　　这固然是马师傅谨慎的原因，但也可以从侧面看出，叶谨言的为人，是非常的严谨和仔细的。 
　　这样的一个人，周辰是真的难以想象，最后竟然会为了朱锁锁，把自己变成了一个送温暖的工具人。 
　　哪怕朱锁锁跟他女儿是同年同月同日生，但也不是他真正的女儿。 
　　这样的感情真的是太脱离现实了，毕竟是一个身处高位，有着几十年社会阅历的成熟男人，这种情节是真的只能出现在电视剧情里。 
　　将叶谨言送到公司后，作为司机的周辰就闲了下来，叶谨言除了出差，基本上都会待在公司，所以用车的频率并不是特别高，这也是马师傅能够经常抽空跟朱锁锁约会的原因。 
　　不过今天周辰并没有去找朱锁锁，也没有留在公司，而是开着叶谨言的车离开了公司。 
　　叶谨言坐在自己的办公室里，想到昨晚跟周辰的聊天，忽然大声喊道：“范金刚，进来。” 
　　一个有点娘里娘气的中年男人走了进来，捏了个兰指，恭敬的问：“叶总，有何吩咐。” 
　　叶谨言将手中的书合上，抬头对范金刚问：“马师傅谈恋爱了，这个事情你知道吗？” 
　　“马师傅谈恋爱了？哪个马师傅？” 
　　范金刚本来以为叶谨言有什么事情吩咐他去做，没想到叶谨言忽然问了这么个问题，脑子一时没转过弯。 
　　“司机马师傅。”叶谨言提醒。 
　　“哦，哦，马师傅啊，他谈恋爱了？” 
　　范金刚略显惊讶，随后又不解的问：“马师傅谈恋爱了，跟我有什么关系？” 
　　“跟你当然没关系。” 
　　叶谨言翻了个白眼：“我昨天坐车的时候，在车里闻到了香水味。” 
　　范金刚恍然大悟：“哦，我明白了，他这是公车私用啊，叶总你放心，我等下就给他打电话，告诉他，这种行为是要不得的。” 
　　“什么乱七八糟的，他是我司机，用一下车有什么关系，我在你眼里就是这么小气的人？”叶谨言没好气的斥道。 
　　范金刚：“没有，叶总，你误会了，不过你既然不是让我警告他，那是什么意思？” 
　　叶谨言：“这年头谈恋爱可是一笔不小的费，马师傅工资不高，但还算实诚，这个月你寻个理由，给他加点工资，既然是我的员工，那我自然不能亏待他。” 
　　“叶总，这果然是你的作风，你放心吧，我会按照你的吩咐去做的，不过我觉得还是要警示马师傅一下，谈恋爱可以，但可不能耽误了工作。” 
　　“这事就交给你了。” 
　　范金刚得到命令后，就走出了办公室，回到了自己的办公位，继续办公。 
　　周辰开着车来到了魔都的一家证券公司，开始观察证券股票市场。 
　　因为提前知道了自己要穿越的是流金岁月这部电视剧，所以周辰已经确定了这部电视剧的背景年代，剧情是从15年开始的，所以在来之前，他就着重关注了15年之后的股票市场。 
　　有过三次的穿越经历，周辰明白，影视平行世界跟他所处的现实世界，应该是有着很大的区别，所以他并没有指望在这个世界能够找到准确的股票，他要找的是类似的股票。 
　　平行世界改动的应该都是小势，大势的变化应该不大，所以他想要找到类似的股票，再慢慢的摸索，终归会有所收获。 
　　不过他也很清楚，股票确实是来钱快的一种方法，但就算是股神，也不敢说稳赚，所以他还是保持着一定的谨慎，不轻易下手。 
　　来到证券公司，除了看股票，找赚钱机会之外，他还有着另外一个目的。 
　　找人。 
　　朱锁锁已经被他初步拿下，接下来就看他的手段，能把朱锁锁虐成什么样子。 
　　但现在他跟蒋南孙还不认识，认识蒋南孙肯定不能借助朱锁锁，他也没准备通过朱锁锁去认识蒋南孙。 
　　他已经有了更好的注意，他是要虐主，虐蒋南孙，不是做舔狗，所以不需要用常规的手段，怎么虐怎么来。 
　　他来证券公司就是看看能不能碰到蒋南孙的父亲，那个五六十岁了还啃老的奇葩父亲。 
　　从小出身于富贵家庭的蒋父，一直过着衣食无忧的少爷生活，住的是豪宅，吃的是燕窝鲍鱼，钱更是大手大脚。 
　　这样的一个男人能无所事事活到那么大年纪，而且还过的那么好，周辰是真的不敢想象，当年的蒋家是富裕到了什么程度，才能够供他这么败家几十年，还屹立不倒。 
　　不过蒋父啃老也罢，败家也罢，这都跟周辰没有关系，反而是给了周辰机会。 
　　蒋父骨子里是一个赌徒，不过他自持身份高贵，不屑于玩普通的赌博，反而是迷恋上了股票。 
　　他觉得股票这种具有赌性的金融事业，就是最适合他的职业，所以他早在很久前，就开始钻营股票。 
　　想要找到蒋父，除了专门调查之外，证券公司绝对是蒋父待的时间最多的地方。 
　　所以周辰来证券公司，一是为了研究股票，看看有没有跟他印象中类似的股票，想办法赚点钱； 
　　另一方面就是看能不能凑巧遇到蒋父，先跟蒋父混个熟脸，接下来就更容易让他施展计划。 
　　在证券公司待了一个上午，周辰看着那些股票代号，果然没有他熟悉的那些短期内可以爆炸的股票，有一些类似的，可跌涨趋势波动并不同，想要实现短期赚大钱，他没有把握。 
　　别看有人靠着股票赚大钱了，就觉得股票很好玩转，实际上并没有那么容易。 
　　即便是那些一路飘红的股票，也并不是说一直都是涨，它也有跌的时候，什么时候入手，什么时候抛售，这都是有讲究的，除非你是真的无所谓，就准备长期持有，那就另说。 
　　现在他的经济情况是负七万多，公司的账户还没有还清，怎么可能有余钱去买需要长期持有的股票。 
　　中午的时候，叶谨言并没有给他打电话，所以周辰也就没回公司，又换了一家证券公司，继续的打听观察。 
　　倒是在中午过后，朱锁锁给他发了条信息，一连串的么么哒，搞得跟下雨似的一连串接吻爱心。 
　　虽然昨天朱锁锁给他的印象很深，但他来到这个世界可不是为了享受温柔乡的，有正事要做的他，并没有邀请朱锁锁，而是以自己工作忙进行了推脱，然后就没有再去管朱锁锁。 
　　(本章完)

第167章 专业啃老几十年的男人
　　第167章 专业啃老几十年的男人一连三天，周辰没事就去证券公司闲逛，虽然一直都没有下手，但也从那群人的聊天中了解到了不少股票市场的行情。 
　　唯一比较遗憾的就是，他三天去了好几个证券公司，都没有遇到蒋父，这让他不得不换个策略。 
　　“马先生，这是合约，内容都是我们谈好的，你看一下，如果没有问题的话，签了字，我们立刻汇款。” 
　　在一间咖啡厅中，周辰和一男一女坐在一张桌前，对面的女人拿出了一份合同交给周辰。 
　　周辰认认真真的看了一遍，确定没有问题后，于是就在后面签上了自己的姓名。 
　　女人拿过一看，顿时露出了笑容，“马先生，我现在就让人汇款，你等几分钟。” 
　　周辰点点头，说道：“我之所以挑中你们，就是看中了你们的名声，比其他艺人靠谱。” 
　　对面的女人脸上的笑容更甚，看了眼旁边的中年男人，说道：“陈哥的口碑在业内是众所周知的，您真是有眼光。” 
　　女人口中的陈哥，就是坐在她旁边，带着墨镜的中年男人，他透过墨镜，一直在打量着周辰。 
　　“马先生，我们已经查过，您的五首歌都还没有注册版权，恕我多嘴问一句，这样质量的歌，你还有吗？” 
　　原来这一男一女，之所以跟周辰坐在这里签合同聊天，就是为了购买周辰的歌。 
　　卖歌就是周辰赚快钱的方法，上一个世界他已经成为了一个优秀的音乐人，音乐算是他最大的特长之一，所以想到赚钱，他第一时间就想到了这种方法。 
　　在15年这个时间段，各大音乐平台已经渐渐开始了下载音乐收费的制度，对于歌手来说，这是一个很好的信号，所以很多歌手都已经开始准备新歌，赚取流量。 
　　周辰在国内的歌手中筛选了一番后，就决定找了一个魔都音乐公司的歌手进行合作，发了五首歌的部分词曲给对方，于是也就有了今天的谈判。 
　　这些歌都是都挺好世界里比较优秀的歌曲，周辰只是想利用这些歌赚个快钱，不然的话，五首歌他也不会只卖一百万。 
　　要知道在都挺好世界里，以他的地位，一首歌都能卖一百万以上，更别说是五首； 
　　只是他在这个世界没有根基，第一次就能够卖出二十万一首歌，已经算是非常不错。 
　　而且这一次他挑选的对象也很干脆，没有多余的废话，手机上谈了两次后，直接就签合同付钱了。 
　　“不好意思，陈先生，暂时就这五首歌。” 
　　上一世从事了二十余年的音乐工作，这一世是真的不太想走同样的路线，如果不是为了尽快赚到钱，他也不会选择卖歌。 
　　陈姓歌手略显失望：“马先生，若是你以后还有歌要出售的话，一定要优先考虑我，我保证不会让你在价格上吃亏的。” 
　　这一次的买歌，对他来说绝对是赚翻了，一百万买了五首好歌，而且还是全版权的。 
　　现在已经签了合同，这些歌的版权就是他的了，接下来他就可以对外宣扬，这是他自己创作的歌曲，一旦火了，对他的事业绝对是重大的突破。 
　　“好，以后有机会的话，再合作。” 
　　周辰也没有完全拒绝，说不定以后又缺钱了，这也是个赚钱的方法，不过到了那个时候，就不会再是现在这种价格了。 
　　很快，他的手机就收到了短信，一百万的转账已经到账。 
　　这是他们谈好的，他不管对方交不交税，反正他到手的钱是一百万，如果对方不交税，也跟他无关，甚至他还能够利用这一点要回版权，搞臭对方。 
　　不过这种事情，一般人是不会那么做的，即便这个圈子逃税漏税已经成为了常态，很少有人会去较真。 
　　那个圈子黑不黑，跟周辰无关，反正他的钱到账了就行。 
　　钱到手后，周辰当天晚上立马约了朱锁锁，一顿烛光晚餐后，又是疯狂的一夜。 
　　即便是周辰历经了好几个世界，有了几个女人，但是他也不得不承认，朱锁锁绝对是他见过的最放得开的女人，以前他都不敢解锁的姿势，在朱锁锁这里得到了尽情的释放。 
　　若不是他的身体素质足够出色的，恐怕最后还真的不一定战得过朱锁锁，这又一次让他认识到了体质的重要性。 
　　当天晚上，他毫不犹豫的把省下的四点属性点，加了两点在体质上，使得他的体质一下子达到了十五点，战力飙升一截。 
　　复兴路。 
　　周辰正在等待着蒋南孙的父亲出现，他昨天旁敲侧击的从朱锁锁那里知道了蒋南孙家的住址，所以今天就在守株待兔，等待着蒋父的出现。 
　　现在阶段的蒋父还没有到那种山穷水尽的地步，还有着属于自己的车，早饭过后没多久，蒋父就开着自己的车离开了家，朝着他经常去的那家证券公司驶去。 
　　周辰看到蒋父的车，立马跟了上去，很快就来到了一家名为远宏的证券公司。 
　　周辰走进了远宏证券公司，本来他还以为像蒋父那样好面子，讲出身的人，会选择进入专门的大户室，跟那些更专业的股票经纪和买股票的人在一起。 
　　可进去之后他才发现，蒋父只是拿着个本子，在大厅里写写画画。 
　　周辰假装不经意间坐到了蒋父的旁边，靠近之后，他才看清蒋父的模样，一个五十来岁的中年男人，长相一般，正一丝不苟的看着前方的股票走势图，不时的记载着什么，给人一种很专业的架势。 
　　不过他这个模样也就只能骗骗不了解的人，周辰很清楚他是个什么人，买股票将家里财产全部都败光了的败家子。 
　　用一句话来形容，就是那种又菜又爱玩的代表，妥妥的股票市场韭菜苗。 
　　静静的坐了半个小时，蒋父停止了自己的工作，看到自己旁边忽然坐了个人，笑着开口问道：“小伙子，以前没在这里见过你啊，新来的？” 
　　他在这个证券公司买股票已经很多年了，认识很多经常出入这个证券公司的人，周辰给他的感觉很陌生，所以才会有此一问。 
　　周辰露出了诚实的笑容，回答道：“嗯，确实是第一次来。” 
　　一听是新人，蒋父的优越感就来了。 
　　他以一副前辈的姿态说道：“不错，小伙子，我跟你说，股票金融市场，绝对是最有前途的行业，现在的社会，实体生意已经越来越走下坡路了，唯有金融股票才是赚钱的上上之选，越早入行就越赚钱。” 
　　听蒋父大言不惭的吹牛，周辰心中觉得好笑，实体生意确实不如以往，可那也是受到了电商的冲击，跟金融行业或许有关系，但绝对不像蒋父说的那样，更何况大多数股票都是以实体企业为根基的。 
　　“是吗，我这也是听人说过类似的话，所以才决定来股票市场看看。” 
　　蒋父一听周辰有意股票这一行业，更高兴了。 
　　“小伙子，你是做哪一行的？有多少资产，我给你推荐推荐。” 
　　周辰一副谦虚的模样：“以前就是做点实体小生意，赚了几百万，觉得这钱要是存在银行也拿不了多少利息，所以想要看看有什么好的理财路子，听到有人说最近股票市场不错，就过来看看。” 
　　“几百万资产，不错啊，小伙子，你今天遇到我，算是遇到贵人了，我在股票这一行已经做了好多年，你要是感兴趣的话，我可以给你分析分析。” 
　　如果说是多年前，蒋家还没有败落的时候，几百万对蒋父来说，只能算是小钱，可现如今，几百万对蒋父来说，也是一笔不小的巨款。 
　　周辰来此就是为了跟蒋父套近乎的，自然不会拒绝。 
　　“感兴趣，很感兴趣，会不会打扰您啊。” 
　　“打扰什么，你叔我这个人，最喜欢的就是你这样有眼光的年轻人，现在的年轻人啊，要么就去考公务员，要么就去给别人打工，干些死工作，这些工作能有什么前途？干一辈子也很难在魔都买一套房，想要赚钱，还是得干金融，股票就是首选。” 
　　“是，说的没错，对了，叔，还没请教您贵姓？” 
　　蒋父大笑道：“叫我蒋叔就行了，来，小伙子，跟叔说说，你想买哪方面的股票，叔给你推荐推荐。” 
　　面对好为人生导师的蒋父，周辰老实回答道：“我听人说白酒股和医疗股有大涨趋势，地产股好像也不错。” 
　　蒋父一听，顿时拍了拍周辰的肩膀：“小伙子，你这就外行了吧，白酒股和医疗股根本没什么前途，你投个几年也不一定能赚到多少，地产股看着不错，可现在房价已经不低了，地产股难有作为。” 
　　周辰目瞪口呆，好家伙，这三种类型的股票竟然被蒋父贬的一文不值，真特么‘见识超远’。 
　　“那蒋叔你觉得现在该入手哪种股票呢？” 
　　蒋父自信的说道：“这你就问对人呢，叔今天心情好，好好的指导指导你，这对你来说可是个难得的机会。” 
　　“是，是，蒋叔你说，我跟你好好学习学习。” 
　　“买股票实际上跟赌博的性质有些类似，但更考验眼光，那些一直平稳，没什么波动的股票根本没有入手的价值，要买就买那种涨势凶猛的股票，买涨不买跌听说过吧； 
　　但叔跟你说，这句话也不完全对，有的时候你也要格外关注那些暴跌的股票，你想想看，一只股票长期暴跌，肯定会有强势反弹的那一天，你只要抓住那个点，一夜暴富就是轻轻松松的事情。” 
　　“所以我给你的建议就是，要反其道而行之，别人买涨，我们买跌，而且还要买那种暴跌的股票，人啊，千万不要被一时的利益迷失双眼，要有长久考虑，一旦那些暴跌的股票强势反弹，比你买那些在涨的股票多赚很多倍。” 
　　“赚钱吗，肯定要选最赚钱的股票买…………” 
　　蒋父的长篇大论，让周辰真的是‘眼界’大开，买暴跌的股票？ 
　　他真是被蒋父的理论给惊呆了，难怪剧情里他买股票赔了个底朝天，照他这么买，别说是一栋洋房，就算是十栋洋房，十个妈，也要被他败个精光。 
　　“小伙子，你觉得我说的有没有道理？” 
　　周辰还能说什么，只能点点头：“有道理，蒋叔你说的真是太有道理了。” 
　　“是吧，叔几十年的阅历可不是混过来的，这方面小伙子你还是要多学习学习。”蒋父洋洋得意的吹嘘着。 
　　“是，是。” 
　　接下来的几天，周辰没事就跟蒋父在证券公司闲聊，听着蒋父在那里吹牛，关系很快就混熟了。 
　　(本章完)

第168章 蒋南孙和朱锁锁
　　第168章 蒋南孙和朱锁锁“锁锁，最近你都不找我玩了，是不是天天都跟你那个马先生约会啊？” 
　　在魔都一座著名大学的食堂里，朱锁锁跟自己的闺蜜蒋南孙坐在一起吃饭，遭到了闺蜜蒋南孙的调笑。 
　　跟热情如火的朱锁锁截然不同，蒋南孙外表也是十分出众，一头长发飘飘，纵然身材比不上朱锁锁，但那柔弱的模样，使得她看起来就惹人生怜，看起来更像是个乖乖女的形象。 
　　朱锁锁被调笑后，一点都没有觉得害羞，反而是笑着说道：“哪有，我倒是希望能天天跟他在一起，不过人家可是个大忙人，每天都在忙工作，哪能天天都陪我啊。” 
　　蒋南孙促狭的眨了眨眼睛：“锁锁，看你这个样子，好像已经完全沦陷了哦，这可跟以前的你完全不一样，你以前交男朋友那叫一个走马观灯，没一个能得到你这样评价的，看来这次你是真的遇到了真命天子啦。” 
　　朱锁锁双手抱拳立于面前，满脸幸福的说道：“以前的那些男人哪能跟马先生比，南孙，你不知道，马先生真的是太完美了，有钱，人长得帅，还有情调，尤其是他的钢琴弹的，那叫一个好听啊； 
　　那天他带我去音乐餐厅，他弹了一曲，全场鼓掌，就连餐厅老板都免费送了一堆菜，真的是太帅了。” 
　　蒋南孙面露惊讶：“之前你不是说你的马先生是精言集团的合伙人吗？那样的大忙人，还有时间弹钢琴？还能弹的很好？” 
　　朱锁锁大声道：“当然了，南孙，真的，你是没听到，这么说吧，你拉小提琴的水平，绝对比不上马先生弹的钢琴。” 
　　“哪有这么对比的，小提琴跟钢琴是两种完全不同的乐器好不好。” 
　　蒋南孙翻了个白眼，她觉得朱锁锁实在是太夸张了。 
　　“我这么说就是想让你知道马先生的钢琴弹的是真好，你也知道我没什么文化，说不出什么好的形容词，但我真的没说谎，马先生真的比我想象中的还要完美。” 
　　“南孙，你知道吗，他还说要给我买房呢。” 
　　“啊？” 
　　蒋南孙这下是真的惊了：“他说要给你买房？真的假的，你们才认识时间不长吧。” 
　　“人与人之间的爱情跟认识的时间长短没关系好吧，我喜欢马先生，马先生也喜欢我，为我买房很正常，关键是，他还问我想要买别墅还是复式楼，我的天啊，简直就跟做梦一样。” 
　　一想到以后可以住别墅或者复式楼，朱锁锁就觉得浑身发软，恨不得现在就对周辰投怀送抱。 
　　“完了，完了。” 
　　蒋南孙一脸绝望：“锁锁，看来你是真的沉沦了。” 
　　朱锁锁一脸不以为然：“这样完美的男人，换谁都会沉沦的，能被我朱锁锁遇到，我就一定会是抓住不放手。” 
　　“对了，南孙，再告诉你一个秘密哦。” 
　　忽然，朱锁锁一脸神秘的对蒋南孙小声道，并且招手让蒋南孙头靠过来。 
　　蒋南孙以为朱锁锁真的要告诉她什么秘密，于是好奇的把头伸过去：“什么秘密，搞得这么神秘？” 
　　朱锁锁一脸笑意的说道：“我偷偷告诉你，马先生他除了外在条件之外，他自身条件更出色，他超级厉害的。” 
　　“什么超级厉害？”蒋南孙一脸茫然，完全没懂朱锁锁的意思。 
　　“就是那个，那个啊，真的是超级厉害。” 
　　看着朱锁锁促狭的笑容，蒋南孙表情错愕，下一刻，对着朱锁锁唾了一口。 
　　“讨厌，锁锁，你说什么呢，讨厌死了你。” 
　　“哈哈哈……” 
　　朱锁锁顿时哈哈大笑起来，笑声让周围的人都是情不自禁的看了过来。 
　　“小点声，小点声。”蒋南孙满脸羞红，连脖子都变红了，尴尬无比。 
　　虽然她已经谈恋爱了，但其实她还是比较保守的那种类型。 
　　章安仁虽然是她男朋友，但实际上他们除了平时待在一起之外，并没有更多的亲密接触。 
　　因为章安仁实际上还在她的考察之中，她可不会轻易的把自己最珍贵的东西交出去。 
　　朱锁锁还是一脸坏笑：“南孙，我真的没骗你哦，马先生超厉害哦。” 
　　“滚。” 
　　过了好久，蒋南孙才平复心情，“锁锁，听你那么说，你的那个马先生在精言集团肯定是非常厉害的人物，我小姨跟精言集团的叶谨言很熟悉，要不要我让我小姨打听打听这个马先生的情况？” 
　　这么多天下来，尤其是最近几天的接触，让朱锁锁已经深信‘马先生’就是她的真命天子，不过如果能了解到更多的讯息，她自然也不会拒绝。 
　　“好啊，那就让你小姨帮我查查。” 
　　“好，过两天我就跟小姨说说。” 
　　“不说我了，南孙，你最近跟你那个章安仁怎么样了？都在一个学校，他没空陪你吃饭的吗？” 
　　蒋南孙说道：“他最近忙着留校的事情，这一次他有个很麻烦的对手，所以很忙，没多少时间陪我。” 
　　朱锁锁一脸不爽：“这个章安仁真是的，能够追到我们的蒋公主，是他八辈子修来的服气，竟然还不知道珍惜，那个破助教，有你重要吗？” 
　　“锁锁，别这么说，章安仁跟你的马先生可不同，他需要通过自己的努力才能实现理想，我就喜欢他这种拼搏的态度。” 
　　“咦，我最讨厌他这种的，不过谁让我们蒋公主喜欢呢，那我就勉为其难的接受他，不过他要是让你受委屈了，你一定要告诉我，我帮你收拾他。” 
　　虽然朱锁锁自己穷的叮当响，还住着舅舅家的房子，但是她依然觉得自己比起小地方来的章安仁高贵的多，很是嫌弃章安仁。 
　　………… 
　　“小马啊，叔有个事想请你帮帮忙。” 
　　证券公司，周辰又跟蒋父在一起‘探讨’股票，说了一会后，蒋父有些尴尬的对周辰说道。 
　　周辰：“蒋叔，你这话说的，这几天你可是给我‘普及’了不少金融知识，我都没机会感谢你呢，有什么需要帮忙的，直接吩咐就行了。” 
　　听到这话，蒋父松了口气，琢磨了一下，才再次开口。 
　　“小马，是这样的，叔最近看中了一只股，觉得它是只牛股，很快就能够暴涨；但是呢，叔最近手头有点紧，钱都在股市上，你也知道，现在是牛市，手里的股票肯定是不能抛的。 
　　所以我想着，能不能先从你这通融二十万？你放心，这钱是我借你的，我给你利息，并且保证，一旦赚了，保证连本带利立刻还给你。” 
　　周辰被蒋父的话说的愣住了，虽说他接近蒋父，就是怀有目的的，可他也没想到蒋父的脸皮竟然厚到了这种程度，对他一个刚认识没几天的人，竟然就敢开口借二十万。 
　　这是真没把自己当外人啊，还是觉得自己是世界的中心，谁都应该借钱给他？ 
　　见周辰没有说话，蒋父也没生气，只是双手拍了拍腿：“小马，你要是不方便也没事，只是可惜了，我觉得这可是个大好的机会，你要是愿意帮叔这个忙，叔就透露点内部消息给你，保证让你大赚特赚。” 
　　蒋父到底也是活了几十年的人，他以为周辰不想借钱，于是开始利诱。 
　　周辰怎么可能不借，他来找蒋父，就是来做送财童子的，今天他借钱给蒋父，将来他可以加倍的从蒋南孙身上要回来，这可是虐蒋南孙的开局，这个钱当然要借了。 
　　“蒋叔，你误会了，我跟你一见如故，你最近又给我普及了那么多的知识，那可是书本上都学不来的宝贵经验，我刚刚只是再想，如果蒋叔你真的看好那只股的话，二十万够吗？” 
　　蒋父一听，眼睛都放光了：“咳咳，二十万肯定是不够的呀，想要赚得多，肯定要买得多，小马，要不你也投点？” 
　　周辰连连摆手：“不，不，蒋叔，我现在还在学习阶段，不敢轻易的买，这样，蒋叔，你要是真缺钱的话，我先借你五十万，不过蒋叔，丑话说在前头，虽然咱们关系好，可该走的程序肯定要走的，还要麻烦你给我写个借条，你觉得成吗？” 
　　能借到钱，对蒋父来说就已经是雪中送炭了，哪还会在乎写借条什么的。 
　　“那当然，借钱当然要写借条了，小马，你放心，不但本金不会少你的，利息也肯定不会少。” 
　　“蒋叔的话我还是信的，不过就咱们这关系，利息就算了。” 
　　蒋父假惺惺推脱：“那怎么能行呢？利息还是要给的。” 
　　周辰连连摆手：“不用，蒋叔我信你，你给我利息，我也不好意思拿啊，就当是我交的学费吧。” 
　　蒋父顿时竖起了大拇指：“小马，你这人，敞亮。” 
　　“那这样，我先去弄个借条，签字画押后，我立马就给你转账。” 
　　“应该的，没问题。” 
　　很快，周辰就让人弄好了借条，借条是严格的按照正规的模板来的，跟高利贷不同，具备相应的法律效力。 
　　蒋父看了一遍，觉得没问题，立马就签了字，画了押，然后两人就去了银行，周辰直接给他转了五十万。 
　　坐在车里，周辰看着手中的借条，嘴角露出了阴谋得逞的笑容，这仅仅只是开始。 
　　远在大学读书的蒋南孙并不知道，她已经被一个可怕的人给盯上了。 
　　(本章完)

第169章 又是离职，叶谨言的对头
　　第169章 又是离职，叶谨言的对头几十万就能够得到虐蒋南孙的机会和方法，对周辰来说，是十分划算的事情。 
　　不过一下子借出去五十万，对本来存款就不多的周辰来说，也是不小的压力，所以他必须要尽快想办法赚更多的钱。 
　　而找钱的方法，他也已经想到了，只是现在还没有到时候启用。 
　　周辰回到精言集团没多久，就接到了叶谨言秘书范金刚的电话，让他去一趟叶总办公室。 
　　周辰接到范金刚的电话，思索了一下，就想到了一个可能性，随后嘴角就露出了笑容。 
　　他猜想，自己这个刚做没多久的司机工作，恐怕要保不住了。 
　　对于这个事情，周辰并没有太在意，他本来也没准备真的把这个司机工作干下去，正好他已经初步适应了这个世界，也不需要继续给人当司机了。 
　　既然他的任务是要虐两位女主，当然不会想着一直留在精言集团，因为精言集团的叶谨言多少跟两位女主有点关系，他可不想在叶谨言的眼皮子底下一直干下去。 
　　周辰来到了叶谨言的办公室，看到了办公室外面的范金刚，不过这一次他没有像以往那样恭恭敬敬，态度很平淡。 
　　倒是范金刚，看到周辰后，十分不满的伸手指了指周辰。 
　　“马师傅啊，马师傅，可真有你的，我真没想到你这样老实的人，竟然会做出这种事情，真是太让我和叶总失望了。” 
　　周辰笑了笑，并没有接话，他知道接下来要面对什么，可真正做主的人并不是范金刚，而是叶谨言。 
　　“你还笑得出来，跟我进来吧，叶总要见你。” 
　　见都到了这种时候，周辰居然还能笑出来，范金刚真是气得不轻，气呼呼的打开了办公室的大门，带着周辰走了进去。 
　　叶谨言坐在办公椅上，看到周辰进来后，开口问道：“马师傅，你知道我为什么让范金刚喊你过来吗？” 
　　周辰点点头：“知道。” 
　　“知道就好，挪用公款，你应该很清楚意味着什么，我想知道你为什么要那么做，为了谈恋爱？” 
　　在不久前，范金刚本来是准备给周辰加薪的，可是一查却发现属于公司的公款被马师傅挪用了，虽然数量不多，但是对叶谨言来说，是绝对不能被接受的。 
　　所以叶谨言就让范金刚把周辰叫了过来，准备听听周辰的解释。 
　　“不全是，前段时间我的确是遇到了点事，不过我已经把钱给还上了。” 
　　“还上了不代表就没有责任了，马师傅，你也跟了叶总好几年了，这种事情是我们公司明令禁止，如果不是叶总心慈，现在你就不是在这里，而是去……” 
　　“行了行了，范金刚，你就别废话了。” 
　　叶谨言不耐烦的打断了范金刚的话，转而对周辰说道：“范金刚说的没错，马师傅，你也跟了我几年，有些话我也不想多说，你自己说说，这件事你想要怎么解决？” 
　　范金刚：“按照公司规定，发生了这样的事，应该予以开除处理，并且还要退还公款，当然，你已经退还了。” 
　　周辰立刻明白了他们的意思，早有心理准备的他，立刻就开口回答。 
　　“明白，叶总，你们不追究责任我很感激，错误是我自己犯的，不用公司处理，我自己选择离职。” 
　　“你自己离职？” 
　　叶谨言点点头，他还以为周辰会解释，然后想办法求饶留下来，因为他知道自己这个司机的家庭背景不怎么好，很需要这份工作。 
　　但规定就是规定。 
　　“好，这样也好，你跟了我几年，就算离职了，我也不会亏待你的，你等会去财务领三个月工资。” 
　　周辰：“多谢叶总好意，不过不用了，这件事本来就是我的问题，补偿就不必了。” 
　　“行，你自己决定吧，马师傅，谈恋爱是好事，但也需要量力而行，年轻人，还是要以事业为主。” 
　　叶谨言作为公司老总，心胸不是常人能比的，即便是司机做了这种事，当他也没有太过于愤怒，不过也没有纵容，该怎么做，他绝对不会含糊。 
　　“多谢叶总的忠告，这是您的车钥匙，我就放在这里了，宿舍里的东西我很快就会拿走，不会占用公司的资源。” 
　　“好的，也不用那么着急。” 
　　等周辰离开后，范金刚才郁闷的对叶谨言问：“叶总，你就这样处理了？他可是挪用公款啊。” 
　　“不是又填补上了吗？” 
　　“这不是填补了就可以当做没发生，叶总，你就是太心慈手软了，你这……” 
　　“你怎么那么多废话啊，出去。” 
　　范金刚话被打断，整个人尬在了那里，“我出去，我出去。” 
　　叶谨言的轻拿轻放，并没有让周辰感到惊讶，他挪用公款是没错，但也算是及时归还。 
　　即便是叶谨言真的要抓着不放，或许会给他造成一定的麻烦，但也算不是太大的麻烦，他可以有很多种理由来规避风险。 
　　他挪用的那几万块钱，若不是因为他是叶谨言的司机，叶谨言根本不会放在心上。 
　　通俗点说，就是他这个小人物，根本没有被叶谨言这个大人物放在眼里，开除他，或者他离职，在对方眼里，只是微不足道的一点小事。 
　　没了司机这层束缚，反而是让周辰轻松了不少，反正他已经熟悉了这个世界，就算今天没被谈话，过不了几天，他也会主动离职。 
　　嗯，离职这种事情，他已经习以为常了。 
　　看了一眼精言集团的大夏，周辰头也不回的离开了。 
　　下面的路该怎么走，他已经有了初步的计划，首先第一步就是，他要去找一个人，能够直接帮到他的人。 
　　“老板，外面来了个人，说是想要见你，还说跟精言集团和叶谨言有关。” 
　　一间宽敞的办公室，坐着轮椅的王飞宇，手里端着鱼食，轻轻地往鱼缸里喂撒。 
　　听到秘书的回报，他手上的动作顿时一顿，“跟叶谨言有关？是个什么人？” 
　　“他是这么说的，前台说，是个男人。” 
　　“有意思，你去把他带过来吧。” 
　　王飞宇跟叶谨言认识了很多年，当初他和他哥哥，跟叶谨言是搭档关系，只是后来发生了一些事，他和他哥哥发生了车祸，他哥哥当场死亡，而他则是失去了双腿。 
　　因为车祸跟叶谨言有间接关系，所以王飞宇自此就跟叶谨言反目成仇，这些年一直都在跟叶谨言作对。 
　　只不过他的公司虽然办的不错，可比起精言集团总是差点意思，以至于他就算恨透了叶谨言，可那么多年来，也没有找到报复叶谨言的方法。 
　　所以他一听到有人要见他，还跟叶谨言有关，立刻就来了兴趣。 
　　(本章完)

第五个世界的选择！
　　第五个世界的选择！开书已经有两个多月，到现在已经写了四个世界，很多地方写的都不太如意，但真的也是用心写了，现在正在写的流金岁月，其实就是之前看到有很多书友推荐，于是就去看了一遍，觉得还行，就开始写了，没想到跟某位大咖撞头了，不知道是不是这个原因，导致了这一卷的订阅下滑， 
　　不过写小说嘛，有高潮就有低谷，所以我是不会因为订阅下滑就瞎比乱写的，这点请各位书友放心，因为在写每个影视剧前，我都会提前做好选择和大纲，中途会视情况有所改动，但改动不会太大。 
　　第四个世界已经开始写了，但第五个影视世界还没有做出决定，有很多书友一直都在支持，所以我决定第五个世界就让大伙们来帮我做出决定。 
　　第五个世界，我个人决定的待选世界有：三十而已，欢乐颂，小欢喜，春风十里不如你；当然，这是我列出来的待选，如果书友们有其他提议的，也可以提出来。 
　　就在这个章节的本章说里进行选择，选定影视剧，然后进行点赞，我会选择点赞最多的那个影视剧作为下一个要写的世界，期限就定为一个星期吧。 
　　欢迎大家踊跃参与，以及提点建议。 
　　(本章完)

第170章 谈判，周辰的底气
　　第170章 谈判，周辰的底气 
　　周辰在前台的带领下，来到了王飞宇的办公室。“就是你要见我？你说有跟叶谨言相关的事情跟我说，我想知道，你怎么知道我对叶谨言感兴趣的？” 
　　王飞宇坐在轮椅上，看着走进来的周辰，眼中尽是审视，他确定自己不认识周辰。 
　　周辰也在打量着王飞宇，这个坐在轮椅上的男人，虽然是个残疾，但看起来还是那种比较儒雅的男人，说话也是轻声慢语，只是眼神中透露出几分好奇。 
　　“王总，不请我坐下吗？” 
　　周辰活的年月不比王飞宇少，虽然没有做过掌握数百上千人公司的老总，但也有一种属于自己的气度。 
　　王飞宇微微点头，指着旁边的沙发：“请坐。” 
　　然后他身后的男人就推着轮椅，将王飞宇推到了周辰的对面。 
　　“我们还是直接进入主题吧，你跟叶谨言什么关系，为什么要见我？” 
　　坐下之后，周辰没有摆谱，先是进行了自我介绍。 
　　“我姓马，之前就是在精言集团工作，是叶谨言的司机。” 
　　王飞宇眼中冷芒一闪：“叶谨言的司机，跑我这里来，你想干什么？” 
　　知道周辰只是一个司机，他对周辰的感官立刻下降到了极点。 
　　这也不能怪他，毕竟在他们这些成功人士的眼中，司机不过就是个跑腿的，在古代那更就是个下人。 
　　感受到王飞宇的态度变化，周辰不慌不忙，他这次是有备而来的。 
　　“是前司机，我已经从精言集团离职了，至于我为什么来找你，是想要帮你对付叶谨言。” 
　　“帮我对付叶谨言？” 
　　王飞宇忍不住大笑了起来：“就凭你一个小小的司机？” 
　　周辰也不恼，笑着将自己带来的文件夹放在了茶几上。 
　　“王总可以看看这个再说。” 
　　王飞宇不知道周辰搞什么鬼，但还是让身后的保镖去把文件夹拿了过来，打开之后看了看。 
　　这一看，他脸色顿时就变了，随后表情严肃的翻看着文件夹，足足看了好几分钟。 
　　豁然抬起头，王飞宇看着周辰，深吸了一口气：“这份文件你是从哪里来的？” 
　　周辰笑道：“我自己做的。” 
　　“你做的？呵呵，你若是能做出这种建筑设计，会只是一个司机？马先生是吧，我们还是说实在话吧。” 
　　王飞宇根本不相信周辰的话，因为他看到的是一个充满了想象力，又极其专业的建筑设计图。 
　　作为房地产老总，虽然他不是学建筑专业的，但也能够看出了这份设计是多么的珍贵，比他们公司以往建造出来的所有小区住房都要复杂和专业。 
　　“司机怎么了？司机难道就不配有设计能力吗？王总，据我所知，你以前好像也是从草根崛起的，既然如此，那你为什么还会有这样瞧不起草根的思想呢？” 
　　王飞宇：“时代不同，眼界也不同，以前跟现在是完全两个不同的社会，不过，我还是对你产生了兴趣。” 
　　“你的设计文案确实非常好，但你把设计图拿给我看，是抱着什么想法呢？” 
　　周辰：“我刚刚已经说的很明白了，我知道王总跟叶谨言有仇，我是来帮王总的，这份设计图算是我的见面礼。” 
　　作为一个专业的建筑设计师，他在都挺好世界活了二十余年，那里比这里先进了二十多年，很多建筑更是超出了这个时代。 
　　他见的多了，了解的自然也就多了，完全复制或许做不到，但是结合自己掌握的知识，还是能够模仿出七七八八。 
　　哪怕是七七八八，也比这个年代的建筑设计出色的多，很轻松的就抓住了王飞宇的眼球和心理。 
　　王飞宇不屑的笑道：“你说是就是啊，我怎么知道你是不是叶谨言派过来对付我的呢？” 
　　周辰道：“王总，何必明知故问呢，叶谨言那么聪明的人，就算派人过来，也不可能光明正大的派我一个司机过来，这么说吧，我之所以离开精言集团，也是跟叶谨言发生了点矛盾。” 
　　“但这不是关键，关键是我这个人有向上爬的想法，我有能力，王总有财力，我们还有共同的目标，为什么不能合作呢？” 
　　王飞宇冷笑：“就凭着一份设计方案，就想要跟我合作？是我天真呢，还是你天真呢？” 
　　周辰不慌不忙的继续说道：“当然不会只凭这个，我已经说了，这只是见面礼，如果王总愿意跟我合作的话，后面还有更多的惊喜等待着你，保证不会让你失望。” 
　　“那是不是我不答应合作，你就什么都不准备说了？” 
　　王飞宇似笑非笑：“我这个人很不喜欢别人威胁我，现在是你要求着我合作，而不是我求着你。” 
　　“王总，看来我们是同一种人，我也同样不喜欢别人威胁我，或许在王总眼里，我只是个小人物，可我这个小人物，也是可以掀起大风浪的；王总，大家都是成年人，而且现在是法治社会，不是几十年前那种打打杀杀的时代了，靠横走得了一时，可走不了一世。” 
　　周辰根本不在乎王飞宇眼中的冷意，正襟危坐的继续说道：“我有我的底牌，王总也不是我唯一可以合作的对象，之所以第一时间来找王总，是因为我听说王总你这个人豪爽大方，又有魄力，最关键的是，跟叶谨言不对付，这就是我们合作的基础。” 
　　“当然，如果王总拒绝的话，我也不勉强，只能继续寻找下一个合作对象，不过王总可能就会失去一个打击仇人的好机会，以及一个赚大钱的好机会。” 
　　“而且不是我吹牛，我的设计水平，就算是在精言集团，也绝对找不到第二个，王总应该很清楚，地产公司的投标，尤其是跟政府有关的项目，一个优秀的设计团队的重要性，往往是能够左右结果的。” 
　　王飞宇双手握住，放在腿上，眉头慢慢的蹙了起来，他清楚周辰说的没错，只是周辰这空口白牙所说的话，还是让他无法信任。 
　　过了几分钟，他才再次开口：“我确实对打击叶谨言很感兴趣，也确实对你所说的感兴趣，你说说，你想要怎么合作？是加入我的公司，成为设计师，还是做些什么？” 
　　周辰道：“加入你的公司就不必了，我的想法是，重新注册一个新的地产公司，我是负责人，由你进行初期投资，折合成新公司的股份。” 
　　“哈。” 
　　王飞宇双手一拍，“我算是听明白了，你这是想要空手套白狼，来拉投资的啊？既然如此，直说就行了，何必绕那么多弯子呢？” 
　　周辰双手一摊：“这怎么能叫空手套白狼呢？设计方案是展示我的能力，叶谨言是我们的共同目标，至于新公司也不像你想的那么简单，除了你之外，我还会有其他的合伙人。” 
　　王飞宇表情冷淡：“这些年，想要从我这里拉投资的人很多，但大多数都是各种奉承讨好，好话说尽，像你这样说的冠冕堂皇，大义凛然的，你是第一个，真的是很有趣。” 
　　“说实话，你一个什么都没有的人，我是真不相信你能帮我对付叶谨言；钱我是真的不缺，但想要让我投资你，光凭这些是远远不够的，你可以再想想其他理由，来说服我。” 
　　(本章完)

第171章 达成合作，初见蒋南孙
　　第171章 达成合作，初见蒋南孙 
　　“釜底抽薪的意思，王总应该明白吧？”王飞宇点点头，没有说话，他示意周辰继续说。 
　　周辰说道：“我说帮你对付叶谨言，可不仅仅真的只是口嗨，只要你答应跟我合作，我可以跟你保证，我会策反精言集团的高层，让他们背叛叶谨言，加入到我们的阵营。” 
　　王飞宇眼中精光一闪，“比如？” 
　　“杨柯！” 
　　“杨柯？” 
　　王飞宇坐直了身体，双手更是握住轮椅手把，“你能策反杨柯？” 
　　不能怪他震惊，因为他跟叶谨言斗了那么多年，很清楚精言集团的高层构成，杨柯作为精言集团的销售部经理，或许权力不算是精言集团最高层，但精言集团的房子能够销售的那么好，杨柯绝对要占头功。 
　　私下里，王飞宇也有过挖人的想法，只是他派出的人，根本挖不动杨柯，现在听到周辰说能策反杨柯，他才会这么震惊。 
　　周辰自信的回答：“当然，世界上少有撬不动的墙角，我有办法挖到杨柯，只是需要一点时间，以及王总的支持，其实不止是杨柯，我还能挖到精言集团其他高层，不过现在说这些，还是言之过早。” 
　　流金岁月他已经看了两三遍，很清楚现在的精言集团，已经有不少人对叶谨言起了二心，除了杨柯，唐欣也是如此。 
　　不是所有人都愿意永远替别人打工，只要他利益给的够，早有异心的杨柯和唐欣等人，肯定能挖的到。 
　　别人不敢说，但杨柯，就算说不动，他还有技能金钱开道，所以周辰有绝对的把握能够拉拢到杨柯。 
　　王飞宇这下真的是表情变得慎重了，他觉得自己小看了这个司机。 
　　“看来你是真的很有自信啊。” 
　　周辰耸了耸肩，道：“自信肯定是有的，我现在缺的就是钱，你也知道，在这个社会，若是没钱，再好的计划也没用，所以我这不就第一个来找你了嘛。” 
　　“照你这么说，我若是不投资的话，你接下来的计划就难以实施了？”王飞宇似笑非笑。 
　　“又绕到了这个话题，拉投资肯定不可能只考虑一家，王总，你是聪明人，我觉得这个问题我们就不用再探讨了吧？” 
　　王飞宇笑了笑，也就没有在这个问题上多做纠缠。 
　　“合作可以，你把具体的细节说出来，我考虑考虑。” 
　　周辰见王飞宇终于同意了，心里松了口气，然后就开始说出自己的计划。 
　　一个多小时之后，周辰心满意足的离开了王飞宇的办公室，这次的谈判结果他很满意。 
　　“老板，你就这么答应他了？那可是两千万啊。” 
　　一直陪着王飞宇的保镖小于忍不住对王飞宇问道，他可是全程见证了这一切，周辰空口白牙的，就说服了他老板，掏出了两千万，真的是让他大开了眼界。 
　　王飞宇面露冷笑：“这钱可不是那么好拿的，如果他不能让我满意，我有的是方法让他吐出来，不过我倒是希望他能够说到做到，给叶谨言造成足够的麻烦，只要能让叶谨言不好过，两千万我掏的就不亏。” 
　　“不过还是要防备着他点，小于，你派人盯着他，只要他不离开魔都，就不用管他，可若是他想要离开魔都，就把他腿给我打断。” 
　　“明白，老板，我这就去安排。” 
　　小于立刻听从王飞宇的命令，去安排人手了。 
　　像王飞宇这种早期做地产起来的商人，暗地里都不是简单人物，只是现在社会安宁，法制健全了，以往的那些手段都上不了台面，所以才没那么嚣张了。 
　　可这种人一旦狠起来的话，是什么事情都做得出来的。 
　　怀揣着两千万，周辰心情还是不错的，虽然这些钱暂时还不是他的，但也是迟早的问题。 
　　生活了那么多年，他已经不会再委屈自己。 
　　因为离开了精言集团，车子也归还了，所以现在的当务之急就是要弄辆车。 
　　接下来他要做的事情，若是没有车的话，面子上过不去不说，出入也不方便。 
　　去了保时捷4s店，运气非常不错，正好有他想要的帕拉梅拉，所以周辰直接付款提车，车牌他也没怎么挑选，委托了4s店，很快就办好了。 
　　开车离开了4s店，周辰直接给朱锁锁打了个电话，这么开心的时候，当然要找个人助助兴。 
　　“……哦，好的，我现在就过去带你。” 
　　电话打给了朱锁锁，朱锁锁说正和闺蜜在逛校园，周辰一猜就知道是蒋南孙，所以就说过去接她，而朱锁锁当然是十分高兴的同意了。 
　　看着春光满面的朱锁锁，蒋南孙调笑道：“是你的马先生？” 
　　朱锁锁捂着嘴不停地点头：“他说要过来带我去吃饭，南孙，你跟我们一起去吧。” 
　　蒋南孙说：“你们两人去约会，我跟着去干嘛，不去。” 
　　“这有什么，男朋友再重要，也没有你这个真闺蜜重要，你可以把章安仁一起喊着。”朱锁锁道。 
　　蒋南孙摆摆手：“不用，章安仁正上班了，他不会有空的，你就安心的跟你的马先生去过二人世界吧。” 
　　朱锁锁挽着蒋南孙的手臂，高兴的说道：“走，南孙，我带你去见见我的马先生。” 
　　“我跟你走，你别拉我。” 
　　周辰开车来到了大学门口，目光一扫，就看到了朱锁锁和另外一个比她稍矮的女生站在一起，于是把车开了过去。 
　　朱锁锁跟蒋南孙聊着天，但目光却一直都在到处看，寻找着那辆宝马，可还没等她看到那辆宝马，就看到了一辆崭新的水晶紫色的豪车停在了她们的面前。 
　　还没等朱锁锁和蒋南孙反应过来，就看到这辆紫色轿车的驾驶室车门被打开，从中走出了一个穿着休闲西装的短发男人。 
　　“马先生，你什么时候换车了？” 
　　朱锁锁看到周辰，顿时又惊又喜的叫道。 
　　周辰微微一笑，走了过去，说道：“那辆宝马太商务，以后不开了，这辆是我今天刚提的，提车之后就想着，要让你第一个体验体验。” 
　　这话一说出口，朱锁锁顿时脸上笑开了，虽然她不知道这辆帕拉梅拉值多少钱，但看样子就知道价值不菲。 
　　说换车就换车，而且还都是豪车，这让她对周辰的财力又有了一个新的认识。 
　　“马先生，你真好。” 
　　朱锁锁甜甜的一笑，然后拉过身旁的蒋南孙，“马先生，这是我最好的闺蜜，蒋南孙。” 
　　周辰保持着微笑，伸出了自己的右手，跟蒋南孙轻轻地握了一下：“蒋小姐，你好。” 
　　“马先生，你好，早就听锁锁说起你了，今天终于见到真人了。” 
　　蒋南孙一直都在打量着周辰，她发现周辰虽然长得不算很帅，但笑容很有亲和力，眼睛也是很明亮。 
　　尤其是那股子特殊的气势，跟普通人有所不同，仿佛充满了底气，一点都不显得做作。 
　　虽然面前这两位都是自己要虐的对象，但周辰一点都没有表露出来，依然是保持着真诚的笑容。 
　　“是吗？那不知道锁锁是怎么说我的呢？” 
　　蒋南孙笑道：“锁锁把你夸的天上有，地下无，世界上都找不到第二个像你这么好的男人了。” 
　　“讨厌，哪有啊，马先生，你可别听南孙胡说。”朱锁锁羞意难挡。 
　　周辰顿时一副难过的模样：“你不让我听，那是觉得我不好了？” 
　　朱锁锁更加羞涩，冲过去抓住周辰的右手不停地摇摆，撒娇似的拖长声音：“马~先~生，你也欺负我。” 
　　(本章完)

第172章 从天堂到地狱的朱锁锁
　　第172章 从天堂到地狱的朱锁锁 
　　“南孙，你真的不跟我们一起吗？”撒了会娇后，朱锁锁再次对蒋南孙问道。 
　　蒋南孙摆摆手，道：“你们走吧，我真不去了，我还要去学习呢，距离考博的时间不多了，我要抓紧了。” 
　　“好吧，那你去忙吧。”朱锁锁也就不再强求。 
　　周辰也是对蒋南孙招呼：“蒋小姐，那我们就先走了。” 
　　蒋南孙：“马先生，锁锁就交给你了，你可别欺负她啊。” 
　　周辰张口就来：“我疼她还来不及呢，又怎么可能会欺负她。” 
　　跟蒋南孙告别后，周辰就带着朱锁锁前往了饭店。 
　　“马先生，这车真是你今天才提的啊？” 
　　坐在车里，朱锁锁好奇的到处张望，她觉得这辆车比之前的那辆宝马好看一些。 
　　“对啊，来接你之前，刚去4s店里提出来的。” 
　　“那你为什么要换车啊？” 
　　“就是看上了这辆，比较喜欢，所以就换了，锁锁，你有没有想去的餐厅，我带你去。” 
　　朱锁锁倒是没有客气，直接开口说道：“我知道一家餐厅很不错，以前我都不敢去，不过现在我有马先生你了，我们就去那里吧。” 
　　“好，你告诉我在哪。” 
　　“就在……” 
　　饭后，周辰就带着朱锁锁开车在路上逛了起来，因为不需要再为叶谨言开车，所以现在他有的是时间。 
　　从朱锁锁的一举一动来看，周辰已经可以完全确定，朱锁锁是真的爱上他了，哪怕这种爱是基于金钱之上，但也是爱。 
　　尤其是最近一段时间，他清楚的感受到，朱锁锁对他的感情与日俱增。 
　　欺骗人感情是一种很可耻的事情，但周辰可以很有底气的说，他没有欺骗感情，他也是付出了感情。 
　　对，绝对付出了，而且他付出的不仅有感情，还有更多…… 
　　当天晚上，周辰就付出了自己全部的体力，努力了几个小时，总算是拿下了这个妖娆的女施主。 
　　跟朱锁锁在一起，确实是一种享受，也有一种与众不同的快乐，让他颇为留念。 
　　这么长时间相处下来，周辰已经深有感触。 
　　朱锁锁这样的女人，绝对是磨人的妖精，十个男人八个都抵御不了，因为真的在一起后，你就会发现，她能够满足你的一切要求，非常的放得开，反正周辰都是有点乐在其中了。 
　　不过快乐归快乐，周辰的脑子还是比较清醒的，从来都没有忘记过自己的任务。 
　　他现在就等待着朱锁锁的后知后觉，如果朱锁锁还是没有发现他的身份，那他就只能自己主动上场开虐了。 
　　穿着周辰给自己买的新裙子，朱锁锁对着镜子照了好几遍，满心欢喜。 
　　这也是一件鲜艳的火红色长裙，不过比起她珍藏的那件红裙可要贵的多，无论是款式，还是布料，两者都不在一个层面。 
　　至于那件红色长裙，已经在昨晚的疯狂中，被周辰给撕成了布条，彻底报废了。 
　　珍藏的裙子废了，但朱锁锁一点都不在意，因为她有了更好的，而且以后还会有更更好的。 
　　周辰从后面抱住了朱锁锁，红色长裙穿在朱锁锁的身上，将她的身材完美的体现出来，那种妩媚成熟的气质，更是让人着迷。 
　　以前的朱锁锁虽然也很勾人，但跟周辰在一起后，她变得更迷人了。 
　　“马先生，你对我真的是太好了。” 
　　短短十几天的时间，对朱锁锁来说，简直就是翻天覆地的变化，让她觉得自己一下子飞到了枝头，变成了真正的凤凰。 
　　周辰笑了笑，他很想知道若是在朱锁锁知道了自己之前的身份后，还会不会是这个样子。 
　　其实他已经辞职了，而且现在已经有了不少钱，只不过是没有说出来，在这种情况下，朱锁锁这个拜金女怎么选择。 
　　“希望你以后会一直这么想。” 
　　朱锁锁不明白周辰这话的意思，她肯定的回答：“当然会，我一直都会这么想。” 
　　“走吧，劳累了那么长时间，是时候好好的补充一下体力和精力了。” 
　　“马先生，你讨厌。” 
　　朱锁锁扭着身体撒娇，她并不讨厌周辰这么露骨的说话，周辰这么说，反而是体现出了她的魅力。 
　　在朱锁锁看来，一个女人能否栓得住自己男人，光靠美貌是不够的，还要有更多的手段。 
　　比如说，把自己的男人榨干了，那他还有余力去外面鬼混吗？ 
　　这些手段都是朱锁锁这些年在外面混出来的见闻经验。 
　　“我已经好了，马先生，我们可以走了，今天我们去哪吃？” 
　　“就上次那个音乐餐厅，你觉得怎么样？” 
　　上个世界做了二十年的音乐，让他对音乐有了一种习惯，几天没有摸乐器，手都有点痒了。 
　　“好啊，好啊。” 
　　朱锁锁高兴的连连点头，她很喜欢那个音乐餐厅，因为就是那里，让她认识到了马先生不同的一面，也是从那一天开始，她才真正的爱上了马先生。 
　　尤其是上一次，她可是成为了餐厅的焦点，对虚荣心很强的她来说，是很希望再来一次的。 
　　“先生，小姐，里面请。” 
　　再次来到这家音乐餐厅，餐厅的服务员竟然还认识他们，带着他们坐到了一个最好的位置。 
　　他们刚坐下，就见到一个中年男人走了过来。 
　　“先生，小姐，你们好，我是这家餐厅的经理，姓刘。” 
　　周辰点点头，“刘经理，你好，有事吗？” 
　　刘经理笑着说道：“是这样的，上次您在这里弹了一首钢琴曲，正好被我们老板听到了，我们老板是个很喜欢音乐的人，我们老板想要问问，您今天是否能赏脸再弹奏一曲？如果您愿意的话，今天这顿不管您点什么，都可以免单。” 
　　周辰来这里，本来就是冲着这里的乐器和环境来的，不过他弹琴只是自己的乐趣，现在刘经理这么一说，反而是让他觉得有点俗套。 
　　“刘经理，你是觉得我付不起饭钱？” 
　　刘经理顿时尴尬的笑道：“先生，您误会了。” 
　　“行了，免单就不用了，等会我想弹的时候，你们能把琴借给我就行了。” 
　　“这？” 
　　刘经理尴尬的不知道怎么回答，只能转头朝着餐厅的一个方向看去。 
　　周辰顺着他的目光看了过去，只见在里面的一张桌子旁，一个穿着黑色连衣裙的女人坐在那里，看到他望过来的时候，举起手中的酒杯，对着他做了个敬酒的手势。 
　　这个女人看起来三十来岁，穿着打扮都很时髦，动作也很优雅。 
　　周辰冲着她点点头，然后对刘经理问：“那位女士就是你们的老板？” 
　　能够开音乐餐厅的，多少肯定对音乐有好感，而且上一次他弹琴的时候就发现，那架钢琴不便宜，这就更证明，这家餐厅的老板可能是个音乐爱好者。 
　　“对，那位就是我们的老板，先生，我的提议，您觉得？”刘经理小心地问。 
　　“我知道了，等会我若是兴致来了，会借你们的钢琴一用。” 
　　周辰现在有点饿，并没有准备第一时间就去弹奏，而是准备吃饱了之后再说。 
　　“好的，先生，小姐，那你们先坐，我这就去让人为你们安排。” 
　　刘经理是个有眼力劲的人，微微一笑，然后就离开了。 
　　(本章完)

第173章 翻脸，开虐
　　第173章 翻脸，开虐“马先生，你面子真大。” 
　　周辰有面子，让朱锁锁也是与有荣焉，不过她扫了一眼那位女老板后，小声道：“没想到这家餐厅的老板竟然是个女的。” 
　　说话的时候，她心中不自觉的有些警惕，对方为了听一首钢琴曲，就能够那么干脆的免单，这在她看来，就是意图不轨。 
　　毕竟这里的一顿饭随便都要好几千，而且刘经理还说了，随便他们点。 
　　这也是朱锁锁的眼界完全没有跟上的原因，在她眼里，几千几万已经是不少钱，可是她却没有意识到，对这样一个餐厅的老板来说，几千几万恐怕还不一定够一瓶酒钱呢。 
　　菜和酒很快就上来了，周辰开车不能喝酒，他点酒自然是给朱锁锁喝的，上一次朱锁锁喝酒过后的劲，可是让他记忆犹新，想要再体验一次。 
　　饭吃到一半，朱锁锁把头伸了过来，双手抓住了周辰的手，撒娇道：“马先生，我想听你弹琴，你给我弹一曲，好不好？好不好嘛。” 
　　虽然周辰跟朱锁锁在一起，更多的是为了任务，但也不得不承认，他犯了男人都会犯的错，对这个磨人的妖精，产生了一点点的眷念感。 
　　“定力还是差了点啊。” 
　　周辰心中想着，他从不认为自己是正人君子，也没准备当正人君子，但定力差了点就是差了点，这是事实，必须得承认。 
　　“你等着。” 
　　说完，他就走向了餐厅里那架钢琴的位置，现在这个时候正好没有人在演奏。 
　　看到周辰的动作，一直都在观察的刘经理，顿时小跑了过去，独自品酒的那位女老板也是放下了酒杯，兴趣十足的看向了周辰。 
　　朱锁锁这时得意的扫了一眼那位女老板，可发现对方根本没有看她后，顿时无趣的撇了撇嘴。 
　　悦耳的琴声悠然响起，让整个餐厅里的客人都是情不自禁的将目光投向了周辰所在的位置。 
　　朱锁锁认真的聆听着音乐，忽然间桌上的手机震动了一下，她看了一眼，是蒋南孙的信息，于是就打开了手机威信。 
　　‘锁锁，你的那个马先生，他是个骗子，他所说的都是骗你的，我小姨已经问过了叶谨言，他们精言集团根本没有他那个合伙人，他的真实身份其实是叶谨言的司机，不过在前两天就已经离职了，所以你千万不要上了他的当，你看到的一切都是假的。’ 
　　看到蒋南孙发来的这条信息，朱锁锁整个人都傻了，脑子仿佛被铁锤狠狠的锤了一下，整个天空都黑暗了。 
　　“怎么可能？马先生他，他是骗我的？” 
　　这个答案真的是让她太震惊了，不过她并不怀疑蒋南孙所说的话，她相信蒋南孙不会骗她。 
　　这一瞬间，他想到了刚认识马先生时候的情况，马先生确实有很多地方比较奇怪。 
　　猛然抬起头，朱锁锁看向了正在认真弹钢琴的周辰，眼中的喜欢已经消失不见了，取而代之的是浓浓的愤怒，以及无法抑制的羞辱。 
　　‘他骗我，他骗我，这一切都是假的，我朱锁锁竟然也有被人欺骗的一天，而且还被骗了那么长时间。’ 
　　想到最近自己为了迎合周辰所做的一切，朱锁锁更觉羞辱，她朱锁锁什么时候被人这么欺负过？ 
　　深深的吸了口气，朱锁锁强忍着没有立即爆发，而是继续坐在原位，她要等周辰回来，问一个答案。 
　　这一首曲子的时间比较长，六七分钟之后周辰才停止弹奏。 
　　掌声立起，餐厅内的所有人都被周辰的琴声征服了，唯独朱锁锁充满了愤怒，并没有鼓掌。 
　　一曲作罢，周辰站了起来，面对众多的掌声，微微的鞠了个躬，才走向自己的位置。 
　　周辰走回的时候发现朱锁锁并没有看向他，而是面无表情的坐在那里，顿时心中一动。 
　　走回自己的位置坐下，就看到朱锁锁脸上没有半点笑容，十分阴沉难看的盯着他。 
　　朱锁锁这个表情，让周辰意识到自己的猜测没错，朱锁锁肯定是知道了什么，但他根本没有半点解释的意思，同样是面无表情的看着朱锁锁。 
　　本就愤怒的朱锁锁，看到周辰非但没有说话，反而同样是冷冷的看着自己，心中怒火更甚。 
　　“你就没有什么要对我解释的吗？” 
　　周辰耸了耸肩，道：“我要跟你解释什么？” 
　　朱锁锁冷声道：“解释解释你是叶谨言司机的事情，你不是说你是精言集团的合伙人吗？可为什么我却听说，你是叶谨言的司机呢？” 
　　周辰：“你没听错，我以前确实是叶谨言的司机，有问题吗？” 
　　“你还有脸问？你这是欺骗，是欺诈，你简直太无耻，太不要脸了，竟然欺骗我的感情。”朱锁锁怒声喝道。 
　　这一声大喝，让整个餐厅的人都看了过来，当他们看到发出声音的，竟然是周辰他们这一桌，顿时都露出了诧异的表情。 
　　“我欺骗你感情？” 
　　周辰面露讽刺：“朱锁锁，你这脸翻的可真快啊，若不是你自己扑过来，我怎么欺骗你的感情？你说的没错，我是个司机的身份是骗了你，可你又算什么？你不就是看中了我的钱，所以才会那么快答应跟我在一起吗？” 
　　“你说什么呢？我是为了钱？马宏树，你太过分了。”朱锁锁暴跳如雷。 
　　“我过分？过分的是你吧，你若是真的对我有感情，会在知道我是司机之后，对我大吼大叫？不就是因为我是司机，你觉得我没钱，攀高枝没希望了，所以才对我这个样子。” 
　　“所以，朱锁锁，咱们谁也别说谁，你为了钱，我为了人，谁也不比谁正直；本来也没什么，但看到你这副模样，我也算是看清你的真面目。” 
　　“马宏树……” 
　　朱锁锁站了起来，一把抓过倒了红酒的就要往周辰脸上倒。 
　　但周辰早有防备，他的任务是虐朱锁锁，又怎么可能让朱锁锁欺负到自己头上，他一把抓住朱锁锁的手，用力一甩，将酒杯摔在地上，朱锁锁更是身体一个踉跄，跌坐在椅子上，差点就翻过去了。 
　　“朱锁锁，别说那么多，你以为你是谁？真以为自己多高贵，充其量也就是个拜金女，说难听点，就是个高级坐台的；我一开始我是骗了你，但我在你身上可没少钱，所以你要是不想跟我了，就直接滚蛋，别一副我欺负了你的样子，装给谁看啊？” 
　　“马宏树。” 
　　朱锁锁拍着桌子站了起来，手指着周辰，但周辰一个巴掌将她的手拍了过去。 
　　“别对我指手画脚的，你还不配。” 
　　周辰现在是一点客气都没了，朱锁锁的反应让他看清了这个女人，这下他可以毫无压力的开虐。 
　　整了整衣服，周辰重新坐下，大腿翘二腿，冷冷的看着朱锁锁。 
　　“再说一遍，这顿饭如果不想吃了，就赶紧滚，别留在这碍我的眼。” 
　　朱锁锁气的要爆炸了，可是手上的疼痛让她不敢再指着周辰，就在这时，她听到周围客人的议论和指指点点。 
　　如果是平时，她根本不会在意别人的目光和指指点点，可是这一刻，她只觉得无比丢人，羞愧难当。 
　　“马宏树，你给我记住，我不会放过你的。” 
　　说完，她在愤怒中转身逃出了餐厅。 
　　目视着她离开，周辰不屑的撇了撇嘴：“不放过我？我还没准备放过你呢，以后有的是时间虐你。” 
　　今天腰扭了一下，疼的趴床上半天起不来，今天都是用手机码的字，扛不住了，休息一晚，明天补更！！！ 
　　(本章完)

第174章 愤怒的朱锁锁
　　第174章 愤怒的朱锁锁在朱锁锁离开后，才有两个服务员走了过来。 
　　“先生，您这里？” 
　　周辰客气的说道：“不用客气，你们收拾一下，再给我重新上一份。” 
　　“好的，先生，您稍等。” 
　　在服务员收拾的时候，周辰扫视了一圈，站起身，带着歉意的说道：“打扰了各位的雅兴，真是不好意思。” 
　　“没事，没事。” 
　　“没关系。” 
　　“…………” 
　　周围的客人纷纷开口，他们虽然不知道周辰和朱锁锁到底是什么情况，但出门在外，没人想要惹事。 
　　食物还没有上来，就有一人坐到了周辰的对面。 
　　“跟女朋友吵架了？” 
　　周辰诧异的看着对面的女人，这个女人赫然就是这个餐厅的老板娘。 
　　“吵架算不上，只是互相认清了而已，她觉得我是一个司机，是个穷鬼，配不上她，所以就走了呗。” 
　　老板娘微微一笑，“那她可真是太没有眼光了，谁规定司机就一定是穷鬼？” 
　　周辰笑了：“这话说的在理，谁规定司机就是穷鬼啊，在古代，王侯将相还宁有种乎，谁规定司机就不能有春天？” 
　　老板娘一直都保持着微笑，“现在的小姑娘都现实的很，只看外在，根本看不见内涵，你这样的人，怎么可能就只是一个司机？” 
　　作为开餐厅的老板娘，餐厅天天人来人往，见多识广，什么样的人没见过。 
　　周辰长得普通，但她看得出来，周辰的气质与众不同，而且还能弹出那样优美的琴曲，没个十几二十年的学习，是绝对达不到这种程度的。 
　　种种现象让她肯定，周辰肯定不是个寻常人，司机？搞笑呢吧。 
　　“你的钢琴弹的太好了，听起来很专业，你是不是专门做音乐的？” 
　　周辰回答道：“做过一段时间音乐，后来觉得没意思了，就不再做了，我之前的确是个司机，不过现在已经不干了。” 
　　老板娘眼睛一亮：“那我多嘴问一句，有没有兴趣到我这里做？” 
　　周辰惊诧的看着这位餐厅老板娘，仔细的打量着她。 
　　三十多岁的年龄，正是女人最成熟，最有风情的年纪，虽然长得不算很美，但肌肤却十分白皙，画着淡妆，披肩的中长发，整个人显得特别知性和成熟。 
　　“到你这里做什么，服务员，还是调酒师？” 
　　老板娘一双丹凤眼透露出光芒：“如果你想的话，还有其他更好的职位，怎么样？” 
　　周辰笑道：“多谢老帮娘的好意，我刚好接了个事情，所以你这里我只能含泪拒绝了。” 
　　“呵呵，那真是太遗憾了，不过先生你以后若是有空的话，可以常来，从今天开始，只要你来这里，我都给你免单，若是你偶尔能弹上一曲的话，那就更好了。” 
　　“盛情难却，既然老板娘你这么客气，那我要是再拒绝的话，那就太不识抬举了，多谢老板娘了。” 
　　周辰这次没有再拒绝，这位老板娘一看就不缺钱，更何况真的要算起来的话，他的琴音也不是随便让人听的，因为他弹奏的都不是这个世界的琴曲。 
　　“不用叫老板娘，我姓秦。” 
　　“你好，秦女士，我姓马。” 
　　“马先生，你好。” 
　　这时，菜都已经端了上来，老板娘说了一声就离开了，没有再打扰周辰用餐。 
　　朱锁锁从音乐餐厅愤而离开后，就直奔蒋南孙所在的大学位置，现在她能够真心相交的，就只有蒋南孙一人。 
　　见到蒋南孙的那一瞬间，朱锁锁就扑了过去，一把抱住了蒋南孙，放声大哭。 
　　“锁锁，别哭，别哭了，没事，有我在，没事的。” 
　　蒋南孙知道朱锁锁为什么哭的这么伤心，她拍着朱锁锁的后背，轻声的安慰着。 
　　“南孙，我，为什么会这样啊，老天为什么要这么对我？” 
　　在周辰面前的时候，朱锁锁表现的很强势，可是在蒋南孙面前，她就将自己脆弱的一面给表现了出来。 
　　蒋南孙拉着朱锁锁在旁边的长椅上坐下，安慰道：“锁锁，这不能怪你，你也是受害者，谁能想到那个家伙会这么阴险狡诈，他那就是欺骗，简直太不要脸了。” 
　　她知道自己这个闺蜜，这一次是动了真感情，所以才会这么伤心。 
　　“南孙，我实在是气不过，不甘心。” 
　　朱锁锁到现在也依然无法平息自己的怒火，只是却没有任何办法。 
　　“没事，过一段时间就没事了，锁锁，我们就当被狗咬了一口，过去了。” 
　　朱锁锁狠声道：“不行，我不能就这么算了，这样太便宜他了，我一定不能轻易放过他，南孙，你知道他的具体情况吗？” 
　　蒋南孙为难道：“我小姨就跟我说，他之前是叶谨言的司机，其他的我并不知道。” 
　　“叶谨言，精言集团吗？” 
　　朱锁锁擦干了眼泪，眼神变得异常凌厉，她之前有多爱周辰，现在就有多恨，不，是恨透了。 
　　她想要报复周辰，那就要先弄清楚周辰的情况，而现在想要知道周辰情况，从精言集团调查是最好的方法。 
　　………… 
　　跟朱锁锁翻脸后，周辰没有急着再去虐她，而是先开始做正事，到了工商局询问了一下地产公司的注册方式。 
　　之前他做过两次生意，不过地产公司是第一次做，他也不知道跟之前的生意是不是类似，所以要先问清楚情况再开始行动。 
　　注册资金什么的，他都还没有开始规划，因为他不准备小打小闹，而是准备往大了做，所以在此之前，他必须要搞到更多的资金。 
　　现在有了王飞宇的两千万资金，以及和王飞宇的合作方案，这就是他用来跟人谈判的部分资本。 
　　周辰第一个要找的目标，就是精言集团中已经生出了二心的杨柯。 
　　杨柯这个人，在电视剧里除了跟朱锁锁的牵扯之外，其实是个十分务实和有能力的男人，也绝对算得上最佳的合作伙伴。 
　　毫不夸张的说，杨柯就是朱锁锁前期开的一个挂，如果没有杨柯，朱锁锁在电视剧情里根本就混不开。 
　　而杨柯和朱锁锁的交情，真的可以说是荒谬至极，就因为长得漂亮，就让杨柯看重他，而且还当成最好的下属。 
　　这真的是把观众的智商按在地上摩擦，世界上漂亮的女人千千万，真当靠着一张脸就能魅惑众生了，更何况朱锁锁还真的没长成那种祸国殃民的模样。 
　　只能说编剧的挂开的太大了，把剧里的男人都当做了工具人。 
　　抛开剧中跟朱锁锁的关系，杨柯除了能力之外，还能够资助两百多位贫困生，而且还是坚持十年，这可不是一般人能够做得出来的。 
　　这说明杨柯这个人，在品质上是非常优秀的，这样的人，更值得他人的信任。 
　　(本章完)

第175章 釜底抽薪
　　第175章 釜底抽薪 
　　“我真是没想到，约见我的人，竟然会是马师傅你。”一家咖啡厅里，杨柯看着坐在自己对面的周辰，脸上充满了惊诧。 
　　之前周辰给他打电话，说的是有合作要谈，本来他是不想答应的，不过听到周辰说是熟人后，他才答应过来见一面。 
　　“我不明白，马师傅你找我过来，有什么目的？” 
　　“挖你。” 
　　周辰没有多余的废话，直接开门见山的说出了自己的目的。 
　　“挖我？” 
　　杨柯是个比较实诚的人，他也不做掩饰，呵呵笑道：“马师傅，你这话真的是让我非常吃惊，你挖我？这到底是什么意思？” 
　　“字面意思，我准备成立一家地产公司，所以想要把你挖过来。” 
　　“哈哈。” 
　　杨柯笑的更灿烂了：“马师傅，别怪我说话直，这些年有很多公司来挖我，但你，跟那些公司比起来，真的是没有一点优势。” 
　　周辰笑道：“论财力的话，确实没什么优势，但我也有我的优势，我比其他人都了解你啊。” 
　　“了解我？马师傅，虽然之前我们在同一个公司，可我跟你应该不熟吧？” 
　　杨柯根本不相信周辰了解自己，他心思藏得很深，就算是叶谨言也不敢说了解他，结果一个司机师傅居然说了解他，让他觉得好笑的同时，又很惊讶。 
　　“我们是不熟，不过我知道你是一个有野心的人，肯定不会甘心一直只在叶谨言下面做个销售经理，如果有机会的话，你一定会另立门户，我觉得我们之间是可以进行合作的。” 
　　杨柯：“先不说我又没有另立门户的想法，就算我有这个想法，我又为什么要找你合作呢？你能给我带来什么？” 
　　“资金，底蕴，设计和远见，以及你现在的处境问题。” 
　　“空口无凭，我又怎么能相信你？” 
　　一般而言，就算有人来挖自己，杨柯也不可能透露出自己有离开精言集团的意思，不过这一次面对的是原叶谨言的司机，他了解一些周辰离职的原因，知道周辰不可能再跟精言集团搭上，所以才会透露出自己的想法。 
　　“而且，我现在的处境又有什么问题？” 
　　周辰笑道：“你现在虽然负责精言集团的销售部，可你也应该感觉出来了，叶谨言已经不再像以往那样相信你，而且你在精言集团也难有上升余地，你现在还年轻，做销售自然没问题，可随着你年纪越来越大，你还能一直保持着现在的精力吗？” 
　　“在精言集团，你最多只能拿提成，可自己做老板就不一样了。” 
　　杨柯：“这个先不说，还是说说你刚刚说的资金，底蕴，设计和远见吧，我想要看看你到底能拿出什么。” 
　　“你可以先看看这个。” 
　　周辰将几份文件放到了杨柯的面前。 
　　杨柯也没有客气，将文件拿过来，认真的翻看起来。 
　　“这？” 
　　刚看第一份文件，杨柯的表情就变了，随后面色更是变得越来越严肃，足足十几分钟，他才把那几份文件看完。 
　　“竟然能够说服王飞宇，你是怎么做到的？还有这些，你从哪来的？” 
　　看完几份文件后，杨柯心神震动，这些文件上的内容，真的是太让他震惊了。 
　　“王飞宇的这份合作文件，是我跟他谈成的，至于剩下的，都是我的计划，虽然不是全部，但想必你也能看得出来，若是成功的话，绝对有狙击精言集团的机会。” 
　　“杨柯，你是我除了王飞宇之外，找的第一个人，我需要你的能力，只要你答应入股，哪怕你想要管理权，坐总经理的位置，我也没有意见。” 
　　杨柯眼中光芒一闪：“你作为主导人，愿意让出管理权？” 
　　他不怎么相信这点，因为刚刚的那几份文件，让他明白，若是这个新的地产公司成立的话，必定非常有前途，这样一个公司的负责人总经理，周辰会愿意放弃？ 
　　周辰笑道：“这有什么问题？术业有专攻，我可以靠着能力成立这家公司，但管理方面我并不擅长，只要能够让公司变得更好，就算让你做总经理又如何？” 
　　对于公司的管理权，他确实没有太大的想法，因为他根本没想过要在这个世界久留，只要能够完成任务，他以后很可能就不会再回来。 
　　杨柯这个人很有能力，而且品质也不错，他做老板，能更快的激发员工的积极性，这是目前的周辰不具备的。 
　　杨柯：“你又让我投资，让我得到股份，又愿意让我做总经理，难道你就不怕我将公司据为己有？” 
　　周辰道：“如果想要把公司据为己有的话，你还缺一个财务总监，我说的对吗？” 
　　杨柯脸色豁然巨变，骇然的看着周辰：“你怎么会知道的？” 
　　周辰：“要想人不知，除非己莫为，你们虽然很小心谨慎，可我这个人以前能做司机，就说明我观察力不差，在公司时间久了，多少能够发现一些别人看不到的事情。” 
　　“放心，我现在已经离开了精言集团，自然不可能举报你，之所以提出来，是希望你能带着你女朋友一起过来，跟我合伙。” 
　　杨柯对周辰的保证一点都不相信，不过他还是说道：“我需要时间考虑一下。” 
　　周辰点点头：“好，不过我时间有限，只给你一个星期的时间考虑，你若是愿意的话，就请尽快，因为我会尽快的把公司建立起来，而且我邀请的人也不止你一个，你若是最早加入的话，我可以给你足够的保证，可若是再过一段时间的话，我就不敢保证了。” 
　　“我会认真考虑的，三天之后我给你答复。” 
　　“那我就等你的好消息。” 
　　“你难道就不怕我把你所做的事情泄露出去？” 
　　“你会吗？” 
　　“不会。” 
　　跟杨柯交谈的还算顺利，周辰连利诱都没有使用出来，就看出杨柯是真的心动了。 
　　除了杨柯之外，周辰又约见了唐欣，唐欣看起来比杨柯要更犀利一些，若不是周辰活了那么多年，口才练了出来，见识也涨了很多，不然的话，还真的不一定能说得过唐欣。 
　　只不过比起杨柯的意动，周辰根本看不出唐欣的态度，因为她跟杨柯的情况不同，周辰知道杨柯和精言财务总监的关系，可却并不知道唐欣的把柄，不可能用邀请杨柯的方法邀请她。 
　　(本章完)

第176章 初次对阵
　　第176章 初次对阵 
　　“小马，叔能不能再跟你借点钱啊？”蒋父有些不好意思的对周辰说道：“你放心，小马，还是跟之前一样，利息照算，等我手里的股票卖了就还你。” 
　　周辰看着蒋父：“蒋叔，可不是我说你，这都是你第五次跟我借钱了，五次加起来已经四百多万了，你确定还要借吗？” 
　　跟蒋父认识已经有一个多月，在这段时间里，除了借钱给蒋父之外，周辰自己也买了股票，一共投了四只股票，根据他的研究，这四只股跟他印象中可能大爆的牛股有些类似，所以他想要试试看。 
　　一个多月下来，四只股有两只股都是一直跌，另外两只股，一只涨的很快，另外一只虽然也在涨，但是涨幅一般。 
　　周辰并没有投入多少资金，因为他担心投的多了，会引起变化，虽说可能是他杞人忧天，但为了安全起见，他还是选择慎重。 
　　虽然有两只股票在跌，但另外一只股票却是涨势惊人，从买入开始到现在，已经翻了好几倍，所以到目前为止，他还是赚的，而且赚的还不少，这也是他能随便借出四百多万给蒋父的底气。 
　　蒋父咬着牙，语气坚定的说道：“借，我要追投，我有预感，很快就要大爆了，等我爆了，一并把钱还给你。” 
　　周辰翻了个白眼，等你还钱，黄瓜菜都凉了。 
　　不过他并没有拒绝，现在他并不缺钱，而且现在公司已经成立了，将来也不会缺钱，所以他自然不怕蒋父借钱，蒋父借的越多，将来他就可以更好的针对蒋南孙。 
　　“这感觉，怎么整的跟大反派似的？” 
　　忽然，周辰心中莫名的产生了这样一种想法，让他感觉十分别扭。 
　　“这次准备借多少？” 
　　“五百万。” 
　　“多少？” 
　　周辰声音骤然拔高，这蒋父的胃口真的是越来越大了，第一次是五十万，第二次一百万，第三次一百万，第四次两百万，好家伙，这次直接就五百万了。 
　　蒋父道：“小马，我知道这次有点多，但这次我是真的有内部消息，你要相信我，这一次我一定能够赚到钱；至于钱的问题，你不用担心，就算我还不上钱，可我那栋洋楼你是知道了，那可是价值上亿呢，我不会赖你钱的。” 
　　他已经像很多人借过钱，现在已经找不到能够借到钱的人，周辰已经是他最后的希望，所以他只能抓住周辰借钱。 
　　“行吧，明天来拿钱。” 
　　周辰也不怕蒋父跑了，反正蒋父跟他借钱的合同之类的都具有法律效应，哪怕是蒋父死了，以蒋南孙那种骄傲的性格，估计也不会赖账。 
　　退一万步来说，就算蒋南孙要赖账，他也有的是办法让蒋南孙不好过，反正他的任务就是虐蒋南孙，蒋南孙不还钱更好，他就有了更充足的理由了。 
　　现在也别管什么反派不反派，只要能完成任务就行，反正蒋南孙和朱锁锁本身就不是什么好人，虐起来也没有心理压力。 
　　“谢谢你，谢谢你了，小马，你真是太好了，叔太感谢你了。” 
　　蒋父顿时感恩戴德，那么长时间相处下来，他们从一开始的关系，变成了现在的债主和欠债人的关系，他的态度也是发生了变化，不敢继续在周辰面前指手画脚。 
　　周辰笑了笑，没有接话。 
　　只是他真的有些摸不清蒋父的脑回路，他们不过相识一个多月，蒋父就这样不断的跟他借钱，难道就不怕他图谋不轨？ 
　　这个问题他想不通，最后只能归结于，蒋父现在已经炒股炒疯了，完全没有了正常人的思想，现在谁肯借他钱，谁就是大爷。 
　　辰星地产！ 
　　这家地产公司就是周辰刚成立不久的，目前一共有四大股东，周辰，王飞宇，杨柯和潘老师两口子，以及另外一人，谢嘉茵。 
　　王飞宇，杨柯和谢嘉茵都是周辰一手促成的，他们三方彼此都不信任，就靠着他从中斡旋，所以现在地产公司他虽然只掌握了百分之二十的股份，但第一任总经理就是他。 
　　其他三方都出了钱，唯独周辰没有出钱，但是他出的设计方案，以及对公司未来走向的规划，让他直接掌握了百分之二十的股份，对此，其他三方都是达成了共识。 
　　杨柯本来是想要竞争一下总经理的位置，只是王飞宇和谢嘉茵都不相信他，最后他就成为了副总，不过他却为自己的女朋友竞争到了财务总监的位置。 
　　比起电视剧里杨柯的那个小办公区域，新的辰星地产可不一样，直接租了建筑大厦的两层区域。 
　　除了周辰，其余的三方都有着自己的人脉，所以地产公司的框架很快就搭建好了，并且也立刻进入了工作模式。 
　　当然，能那么快也有杨柯的功劳，这个男人是真的疯狂，他一个人就带动了公司其他人的节奏。 
　　公司员工能那么快进入状态，周辰自然不会有意见，他现在虽然是总经理，但这个位置是更多的是为了平衡几方股东而担任的，实际上他问的事情很少，大多数的事情他都交给了杨柯。 
　　“马总，托你的福，这次的竞标，我们赢了精言集团，取得了开门红。” 
　　周辰刚回到办公室没多久，杨柯就兴奋的走了过来，跟他汇报了这个喜讯。 
　　“你的那个设计一亮出来，直接惊呆了甲方，竞标结束没多久，他们就直接宣布了我们公司中标。” 
　　周辰很淡定的回道：“这不是意料之中的事情吗？” 
　　这次竞标的内容是一个学校的教学楼改造，说实话，这个工程其实没有多大利润，更多的是为了名声。 
　　毕竟是公办学校，若是做得好了，肯定能够提升公司形象。 
　　叶谨言是个有理想有目标的人，最喜欢做的就是这种攒名声的工程，所以这一次精言集团也是参加了竞标。 
　　因为是公司第一个竞标的项目，再加上公司还没有找到有名的设计师，所以周辰亲自上阵，做了这次的竞标设计。 
　　如果说没有上一次在都挺好世界生活了二十余年，他的建筑设计水平还算不上顶尖，可多了二十余年的见识，再融合自己的建筑设计水平，使得他的水平一下子提升了许多。 
　　这次的竞标设计他就添加了一些后来的想法，所以能够中标，他一点都不意外。 
　　“那另外两个设计做的怎么样了？” 
　　经过这次的开门口，杨柯对周辰是完全信任了，现在他已经迫不及待的想要完成接下来的工作。 
　　周辰道：“还在做，反正距离竞标还有一段时间，不过你可要想办法去挖人了，总不能以后的设计都让我来做吧。” 
　　杨柯笑道：“有你这个大神，不用白不用，现在好的设计师可不是那么容易招到的，本来我的计划就是照搬，不过有了你，自然就有更好的选择了。” 
　　“你倒是会用人，把我这个总经理都算计上了。” 
　　“能者多劳嘛，对了，你让我接触唐欣，我已经跟她谈过了，她虽然有意动，但还没有下定决心，应该是还没有对叶谨言死心，不过我觉得这是迟早的事情。” 
　　周辰点点头：“我们公司现在就缺人才，尤其是唐欣这种人才，必须要想办法挖过来。” 
　　杨柯笑道：“你也是够狠的，我跟潘老师过来得时候，就把叶谨言气的不轻，若是再把唐欣挖过来，叶谨言不得气疯了？” 
　　“其实对于叶谨言我还是非常佩服的，白手起家能够达到这种程度，全国也不多，不过不知道是不是因为钱赚多了，现在已经有点太理想化了，最近这些年，公司的利润已经逐步降低，其实很多股东都对他有意见了，只是他能力放在那，没有出现大问题之前，就算是董事会，也不敢对他怎么样。” 
　　听了杨柯感慨的话语，周辰说道：“我也很佩服有理想的人，其实他做的并没错，只是他而为了个人的理想，动了大多数人的蛋糕，所以才会落到这般境地。” 
　　“你说的没错。”杨柯赞同的点点头：“行了，你忙吧，我先走了。” 
　　“行。” 
　　周辰最近虽然一直都在办公，但并没有忘记自己的任务，他一直都在盯着朱锁锁和蒋南孙。 
　　因为杨柯被他提前挖了过来，所以杨柯并没有机会跟朱锁锁碰上，不过让周辰惊讶的是，虽然没有了杨柯，但朱锁锁竟然还是混进了精言集团。 
　　(本章完)

第177章 再虐朱锁锁
　　第177章 再虐朱锁锁朱锁锁不仅进入精言集团，而且还是进入了销售部。 
　　对周辰来说，惊讶又不惊讶，毕竟是这个世界的女主，而且她还有蒋南孙小姨这个关系，只是她到底是不是用这个关系进入的精言集团，周辰就不得而知了。 
　　只是没有了杨柯，她竟然还能够进入销售部，这有点出乎周辰的预料。 
　　周辰虽然没有一直盯着朱锁锁，但也是关注着她，只要能够有机会，他就会好好的虐一番对方。 
　　朱锁锁坐在自己的工位上，神情惆怅，她利用蒋南孙小姨的关系，进入了精言集团销售部，一来是为了赚钱，二来就是想要调查‘马先生’的讯息。 
　　自从跟周辰分手后，她在舅舅舅妈家就待不下去了，在蒋南孙的邀请下，她搬到了蒋南孙家的洋楼里。 
　　虽然她跟蒋南孙是最好的闺蜜，但现在依然是从一个寄人篱下，搬到了另外一个寄人篱下，所以她迫切的想要赚到钱，自己出去租房子住。 
　　原本精言集团的销售部是业内有名的销售精英，可是在不久前，杨柯忽然被周辰挖走，根本没给叶谨言应急的时间。 
　　而且杨柯还不是一个人走的，他还带走了一部分销售人员和客户，所以现在精言集团的销售部可谓是一盘散沙，混乱不已。 
　　恰巧的是，精言集团最近十分重要的一个项目，东篱楼盘开盘了。 
　　没有了杨柯这个生力军，精言集团的销售部真的是压力重重，最后就连叶谨言都不得不亲自下场，到处联系好友，希望能够给东篱楼盘的开盘起个开门红。 
　　朱锁锁在这个时候进入精言集团销售部，没有了靠山，压力非常大，不过因为现在销售部群龙无首，大家都很繁忙，倒也没有人针对她。 
　　只是相比其他员工手上好歹有些客户，朱锁锁就惨了，初入销售部的她，根本没有一个客户，天天无所事事，着急上火。 
　　一个不开挂的女人，想要在职场上混下去，可不是那么容易的事情。 
　　销售确实赚钱，可那你也要卖出去才行啊，你若是卖不出去，光靠底薪的话，养活自己都成问题。 
　　在朱锁锁为了自己的业务惆怅的时候，忽然间她的手机响了。 
　　“喂，你好，……，有空，当然有空了，好的，好，那我就去那边等您。” 
　　挂了电话，朱锁锁兴奋的大叫一声，引得办公室周围的人都是看了过来。 
　　面对众人的注视，朱锁锁显得很尴尬，但很快就恢复了过来，什么都没说，拎着自己的包就离开了办公室。 
　　销售部的人都是竞争对手，东篱的房子那么贵，卖出去一套提成就很吓人了，她当然不可能把这么重要的事情说给其他人。 
　　兴奋的朱锁锁来到了东篱的楼盘，这里的情况她早就已经背熟了，这是精言集团最近几年打造出来的顶级楼盘，是一栋占地面积很大的大楼，一梯一户，每一层都有四百平米左右，光是一户，最便宜的都值几千万。 
　　不过这样的顶级楼盘，还真的不是一般人能买得起的，现在能够有一个人有意向购买，对朱锁锁来说，简直就是大喜过望。 
　　突然一辆奔驰s级停在了楼盘前，一直等待着的朱锁锁，立刻激动的冲了过去。 
　　车门被打开，朱锁锁正要开口说话，可一看到车里下来的人，顿时脸色骤变。 
　　“马宏树，怎么是你？” 
　　从奔驰车上下来的人，赫然就是周辰。 
　　看到朱锁锁，周辰似笑非笑的说道：“怎么？为什么不能是我？” 
　　朱锁锁简直就像是爆炸桶被点燃一般，愤怒的尖叫：“你来这里干什么？” 
　　周辰道：“来这里，当然是买房子了，怎么，这里不是卖房子的吗？” 
　　虽然恨不得将周辰撕成碎片，可朱锁锁知道自己拿周辰没有办法，看到西装笔挺的周辰，突然面露冷笑。 
　　“我们这里是卖房子的，但就凭你一个司机，也想要在这里买房子？你连这里的一个厕所都买不起。” 
　　周辰面露冷笑，道：“怎么，你们这里卖房还要验资的吗？我能不能买得起，不是你说了算的，小陈，给他一张名片。” 
　　“是，马总。” 
　　开车的司机立刻拿出一张名片，递到朱锁锁的面前。 
　　朱锁锁眉头紧锁，但还是接过了名片：“辰星地产总经理，马宏树？” 
　　“辰星地产？” 
　　如果是以前，朱锁锁还真的不知道什么辰星地产，可是入职精言集团后，她也听公司里的很多同事说起辰星地产。 
　　这个辰星地产成立才不过两个月的公司，却已经在两次项目竞标中击败了精言集团，在业内打响了名号，前途不可限量。 
　　只是她万万没想到，周辰竟然会是这家地产公司的总经理。 
　　“怎么，不像吗？” 
　　周辰面露笑容：“朱锁锁，是不是没想到这一幕？之前你没有弄清楚我的情况，只是在知道我是司机后，就直接跟我翻脸，现在知道了我的身份，有没有后悔啊？” 
　　朱锁锁面色难看，说实话，她是真的有点后悔，当时她是真的被气昏了头，只想着周辰欺骗她，祸害她，一心想要报仇。 
　　可是自从跟周辰分开后，不知为何，她还总是会想起周辰，想起他们在一起的时候，她觉得这是因为她想要报复周辰，所以才会一直念叨着。 
　　“后悔？你做梦吧，马宏树，我没空跟你废话，也不想搭理你，你赶紧从我的面前消失。” 
　　平时她一直都很彪悍，可不知为什么，看到周辰的时候，她就有点发憷，因为当初周辰当着餐厅那么多人的面，都不给她留一点面子，根本不怕丢脸，所以她觉得若是真的闹起来的话，她恐怕很难从周辰这里讨到便宜。 
　　“消失恐怕是做不到了，刚刚有人给你打了电话要买房，不好意思，就是我的人给你打的，当然，如果你不想带我看房的话，也没关系，我可以找你们公司的其他销售。” 
　　“你。” 
　　朱锁锁气急，她想当场甩脸子离开，可是一想到周辰现在的身份，还真的有可能买得起这里的房子。 
　　东篱的房子若是卖出去一套的话，那可是有几十万的提成，这是她一辈子都没有见过钱，她哪舍得这么一大笔钱从手中溜掉。 
　　可看到周辰那似笑非笑的表情，她就觉得非常憋屈，一个多月前，他们两人还你侬我侬，现在却翻脸无情，而且对方好像还故意来消遣她，这让她觉得十分的憋屈。 
　　“哦，看样子，你好像不太愿意啊，没关系，小陈，去联系精言集团的其他销售，相信会有人愿意带我看房子的。” 
　　虽说现在两家公司关系不算好，可是卖房子，谁管你是不是对手公司的，上面的关系好坏跟底层的销售没关系，他们只要负责把房子卖出去就行了，根本不会管这些。 
　　“好的，马总。” 
　　看到小陈真的要打电话，朱锁锁咬了咬牙，大声说道：“等等，我愿意带你去看房，你别找其他销售了。” 
　　周辰顿时阻止了小陈，然后笑着对朱锁锁说道：“这才对嘛，做生意嘛，怎么能带私人感情进来呢？好歹我们两人也相爱过，有着这一层关系，怎么也比其他人关系近吧。” 
　　“马宏树，你要看房我带你去，但能请你别恶心我吗？” 
　　如果是面对其他买房子的，朱锁锁肯定不会这么说，但面对周辰，她知道周辰肯定是故意的，所以嘴上也是控制不住。 
　　“马先生，我先带你去看样板房。” 
　　周辰让司机在这里等着，然后就跟朱锁锁走进了大楼。 
　　他今天来这里，主要目的自然就是为了虐一虐朱锁锁，然后顺便再看看东篱的房子，毕竟这可是高端住宅，现在他跟精言集团是竞争关系，了解一下对方的房子情报，将来说不定也能有点作用。 
　　(本章完)

第178章 范金刚，你不行！
　　第178章 范金刚，你不行！ 
　　跟着朱锁锁乘坐电梯来到了东篱向外展览的样板房，这是一间豪华装修的大平房，足有四百平左右。朱锁锁虽然对周辰恨之入骨，但现在周辰是客户，她也摸不清周辰到底有没有购买的意思，所以只能忍着别扭，为周辰介绍这个房子的情况。 
　　“我们这里的电梯呢，就是刚刚我们乘坐的，可以直接从车库到家里，非常的方便，不管外面如何吵闹，这里都是一个安静的世界，而且…………” 
　　听着朱锁锁嘟嘟嘟的说了一大堆，不得不说，朱锁锁的口才还是非常不错的，中间并没有什么停顿，显然是背了许久的。 
　　“马先生，你觉得这里如何？” 
　　看到周辰忽然在沙发上坐了下来，朱锁锁脸色很不好看，但还是忍着怒火问道。 
　　周辰冲着她微微一笑，道：“之前你就叫我马先生，现在又叫我马先生，同样的一个称呼，前后的意思可完全不同啊。” 
　　朱锁锁脸色涨红，之前她那样称呼周辰，更多的是亲热，尤其是在他们亲密的时候，她叫‘马先生’这个称呼可带劲了，现在被周辰故意提了起来，这让她又是羞怒，又是尴尬，恨不得拿起旁边的杯子砸过去。 
　　“马先生，不知道你对我们这套房子感觉如何？” 
　　周辰扫视了一圈，这房子确实不错，而且是样板房，要给人看的，所以装修的非常豪华，而且面积也够大，比起他现实中的房子好太多了，这样的房子，他也就是在都挺好的世界久住过。 
　　“还行，唉，就是可惜了，本来我是想要买套房子送给我女朋友的，现在看来，她是没有这个福分咯。” 
　　朱锁锁双手握拳，脸色由红变青，周辰这指桑骂槐的语气，让她怒火冲天。 
　　“马宏树，你不要太过分了。” 
　　周辰装作一副了然的模样：“哦，我忘了，原来你就是我的前女友啊，对不起，忘了；不过我也没说错吧，要是你之前没有离开我的话，说不定我还真的会买一套这样的房子给你住，可惜啊，可惜。” 
　　朱锁锁气的是咬牙切齿，却又敢怒不敢言，把成年人的无奈和妥协体现的淋漓尽致。 
　　周辰显然没准备放过她，继续毒舌道：“离开了我，现在只能做一个销售，唉，人呐，选择很重要。” 
　　朱锁锁一字一句的说道：“马先生，我们现在是谈买房子的事情，能不能请你不要再这样无理取闹，你要是再这样，我只能……” 
　　“只能怎么样？让保安把我赶出去吗？不过若是传出去的话，精言集团的销售赶走大客户，不知道外面会怎么议论，你能承受这样的后果吗？” 
　　“你。” 
　　朱锁锁手臂抬起来，拳头紧握，身体都在颤抖，她好不容易进了精言集团，又怎么可能愿意中途放弃。 
　　她现在就指望着能够卖出去房子，赚到钱，然后从蒋南孙家里搬出去，出去租房，不用再寄人篱下了，哪敢放弃工作。 
　　“马宏树，你一个大男人，难道就只有这点肚量吗？只会欺负一个女人？” 
　　“纠正一下，我的做法或许不光彩，但你的做法好像更让人难以接受吧，说你现实都是夸赞你，你就是一个拜金女，而且还是让人恶心的拜金女。” 
　　朱锁锁气的胸口不断起伏，她再也忍不住了，一把将手中的手机砸向了周辰。 
　　周辰侧身一躲，就躲开了手机，手机砸在沙发上。 
　　“你这可是故意伤害，我若是报警的话，你可是要负法律责任的。” 
　　“你要是报警，我就跟你同归于尽，我就到处宣扬你始乱终弃，我看你到时候会是什么下场。” 
　　周辰竖起了大拇指：“好办法，看来你是要豁出去了，不过你要是那么做了，我也无所谓，我一个没结婚的男人，还真的不怕这个，倒是你一个女人，若是把自己豁出去了，将来可怎么办呢？” 
　　朱锁锁冷声道：“只要能跟你同归于尽，我就什么都不怕了。” 
　　说话间，忽然从门外传来了声音，让周辰和朱锁锁都是转头看了过去。 
　　只见三个男人走了进来，其中两个周辰还认识，正是精言集团的叶谨言和他的秘书范金刚，在他们身后跟着另外一个男人。 
　　“哟，有人在啊。” 
　　范金刚惊讶的看着朱锁锁，随后就看到了坐在沙发上的周辰，他的脸色顿时就变了。 
　　“是你。” 
　　“叶总，范秘书。” 
　　朱锁锁有点拘谨的叫道，但此时叶谨言和范金刚的注意力都放在了周辰身上，并没有看她。 
　　周辰脸色一正，从沙发上站了起来。 
　　“叶总，许久不见了。” 
　　叶谨言面色平静，道：“看来在我身边当一个司机，是真的屈才了，辰星地产的总经理，不错，了不起。” 
　　叶谨言说话还算是委婉，但范金刚却是忍不住：“马师傅，你可真行啊，叶总对你那么好，就算你违反了公司规定，都没有惩罚你，可你倒好，自己走了也就罢了，竟然策反了杨柯，你真的是太无耻了。” 
　　周辰：“范秘书，这话说的就严重了，正常的商业手段而已，比起我，你们好像也高尚不到哪去吧？” 
　　挪用公款的是他的前身，所以他并没有什么心理压力，更不会因为范金刚一句话就动怒。 
　　“你可真是够无耻的。” 
　　范金刚见周辰一点都惭愧，心中更气：“这里是我们精言集团的楼盘，谁让你来的？” 
　　周辰一脸惊讶：“我是来买房子的，怎么？你们精言集团卖房子，难道还要挑人的吗？” 
　　范金刚还想再讽刺几句，但叶谨言却拦住了他。 
　　“我们精言卖房子，当然不会挑客人，如果马先生想买的话，我们自然是卖的，你。” 
　　叶谨言看向了朱锁锁，朱锁锁赶紧回答：“叶总，我正在介绍，不过他好像没有购买的意思，一直都在东拉西扯。” 
　　叶谨言的出现，仿佛给了朱锁锁底气，她双眼发红的对叶谨言告状。 
　　叶谨言眉头一皱，问：“他怎么你了？” 
　　“我没怎么她，倒是你的员工，刚刚拿手机砸我，要不是我躲得快，可能就要进医院了。” 
　　“你那是活该，马宏树，你就是公报私仇，我们俩的事情，请你不要牵扯到我的工作。” 
　　“你们俩的事？”叶谨言和范金刚都是露出了好奇的表情。 
　　周辰笑着说道：“忘了说了，我跟这位朱锁锁小姐，以前可是男女朋友关系。” 
　　“你们是男女朋友关系？”范金刚双眼瞪大。 
　　倒是叶谨言眼神闪烁了一下，这个事情倒是真的让他意外，他销售部的员工，竟然还跟周辰交过朋友。 
　　“你们是什么关系跟我们没关系，马先生，我听说你们辰星的两个项目都是你的设计？” 
　　周辰点点头，道：“对。” 
　　叶谨言不解的问：“你拥有这样的设计能力，为什么在精言集团的时候没有展现出来？你若是早点展示出来的话，肯定不会只是一个司机，有能力却甘于平庸，我真是小看你了。” 
　　周辰道：“或许吧，不过跟在叶总你身边几年，我也学了不少东西，说起来，还真的是要感谢你。” 
　　“哼，你的感谢我们真的是不敢接受。”范金刚一脸不屑。 
　　周辰也没有理会范金刚，反而说道：“你们这个东篱的房子还真是不错，看来我以后还是要多学习学习。” 
　　范金刚冷哼道：“你房子买不买了？买的话就签合同，不买的话，就赶紧走吧，省的在这里碍眼。” 
　　周辰淡然道：“范秘书真的是好大的火气，不知道的人，还以为精言集团是你的呢。” 
　　“你。” 
　　“行了，来者是客，范金刚，你别再说了。” 
　　叶谨言打断了范金刚的话，“马先生，你继续看房子，有什么问题的话，可以直接跟我提出来。” 
　　“房子我已经看了，至于买不买，我回去想想。”周辰道。 
　　“买不起就买不起，说什么敞亮话。” 
　　范金刚一脸不屑，叶谨言不在乎周辰的‘叛变’，但他却接受不了，所以才会一个劲的怼周辰。 
　　周辰本来是真的不想理会他，可看到范金刚接二连三的怼自己，顿时脸色变冷了。 
　　“我能不能买得起，轮不到范秘书你来管，有空管我的话，我觉得你还是赶紧管管自己吧，那么大年纪的人了，一天到晚还娘们唧唧的，连女人都没有一个，让人不得不怀疑，你是不是不行啊？” 
　　这句话的杀伤力极大，范金刚整个人都跳了起来：“马宏树，你说什么呢？谁不行啊，你才不行呢。” 
　　虽然他平时表现的有点娘们，但他自认为是一个铁铮铮的汉子，被周辰这么侮辱，又怎么可能不愤怒。 
　　周辰：“啧啧，看你这个气急跳脚的样子，行不行，还要我多说吗？” 
　　看电视的时候，或许有些观众会对范金刚很有好感，但经过他几次的相处，他对范金刚真的是感到恶心，一个大男人，天天浑身喷香水，还各种讲究，比个女人还女人，这种人他真的是接触不来。 
　　(本章完)

第179章 对蒋南孙采取的行动
　　第179章 对蒋南孙采取的行动周辰并没有多待，很快就跟叶谨言他们不欢而散。 
　　今天跟朱锁锁再见了一次，讽刺了一番，或许不算很虐，但积少成多，他有的是时间，以后慢慢来。 
　　“马总，人我已经联系到了，现在已经到了公司，我们要回去吗？” 
　　司机小陈对周辰说道，之前周辰让他去找一个人过来，他已经找到了，刚刚打了电话，让对方去辰星地产公司。 
　　“去了公司吗，行，直接回公司吧。” 
　　周辰坐在后排，点了点头。 
　　车子很快就回到了公司，周辰直接让前台把他要见的人带到自己的办公室。 
　　坐在自己的办公室，周辰拿起桌上的资料看了几眼，这是刚送来的文件，都是需要他亲自审批的。 
　　刚批完一个文件，办公室的门就被敲响了。 
　　“进。” 
　　周辰的秘书是个二十来岁的女人，长相气质都还不错，这是他的第二个秘书。 
　　至于第一个秘书，在用了几天之后，周辰不怎么满意，就换成了现在这个秘书。 
　　这个叫王静的女人，人长得漂亮，业务能力也不错，周辰还是比较满意的。 
　　毕竟如果没有特殊爱好的话，秘书之类的，当然要找女的，如果是美女的话，那就更好了。 
　　那些秘书找丑女的，要么就是家有妻管严，要么就是有其他问题，反正要是让周辰天天面对一个丑女秘书，他肯定是受不了的。 
　　只见王静带着一个个子矮小的女人走了进来，“马总，前台说这位女士是您的客人，我带来了。” 
　　“好，你先出去吧。” 
　　“是。” 
　　王静点了点头，然后走了出去，并且把门关上。 
　　袁媛神情拘谨的站在办公室里，目光怯生生的看向周辰，她一路被带过来，看到这里的豪华，心中向往无比。 
　　尤其是知道要见他的人是这家公司的总经理后，心中更是紧张，因为她不知道周辰为什么要见她，她根本不认识周辰这样的大人物啊。 
　　“初次见面，袁小姐，请坐吧。” 
　　周辰主动开口，指着自己办公桌对面的椅子，对袁媛说道。 
　　袁媛小心翼翼的走了过去，半个身体坐在椅子上，根本不敢坐实。 
　　“您好，马总，不知您为什么要见我，我好像并不认识您吧？” 
　　周辰笑道：“别那么紧张，我们的确是不认识，但蒋南孙你应该认识吧？” 
　　袁媛顿时脸色一变，更加紧张：“我是认识蒋南孙，不知您跟蒋南孙是什么关系？” 
　　“你真别紧张，我确实跟蒋南孙认识，但跟你想的不一样，我跟她的关系并不好，说是有仇也不为过。” 
　　“您跟蒋南孙有仇？” 
　　袁媛表情变得十分惊愕，她完全没想到周辰竟然会跟蒋南孙有仇。 
　　周辰道：“说的更准确一点，朱锁锁你应该也认识了吧，我跟她之前是男女朋友，后来闹了矛盾分手了，蒋南孙在其中起了催化作用，所以我们的关系很恶劣，嗯，不用我多说，你应该能明白我的意思。” 
　　“对，能明白，我只是有点不敢相信，朱锁锁有您这样的男朋友，竟然……” 
　　袁媛确实是难以想象，她跟朱锁锁接触过，多少知道一些朱锁锁的情况，她真的想不明白，有这样的男朋友，朱锁锁是疯了，还是傻了，竟然会分手？ 
　　“那不知您找我过来，是为了什么？” 
　　周辰：“这两个女人给我添了不少堵，我这个人心眼也不大，不是那种被人怼了不还手的类型，我找你过来，就是想要让你帮我一个忙，给蒋南孙那个女人添堵，若是你能抢走她的男朋友，那就更好了。” 
　　“这不好吧？” 
　　袁媛面露惊色，怎么都没想到，周辰竟然会让她做这样的事。 
　　周辰道：“有什么不好的？据我所知，蒋南孙的男朋友章安仁，之前好像就是你的男朋友，不管是什么原因，都是蒋南孙抢了你的男朋友，难道你就没有想过要抢回来？” 
　　袁媛面露尴尬：“我跟章安仁是和平分手的，而且跟蒋南孙比起来，我这个从小地方来的，根本没有任何优势。” 
　　“从小地方来的又怎么样？谁规定小城市来的人就不如大城市的人了，章安仁我知道，现在是大学助教，如果不出意外的话，将来他会成为讲师，然后若是表现出色的话，就会从副教授，教授，博导往上升，可以说是前途光明，这样一个男朋友，你就甘心这么放弃？” 
　　听到周辰的话，袁媛的脸上充满了不甘心，她当然知道章安仁前途无量，可她确实争不过蒋南孙，这次来魔都，章安仁也是念在过去的情分上，才会安顿她。 
　　现在有着蒋南孙和朱锁锁的联防死守，她根本没有机会跟章安仁接触，所以即便是再不甘心，也只能忍耐着。 
　　“我知道你不甘心，也不敢跟蒋南孙斗，不过我可以帮你。” 
　　“您帮我？”袁媛难以置信的叫道。 
　　周辰点点头，道：“对，我帮你，你觉得自己条件不如蒋南孙，是因为你根本不知道蒋南孙家里现在的情况，他们家实际上已经快要破产了，而且还欠了外面很多钱，她很快就会从所谓的公主变成欠债人。” 
　　袁媛满脸惊色，她虽然不知道蒋南孙的家庭到底如何，但据她了解，还是非常有钱的，怎么就要破产了？ 
　　“别怀疑我的话，我可以告诉你，蒋南孙他老爸就欠了我一千万，我说的都是实话，如果你愿意跟我合作的话，我可以解决你留在魔都的问题，让你有资本重新追回章安仁。” 
　　袁媛不敢说话，因为她不知道周辰所说的到底是真是假，留在魔都，对她来说，实在是太难了。 
　　“马总，您准备怎么帮我？” 
　　周辰道：“让你到我的公司工作，如何？” 
　　“真的？” 
　　袁媛的城府还是不够，听到这话，顿时惊的站了起来。 
　　刚刚一路走过来，她看得出来这家辰星地产的是一家大公司，若是能够到这里上班，对她而言，就是鲤鱼跃龙门。 
　　“当然是真的，我是这里的总经理，你觉得我能做得了主吗？” 
　　“对你而言，可能是很难的事，但是对我而言，只是一件很简单的事，而且你应该明白，我没有欺骗你的必要，你身上也没有什么值得我欺骗的东西。” 
　　“我找你，只是一时兴起，答不答应在你，不过我时间有限，给不了你多少时间考虑。” 
　　袁媛满脸犹豫：“我，我……” 
　　她想要答应，可她还是没什么底气跟蒋南孙斗。 
　　看到袁媛的模样，周辰微微摇头，蒋南孙还是有手段的，若是这个女人就这种水平，肯定斗不过蒋南孙。 
　　(本章完)

第180章 攻守同盟，又遇朱锁锁
　　第180章 攻守同盟，又遇朱锁锁 
　　袁媛考虑了许久，想到自己的处境，以及蒋南孙和朱锁锁那高高在上的姿态。她虽然是从小地方来的，但不代表她没有自尊，被人如此羞辱，她能忍气吞声，完全是因为知道自己现在的状况，她没有资格跟蒋南孙和朱锁锁斗。 
　　如果她真的跟她们闹翻的话，她知道最后吃亏的一定是她，所以她理智的选择了退缩，最大程度的为自己牟取利益。 
　　现在忽然跳出来一个说能够帮到她的人，而且这个人还很有能力和势力，或许真的能够帮助她。 
　　周辰说的没错，章安仁现在就已经是助教了，将来只要不出现意外，前途绝对是很光明，这样一个优秀的男朋友，如果不是逼不得已，她根本不想放弃。 
　　“你想要我怎么做？” 
　　听到这话，周辰立马就笑了，他知道袁媛已经被自己说服了，他也是经历过几个世界的人，很清楚一个女人，一旦下定决心的话，真的是什么事都做得出来。 
　　“不是我让你做什么，而是你自己想着用什么办法把章安仁从蒋南孙那里抢过来，我可以给你提供外在的帮助，但能否成功，关键的因素还在你。” 
　　“不过我是男人，很清楚男人，只要你能够豁得出自己，抢回章安仁的机会就很大。” 
　　袁媛点点头，道：“我知道了，那我什么时候可以来您这里上班？” 
　　周辰看着袁媛，他还真的小瞧了这个女人，这才刚谈好，就已经想着来这里上班了，不过他也没有拒绝。 
　　“你现在的情况，专业的事情你肯定做不好，这样，我安排你去销售，你跟着那些前辈学习一段时间，等我们有业务了，就会交给你。” 
　　辰星地产虽然初创，但各个部门并不是很缺人，主要袁媛现在要学历没学历，要经验没经验，端茶送水学习还行，其他的工作暂时估计是做不了的。 
　　手机铃声忽然响起，周辰一看来电显示是母亲，表情微变，对袁媛说道：“你先出去找我的秘书，她会安排你入职的。” 
　　“是，马总，那我先走了。” 
　　袁媛听到周辰愿意帮她安排工作，顿时满脸兴奋，转身离开了办公室。 
　　在袁媛离开后，周辰才接通了电话；“喂。” 
　　“小树啊，你现在工作怎么样啊？是不是遇到了麻烦，这个月没有给你妹妹小芸转生活费吗？” 
　　一听这话，周辰的表情顿时愣住了，我艹，他竟然把这样重要的事情忘记了。 
　　继承了原身的记忆，他知道原身老家有个老母亲，还有个妹妹在念大学，每个月原身都要给上大学的妹妹打生活费。 
　　可自从他穿越过来后，已经两个月没有给他妹妹打生活费了，因为他忙的把这件事给忘记了。 
　　“妈，我知道了，我现在就给小芸打过去，对了，我等会也往你卡里打点钱，到时候你自己去银行看看。” 
　　“不用，妈有钱，你给你妹妹就行了，小芸她在大城市，钱的地方多，妈帮不了她，就只能靠你这个哥哥了。” 
　　“没事，我马上就给她打，你记得去查账啊。” 
　　跟原身的母亲聊了几句，母亲还说起了女朋友的事情，都被周辰给搪塞过去了。 
　　挂了电话后，周辰立刻用手机银行给自己妹妹马小芸转了两万块钱，他现在虽然有很多钱，但妹妹正在上大学，两万块钱也够用了，给更多也并不是什么好事。 
　　这钱刚转过去没多久，就接到了马小芸的电话。 
　　马小芸收到那么多钱，显得很紧张，周辰安慰了她，说自己现在工作非常好，每个月能有好几万工资，让她放心用。 
　　好说歹说才劝服了妹妹。 
　　既然继承了原身的身体和记忆，当然要在自己的能力范围之内，把原身的家庭和亲人安排好。 
　　做完了这些后，周辰才总算是松了口气，魂穿的问题就在这里，每次都要想着原身的家庭和亲友关系。 
　　袁媛已经被拉了过来，周辰也就不着急了，他想要看看袁媛到底用什么办法跟蒋南孙斗。 
　　至于袁媛能不能斗得过蒋南孙和朱锁锁，他一点都不在意，反正就是利用袁媛恶心对方，若是能成功最好，若是成功不了，大不了最后自己再上场呗。 
　　下午的时候，他接到了谢宏祖的电话，说是邀请他去ktv唱歌。 
　　他跟谢宏祖认识，是因为他之前去找谢嘉茵的时候认识的，这个谢宏祖也是个自来熟，他听母亲谢嘉茵说周辰比较厉害后，就有意的跟周辰接触。 
　　周辰对谢宏祖这个富二代没什么兴趣，他看过电视，很清楚这个谢宏祖是个什么样的人。 
　　本事不大，还是个妈宝男，更重要的是，他竟然为了追求一个拜金女，把自己都变成了傻瓜。 
　　这种人，也难怪谢嘉茵不让他掌权，若是真的把公司交给他，任由他乱来的话，公司倒的会更快。 
　　“马哥，要不我还是叫你小马哥吧，小马哥多有气势啊。” 
　　周辰来到谢宏祖定的包厢，看到除了谢宏祖之外，还有好几个公子哥，能跟谢宏祖待在一起的，家里条件想必也不会差，不过他并不想跟这些公子哥有什么交集。 
　　“别叫小马哥，搞得跟混社会似的。” 
　　周辰走到谢宏祖旁边坐下，谢宏祖立刻站了起来，跟他的那些狐朋狗友介绍：“各位，各位，这位是马哥，辰星地产的总经理，马哥，这些都是我的好兄弟，他…………” 
　　周辰端起酒，笑着跟这些公子哥碰杯，穿越了几个世界，他还很少有过这样的聚会。 
　　这些公子哥还都是比较热情的，很快就跟周辰混熟了，一口一个哥。 
　　周辰也没有被他们吹飘了，笑着跟这些人一一应对。 
　　正在气氛热烈的时候，忽然包厢大门被人推开，然后就见到一个长发女人走了进来。 
　　周辰头一抬，喔呵，竟然就是朱锁锁。 
　　朱锁锁看到谢宏祖，直奔过去，可刚走到一半，忽然看到谢宏祖旁边坐着的周辰，脚步顿时停住。 
　　“你怎么会在这？” 
　　周辰似笑非笑道：“我怎么就不能在这？” 
　　谢宏祖惊愕的看了看周辰，然后又看向了朱锁锁，“马哥，你们认识？” 
　　他知道朱锁锁是精言集团的销售，而周辰是辰星地产的老总，他很奇怪，这两个人怎么会认识的？ 
　　周辰道：“认识，当然认识了，宏祖，她是来找你卖房子的？” 
　　谢宏祖点点头，道：“嗯，她要销售东篱的房子给我，我看了，感觉还行。” 
　　“东篱的房子啊，确实不错，我也看过了，怎么，你想买？” 
　　“只能算是有点意向吧，不过最后还要我妈点头。” 
　　谢宏祖虽然是富二代，但东篱的房子价格不便宜，而且朱锁锁销售的还是最好的一层，价值上亿，这么多钱，他肯定要向母亲谢嘉茵征询意见，根本不可能像电视那样，随便刷个卡，就买了一套价值上亿的房子。 
　　真以为几千万上亿就跟零钱一样？又有几个王老板，随便给儿子几个亿造的？ 
　　“马哥，这位朱小姐跟你？” 
　　周辰：“她是我的前女友。” 
　　“什么？” 
　　谢宏祖满脸惊讶，在他眼里，周辰能让他妈那样的人都妥协，是个非常厉害的人，现在又是辰星地产的老总，怎么会跟朱锁锁一个小小的销售是前男女朋友关系？ 
　　朱锁锁脸色阴晴不定，原本来之前，她是抱着很大的信心，把房子销售出去。 
　　可是现在看到周辰跟谢宏祖关系不一般，她的心一下子就凉了。 
　　(本章完)

第181章 袁媛的手段，南孙崩溃
　　第181章 袁媛的手段，南孙崩溃 
　　“谢先生，我们东篱的房子真的很好，不管你是买了自己住，还是投资，绝对不会亏，请您相信我，我……”虽然周辰在这里，让朱锁锁感觉十分别扭，但她还是想要把房子卖出去，所以主动开口对谢宏祖介绍。 
　　谢宏祖本来是有兴趣的，可是在知道周辰和朱锁锁的关系后，他顾虑就多了。 
　　“马哥，你觉得呢？” 
　　周辰：“宏祖，是你买房子，你自己决定吧，问我干什么？” 
　　谢宏祖有些迟疑，他摸不清周辰的态度，但看得出来，朱锁锁好像对周辰十分憎恨。 
　　于是他想了想，开口对朱锁锁说道：“朱小姐，不好意思，今天是我们的私人聚会，买房子的事情还是以后再说。” 
　　朱锁锁脸色很难看，但还是忍住没有发作，恭敬的对谢宏祖说道：“谢先生，我明白了，那我就不打扰您了，不过若是您还有购买意向的话，一定要给我打电话，我保证二十四小时在线，随时为您服务。” 
　　“好的，朱小姐。”谢宏祖也没有留下朱锁锁的意思。 
　　朱锁锁咬了咬牙，最后恶狠狠的刮了周辰一眼，就离开了包厢。 
　　在朱锁锁走后，周辰也是站了起来，对谢宏祖说道：“宏祖，我还有事，就先走了。” 
　　谢宏祖一脸坏笑的说道：“马哥，你这是要去找朱小姐啊？” 
　　“玩你的，咋那么喜欢多管闲事呢？” 
　　周辰又跟谢宏祖的那些狐朋狗友打了个招呼，就离开了包厢。 
　　刚走出ktv，就看到了站在他车旁的朱锁锁，只见朱锁锁用高跟鞋对着他的帕拉梅拉用劲的踹了几脚。 
　　“你这是故意破坏他人财物，我要是报警的话，你可是要受到法律制裁的。” 
　　朱锁锁被吓了一跳，赶紧转过身，看到周辰后，顿时凶巴巴的喝道：“你报啊，你以为我会怕你吗？” 
　　周辰冷笑一声，也不说话，直接拿出手机，拨通了报警电话。 
　　“喂，您好，我要报警，有人故意损害我的车……” 
　　“你竟然真的报警，你是不是个男人啊？” 
　　朱锁锁气的大骂，她是真没想到周辰居然真的报警，心中有点慌。 
　　周辰冷笑：“我是不是男人，你不是最清楚吗？你破坏我的车，我自然要报警了，别以为你是个女人，我就会一直惯着你，女人犯罪了，也同样要受到法律制裁。” 
　　“马宏树，算你狠。” 
　　朱锁锁大吼一声，就准备转身离开。 
　　“友情提示一下，我已经报警了，若是你现在离开的话，那就是故意逃逸，这里可都是有监控的，到时候被抓回来的话，责任可就更大了。” 
　　“你。” 
　　朱锁锁顿时停住脚步，就要冲向周辰。 
　　“我都说了，这里有监控，若是你对我动手的话，也会被拍下来，到时候又要加上一条伤害罪，你可要想清楚了。” 
　　面对周辰这强势的威胁，朱锁锁闷气说不出话来，既不敢对周辰怎么样，也不敢再想着跑了。 
　　周辰打开车门，坐在车上，就这么笑呵呵的看着朱锁锁。 
　　朱锁锁悲愤交加，就这么跟周辰僵持着，大概过了十几分钟，她才觉得不对劲。 
　　“怎么警察还没来？” 
　　按照正常的出警速度，这个时候执法人员肯定都已经到了，可到现在都没有动静，只有一种解释。 
　　“马宏树，你耍我？” 
　　周辰露出了幸灾乐祸的笑容：“对，我就是耍你，怎么了？” 
　　朱锁锁气的一佛出世，二佛升天，被人当猴耍的感觉是真的很不好。 
　　“马宏树，我觉得我当初的决定真的是太对了，幸好没有跟你这种小心眼的男人在一起，如果跟你在一起了，那才是真正的噩梦，你这种男人，就活该一辈子找不到女人。” 
　　“女人啊，真是会摘，当初你因为我是司机的身份跟我闹分手，现在却又说的这么冠冕堂皇，不知道的人，还真以为我才是恶人，厉害，厉害。” 
　　周辰竖起了大拇指夸赞了几句，然后又说道：“不过你说的也不算错，我就是个小心眼的男人，尤其是对那些伤害我的人，我从来都不会轻易放过，今天就跟你说明了，我就是要玩你。” 
　　“马宏树，算你狠，不过日子还长着呢，我不会怕你的，你给我等着。” 
　　朱锁锁放下一句狠话，就用力的踏着高跟鞋离开了。 
　　看着朱锁锁离开的模样，周辰摇着头叹道：“没意思。” 
　　虽然系统给他的任务是虐主，可虐了几次朱锁锁后，他就觉得没什么意思了，因为随着他的地位不断提升，虐一个朱锁锁，真的是比较轻松，慢慢的，也就觉得有些乏味。 
　　转眼间，几天时间就过去了，周辰这几天没有再去找朱锁锁，而是开始了认真的学习，他的任务除了虐主之外，还要成为建筑大师，这个专业性的任务其实才是最难的。 
　　现在他的年龄和身份，已经不能像学生那样去大学里学习，所以他需要自学，幸好他有足够的底子和专业水平，自学起来的话，有难度，但绝对能克服。 
　　更重要的是，他拥有着超越这个时代的眼界，对建筑的思维理解能力更强，结合未来和现今的建筑，他相信自己的水平一定可以快速的提升。 
　　朱锁锁和蒋南孙勾肩搭背的一路回到了蒋南孙租住的房子，蒋南孙已经从蒋家搬了出来，住在了章安仁的对面。 
　　本来她跟章安仁相处的挺不错，可是袁媛的到来，打乱了她的部署，使得她不得不改变策略，准备先将袁媛给解决掉。 
　　而朱锁锁为了闺蜜，也是跑了很远的路，暂时跟蒋南孙住在一起，帮忙监视袁媛和章安仁，顺带着警告警告袁媛，让她不要动歪心思。 
　　两大闺蜜的联手下，从小地方来的袁媛，自然不是她们的对手，被欺压的很惨。 
　　但即便如此，袁媛还是咬牙坚持着，直到那天跟周辰见过面后，袁媛才开始了自己的行动。 
　　“锁锁，听你这么说，你的那个马先生好像对你还有旧情啊，要不然也不会这么三番五次的针对你。” 
　　今天朱锁锁又跟蒋南孙抱怨了周辰，说周辰怎么怎么欺负她，这样的话，她现在是几乎天天都说，蒋南孙听得耳朵都起茧了。 
　　“有什么旧情啊，我看他就是想要报复我，你说说他这个人，是不是有病啊，明明那么有钱，为什么非要去做司机？而且被我识破后，竟然也不解释，直接就跟我翻脸了，翻脸也就罢了，之后竟然还不断的针对我，把我弄得那么狼狈，你说他是不是就为了报复我？心眼太小了。” 
　　朱锁锁今天喝了酒，不停地抱怨着，她是越想越伤心，如果当时她知道周辰那么有钱和有能力的话，她也不会那么果断的就选择跟周辰分手。 
　　蒋南孙说道：“现在电视上不都是说，那些有钱人就喜欢玩这一套，装穷测试爱情嘛，那个姓马的肯定也是这样，不过锁锁，你也别想那么多，那个姓马的就算有钱又怎么样，你看看他做的那些事，根本就不像个好人，幸好你没跟他，不然的话，对你没什么好的。” 
　　第一次见面的时候，她还对周辰的印象不错，觉得闺蜜找到了一个靠谱的男朋友。 
　　可她怎么都没想到，这种好感还没持续多长时间，就知道了周辰的‘真实’身份，然后朱锁锁就闪电般的跟周辰分手了。 
　　分手就分手了，可谁料到，事情竟然又出现了转折，周辰虽然是个司机，但人家并不穷，并且很快就成为了一个地产公司的老总，并且现在都敢跟精言集团扳手腕，击败了精言集团好几次。 
　　事实证明，这个‘马先生’不但有钱，而且还很有能力。 
　　更让蒋南孙意外的是，她听朱锁锁说了，辰星地产之所以能够几次击败精言集团，顺利夺标，都是因为辰星地产的建筑设计做得好，而这些方案据说都是周辰做出来的。 
　　朱锁锁唉声叹气道：“就是觉得不甘心啊，姐们等了那么多年，好不容易遇到了这么个好机会，结果就葬身在自己的手里了，太不甘心了啊。” 
　　飞上枝头变凤凰的机会，被自己一手葬送了，要说不甘心，肯定是大大的，但现在后悔也没用了。 
　　只是周辰几次三番的虐她，让她也是非常无奈，她不怕事，可就怕周辰这样纠缠她，若是被周辰盯上，她想要做成事，就真的太难了。 
　　“锁锁，别那么悲观，就算我们不依靠男人，我们也能够做出一番事业的。” 
　　蒋南孙信心十足，还在象牙塔的她，并没有遭受社会现实的打击，现在还是一副学子夸夸其谈的状态。 
　　“对，南孙，我们将来一定不比那些男人差。” 
　　朱锁锁也是大声说着，不过只有她自己才清楚，这样的话有多么的不现实。 
　　跟从小被当成公主一样培养的蒋南孙不同，她是处于社会的最底层，比蒋南孙要更了解这个社会的残酷，女人依靠男人，已经是常态，真正不依靠男人的女人，又能有多少呢？ 
　　两人打开了房门，灯一开，看到客厅竟然没人，蒋南孙顿时一愣。 
　　“袁媛人呢？” 
　　袁媛跟她睡一个房子，不过在朱锁锁搬过来后，袁媛只能睡在客厅沙发。 
　　今天他们两人回来的已经很晚了，按理说袁媛已经下班回来了，怎么会没人呢？ 
　　朱锁锁虽然喝了点酒，但意识还是清醒的，她忽然惊叫一声：“南孙，那女的该不会在章安仁房里吧？” 
　　蒋南孙顿时一惊，但她还是肯定的说道：“绝不可能，章安仁是个老实人，他绝对不会背着我做出这种事情的。” 
　　这个时期的她，虽然对章安仁已经有点不满意，可她在这件事情上，还是坚定的相信章安仁，觉得章安仁不可能做出这种事情来。 
　　朱锁锁却是冷哼道：“男人没一个能相信的，可不可能，我们直接过去看看就知道了，你不是有他那边的钥匙吗？我们悄悄的过去，如果没有的话最好，如果有的话，我们直接抓他们个现行。” 
　　蒋南孙迟疑道：“这不好吧？毕竟那是他的房子，我虽然有钥匙，可这个时间过去，是不是太不尊重他了？” 
　　朱锁锁催促道：“现在已经不是尊重不尊重的事情了，而是章安仁有没有背叛你的问题，你要是不去，把钥匙给我，我去，反正我不怕章安仁生气。” 
　　牵扯到闺蜜的事情，朱锁锁根本不管会不会牵扯到别人的隐私，当机立断的就做出了决定，就算蒋南孙不去，她也要替蒋南孙去一趟。 
　　蒋南孙犹豫了一会，最后还是决定相信闺蜜的话，于是两人拿着钥匙，前往了对面男朋友章安仁的房子。 
　　两人悄咪咪的打开了房门，走进了章安仁的房子，章安仁的这套房子只有六十平方左右，卧室只有一个。 
　　两人走进来之后，看到房间的灯还是亮着的，然后又看到了桌上满是酒瓶，蒋南孙心中咯噔一下，感觉到了不妙。 
　　朱锁锁经验更丰富，一看到房间这种情况，就知道出问题了，所以她没有丝毫的迟疑，直接就走向了房间。 
　　“锁锁。” 
　　蒋南孙忽然拉住了朱锁锁，冲着她摇摇头，一脸的恳求。 
　　但朱锁锁却坚定的说道：“南孙，这个时候绝对不能犹豫，抓间抓现，如果没事最好，可如果真的出事了，我们绝对不能纵容，这个时候绝对不能心慈手软。” 
　　说完，她不顾蒋南孙的拉扯，一把推开了卧室的门，下一刻，房间里的状况，让她们两人都是怒了。 
　　只见卧室的地上到处都是衣服，甚至还有被撕破的内衣，更重要的是，在床上，此刻正躺着两个人，露出半个身子，抱在一起的两个人。 
　　这两个人不是别人，正是蒋南孙的男朋友章安仁，以及他的前女友，袁媛。 
　　看到这一幕的蒋南孙，整个人都傻掉了，进来之前，她虽然已经有了心理准备，可是真的亲眼看到后，她还是难以接受。 
　　“混蛋，王八蛋！” 
　　朱锁锁勃然大怒，看到床上的这对狗男女，她简直比看到了周辰还要愤怒好几倍，周辰虽然多次虐她，欺负她，可毕竟没有做出这种事情来。 
　　在她看来，章安仁的这种行为，简直比周辰的行为还要可恶无数倍。 
　　尤其是看到，她和蒋南孙都已经进来了，这两个人竟然还是半点反应都没有，好像是真的很疲惫，这让她的怒火更甚。 
　　“我让你们睡。” 
　　愤怒的朱锁锁低喝一声，转身就离开卧室。 
　　“锁锁，你要干什么？” 
　　蒋南孙一把拉住朱锁锁。 
　　朱锁锁冷声道：“南孙，你别管我，我今天非要好好的教训教训他们，替你出一口恶气。” 
　　说完，她迅速的冲进了卫生间，拿起一个盆，放了一大盆水，然后走到卧室，不顾蒋南孙的劝阻，一盆水直接泼向了床上的那两个人。 
　　冰冷的凉水泼在了沉睡的章安仁和袁媛的身上，让他们两人来了个透心凉，再大的酒意也是瞬间醒了。 
　　“啊~” 
　　章安仁一声惨叫坐了起来，旁边的袁媛也是同样的动作，两人这一动，顿时就曝光了。 
　　“恶心。” 
　　朱锁锁愤怒的低喝一声。 
　　听到朱锁锁的声音，章安仁瞬间清醒，他先是看了看站在卧室门口冷眼相待的蒋南孙和朱锁锁，然后又看了看身旁的袁媛，立马意识到了什么。 
　　“啊，我，我……” 
　　低头看到自己和袁媛的情况，他第一时间就想要站起来，可刚一动就发现自己的情况不对，又赶紧裹住了被子。 
　　“南孙，你听我解释，我喝多了，我真的喝多了，我不知道发生了什么。” 
　　“你不知道发生了什么？章安仁，我还真是小看你了，有了南孙，你竟然还能跟这个贱女人做出这种事情，你真的让我感到恶心。” 
　　蒋南孙沉默不语，但朱锁锁却冷冷的斥责章安仁。 
　　“行了，锁锁，我们走。” 
　　蒋南孙拉过朱锁锁，直接就转身离开了，临走之前都没有看章安仁一眼，反倒是冷冷的看了一眼袁媛。 
　　蒋南孙还是很聪明的，她知道章安仁的性格，应该是不会做出这种蠢事，而能够让他做出这种蠢事，那肯定就是袁媛算计好的。 
　　她觉得自己小瞧了袁媛，原本她都要解决袁媛了，没想到袁媛来了这么一手，她虽然很愤怒，但也看清了袁媛的阴险，心中充满了痛苦和难受。 
　　这几天更新不给力，实在是因为身体缘故和家里事情多的原因，等我恢复好了，更新保证会上来的，请大家放心。 
　　(本章完)

第182章 悲惨的蒋南孙，蒋父求救
　　第182章 悲惨的蒋南孙，蒋父求救“这么快就搞定了？” 
　　周辰诧异的看着跟他汇报工作的袁媛，刚刚袁媛跟他说，已经破坏了蒋南孙和章安仁的恋情，他们很快就要分手了。 
　　这让周辰非常惊讶，要知道他给袁媛发布任务的时间，连一个星期都没到，袁媛竟然就已经快要完成了？ 
　　袁媛脸上并没有什么喜色，原本她以为发生了这样的事情后，章安仁就会快速的跟蒋南孙分手，然后她再实施手段，哄一哄章安仁，章安仁就会重新跟她在一起。 
　　可实际上发生那样的事情后，章安仁虽然跟她不断的道歉，可却并没有想过要跟她重归于好，反而是去恳求蒋南孙，希望得到蒋南孙的原谅。 
　　心如死灰的袁媛，知道章安仁靠不住了，于是就只能把握住现在自己能把握的机会。 
　　“马总，不知道您什么时候能够安排我正式入职？” 
　　虽然她已经在辰星地产上了几天班，但一直都没有正式入职，算是试用期。 
　　现在她在魔都已经没有了依靠，章安仁那边也去不了了，所以她希望能够从周辰这里得到自己想要的，不至于竹篮打水一场空。 
　　周辰点点头，他不是那种过河拆桥的人，袁媛虽然不算什么善人，但也是为他做事。 
　　“拿着我的条子，去人事部报道，文员和销售，你自己选一个。” 
　　袁媛毫不迟疑的回答：“我要做销售。” 
　　这几天她一直都是在销售部打杂，知道了辰星地产不少的情况，虽然辰星地产现在还没有自己的楼盘，但其实辰星地产也承接了一些楼盘的销售，这些都是杨柯找来的资源。 
　　虽然很多都是魔都郊区的楼盘，但对于销售来说，只要有楼卖，就有机会赚到钱。 
　　比起拿死工资的文员，有野心的袁媛自然想要做销售，赚大钱。 
　　对于袁媛的选择，周辰倒是没觉得意外。 
　　“好，那你去吧。” 
　　“多谢马总。” 
　　袁媛真诚的感谢，虽然这是她跟周辰的交易，但若是周辰反悔的话，她也根本没有办法，还好周辰没有反悔，给了她工作的机会。 
　　“马总，我想预支一个月的工资，因为我现在已经没有地方住了，需要找地方租房子。” 
　　这点小事周辰当然不会反对：“你先去人事部报到，然后再去财务部预领一个月的工资。” 
　　“谢谢，马总，谢谢您。” 
　　袁媛感恩戴德的离开了周辰的办公室。 
　　在袁媛离开后，周辰不得不感慨，果然，还是女人最了解女人，也只有女人对付女人，手段才又狠又辣又准。 
　　他做了那么多铺垫，还没有开始虐蒋南孙呢，袁媛这一下子就让蒋南孙受到了重击，就是不知道这一次的虐蒋南孙，系统会不会算在他的身上，毕竟这其中也有他的影子。 
　　蒋南孙的悲惨才刚刚开始，在她跟章安仁之间发生那样的事情后，更糟糕的事情又发生了。 
　　蒋父造的孽终于掩盖不住了，很多人都是前往了蒋家的洋楼进行催债，将蒋家闹得是不可开交，至于蒋父，更是几天都不敢回家。 
　　催债的越来越多，蒋南孙没办法，就想带着奶奶和母亲逃离洋楼，可现实的问题是，她们一家现在根本没什么钱，就连蒋南孙的那辆小车都被她爸给卖了，也就她妈妈还剩下点存款。 
　　只是这点存款已经还给了其中一波人，因为那一波人是最凶的，如果她们敢不还的话，后果不堪设想，所以即便是以蒋南孙要强的性格下，也不得不屈服。 
　　蒋家发生的情况，让朱锁锁也是急的不轻，在她的心中，闺蜜这一家，简直比养了她那么多年的舅舅舅妈还要亲，所以她在看到蒋家落魄的时候，出手相救。 
　　可问题是，她现在也不过是精言集团一个小小的销售，到现在连一套房子都没有卖出去，手里根本就没钱，别说是帮蒋家还债了，连给蒋南孙她们租房子的钱都没有。 
　　周辰看着坐在自己对面的蒋父，脸上挂着笑容。 
　　“蒋叔，听说你遇到麻烦了？” 
　　蒋父坐立不安，支支吾吾的说道：“小马，不，马总，叔，不，我确实遇到了点麻烦，马总，还请你出手帮帮我。” 
　　昔日他在周辰面前指点江山，可这一次，他表现的十分谦卑，脸上满是恳求。 
　　周辰道：“据我所知，蒋叔你遇到的可不是小麻烦，我听说有几十伙人找你逼债，蒋叔，你可真是让我刮目相看啊，除了在我这边借钱之外，竟然还借了那么多人，甚至我听说你连家里的洋楼都抵押了？” 
　　蒋父脸色顿时骤变，他来找周辰，就是为了求救的，可现在周辰对他的情况那么了解，这让他心中十分不安。 
　　“马总，你要相信我，我手里还有一些股票，只要给我点时间，我一定能够翻本的。” 
　　周辰听到这话，真的是无语了，到了这个时候，这老头居然还相信自己的手里的股票可以翻本，蒋父现在手里的股票不能说是一文不值，但估计也很难卖得出去，基本上就等于是废股。 
　　“蒋叔，不是我不相信你，而是你已经在我这里借了一千多万，至于你欠外面多少钱，具体的我也不是很清楚，你今天找我来，该不会还是想要借钱炒股吧？如果是这样的话，那我真的是无能为力，你的窟窿我补不了。” 
　　蒋父赶紧说道：“不是，马总，我来找您，确实是想要借钱，但绝对不是再去炒股，而是因为我们家被追债的人逼得连家都住不了，所以想要请您帮帮忙，给我们找一个可以容身的地方，求您帮帮我，只要您能帮我，我一定感恩戴德，等我渡过了这个难关，一定加倍偿还。” 
　　听到蒋父的话，周辰真的是不知道该说什么好了，这话从蒋父口中说出来，简直就是搞笑至极。 
　　看过电视剧的他，非常清楚蒋父是个什么人，电视中，在房子卖了，债还没有还清的情况下，他就承受不住压力，跳楼自尽了，指望这样的人未来能还钱，还不如指望母猪能上树来的现实。 
　　“蒋叔，真不是我不帮你，而是我也无能为力。” 
　　蒋父当然不相信周辰的话，他激动的说道：“马总，我已经打听过了，您是真正有本事的人，辰星地产也是非常有实力，我知道您一定能够帮到我，我现在真的没有其他要求，只要您能帮我找一个安身之地，让我的家人不再受到伤害，你让我做什么都行，我做牛做马报答你。” 
　　“蒋叔，你可真是太高看我了，我之前就是一个小小的司机，通过一些投机取巧的方法，才成立了现在的辰星地产，远没有你想的那么有本事。” 
　　周辰沉吟了一下，又道：“不过，蒋叔我们也算是相识一场，你欠我的钱，我暂时也不逼你换，这样，这里有三万块钱，你先拿去应急。” 
　　从抽屉里拿出了三叠钱，推到了蒋父的面前。 
　　看着面前的三万块钱，蒋父脸色纠结：“马总，三万块钱真的不够用，要不你再多借点？” 
　　对于这种不要脸的人，如果不是为了任务，周辰是真的不想接触。 
　　“蒋叔，这三万块钱已经是我看在以往的交情上，你可以自己想想，在这种时候，除了我之外，还有谁会在这种时候接济你？而且这三万块钱省着点，足够你们生活一段时间。” 
　　“我觉得你现在该想的不是怎么从我这里借钱，因为我根本没办法填补你的窟窿，你更应该想的，是如何把外面的那些钱还掉，你的那些债主，并不是都像我这么好说话的，如果你不能尽快还钱的话，会有什么后果，你应该很清楚。” 
　　蒋父神情慌张，他当然知道周辰所说的不假，他的很多债主都不是好惹的，要不然他也不会吓的不敢回家。 
　　(本章完)

第183章 蒋父卖女儿
　　第183章 蒋父卖女儿“马总，你帮帮我，给我指条明路，接下来我该怎么做才好？” 
　　蒋父一生都是在母亲的庇护下生活，几十年都没有工作过，更没有独立处理过什么事情，到了大难临头，除了惊恐躲避之外，真的是不知所措，连他的女儿都不如。 
　　周辰道：“蒋叔，我没办法帮你，只能给你一个建议，要想不被人催债，最好的办法就是把你们家的房子给卖了，如果能够卖个好价钱的话，说不定就能把你欠的那些钱给还了。” 
　　建议卖房子，并不是完全出自好心，他也是为了自己考虑，若是蒋家还不了钱，逼得那些追债人发疯的话，还真的有可能伤害到蒋南孙等人。 
　　若是蒋南孙发生意外的话，他的任务可就没办法完成了，所以他才会跟蒋父说出这个建议。 
　　蒋父面色迟疑：“可我们家那个房子有那么多年的历史，而且现在还抵押给了银行，想要卖的话，没那么容易。” 
　　他虽然不做正事，可对于自家的房子，还是很了解的。 
　　他们家的那栋洋楼，绝对价值不菲，历史悠久，具有很大的价值，但也正因为如此，想要出手，找到一个合适的买家，并不容易，更别说他们家的房产证现在还抵押在银行。 
　　周辰不紧不慢的说道：“据我所知，你妻子的妹妹曾经是跟着叶谨言做事的，如果她出面找叶谨言的话，以叶谨言的个性，他说不定会帮你们这个忙，更重要的是，他有那个实力，有那个资本，能够吃下你们家的房子。” 
　　“叶谨言？” 
　　蒋父当然知道叶谨言的大名，这可是魔都地产界的名人，只是他不确定叶谨言真的能帮忙，毕竟他跟小姨子的关系不太好。 
　　“对，现在除了叶谨言，你若是卖给别人的话，恐怕根本卖不到你想要的价格。” 
　　“建议我已经说了，蒋叔，我还有工作要忙，就不留你了。” 
　　周辰下了逐客令，他之所以说那么多，还是为了任务，至于蒋父欠他的那些钱，他不着急，这笔账，以后他会算到蒋南孙的身上，到时候就是完成任务的契机。 
　　蒋父虽然心有不甘，但还是拿着周辰的三万块钱，离开了周辰的办公室。 
　　在蒋父离开后，周辰忍不住感慨道：“富二代做到这种份上，真的是够失败的，不过能够享几十年福，也算是命不错了。” 
　　落得悲惨下场的蒋父，并不值得同情，若不是他自己作死的话，哪怕他天天游手好闲，凭借着蒋家的财富，也能够再传承几代。 
　　但就算如此，蒋父也比世界上绝大多数人要幸福的太多了，毕竟活了那么多年，享了那么多年福，放眼全国，又有多少人享受过他那样的生活呢？ 
　　在周辰看来，蒋家上下，就没有正常的。 
　　老太太不正常，是因为活的久，时代影响，从以前的时代过来的，锦衣玉食，十分讲究，放在这个时代，自然就格格不入。 
　　或许有人说蒋家老太太重男轻女，可在她那个时代，重男轻女是常态，而她虽然重男轻女，但最起码没有做的过分，蒋南孙从小到大都是当公主一样被养大的。 
　　反倒是蒋母，仗着蒋家的财富，一天到晚不是打麻将就是跳舞，不会做饭，不会做家务，吃穿都是好的，结果每天还一副我受罪，我委屈的模样，真的是令人作呕。 
　　尤其是在电视剧情里，在丈夫死后不久，就抛下了给她锦衣玉食生活的婆婆，跑到了国外没多久，又另结新欢，丝毫没有愧疚悔过，一切都是那么的顺其自然。 
　　这种行为真的是颠覆了国人的道德底线，做老婆没尽到责任，做儿媳也没尽到责任，做母亲，更是没尽到责任。 
　　这种人也能得到好下场，真的是刷新了正常人的三观。 
　　至于蒋南孙，跟她的母亲其实没有太大的区别，在家里总是一副我是受害者的模样，但又是尽情的享受着家里给她带来的富裕生活和地位，妥妥的双标女。 
　　一家三代人，两代人都不赚钱，就靠着老太太的家产过日子。 
　　最后付出最多的老太太，失去了家产，失去了儿子，自己被儿媳直接抛弃了，要不是孙女还算有点人性，恐怕最好的结果也就是在养老院活不过几个月。 
　　这特么也真的是没谁了。 
　　自从蒋家出事后，周辰一直都派人盯着蒋家的情况。 
　　蒋父在拿了他的三万块钱后，带着一家人偷偷地租了个房子，用的还是朱锁锁的名字，一家人聚在一起苟延残喘。 
　　最后还是靠着蒋南孙小姨戴茜的面子，搭上了叶谨言，才将他们家的那栋洋楼给卖掉了，然后开始一一的还钱。 
　　只是即便蒋父将房子卖掉了，可最后也只是堪堪还清大部分的欠款，外面依然还欠着将近两千万，其中就有周辰的一千六百多万。 
　　不过蒋父在这个时候并没有想着自杀，反而是还抱有一线希望，他觉得周辰跟其他债主不同，或许有回旋的余地，所以他想要再次找周辰求援。 
　　“蒋叔，你这次找我，是不是准备还我钱了？” 
　　周辰在公司楼下见到了蒋父，开口的第一句话，就让蒋父的脸色变得十分尴尬。 
　　“马总，您见笑了，欠您的钱我当然不会忘记，只是现在我真的处于困难时期，您的钱，恐怕还要拖一阵子。” 
　　周辰的脸色慢慢变得冷淡：“蒋叔，我都听说了，你将家里的房子给卖了，然后就开始还钱，可我真的不能理解，你欠了我一千多万，为什么就没想着先把我的钱给还了呢？是不是你觉得，我这个人很好说话，好欺负？” 
　　见周辰脸色冷峻，语气也是异常冰冷，蒋父心中一跳，他现在是草木皆兵，面对债主，本能的就会产生恐惧。 
　　“马总，您误会了，我真的没有那么想，我只是觉得，我们关系最好，所以想要请您宽限一段时间。” 
　　周辰：“再宽限一段时间，是多久？” 
　　蒋父尴尬的笑了笑，然后说道：“马总，我今天找你来，其实是有一件更重要的事情要跟你商量。” 
　　“哦？” 
　　周辰眉头一挑，问：“什么事？” 
　　他也很好奇，都这个时候了，蒋父能有什么重要的事情要跟他商量。 
　　蒋父道：“马总，我听说你至今还未结婚，也没有女朋友，是这样的，我有一个女儿，从小被我当成公主一样养大，琴棋书画不敢说，但绝对是有文化，有能力，有内涵的才女。” 
　　周辰面露惊愕：“蒋叔，你这是？” 
　　蒋父一咬牙，道：“马总，我想让你跟我女儿见见，如果你觉得我女儿不错的话，我觉得你们可以试着发展发展。” 
　　周辰双眼一瞪，我艹，他千算万算，也决计没有算到，蒋父居然想要把他的女儿介绍给他。 
　　这招够狠啊！ 
　　“马总，真不是我这个做父亲的夸奖女儿，是我的女儿真的很优秀，她今年二十五，已经是硕士毕业，随时都能够考上博士，而且无论是长相，还是气质，都是上佳，至今更是没有谈过恋爱，我觉得，只有马总你这样的人，才能配得上我女儿。” 
　　蒋父一开始的时候还有些迟疑，但是说出来后，就越说越顺畅。 
　　(本章完)

第184章 震惊的蒋南孙
　　第184章 震惊的蒋南孙 
　　对于蒋父来说，他辛辛苦苦的把女儿培养那么大，固然有宠爱女儿的意思，但同样也有另一层意思，那就是希望女儿将来能够凭借着自己的优势，找到一个好人家。也正是因为对自己的女儿期望很高，所以当初在知道女儿跟小城市来的章安仁谈恋爱的时候，他才会那么生气，想要用各种方法把他们给拆散。 
　　他费了那么大精力和金钱培养出来的优秀女儿，怎么可能便宜章安仁这样的小人物，他女儿要嫁，那也得嫁给有权有势的男人，最起码要对他们蒋家有很大的帮助才行。 
　　以前他还有的挑，可是现在，为了蒋家，他已经没得挑了。 
　　不过在蒋父看来，周辰的身份已经非常不错了，虽然比女儿大好几岁，但有钱，而且还是一家地产公司的总经理，未来不可限量，更重要的还是单身。 
　　考虑到蒋家的情况，以及自己还欠周辰钱，若是能够让周辰和女儿达成好事的话。 
　　不但可以不用还钱了，而且还能够解决蒋家现在的困境，又能够给女儿找到一个好归宿，简直是一举三得。 
　　周辰听后，则是笑了笑：“蒋叔，你女儿二十五了，还没谈过恋爱？” 
　　他也是佩服蒋父睁眼说瞎话的本事，真当这种事情别人查不出来的吗？ 
　　蒋父也不尴尬，肯定的说道：“我女儿之前是相处过一男的，不过因为我们家的家教比较严，所以他们并没有真正的在一起，我自己的女儿，我还是非常了解的，她是那种很理智的，绝对不会轻易的谈恋爱。” 
　　这点周辰倒是没有怀疑，因为看过电视剧的他，也知道蒋南孙虽然跟章安仁谈了恋爱，但实际上，章安仁并没有真的通过蒋南孙的考验，两人也没有住在一起，所以蒋父说的应该不是假的。 
　　“蒋叔，这种事情不是剃头担子一头热，我觉得你还是回去跟你女儿商量商量再说，认识认识可以，但想要更深发展的话，我觉得还是要看缘分的。” 
　　周辰当初靠近蒋父，给蒋父借钱，为的就是接触到蒋南孙，但他还是理智的，不能表现出自己的热情，这种事情既然是蒋父提出来的，那就让蒋父自己操办吧。 
　　不过若是真的能有效果的话，虐蒋南孙的方法，倒是可以稍稍的改变一下，说不定起到的效果会更好。 
　　蒋父顿时高兴的说道：“好，那我就尽快安排你们见面，我觉得你们一定会相互有好感的。” 
　　他已经打听过了，辰星地产的背景很深，作为总经理的周辰，听说更是手段厉害，蒋家现在已经落寞，若是能在这个时候搭上周辰的话，就算达不到以往的程度，但最起码也要比现在落难的情况好很多倍。 
　　“希望吧。” 
　　周辰嘴角露出了意味深长的笑容，他倒是很想看看，蒋南孙再次见到自己时的表情，会是什么样子，那一定很有趣。 
　　几个世界下来，这个世界他可以说是最放得开的，因为他不需要去顾忌什么，更没有想过要投入什么真感情，就想着怎么虐两位女主就行了。 
　　蒋父的动作非常快，两天后就安排了见面。 
　　“爸，你到底要带我来见谁啊？” 
　　饭店包间之中，蒋家三口人坐在一起，蒋南孙不难烦的对父亲问道。 
　　自从发生了破产的事情之后，蒋南孙对父亲就越来越不待见，但因为自己现在也无处可去，她也只能留在家里陪着母亲。 
　　蒋母见女儿着急，也是开口问道：“是啊，我们今天到底要见谁啊？” 
　　“别急，等着就行，这次要见的人，是能够帮助我们蒋家的人，等会你们一定要客气点。” 
　　蒋南孙不耐烦，蒋父同样也不难烦。 
　　过了这么些天苦日子，他也察觉到了问题，除了老母亲还是一如既往的疼爱他之外，他的这个老婆和女儿，都开始对他态度越来越差。 
　　女儿也就罢了，到底是自己的血脉，他还能够忍受，可妻子的做法，真的是让他非常不舒服。 
　　各种明里暗里的讽刺他，挤兑他，明明家里都没钱了，她竟然还不愿意自己煮菜烧饭，甚至就连晚上睡觉的时候，都是不愿意跟他靠在一起。 
　　虽然以前他就跟妻子的关系不怎么好，但是没钱的日子才多长时间啊，妻子的态度就发生了这么大的转变，这让他很是不满，也很不安。 
　　所以他现在迫切的想要证明自己的实力，让妻女知道，自己还是有能力的，一定能够让蒋家再重新崛起。 
　　蒋南孙拗不过父亲，只能很不耐烦的等待着，并且用手机跟闺蜜朱锁锁聊着天。 
　　又过了几分钟，包厢的大门忽然被人推开，推门的是服务员，随后就走进来一个男人，蒋南孙正低头玩着手机，并没有第一时间看到来人。 
　　倒是蒋父迅速的站了起来，大笑道：“马总，你来了，快进来坐。” 
　　听到父亲的声音，蒋南孙才抬起头看了一眼，可就是这一眼，让她的脸色瞬间大变。 
　　“怎么是你？” 
　　蒋父正准备将周辰介绍给妻女，忽然看到女儿站了起来，惊叫一声，顿时一个哆嗦。 
　　“南孙，你怎么了？你跟马总认识吗？” 
　　蒋南孙立刻激动的对父亲问道：“爸，你要介绍给我们认识的人，该不会就是他吧？” 
　　蒋父点点头，回答道：“是啊，这位是马总，辰星地产的马总，如今魔都地产界的冉冉新星。” 
　　周辰冲着蒋南孙微微一笑：“蒋小姐，我们又见面了。” 
　　蒋父惊愕的看了看周辰，然后又看向了女儿，随后笑道：“马总，南孙，原来你们认识啊，那就更好了。” 
　　“好什么好啊。” 
　　蒋南孙直接打断了父亲的话，大声的斥道：“爸，你知道他是谁吗？他就是欺骗了锁锁感情的那个渣男，马宏树。” 
　　“啊？” 
　　蒋父蒋母都是面露震惊，尤其是蒋父，他完全没有想到这中间还有这样的情况，一时之间竟不知道该说些什么。 
　　不过周辰却是很淡定的说道：“蒋小姐，不能因为朱锁锁跟你是闺蜜，你就这么诬赖我，我欺骗朱锁锁的感情？真是笑话。” 
　　“朱锁锁为什么跟我谈恋爱，想必你也是是清楚的，而她为什么跟我分手，你也应该清楚，是她主动要跟我分手，并不是我抛弃她，所以你说我是渣男，这个我可不能承认。” 
　　蒋南孙冷哼：“一开始的时候，你就谎报自己的身份，这还不叫欺骗？锁锁知道了你的真实身份，离开了你，这又有什么错？倒是你，分手后还死缠烂打，三番五次的欺负锁锁，你简直比渣男还要渣。” 
　　周辰冷笑：“什么话都被你们女人说了，朱锁锁不就是因为知道我曾经是个司机，觉得我是个穷鬼，所以才跟我分手的吗，别把她说的那么高尚，不过是个为了钱才跟我在一起的拜金女罢了。” 
　　蒋南孙：“锁锁拜金是没错，但她本质是单纯的，你欺骗了她的感情，还欺负了她，你就是彻头彻尾的渣男，见到你我都觉得恶心，我更不想跟你这种人有半点牵扯。” 
　　说着，她就拿起自己的包，就准备离开包间。 
　　(本章完)

第185章 蒋家全武行，锁锁上门求饶
　　第185章 蒋家全武行，锁锁上门求饶 
　　可就在蒋南孙准备拂袖离开的时候，周辰淡淡的说了一句。“既然不想跟我有任何牵扯，那就应该尽快把钱还给我，你说呢，蒋叔？” 
　　蒋南孙脚步立马停住，转头看向了蒋父：“爸，他这话是什么意思？你欠他钱？” 
　　蒋父脸色难看，女儿的突然发难，让他十分的尴尬，现在的情况就是，他根本不敢得罪周辰，也得罪不起。 
　　人也见了，事情也掀开了，所以周辰也就不再遮掩。 
　　“一千六百万，再加上利息，一千六百多万，只要把这个钱还了，我们之间就没有牵扯了。” 
　　“一千六百多万？” 
　　蒋南孙听到这个数字，顿时吓了一大跳，大声的冲着父亲喝问：“爸，你不是说欠的钱都还清了吗？为什么你会欠这个家伙一千多万那么多？” 
　　一千六百多万，即便是对以前的蒋家来说，也绝对不是个小数字，更别提现在已经穷的揭不开锅的蒋家了。 
　　蒋父尴尬的说道：“我跟马总是几个月前在证券公司认识的，他为人很豪爽的，我跟他借了几次钱，所以……” 
　　“你竟然跟一个认识没多久的人借了那么多钱，爸，你真的是疯了。” 
　　蒋南孙真的是被自己父亲的所作所为感到无比震惊和绝望，败光了家产不说，现在竟然还欠着一千多万的外债，这就算是把他们蒋家人的命都卖了啊。 
　　蒋南孙恨恨的盯着周辰：“我不知道你到底是怎么骗我爸跟你借钱的，但我知道你是不怀好意，你说我爸借你钱，你有借条和证据吗？” 
　　周辰微微一笑：“蒋小姐，我知道你在想什么，你父亲跟我借钱，所有的过程都是在律师的协助下完成的，是具备法律效应的，这笔账，不是你想赖就能赖的掉的。” 
　　蒋南孙面色难看，周辰说的没错，刚刚她确实是有这个想法，但现在看来，自己想的还是太天真了。 
　　“马宏树，我也直接跟你说明了，我们家现在拿不出那么多钱，你到底想怎么样？” 
　　“还不了钱，还这么嚣张，蛮不讲理这方面，你真的是跟朱锁锁一模一样。” 
　　对于蒋南孙这种欠钱还一副气势凌人的模样，周辰真的是觉得无语，真以为自己有几分姿色，全世界的男人就都会给她好脸色？ 
　　“今天不是我找你们来的，而是你父亲叫我来的，到底想怎么样，我觉得你还是问问你父亲吧。” 
　　顿时，包间中的三个人，都是将目光投向了蒋父。 
　　蒋父很是尴尬，周辰是朱锁锁前男友的事情，真的是打乱了他的如意算盘，但为了蒋家现在的处境，他觉得自己还是有必要站出来。 
　　“南孙啊，是这样的，马总年轻有为，仪表堂堂，我觉得你可以试着跟他发展发展。” 
　　“爸，你疯啦？” 
　　蒋南孙难以置信的看着自己的父亲，在明知道周辰是朱锁锁前男友的情况下，居然还让她跟周辰发展。 
　　“为了那么点钱，你就要把我给卖了吗？爸。” 
　　女儿几次三番的顶撞自己，蒋父本来就很没有面子了，现在女儿又这么不给他面子，当面说他疯了，让他更是愤怒。 
　　“南孙，你怎么跟爸爸说话的？我什么时候做过伤害你的事情，马总这样的青年才俊，不比你之前找的那个章安仁好一百倍？” 
　　蒋南孙也是寸步不让，大声喊道：“他是锁锁的前男友，而且还是欺骗了锁锁的感情，你让我跟这样的人接触，你这不是卖了我，又是什么？” 
　　蒋母这时也是站出来为女儿说话：“欺骗女人感情的男人，肯定不会是好人，你让女儿跟他发展，就是在害女儿啊。” 
　　“你给我闭嘴。” 
　　蒋父冲着蒋母爆喝一声，骂道：“都是你把南孙惯坏了，一天到晚什么好的都没学到，都学了些什么乱七八糟的东西？” 
　　蒋母也是不忍了：“你自己造的孽，凭什么让女儿来替你偿还？如果你有本事的话，自己去把债还清了，不要出卖女儿。” 
　　“我没本事？你们娘儿俩这几十年来的吃喝用度全都是蒋家的，现在你跟我说我没本事？我看这些年我就是对你们太好了，以至于你们现在想怎么反对我，就怎么反对，我告诉你们，哪怕是蒋家落寞了，现在也是我做主，我让你们干什么，你们就要给我干什么……” 
　　事事不顺的蒋父，暴怒的指着蒋母和蒋南孙大骂，这些天他承受了巨大的压力，可看妻子的样子，一点都不关心他，反而是处处埋怨他，积攒了许久的怒气，这一刻全部都爆发了出来。 
　　“你有什么资格怪我们，造成今天这一切的，不都是因为你吗，你……” 
　　好家伙，蒋母也不是善茬，面对蒋父的怒骂，也是反骂了起来，气的蒋父一个巴掌抽了过去，直接上演了全武行。 
　　蒋南孙尖叫一声，立刻去拉她父亲，但暴怒的蒋父此刻真的是有点失去了理智，一点放过蒋母的意思都没有。 
　　这精彩的一幕也是让周辰看的是目瞪口呆，蒋父没被逼债逼得自杀已经让他惊讶。 
　　打女人算不上光彩，可现在看到蒋父大展雄风，不知为何，周辰竟然觉得十分畅快。 
　　女人不是打不得，而是要看什么样的女人，有的女人就是欠打。 
　　周辰虽然看的爽，但看了一会后，他还是默默的离开了包间，又不是群殴，看两下过过瘾就行了。 
　　这里最后发生了什么，周辰并不清楚，只是在第二天的时候，朱锁锁找上了门。 
　　“马宏树！” 
　　朱锁锁一把推开了门，跟在后面的王静立刻紧张的对周辰解释：“马总，这个女的非要见你，我们拦不住她。” 
　　周辰冲着她摆摆手，道：“行了，你先出去吧。” 
　　“马总。” 
　　“出去吧，把门关上。” 
　　王静只能听从周辰的吩咐，离开了办公室，并且关上了门。 
　　“就你这么横冲直撞的闯进来，我可以直接让保安把你轰出去。” 
　　看着恶狠狠盯着自己的朱锁锁，周辰语气冷淡的说道。 
　　“马宏树，我今天来，不是听你说这些废话的，我是要警告你，你要是敢动南孙一下，我绝对不会放过你。” 
　　朱锁锁指着周辰威胁警告。 
　　周辰冷笑一声：“如果你想说的就是这个，那你现在就可以走了。” 
　　朱锁锁自然不会走，她吸了口气，问道：“马宏树，你到底想要怎样？” 
　　“跟你们这些自以为是的女人说起来真的是太麻烦了，明明是她父亲欠我的钱，怎么到了你们口中，我反而变成了恶人，还我想怎么样？只要他们把钱还给我，我还能怎么样？” 
　　朱锁锁大声道：“蒋家欠你的钱，我来还，你让我做什么都可以。” 
　　周辰：“不好意思，我现在对你没兴趣，而且你也太高估自己了，一千多万，你真以为自己值那么多钱吗？” 
　　“马宏树，你不要太过分，我知道你恨我，但南孙是无辜的，你放过她，就当是我求你了，你放过她。” 
　　朱锁锁刚刚的趾高气昂已经消失了，她清楚的知道自己现在的处境，她绝对是斗不过周辰的，所以只能希望周辰能够看在他们以往的面子上，放过蒋南孙一马。 
　　不过周辰为了完成任务，已经下定决心，要把这个‘渣男反派’演绎到底，又怎么可能轻易的放过蒋南孙。 
　　(本章完)

第186章 来吧，做我的私人生活助理
　　第186章 来吧，做我的私人生活助理 
　　朱锁锁上午才无功而返，下午蒋南孙就亲自找上了门，蒋南孙倒是比朱锁锁有礼貌许多，是经过通传才上来的。“蒋小姐亲自登门，是准备还钱的吗？” 
　　反正都已经翻脸了，周辰也干脆的没有任何掩饰，直接开口问道。 
　　蒋南孙面色难看，缓缓的说道：“我们家现在拿不出那么多钱。” 
　　“那你今天过来，是为了什么？” 
　　蒋南孙咬着牙说道：“我希望你能多给我们一点时间。” 
　　“给你们多久，一年，两年，还是三年？不是我瞧不起你，而是就凭你们家现在的情况，想要短期内赚到一千多万，有多困难，你恐怕还不是很清楚。” 
　　周辰没有半点怜香惜玉，这个女人之前在知道欠钱的时候，还依然趾高气昂，现在知道还不了钱了，就开始想办法让他宽限，他又不是慈善家，他愿意借出这笔钱，就是为了任务，又怎么可能让蒋南孙故意拖欠。 
　　蒋南孙：“我可以跟你保证，从明天开始，我就找工作，只要找到工作，我每个月都会定期把钱还给你。” 
　　周辰不屑的笑道：“我知道你是建筑系硕士毕业，可就算你现在开始找工作，你又能找到什么样的工作呢？一个月能赚多少，一年能赚多少？而且你还有一大家子要养，就凭你赚的那些钱，恐怕连利息都不够还的。” 
　　周辰的话让蒋南孙的脸色阴沉不定，她当然知道周辰所说的话不是瞎说，就凭她一个硕士毕业的建筑设计师，想要找到一份合适的工作，并不是那么容易的，而且大多数工作，一开始都不一定能赚到钱。 
　　他们家欠周辰一千六百多万，按照利息算的话，她恐怕都真的不够还。 
　　“我现在可能赚不到多少钱，可并不代表我未来赚不到钱，欠你的钱，我保证一分都不会赖。” 
　　周辰竖起了大拇指：“好，有志气，不过你有时间等，我可没时间，若是你需要还个几十年，难不成我还要等你几十年？” 
　　“等，你还有机会把钱拿回去，可若是你不愿意等的话，你一分钱都拿不到。”蒋南孙说道。 
　　周辰：“欠钱不还，还说的那么冠冕堂皇，不过你还是没有见识过社会的险恶，你觉得你不还钱，我就拿你们没办法吗？其实我什么都不需要做，每天就派几个人去你们家，跟你们一起吃，跟你们一起睡，也不动手，也不欺负人，就看着你们，陪着你们，就算你们报警也没用，这种情况，你们能坚持多久呢？” 
　　“你敢。”蒋南孙怒喝道。 
　　周辰耸了耸肩，道：“你们若是不还钱的话，你看我敢不敢。” 
　　看蒋南孙气的横眉冷眼，周辰慢斯条理的说道：“我听说你不是还有一个很有钱的小姨吗，你可以试着跟她借钱还账啊，她以前可是跟叶谨言的，一千多万，对她而言，应该不算太困难吧。” 
　　蒋南孙没有说话，她当然不会去跟她小姨借钱，因为这钱是她父亲欠的，而且就算要去借钱，也轮不到她去开口。 
　　见蒋南孙无话可说，于是周辰就露出了獠牙，说出了自己的目的。 
　　“蒋小姐，如果你想要还钱的话，我倒是有一个建议。” 
　　蒋南孙当然不会相信周辰，警惕的问：“你想要做什么？” 
　　周辰：“我这是在为你出谋划策，你欠我钱，我又想要回钱，当时是要让你赚到钱，然后再还给我了，所以，我觉得，你若是想要赚钱的话，我倒是可以给你提供一个不错的工作。” 
　　蒋南孙冷哼：“谢谢你，我不需要。” 
　　说完，她就准备离开，可周辰却慢悠悠的说道：“需不需要，也要等我说完再决定，当我的私人生活助理，每个月十万，工作能够得到我肯定的话，还可以有绩效，而且你跟在我后面，还能从我这里学到专业的建筑设计的经验； 
　　我给你算算，只要你认真跟我后面工作，一年差不多能拿个一百多万，只要你能省的下钱，按照这个速度，十几年，你就能把欠我的钱给还清了。” 
　　“你做梦。” 
　　蒋南孙毫不犹豫的拒绝了，别说是十万，就算是一百万，她也不会愿意跟在周辰后面工作。 
　　周辰也不生气，继续说道：“那你可要想清楚了，就凭你现在的专业能力，而且还是一个女人，就算是想要找到一个月薪上万的工作都不容易，那么点工资，你恐怕一辈子也还不清欠我的钱。” 
　　“当然，你或许还有一条路可以走，那就是把自己给卖了，你多少还算有点姿色和气质，若是狠得下心的话，说不定会有一些大款，愿意费个几千万保养你，那样的话，你也就不用辛辛苦苦的还钱工作了。” 
　　蒋南孙听到这些话，真的是气得发抖，指着周辰骂道：“锁锁说的没错，你就是一个卑鄙无耻，没有底线的混蛋。” 
　　“对，我是混蛋，你们都是好人，拜金不可耻，双标白莲也不可耻，行了吧？” 
　　“你什么意思？” 
　　蒋南孙听不懂周辰这句话的具体含义，但她知道，周辰肯定是在骂她，讽刺她。 
　　“没什么意思，你可以走了，不过回去之后你可以再考虑考虑，三个月之后，我希望能够看到你给我还钱，不然的话，我只能用自己的手段跟你们蒋家要钱了。” 
　　周辰也没有过分的逼迫蒋南孙，他给了一点缓冲的时间，等蒋南孙认识到社会的险恶和艰辛后，就知道想要还那么多钱，是多么困难的事情，到时候，不管蒋南孙有没有办法还钱，他都可以对蒋南孙下手了。 
　　“哼。” 
　　此刻的蒋南孙，还是没有真正的意识到自己的处境，冷哼一声后，就转身离开了。 
　　今天她之所以会来认这个账，是因为昨天他们家上演了全武行之后，她父亲就像是变了个人似的，对她和母亲的态度发生了巨大的变化。 
　　蒋南孙虽然很不满父亲的所作所为，但是面对强势的父亲，以及培养了自己多年的蒋家，她最后只能妥协，把还钱这个重责扛在了自己的身上。 
　　晚上！ 
　　蒋南孙和朱锁锁蜷缩在一个被窝，头靠着头。 
　　“锁锁，你说我该怎么办？” 
　　朱锁锁抱着蒋南孙，恨恨的说道：“我也真的没想到，世界竟然会这么小，蒋叔叔最大的债主竟然会是马宏树，南孙，对不起，都是因为我，他才会这么刁难你，刁难蒋家。” 
　　她还以为周辰之所以针对蒋南孙他们，是因为她的原因。 
　　蒋南孙：“锁锁，这跟你没关系，不是因为你，是因为我爸，才会给他这个机会。” 
　　“南孙，那你准备怎么办，一千六百多万啊，那可不是一笔小数目，就算是把我们两卖了，也不一定能卖那么多钱。” 
　　对朱锁锁来说，一千多万是一笔巨款，以她现在的工资，估计几十年都赚不到那么多钱，更遑论是一个从未在社会上工作过的蒋南孙。 
　　“锁锁，那个姓马的，他给了我一个选择，说让我……” 
　　犹豫了好长时间，蒋南孙还是说出了周辰今天跟她所说的话，“你觉得我若是出去找工作，能找到那么高工资的工作嘛？” 
　　朱锁锁听后，却是吓了一跳，赶紧劝道：“南孙，你可千万不能相信马宏树，虽然他给的工资很高，看起来也很不错，但我觉得他肯定有阴谋，他这个人最无耻了，你千万不能相信他。” 
　　给周辰当私人助理，朱锁锁第一反应就是危险，紧接着就是觉得很不对味。 
　　周辰为什么要蒋南孙做他的私人助理，肯定是对蒋南孙起了心思，跟她分手了，现在却要跟蒋南孙纠缠在一起，她觉得周辰肯定还是想要报复她，她不能让自己的闺蜜成为牺牲品。 
　　“嗯，我明白了。”蒋南孙默默的点头，没有说话。 
　　(本章完)

第187章 无趣，回归！
　　第187章 无趣，回归！ 
　　时间匆匆，转眼间就是几个月过去。在这几个月的时间里，辰星地产在周辰和杨柯等人的带领下，飞速的发展。 
　　跟精言集团又交手了两次，最后是一胜一负，叶谨言能够在魔都矗立不倒那么多年，人脉和能力都是有的。 
　　辰星地产虽然来势汹汹，可想要打败精言集团，可不是那么容易的事情。 
　　不过周辰和杨柯却又做了另外一件大事，那就是把精言集团叶谨言手下的头号干将唐欣，给挖了过来，如今唐欣也成为了辰星地产的一个小股东。 
　　几方人手共同成立的辰星地产，虽然时间不长，但实力却是非常强大，俨然成为了精言集团最大的对手之一。 
　　周辰这段时间除了发展公司之外，就是继续的研究建筑设计的知识，他还有一个任务是要成为建筑大师，所以他必须要尽快达到要求。 
　　“马总，这是你要的咖啡。” 
　　蒋南孙将打包好的咖啡放到了周辰的面前，脸上看不出喜怒哀乐。 
　　周辰拿起咖啡，喝了一口，摇摇头：“有点凉了。” 
　　蒋南孙脸上怒气一闪而过，不满的说道：“我已经用最快的速度去买了，路上一分钟都没有耽搁，怎么可能会凉。” 
　　“不信？那你自己尝尝。” 
　　周辰将咖啡放在了桌上。 
　　“恶心。”蒋南孙冷哼一声。 
　　周辰脸色变冷：“蒋南孙，你要认清自己现在的身份，你现在是我的私人生活助理，我是你的老板，你见过有员工像你这样跟老板说话的吗？” 
　　经历了这几个月的现实打击后，在生活的压力下，以及父亲的不断逼迫下，蒋南孙最终还是接受了现实，向周辰妥协了。 
　　于是乎，蒋南孙从两天前开始，就正式成为了周辰的私人生活助理，主要就是负责帮他做一些杂事。 
　　这两天，周辰各种为难蒋南孙，不是让她去买这个，就去买那个，从早上上班，一直到下班，基本上就没怎么休息过。 
　　周辰原以为蒋南孙会坚持不下来，可让他意外的是，蒋南孙虽然摆着一张死鱼脸，但愣是坚持了下来。 
　　蒋南孙不满的说道：“我只是你的员工，不是你的奴隶，我可以为你工作，但你别想侮辱我。” 
　　“侮辱这个词用的有点夸张了。” 
　　周辰：“如果你觉得不高兴，可以选择辞职，不过在那之前，你确定能找到这样工资的工作嘛？” 
　　蒋南孙气的一阵气血上涌，虽然她对于周辰故意欺负她，十分的不满，但也不得不承认，周辰给她开的工资，以她的资历，恐怕在全魔都都找不到第二个了。 
　　她来这里工作，并不是冲着钱，而是因为她们家里欠周辰钱，若不是这个原因，就算是十万一个月，她也不会考虑的。 
　　“对了，问你一个私人问题，你来我这里，朱锁锁知道吗？” 
　　周辰确实是比较好奇，蒋南孙来他这里工作，朱锁锁会是什么样的反应。 
　　蒋南孙脸色阴沉，她来这里工作，自然是跟朱锁锁商量过的，毕竟她很清楚闺蜜跟周辰之间的矛盾。 
　　而朱锁锁也不愧是她最好的闺蜜，即便是对周辰很不满，但知道蒋南孙的处境后，还是按耐住心中的别扭，让最好的闺蜜去周辰这边工作。 
　　“跟你没关系，有什么工作上的事情，你可以吩咐我，如果没有工作的话，我就先出去了。” 
　　蒋南孙面露倔强，根本不愿意跟周辰谈工作以外的事情，尤其是关于闺蜜朱锁锁的事。 
　　看着蒋南孙走出办公室，周辰靠在椅子上。 
　　蒋南孙虽然是个白莲，双标女，但也不得不承认，她的确有着比普通女人更聪明的脑子，以及一种坚韧的意志。 
　　若不是早知道她身上的那些标签，蒋南孙确实是个非常有魅力的女人。 
　　在蒋南孙成为私人生活助理后，周辰就开始了自己的各种式操作，各种虐蒋南孙，比如让她去买衣服，买内库，买内衣等等，虽然没什么实质性的侮辱，但对蒋南孙来说，则是痛苦不堪。 
　　周辰虽然虐蒋南孙，但在工资方面，只会比十万多，而不会比十万少，甚至在工作方面，也有很多设计都会经过蒋南孙的手。 
　　所以蒋南孙即便是对周辰的各种刁难十分的愤怒，但也不得不承认，她在周辰这里学到了很多专业知识，周辰的才华比她想象中的优秀太多了。 
　　也正是因为这个原因，她才能够咬牙坚持下去，并且心中默默发誓，一定要抓住机会，把周辰的钱还清了，还要把周辰的本事学到手，到时候她就可以另开门户，不需要再继续留在周辰手下被羞辱。 
　　………… 
　　转瞬之间，几年时间就过去了。 
　　“马总，董事会的各位都已经到了，都在等你过去。” 
　　一身白色女士西装的蒋南孙，打开办公室的门，对坐在办公室里的周辰说道。 
　　周辰抬起头，看向了面带笑容的蒋南孙，几年过去，蒋南孙已经成为了他的秘书，也是他的得力助手。 
　　已经年近三十的蒋南孙，依然没有把欠他的钱还清，因为蒋南孙赚的钱，大部分都被她那败家父母给拿去用了，真正用来还债的钱，连一千多万的零头都不够。 
　　几年下来，蒋南孙仿佛已经认命了一般，也没有了其他心思，就安稳的留在周辰的身边，不管周辰让她做什么，她都认真的去完成，所以现在的蒋南孙，已经适应了自己的身份。 
　　成为了周辰的秘书后，她从周辰这里学到了太多的东西，若不是一直留在周辰身边，她到了外面，也绝对能够成为独当一面的建筑设计师。 
　　“走吧。” 
　　站起身，周辰走出了办公室，前往了召开董事会的会议室。 
　　今天召开董事会的目的，就是为了不久之后，属于辰星地产的集团大厦正式建成，即将要举办的剪彩仪式。 
　　辰星大厦是辰星地产费了数年时间，由周辰带领一众建筑设计师完成的建筑设计，绝对是领先于当前世界的水平，不但外表炫丽，内部更是区别于一般的大厦，具有着自己的特色。 
　　这栋辰星大厦也是周辰为了自己的任务，交出来的答案，从开始到结束，都是非常的重视。 
　　辰星地产的崛起，是踩着精言集团上位的，如今的精言集团虽然还存在着，但已经大不如从前，就连他们的老总也都是换成了别人，原先的老总叶谨言，则是去了别的城市发展了。 
　　至于朱锁锁，早在两年前，就已经离开了魔都，据周辰了解，好像还跟他和蒋南孙有关系，虽然蒋南孙一直都没承认，但周辰觉得应该不会有错。 
　　回想起刚来到这个世界的时候，他对于虐两位女主，是兴致勃勃，激情四射，可是随着时间的推移，他单方面的欺负开始，他就慢慢地失去了兴趣。 
　　甚至若不是已经习惯了蒋南孙在身边帮他处理事情，他都不想再跟蒋南孙有过多的纠缠了。 
　　随着他的设计得到了业内的认可，他的第二个任务也算是完成了，所以周辰已经没有什么心思继续留在这个世界，他准备离开这个世界了。 
　　这个世界他也没想再来，所以他也没挑地方，直接就在自己的办公室，沟通了系统，选择了离开这个世界。 
　　经过投票，下个世界是：小欢喜！ 
　　(本章完)

第188章 建筑大师变身泥瓦匠？
　　第188章 建筑大师变身泥瓦匠？ 
　　宿主：周辰属性 
　　力量：11 
　　体质：14 
　　精神：15 
　　敏捷：12 
　　剩余点数：0 
　　技能； 
　　金钱开道：………… 
　　神级月老：………… 
　　伏地魔（被动）：当宿主在影视世界有血缘关系的姐姐时，宿主的姐姐必定是伏地魔。 
　　任务： 
　　虐主：三观不正的主角都该虐，拜金女，白莲都不能放过，以不能违法为前提，对朱锁锁和蒋南孙展开虐主行为（已完成）；奖励：待领取。 
　　建筑大师：成为一位优秀的建筑大师，最少设计出一处标志性的建筑，获得业内认可（已完成）；奖励：待领取。 
　　回归现实世界后，周辰的意志十分清晰，比前几次都好，所以他眯了一会后，就调出了系统面板。 
　　之前的四点属性点，被周辰均衡的加在了四个属性上，因为经过四个世界之后，他发现，这四个属性都是非常重要，如果不是特别需要侧重哪一种的话，均衡加点更好。 
　　这次是两个任务，所以周辰全部选择了领取奖励，然后再看自己的系统面板。 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：11 
　　体质：14 
　　精神：15 
　　敏捷：12 
　　剩余点数：4 
　　技能； 
　　金钱开道：当宿主主动使用金钱去做某件事时，这件事的成功率可提升百分之五十；冷却：主世界：一个月；影视世界：每个世界限用一次。 
　　神级月老：当宿主主动为目标恋爱嫁娶牵桥搭线的时候，目标双方成功牵手的几率大大提升；冷却：七天。 
　　伏地魔（被动）：当宿主在影视世界有血缘关系的姐姐时，宿主的姐姐必定是伏地魔。 
　　建筑大师：由宿主亲手搭建的建筑，牢固度将会大大提升。 
　　“？？” 
　　看到自己的系统面板后，周辰满脑子问号。 
　　四个属性点这是毋庸置疑的，可特么新得到的这个技能，是怎么个情况？ 
　　技能名叫建筑大师，听着非常牛，可这介绍是什么情况，由他亲手搭建的建筑，牢固度将会大大提升，这就没有了？ 
　　好在周辰已经习惯了系统奖励给他的各种奇葩技能，这个建筑大师的技能看起来也是奇葩一个。 
　　由他亲手搭建的建筑，这是要让他去工地盖房子啊，这哪叫什么建筑大师啊，干脆就叫泥瓦匠算了。 
　　让周辰不爽的是，这一次他可是有两个任务，结果两个任务的奖励，还不如上个世界一个任务的奖励丰富，像上次的那种剧情卡，他可是渴望着再次得到呢。 
　　可惜啊，可惜。 
　　他猜测很可能是在流金岁月这个世界，他虽然完成了任务，但得到了评价并不算高，所以奖励才会很一般。 
　　只是到目前为止，他还没有完全弄清楚系统的具体情况，也不知道系统对他完成的任务，是否有评价这一说法。 
　　关掉了系统面板，周辰拿出手机开始上网，看看新闻，看看视频。 
　　之前几个月的时候，他还总是经常上人力资源类的网站，看看能不能找一个合适的工作。 
　　但是自从口袋了有钱了之后，还找个屁的工作啊，有了几千万，在他这个小城市，干什么不比去给别人打工强啊。 
　　因为各项身体属性都得到了提升，所以周辰决定去健身房练练。 
　　本来他是准备一个人去的，但他忽然想到了那个爱看书，却又沉默寡言的黎洛，于是就给黎洛发了个信息，约她一起去健身房。 
　　在别人看来，黎洛好像有点不正常，但是周辰跟她相处时间长了之后，却是很喜欢跟她的那种相处模式。 
　　虽然黎洛话很少，但周辰觉得这并不是缺点，话少自然就安静，习惯了穿越到各个世界的他，反而是更享受现实世界这种安静的生活模式。 
　　这个世界是属于他的现实世界，他肯定不可能像在影视世界里那样，想怎么造就怎么造，所以在这里过上普通平凡的生活，对周辰来说，是最好的选择。 
　　当然，他对黎洛的好感也仅仅只是源自于朋友的感觉，并没有上升到什么男女朋友的关系。 
　　跟黎洛约好了之后，周辰就开车前往了市里，正好有时间，他准备去办一辆新车，开习惯了好车的他，真的是越来越不能忍受这辆陪伴了他几年的昂克赛拉。 
　　在几大品牌4s店逛了一圈后，周辰还是决定买了一辆炭黑色的宝马7系，因为没有现车，需要等几天才能提，所以周辰先交了订金，准备过几天再过来提车。 
　　周辰不是没想过买跑车，毕竟是男人，没有几个男人会对跑车不感兴趣。 
　　不过他还是比较理智的，就他们那个县城的路况，跑车根本开不起来，各种减速带和坑坑洼洼，恐怕没跑几圈，那些超跑的底盘就扛不住了。 
　　他买车也是为了实用，可跑车在他们的城市根本就不实用，所以他看车之前，就排除了跑车这一选项。 
　　至于为什么没有买更好的，也是因为宝马他比较熟悉，开起来比较顺手，再者他虽然有了几千万，可毕竟不是几个亿，什么都买最好的，肯定经不住。 
　　人无远虑，必有近忧，周辰也是在影视世界活了很多年的人，坐吃山空的道理还是懂的。 
　　本来周辰准备买完车就走的，不过他想了想，又去了一趟大众的4s店，又选了一辆高配的帕萨特。 
　　这辆车是给他老爸选的，因为他想到父亲也有驾照，只不过一直舍不得买车，天天骑个电动车，既然自己现在有钱了，自然要回报父母。 
　　但周辰也清楚，若是他买太好的车，他爸一定不会要，所以他就买了一辆二十多万的帕萨特，到时候直接带父亲去提车，不要也得要。 
　　来到黎洛住的小区门口接上她，跟她说了一下去健身房后，黎洛点点头。 
　　“我爸让你晚上一起吃饭。” 
　　“啊？” 
　　黎洛的话让周辰心中一惊，问道：“你爸怎么想起来要约我吃饭？是去饭店，还是去哪？” 
　　黎洛道：“饭店吧。” 
　　“那还好。” 
　　听到不是去她家里，周辰算是松了口气，虽说他跟黎洛经常一起出来，可心里还没作出决定，要不要追求黎洛，所以对于见黎洛的家人，他多少还是有点排斥和紧张的。 
　　“那我等会找个饭店，你告诉你爸。” 
　　“好。” 
　　(本章完)

第189章 安静女孩也会抽人
　　第189章 安静女孩也会抽人 
　　下午的健身馆，并没有几个人，周辰随意的使用着这里的器材进行锻炼。至于黎洛，则是坐在旁边，拿着一本书，认真仔细的看着，时不时还抬头看了看周辰，然后又低头看书。 
　　周辰在锻炼的同时，也是在关注着黎洛，发现黎洛很安静的看书后，也就没有再多关注。 
　　只是等过了一会，他一转头，忽然发现有个穿着两根筋背心的肌肉男正在纠缠着黎洛，这让他顿时眉头一挑，停止了自己的锻炼，朝着那边走去。 
　　可还没等他走到跟前，就见黎洛忽然扬起手，‘啪’的一巴掌抽在肌肉男的脸上，响亮的声音回荡在空旷的健身馆中。 
　　一看到这情况，周辰吓了一跳，连忙加快速度冲了过去，一把将黎洛拉到自己的身后。 
　　“干什么？” 
　　将黎洛护在身后，周辰看着面前脸色难看的肌肉男，他认了出来，这家伙就是这家健身馆的一个健身教练，姓陈，之前还找过他，想要让他买课，只不过被他给拒绝了。 
　　“干什么？这女的打了我，你还问我干什么？” 
　　陈绍武面色阴沉，这一巴掌完全抽在了他的脸上，抽的他生疼，不过这不是关键，关键是，他竟然被一个女人当众打了一巴掌，这让他的脸面都丢尽了。 
　　周辰可不管那么多，一个陌生人，一个自己的朋友，他当然要帮黎洛。 
　　“陈教练，是吧，黎洛她是我朋友，跟着我来的，我很了解她，她不可能随便打人，如果她真的打了你，那也是你做了什么不规矩的事情。” 
　　陈绍武：“我只是在给她介绍课程，根本没有做任何过分的事情，就算你们是客人，也不能随便打人，如果你们不给我道歉和赔偿的话，我就报警。” 
　　周辰冷笑一声，看这陈绍武一身肌肉，却为难黎洛，还想要报警，真的是让他十分鄙视。 
　　他没有再看陈绍武，而是对黎洛问道：“黎洛，刚刚怎么回事？” 
　　黎洛一脸冷酷：“他卖课，我没睬他，他想要拉我，我就打了他。” 
　　周辰嘴角抽了抽，跟他想的差不多，只是他没想到黎洛竟然这么彪悍，这陈绍武都还没有动手呢，就一巴掌抽了过去，自我保护意识够强的啊。 
　　但即便如此，周辰还是转头对陈绍武警告：“事情已经很明显，是你先要对我朋友动手的，所以我朋友才打了你，这里有监控，若是你想要报警的话，我们也可以奉陪。” 
　　“我舅舅是公安局长。”黎洛忽然开口。 
　　陈绍武和周辰闻言都是脸色一变，这时，健身馆的负责人也是快步的跑了过来，拉开了正在争执的双方。 
　　在健身馆负责人的调解下，双方也就没有产生进一步的冲突，各自散开了，周辰也没有继续锻炼的意思，洗了个澡，换了身衣服，就带着黎洛离开了。 
　　这件事对周辰他们来说只是小事一件，倒是他对黎洛的身份感到十分惊讶。 
　　“黎洛，你舅舅真是公安局长？” 
　　黎洛坐在副驾驶，淡定的回答：“不是，我没有舅舅。” 
　　周辰面露惊愕：“那你刚刚？” 
　　“骗他的。” 
　　黎洛忽然双眼一眯，笑了起来，颇有一种阴谋得逞的狡猾。 
　　黎洛的这个笑容让周辰瞬间陷入了呆滞，这是他认识黎洛那么长时间以来，第一次见到她笑。 
　　“你，你会笑？” 
　　不是他没见过世面，实在是黎洛笑起来真的很美，如果说黎洛平时的表情是拒人于千里之外，那么此刻露出笑容的她，像是穿过了阴霾的阳光，充满了温暖，让人心神向往。 
　　黎洛意识到不对，立刻收敛了笑容，重新恢复了冰冷的模样，仿佛刚刚笑的人并不是她一样。 
　　看到黎洛这欲盖弥彰的反应，周辰洒然的笑了笑，带着黎洛来到了一家广场的四楼，买了两张电影票，看起了电影。 
　　晚上，周辰又一次跟黎洛的父亲黎睿阳见了面，吃饭的时候，黎睿阳不停地向周辰感谢，说因为他，黎洛才不会一直待在家里，也是因为他，才会愿意接触外面…… 
　　“小周，有没有想过到大城市去发展发展？比如说，金陵。” 
　　吃到一半，黎睿阳忽然对周辰问道。 
　　“去金陵？这个还真没想过，黎叔。” 
　　周辰摇了摇头，说实话，在家乡那么多年，他已经习惯了这里的生活，虽然他去了大城市也能适应，可那就离父母亲人远了，所以他本质上是不太想离开家乡，去大城市闯荡的。 
　　不是说他没有野心，而是他觉得没那个必要，他在影视世界里的经历已经够让他难以忘怀了，何必要回到自己的世界，还继续那种充满压力的奋斗，安安稳稳的过日子不香吗？ 
　　想要奋斗，想要闯荡，可以靠着系统，穿越到影视世界去奋斗和闯荡，在现实世界，哪怕母亲嘴碎，老嘀咕他，但他还是想要更多的陪伴父母。 
　　他的这个反应让黎睿阳却是有点不太满意：“小周啊，你还年轻，也没结婚，不知道对男人来说，真正重要的是什么，一个男人，成家立业都是必不可少，男人就应该闯事业，而不是想着拿点死工资，安安稳稳的过日子。” 
　　“你现在可能不太理解，可等你上有老，下有小的时候，你就能明白我的话，对一个男人来说，事业是必须要有的，因为只有事业，才能够给你带来自信和底气；否则以后，老人的赡养，孩子的抚养，以及其他各种零零碎碎，真的能够把一个男人给压垮。” 
　　“叔给你说，钱，不是个好东西，但却不能没有，人这一辈子，绝大多数的时候都是在跟钱较劲…………” 
　　“是，是，黎叔说的对，有道理。” 
　　周辰本来是不想喝酒的，可黎睿阳非要拉着他喝，没办法，他只能陪着。 
　　好家伙，这一喝，黎睿阳还来劲了，两人咣咣喝了四瓶白酒，周辰还好点，因为他本来酒量就大，体质和精神变强后，酒量又提升了不少。 
　　黎睿阳作为保险公司老总，酒量自然也不会差，只是这次他真的是遇到了周辰这个硬茬。 
　　四瓶白酒，周辰干了两瓶，都不带洒的，可黎睿阳就不行了，连喝带洒，最后还是被周辰给干趴下了。 
　　饭后，周辰叫了代驾，跟黎洛两人扶着黎睿阳回到了小区，又把他送到了家门口才回去。 
　　(本章完)

第190章 提车
　　第190章 提车 
　　几天后，周辰主动回到了父母那里，把自己买车的事情说了出来，并且让父母跟他一起去提车。“小辰，你的意思是说，你买了两辆车，你一辆，你爸一辆？” 
　　母亲李丛萍坐在桌旁，对着坐在旁边的周辰进行了盘问，而父亲周志明则是双眼发愣，眼中喜忧参半。 
　　周辰点点头，道：“对，买了两辆，一辆宝马我自己开，一辆帕萨特，给我爸开，订金已经交了，人家通知今天去提车，爸，赶紧收拾收拾，让姐带我们过去吧。” 
　　周志明有点意动，不过扫了一眼媳妇，又稳若泰山的坐着，对周辰问：“儿子，你怎么想起来买车了，还一下子买两辆，你哪来的那么多钱啊？” 
　　“对啊，周辰，你哪来的钱啊。” 
　　大姐周欣也是一脸怀疑，主要是因为她很了解自己这个弟弟，周辰有什么大事都会跟她说，这一下子突然买了两辆车，而且还都是价钱不低，这让她觉得非常突然，心中难免会很担心。 
　　李丛萍更加干脆，拍着桌子问道：“快说，到底是怎么回事，你该不会把你这几年存的钱都光了吧？” 
　　“妈，就他那点存款，买一辆帕萨特都得首付，哪买的起两辆啊。” 
　　李丛萍对车的价格不敏感，但周欣多少还是有点了解的，周辰上了几年班，工资也就那么点，哪有什么余钱啊。 
　　周辰立刻反驳：“姐，话可不能那么说，我怎么就没钱了，我有钱，比你们都有钱，只是以前没跟你们说。” 
　　一家三口都是盯着周辰，都在等待着周辰的回答。 
　　“事情是这样的，我在大学的时候，除了学专业的知识之外，也选修了一些金融方面的课程，后来上班后，也一直都在研究…………” 
　　周辰面不改色的哗哗说了一大堆，虽然都是吹牛，但逻辑通顺，有理有据，听得父母和姐姐都是一愣一愣的。 
　　总之，周辰就是说，自己有钱，他的钱都是通过金融投资理财赚到的，比如说去年的比特币，还有以前的股票等等。 
　　这些都是他研究过的，别说是年迈的父母，就算是职场工作的姐姐周欣，也不是很听得懂。 
　　“那你现在有多少钱？” 
　　等周辰说完，李丛萍第一个反应过来，她最先问的不是周辰赚钱的方法，而是问周辰还有多少钱。 
　　周辰：“还有千把万吧。” 
　　“到底多少。” 
　　“一千多万。” 
　　“具体点。” 
　　“买完车，还有一千两百多万。” 
　　在母亲的逼问下，周辰只能随便报了个数字，他可不敢说五千万，因为他很了解自己的母亲。 
　　李丛萍果然眼睛一瞪：“总共一千多万，你买车就了一百多万？你要买就买吧，你年轻，谈恋爱结婚都需要车，可你爸都糟老头子一个了，你给他买什么车？还买那么好的车，磕着碰着怎么办？” 
　　周志明尴尬的说道：“话不能怎么说，我也有驾照，我也能开车啊，再说了，我有车的话，以后我们家里有什么事，要出远门，也不需要每次都叫孩子们回来，我们就可以直接开车走。” 
　　知道儿子还有一千多万存款，他就没什么压力了，儿子有钱，孝敬老子一辆车，这也是理所当然的事情。 
　　李丛萍哼道：“我没说不给你开车，儿子不是买了新车嘛，他现在开的那车直接给你不就行了，哪还需要重新买？” 
　　周志明嘟囔了两句。 
　　周辰则是说道：“妈，我那车都买几年了，再说了，我现在有钱，应该给爸买辆新的，你看隔壁那刘叔，他儿子给他买了辆polo，天天在我爸面前耀武扬威的，我这是给爸架势呢。” 
　　“对，儿子说的对，你也看到那老刘是多么得意了，咱们儿子不比他儿子差，咱就要比他开更好的。”周志明举双手赞同。 
　　“行了，你们爷俩就别演了。” 
　　李丛萍摆摆手，一脸的不耐烦，自家丈夫和儿子，她还不了解吗。 
　　“你买了两辆车，那你现在开的车怎么弄，卖掉吗？” 
　　周辰早就想好了，他说道：“妈，我觉得没必要卖，你不是还没驾照吗，我觉得你可以趁这个时候去学个驾照，然后就用我这车练练手，磕了碰了也不心疼，等你技术练出来了，我再给您也配辆，保证比爸那辆好。” 
　　“好什么好啊，赚了点钱，就开始大手大脚了，我不要你钱，你赶紧给我找个对象结婚。” 
　　见母亲又绕到了结婚上面，周辰赶紧岔开话题：“行了，妈，要去提车，赶紧走吧。” 
　　李丛萍已经认了，于是一家四口，坐着周欣的车，前往了4s店提车。 
　　提车的过程还是非常顺利的，证件带齐，钱一交，人家啥事都帮你完成了，然后就高高兴兴的开车回去。 
　　来的时候是一辆车，回去的时候是三辆车，周辰开着新提的宝马，他父母则是开车新提的帕萨特。 
　　回到家的时候，他姐夫已经订好了饭店等着，本来新车回家是应该放鞭炮庆祝一下的，但现在管制，自然是放不了了。 
　　新车提回来第二天，周辰就再次受到了他母亲的叮嘱。 
　　这次除了让他尽快找女朋友之外，还让他钱省着点，找点事情做做，不能因为有钱了，就整天无所事事，还是要工作的，不管是打工，还是自己做事，总之就是不能闲着。 
　　周辰自然是不会反对，连连点头，表示一切都会按照母亲的指示去完成。 
　　他其实也是一直都在想着找什么事做，只不过没找到合适的路子，经历了几个世界的他，打工肯定是不可能再打工的。 
　　现在他有不少的专业技能，可缺少的就是相关证件。 
　　对了，刚得到的建筑大师技能不错，若是他去当泥瓦匠盖房子的话，盖出来的房子，肯定要比其他人盖出来房子更加牢固。 
　　可问题是，他根本不可能去盖房子。 
　　接下来的日子，周辰又恢复了以往的模式，每天刷剧，锻炼，看看新闻，看看金融，同时在为下一个世界做准备。 
　　(本章完)

第191章 小欢喜，开局就懵了
　　第191章 小欢喜，开局就懵了“下周吗，行，没问题，到时候告诉我位置，我直接过去。” 
　　正准备休整一下，进行穿越的周辰，忽然接到了之前酒厂同事兼高中同学王佳龙的电话。 
　　王佳龙喊他下周一起吃饭，说有点事情请他帮忙，他跟王佳龙认识了十来年，自然不会拒绝，立马就答应了。 
　　挂断电话后，周辰就调出了系统面板，进行了又一次的穿越。 
　　一个月的时间过的很快，周辰这一个月又看了十几部电视剧，因为他发现自己穿越的都是电视剧世界，还没有穿越过电影世界，所以他干脆就先不去看电影，主攻电视剧。 
　　陌生的卧室，陌生的桌子和床，周辰看到卧室里的情况后，就意识到自己已经穿越了。 
　　当他低头看到自己的手后，表情顿时变得惊愕，因为他发现自己的手好像变小了点，皮肤好像也变嫩了点。 
　　很快，一段陌生的记忆就涌入了他的脑海…… 
　　片刻之后，周辰接收了系统的记忆，才明白自己穿越到了哪个世界，以及自己现在的处境。 
　　这一次他是身穿，不过过程出现了点差别，他从二十八岁变成了十八岁，年轻了十岁，所以他看到自己的手变小变嫩了。 
　　名字还是叫周辰，但身份背景跟现实世界就截然不同了，尤其是家庭，更加复杂。 
　　父亲健在，母亲早逝，不过这中间发生的事情，却是让周辰对那个便宜父亲感到极度的厌恶。 
　　‘自己’的这对父母，是大学同学，毕业之后一起创业，靠着自己的本事，创下了不小的基业。 
　　可就在‘自己’十岁那年，母亲查出了食道癌，并且还是中晚期，只能常住在医院治疗。 
　　接下来发生的事情，就真的让周辰恶心至极。 
　　‘自己’的那个便宜父亲，在母亲住院几个月后，竟然婚内出轨，找了个年轻的女大学生，并且还把人家弄怀孕了。 
　　发生了这种事情，让本来就已经病入膏肓的母亲，再也支撑不住。 
　　但不得不说，母亲确实是伟大的生物，即便是在身体和心灵都崩溃的情况下，她还是没有忘记自己的孩子，咬牙坚持着，想要为自己的儿子争取利益。 
　　最后，这位伟大的母亲放下了自己的情感和悲痛，跟丈夫离婚，并且进行财产分割，将所有的遗产都留给了儿子，含笑而去。 
　　‘看完’这段记忆后，眼泪不受控制的流了下来。 
　　周辰擦了擦眼泪，默默的说道：“您放心，从今天开始，我就是您的儿子，一定不会辜负您的期望，好好的活下去。” 
　　待心情平静后，周辰又继续‘看’自己的记忆。 
　　他现在位于燕京，是区重点高中春风中学的一名高三学生，现在住的房子，是春风中学旁边的学区房，书香雅苑的一套两居室。 
　　哪怕是仅靠着这些讯息，周辰也立刻猜到了自己穿越到了哪个世界，这是他在现实世界看过的一部大火电视剧。 
　　小欢喜！ 
　　小欢喜是一部以高三学子在高三一年的生活和学习为主的电视剧，剧情主要以三个家庭为视角，讲述了不同家庭，不同学生的高考情况。 
　　‘燕京市，三个备战高考的家庭不仅面对着升学压力，更面对着亲子关系难题。恨铁不成钢的妈妈童文洁和学渣儿子方一凡之间因为成绩矛盾重重，爸爸方圆不得不左右调停； 
　　拒绝前夫乔卫东入侵母女生活的单亲妈妈宋倩，对女儿乔英子的生活展开了全包围式关切，误解和矛盾不知不觉悄然爆发； 
　　空降父亲季胜利和妈妈刘静的突然关怀，让从小养在舅舅刘铮身边的季杨杨无所适从，父子之间小心翼翼的相处并没有为这段关系换来和平。 
　　人到中年的家长和刚刚迎来成年的孩子，在高三这场重要的试炼中，度过生活设置的重重难题，在爱与理解中学会成长，迎来属于自己的“小欢喜”。’ 
　　这部电视剧周辰在这几个月里正好看过，所以他还能记得大概的剧情。 
　　不仅穿越到了小欢喜世界里，他还是跟方一凡，乔英子等人一个班级，再过几天就正式升入高三。 
　　变成了一个学生，这对周辰来说，还真是第一次。 
　　前四个世界，他穿越的人，除了两次魂穿的年纪不相符之外，其余两次都是本尊穿越，像这种穿越之后还是自己，但身体变年轻了，这还是没有过的体验。 
　　上一次做高中学生的时候，还是很多年前的事情，他都忘记了高三生涯的生活，只能依稀记得，那是一段痛苦难熬的日子。 
　　不过跟电视剧小欢喜里的情况不同，小欢喜里的矛盾大多都是来自于家庭，而周辰记得他那个时候，父母并没有给他什么压力，反而是学校给了他们很沉重的压力。 
　　在这一点上，周辰还是很感谢自己的父母，虽然他们也都希望自己好，但并没有把自己的意愿强加在他的身上，最多也就是督促他学习，不要贪玩，其他的，则是没有过分的安排。 
　　大致弄清楚了自己现在的情况后，周辰就调出了系统面板。 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：11 
　　体质：14 
　　精神：15 
　　敏捷：12 
　　剩余点数：4 
　　技能； 
　　金钱开道：………… 
　　神级月老：………… 
　　伏地魔（被动）：………… 
　　建筑大师：由宿主亲手搭建的建筑，牢固度将会大大提升。 
　　面板没什么变化，可当周辰看到下面的时候，整个人都愣住了。 
　　“任务呢？” 
　　这已经是穿越的第五个世界，他已经习惯了每次穿越之后，打开系统面板查看任务。 
　　可这一次却出现了意外，他从头到尾，竟然没有找到任务，也没有出现任务栏。 
　　“系统，这是什么情况，我的任务呢？” 
　　一向不会主动交流的系统，立刻给他传达了一段信息。 
　　按照系统所说，影视人生体验系统，并非每次穿越世界，都会带有任务。 
　　有的世界可能就没有任务，需要宿主自己慢慢的融入其中，体验这段不一样的人生，而非每次都以任务为目标，忽略了这个体验系统的本质。 
　　系统的反馈让周辰牙疼，他都已经习惯了穿越世界，然后去完成任务，结果现在又来了个并非每个世界都有任务的设定。 
　　这个狗系统在坑人方面，还真的是从来没有让他失望过。 
　　“那没有任务，还会有奖励吗？” 
　　这次系统没有再作回答，仿佛有恢复了宕机模式。 
　　突然没有了任务，让周辰仿佛失去了动力，一时之间不知道该做些什么，准备些什么。 
　　“难道就按照系统所说的，不需要带有目的的，进行一场人生体验？” 
　　(本章完)

第192章 乔英子
　　第192章 乔英子“没有任务就没有任务吧。” 
　　周辰也没有过于纠结，任务和奖励什么的，暂时就不去想了，先适应这个新的世界再说。 
　　起身在房间里转了一圈，这个房子是他不久前才租下来的，为的就是在接下来的高三学年，能够离学校近一点。 
　　就这一套两居室，一个月就一万多的房租，一年高三下来，都能到小城市付一套小房子首付了。 
　　搬进这里已经有好几天，房间也已经收拾的差不多，虽然是两居室，但面积并不小，周辰目测能有一百平方左右。 
　　主卧室是周辰自己住的，另外一个卧室则是变成了玩具室，里面全都是玩具，是他从自己原来的房子里搬来的。 
　　客厅，餐厅等等，都是打扫的干干净净，尤其是厨房，因为搬进来之后，他没有煮过一次饭，所以更是一尘不染。 
　　因为现在是学生，所以周辰拿出已经提前发放的高三书本看了起来。 
　　几十分钟后，他就皱起了眉头，因为这些书上的字他都认识，可再认真去看，除了语文和英语，其他的几门课，都是让他有些头大。 
　　虽然他接受了‘自己’的记忆，可毕竟现在是他为主导，他已经很多年没有研究过数学，物化生之类的题目，咋一拿出来，他也根本搞不懂啊，因为在他的记忆中，原身也就只是一个学渣。 
　　“学个屁。” 
　　周辰直接把书给扔到了一旁，读书是最好的出路，可不读书也不代表没有出路，以他现在的能力，就算随便上个学校，只要有资历考证，他将来就不会过的差。 
　　更何况他现在的身份也不简单，虽然母亲已经走了，但在临走之前，可是为他‘挣’到了一大笔的家产。 
　　一家做进出口贸易的公司，公司资产过亿，一家大型律师事务所，他持有百分之五十一的股份，繁华商业街的五间门面房，每年光是租金，就超过百万，更别说还有别墅之类的不动产。 
　　这些资产就是他父母奋斗了十多年赚到的，当初他那个便宜父亲出轨，被迫离婚，有八成的财产都被分割给了他们母子。 
　　随后就利用法律途径交于他那个律师舅舅管理，在他不久前十八周岁的时候，这笔遗产就已经全部被他继承。 
　　所以说，虽然他现在才刚过十八周岁，但他的各种资产加起来，已经超过了五个亿，算是站在了全国最顶端的那一层次。 
　　这样的开局就走上人生巅峰，简直是让周辰难以置信。 
　　妥妥的出生就在罗马，就这家产，还要什么高考状元啊。 
　　高考是为了什么，还不是为了考上好大学，以后能够有个好文凭，找个好工作，赚更多的钱。 
　　可这些，他现在已经不缺了。 
　　若说上大学对现在的他来说，最有吸引力的是什么，那无疑就是美好的大学生活，以及大学里可以积攒的人脉资源。 
　　不过这些对他来说还太远了，暂时不需要考虑到那些。 
　　比起现实世界，这个世界的自己是真的很惨，十岁就亲自送走了母亲，只剩一个可有可无的父亲，这些年，一直都是跟着舅舅生活。 
　　也幸好他这个舅舅是跟他母亲从小相依为命长大的，感情很深，对他像对自己的孩子一样，所以他才能安稳的成长，也没有出现什么被亲人谋夺家产的惨剧。 
　　通过记忆，周辰知道春风中学的新一届高三学子，马上就要返校了。 
　　返校，也就意味着小欢喜的剧情要正式展开了。 
　　没有了系统任务，周辰反而是觉得轻松许多，可以不用为了完成任务而拼搏，生活也可以随着自己的意愿，想怎么过，就怎么过。 
　　年轻，财富自由，对周辰来说，简直是太完美了。 
　　午饭时间，因为家里什么都没有，即便是周辰会做，也没法做，所以他换了身衣服，准备出门去小区门口吃饭。 
　　这里是书香雅苑，对面是春风中学，人流量很大，自然也就不会缺少饭店。 
　　周辰关上门，走到电梯口，等待电梯上来，他租的这个房子是四楼，房号是405，差点就是404了。 
　　“周辰？” 
　　身后忽然响起了一个诧异的女声，周辰回过头，看到的是一个扎着马尾辫的少女，少女正一脸吃惊的看着他， 
　　看到这个少女的瞬间，一段记忆就浮现出来，让周辰情不自禁的叫道：“乔英子？” 
　　没错，出现在他眼前的少女，就是小欢喜里极具人气的乔英子，一个活泼可爱，却又让人心疼的懂事女孩。 
　　原身对乔英子的印象很深，因为他们是同学，乔英子又是班级里的学霸，常年霸占年纪前三。 
　　在高中校园之中，这种学霸级女生，想要让人记不住都难。 
　　乔英子五官清秀，皮肤白皙，长相虽然不算绝美，但也是中等偏上，尤其是那一对大眼睛，炯炯有神，为她增加不少分。 
　　“周辰，你怎么会在这里？” 
　　周辰：“我住这里。” 
　　乔英子眼睛瞪大，一脸怀疑的问道：“怎么可能，我都在这里住了好几年了，我怎么不知道你住在这里？” 
　　对于周辰这个同班同学，乔英子并不熟悉，但性格开朗的她，班级里的同学都认识，在她的印象中，周辰就是那种沉默寡言，没什么存在感的男生。 
　　周辰道：“哦，我是刚搬过来的，这不马上要高三了嘛，来回跑太浪费时间了，所以我就想着搬近一点，正好这里的405出租，我就租了下来。” 
　　“啊，你住405啊？” 
　　乔英子双手一拍，惊讶的叫道：“那真是太巧了，我住403，周辰，以后我们不但是同学，也是邻居了。” 
　　看着笑颜展开的少女，周辰有点好笑，就这个事情，也值得高兴？ 
　　“是啊，我们以后就是邻居了。” 
　　说话间，他又认真的打量了一番乔英子。 
　　乔英子身高看起来超过了一米六，上身穿着白色的衬衫，下面穿着黑色的小脚休闲裤，双脚则是踏着一双粉色的凉拖鞋，满脸笑容，尽显少女的青春靓丽。 
　　见周辰盯着自己一直看，乔英子心中有点羞涩，双脚不自觉的移了两步。 
　　“周辰，你这是要去哪啊？” 
　　周辰看乔英子局促不安的模样，立刻收回了目光，回答道：“这不是到饭点了嘛，我准备出去吃饭，你呢？” 
　　乔英子说道：“我也是准备出去吃饭。” 
　　“你妈没给你弄饭吗？” 
　　周辰顺口一问，因为他看过电视剧，清楚的知道乔英子的妈妈宋倩，对自己的女儿是多么的严格，即便是自己再忙再累，也会准时准点给乔英子煮饭。 
　　所以他在听到乔英子说准备出去吃饭的时候，才会显得很惊讶。 
　　(本章完)

第193章 跟乔英子一起吃饭
　　第193章 跟乔英子一起吃饭乔英子虽然奇怪周辰为什么会知道她妈给她做饭，但她也没想那么多，小声的回答。 
　　“我妈给我煮了饭，不过她今天忙，没空陪我一起吃，我也有点吃腻了她烧的饭，所以才想着今天去外面吃。” 
　　看乔英子悄咪咪小声回答的可爱模样，周辰憋住笑，乔英子果然没什么心机，大大方方的就说出了自己的想法。 
　　“那要不我们一起，我请你？” 
　　乔英子不好意思的说：“这不好吧？” 
　　“有什么不好的，我们都是同学，正好我也要吃饭，而且一个人吃饭多无聊啊，多一个人还能说说话呢。” 
　　周辰主动邀请，就在两人说话的功夫，电梯‘叮咚’一声到了四楼。 
　　周辰直接走进了电梯，对乔英子说道：“走吧，别犹豫了，不就是一顿饭嘛。” 
　　“好吧。” 
　　乔英子没有再纠结，走进了电梯，然后跟周辰说道：“这次你请我，下次我请你。” 
　　“没问题。”周辰做出了一个ok的手势。 
　　周辰和乔英子站在路牙子上，看着两旁的饭店。 
　　“吃哪家？” 
　　如果周辰只是自己吃的话，他肯定随便挑一家，可现在还有乔英子在，他自然要问乔英子的意见。 
　　乔英子摇摇头：“我平时都是在家吃的，没来这里吃过，不知道哪家好吃，你决定吧。” 
　　在书香雅苑住了那么多年，没有在周围的饭店吃过饭，恐怕也就乔英子她妈妈宋倩能做得出来。 
　　周辰点点头，然后目光扫了一圈，道：“走吧，我们去那家。” 
　　挑了一家看起来最干净的饭店，周辰带着乔英子走了进去。 
　　菜单只是一张纸，周辰交给了乔英子：“乔英子，你看看，想吃什么，就点什么，别客气。” 
　　乔英子还是第一次单独跟一个年纪相仿的男同学吃饭，尤其是在大庭广众之下，所以显得很是别扭。 
　　“你点吧，我都行。” 
　　“好，那我就点了。” 
　　周辰拿过菜单看了起来，然后对旁边的服务员说道：“给我们来个酸辣土豆丝，抓炒鱼片…………” 
　　“够了，够了。” 
　　见周辰一下子报了五个菜，还有继续下去的意思，乔英子吓的赶紧开口阻止。 
　　“就我们两个人，吃不了那么多的。” 
　　周辰笑道：“没事，吃不完我可以打包，晚上继续吃。” 
　　说着，他就又点了一个，足足点了六个菜，然后还对服务员问道：“你们这里还有没有小龙虾卖？” 
　　服务员：“有的，就是价格稍微有点贵。” 
　　“没事，既然有，那就再给我们来三斤小龙虾，十三香味的，中辣。” 
　　“好的，请稍等片刻。” 
　　服务员拿着菜单就走了。 
　　“周辰，没发现，你还是个大土豪啊，就我们两个人，你点了六道菜，还加一份小龙虾，你也太狠了吧？” 
　　乔英子露出了惊叹的表情，她本来是准备出来随便吃个快餐，可没想到周辰居然这么壕，就算是在家，除了过年过节之外，她妈都没有给她一次性做过那么多菜。 
　　周辰笑道：“不是说了嘛，吃不完打包，对了，我刚刚点的都是带辣的，你能吃辣吧？” 
　　“当然没问题。” 
　　乔英子一副我没问题的样子，“周辰，你可不知道，在家的时候，我妈根本不给我吃辣，非说对嗓子不好，其实我还是很喜欢吃辣的，有味，够劲。” 
　　“看不出来，你还是个女中豪杰啊。” 
　　周辰竖起了大拇指，其实他平时也是不怎么吃辣的，不过他知道乔英子喜欢吃辣，所以刚刚点的，大多数都是带辣的菜。 
　　乔英子呵呵笑道：“那是。” 
　　“周辰，你说你刚搬到书香雅苑，那你爸妈呢，他们不过来跟你一起住吗？” 
　　周辰道：“我妈早走了，至于我爸，他就是个混蛋，不提也罢。” 
　　这话说完，他赶紧心中默念：爸，妈，不是说你们，千万别误会啊。 
　　“啊，对不起，周辰，对不起啊。” 
　　乔英子一听，赶紧放下水杯，连连道歉，她虽然跟周辰是同学，但对周辰的情况，还真的是一点都不了解。 
　　“没事，不用道歉，我早就已经习惯了，我虽然搬到了书香雅苑，但现在就我一个人住，所以我平时要么就是自己做饭，要么就出来吃，如果你下次还想出来吃的话，可以直接叫我，我带你来。” 
　　“你是一个人住的啊？” 
　　“嗯，怎么了？” 
　　乔英子：“羡慕嫉妒恨，其实我也想要一个人住，一个人住自由，没人管着，多舒服啊。” 
　　周辰笑道：“那只是你自我感觉的，一个人住就意味着什么都要自己来，没你想得那么舒服，还是跟父母住一起的好。” 
　　对于乔英子的话，他是不赞同的。 
　　在他们这个年纪，当然是跟父母住在一起最好，不然就凭这一辈孩子的能力，自理都成问题，不饿死都算好事了。 
　　不过他也知道乔英子为什么会有这样的想法，完全是因为她的妈妈，跟一般人的妈妈不一样，是个控制欲极强的母亲。 
　　就算是乔英子这样开朗的性格，最后都被逼得得了抑郁症，若是换做心态差一点的孩子，恐怕早就崩溃了。 
　　“跟父母住一起有什么好的，我还是羡慕你，周辰。” 
　　乔英子这话是发自内心的，被母亲严格管了好多年，她心中无比渴望着自由。 
　　“没必要羡慕我，等你考上大学了，你也可以想干什么就干什么。”周辰道。 
　　乔英子用力的点点头：“你说的没错，等我考大学了，我一定要离开燕京，去追寻属于我的自由。” 
　　见乔英子说的这么郑重其事，周辰也没有反驳，但他无比确信，等乔英子真的获得完全的自由后，她一定会想念自己的父母，想念跟父母在一起的日子。 
　　店内只有两桌客人，所以周辰他们这一桌的菜很快就上来了。 
　　“天气这么热，要不要来点冰啤酒降降温？” 
　　“啊？喝啤酒？” 
　　乔英子瞪大了双眼，仿佛不敢相信自己的耳朵。 
　　周辰笑道：“开个玩笑，啤酒就算了，冰可乐要吗？” 
　　“这个可以有。” 
　　乔英子快速的点头，在她们家，冰可乐也同样是属于管制物，她妈宋倩根本不给她喝。 
　　冰可乐上来后，周辰满满的倒了两杯，然后举起杯子。 
　　“乔英子，这是我们第一次在一起吃饭，来，干一杯庆祝一下。” 
　　“好，干了。” 
　　乔英子豪爽的跟周辰碰了个杯，随后咕噜咕噜的饮了一大口。 
　　“少喝点，先吃菜，不然等会连菜都吃不下去了。” 
　　跟周辰聊了这么长时间，乔英子也慢慢的放下了戒心，露出了自己豪爽的个性，跟周辰一边吃，一边说着话。 
　　很快，十三香麻辣小龙虾也上来了，周辰和乔英子带了一次性手套，就开始下手。 
　　“嗯，不错，嘶，够辣，小龙虾还是要辣的好吃。” 
　　乔英子一边剥着小龙虾大快朵颐，一边竖起大拇指称赞，鼻子和脸颊都是蹭的辣油。 
　　周辰也是被乔英子的吃相勾起了食欲，加入了战团。 
　　三斤小龙虾很快就被两人消灭干净，吃完后，两人都是呼哧呼哧的，这是被辣的。 
　　一大口冰可乐下肚，乔英子舒爽的叫道：“舒服，好久没有吃的这么舒服了。” 
　　她每个月只有去见父亲的时候，才能够吃的这么爽快，其他时候，都是受到母亲的管制，哪能这么舒爽的吃喝。 
　　周辰也是放下了筷子，三斤小龙虾，已经被他们两人干光，六个菜也都吃了大半，没剩多少。 
　　“周辰，你可以啊，食量比我两个都厉害。” 
　　周辰靠在椅子上，“已经吃撑了，我要休息一会才能走。” 
　　乔英子笑道：“我也是，好久没有吃那么撑了，今天过后，恐怕又要长肉了。” 
　　周辰看着她：“你那么瘦，长肉也看不出来。” 
　　乔英子翻了个白眼：“我才不要长肉呢，我个子没有桃子高，却比她重好几斤，所以我不能再长肉了。” 
　　“女人还是要有点肉才好看，要不然瘦了吧唧的，风一吹就飞了，看着还吓人。” 
　　周辰顺口说道，他不是太赞同那些过分追求瘦高身材的女人，瘦的只剩皮包骨头，看着怪渗人的，有什么好看的？ 
　　乔英子对男女之事根本没什么接触，她完全没听出周辰的意思，只是哈哈大笑。 
　　“哪有你说的那么夸张，什么风能把人吹飞，龙卷风吗？” 
　　(本章完)

第194章 班花黄芷陶
　　第194章 班黄芷陶周辰和乔英子在饭店休息了十几分钟才离开，剩下的菜周辰也没有打包。 
　　两人晃悠悠的走进了小区，乔英子跟周辰并排走在一起。 
　　“一顿饭就吃了三百块，周辰，你果然是个大土豪。” 
　　乔英子的家庭条件不错，就算没有她爸，她妈妈也是大型教育机构能成教育的金牌老师，并且私下里还带课，以及房租，每个月赚的钱都是以万为单位的。 
　　所以她们家并不缺钱，只不过就算如此，乔英子平时也没有多少零钱，因为她妈对她是真的管得严。 
　　周辰笑道：“那是当然，以后跟了我，保证你吃香的，喝辣的。” 
　　“滚。” 
　　乔英子一把将周辰推开。 
　　一顿饭后，两个本来关系很普通的同学，关系一下子就变得好了起来，当然，这也是因为乔英子性格豪爽的缘故。 
　　“后天就要返校了，听说进入高三后，跟高一高二就完全不一样了，你准备的怎么样了？” 
　　周辰一脸奇怪：“返校要准备什么？学费吗？” 
　　乔英子翻了个白眼，道：“高三啊，大哥，我们马上就高三了，你难道都不需要准备的吗？” 
　　周辰无所谓道：“高三有什么要准备的，对我来说都一样。” 
　　“大哥，你这心可真够大的。” 
　　乔英子对周辰这副不以为然的模样，感到由衷的钦佩，她这还没有正式升入高三呢，就已经感受到了巨大的压力，尤其是来自于她妈那里的压力，使得她一个暑假都没有轻松过。 
　　这并不是心大，而是周辰经历过一次高考，比起他们那个省市，燕京的高三学子，真的已经算是非常舒服了。 
　　他记得当年他上高三的时候，哪还有什么暑假？ 
　　两个月暑假，总共放了一个星期，其他都是没日没夜的到学校上课，更恶心的是，学校还将这种强制性的课程算作了补课，每个学生都要交一大笔补课费。 
　　至于周六周日，那更是自从上了高中之后就没有了，到了高三，直接达到了巅峰。 
　　除了周日下午给你时间去洗澡剃头什么的之外，其他的时间，都是在学校，从早上六点半，一直到晚上十点半，也就只有中午和晚上吃饭的一个多小时能离开学校。 
　　这样的日子，周辰熬了整整一年，所以，跟他们那个时候想必，春风中学真的是算天堂了，还能有双休，以前真的是想都不敢想。 
　　“对了，乔英子，我之前学习不太认真，我理科很多知识点都不太懂，能不能借你笔记看看？” 
　　虽说周辰对高考不是很在意，但既然自己现在的身份是学生，而且也准备继续留在这个世界体验人生，那自然要以学生的身份生活下去。 
　　再者，现在他才十八岁就已经身价好几个亿，基本上实现财务自由，没有了经济压力，就算要赚钱，也是多年以后的事情，现在还是要以享受生活为主。 
　　干一行，爱一行，这句话虽然是骗人的，但周辰还是觉得自己现在就应该以学习为主。 
　　以成年人的心态重新学习，感觉是有些别扭，可若是作为一个高三学生，不以学习为主，好像更让人难以理解。 
　　“笔记吗，好啊，没问题。” 
　　乔英子很干脆的就答应了，“你的成绩确实需要好好的复习复习。” 
　　两人很快就坐着电梯回到了四楼，周辰对乔英子邀请道：“要不要到我那里去看看？” 
　　乔英子顿时一脸警惕的看着周辰：“你想干什么？” 
　　周辰道：“你觉得我还能干什么？就是邀请同学去家里看看，反正我们以后一年都是邻居了，提前熟悉熟悉。” 
　　乔英子：“不行，今天陶子约了我，到我家玩，估计她等会就来了，没空去你那里。” 
　　就算她性格再怎么豪爽，也不敢轻易的去男同学家里，更何况这个男同学家里还没有其他人。 
　　周辰道：“那你可以等黄芷陶到了，你们一起去我那里，我是真的需要你帮我整理整理书本和知识点，高三之后，我准备好好学习，天天向上，所以需要跟你们这些学霸多请教请教。” 
　　乔英子站在自家门口，想了想，然后说道：“那等会陶子来了，我问问她。” 
　　“好，那就说定了，我在家里等你们。” 
　　周辰面露高兴，跟乔英子摆摆手，就走进了里面的405。 
　　回到家里，周辰就开始收拾了起来，客厅里堆了不少玩具，有点乱，等会乔英子她们要来，自然要收拾的干净一些。 
　　收拾完，周辰又拿起书看了起来，高中数学的计算之类的，对周辰来说并不是太难，很多题目他看了之后很快就就能够得到答案，可问题就在于，他不会过程。 
　　高中考试，可不仅仅只是答案就行了，后面的大题都是要靠着解题过程得分的，所以光有答案是远远不够的。 
　　物理也差不多，倒是化学和生物，对他来说有点难，因为这些跟他当年学的是完全不同的教参。 
　　不能说完全不懂，但绝对是懵懵懂懂，似懂非懂，用来考试的话，那绝对是考不了多少分。 
　　不过周辰也没有着急，大不了从头开始学知识点，只要掌握了基础的知识点，以他现在的记忆力和思维能力，绝对可以很快的掌握。 
　　其实若学的是文科的话，周辰反而会轻松许多，因为文科大部分都是靠记忆力和理解能力，而他这方面是最不缺的。 
　　将数学等理科类的书本放到一边，周辰拿起了语文书开始认真的看着。 
　　以前上学的时候，看到书就会本能的头疼，可是现在换了一种心态，再看语文书，反而是觉得很有趣，就跟看小说似的，一页一页的翻看着。 
　　“咚咚，咚咚。” 
　　不知过了多久，敲门声将周辰从书海中唤醒，他立刻放下书本，走到了门口。 
　　门一开，就看到了站在外面的两个少女。 
　　除了乔英子之外，另外一个少女比乔英子略高一点，瓜子脸，长马尾，五官长相看起来确实要比乔英子清秀一点，说是班应该也没问题。 
　　这个少女就是周辰和乔英子的同班同学，同样也是学霸的黄芷陶，也就是电视剧里，方一凡的女神兼暗恋对象。 
　　“周辰，我跟陶子来了。” 
　　乔英子大大方方的打了招呼，倒是黄芷陶有点扭捏的说道：“周辰同学，你好。” 
　　“乔英子，黄芷陶，欢迎光临，进来吧。”周辰侧身邀请她们进来。 
　　乔英子拉着黄芷陶走了进去，边走还边说：“还欢迎光临呢，你这里是酒店吗？” 
　　待她们进去后，周辰才关上门，乔英子将手里的一个笔记本拿了出来。 
　　“周辰，这是我高二的物理笔记本，上面都是一些重要的知识点和习题，对你应该有点用。” 
　　周辰接过一看，封面是个火星的笔记本，厚厚的一本，看来是记了很久的。 
　　“谢谢了，乔英子，黄芷陶，你们先坐，我给你们拿饮料。” 
　　乔英子没客气，拉着黄芷陶就坐到了沙发上，黄芷陶小声的在乔英子耳边嘀咕。 
　　“英子，你怎么跟这个周辰这么熟悉了？” 
　　刚刚她来找乔英子玩的时候，乔英子跟她说旁边住了同班同学周辰，要带她来串门。 
　　本来她还没觉得有什么，可是现在看乔英子和周辰的交流，这关系好像有点不一般啊。 
　　乔英子嘿嘿笑道：“没有，我也是中午才知道他搬过来的，中午就是他请我吃了顿饭，我投桃报李，把笔记本借给他看看，顺便过来认认门，不过也幸好你来了，不然的话，我一个人还不好意思过来呢，我跟你说……” 
　　“啊！” 
　　话刚说一半，乔英子的双眼就瞪大了，发出了一道惊天动地的尖叫，把旁边的黄芷陶，以及正从冰箱里拿饮料的周辰都是吓了一大跳。 
　　(本章完)

第195章 老凡尔赛了
　　第195章 老凡尔赛了“英子，你鬼叫什么，耳朵都被你震聋了。” 
　　黄芷陶跟乔英子坐在一起，乔英子的突然大叫，巨大的分贝震的她耳朵嗡嗡作响，气的她对着乔英子就是一下。 
　　但此时的乔英子根本听不见其他声音，就连疼痛感都没有了，她迅速的从沙发站了起来，快步的冲到了沙发后面的飘窗前。 
　　“哇塞，这不是星球大战系列的乐高吗？还有两个，这个不是那8499吗？还有这个，哇靠，这款绝版的乐高要两万多吧，哇塞，真的是太赞了，开眼界了……” 
　　乔英子的大呼小叫，让黄芷陶十分惊讶，她知道自己这个闺蜜最喜欢的就是乐高，不过她听到乔英子说这两个乐高值那么多钱后，还是十分震惊。 
　　“英子，这东西有那么贵吗？” 
　　乔英子已经完全被吸引住了，双手不断的翻看着包装，头也未回的回答：“当然了，这可相当于是绝版了，没想到居然能在这里见到，虽然我最喜欢的还是这款8499，但这个两万多的，更是精品啊。” 
　　周辰走了过来，将手中的饮料拿了过来：“可乐和苏打水，都是冰的，你们喝哪个？” 
　　“可乐。”“苏打水，谢谢。” 
　　乔英子客气的接过可乐，黄芷陶则是接过苏打水，道了声谢。 
　　“周辰，这些都是你买的吗？” 
　　周辰看着这两大箱子还没有开封的乐高，随意的说道：“嗯，都是我之前买的，不过没时间动它们，就搁在这了。” 
　　在他的记忆力，‘自己’是喜欢这些拼接类的乐高玩具，因为他比较孤僻，没什么朋友，都是自己跟自己玩，像这种费神费力的大型乐高，正好可以用来消磨时间。 
　　还有一个原因就是，原身母亲在去世的时候，曾经说过，她会变成天上的星星守护着原身，年幼的原身也就相信了，所以一直渴望着能够乘坐飞船前往太空，于是对于科幻类的乐高一直都是很感兴趣。 
　　虽然后来原身知道这一切都是假的，但兴趣已经培养出来了，自然也就习惯了。 
　　“哇塞，周辰，看来我中午是真的一点都没说错，你真的是太壕了，好几万块钱的乐高，说买就买，买就买了吧，你还随便的丢在一边不管，简直就是浪费金钱，浪费生命，浪费……” 
　　“行了，英子，你就别浪费了。”黄芷陶听不下去了，赶紧推了乔英子一把。 
　　乔英子目光一直都没有离开过这两个乐高，渴望的眼神显露于表。 
　　穿越而来的周辰，对于这类乐高，兴趣倒不是很大，他开口说道：“乔英子，你要是喜欢的话，那就送给你，反正我也不准备玩了。” 
　　“送给我？” 
　　乔英子一听这话，直接就懵了，一脸的难以置信。 
　　就连黄芷陶也都是震撼无比，她刚刚可是听乔英子说了，这两个乐高价值好几万，一下子就要送给乔英子？ 
　　刹那间，黄芷陶的眼神都变了，不停地在周辰和乔英子身上来还转动，她觉得这中间肯定有她不知道的秘密。 
　　“不行，不行，我不能要，太贵重了。” 
　　喜欢归喜欢，但乔英子还是很有原则和礼貌的，别说这么贵的东西，就算周辰送个便宜的，她也不会接受的。 
　　更何况，这两个乐高那么大，就算她真的收下了，也没地方藏啊，要是被她妈看到了，保准充公。 
　　周辰也意识到自己说的有点问题，于是立刻改口道：“那这样，我正好要忙着学习，你要是有时间的话，就帮我把它们拼起来，不然的话，放着也是浪费。” 
　　乔英子指着自己：“我拼？你不拼吗？” 
　　周辰指着她刚刚给的笔记本，说道：“不是说了嘛，接下来我要认真学习了，没时间玩这些，你可以就在我这里拼，若是我学习遇到问题的话，还可以向你这个学霸请教。” 
　　“这不好吧？” 
　　乔英子有点迟疑，主要是她不好意思，毕竟人家那么贵的东西，要是让她来拼的话，乐趣全被她占有了。 
　　周辰道：“这有什么不好的，你要是担心我对你有什么企图的话，可以让黄芷陶同学陪着。” 
　　“什么乱七八糟的。” 
　　乔英子顿时满脸羞红，她本来也有这方面的顾忌，可被周辰挑明后，她反而是不那么介意了。 
　　黄芷陶在旁边露出了不明意味的笑容：“英子，人家周辰都这么诚意的邀请你了，你就从了人家吧。” 
　　“陶子，信不信我打死你。”被调笑的乔英子，羞意大增。 
　　闹了一会后，黄芷陶跟乔英子坐在一起，对拿着乔英子笔记本看的周辰问。 
　　“周辰，我记得你之前好像跟方一凡一样，对学习不怎么感兴趣，怎么到了高三之后，突然就转性，想要学习了呢？” 
　　乔英子也是满脸好奇的问：“对啊，周辰，要不是今天遇到你，我还不知道你这么有趣呢。” 
　　这跟有趣有什么关系……周辰对乔英子的脑回路感到怪异。 
　　“以前不学，是觉得没意思，反正我将来也不用为工作烦心，就算上不了好大学，上个大专也没问题，大不了以后就做个包租公，一年几百万的房租，够生活的了。” 
　　此话一出，黄芷陶和乔英子都是面面相觑，黄芷陶忍不住说道：“英子，我终于理解你为什么叫他大土豪了，他这是毫无节操的炫耀啊。” 
　　她们也都是快成年的人了，对金钱多少也是有了概念，所以黄芷陶才会说周辰是在炫耀。 
　　“对，就是炫耀，我要是那么有钱，我也不学了。”乔英子赞同道。 
　　周辰面带笑容，不知道是不是因为跟乔英子和黄芷陶这样的少女在一起，他感觉自己仿佛真的变年轻了，说话也是不再需要考虑那么多，想到什么就直接开口说了出来。 
　　“开玩笑，开玩笑，主要是因为我听说，开学之后要进行分班考试，要分快慢班，不想被分到差班，现在只能临时抱佛脚，好好的用用功，到时候多考几分是几分。” 
　　“分班考试？” 
　　黄芷陶和乔英子都是大惊失色，连忙追问：“周辰，你是听谁说，开学要进行分班考试的？” 
　　黄芷陶也是疑惑的说道：“我舅舅就是马上也带高三，我怎么没有听他说过，开学后要进行分班考试，你从哪得到的消息？” 
　　周辰道：“这不需要什么消息啊，难道你们没关注以往各届的高三吗？到了高三，学校为了升学率，必定会将好生和差生分开，好生冲刺京大华大，差生保底本科，所以分班是必定要进行的，没什么好惊讶的。” 
　　“你们两个都是学霸，这根本不是你们需要担心的问题，需要担心的是我这种差生才对。” 
　　黄芷陶点点头，对乔英子说道：“他说的也有道理，我们确实不需要太担心，应该担心的是他才对。” 
　　“对，有道理。” 
　　“喂，喂，两位美女学霸，你们有必要在我面前这么嘚瑟吗？” 
　　周辰装作一副十分不满的模样，不过他还是走过去将那个8499的乐高给抱了过来，然后就准备强行打开。 
　　“哎，哎，慢点，别弄坏了。”乔英子满脸紧张。 
　　周辰一脸无奈的递了过去，说道：“那你来。” 
　　乔英子看着这个大盒子，再次确认道：“真要开啊？” 
　　“开，放心吧，不就是一个乐高吗，至于这么紧张兮兮的吗？” 
　　见乔英子一副想开，却又不敢开的模样，周辰也是无语，之前的豪爽劲都去哪了？ 
　　黄芷陶也不是那种一心学习的害羞女孩，她也是开口对乔英子说道：“开吧，英子，人家周辰是大土豪，根本不在乎这么点小钱的乐高，大不了你就再牺牲点色相呗。” 
　　“陶子，我要撕烂你的嘴。”乔英子‘怒气冲冲’的杀向了黄芷陶。 
　　(本章完)

第196章 沉迷于乐高的英子
　　第196章 沉迷于乐高的英子 
　　8499的乐高最终还是被打开了。乔英子兴致勃勃的拉着黄芷陶在客厅沙发拼乐高，而周辰则是坐在饭桌上，拿着乔英子的笔记本，对照着物理书研究。 
　　不得不说，学霸之所以被称之为学霸，不仅仅是因为人家聪明，更重要的是人家的习惯好。 
　　像周辰以前念书的时候，根本就没记过什么笔记，复习的话也是直接拿书，看书里的知识点，没有的就不看。 
　　可乔英子的笔记本，厚厚的一本，各个知识点记得都是非常详细，还有标注，对应哪里哪里。 
　　为了提升自己的记忆力和思维理解能力，周辰又是加了两点精神，把精神提升到了十七点。 
　　十七点的精神，已经快要达到普通人的两倍，所以周辰虽然智商没有直接提升，但思维理解，计算能力，以及记忆力等等，都是得到了很大的提升。 
　　高中物理说难不难，说简单也不简单，但真的只要能够入门，后面再认真学，肯定会提升很快。 
　　周辰也没指望开学分班考的时候能来个一鸣惊人，这又不是神话小说，他也没有爱因斯坦那种智商，能够在短短时间里，就把难学的理科都入门，并且提升到一定的高度。 
　　在周辰专心学习，以及乔英子和黄芷陶认真拼乐高的情况下，时间过得飞快。 
　　“哎呀，不好，五点了，我妈要下课了，我要赶紧回去了。” 
　　能够将乔英子从最爱的乐高乐趣中唤醒的，也就只有她那位控制欲极强的母亲宋倩了。 
　　“我也要回去了。” 
　　乔英子要走，黄芷陶自然不可能再留下来，两人收拾收拾，就准备离开。 
　　“周辰，这个乐高……” 
　　周辰道：“没事，就放那里吧，我不碰它，明天你要是有时间的话，再过来弄。” 
　　乔英子立刻高兴的走到周辰身边，对着他肩膀拍了拍：“够义气，以后我们就是姐妹了。” 
　　“为什么不能是兄弟？”周辰问道。 
　　乔英子：“我把你当姐们，你把我当哥们，这样行了吧。” 
　　“行，行，你说了算。” 
　　乔英子和黄芷陶搭着肩离开了周辰的家。 
　　出去之后，黄芷陶才对乔英子说道：“英子，这个周辰在学校的时候沉默寡言，我还以为是个不好相处的人，没想到他人还不错啊，也是够大方的。” 
　　乔英子：“不是说了吗，他就是个大土豪，你是不知道，今天中午就我跟他两个人，他点了六个菜，还有三斤小龙虾，了三百块钱，你说他壕不壕？” 
　　“壕，太壕了，也不知道他家里是做什么的，那么有钱啊。”黄芷陶满心疑惑。 
　　乔英子小声道：“听说他妈妈去世了，至于他爸爸，好像关系不好。” 
　　黄芷陶用怀疑的目光盯着乔英子：“你怎么对他的情况了解的那么清楚，有问题啊，英子。” 
　　“别瞎说，我是跟他吃饭的时候，听他说的，我跟他真的没什么，就是凑巧做了邻居，今天又正好遇见了。” 
　　现在的孩子都早熟，更何况乔英子都已经快十八岁了，对于早恋什么的，都是很清楚，她担心黄芷陶误会，所以才会赶紧解释。 
　　黄芷陶嘿嘿调笑：“我又没说什么，看把你给紧张的，不过说实话，我觉得人家周辰真不错，长得帅，还有钱，虽说成绩差了点，但现在也知道努力了，你若是感兴趣的话，可要赶紧拿下哦。” 
　　“你个死陶子，说什么呢，我是乐高不好玩了，还是课余时间多了，哪有空想这些啊。” 
　　乔英子翻了个白眼，今天周辰给她的印象跟过去截然不同，但说到底也只是同学，哪有什么其他心思。 
　　黄芷陶也就是开开玩笑，“那我就先回去了，周辰说要分班考，虽然不怕，但还是要复习一下的，毕竟暑假也玩了一段时间，很多知识点都没印象了。” 
　　“对，对，我也要回去复习，唉，烦死人了，这才刚进入高三，还没开始上课呢，竟然就要开始考试，好烦啊。” 
　　乔英子一脸哀怨，虽然她是学霸，可并不代表她喜欢考试，有那个时间，玩乐高不香吗？ 
　　黄芷陶也是无可奈何的说道：“是很烦，可那又有什么办法呢，英子，我先回去了。” 
　　“嗯，那你慢点。” 
　　“知道了，倒是你，英子，明天就不要喊我了，你去周辰那里过你们的二人世界吧。” 
　　“滚。” 
　　“哈哈哈……” 
　　周辰在乔英子他们离开后，就继续了自己的学习。 
　　没办法，刚来到这个世界，没有任务，又不需要为钱奔波，也没有其他事情可以去做，好像学习就是他目前唯一可以消磨时间的方法。 
　　至于那些成年人的游戏，嗯，周辰觉得自己还是要顾及点，要做一个四有少年，不能乱来。 
　　第二天周辰还在睡梦之中，就听到了外面传来的敲门声。 
　　“什么情况啊，这都八点多了，还没起来啊？” 
　　乔英子提了个保温壶，站在门口，对睡眼朦胧的周辰问道。 
　　“你也说了，才八点多，又不上课，你起那么早干嘛？” 
　　“早起早睡对身体好，这是我妈给我弄的早饭，我特意从牙缝里省出来给你带来的，赶紧去刷牙洗脸吧。” 
　　乔英子举起手中的保温壶，对周辰说道。 
　　周辰可不傻，他呵呵笑道：“我看你是吃腻了，才想着让我帮忙消灭的吧。” 
　　“知道不说破，懂不懂，我昨天的乐高你动了吗？” 
　　经过昨天的相处，乔英子已经是非常的自来熟，一副我们关系很铁，说话不用顾忌的模样，但很快就绕到了自己的真实目标上。 
　　周辰道：“你走了之后我就没动，还放在那里呢，你要弄就继续去弄，我先去刷牙洗脸。” 
　　“好，你不用管我，我自己过去拼。” 
　　乔英子换了拖鞋，将保温壶放在了餐桌上，然后就蹭蹭蹭的跑到了客厅沙发上，又开始了拼乐高。 
　　周辰刷过牙洗过脸，回到客厅，看到乔英子正聚精会神的拼乐高，他也没有打扰，而是走过去打开了乔英子带来的保温壶，又拿了个碗，把里面的饭给倒了出来。 
　　嚯，还是蔬菜虾仁粥，可以啊，这伙食。 
　　周辰也没有客气，满满一大碗，很快就被他吃完了，然后他又把保温壶给洗干净放到餐桌上。 
　　“渴了冰箱里有饮料，累了茶几上有零食，自己拿。” 
　　周辰冲着乔英子叫道，然后就继续开始了学习，今天上午他准备继续研究物理，因为理科生除了三大科必考之外，物理的分数是最高的。 
　　“我知道了。” 
　　乔英子只是应了一声，头也没抬，继续自己的忙碌。 
　　(本章完)

第197章 十八岁青春年少
　　第197章 十八岁青春年少乔英子设置了闹钟，在中午之前，她的手机响了，然后她就以最快的速度回到了自己的家，等待着母亲的回来。 
　　乔英子的这种反应，真的是让周辰感慨万千，宋倩的管理方式真的是太有问题了，把乔英子弄得跟坐牢似的。 
　　而乔英子也真是孝顺，为了不让母亲伤心难过，即便是自己承受了很大的压力，也不敢反抗，只能默默的忍受着。 
　　这么青春靓丽的少女，想到她以后可能会得抑郁症，周辰就觉得不舒服，心中做出决定，以后一定要想办法阻止。 
　　中午的时候，周辰还是出去吃的，天太热了，他也不想去菜场买菜做饭。 
　　下午两点多，乔英子又悄悄地跑来了，这一次她带了一些零食，以及她的化学笔记。 
　　两人非常有默契的，一个学习，一个拼乐高。 
　　跟乔英子接触了两天，周辰也发现了，乔英子绝对是个爱玩的女孩，虽然也很懂事，但若是没有她妈妈一直盯着的话，绝对不可能一直保持着年级前几。 
　　返校的日子到了，一大早周辰就起床了，洗漱之后出门找了个早餐店，豆浆油条走起。 
　　春风中学是燕京的区重点高中，每天都能考上几个京大华大，考生的本科录取率更是达到了惊人的百分之九十几，就算是在整个燕京市，那也是名列前茅的重点高中。 
　　作为区重点高中，师资力量和学校环境，自然也是超过一般的学校。 
　　周辰站在春风中学门口，看着这所学校，心中感慨万千。 
　　时隔多年，他竟然又要步入高中，还是以高三学子的身份，真的是世事无常啊。 
　　“周辰，你傻站着干什么呢，还不赶紧进来。” 
　　突然一声咆哮传来，把周辰吓了一跳，抬眼一看，只见一个身穿白色衬衫，二十多岁的女人，正双手叉腰瞪着他。 
　　李铁棍！ 
　　被打断思绪的周辰，条件反射的想到了这个名字，这位就是大名鼎鼎的李萌老师，绰号李铁棍，现高三年级组组长。 
　　李萌也是小欢喜里出场率最高的春风中学老师，虽然长得很漂亮，但为人冷酷，铁面无私，如同铁棍一般，所以被人取了绰号，李铁棍。 
　　就周辰愣神这几秒钟，李萌又再次喊道：“周辰，你还在那里发什么楞，都已经高三了，一点紧迫感都没有，快点进去，别在这里浪费时间。” 
　　被李萌两次呵斥，周辰颇为尴尬，他的真实年龄要比李萌大得多，结果现在却被李萌指着鼻子呵斥，心里非常别扭。 
　　“嘿，周辰，被李铁棍骂了吧。” 
　　就在周辰准备进去的时候，忽然一个人从后面跑了过来，撞了他肩膀一下，幸灾乐祸的笑道。 
　　周辰转头一看，也是个熟人。 
　　“方一凡，周辰，你们两个还磨蹭什么，快点。” 
　　撞周辰的就是小欢喜的主角之一，方一凡，一米七左右的身高，跟周辰一样，白加深蓝色的校服，满脸笑容。 
　　“好的，知道了，李老师，我们这就进去了。” 
　　方一凡拉着周辰快速的走进了校园，进去之后才放慢脚步。 
　　“周辰，一个暑假没见，你长得比我都高了，打激素了吧？” 
　　“你才打激素了呢。” 
　　虽然周辰以前沉默寡言，但同为学渣，方一凡跟周辰还是比较熟悉的。 
　　方一凡好奇的看着周辰：“周辰，一个暑假没见，我怎么发现你变得有点不一样了？还有你这发型，酷啊。” 
　　周辰为了省事，直接将自己的头发两边铲了，中间头顶部位留了个寸头，这发型现在在社会上比较常见，但是在校园里，绝对是非常稀少的。 
　　周辰哼道：“废话，那么长时间不见，谁不变啊。” 
　　“也是，不过你这发型一变，我刚刚还真的是差点没认出来你来，倒是李铁棍能够一眼就认出你，太牛了。” 
　　不止是方一凡，周辰也是感到诧异，他如今形象变得有点大，李萌居然还能从众多学生中认出他，不得不承认，这个李萌对学生是真的用心。 
　　“接下来就是高三了，周辰，采访你一下，有什么感想？” 
　　方一凡忽然把手机拿了出来，调成了录像模式，对准周辰拍摄。 
　　周辰一把将他的手机推了过去，“没感想，过一天是一天。” 
　　方一凡顿时不满的说道：“你这样子可不行啊，我们都还是青少年，青春蓬勃，充满生机，我们应该怀有梦想，勇往…………” 
　　“唉，唉，周辰，你别走啊，等等我。” 
　　周辰加快脚步，方一凡这厮真的是个话痨，两人一前一后的走进了教学楼。 
　　春风中学的教学楼应该是新盖不久，外表看起来崭新，比起他当年上的那个高中要好了无数倍。 
　　要知道当年他在上高中的时候，教室是后加的一层，用的是铝合板盖的，都不敢用力撞，生怕一不小心人就撞楼下去了。 
　　这不是危言耸听，因为当初他上高中的时候，发生过一件事，一个擦玻璃的学生，将整个窗户架都擦的掉到了楼下，幸好当时楼下没人，不然肯定出人命。 
　　可以想想，擦窗户能用多大力，能把整个窗户架都擦掉？ 
　　也就是那件事情发生后，学校才重新装修了一下，保证了安全问题。 
　　春风中学一个班级三十个人左右，而他那个时候，一个班级六十多人，真的是人挤人，用的都还是那种老式的木头桌。 
　　上面不是洞，就是各种土味情话，以及各种名字，反正是找不到一张完好的课桌。 
　　往事不堪回首啊，大首都也不是他那个小城市能够相提并论的。 
　　走进教学楼，入眼的是一个大型的展厅，宽敞明亮，现在只有高三开学，所以这里还是非常宽敞。 
　　周辰走进来的时候，方一凡已经不知道跑哪去了，于是他就一个人背着书包到处走走看看。 
　　越看，他就越是感慨和羡慕。 
　　现在这学生，真的是太幸福了，偌大的教学楼，展厅，休息厅，茶水间，特么还有音乐厅…… 
　　回想起当初他上高中那会，哪有这些休闲场所啊，就连教室都是靠在厕所旁边，一到夏天或刮风，那味道，真的是让人如如痴如醉，流连忘返。 
　　一路走来，看到不少学生，都是穿着一样的校服，大多数他都不认识，只有少数几个有印象，但他也没有主动去打招呼，就这么一个人默默的逛着，看着。 
　　周围都是年少稚嫩的学生，这让周辰也是受到了感染，好像自己也真的变得更加年轻了。 
　　不是好像，而是真的很年轻。 
　　正值十八岁青春年少。 
　　(本章完)

第198章 钢琴小王子
　　第198章 钢琴小王子“咦，周辰，你来了啊。” 
　　忽然有人跟周辰打招呼，他转头一看，竟是黄芷陶，于是冲着她微微一笑：“嗯。” 
　　走到休息区的时候，突然周辰眼睛一亮，只见在休息区的中间位置，放着一架漆黑色的钢琴。 
　　看到这架钢琴，周辰又有点控制不住的手痒，在都挺好的世界做了二十余年的音乐，可以说是他干的最长时间的工作，已经养成了一种习惯。 
　　在现实世界的时候，他忙着刷剧，没时间玩乐器，在流金岁月的世界，他则是经常去音乐餐厅玩玩乐器，嗯，还有就是跟那家音乐餐厅的老板娘探讨探讨了人生。 
　　快速的走到了钢琴前，钢琴周围虽然站了好几个人，但并没有人坐下，都是在聊天说话。 
　　周辰坐在了钢琴前，抬起琴盖，看着那一个个钢琴键，手指轻轻地划过。 
　　一触之下，周辰就知道，这架钢琴很一般，作为一个合格的音乐家，他一上手就能够感觉到钢琴的好坏。 
　　不过想想也对，这只不过是学校用来装饰休息区的钢琴，经常会被人触碰，怎么可能买那些价格昂贵的钢琴。 
　　就在周辰轻触着钢琴的时候，忽然一只手拍在了他的肩膀上。 
　　“周辰，你这是准备弹钢琴吗？” 
　　听声音周辰就知道是谁，他转头说道：“有这个想法。” 
　　乔英子满脸惊叹：“可以啊，周辰，看不出来你还多才多艺啊，不过你行不行啊，这里都是同学，你别逞能啊，到时候丢脸的可是你自己。” 
　　虽然乔英子说的不客气，但周辰听得出来，这小妮子实际上是关心他，害怕他丢人。 
　　“放心吧，这方面我肯定丢不了人。” 
　　轻轻地按下了钢琴键，发出了清脆的声音，将周围的同学都吸引了过来。 
　　连续按了几次之后，周辰忽然神情一凝，正襟危坐，双手十指放在了钢琴之上。 
　　“叮…………” 
　　悦耳的琴声骤然响起，周辰听到琴声的同学都是看向了周辰所在的位置，正在说话的人，也都是停止了对话，竖起耳朵，开始倾听。 
　　“咦。” 
　　乔英子本来还有点为周辰担心，可在听到琴声后，脸上顿时露出了惊诧的表情。 
　　她虽然不是学音乐的，但也能听出周辰弹出的琴声不一般，比起电视上的那些人弹出的琴音好像都不差。 
　　不少同学都是被这悦耳的琴声感染，纷纷看向正在弹奏的周辰，认识周辰的同学都是满脸诧异，不认识周辰的同学，则都是小声的向其他人打听。 
　　一首钢琴曲几分钟就结束了，整个休息区先是一片寂静，随后就发出了很多的议论声。 
　　这一刻，周辰无疑是成为了焦点中的焦点。 
　　“太牛了吧你，周辰，你还真的是深藏不露，竟然还有这种绝技。” 
　　乔英子大惊小怪的叫道，刚刚那行云流水般的一曲，让她真的是太震撼了。 
　　周辰略有不满的皱眉道：“弹的不怎么好，这架钢琴质量不行，声音有点略微的变质。” 
　　乔英子没好气的说道：“这还叫不好？您可真是太谦虚了，我觉得就算是音乐老师，都不一定比你弹的好。” 
　　“乔英子说的没错，周辰，你弹的是真好，就算是钢琴十级的人，也不一定弹的比你好。” 
　　周围聚集了一大群同学，其中一个长发飘飘，长相精致的女同学由衷的赞叹。 
　　“我也是学过钢琴的，也考过等级，但跟你比起来，真的不是一个级别。” 
　　“哎呦喂，王一笛，你还考过钢琴等级啊？” 
　　方一凡忽然从人群中挤了进来，先是对刚刚说话的少女一阵嘲讽，然后就绕着周辰来回的打量。 
　　“方猴，你晃什么呢？” 
　　乔英子就站在周辰旁边，两人靠的最近，方一凡来回的打量，让她很不适应。 
　　方一凡道：“我是在好奇，周辰这家伙以前一直都是闷屁没有一个，怎么一个暑假过去，就变得能文善舞了？” 
　　乔英子翻了个白眼，冷哼：“你以为大家都跟你一样啊，一直没长进。” 
　　方一凡不满道：“英子，我在跟周辰说话呢，你插什么嘴，你这么护着周辰，该不会你们两个，嘿嘿……” 
　　“方猴，你给我滚远点。”乔英子气的大骂。 
　　方一凡顿时一闪，躲到旁边，然后又很可惜的说道：“周辰，要不你再弹一次，刚刚我都没有来得及录下来，你这要是录下来，上传快音的话，一定能够获得很多赞。” 
　　“没兴趣。” 
　　周辰直接拒绝，他可不想出名，安安稳稳的做个富豪学生不好吗，干嘛要出名，出名之后那么多麻烦。 
　　乔英子好奇的对周辰问：“周辰，你刚刚弹的是什么曲子？” 
　　“是……” 
　　周辰正准备说，忽然意识到自己还没有了解这个世界的情况，谁知道这首曲子在这个世界存不存在。 
　　“瞎弹的，要不就叫，致乔英子？” 
　　“咦……” 
　　周围顿时响起了一阵起哄声，乔英子顿时满脸羞红。 
　　“周辰，你瞎说什么呢。” 
　　看乔英子一脸娇羞的窘样，周辰嘿嘿笑道：“开个玩笑，开个玩笑。” 
　　见没什么热闹看了，周围的同学很快就散开了，只留下了周辰几个人。 
　　方一凡又把他的手机拿了出来，用支架撑着，对准周辰等人，说道：“大家，马上就高三了，我来采访一下大家，有什么想法，都说出来，英子，你先来。” 
　　“懒得理你。”但乔英子根本不给面子。 
　　方一凡没办法，只能看向黄芷陶，舔狗一般的说道：“女神，女神，你来说说吧。” 
　　黄芷陶扫了他一眼，也没有理会，而是拿出耳机，戴在了耳朵上。 
　　“方猴，我来，我来说。” 
　　王一笛举起手，想要接受采访，可方一凡因为女神没有理会他，满心不爽。 
　　“怎么哪都有你啊。” 
　　“方猴，你这是什么意思？”王一笛气呼呼的呵斥。 
　　从小就长相漂亮的王一笛，一直都是别人羡慕的对象，方一凡这态度让她十分的不满意。 
　　方一凡根本不管他，又将手机对准了周辰：“我们的钢琴小王子，说说你的感想呗。” 
　　周辰还没有说话，王一笛就不满的冷哼：“你们倒数第二采访倒数第三，有什么好说的？” 
　　场面瞬间冷了下来，上学期的倒数第二是方一凡，倒数第三是周辰，至于倒数第一，则是我爸是区长的季杨杨。 
　　“王一笛，你是不是有毛病啊，不会说话就不要说，你不说话没人当你是哑巴。” 
　　方一凡毫不留情的怒斥，虽然王一笛长得很漂亮，可方一凡只是黄芷陶的舔狗，而不是她的。 
　　“方猴，你。”王一笛气的跺脚，羞怒的转身离开。 
　　(本章完)

第199章 逃不掉的打架斗殴
　　第199章 逃不掉的打架斗殴 
　　方一凡和王一笛的对话，让周辰也是颇感无语。王一笛这个在电视剧里露脸不少的人物，长得虽然很漂亮，担得上所谓的校之称。 
　　可是这嘴碎和情商，是真的让人捉急，不过想到她妈妈那架势，也就能够明白这是为什么了。 
　　“嗡……” 
　　突然间，一道轰鸣声响彻校园，听到这个声音，所有人都是惊诧的看向了校门口的方向。 
　　周辰第一时间就反应过来，他也是开国跑车的人，自然知道这个声音是什么。 
　　这是跑车的轰鸣声，同时他也意识到发生了什么。 
　　季杨杨来了！ 
　　好奇的同学们都是朝着外面走去，周辰也是跟着人群一起走出了教学楼，来到了教学楼前的空地。 
　　只见此时那里已经围了一大群穿着校服的学生，人群之中则是停着一辆红色的跑车，后面紧随而来的是一个保安。 
　　保安气喘吁吁的拍打着车门：“下，下车，快下车。” 
　　刚刚他一个不注意，还以为开车的是老师，所以把车放了进来，可放进来之后才发现，开车的竟然是学生，于是立刻双腿跑着追了上来。 
　　法拉利跑车的车门被打开，一个穿着赛车服的少年，背着书包下了车。 
　　这有别于其他学生的造型，立刻让周围的学生都是议论纷纷，因为很多同学都认出了这个少年是谁。 
　　保安指着少年问道：“你是什么人啊，谁让你把车开到学校里的？” 
　　季杨杨说道：“我就是这里的学生，今天是来返校的，为什么不能进来？” 
　　保安：“学校规定，只有教职工才能把车开到学校里，你一个学生，不能把车开进来。” 
　　季杨杨不耐烦的说道：“我看见你给我开门了，我就开进来了。” 
　　“那你赶紧开出去。” 
　　“等会，我去把书包放上去，然后再开出去。” 
　　保安拉住季杨杨的衣服，严厉的说道：“不行，你现在就把车开出去，你是哪个班的，班主任是谁？” 
　　季杨杨也是个桀骜不驯的主，对学校保安根本没有一点惧怕，见对方拉住自己的衣服，目光冰冷的看着保安。 
　　“把你的手给我放开。” 
　　周围那么多人围观，拉扯一个学生，确实影响不好，保安只能把手放下。 
　　他也是在学校干了一段时间的，知道像季杨杨这种能开得起跑车的学生，肯定都是有背景的，不是他一个保安能够惹得起的。 
　　“行，你给我在这里等着，我去找你们老师。” 
　　季杨杨根本没把保安的话放在眼里，转身就准备离开，可一转身，发现方一凡拿着个手机对着他拍摄。 
　　方一凡一边拍摄，一边嘀嘀咕咕的说着：“大家快来看啊，这里有一个学生，开了辆跑车来上学……” 
　　“你拍什么拍，把它给我关了。” 
　　季杨杨指着方一凡警告。 
　　方一凡根本不怕他，继续说着：“开车进学校，还没穿校服，公然违反学校校纪校规，你这……” 
　　“给我关了，我让你给我关了，听到没有？” 
　　方一凡无视季杨杨的警告，转而将手机摄像头对准了法拉利f8，在季杨杨的追逐下，绕着跑车拍摄。 
　　季杨杨被方一凡激怒了，猛地将背着的书包对准方一凡甩了过去，方一凡反应倒是不慢，一个侧身就躲过了。 
　　书包直直的对着在一旁围观的黄芷陶和乔英子砸去，周辰就站在她们旁边，早有准备的他，在书包砸过来的时候，就伸手给抓住了，反手把书包丢到了地上。 
　　书包差点砸到人，但季杨杨根本不在意，继续的指着方一凡。 
　　方一凡看到若不是周辰手疾眼快，抓住了书包，很可能就会砸到他的女神黄芷陶，瞬间也是怒了。 
　　在荷尔蒙的刺激下，方一凡将手机交给了乔英子，转身就冲向了季杨杨，而季杨杨也是被方一凡激怒，非但没有退缩，反而是迎了上去，跟方一凡扭打在一起。 
　　看着扭打在一起的方一凡和季杨杨，周辰并没有阻止，同学之间吵吵嘴，打打架，这是很正常的事情。 
　　今天这个事，方一凡确实有不对的地方，但季杨杨则是错误更大的一方。 
　　作为学生，季杨杨会不知道学生不能开车进学校？可他依然那么做了，为什么呀，还不是为了装笔出风头嘛。 
　　对于一个区重点高中来说，这里不是贵族学校，不是比拼财富的地方，季杨杨的做法绝对是非常恶劣的，若不是他有个副区长的爸爸，绝对要受到严厉的惩罚。 
　　方一凡的问题就在于好管闲事，易冲动，虽然也有点出风头的意思，但打架更多的还是为了他的女神。 
　　扫了一眼，周辰发现周围的很多同学都是一副事不关己，高高挂起的态度。 
　　这也是人之常情。 
　　倒是黄芷陶急的不行，大声的让人去制止季杨杨和方一凡。 
　　过了一会，周围的同学才纷纷出手，将方一凡和季杨杨分开。 
　　季杨杨满脸不爽，在看向自己的座驾时，忽然面色一变，只见跑车车头位置，被划出了一条划痕。 
　　愤怒的季杨杨，指着方一凡喝道：“方一凡，你把我的车划了。” 
　　方一凡走进一看，反驳道：“这不是我划的，我穿的是校服，都没有纽扣，你身上那么多纽扣，肯定是你自己划的。” 
　　季杨杨也明白方一凡说的不假，可他还是喝道：“明明就是你划的，你还不想承认是吧。” 
　　方一凡哼道：“不就是一道杠嘛，我用红笔给你涂一下就行了，大不了我赔你就是了。” 
　　季杨杨一脸不屑的指着方一凡：“你赔的起吗你？” 
　　这话确实是太伤人了，尤其是方一凡这样的年纪，哪受得了这种激啊，当即就指着季杨杨冲了过去。 
　　“你说什么呢你。” 
　　两人顿时就又要动手，但就在这时，李萌从人群中冲了出来，大声怒喝。 
　　“干什么，干什么呢？你们两个，都已经高三了，还打架，你们想干什么？” 
　　方一凡和季杨杨都是满脸不爽不服的盯着对方，但老师来了，他们自然也就打不下去了。 
　　“你们两个，跟我去办公室。” 
　　罪魁祸首季杨杨和方一凡，在李萌的呵斥下，只能乖乖的跟着去了办公室。 
　　周围的学生见到没有热闹看了，都是三三两两的离开了现场，黄芷陶则是将季杨杨的书包捡了起来，乔英子则是拿着方一凡的手机。 
　　一个戴着眼镜的微胖学生，绕着季杨杨的法拉利不断的啧啧称奇。 
　　“季杨杨家里是做什么的啊，居然开得起法拉利，这车不便宜吧？” 
　　大家现在都是高中学生，除了少数爱车的，恐怕没几个人能够认出什么车型，能够认出法拉利已经算不错的了。 
　　乔英子看着那处被划的痕迹，略显担忧的说道：“这车肯定不便宜，划了这么一道口子，若是算在方猴的头上，要赔不少钱吧？” 
　　黄芷陶：“应该不会吧，季杨杨不是那种人，大家都是同学，他应该不会让方猴赔钱吧？” 
　　“不好说。” 
　　王一笛说道：“要是季杨杨让方一凡赔的话，他还真的不一定能赖掉，到时候方猴可就惨了。” 
　　“就你幸灾乐祸。” 
　　乔英子不满的瞪了一眼王一笛，然后对站在一旁的周辰问道：“大土豪，你认识这车吗？” 
　　周辰道：“法拉利f8，三百来万吧，这道划痕真要补的话，保守几万块吧。” 
　　“几万块？” 
　　乔英子等人听到周辰的话，都是大惊失色，看来季杨杨说的没错，这个价格，方一凡还真的赔不起啊。 
　　周辰道：“别担心，不会让方一凡赔的，再怎么说，也是季杨杨违反校纪校规在先，是他把车开进来的，就算他真的要赔偿，也有学校跟他解决，闹不到方一凡头上，最多也就是给他个处分，但这种可能性不大。” 
　　“是吗？”乔英子等人都是将信将疑。 
　　(本章完)

第200章 得意洋洋的方一凡
　　第200章 得意洋洋的方一凡众人围绕着法拉利看了一圈后，就各自回到了教室。 
　　现在还没有进行分班考试，所以周辰就跟着乔英子他们一起回到了教室。 
　　按照记忆，周辰来到了班级最后一排最里面的角落位置，这就是他的座位，十分的偏僻，倒也符合原身的人设。 
　　坐在位置上，周辰拿出了乔英子的化学笔记看了起来，化学的各种公式和符号，比起物理也好不到哪去，看了一会之后他就放下笔记，拿出了高一的书从头开始看。 
　　“喂，周辰，你什么情况啊，今天居然不看小说，反而看书了？” 
　　之前点评季杨杨法拉利的胖男生坐到周辰前面，满脸诧异的叫道。 
　　胖男生叫何宏宇，绰号大熊，也是这个班里的学渣，比方一凡他们好不了多少，算是一个战壕的战友。 
　　周辰随意的搪塞道：“小说看多了，没意思，闲着无聊就看看书呗，难不成坐着发呆吗？” 
　　“你还真改性了啊。”何宏宇惊诧不已。 
　　同为学渣，要说周辰看小说，那是再正常不过，可突然开学第一天就看书，画风太诡异了。 
　　周辰平静的说道：“我虽然家财万贯，但该学习的时候还是要学习。” 
　　“我艹，周辰，你什么时候变得这么不要脸了？”何宏宇大惊小怪的叫道。 
　　“大熊，你不学习，别耽误人家周辰学习。” 
　　乔英子走了过来，将几本资料放在了周辰的桌上：“这是我给你挑出来的复习资料，你可以针对性的看看。” 
　　周辰拿过来一看，是几本理科的资料，厚厚的一本，一看就知道是乔英子之前用过的。 
　　“谢谢。” 
　　“哇塞，周辰，乔英子，你们两个是什么情况啊？” 
　　大熊何宏宇满脸震惊的看着周辰和乔英子，周辰高中两年都是沉默寡言的一人，跟学霸乔英子根本没什么交集，怎么一个暑假过去，关系变得这么好了？ 
　　“跟你没关系。”乔英子傲娇的一转头，走了。 
　　何宏宇只能坐到周辰旁边，追问：“周辰，你什么时候把乔英子这个学霸给拿下的？” 
　　“什么拿下不拿下的，太难听了，我只是跟她借了几本复习资料，没你想得那么猥琐。” 
　　“我猥琐？行吧，我猥琐，你们都是好人。” 
　　见周辰不肯说，何宏宇也只能无奈的摇摇头，不再多问。 
　　周辰分析的并没错，方一凡和季杨杨没过多久就被放了回来，季杨杨将他的法拉利跑车开到了校外，方一凡则是耀武扬威的回到了班级。 
　　“方猴，方猴，李铁棍怎么处置你和季杨杨？会不会给你们处分？” 
　　同学们见到方一凡回来，都是围了过去，对方一凡问道。 
　　对于高中的学生来说，学校的处分还是非常可怕的事情，因为这很有可能会影响到以后考大学。 
　　方一凡被众人围着，虚荣心得到了极大的满足，他大手一挥。 
　　“处分？开玩笑，怎么可能会处分，李铁棍也就是把我叫过去聊聊天，喝喝茶，倒是季杨杨，被骂的不轻，李铁棍还让他回来背背中学生守则。” 
　　“真的假的？都已经当众打架了，竟然还没有处分？”不少人都是面露惊讶。 
　　“呸，呸。” 
　　方一凡不满的叫道：“喂，你们这群人，是不是巴不得我被处分啊，你们的良心真是大大滴坏，亏我放了暑假，还一直惦记着你们，你们真的是太对不起我了。” 
　　方一凡虽然常年霸占班级倒数，但为人活跃热情有趣，在班级里人气不低，很多人都喜欢跟他玩。 
　　搞怪逗趣了一会的方一凡，冲着周辰说道：“周辰，你是不是得罪李铁棍了？” 
　　周辰放下书，不解的问：“怎么了？” 
　　方一凡道：“李铁棍让我通知你，去她的办公室找她。” 
　　“李铁棍找我？” 
　　周辰面露诧异，刚升入高三，他跟李萌可没有什么交集啊，李萌怎么会在刚开学的时候找他？ 
　　“好，我知道了。” 
　　虽然心中疑惑，但周辰还是站了起来，走出了教室。 
　　“方猴，李铁棍为什么叫周辰过去啊？” 
　　周辰走后，乔英子走到方一凡面前，好奇的问道。 
　　方一凡挤了挤眼，一脸搞怪：“还说你们两个没什么，要是真没什么的话，你会这么关心他？” 
　　乔英子冷哼：“关心同学，这是我们应该做的，别废话，快说。” 
　　“我也不知道，或许周辰犯了什么错吧。”方一凡猜测道。 
　　乔英子翻了个白眼：“方猴，你真是一点用都没有。” 
　　周辰怀揣着疑惑，前往了高三年级的办公室，他不明白李萌为什么在这个时候找他，难道是他之前在学校门口发呆，亦或是。 
　　蹲班？ 
　　这是他想到的最大可能性，因为他在高二的时候，跟方一凡，季杨杨，常年霸占班级倒数前三，这两人被李萌考虑留级蹲班，那他可能也会要面临这样的麻烦。 
　　一想到留级蹲班，周辰那是打死也不可能去做的，他情愿考不上大学，也不会愿意蹲班。 
　　心中虽然有了这个猜测，但他其实也并不着急，就算李萌真的是为了蹲班找他，他也知道这个事情在学校那里是通不过的，没必要担心。 
　　很快，他就来到了办公室。 
　　李萌虽然是高三年级组长，但也是跟其他高三老师共用一个办公室，她的位置是靠近门口的墙边，周辰一进来，就看到了坐在那里忙碌的李萌。 
　　“李老师。” 
　　李萌抬起头，看到周辰后，说道：“周辰，你来了。” 
　　“嗯，老师你找我有事？” 
　　李萌道：“是有件事情，本来我是想要联系你的家长，可你留的家长电话是你的舅舅，我打了你舅舅的电话，说是不在服务区，联系不到你的家长，所以才把你叫过来。” 
　　周辰：“我舅舅他前段时间出国了，估计还要几天才能回来。” 
　　他的舅舅因为一个官司去了国外，什么时候能回来，他也说不准。 
　　“哦。” 
　　李萌点点头：“那这样，你可以联系到你父母吗？他们跟我谈也是一样的。” 
　　周辰回答道：“我妈不在了，至于我爸，他也死了。” 
　　那种渣男父亲，在他看来，跟死了没区别。 
　　“啊？” 
　　李萌没忍住，呀然出声，随后赶紧说道：“不好意思啊，周辰，我不知道你父母都不在了，你现在就是跟你舅舅过的吗？” 
　　“嗯，是的，不过我舅舅很忙，平时都是我一个人住的，上了高三后，为了离学校近点，我就搬到了书香雅苑。” 
　　“这样啊。” 
　　李萌虽然知道周辰，但对于周辰的家庭情况并不了解，现在知道后，不由自主的有点心疼这个孩子。 
　　本来想要说蹲班的事情，可现在哪还能说得出口。 
　　“那行吧，没什么事了，你就先回去吧。” 
　　周辰道：“李老师，如果你有什么事的话，可以直接跟我说，我自己的事情，我自己能做主的。” 
　　李萌摆摆手：“你自己还是一个孩子呢，能做什么主啊，行了，没你的事情了，赶紧回去吧，如果有事的话，我会再联系你舅舅的，作为学生，你就管好好的学习就行。” 
　　周辰也猜出了李萌的目的，但既然李萌不说，他也就没有在追问。 
　　“好，那我就先走了，李老师。” 
　　(本章完)

第201章 他来了，那个男人他来了
　　第201章 他来了，那个男人他来了“周辰，李铁棍叫你过去干嘛的？” 
　　周辰回到教室的时候，教室里已经没什么人了，只有几个爱学习的学生留在教室看书，其余的人都已经出去玩了。 
　　乔英子一直都留在教室看书，看到周辰回来后，就过去好奇的问道。 
　　周辰：“没什么事，就是跟我随便聊聊。” 
　　“没事就好。” 
　　乔英子放心了，她虽然跟周辰熟悉的时间并不长，但她觉得周辰为人非常好，跟周辰相处的十分舒服，所以多少是有点关心。 
　　“你看我的笔记，要是有什么问题的话，可以直接问我。” 
　　“当然，有问题我肯定会问你。” 
　　在周辰认真看书的时候，忽然间教学楼外面传来了巨大的喧哗声，很快就有人大喊，说外面方一凡正在被他妈妈追着打。 
　　听到这个，周辰也是暗自发笑，在整部小欢喜之中，方一凡一家绝对是最欢乐，最有趣的。 
　　方一凡的妈妈童文洁虽然彪悍，但对自己的孩子和外甥，那是绝对的好，也正是因为他们这个家庭状况，才会养出方一凡这种个性。 
　　反正在周辰看来，方一凡的家庭是电视剧里最好，最暖心的，季杨杨的母亲虽然也不错，但总感觉差点什么，太过于小心翼翼，不太像一个正常的家庭。 
　　下午的时候，高一高二的学生也都回到了学校，使得学校变得热闹了许多。 
　　今天是来返校的，并没有什么课程，大家就是搬搬书，整理一下教室，打扫打扫卫生，然后到了下午四五点的时候就放学了。 
　　周辰在放学后，并没有立即离开学校，而是又在春风中学转了一圈，虽然他记忆里有这个地方，可还是没有亲自走一遍来得实在。 
　　春风中学的学生并不是特别多，但学校特别大，周辰记得他上高中的时候，一个学校高一到高三，有四五千人，学校还没有春风中学大，那时候真的是人挤人。 
　　在操场上走了两圈，空旷的操场让他觉得十分舒心，不知道是不是因为身体变年轻了，周辰感觉到自己的手脚都变得轻便了。 
　　“周辰，你怎么还没回去？” 
　　周辰走出操场，就准备离开学校，可还没走到校门口，就看到了李萌迎面走来。 
　　周辰道：“我就是在学校随便逛逛，正准备回去呢。” 
　　李萌看着周辰，说道：“赶紧回去，这两天你舅舅若是回来，你就让他来学校一趟，若是没回来的话，就算了。” 
　　“哦，我知道了。” 
　　“还有，你已经高三了，不能再像高二那样混日子了，好好努力，考上一个好大学，知道吗？” 
　　跟周辰聊了一次，李萌对周辰的家庭情况十分同情，也觉得这个孩子不错，所以她很希望能够将周辰‘板正’。 
　　“知道，李老师，您放心，高三我保证会好好学习，考上一个好大学。” 
　　周辰已经适应了自己现在的学生身份，虽然他的心理年龄要比李萌大很多，但还是表现的非常客气。 
　　“你能意识到这一点最好，快点回去吧。” 
　　周辰跟李萌告别，独自一人朝着书香雅苑走去。 
　　书香雅苑就在春风中学对面，走路几分钟就能到，周辰不急不忙，晃晃悠悠的走进了小区。 
　　因为这是个学区房，里面住的大多数都是学生，所以小区还是比较严格的，也就是看到周辰一身校服，才没有保安过问，若是换做其他陌生人进来，都会遭到保安的询问。 
　　书香雅苑最让周辰满意的不是离学校近，而是汽车不给进入小区，这样一来，小区的环境就舒服了许多。 
　　不过今天有点特殊，有好几辆车都进入了小区，这些都是搬家公司的车，主要就是给新入住，或者搬走的人服务。 
　　周辰走到他租住的那栋楼的时候，看到一个保安正跟一个穿着衬衫，带着眼镜的寸头男人在拉拉扯扯，这个男人还抱着一个大箱子。 
　　“我真是这里的业主，你能不能别拉我了。” 
　　“你还说是业主，人家业主都说了不认识你，你到底是干什么的，老实点，跟我去保安室，不然的话，哼哼。” 
　　“不然你还怎么着？我都跟你说了，我是这里的业主，你怎么就不信呢？我跟我家里人闹了点矛盾，所以她才会那么说的。” 
　　“到现在还谎话连篇，看来你真是不见兔子不撒鹰啊。” 
　　在保安和男人争执的时候，又有几个走了过来，在衬衫男人挣扎中，就要把他拉走。 
　　“等等。” 
　　看到这一幕，周辰立刻走上前去。 
　　保安看到周辰，态度倒是客气了许多：“这位同学，你有事吗？” 
　　“你们这是在干什么？”周辰明知故问，他已经知道衬衫男人是谁了。 
　　保安：“我们怀疑这个家伙很可能是盗窃犯，不过这个跟你没什么关系，同学，你先上楼吧。” 
　　说完，就要拉着人离开。 
　　周辰拦住了他们，指着衬衫男人说道：“保安大叔，你们误会了，这位大叔他不是盗窃犯，他是我同学的父亲，也是咱们这个小区的业主。” 
　　几个保安顿时面色一变，急忙追问：“同学，你说的是真的？他真是你同学的家长？小朋友，这可不是开玩笑的事情，盗窃犯可都不是什么好人，你可不要被他给骗了。” 
　　“我骗谁了啊我。” 
　　乔卫东不满的甩开了保安的拉扯，说道：“这位小朋友都说了，我是好人，你们怎么就不相信呢？” 
　　周辰证明道：“保安大叔，他真的是我同学的家长，你们要是不信的话，我可以作证，我就住在这栋楼的405，我叫周辰，你们可以查查我的讯息。” 
　　几个保安对视了一样，然后其中一个保安拿出了对讲机，开始跟保安室的人进行交流，如果真的是业主担保的话，他们也就不需要那么大动干戈的把人带走了。 
　　很快，保安那边就收到了答案，周辰确实是最近搬来的租户，有了周辰的保证后，他们还是警惕的看了乔卫东几眼，然后才离开。 
　　“嘿，这帮保安，一点眼力劲都没有，我这样的人，怎么可能是盗窃犯，这是侮辱我人格啊。” 
　　乔卫东嘀嘀咕咕的抱怨着，总算没有把人丢到保安室。 
　　他转头看向了周辰，推了推眼睛，笑着说道：“这位同学，刚刚多谢你了，你是英子的同学？” 
　　周辰点点头，道：“嗯，我跟乔英子是同班同学。” 
　　“哦。” 
　　乔卫东好奇的问道：“你是怎么知道我是英子的爹地的？” 
　　听到爹地这个称呼，周辰嘴角抽了抽。 
　　“我是凑巧见过乔英子跟你的照片，所以才认出你的，乔叔叔，你要上去吗？” 
　　“对，我上去找英子，不过没带门禁卡，刚刚还被那些保安给误会了，还是要多谢你，同学，你叫什么啊？” 
　　“乔叔，叫我周辰就行了。” 
　　乔卫东高兴的说道：“周辰，好孩子。” 
　　周辰有点受不了乔卫东这自来熟的长辈架势，赶紧走到楼梯口，刷卡走了进去，乔卫东则是抱着大箱子跟在他后面，两人很快就上了电梯。 
　　“周辰，你也是住这里吗？我之前怎么没见过你？” 
　　这里乔文东虽然来的少，但也认识一些邻居，周辰他则是第一次见到。 
　　周辰回答道：“我也就是刚搬过来，这不高三了嘛，住在这里离学校近，也能省不少时间。” 
　　“不错，不错，高三了，确实是应该紧一紧了……” 
　　“叮咚。” 
　　说话间，电梯就到了四楼。 
　　今天就两更了，还有跟大家说声抱歉。 
　　之前我感冒的事情大家都知道了，本来都已经好了，可前几天家里又有人感冒了，不巧的是，家里人好了，却把我给传染了，这几天一直都很不舒服，头重脚轻的。 
　　如果是平时也就算了，可现在我们这个县城可以算是疫情比较严重的区域，药房都不给卖感冒药，只能到大医院去买。 
　　本来觉得忍几天就能好了，可今天感觉特别难受，虽说这小半个月都是在家自我隔离，没有出去过，但还是会有点紧张，所以决定明天若是还不行的话，就要去医院看看。 
　　现在的问题就是，像这种感冒的情况，一旦去了医院，不但要做核酸，还要各种隔离，恐怕没几天是出不来了，所以在这里提前说明一下，接下来几天不一定有空更新。 
　　不管怎么说，现在疫情期间，肯定是身体最重要，还请大家体谅体谅。 
　　唉，一年没感冒了，偏偏就在这个时候感冒，心里着实害怕紧张。 
　　(本章完)

第202章 再次上门
　　第202章 再次上门 
　　“乔叔，那我就先回去了。”“去吧，小伙子。” 
　　周辰跟乔卫东打了个招呼，然后就回到了自己的家里。 
　　回到自己的房间，周辰将笔记本电脑拿了出来，开始上网查看这个世界的情况。 
　　之前都是忙着学习看书，忘记了第一时间查看这个世界的背景状况，现在正好有时间查查这个世界的情况。 
　　用了一个多小时，周辰查了不少内容，最后得到的结论是。 
　　这个世界的背景跟现实世界非常相似，但也有部分变化，比如他之前弹奏的那首‘致爱丽丝’钢琴曲，就没有在这个世界出现过。 
　　再比如茅台，五粮液什么的，在这个世界都有，娱乐圈也是变化不大，很多知名艺人都已经存在。 
　　对于这些，周辰只是一扫而过，知道就行，反正现在他也不准备创业赚钱，家底已经够厚了，就算要赚钱，那也是以后的事情，现在就是要享受生活，做一个优秀上进的好学生。 
　　系统没有规定他什么时候回去，所以周辰也不着急，他决定在这个世界好好的过一段人生，也算是弥补一下现实世界的人生。 
　　现在有时间，周辰想要上大学后，学一个有用的专业，最起码能够让他在现实世界发展的专业。 
　　金融不错，在平行世界，他可以靠着类似的发展趋势，从股票上赚点钱，可回到了现实世界，不知道走向的他，就很难利用金融赚钱，除非他在这个世界能够成为金融大佬一般的存在，掌握足够的知识和经验等等。 
　　金融是个备选，除了金融，周辰也想要学点别的专业，但到底学什么，他还没有做出决定，因为选择太多了。 
　　不过也不急，现在距离上大学，还有将近一年的时间，他有的是时间选择取舍。 
　　乔卫东上楼之后，跟宋倩掰扯了一会，才进了屋子，然后就去找了自己的女儿乔英子，还说了楼下发生的事情。 
　　“英子，今天要不是你那个同学，我可就上不来了，那个男生什么情况，我看他对你挺熟悉的，是不是有什么不良企图？” 
　　乔英子翻看着乔卫东给她买的玩具，随意的回答道：“爸，你胡说什么呢，还不良企图呢，我们就是同学，他也是刚搬到这里没多久。” 
　　“爸，你把这个东西拿过来，我妈看到了，肯定要没收。” 
　　东西是好东西，但乔英子只能叹息，这东西被她妈看到了，以后就不属于她了。 
　　乔卫东自告奋勇的说道：“那我等会说说你妈，怎么能这么对你呢。” 
　　“算了，爸，你还是别说了，你越说越火上浇油，你就让我过几天安稳日子吧。” 
　　乔英子赶紧阻止，她可是知道自己老妈对老爸有多憎恨，若是老爸真的敢去说，保证父女两都不好过。 
　　“嘿，你这是瞧不起爸爸吗？”乔卫东不乐意了。 
　　乔英子无奈道：“爸，我真不是瞧不起你，而是敌人太厉害了。” 
　　乔卫东深以为然的点点头：“对，你妈是太厉害了，嗯，特别厉害。” 
　　在他们父女说话的时候，方一凡和他的妈妈童文洁来了，方一凡跟宋倩打了个招呼后，就去了乔英子的房间。 
　　“哟，乔叔叔，您也在啊。” 
　　直接推门而入的方一凡，看到乔卫东，顿时吓了一跳，赶紧开口叫道。 
　　乔卫东站了起来，说道：“凡凡来啦，你爸妈也来了吗？” 
　　方一凡说道：“我跟我妈先来的，我爸去买东西了，等会才能到。” 
　　“哦。” 
　　乔卫东面色一喜，若是方圆一家都来的话，他就有借口留下来了。 
　　“行，凡凡，你跟英子一起说说话，我出去跟你妈她们聊聊。” 
　　在乔卫东出去后，方一凡就跟乔英子聊了起来，他看到乔卫东买的礼物，十分羡慕。 
　　“这算什么，我跟你说，周辰那里的东西才叫绝版呢。”乔英子对方一凡说道。 
　　“周辰？” 
　　方一凡一脸迷惑：“周辰也玩这些？你是怎么知道的？” 
　　乔英子：“周辰现在搬到了书香雅苑，就在我们家隔壁405，他那里的玩具真的是太多了，乐高，奥特曼，还有其他的，很多都是限量版的东西，他真的是个大土豪。” 
　　“这么牛吗？”方一凡十分吃惊。 
　　他们家的生活条件虽然不错，但还真的没买过什么限量版的玩具，他是知道乔英子的爱好，也知道乔英子的眼光，能让乔英子这么羡慕，说明周辰那里肯定是不简单。 
　　“你说他住你们家旁边，那我们现在过去看看？” 
　　乔英子迟疑道：“现在吗？” 
　　“对啊，反正我爸还要一会才能来呢，吃饭早着呢，我们先去周辰那边玩玩。” 
　　乔英子心动不已，她当然也想去玩乐高：“那你去说一声？” 
　　“走，跟我妈和你妈说一声，反正就在隔壁，她们肯定不会阻止的。” 
　　周辰将送到的外卖拿了回来，放在餐桌上，准备吃饭。 
　　今天他没去饭店吃饭，而是从外卖上点了一些食物，有牛排，鸡腿，海鲜面之类的。 
　　中午学校的伙食比较一般，所以到了晚上，周辰还真的是有点饿，点的份量也比较多。 
　　就在他准备开动的时候，房门被人敲响了。 
　　这个点竟然会有人来敲门？ 
　　周辰不由自主的想到了乔英子，目前为止，在书香雅苑之中，他就认识乔英子和黄芷陶，乔英子前两天经常来他这里，不过今天都已经晚上了，难道也是她？ 
　　打开门一看，还真是乔英子，不过还多了一个方一凡。 
　　“周辰，你可以啊，什么时候搬到书香雅苑的？还成为了英子的邻居，你这是准备近水楼台先得月吗？” 
　　“方猴，你真的是狗嘴里吐不出象牙。” 
　　乔英子恶狠狠的给方一凡来了一下，“周辰，方一凡他们今天到我家做客，他听说你住在这里，非拉着我过来看看。” 
　　周辰笑道：“那进来吧。” 
　　乔英子和方一凡都算是跟周辰比较熟的，两人换了拖鞋后，直接就走进了客厅。 
　　“哇塞，周辰，你晚上点了那么多外卖吗？汉堡，牛排，海鲜面，薯条……你一个人能吃得了那么多吗？” 
　　方一凡看到餐桌上的外卖，大惊小怪的叫道。 
　　周辰道：“你们吃过了吗？没吃的话，也弄点吃吃。” 
　　“那我不客气了，正好有点饿，拿个汉堡垫垫肚子。”方一凡真的是一点都不客气，拿了一个汉堡就吃了起来。 
　　乔英子翻着白眼：“方猴，你可真是猴啊，一点都不知道客气。” 
　　方一凡道：“我跟周辰可是好哥们，吃点东西怎么了？” 
　　周辰：“没事，我点的多，你们不用客气，随便吃，吃完了家里还有很多零食。” 
　　“看看人家周辰多阔气，英子，你得好好学习学习。” 
　　方一凡边吃边对周辰问道：“周辰，我听英子说，你这里有不少玩具？” 
　　乔英子讽刺道：“你一进来就看到吃的了，东西不都在那摆着呢。” 
　　方一凡抬头一看，果然在客厅里看到了堆在那里的乐高，拿着汉堡就走了过去。 
　　“这是你拼的吗？周辰。” 
　　周辰摇摇头，道：“不是，是乔英子拼的。” 
　　乔英子得意洋洋的说道：“这是我前两天的杰作，这可是有名的8499，除了这个，他这里还有很多好东西。” 
　　“真的吗，好东西啊，我今天长见识了。” 
　　(本章完)

第203章 亲舅舅，彪悍的王一笛妈妈
　　第203章 亲舅舅，彪悍的王一笛妈妈“周辰，我听英子说，你现在是一个人住的？” 
　　乔英子在旁边继续她的乐高大业，方一凡则是跟周辰坐在一起，共同消灭餐桌上的食物。 
　　“嗯，我一个人住。” 
　　“真羡慕你，一个人住真的太舒服了，没有父母管着，想干什么就干什么，太爽了。” 
　　方一凡满脸的羡慕，就跟两天前的乔英子一个表情，甚至还要夸张些。 
　　周辰：“你要是觉得爽，也可以试试，让你爸妈放养你。” 
　　方一凡：“我要是敢说出这样的话，我妈能拿刀把我砍死。” 
　　方一凡看着正在认真拼乐高的乔英子，羡慕道：“你住在这里，英子估计是最高兴的一个，没事就可以跑到你这里玩乐高，你说说你，为什么不搬到我们家做邻居呢？” 
　　“搬到你们家做邻居，每天上学要把我累死吗？” 
　　方一凡家的房子距离春风中学比较远，每天都要费很长时间在公交车上，周辰可不想受那种罪，还是书香雅苑这种抬脚就能到学校的学区房好。 
　　方一凡一想也是，他心中嘀咕了，大家都住在书香雅苑。 
　　最关键的是，他的女神黄芷陶也住在这里，若是他也能够住在这里的话，是不是就离女神更近，他就更有机会了？ 
　　周辰不知道方一凡的心理活动，吃完后，就跟方一凡一起去帮乔英子拼乐高。 
　　没过多久，乔英子的电话就响了，是她妈让她和方一凡赶紧回去吃饭。 
　　乔英子和方一凡还想要邀请周辰去那边，不过周辰知道今天是人家两家人的聚会，就没有过去的想法，开口拒绝了。 
　　“周辰，我吃了你那么多东西，到了学校我请你。” 
　　方一凡走了还大声的对周辰保证道。 
　　“行了，方猴，别墨迹了。” 
　　送走了乔英子和方一凡后，周辰将桌上的杂物收拾了一下，装到垃圾袋，丢到了门外，准备明天出去的时候丢掉。 
　　记得春风中学的分班考试是在开学的第一天，距离正式开学还有两天，所以他还有时间复习。 
　　英语方面，周辰一点都不担心，穿越的几个世界，除了咱们结婚吧的世界，其他的三个世界，他都是经常跟英语打交道，他用英语正常交流都没问题，高中的英语考试自然也难不住他，考个高分问题不大。 
　　语文的话，他也不紧张，因为语文更多的是考知识点，需要直接背诵的分数并不是太多，高分考不到，但也应该不会太差。 
　　麻烦的就是理科这几门课，所以他这几天就准备复习这几门课程。 
　　九点多的时候，一通电话打断了他的复习，竟然是他那远在国外的舅舅打过来的。 
　　“舅舅。” 
　　“小辰，还没睡吧，刚刚你们老师给我打电话了，说明天你们学校要举行誓师大会，我现在在国外，明天也回不去，不能去学校参加誓师大会了。” 
　　对面传来了一个很沉稳的男声，这就是他的舅舅，一位知名的大律师，宋远。 
　　“没事，只不过是一个誓师大会而已，没什么大不了的，我一个人就行了。” 
　　“这怎么能行，别人都有家长陪着，你一个人孤零零多难看，要不要打电话给周凌峰，再怎么说，你也是他儿子，他总不能真的什么都不管吧？” 
　　周辰的眉头皱了起来，周凌峰就是原身的父亲，那个出轨的渣男。 
　　“不用，我早就当他死了，行了，舅舅，你忙自己的事情吧，明天我自己能搞定。” 
　　“呃，好吧，这次怪我，等我回去后，送你一份礼物，保证你会喜欢。” 
　　“那我就等着了。” 
　　“小辰，高三了，你也要早点睡觉，别熬夜，真不用我给你找个保姆？” 
　　“真不用，总共就这么大点地方，保姆来了都没地方住，而且我大多数时间都是在学校，没必要找保姆。” 
　　“好吧，你也长大了，自己能做主了，那你早点休息，舅舅去忙了。” 
　　“拜拜，舅舅。” 
　　“拜拜。” 
　　挂断了电话，周辰微微一笑，原身的这个亲舅舅是真的很好，在他很小的时候就带在身边养着。 
　　难能可贵的是，他母亲的遗产，他舅舅根本没有动用过，包括公司房子之内，都是舅舅宋远在打理，直到不久前原身十八周岁的时候，把所有的钱都交到了他的银行卡里。 
　　公司的股份，以及律师事务所的股份，也都是一点没少的转让到了他的手中。 
　　如果这不是原身亲身经历过的，周辰是真的不敢相信，世界上竟然还有这么好的舅舅，就算是亲爹亲妈，也不过如此吧。 
　　所以周辰对这个‘素未谋面’的舅舅，是充满了好感的。 
　　“誓师大会啊。” 
　　想到明天的誓师大会，周辰不由自主的想到了将会发生的意外，虽然电视剧里方一凡没什么大碍，但是那种情况确实是挺吓人的，若是方一凡一个操作不好，很有可能就会受伤。 
　　今天在学校待了一天，周辰的感觉还是非常不错的，时隔多年，再次回到高三，已经没有了当初的那种压迫和紧张感，更多的反而是轻松和新奇。 
　　十一点的时候，周辰收起了书本，回到了卧室睡觉。 
　　第二天一大早五点多，周辰就醒了过来，他也没有继续赖床，穿了身运动服和运动鞋，就下楼绕着小区跑步。 
　　周辰已经看过了自己的属性，虽然他变成了十八岁，但身体属性并没有变，但不同的是，现在他的身体更年轻，若是现在就开始锻炼的话，是不是有可能将身体的各项属性得到更快的提升。 
　　为了验证这样的想法，他决定以后每天都要进行锻炼，一来是为了提升自己的属性，二来也是锻炼身体。 
　　毕竟他还没有决定在这个世界待多久，那么在离开之前，自然是要保持一个良好的身体素质。 
　　现在已经是八月底，天气依然眼热，五点多就已经艳阳高照，小区里也有不少人出来活动。 
　　在他绕着小区跑步的时候，一路上有不少人都盯着他看，好像对他一大早起来跑步感到十分惊讶。 
　　周辰跑到小区内的广场时，忽然听到有人喊他名字。 
　　“周辰。” 
　　周辰停下一看，竟然是王一笛，在王一笛旁边还有个体态有点臃肿的中年女人。 
　　“周辰，你这是在跑步吗？你怎么会在我们这个小区？” 
　　王一笛也是个自来熟，虽然之前跟周辰不怎么熟悉，可是见到周辰后，还是表现出一副很熟稔的模样。 
　　周辰喘了几口气，才回答道：“我刚搬到这个小区不久。” 
　　“好俊的小伙子啊，笛笛，这是你的同学吗？” 
　　“嗯，妈，他叫周辰，跟我同班同学。” 
　　王一笛妈妈顿时满脸笑容的盯着周辰，那眼神看的周辰都有点心中发毛。 
　　“是辰辰同学啊，真是个好孩子，一大早就知道起来锻炼，而且身材还这么好，这小肌肉。” 
　　说着，她还伸手在周辰的胳膊上碰了一下，吓的周辰一个激灵，赶紧往后退两步。 
　　“呵呵，辰辰同学还挺害羞的嘛。” 
　　周辰嘴角直抽，这特么跟害羞没什么关系吧，任谁被这样对待，肯定都是一样的反应。 
　　“阿姨，你可以直接叫我名字。” 
　　辰辰这个称呼真的是让他感到恶寒，这王一笛的妈妈感觉比电视里还要彪悍。 
　　(本章完)

第204章 敏感的宋倩
　　第204章 敏感的宋倩“王一笛，你这是在练声？” 
　　周辰对王一笛问道，刚刚他跑过来的时候，清楚的听到王一笛在那里大声的练嗓子，作为专业音乐人的他，自然知道王一笛是在练声。 
　　“是啊，我们家笛笛可用功了，每天早上起来都要练半个小时嗓子。” 
　　王一笛妈妈十分得意的夸赞着自己的女儿：“辰辰同学，我跟你说，我们家笛笛将来可是要成为大明星的。” 
　　周辰：“哦，是吗，你是准备走艺术路线？” 
　　王一笛惊诧的问：“你也知道艺考？” 
　　“当然。” 
　　“周辰，你是不是也要参加艺考啊？我看你昨天钢琴弹的特别好，你要是去艺考的话，说不定也能考上。” 
　　“呀，辰辰同学，你还会弹钢琴啊？”王一笛妈妈王晴大惊小怪的叫道。 
　　王晴这咋呼咋呼的劲，让周辰十分别扭，他回答道：“略懂，略懂，那个，我还要跑步，就不打扰你们练声了。” 
　　说完，也不等王一笛母女回答，迅速的跑着离开。 
　　“哎，辰辰同学，我还没说完呢……” 
　　跑步结束后，周辰就到小区门口的早餐店吃了个早餐，然后就准备回去洗个澡上学。 
　　刚走到乔英子的家门口，就看到门被打开，从里面走出来一个穿着长袖的中年女人，乔英子则是跟在后面走了出来。 
　　“咦，周辰，你一大早浑身是汗，去哪里了？” 
　　乔英子看到周辰的衣服都湿了，顿时满脸惊讶的问道。 
　　周辰：“早上起来跑了会步，你跟阿姨这是要去学校？” 
　　乔英子点点头，然后对母亲介绍道：“妈，这是我同学，周辰，暑假刚搬过来的，就在我们旁边405，周辰，这是我妈妈。” 
　　宋倩不冷不热的说道：“周辰同学，你好。” 
　　周辰礼貌的说道：“阿姨，您好。” 
　　“走吧，英子，去学校了。” 
　　宋倩对乔英子招呼一声，然后就走向了电梯，乔英子对周辰眨了眨眼睛，快步的跟上了母亲。 
　　周辰回到了自己的房子，将自己刚刚遇到的两个母亲做了对比。 
　　王一笛的妈妈王晴是太过于热情了，而乔英子的妈妈宋倩则是颇为冷淡。 
　　宋倩就只有乔英子一个女儿，所以把乔英子看的比什么都重要，突然冒出了一个住在旁边的男同学，看样子还很熟悉，自然而然的就会多想，对周辰的态度也就不可能好。 
　　一般的母亲肯定不会这么敏感，可宋倩就是如此敏感，她不能让女儿脱离她的控制，所以对女儿的社交也是管的很严。 
　　周辰洗了个澡，换上校服，就前往了春风中学。 
　　今天的春风中学可谓是热闹非凡，人声鼎沸。 
　　都是大人带着孩子来参加学校的誓师大会，学校门口的车位都是停的满满当当，很多人都找不到车位，停到了很远的地方。 
　　周辰进入校园的时间，也要比昨天慢了好几分钟，是因为道路堵塞严重，行人的速度也是受到了影响。 
　　因为学校还没有正式开学上课，今天的誓师大会也要在九点才开始，现在距离九点还有一段时间，所以家长们都是跟着自己的孩子在学校逛着，也有的家长去找老师了解情况，整个学校都是显得非常热闹。 
　　周辰径直回到了自己的教室，等会誓师大会，每个班级都需要出操，所以学生都需要回到自己的教室集合。 
　　周辰到的时候，发现班级里已经来了不少人，其中方一凡赫然在列，他正在自己的座位上不停地捣鼓着。 
　　“忙什么呢，方猴？” 
　　走过去拍了下方一凡，周辰这才看见方一凡捣鼓的东西竟然是个相机。 
　　“可以啊，方一凡，什么时候买的相机啊。” 
　　方一凡扭头一看是周辰，回答：“我哪买的起这么好的相机啊，这是学校借给我的，说是让我今天负责拍照，李铁棍也算是有眼力劲，知道我拍照水平高，所以才会让我接下这个工作。” 
　　“是吗，那你可得用点心，别到时候出幺蛾子。”周辰道。 
　　方一凡郁闷的说道：“不是，你能不能盼我点好啊，我发现你肯定是被英子给传染了，就知道损我。” 
　　周辰：“我这是在提点你。” 
　　“我还用得着你提点？对了，周辰，这次誓师大会，你家谁来的？” 
　　方一凡放下相机，好奇的对周辰问道，因为他跟周辰在一个班两年了，学校开过很多次家长会，可他却从来没见过周辰的家长来过，唯一的一次，还是高一的时候，是周辰的舅舅来的。 
　　周辰坦然道：“没有，父母都不在了，没人来，我一个人就行了。” 
　　“呃。” 
　　方一凡顿时面露尴尬，赶紧道歉：“周辰，对不起啊，我不知道你……” 
　　“行了，这又不是什么见不得人的事情，有什么好道歉的。” 
　　“我总算明白，你为什么是一个人住了。” 
　　说了几句，方一凡发现周辰没有理会他，转头一看，顿时惊道：“周辰，你什么时候这么用功了？” 
　　“闲着无聊，不看书干嘛。” 
　　周辰活了几十年，早就已经不是少年好动的心理状态，性子已经变得非常沉稳。 
　　“季杨杨来了。” 
　　忽然不知道是谁大喊了一声，然后就响起了很多议论声。 
　　“听说了吗，季杨杨的爸爸成为了我们这个区的副区长了。” 
　　“真的假的？以前怎么没听他说起过。” 
　　“我也是听我妈说的，我妈是区医院的医生，经常接触到区领导，从区领导那里听到的消息。” 
　　“怪不得季杨杨那么装，以前就以为他家很有钱，没想到居然还有个当官的老爸。” 
　　“所以啊，以后还是少惹季杨杨的好。” 
　　“嘁，看到他那股装模作样的劲，就很不爽。” 
　　“…………” 
　　大家都已经高三了，但距离出社会还有很长时间，想法也是跟社会上的人截然不同。 
　　季杨杨旁若无人的走到了周辰旁边的座位坐下，他跟周辰一样，都是坐在最后一排，反倒是方一凡，坐在了倒数第三排的位置。 
　　本来跟周辰说话的方一凡，看到季杨杨进来，不屑的冷哼一声，就转过头去。 
　　季杨杨并没有在班级停留，将书包放下后，拿起自己的篮球，就走出了教室。 
　　周辰并没有离开教室，直到有老师过来通知，让他们全部去操场集合，他才起身离开教室。 
　　对很多学生来说，他们对于今天的誓师大会，都是非常的重视，毕竟绝大多数学生都希望自己能够梦想成真，考上一个好大学，所以即便是面对炎热的烈日，大家也都是一样的兴致勃勃。 
　　看着自己周围的一众幼苗，周辰无限感慨，年轻真好啊。 
　　(本章完)

第205章 你们一对，我们一对
　　第205章 你们一对，我们一对李萌将周辰从人群中叫到了一边，问道：“周辰，你舅舅还没有回来吗？” 
　　“嗯。”周辰点点头。 
　　“那你们家谁来参加誓师大会？” 
　　“没有，就我一人。” 
　　李萌顿时皱起了眉头：“今天的誓师大会就是要父母跟孩子一起参加的，你一个人算怎么回事，你就没有其他的亲戚吗？” 
　　对于李萌这种莫名的关心，周辰也是颇感头疼，他本来就想着蒙混过关算了，可没想到誓师大会还没开始，李萌居然就先找到了他。 
　　“李老师，我就只有舅舅一个亲人，没有其他亲人了，我真没事，等会我自己就可以完成誓师大会。” 
　　李萌摇头道：“这不行，嗯，那这样，等会我来找你，我就代表你的家长，跟你一起完成誓师大会的环节。” 
　　“不用了吧，李老师你那么忙，真不用管我。” 
　　周辰感到十分别扭，他的真实年龄要比李萌大得多，李萌若是以家长的身份跟他一起，太尴尬了。 
　　“别多说了，听我的，我现在要去忙，等会演讲结束后，我就会去找你，你别给我到处乱跑，听到了吗？” 
　　说完，也不等周辰回答，就急匆匆的跑到了前面，去维持秩序去了。 
　　周辰一脸无奈，这李萌老师虽然十分严厉，但心肠是真的热，也会关心学生，若是其他学生，肯定会非常感动。 
　　只是他跟一般的学生不同，心理年龄比李萌都大，所以才会觉得很别扭。 
　　“牛啊，周辰，李铁棍都要给你做家长了，牛大发了。” 
　　方一凡在李萌走后，才敢靠近周辰，一脸调笑的说道。 
　　“滚一边去。” 
　　方一凡嘿嘿笑道：“我过来找你，是想要跟你说，我晚上约了英子和桃子，一起去看碟中谍6，你要不要一起？” 
　　“晚上，可以啊。” 
　　他也没什么事，看电影自然没问题，而且碟中谍系列的电影，他还真的没看过多少，现在更是记不得什么内容了。 
　　比起碟中谍，他还是更喜欢速度与激情系列，以及加勒比海盗系列，漫威系列………… 
　　方一凡一听周辰答应，立刻喜上眉梢，随后又说道：“周辰，你看我可是为你创造了机会，你是不是应该回报我？” 
　　周辰愕然道：“你为我创造了什么机会？” 
　　“英子，乔英子啊，你不是喜欢英子吗，我把英子约出来跟你相处，这不就是给你创造机会嘛。” 
　　“我什么时候说过我喜欢乔英子了？” 
　　周辰瞪大了双眼，他虽然对乔英子感官不错，但还没有到喜欢的程度。 
　　方一凡一副我很了解的模样，说道：“解释就是掩饰，周辰，我理解你，你跟我一样，所以我这次才约了我女神和乔英子，刚好我们凑成两对，我们还是谈谈回报的事情吧。” 
　　“方猴，你这绰号是真的没有起错，行吧，你说说想要什么回报？” 
　　周辰也没有再否认，因为在方一凡眼里，他们显然是一种人了，就算解释，方一凡也不会听进去的。 
　　方一凡：“我是这么想的，我负责买电影票，等看完电影后，你这个大土豪就负责请客吃饭，怎么样？” 
　　“你这是赖上我了？” 
　　“这怎么能叫赖呢？我们这叫互帮互助，再说了，我可全都是为你着想啊。” 
　　“呵，为我着想？方猴，你那就叫司马昭之心，路人皆知。” 
　　“知道就知道吧，反正我无所谓，就这么说定了啊，我要去前面拍照了，今天我也是主角之一。” 
　　看着方一凡兴高采烈的跑到前方，开始准备拍照，周辰只能跟着其他人一起排队，等待出场。 
　　很快，同为高三班主任老师的潘帅就充当主持人上台讲话，宣布誓师大会仪式开始。 
　　看着台上的潘帅，周辰其实是有点不太明白的，这春风中学的骨干老师怎么都是些三十岁不到的年轻人？ 
　　要知道当年他上高中的时候，大多数代课老师都是上了年纪，三十多四十，五十的都不少，二十多岁的老师也有，但基本上是不可能当得了高三年纪的班主任。 
　　可春风中学，不到三十的李萌就能当上年级组长，差不多年纪的潘帅也能当班主任，他们带过几年高三？能有多少经验？ 
　　以前看电视剧的时候，可以忽视这些问题，可真的来到这样的世界后，再看到这种情况，则是有些难以理解。 
　　倒不是说年轻老师不行，年轻老师肯定更有精力，更有冲劲。 
　　可高三不一样，带高三，更多的是需要经验，一个没有多少经验的老师，根本带不好至关重要的高三最后一年。 
　　周辰跟着班级的方阵，在操场上走了一圈，然后到中间位置站定。 
　　接下来就是春风中学的校长上台讲话，校长是个戴着眼镜的瘦高中年男人，上台之后就是一番激昂的演讲。 
　　“老师们，同学们，我宣布，2018年度春风中学高考誓师大会，正式开始。” 
　　“…………” 
　　本来就是烈日，校长又长篇大论的讲了一大堆，不少学生和家长都是昏昏欲睡。 
　　周辰站在班级方阵最后面，以他的身体素质和意志力，站几个小时都没问题，只是纯粹的觉得无聊。 
　　校长的慷慨激昂，对未进入社会的学生们或许有点用，但对他来说，真的是不如听首歌来的舒坦。 
　　过了一会，校长的发言终于结束了，紧接着校长就请出了学生家长代表，副区长季胜利同志。 
　　一听到季胜利，周辰他们班级顿时所有人都情不自禁的看向了季杨杨。 
　　经过早上的发酵，班级里的所有人都知道了，季杨杨的爸爸就是副区长季胜利。 
　　“季杨杨，你爸牛啊。” 
　　“瞎叫什么，以后要叫季公子才对。” 
　　“对，季公子，季公子。” 
　　班级里几个不嫌事大的男生，纷纷冲着季杨杨嘲讽起来。 
　　季杨杨双拳紧握，脸色十分难看，强忍着没有爆发，只是觉得十分羞辱。 
　　周辰看到这一幕，忍不住感慨，校园啊。 
　　若是在社会上，有一个副区长父亲，那就是资历，是荣耀，只会惹来别人的羡慕和嫉妒。 
　　可是在校园这种象牙塔里，没有经历过社会毒打的学生，他们的观念还没有转变过来，对他们而言，一个大出风头的副区长公子，就是他们嘲讽的对象。 
　　看过电视剧的周辰，很清楚季杨杨父亲的前途是多么的光明。 
　　四十五岁就能在燕京当上副区长，一年后更是能调任大市的市长，这种升迁速度和资历，将来只要不出现原则问题，绝对还能再升几个级别，到时候可就真的不得了了。 
　　有这样的一位父亲，季杨杨的将来就算不走仕途，也要比在场的绝大多数学生要更有前途，这是必然的事情。 
　　(本章完)

第206章 誓师大会上的意外
　　第206章 誓师大会上的意外 
　　季胜利能够成为副区长，自然是有能力的，往台上一站，比校长还要有气势，演讲的水平也是杠杠的。季胜利的演讲，获得了全校师生的一致鼓掌，在季胜利讲完后，就到了学生代表讲话。 
　　黄芷陶就是负责这次誓师大会演讲的学生代表，她已经准备了许久，上台之后，平复了心情，游刃有余的开始了演讲。 
　　比起校长和季胜利的演讲，黄芷陶演讲的时间就短了很多，很快就讲完下台了。 
　　誓师大会继续着，接下来的环节就是由春风中学的校长带领着大家一起宣誓，全体的师生和家长都站了起来。 
　　周辰站在队伍最后，目光一直在看着前面，他在寻找方一凡的位置，方一凡不断的拍照，拍着拍着，一溜烟的功夫人就不见了，他只能抬头看向高台上的棚子。 
　　“请大家跟我一起念，我自信。” 
　　“我自信。” 
　　“我拼搏。” 
　　“我拼搏。” 
　　绝大多数人都是跟着校长一起呐喊，少数人无动于衷，唯有周辰，很快就找到了已经坐到棚子上面，正在拍照的方一凡。 
　　“这个蠢货，都已经提醒他了。” 
　　周辰忍不住暗骂一句，之前他都已经提点过方一凡，让他不要出幺蛾子，可这小子倒好，为了讨好女神，竟然还是做了这么危险的事情。 
　　棚子距离地面有好几米高，若是直接摔下来的话，绝对不轻。 
　　正在他想着如何阻止方一凡的时候，意外就已经发生了。 
　　只见棚子上面的方一凡忽然一个打滑，整个人不受控制的从上面滑了下去，一直滑到了边缘位置，双手死死的抓住边缘，才让自己没有第一时间坠落地面。 
　　“啊！” 
　　因为方向的缘故，最先发现这个情况的，是站在操场中央的学生，不少人都是发出了惊呼。 
　　很快，台上的领导和周围坐着的家长们也都发现了这个情况，刹那间，很多人都是慌神了。 
　　因为悬在高空中的那个人，穿着一身校服，显然就是春风中学的学生。 
　　场面是一片混乱，尤其是在发现是方一凡后，很多人都是迅速的冲了过去。 
　　周辰也同样冲了上去，虽然跟方一凡才相处几天，但他觉得方一凡还是不错的，虽说电视剧里方一凡没有摔出问题，可谁知道会不会有什么蝴蝶效应，能帮忙的话，当然要去帮忙。 
　　一群人围在方一凡的下方，方一凡的整个身体都已经悬挂在半空中，随时都有可能掉下来。 
　　这时已经有人爬到了上面，准备从上面去拉方一凡。 
　　“啊！” 
　　用尽全力的方一凡，终于还是没有等到上去的人抓住他，就从棚子上面摔了下来，但好在他抓住了横幅，坠落的冲击力减少了不少，随后下方的人又纷纷出手拖住他，才没有让他直接摔到地上。 
　　周辰也是出力了，他是第一个触碰到方一凡身体的人，还好旁边还有几人，所以冲击力没有落到他一个人身上，自然也就没有受伤。 
　　方一凡也是真的苟，明明没有摔到，可还是装作一副凄惨的模样晕了过去，把周围的人都是吓得不轻。 
　　目送着一群人抬着方一凡离开，周辰并没有跟上去，他已经知道方一凡是装出来的，这小子虽然年纪不大，但鬼主意却是不少，调皮捣蛋更是一把好手。 
　　有了方一凡这个意外，使得誓师大会被中断，直到确认方一凡没有什么大碍之后，校长为了降低影响，才又开始了誓师大会，给每个班级的每个学生都发了一个气球，让他们在气球上写上自己的愿望。 
　　在这一环节开始的时候，周辰就已经偷偷摸摸的离开了，他来到了教学楼的天台，看着下方的人群。 
　　整个高三年级组，几百个学生，绝大多数都是有家长陪同，像他这样父母亲人一个都没来的，绝对是凤毛麟角。 
　　若周辰真的是一个十八岁的少年，面对这样的场景，肯定会心里难受。 
　　可周辰心理年龄不是十八岁，一个人过年都经历过了，又怎么会被眼前的誓师大会弄得感伤。 
　　随意找了个地方坐下，周辰拿出手机就开始玩了起来。 
　　他查过了，这个世界也有比特币，不过这个世界的比特币价格走势，跟他所在的现实世界有着很大的区别，这才一八年，就已经涨到了一万多，而现实世界的这个时期，他记得也就几千。 
　　这样的价格差了太多了，以至于他研究了一会后，就不再去关注，没有了先见之明，他是真的不想再去搞这个了。 
　　这两天也听了一些音乐，跟现实世界高度相同，虽说可以从都挺好世界里搬运音乐，可现在他并没有这个兴趣，最起码在高三这一年里，他并不准备靠这个去赚钱。 
　　正在周辰无聊的刷着网站视频的时候，忽然一阵急促的脚步声靠近，随后就看到一个人影跑了上来。 
　　乔英子心中无比的委屈，今天的誓师大会就是为了高三考生举办的，放飞梦想的气球上就应该是写自己的愿望。 
　　她都已经在气球上写上了自己的愿望，可是却被她妈妈宋倩给否决了，非要写上京大华大，并且还要写考到七百分以上。 
　　这让乔英子觉得十分的愤怒和委屈，她觉得母亲太强势了，连自己的梦想都要扼杀，就连爸爸帮她说了两句好话，都被妈妈怼了回去，争吵之下，还把他们的气球给弄炸了。 
　　一个爆炸的气球是算不了什么，可这对乔英子来说，不仅仅是气球爆炸了，还有她的梦想也被扼杀了。 
　　羞愤之下，她不顾父母的拉扯，独自跑了出来，这一瞬间，她是一秒钟都不想在妈妈面前待着。 
　　来到了天台的乔英子，伤心欲绝之下，根本没有发现天台上还有其他人存在，只是自顾自的在那里想着。 
　　越想越委屈，泪水也是控制不住的流了出来。 
　　“哟，这不是我们学霸乔英子嘛，受什么委屈了，都哭成了泪人？” 
　　乔英子吓了一跳，赶紧转头，当她看到坐在一旁的周辰后，迅速的抹了抹眼泪。 
　　“周辰，你怎么在这里？” 
　　周辰站了起来，走到了乔英子身边，拿出纸巾想要给乔英子擦擦。 
　　乔英子顿时有些不适应的躲了一下，然后从他手中接过纸巾：“我自己来，谢谢。” 
　　擦了眼泪，乔英子又再次问道：“你怎么没在下面？” 
　　周辰耸了耸肩，道：“你也知道我的家庭情况，今天我们家没人过来，我一个人干嘛要待在下面。” 
　　乔英子：“方猴不是说，李铁棍要当你的家长，跟你完成放飞梦想的环节吗？” 
　　“没兴趣。” 
　　周辰摆摆手，道：“倒是你，一个人跑到这里哭，是不是跟你爸妈闹矛盾了？” 
　　“你怎么知道的？”乔英子不解的问。 
　　周辰：“能够让我们坚强的乔英子同学委屈痛哭的，除了你爸妈之外，我实在是想不到其他原因了。” 
　　乔英子撇了撇嘴，道：“你说的没错，就是我妈，周辰，还是你好，一个人住，想干什么就干什么，想追求什么就追求什么，不像我，什么都要被我妈管着，我妈那个人你不知道，她真的是太强势了。” 
　　心中委屈的乔英子，忍不住在周辰面前述说自己的委屈。 
　　周辰知道乔英子发生了什么，但他还是开口问道：“英子，如果你当我是朋友的话，可以跟我说说怎么回事，我也好想办法帮你分析分析。” 
　　乔英子迟疑了一下，最后还是说出了缘由。 
　　(本章完)

第207章 周辰的劝导，放飞梦想
　　第207章 周辰的劝导，放飞梦想 
　　听完乔英子所说，周辰若有所思。宋倩果然如电视剧情里一样，她不是不认同乔英子的梦想，只是更想要乔英子听从她的安排，因为在她看来，她的安排是最适合女儿的，能够让女儿走最少的弯路。 
　　可乔英子早就已经受够了母亲对她的各种管控，考金陵大学，确实是为了梦想，但更多的也是想要逃离母亲的掌控。 
　　一个想逃离，一个想要继续控制，矛盾自然就来了。 
　　但是以乔英子的性格，她根本斗不过宋倩，所以才会委屈的躲到天台来哭。 
　　“周辰，你说今天这个事情，我妈她是不是太过分了？”乔英子委屈巴巴的对周辰问道。 
　　“确实是有点过分了。” 
　　周辰点点头，不管是站在乔英子朋友的角度上，还是站在旁观者的角度上，宋倩确实是很过分。 
　　“每个人都是独立的个体，她是你妈妈没错，她为了你好也肯定没错，但你自己的人生，应该你自己做主，她可以给你指引，让你少走弯路，但不应该直接决定你的人生。” 
　　他在都挺好世界也做过父亲，虽然不算称职，但多少也能理解为人父母的一些想法。 
　　乔英子的妈妈宋倩，作为母亲，在照顾乔英子的生活方面，那绝对是没话说，精致又讲究。 
　　学习方面也同样有督促作用，乔英子之所以能成为学霸，并且一直保持，宋倩最起码要起到一半的作用。 
　　但问题就在于，宋倩对乔英子的管理太过于严格，什么都要顺着她的心意来，乔英子不管怎么反抗，她都有办法解决，打一棒给一块，乔英子被她拿捏的死死的。 
　　如果乔英子就是那种没什么自己目标和理想的人，那也就罢了；可问题是，乔英子有自己的目标和理想，所以随着年纪的长大，她已经越来越不安于被管制，她渴望着逃脱这个牢笼。 
　　今天的这件事，看似是为了分数和大学而争执，实际上还是为了控制权的事情。 
　　宋倩想要乔英子考燕京的大学，这样就算将来乔英子上大学了，她也可以继续管教，可若是乔英子去了金陵，天高皇帝远，到时候她可就管不了女儿了，这才是她无法容忍的。 
　　乔英子用一种奇怪的眼神看着周辰，说道：“你说的好有道理。” 
　　“你这是什么眼神，我这是在跟你分析问题，还有，母女没有隔夜的仇，你在这里生气也没用，有什么想法，你可以直接跟你妈沟通。” 
　　乔英子叹道：“那是因为你不了解我妈，她那个人，跟她讲道理，一点用都没有，如果能够讲的通，我也不会难难受了。” 
　　“那你就强硬一点。” 
　　乔英子翻了个白眼：“我怎么强硬？跟我妈吵闹吗？这根本行不通。” 
　　“谁说吵架就叫强硬了…………” 
　　正说着话，忽然又有两个人跑了过来，是黄芷陶和方一凡。 
　　“英子，你怎么样？”黄芷陶跑到乔英子身边，抓着她的双手，关切的问道。 
　　乔英子虽然双眼还是比较红，但已经不流泪了：“陶子，我没事了。” 
　　方一凡看到乔英子没事，才放下心，转而看向了周辰：“周辰，你怎么在这？” 
　　周辰道：“我是最早来的好吧，刚刚看到乔英子哭的梨带雨的跑到这里，还费神安慰了她一番。” 
　　“闭嘴，谁梨带雨了，别胡说八道。” 
　　乔英子羞怒的喝道，但迎着周辰那似笑非笑的眼神，脸上顿时冒出了红晕，赶紧岔开话题。 
　　“方猴，你可以啊，为了给陶子拍照，爬到那么高的地方，还从上面掉下来了，你怎么想的？” 
　　方一凡嘿嘿笑道：“为了我女神，赴汤蹈火，我都绝不眨眼。” 
　　“咦，恶心。”乔英子一脸恶心。 
　　黄芷陶更是尴尬的说道：“方猴，你别乱说，不过你为了躲避惩罚，竟然装晕，亏你想得出来。” 
　　方一凡：“没办法，当时那个情况，若是我不装晕的话，后果不堪设想。” 
　　“英子，我刚刚看到你跟你妈发生了争执，到底怎么回事？”黄芷陶问道。 
　　乔英子已经跟周辰说过了，现在不想再多说：“没什么，就是发生了点矛盾，气球被弄炸了。” 
　　“炸了没事啊，你可以在我这里写。”方一凡主动将气球献了出来。 
　　乔英子：“我才不在你那上面写，我写陶子的气球上。” 
　　黄芷陶当然不会有异议，将笔和气球都拿了出来，让乔英子写下了自己的目标。 
　　“周辰，你也没拿气球吧？” 
　　乔英子写完后，想起了周辰也没有写，于是说道：“你在方猴的气球上写吧。” 
　　方一凡一听，立刻把气球放在了周辰面前：“别客气，就在我这上面写吧。” 
　　周辰道：“我还真的没什么梦想。” 
　　“没有梦想？”乔英子三人都是惊愕的看着周辰。 
　　周辰又开始了凡尔赛：“确实没什么梦想，你们看啊，我才十八岁，就已经身价好几个亿，将来随便上个大学，出来就能当老板，这年头，只要有足够的钱，大多数的梦想都能够实现，所以我还真想不到有什么梦想需要让我拼搏的。” 
　　“靠。” 
　　乔英子三人都是一脸鄙视：“周辰，你真是太不要脸了。” 
　　“这是事实。” 
　　周辰呵呵一笑，随后拿起笔，在方一凡的气球上写下了一句话。 
　　“每个世界都不留遗憾。” 
　　方一凡读出了周辰写下的句子，随后一脸迷惘的问：“这句话什么意思？” 
　　乔英子‘切’了一声：“不留遗憾就不留遗憾吧，还每个世界？你以为你能活几个世界啊？” 
　　周辰并没有反驳，因为乔英子说出了事实，他确实可以活很多个世界，但想要每个世界都不留遗憾，真的只能说是梦想。 
　　就在这时，广播的倒计时响起了。 
　　“十，九，八，七……” 
　　“快，快，要放飞了。” 
　　方一凡激动的叫道，将手中的气球高高的举起，准备随时放飞，旁边的黄芷陶和乔英子也是如此。 
　　“一。” 
　　刹那间，无数五颜六色的气球飞上了天空，在欢呼声中，承载了方一凡和周辰梦想的气球也飞了起来。 
　　“英子，待会你跟你爸妈说，下午要留在学校自习，然后我们去看电影，我已经跟我爸妈说过了。” 
　　乔英子听了方一凡的话，面露迟疑：“我刚跟我妈闹了矛盾，这样骗她，不好吧？” 
　　方一凡赶紧劝道：“这不叫骗，高三马上就要正式开学了，难得有时间放松一下，我都已经说好了，周辰和陶子家里又没人，现在就差你了，你可不能掉链子啊，看完电影，周辰还说要请我们吃大餐呢，对吧，周辰。” 
　　周辰点点头，道：“对，吃大餐，到时候你们想吃什么，我就请你们吃什么。” 
　　方一凡笑道：“看到了没有，周大土豪都发话了，想吃什么就吃什么，你还犹豫什么啊，英子。” 
　　黄芷陶也是劝道：“是啊，英子，开学前放纵一下，等真的进入高三后，可就没有那么轻松了。” 
　　乔英子当然也想要玩，只是顾忌自己的妈妈，但是见小伙伴们都劝她，她也是动摇了。 
　　“那我等会跟我爸说一声，让他去跟我妈说。” 
　　(本章完)

第208章 看电影
　　第208章 看电影“周辰，你刚刚跑哪去了，我到处找你都没找到。” 
　　誓师大会结束后，腾出时间的李萌，找到了在教室看书的周辰，上来就是语气严厉的质问。 
　　周辰微微蹙眉，他知道李萌是好心，可李萌语气实在是过于严厉，他又不是小孩，心中自然会觉得不爽。 
　　“李老师，我已经在方一凡的气球上写了梦想。” 
　　李萌不满的说道：“我不是已经跟你提前说好了吗，让你等我，我作为你的长辈，帮你放飞梦想。” 
　　“李老师，是你这么说的，我可没有答应，你虽然是老师，可我也有选择长辈的权力吧？” 
　　“你这孩子，我这是为你好呢，你还不高兴了。” 
　　李萌听到周辰的话，显得很不高兴，她好心好意的想要帮忙，结果周辰还不领情。 
　　“李老师，我知道你是为了我好，可我也是一个成年人了，我有拒绝的权利吧？” 
　　见周辰还是这么说，李萌生气的摆摆手：“好，随便你吧，学习去，我走了。” 
　　周辰看李萌负气离开，也没有在意，他实在是不想让李萌费太多的精力放在他这里，他更想一个人，轻轻松松的度过这个高三，若是被李萌盯上的话，他的这个想法肯定就无法实现了。 
　　所以他巴不得李萌生气，然后就不再管他了才好。 
　　中午的时候，学生都跟着家长去吃饭了，周辰也是在学校周围找了个小饭店随便吃了口。 
　　直到下午一点多，方一凡他们才回到学校。 
　　“陶子，英子，周辰，走，走。” 
　　因为还没有正式开学，学生可以自行决定是否留在学校学习，不过方一凡显然是没有这个学习的想法，到了学校的第一件事，就是赶紧催促周辰他们。 
　　对方一凡来说，追求女神，邀请女神去看电影，比什么学习都重要。 
　　“你电影票买好了吗？”乔英子问道。 
　　“买好了，下午三点的，还有一个小时，我们坐车赶得上。” 
　　“走。” 
　　看到周辰他们四个离开教室，同样在教室里的大熊问道：“喂，方猴，你们去哪啊？” 
　　“关你屁事，看你小说。” 
　　方一凡怼了一句，然后四个人就急匆匆的离开了教室。 
　　到了学校门口，方一凡催促道：“坐公交车不一定来得及，打车吧。” 
　　“好。” 
　　周辰几人自然是没有意见，学校门口就有站牌，他们很快就等到了出租车。 
　　“周辰，你坐前面。”方一凡当即就准备往后排坐。 
　　乔英子和黄芷陶同时拉住了他，乔英子说道：“你请我们看电影，车费当然要你付，你坐前面去。” 
　　方一凡郁闷的说道：“凭什么啊，我付钱难道还不能挑选座位吗？” 
　　周辰自然知道方一凡的小心思，他也没有在意，“我坐前面，等会我付钱。” 
　　说完，他就坐到了副驾驶的位置。 
　　方一凡耸了耸肩，对乔英子说道：“看到没有，这不能怪我，是周辰自己选择的。”然后他就坐进了后排。 
　　黄芷陶推着乔英子：“英子，你坐中间。” 
　　“好。” 
　　乔英子立刻坐进了车里，然后黄芷陶才上车。 
　　“英子，你。”方一凡挤眉弄眼的指着乔英子，乔英子则是回了他一个白眼。 
　　“别废话了，去哪里的，方猴。”周辰掉过头，对方一凡问道。 
　　“环球影院。” 
　　出租车启动后，乔英子才对方一凡问道：“方猴，看个电影，你跑那么远干嘛？” 
　　实际上春风中学周围就有一个大型商场，里面就有电影院，而环球影院距离春风中学比较远，坐车也要二十分钟。 
　　方一凡得意洋洋的说道：“这你就不知道了吧，你不是担心被你妈发现吗，所以我才专门挑选了一个比较远的电影院，这样你妈就发现不了了。” 
　　“呵呵。” 
　　乔英子不屑的冷笑两声，就算是挑选最近的电影院，她妈也不会发现的，因为她妈根本就不会一个人去电影院。 
　　“我看你就是想讨好陶子，环球影院那边比我们这边繁华多了。” 
　　黄芷陶佯装生气的推了下乔英子，方一凡则是嘿嘿笑道：“那是当然，不讨好我女神，难道还讨好你吗？你要是想有人讨好你，就去找周辰吧，啊！” 
　　看着痛呼的方一凡，乔英子哼道：“下次再敢胡说八道，我就撕烂你的嘴。” 
　　“英子，你真是个暴力狂啊。”方一凡搓着自己的胳膊，疼的龇牙咧嘴。 
　　“周辰，还不管管你们家英子，太欺负人了。” 
　　“你还敢说，我掐死你。” 
　　周辰坐在前面，只是笑笑，并没有说话，被一个小毛孩调笑，他根本不会放在心上。 
　　出租车开开停停，二十多分钟后，终于抵达了目的地。 
　　“出发，出发。” 
　　刚下车，方一凡就大喊着往商场里面冲刺，一行四人蹦蹦跳跳的进入了商场。 
　　“陶子，你跟着我去兑票，周辰，你带英子去买点吃的喝的。” 
　　方一凡做出了自己的安排，可黄芷陶非常不给面子的说道：“不用，我跟英子去买东西。” 
　　“哎。” 
　　看着黄芷陶跟着周辰他们离开，方一凡哀叹一声，只能一个人跑到机器上去兑票。 
　　周辰去买了两大份的爆米，又买了四瓶水，刚准备付账，乔英子就已经用手机支付了。 
　　“不能都让你们出钱。” 
　　看着巧笑嫣然的乔英子，周辰也没有跟她客气，只是点了点头。 
　　“票好了，我们进去吧。” 
　　方一凡拿着四张票走了过来，四张票是连在一起的，距离开场还有十分钟，四人就开始排队检票入场。 
　　碟中谍系列经过多年的发酵，早就已经积攒了一大票的粉丝，再加上作为暑期最后的大片，第一天上映，来看的人非常多，周辰他们这个影厅几乎都要坐满了。 
　　方一凡本来想要跟黄芷陶坐在一起的，可却被黄芷陶嫌弃，最后只能坐在乔英子旁边。 
　　费了一番功夫，就是为了跟女神靠近，可却被乔英子破坏，方一凡气的牙痒痒，可他又斗不过乔英子，只能跟周辰抱怨。 
　　“周辰，快管管你家英子，每次都破坏我的好事。” 
　　“别废话，电影开始了，看电影。” 
　　影厅一下子变得黑暗，只有大屏幕闪亮着光芒，电影开始了。 
　　周辰很认真的看着电影，他有个优点，就是想要做某件事的时候，就会格外认真，看电影也是如此。 
　　这部电影的时间很长，两个多小时，在此过程中，大家吃着爆米，喝着饮料。 
　　除了周辰之外，乔英子，黄芷陶和方一凡都上了厕所，尤其是方一凡，不知道是不是饮料喝多了，竟然去了两次。 
　　将近两个半小时，电影才终于结束。 
　　(本章完)

第209章 请客吃饭
　　第209章 请客吃饭 
　　电影散场的时候，已经是五点半。“五点半了，我们回去吧。” 
　　黄芷陶一看手机已经五点半了，就想要回去。 
　　方一凡哪能同意，他赶紧说道：“回去干什么啊，反正明天也不上课，晚上都安排好了，周辰做东，我们大吃一顿，算是开学前最后的疯狂。” 
　　“疯狂什么啊疯狂。” 
　　乔英子白了他一眼，道：“都已经说了下午上自习，若是晚上再不回去，你不怕穿帮，我怕啊。” 
　　“怕什么，就说晚上也在学校自习呗，没事的，英子，我都跟周辰说好了，今天晚上大吃一顿，他都已经安排好了，对吧，周辰。” 
　　方一凡使劲的冲周辰眨了眨眼睛。 
　　周辰无奈，只能点头说道：“嗯，都已经安排好了，位置都定了。” 
　　“真的假的？”乔英子和黄芷陶都是一脸怀疑。 
　　周辰面色不变，肯定的回答：“真的，地方还是方猴挑的。” 
　　方一凡嘴角抽了抽，他都说好了让周辰请客，哪还敢自己定位置，只是当真黄芷陶和乔英子的面，他也不好反驳。 
　　“对，地方都已经挑好了，你们赶紧打电话回去说一声。” 
　　黄芷陶和乔英子对视了一眼，乔英子问：“陶子，你怎么说？” 
　　黄芷陶回答：“我无所谓，家里就舅舅一个人，我跟他说一声就行了，倒是你，你妈不知道会不会同意。” 
　　乔英子：“那我打电话回去说一声。” 
　　说着，她就掏出手机，走到一边，开始拨打电话，黄芷陶也是一样。 
　　趁着她们打电话，方一凡赶紧对周辰问道：“周辰，去哪吃啊？” 
　　“我哪知道，我对这里又不熟，你说去哪？”周辰对这里确实不熟。 
　　“我也不知道啊。” 
　　“这样，这里有西餐厅吗？我们去西餐厅吃。” 
　　周辰更喜欢中餐的口味，不过跟乔英子她们女孩子吃饭，西餐也是不错的选择，也算是换个口味。 
　　方一凡问：“快餐店还是？” 
　　“大一点的吧，请女孩子吃饭，怎么样都不能扣扣索索的，就去这里最好的。” 
　　周辰这副不差钱的土豪气势，将方一凡给震慑住了，他满脸喜意，小心翼翼的问道：“那里可不便宜啊。” 
　　周辰扫了他一眼，“能吃几万？” 
　　“行，当我没说。” 
　　方一凡拍了下嘴，周辰的土豪程度，让他真的是开了眼界。 
　　几分钟后，乔英子和黄芷陶就打完了电话，两人的家长都是没有反对。 
　　在方一凡的带领下，四人很快就来到了三楼最大的一个西餐厅。 
　　“喂，方猴，周辰，你们怎么想到来这里吃饭？这里很贵吧？” 
　　黄芷陶和乔英子看到周辰带她们来这家西餐厅，顿时开始打退堂鼓，这家西餐厅一看就是那种很贵的类型，虽说她们都不是那种缺钱的家庭，可毕竟还是学生，不是跟着家长来的，多少是有点怯意。 
　　方一凡其实也是有些露怯，只是他不好说，只能看向周辰。 
　　周辰面色平静，淡然的走到一张桌子坐下，然后对他们说道：“坐下，没事，今天我请客，这才到哪啊，等过几天有空了，带你们去五星级大饭店逛逛，跟那比起来，这里算个啥？” 
　　一副暴发户的模样，让乔英子三人都是忍不住笑了，紧张的心情也是平复下来。 
　　服务员很快就拿着菜单上来了，周辰把菜单递给他们：“我请客，随便点，不用给我省钱，哥别的没有，就是有钱。” 
　　“看他那暴发户的样子。” 
　　看周辰这嘚瑟的模样，乔英子抿嘴直笑。 
　　乔英子和黄芷陶两人拿着菜单小声的商量着，很快就点好了自己的，然后递给了方一凡。 
　　方一凡看了一会，也点了几样，又交给了周辰。 
　　周辰一看，三人总共就点了几样，而且都是挑便宜的，顿时叹了口气。 
　　“你们啊，都说了不差钱，还这个样子。” 
　　然后他也没多说什么，自己开始点，一连点了七八个，一人一个牛排，然后又是其他的食物水果。 
　　在等餐的时候，几人就开始聊了起来。 
　　“刚刚那碟中谍6真是太好看了，果然还是这些大片好看。” 
　　“是啊，阿汤哥也很帅。” 
　　“老外都差不多，不过阿汤哥也算是有特点，最起码能认出来。” 
　　“方猴，我们三个都是住书香雅苑，等会我们一起回去，你怎么办？” 
　　“没事，我一会自己打车回去就行了，别担心我。” 
　　“我不担心你，不过你要把嘴收严了，别把今天的事情说出去，若是我妈知道了，我保证不放过你。” 
　　“行了，英子，你怎么罗里吧嗦的，跟个老妈子一样……” 
　　………… 
　　因为周辰点的多，四人吃了将近两个小时，才吃完这顿饭。 
　　“不行了，不行了，太撑了，我要缓缓，缓缓。” 
　　乔英子捂着肚子，毫无形象的靠在椅子上，刚刚为了发扬不浪费食物的优良传统，她一直吃吃吃，以至于，撑了。 
　　黄芷陶也没比她好到哪里去，同样是靠在椅子上。 
　　“英子，看来以后我们是不能跟周辰这个大土豪一起吃饭了，点那么多，想把我们都撑死啊。” 
　　方一凡咕噜咕噜灌了几个饮料，四人之中他是吃的最多的。 
　　“这还是我第一次吃西餐，吃到想要吐的地步，天啊，有钱就是好啊。” 
　　周辰很淡定的用纸巾擦了擦嘴，他吃的也不少，但他的体质好，消化功能强，所以不像他们三个那样。 
　　“你们坐着，我去结账。” 
　　在周辰去结账的时候，黄芷陶忽然说道：“我们这次吃了不少钱，以后要想办法还给周辰，不能白吃他的。” 
　　“我们家陶子就是心善，没事，周辰不会在意这些的。” 
　　黄芷陶瞪了他一眼，道：“你以为我们都像你这样，没心没肺的，人家周辰的钱也不是大风吹来的，英子，你说呢？” 
　　她从小父母不在身边，所以要比普通的少年成熟许多。 
　　“嗯，陶子，你说得对，不过怎么还，我们还得计划计划。”乔英子也是十分赞同。 
　　方一凡一脸无所谓的说道：“随便你们吧，你们怎么说，我就怎么做。” 
　　周辰很快就结账回来，四个人点了不少，其中贵的都是他点的，一共费了一千多。 
　　“走吧，我们出去走走，消消食。” 
　　四人慢吞吞的走出了餐厅，然后绕在商场转了起来，现在正好八点，正是商场最热闹的时候，人流量很大。 
　　“先去二楼，我去买几套衣服。” 
　　家里虽然有不少衣服，但都是以前的他买的，周辰看过，款式他都不太喜欢，现在正好在商场，所以他准备买几套自己喜欢的衣服。 
　　(本章完)

第210章 舞林高手，警示乔英子
　　第210章 舞林高手，警示乔英子 
　　乔英子手中拎着两个手提袋，看着同样手里拎着手提袋的黄芷陶。“陶子，我们干嘛要陪他来买衣服，这是把我们当苦力使了吗？” 
　　黄芷陶也是一脸苦笑：“都说我们女孩子买衣服大手大脚，现在看来，男生也是一样，这不到半个小时，就买了六套了，英子，超过一万了没？” 
　　“早就超过了好吧，这家伙到底有多少零钱啊，经得住这么的吗？” 
　　乔英子满脸羡慕，自从跟周辰在书香雅苑偶遇之后，她已经见到周辰好几次钱了，每次都是大手大脚，更别提他家里的那些玩具了。 
　　根据她的估算，就周辰那个出租屋的玩具，最起码都能值十几万。 
　　黄芷陶小声问道：“英子，你不是说周辰的父母都不在了吗？他哪来的那么多钱？” 
　　乔英子不确定的回答：“应该是他舅舅给的吧，他舅舅应该挺有钱的。” 
　　对于周辰的具体情况，她了解的也是不多，只知道周辰是跟着舅舅一起生活的，自然而然就认为周辰的钱是舅舅给的。 
　　“他这么有钱，我们以后怎么还他？” 
　　“他成绩不太行，跟我借了笔记，我觉得我们以后可以辅导辅导他学习。” 
　　“没问题，这个我擅长。” 
　　周辰和方一凡从试衣间走了出来，两人都是换了一身新衣服，正对着镜子照着看。 
　　“看看方猴，人家周辰买衣服，他比周辰还积极呢。”黄芷陶指着方一凡，说道。 
　　乔英子：“这个笨蛋，不过他也就沾周辰的光，试一试，他心中有数，不会买的。” 
　　几分钟后，周辰又买了一套新衣服，他还想给方一凡带一套的，可方一凡死活不愿意，最后他也就没有强求。 
　　逛了半个多小时，周辰一共买了七套衣服，总费一万六千多。 
　　“周辰，你可真是牛，一天买的衣服，比得上我几年买的新衣服了。” 
　　方一凡满脸羡慕，他一直都对自己的家庭很满意，可是见到了周辰之后，他才知道什么叫坐井观天。 
　　“方猴，你能别说了吗？” 
　　乔英子和黄芷陶也是哀叹不已，他们两人的家庭条件都不错，可也没有像周辰这样消费过。 
　　“这边有家游戏室，我们去玩玩。” 
　　方一凡拉着大家走进了一间电玩城，这是一家很大的游戏室。 
　　“我去兑币，你们在这等着。” 
　　周辰手里提着手提袋，跟乔英子她们一起打量着周围，这里都是一些游戏机，有抓娃娃的，投篮的，跳舞的，打游戏的，赌币的，种类繁多。 
　　方一凡很快就兑了一小筐游戏币，乔英子兴致勃勃的建议道：“我们先去抓娃娃。” 
　　一行四人跑到娃娃机旁边，开始了抓娃娃，只可惜，一连十几把，乔英子和黄芷陶一个娃娃都没抓到。 
　　“你们不行啊，看我的。” 
　　方一凡自告奋勇的投币开始抓，连续抓了三把，也是一个没抓到，终于在第四次的时候，抓到了一个毛绒小狗。 
　　“可以啊，方猴。” 
　　“那是，学习我比不过你们，但是玩这个，你们肯定玩不过我。” 
　　“瞧把你得意的。” 
　　周辰手里都是衣服，所以并没有参与，只是笑着看他们玩。 
　　娃娃机抓过瘾后，又开始了其他游戏，赛车，打地鼠，投篮，射击…… 
　　眨眼间就玩了一百多个币，换成了一大堆的兑奖券，几个人都是玩的满头是汗，周辰自然也是下场了。 
　　“我们去玩跳舞机。” 
　　乔英子和黄芷陶都是玩的很累，但方一凡却是精力很足，拉着几人又跑到了跳舞机那里。 
　　“方猴，你自己玩吧，我是玩不动了，而且这东西我也不会。” 
　　乔英子连连摆手，从小到大，在母亲的督促下，她一心就是学习，其他时间都是玩乐高，对唱歌跳舞之类的，根本就没接触过多少，跳舞机自然不会玩。 
　　黄芷陶也是说道：“我也不行，累死了，方猴，你自己玩吧。” 
　　“一个人玩没意思，周辰，你呢？”方一凡对周辰问道。 
　　“你先玩，我看看再说。” 
　　跳舞对周辰来说，并不陌生，在都挺好世界他做音乐二十年，并不只是作词作曲，易菲的其他方面他也都是参与了，跳舞他虽然不精通，但也会一些，只是跳舞机他没怎么玩过，还不太懂。 
　　方一凡投了币，就开始了舞蹈。 
　　周辰认真的看着，发现跳舞机其实还算是比较简易，只要踩对键，就能一直跳下去，不过对音乐的节奏需要掌控好，否则很容易出现错误。 
　　方一凡水平还是不错的，跳了十几分钟才游戏结束，累的他气喘吁吁。 
　　“可以啊方一凡，跳得不错。” 
　　乔英子由衷的称赞，黄芷陶虽然不满方一凡纠缠她，但此时也是很赞同乔英子的话，觉得方一凡跳得不错。 
　　被女神认可的方一凡，满脸得意的冲着周辰说道：“怎么样，就问你牛不牛？” 
　　周辰淡然道：“一般般，业余水平。” 
　　方一凡顿时不服气了：“我这还叫一般般？听你的口气，你好像比我厉害，来，跳一个试试？” 
　　论学习的话，他不敢说比周辰厉害，可论跳舞，他不相信周辰会比他更厉害，这可是靠练出来的，而不是有钱就行的。 
　　周辰也没有推脱，将手中的手提袋放到了乔英子的手中，拿了几个游戏币就投进了跳舞机。 
　　看周辰一本正经的在那里选择，方一凡低声对乔英子她们说道：“我不相信他跳的比我好，你们呢？” 
　　黄芷陶没有说话，乔英子却是拆台道：“那可不一定。” 
　　“敢不敢打赌？要是他没有我跳的好，你请我喝饮料，要是他比我跳的好，我请你喝？” 
　　方一凡不信邪，直接跟乔英子开了赌局，最后又加了一句：“一个星期的量。” 
　　乔英子面露迟疑，看了看自信的方一凡，又看了看正准备开始的周辰，咬了咬牙。 
　　“赌了。” 
　　“漂亮。” 
　　方一凡大叫一声，面露喜色，他觉得自己赢定了。 
　　黄芷陶在一旁看着，并没有阻止，不过是一个星期的饮料而已。 
　　“开始了。” 
　　音乐响起，周辰开始按照屏幕上的跳动和音乐的节奏，开始了舞动。 
　　一开始的时候，周辰还有点生涩，可是随着几分钟下来，他的节奏越来越好，很少出现错误，即便是速度变快，难度变大，他也是越跳越好。 
　　“靠，这家伙还是人吗？” 
　　方一凡从周辰跳的时候就一直瞪大眼睛看着，一开始的时候还好，可是慢慢的，他的表情就变了。 
　　因为周辰的速度越来越快，舞姿也是越来越炫，如果说他的舞蹈属于自由摆动的话，那周辰的舞姿明显就是有节奏，有规律的舞动，即便是他这个外行，也看得出来，周辰比他跳的好，跳的准确。 
　　黄芷陶小声道：“周辰竟然还会跳舞，而且还跳的这么好？” 
　　乔英子也是惊叹：“真是不可思议，现在的有钱人都已经这么多才多艺了吗？” 
　　周辰跳着跳着，也是跳嗨了，已经好久没有这么嗨了，虽然身上已经跳的都是汗水，但他还是聚精会神的盯着大屏幕，快速的跳动着。 
　　随着跳舞机的难度越来越大，差距也就越来越明显。 
　　周辰跳的确实是非常好，虽然偶尔有些错误，但瑕不掩瑜，电玩城很多玩家都被吸引了过来，尤其是那些路过的小姐姐们，全都是双眼放光的盯着周辰。 
　　方一凡咬着牙，酸溜溜的说道：“可恶，又被他装到了。” 
　　本是他的装哔时刻，现在却成全了周辰，气的他直咬牙。 
　　“哇！好帅啊！” 
　　好多小姐姐都是发出了惊叹的欢呼，被周辰的舞姿迷得不要不要的。 
　　本来站在前面的乔英子和黄芷陶，已经被人群挤到了一旁。 
　　“不就是跳个舞嘛，怎么这么疯狂，搞得跟追星似的？” 
　　被挤开的乔英子，满怀怨气的抱怨着。 
　　黄芷陶：“以前怎么就没发现这个周辰竟然这么厉害？钢琴弹得好，跳舞又跳的这么棒，真不知道他还有什么绝技没有显露出来，太深藏不露了。” 
　　乔英子调笑道：“怎么，心动了？” 
　　“心动也没办法，人家都已经名有主了，对吧，英子？” 
　　“你才是他的主呢，讨厌。” 
　　周辰在阵阵欢呼声中，跳了半个小时左右，最后实在是疲惫了，才放弃了继续，在一众要加微信的小姐姐的围堵下，迅速的逃出了电玩城。 
　　“累死了。” 
　　走出商场，周辰还在喘气，他的衣服已经完全湿透，若不是他体质足够好的话，现在恐怕就瘫了。 
　　方一凡忍不住问道：“周辰，你学过跳舞吗？” 
　　周辰摇摇头，道：“没系统的学过，但看过专业的人跳过，跟着学了一点，还行吧。” 
　　“何止是还行啊，太牛了，刚刚那些小姐姐那么疯狂的样子，你就能看得出来。”方一凡嫉妒羡慕恨的说道。 
　　周辰微微一笑，拿出手机看了眼时间。 
　　“九点半了，我们回去吧。” 
　　乔英子和黄芷陶都是点头赞同。 
　　方一凡说道：“明天放假，要不我们再出来玩玩？” 
　　“不玩了，明天要学习了，开学还要分班考试呢。”黄芷陶当即就拒绝了。 
　　“分班考试？”方一凡一脸雾水。 
　　乔英子道：“对啊，开学要分班考试，这是周辰告诉我们的，你不知道吗？” 
　　方一凡赶紧看向周辰，问：“有这回事？” 
　　周辰道：“当然了，不过你也不用担心，反正都是倒数，分到差班已经稳了。” 
　　方一凡顿时不满的斥道：“你比我好到哪里去？” 
　　周辰：“最起码没比你差过。” 
　　“谈学习没意思，明天真不出来玩啊？” 
　　“真不出来了。” 
　　“行吧，那我们就回去吧，我自己打车，周辰，你负责把英子和我女神安全送回去。” 
　　“这还要你说？” 
　　“走了，走了。” 
　　周辰，乔英子和黄芷陶三人一辆车，朝着书香雅苑而去，方一凡则是独自一人坐车回家。 
　　出租车很快就抵达了书香雅苑，三人一起走进了小区。 
　　“周辰，今天请我们吃饭，了那么多钱，谢谢你了。” 
　　到了楼下，黄芷陶跟周辰道谢，周辰笑着摆摆手，然后黄芷陶就跟他们分开，回自己的家了。 
　　周辰跟乔英子走到了楼梯口，乔英子正准备按电梯，周辰拉住了她。 
　　“怎么了？”乔英子不解的看着周辰。 
　　周辰道：“你今天不是跟你妈吵架了吗，我觉得你回去后还是要小心点。” 
　　玩的太开心了，以至于乔英子都忘记了这件事，一听周辰提起，脸色顿时就变了。 
　　“对哦，不知道回去以后，我妈会怎么说我呢。” 
　　看着满脸担忧的乔英子，周辰道：“听你所描述的，你妈应该是那种打一棒子，给颗甜枣的典型代表。” 
　　“对，对，你形容的太到位了，我妈就是这种人。”乔英子听了，不断的点头赞同。 
　　周辰继续为她分析：“既然你妈是这种人，那我觉得，今天你妈把你惹哭了，她事后肯定会想着怎么弥补你。” 
　　“有道理，你继续说。” 
　　“像你妈这样的人，不会用一般的方法讨好你，正好我们明天不上课，我觉得你妈很有可能会想着让你放松放松，然后带你去看电影，而最近最好看的电影，就是我们今天看的这部碟中谍。” 
　　乔英子眼睛一亮：“你的意思是说，我妈有可能明天带我去看碟中谍6？” 
　　“有很大的可能性，如果真是这样的话，我觉得你就要在去之前做好准备，千万不要说漏了嘴，不然的话，以你妈的性格，肯定会爆发，到时候你只会更惨。” 
　　乔英子认真的想了想，觉得周辰说的非常有道理，她妈是那种对时间安排非常看重的人，如果知道她看过一遍，瞒着再去看一遍的话，肯定会更加生气。 
　　“不是，周辰，我觉得你说的实在是太玄乎了，你就跟我妈见过一次，其他的都是我告诉你的，事情真的会像你所说的那样吗？” 
　　周辰道：“宁可信其有，不可信其无，我这是在帮你分析，如果不是的话最好，如果是的话，你就要提前做好准备。” 
　　“其实每个家长都不好对付，但只要掌握规律，最起码能让自己好受点，你妈那么厉害，能不惹还是不惹的为好。” 
　　乔英子：“你以为我想惹她啊，我根本不敢惹她，每次都是她把我惹急了，你的提醒我记住了。” 
　　“记住就好，如果真的去看电影，千万不要多嘴，就当自己没看过。” 
　　周辰再次提醒，他知道剧情就是这么发展的，他想要帮助乔英子摆脱抑郁症，就要从现在做起，帮着她应对宋倩。 
　　“行，我记住了。” 
　　看着周辰认真的模样，乔英子心中一甜，她知道周辰是为了她着想，这种感觉真不错。 
　　“走吧，我们上去。” 
　　(本章完)

第211章 第一辆跑车，令人反感的宋倩
　　第211章 第一辆跑车，令人反感的宋倩乔英子提心吊胆的回到了家里，发现家里静悄悄的，在母亲房间门口听了一下。 
　　发现母亲睡觉后，她才松了口气，赶紧收拾收拾回到了自己的房间。 
　　在晚上才建好的四人威信群里发了个一切安好的表情，看到群里其他人的回复后，她乐呵呵的看起了群里方一凡发的那些照片，都是他们晚上吃饭和打游戏的照片。 
　　几个人在群里热火朝天的聊了起来。 
　　周辰回到家里，第一时间就去洗了个澡，换了睡衣之后才觉得舒爽。 
　　拿出手机一看，99+的信息，看到群里的信息后，他也是加入了聊天…… 
　　第二天乔英子起来后，就见到妈妈宋倩做好了早饭，在她提心吊胆的心情下，妈妈竟然真的跟她道歉，然后还说要带她去放松一下，去看电影。 
　　“周辰这家伙，真是神了。” 
　　乔英子笑着答应了母亲，但心里却是无比的震惊，她妈妈的反应，真的跟周辰所说的一模一样。 
　　想到这里，她更加的警惕，一定要按照周辰所说，决不能透露出自己看过这部电影的事实。 
　　一大早，周辰就收到了方一凡的信息，说他妈妈没在家，要约他去商场玩，被他给拒绝了。 
　　因为今天早上的时候，他舅舅给他打了电话，说已经回国了，让他中午回去吃饭，并且还给他准备了礼物。 
　　洗漱过后，周辰就出了小区，昨晚跳舞比较累，所以他今天早上就没有起来跑步。 
　　周辰和他舅舅住在燕京的一处别墅区，这房子是他母亲留下的，现在房产证已经变成了他的名字。 
　　之前为了照顾他，他舅舅也没有回自己的地方住，就跟他一起住在这里，因为这里距离春风中学要更近一点。 
　　坐车很快就到达了目的地，周辰直接进入了小区，小区的保安自然是认识周辰，迅速的为周辰打开了门。 
　　这个小区大多数都是别墅，只有少数几栋高层，地方要比书香雅苑大得多，环境绿化也都是好很多。 
　　熟门熟路的回到了自家的别墅。 
　　“少爷，宋先生已经回来了。” 
　　刚到自家门口的院子，保姆陈妈就高兴的迎了上来，对周辰说道。 
　　“陈妈。” 
　　周辰冲着对方点点头。 
　　陈妈是他们家的保姆，在他们家已经有十几年，还是他母亲在世的时候招来的，现在已经超过了六十岁，是孤寡老人一个。 
　　之前他搬到书香雅苑的时候，陈妈还非要跟他一起去，说是要去照顾他，但被他给拒绝了。 
　　忽然，他被院子里停着的一辆车给吸引了，这是一辆熔岩橙色的保时捷，看型号应该是911系列。 
　　周辰有些诧异，他舅舅是律师事务所的老板，因为工作性质，一般开的车都是商务型的，基本不开跑车。 
　　正在他疑惑的时候，从别墅里走出来一个中年男人，三十来岁的年纪，一身黑色西装，身材笔挺，长相帅气。 
　　“小辰。” 
　　周辰听到声音，转头一看，顿时高兴的叫道：“舅舅。” 
　　这个男人就是他在这个世界的舅舅，宋远，或许是因为系统的伟力，宋远跟他还有着几分相似。 
　　宋远走了过来，指着面前的车，问道：“这车怎么样？” 
　　周辰道：“很炫，这是你新买的车吗？舅舅你什么时候准备开跑车了？” 
　　宋远笑道：“不，这不是为我准备的，是我为你准备的。” 
　　“给我的？”周辰面露惊疑。 
　　宋远：“对啊，之前打电话不是跟你说了嘛，我给你准备了礼物，就是这辆保时捷911，虽然不是最新款，但你刚拿了驾照不久，正好给你练练手。” 
　　在暑假的时候，年满十八周岁的周辰，费了一个月考上了驾照。 
　　周辰嘴角抽了抽，一百多万的跑车用来练手，一般家庭还真的不敢说这话。 
　　“怎么样，满意吗？” 
　　周辰绕着车身走了一圈，然后又打开车门进去坐了坐，感觉非常不错。 
　　“满意，很满意。” 
　　这辆保时捷911是一辆两门四座的敞篷跑车，他也开过比这好的跑车，但现在他才十八岁，能拥有这样一辆跑车，已经是相当满意了。 
　　“要不要现在试试？” 
　　宋远将钥匙丢给了周辰，问道。 
　　周辰接过钥匙，回答：“不用，等我回去的时候再开，现在就不试了。” 
　　“可以啊，几天不见，变得沉稳了不少。” 
　　宋远有点惊讶，他本以为周辰有了第一辆车，会很高兴的立刻开出去试驾，没想到周辰竟然能忍得住。 
　　周辰笑了笑，他又不是真的十八岁，不过是一辆跑车罢了，还不足以让他太过于激动。 
　　“那行，我们进去吧，陈妈已经买好了菜，中午好好的吃一顿，明天你就要正式开学了。” 
　　“舅舅，你不忙吗？” 
　　“忙，但再忙也要休息，而且你可是我唯一的亲人，肯定要抽时间来陪你。” 
　　作为律师事务所的老板，同时也是一位大律师，宋远的业务非常繁忙，就算跟周辰住在一起的时候，大多数时候也都是不在家，经常会各国的飞。 
　　吃过午饭，宋远就又去上班了，周辰也没有在家停留多久，带着陈妈给他带的东西，开车就离开了。 
　　乔英子挽着妈妈宋倩的手臂，蹦蹦跳跳的朝着小区书香雅苑走去。 
　　今天她特别开心，因为有了周辰的提醒，她在看电影的时候，并没有说话，所以没有跟母亲再发生矛盾。 
　　看完电影，她又跟妈妈去商场逛了一圈，吃了顿大餐，还是麻辣火锅，这一天玩的可以说是十分尽兴，最关键的是，她妈妈也是非常高兴。 
　　心情好了，走路都摇摆了起来。 
　　快到小区的时候，忽然一阵强烈的轰鸣声响起，只见一辆橙色的敞篷跑车忽然从她们身边呼啸而过，停在了前面的车位上。 
　　乔英子也没太在意，继续走着，可当她走到前方，看到从跑车里走出来的周辰，脸色顿时变得非常精彩。 
　　“周辰？” 
　　周辰正从后备箱里把东西拎出来，忽然听到有人喊他，转头一看，竟是乔英子和她妈妈宋倩。 
　　“真巧啊，乔英子，阿姨，你好。” 
　　乔英子松开母亲的手，指着酷炫的跑车，问道：“这是你的车？” 
　　“对啊，刚买的，怎么样？” 
　　“太帅了吧，不对，你怎么能开车？你有驾照吗？” 
　　“当然有了，暑假的时候考的。” 
　　“周辰，你真的是太壕了，刚考了驾照就买车了，还买了敞篷跑车，太牛了吧。” 
　　虽然乔英子对车没什么研究，但也知道这车肯定不会便宜。 
　　周辰笑道：“还行吧，有空带你出去溜溜。” 
　　“好啊。” 
　　“好什么好啊。” 
　　宋倩走了过来，面色警惕的看着周辰，然后对乔英子说道：“学生就应该好好学习，坐什么车啊，走，回家。” 
　　乔英子没办法，被宋倩拉着离开了，只能回头冲着周辰撇了撇嘴。 
　　“莫名其妙。” 
　　宋倩的态度让周辰很是不爽，他也没得罪宋倩啊，有必要这个态度吗，就好像他图谋不轨似的。 
　　对于宋倩，他是真的没什么好感，两次见面，他都是很友好的打招呼，结果宋倩态度都很冷淡，这一次更是直接摆脸色，连做人，做长辈最基本的礼貌都没有。 
　　若不是因为乔英子，他才懒得理会这女人。 
　　(本章完)

第212章 插班生林磊儿
　　第212章 插班生林磊儿 
　　‘周辰，刚刚真是不好意思了，我妈那个态度。’周辰回到家不久，就收到了乔英子的信息，语音跟他道了歉。 
　　‘没事，你妈是怕她宝贝女儿被我拐走了，所以才那样对我，放心吧，我没放在心上。’ 
　　‘胡说，周辰，你能不能不要这么贫？’ 
　　‘我没贫，实话实说。’ 
　　‘不跟你贫了，若是你复习遇到什么问题，记得问我啊。’ 
　　‘好。’ 
　　………… 
　　周辰笑着放下了手机，又拿起生物书认真的看了起来，生物不像物化那么多的公式和计算，更多的是需要背诵知识点，这对记忆力不错的他来说，反而是要比物化更容易掌握。 
　　今天是正式开学的第一天，周辰早早就起来去跑步锻炼，忙完一切，就穿着校服前往了学校。 
　　周辰今天又是卡着点来到学校，在李萌不满的目光下，晃晃悠悠的走进了校园。 
　　还没有进行分班，所以周辰还是回到原来的班级。 
　　刚走进教室，周辰就看到教室后面围了一大群人，把门口都堵住了。 
　　“什么情况？” 
　　周辰一头雾水，正准备看看怎么回事，就听到了人群里传来了方一凡的声音。 
　　“我给大家隆重介绍一下啊，这个就是我的表弟，林磊儿，天才熊猫一枚，是从湖建来的插班生，以后高三呢，就跟我们一块学习。” 
　　听到这话，周辰立马就明白了怎么回事，原来是方一凡的表弟来了，那位不喝酒是人，喝了酒就是天王老子的林磊儿。 
　　“老师来了。” 
　　身后有人喊道，周辰也没有回头，径直的走到了自己的座位上，其他同学也都是很快就散开了，只留下方一凡和林磊儿还站在后面。 
　　李萌抱着档案袋走了过来，脸色不满的喝道：“都干嘛呢，一个个的，不好好上自习，是都学会了吗？” 
　　没有人敢吱声，唯独方一凡小心的用手指戳了戳李萌，指着林磊儿介绍道：“李老师，李老师，我给你介绍一下，这个是林磊儿，我表弟，湖建来的插班生，我们刚刚在校门口都见过了。” 
　　李萌目光冷淡的看着方一凡，不耐烦的说道：“你给我回座位上去，林磊儿，你跟我过来。” 
　　方一凡对林磊儿说道：“磊儿，别怕，跟李老师过去。” 
　　林磊儿点点头，小心翼翼，亦步亦趋的跟在李萌后面，走到了讲台前。 
　　李萌冲着林磊儿点点头，然后面向大家：“上课之前呢，我给大家介绍一位新同学，他叫林磊儿，湖建来的插班生，接下来的高三，会跟大家一起并肩作战。” 
　　“好。” 
　　李萌还没停下，方一凡就起哄的大叫一声，开始鼓掌，惹得大家都是看着他发笑。 
　　每个班级都不会缺少那种活跃起哄的人，这个班级的代表就是方一凡。 
　　李萌狠狠的瞪了方一凡一眼，然后才对林磊儿说道：“林磊儿，跟大家介绍一下自己吧。” 
　　林磊儿神情紧张的转身面向大家，双手不断的捏着自己的裤边，“那个，我。” 
　　眼看着林磊儿半天也憋不出来，方一凡赶紧站起来。 
　　“大家别介意啊，磊儿今天刚来，有点紧张，我给大家介绍一下，林磊儿，我表弟，天才学霸一枚，而我……” 
　　方一凡一连串的介绍，外加自夸，惹得同学们欢笑连连。 
　　李萌怒斥：“方一凡，你别起哄了，赶紧坐下，再起哄就给我出去，林磊儿，你继续。” 
　　林磊儿咽了口口水，鼓足了勇气，终于开口了。 
　　“大家好，我叫林磊儿……” 
　　然后，就没了，正期待着的各位同学，都是有点懵。 
　　李萌也是愣住了：“没了？” 
　　“没了。” 
　　林磊儿老实回答，惹得同学们又是一阵发笑，这么害羞的高三学生，确实是比较少见的。 
　　李萌也是颇感头疼，她说道：“行吧，那就这样，你就坐那个位置，去吧。” 
　　整个班级，就只剩下了一个空位，那就是周辰前面的位置，林磊儿走了过去，将自己的书包放下。 
　　周辰打量了林磊儿一番，其实林磊儿长得还是蛮清秀的，但其面相一看就知道是个羞涩的老实人。 
　　“今天是正式开学的第一天，不上课，考试。” 
　　李萌的声音将大家从欢笑中瞬间拉了回来，整个教室顿时响起了一片惊诧声。 
　　“老师，这第一天上课就考试，考什么试啊？” 
　　“就是啊，老师，考试不应该提前通知的吗？” 
　　“对啊，我们都没有准备，而且暑假刚过，很多内容都忘记了，怎么考啊？” 
　　“…………” 
　　同学们的议论声不断响起，若是开学一段时间后考试，大家也不会那么惊讶，可这暑假刚过，还没开始上课呢，就先要考试，换谁都要着急啊。 
　　唯独被周辰提醒过的乔英子，黄芷陶和方一凡，更多的是对周辰猜到考试的事情感到惊讶。 
　　方一凡之前没当回事，但是乔英子和黄芷陶可都是已经准备了好几天，所以她们比其他人都要放松的多。 
　　面对众人的质疑，李萌冷声道：“小考是局部战斗，高考是全面战役，你上战场，敌人会管你们有没有准备好吗？我告诉你们，不要以为这一次只是普通的模拟考试，这次的考试规格，全部都是按高考来的。” 
　　“语，数，外，加上理综，一共是四门，分两天考完。” 
　　一听到这，教室里立刻就炸开了锅，本以为只是一次普通测试，没想到还真的按照高考规格来啊？ 
　　“还有啊，这次的考试成绩，将作为你们分班的依据，年纪前三十进入冲刺班，目标是京华，最后三十名进入基础班，目标是保本科，其余的都将进入平行班。” 
　　“所以，我希望你们都给我打起精神来，好好的考，明白了吗？” 
　　“明白。” 
　　“好，现在你们把手机全部都关机，桌上不准放任何东西，书本和书包，也都全部放到外面的柜子里去，快点动起来。” 
　　在李萌的催促下，大家只能开始行动，将所有东西都收拾起来，放到外面的柜子里。 
　　周辰也是将自己的东西放到了柜子里，乔英子看到他，问道：“周辰，你复习的怎么样啊？” 
　　周辰：“这才几天啊，能不考最后一名我就满足了，以后再说。” 
　　乔英子也知道周辰的成绩不是这几天时间就能够补回来的。 
　　“那你等会考试的时候要注意点，先捡简单的，会做的去做，难题最后再去做。” 
　　“嗯，我心中有数，多谢你提醒。” 
　　乔英子又看向了方一凡：“方猴，你怎么样啊？我们前天都已经提醒你了。” 
　　方一凡一脸的无所谓：“我会认真考的，争取跟陶子一个班，对了，周辰，英子在群里说，你新买了一辆跑车？等会考完试，带我去见识见识？” 
　　“都什么时候了，还惦记着跑车。”乔英子翻了个白眼，走进了教室。 
　　周辰收拾好书本后，也是走进了教室，刚一坐下来，旁边座位上的季杨杨忽然探身过来。 
　　“周辰，你买车了，还是跑车，哪个牌子的？” 
　　周辰诧异的看着季杨杨，这还是季杨杨第一次主动找他搭话。 
　　“嗯，才买的，保时捷。” 
　　“718还是911？” 
　　“911。” 
　　“哪一款的？” 
　　“17年，两门四座的。” 
　　“哦。” 
　　季杨杨点点头，脸上满是意外，他没想到班上居然还有人能在这个年纪就开跑车的，周辰真的是让他刮目相看。 
　　“我对车有点研究，而且我舅舅开了一个室内的赛车场，他那边非常擅长改装，你要是想改车的话，我可以带你去看看。” 
　　周辰一听，也是有点兴趣，能改装跑车的，肯定是有几把刷子。 
　　“好啊，等有空的时候，一起去看看，我对改装车也是有点兴趣，可以了解一下。” 
　　“那我们就约个时间，这周六，怎么样？” 
　　“行。” 
　　(本章完)

第213章 方一凡和季杨杨被抓了
　　第213章 方一凡和季杨杨被抓了 
　　“啪啪！”李萌拍了拍手，大声道：“都不要说话了，准备考试。” 
　　说着，就把试卷发放了下去，然后她就离开了，换成了另外一个女老师监考。 
　　第一场考试考的是语文，两个半小时。 
　　周辰拿到试卷，第一时间就看向了需要背诵的诗词默写之类的。 
　　这是他第一次接触燕京的语文试卷，发现跟他以前考的有点不同，选择题的数量不少，这让他非常高兴。 
　　先看，后动笔，周辰开始挑选自己会的写。 
　　一个半小时之后，周辰就已经完成了这份语文试卷，剩下空出来的，都是他不会的，或者是没把握的。 
　　认真的思考了一会之后，除了极个别实在是吹不出来的，其他的他都写满了。 
　　一如当年的优秀传统，不管对不对，试卷全写满，说不定阅卷老师看在这么认真的份上，就算错了，也能给他一两分。 
　　距离考试还有四十分钟，周辰放下笔，开始神游天外。 
　　考完语文，也才十点多，学校可没有放过学生们的意思，让学生自己在教室自习，准备下午的数学考试。 
　　老师们都去阅卷了，班级里一开始的时候还是很安静，可慢慢的，就变得喧嚣起来。 
　　有的人自觉，认真复习，可有的人，就算是面对考试，也注定了不可能安稳。 
　　方一凡端着凳子做到了林磊儿的旁边，不过他并没有去跟林磊儿说话，而是面朝后看着周辰。 
　　“周辰，等会放学，出去逛一圈，看看你的跑车怎么样？” 
　　周辰放下数学书，问道：“你还惦记着我的车啊。” 
　　方一凡：“没办法，长那么大，还没有坐过跑车呢，遇到你这么个大土豪，总得要沾沾光吧。” 
　　“没空，我要看书呢。” 
　　“看毛啊，就你那成绩，几个小时能看出什么来？” 
　　“你以为我是你啊，有几个小时，我就能记住不少公式，别打扰我。” 
　　“别啊，周辰，给点面子好不好，就去见识一下，大不了中午我请客，请你吃顿好的？” 
　　“多好？” 
　　方一凡尴尬的笑了笑，他忽然意识到，自己口中的好的，恐怕还真的不被人家放在眼里。 
　　“行了，别废话了，你要去看就去，车钥匙给你，不过我可警告你，看看可以，别瞎比发动，你没有驾照，知道吗？” 
　　方一凡翻了个白眼：“你当我傻啊，再说了，我也不会开车。” 
　　从周辰手中接过车钥匙，方一凡喜不自胜的把玩着，只觉得这小小的车钥匙，怎么看怎么帅气。 
　　“我去上个厕所。” 
　　方一凡拿着车钥匙就跑了。 
　　周辰也没有在意，方一凡虽然跳脱，但肯定也不敢拿自己的生命开玩笑，他继续啃着数学书。 
　　在数学这方面，他把握要比语文大得多，因为他几十年可不是白活的，作为一个建筑设计师，他掌握的计算公式，可要比高中数学深奥的多，只要记住大概的知识点，数学就难不住他。 
　　方一凡拿了周辰的车钥匙之后，就偷偷摸摸的出了教室，不过他并没有一个人出去，他跟周辰说那么多，怎么可能只是简单的看看，跑车跑车，若是不跑，光看有什么意思。 
　　只不过他自己没有驾照，也不敢开，但这难不住他。 
　　他拿出了电话，点开了一个人的威信，发送了一条信息。 
　　季杨杨趴在自己的座位上玩着手机，忽然手机震了一下，打开威信一看，是方一凡发来的信息。 
　　季杨杨眉头微皱，他跟方一凡的关系不怎么好，开学的时候还打过架，方一凡怎么会在这个时候给他发信息？ 
　　惊讶归惊讶，但他还是看了信息。 
　　本来不想理会的季杨杨，看到信息后，目光扫了一眼周辰，沉吟了几秒钟，最后还是站了起来，走出了教室。 
　　季杨杨走到了厕所门口，正在等待的方一凡立刻迎了上来。 
　　“怎么样？季杨杨，去不去？” 
　　季杨杨问道：“周辰同意了吗？” 
　　方一凡把车钥匙拿出来，说道：“车钥匙都给我了，放心吧，也就是我不会开车，要不然也不会找你，你就说去不去吧？” 
　　季杨杨想了想，有点心动：“那就出去玩一会。” 
　　如果说有什么事是他不愿意拒绝的，那一定跟车有关，方一凡邀请他出去试试周辰的911，他很感兴趣。 
　　上一次开了一次舅舅的法拉利之后，他舅舅就再也不给他开了，每天只能在赛场开那种赛车，可那种赛车跑道，哪有真的跑车来的带劲。 
　　“那还等什么啊，走，我们现在就出去。” 
　　方一凡和季杨杨偷偷摸摸的离开了学校，而周辰对这一切并不知晓，依旧在班级自习。 
　　中午午餐，周辰是跟着乔英子她们一起，因为方一凡不在，周辰和乔英子就负责带着林磊儿一起吃午饭。 
　　“林磊儿，方猴去哪了？” 
　　林磊儿第一次在春风中学吃饭，幸好有周辰和乔英子的帮忙，才没有出洋相，但面对乔英子的问题，他还是显得很木讷。 
　　“我也不知道表哥去哪了。” 
　　周辰道：“方猴非要去看我的车，我把车钥匙给他了，他现在应该去看车了吧。” 
　　乔英子一听，顿时大惊：“你把车钥匙给方猴了？你疯了，方猴那人就是个没谱的，你这不是害他吗？” 
　　“没那么严重，他又没驾照，而且车是我的，他不敢开的。”周辰并不担心。 
　　“我还是觉得不太靠谱，方猴的话就不能信，我要给他打个电话。” 
　　乔英子还是不太放心，拿出手机就开始打电话，但响了好几声都没人接听。 
　　“这个方猴，不知道在搞什么鬼。” 
　　电话没打通，乔英子也就没有再纠结，几人吃完饭后，就回到教室继续自习。 
　　“这题应该这样解，这样，这样…………” 
　　教室里，乔英子跟周辰坐一张桌子，她手中的笔不停地写写画画，给周辰讲解这一道数学题的解题方法。 
　　周辰虽然很久没有接触高数，但随着乔英子的不断讲解，很快就掌握了这道题的解法。 
　　下午的数学考试是三点开始，三点之前，大家都是自习，也没有老师过问。 
　　讲完题目后，乔英子扫了一眼方一凡的位置：“有点不对啊，这都一点多了，方猴怎么还没回来？” 
　　周辰也是皱起了眉头，他之前觉得方一凡就是去对面看个车，要不了多长时间，可这都已经两个多小时了，怎么方一凡还没有回来。 
　　“你再打个电话看看。” 
　　乔英子又打了电话，可还是没有人接。 
　　“这家伙，不会又搞出什么事情吧？” 
　　正担心着，忽然李萌急匆匆的跑进了教室，冲着周辰喊道：“周辰，你给我出来。” 
　　李萌的语气很是急切，全班的同学都是诧异的看向了她，周辰只能站起来走了出去。 
　　“李老师，怎么了？” 
　　李萌急切的问道：“你是不是把车给季杨杨和方一凡开了？” 
　　“季杨杨？” 
　　周辰面露惊愕：“我车钥匙确实在方一凡手里，不过我没让他开啊，他也没有驾照，还有，季杨杨是什么情况？” 
　　李萌气道：“你还问我？季杨杨和方一凡开你的车，在高架上超速驾驶被交警当场抓住，因为他们是在校的学生，影响恶劣，交警把他们连人带车扣了，让学校去人把他们带回来教育。” 
　　“什么？” 
　　周辰双眼徒然增大，不可思议的惊叫，这特么什么情况？ 
　　李萌气道：“看你们一个个干的好事，真是一点都不让人省心，你还愣着干什么，你是车主，等会跟我们一起去赎人。” 
　　“这尼玛。” 
　　周辰真的是要吐血了，他这是遭了无妄之灾啊，心中对方一凡暗骂，你一个人去看车也就罢了，竟然还把季杨杨带上。 
　　还有季杨杨这小子，平时看起来还算成熟，怎么就跟着方一凡干出了这种事情？ 
　　“那我等会考试怎么办？” 
　　“还考什么试啊，等把人赎回来再说。” 
　　(本章完)

第214章 周辰怒怼李铁棍
　　第214章 周辰怒怼李铁棍 
　　“什么？”童文洁刚休息了一会，准备开始下午的工作，忽然就接到了来自李萌的电话，知道了方一凡惹出的事情。 
　　“好的，我现在就通知他爸爸，我们立刻过去。” 
　　“姐，发生什么事了吗？” 
　　童文洁的助手叫小金，跟随她已经好几年，看到童文洁满脸怒火，顿时忍不住问道。 
　　童文洁愤怒的喝道：“还能有什么事，我们家那小王八蛋又惹事了。” 
　　“小金，我要出去一趟，这里你帮我看着，如果有什么重要的事情，打我电话，若是珍妮问起来，你就随便找个借口挡着。” 
　　小金立刻回答：“好的，姐，你快去吧，这里我帮你应付着。” 
　　“好。” 
　　童文洁对小金非常信任，没做考虑，直接就拿起直接的手机和包离开了办公室。 
　　在前往车库的同时，童文洁迅速的拨通了丈夫方圆的电话，儿子闯了大祸，她怕一个人处理不了，于是拉着方圆一起过去，方圆是学法律的，懂得肯定比她多。 
　　电话接通后，童文洁说了事情，然后就是对着方圆一通大骂，说方一凡都是被他惯的。 
　　与此同时，在天文馆上班的刘静，也是接到了来自学校的电话，不过她并没有通知丈夫，而是给弟弟刘铮打了电话，让他过来接自己去交警队。 
　　“快点，别磨磨蹭蹭的。” 
　　李萌对跟在后面，慢吞吞走过来的周辰，大声的呵斥道。 
　　作为高三的年级组长，学生被扣押了，她这个年级组长自然要过去领人。 
　　除此之外就是车主周辰，以及另外一个老师，也就是黄芷陶的舅舅，潘帅潘老师。 
　　“知道了。” 
　　周辰颇为不耐烦，雷厉风行是好事，可被呵斥的人是自己，他自然是不爽的。 
　　“李老师，潘老师，我就不明白了，反正方一凡他们也没什么事，你们去赎人就行了，把我带着干嘛，我下午还要考试呢。” 
　　“出了那么大的事，你还想着考试，考什么考，把人带回来再说。” 
　　李萌作为年级组长，虽然很重视学生的成绩，但对于学生的健康安危也是同样在意。 
　　发生了那么大的事情，她怎么可能还想着考试。 
　　一想到交警打电话时所说的话，季杨杨和方一凡居然飙车超过了一百五十的速度，她真的是不敢想象，若是季杨杨和方一凡出事的话，他们春风中学真的就要倒了大霉了。 
　　因为她很清楚，这不仅仅是关乎到两个孩子的性命，还关乎到了学校的管理。 
　　明明是在校期间，却在外面飙车出事，到时候谁都逃不了责任，一旦曝光，全部都得倒霉。 
　　更重要的是，季杨杨的父亲还是他们这个区的副区长，若是闹起来的话，他们学校是真的承受不住。 
　　跟这些比起来，小小的分班考试算得了什么？ 
　　潘帅赶紧对周辰劝道：“这个时候，就别想那么多了，又不是真的高考，走吧。” 
　　周辰还能怎么办，跟着呗。 
　　他想留下来考试，倒不是说他真的爱学习，想考试，而是他不想去交警队。 
　　毕竟跑车是他的，就算不是他指使的，肯定也逃不了责任，这样的事情，绝对要比考试更让人头疼。 
　　潘帅跟同事借了车，他负责开车，李萌坐在副驾驶，周辰只能坐在后排。 
　　比起李萌和潘帅的担心，周辰倒是没什么担心，因为他已经知道季杨杨和方一凡没事，只是被扣押了而已。 
　　坐在车上，手机连续的震动了几下，周辰打开威信，发现是乔英子给他发的信息，问他是怎么回事。 
　　周辰迅速的打了一堆字，简单的跟乔英子说了一下情况。 
　　教室之中的乔英子，看到周辰发来的信息，脸上顿时充满了震惊，她也是万万没想到，方一凡居然闯出了这样的大祸。 
　　乔英子站起身，走到了黄芷陶的旁边，抵了抵她，两人一起离开了教室。 
　　因为交警是第一个通知学校的，所以周辰他们是最先抵达交警队的。 
　　在办公人员的带领下，周辰他们来到了一间办公室，看到了正坐着的季杨杨和方一凡，此刻他们两人都是耸拉着脑袋。 
　　“季杨杨，方一凡。”李萌大喝一声。 
　　季杨杨和方一凡一看到李萌，顿时站了起来，不过当他们看到周辰后，脸色顿时变得非常尴尬。 
　　因为地方不对，李萌虽然非常生气，但还是克制住了，赶紧对办公室的两位办公人员道歉。 
　　“两位同志，真是不好意思，我的学生给你们添麻烦了。” 
　　两个办公人员，一位是中年男人，一位是青年，中年男人皱眉道：“这不是添麻烦的事情，而是关乎两个孩子生命安全的事情，这件事发生在在校时间，你们学校和老师都有很大的责任。” 
　　“是，是，是我们的责任。” 
　　李萌心中也是憋着火，可是面对办案人员的斥责，她也只能道歉。 
　　“你们学校的事情我们不管，可他们违反了交通法，带来了严重的影响，这件事情必须要严肃教育和处理。” 
　　“我们已经通知了他们的家长，家长很快就会过来。”李萌说道。 
　　季杨杨和方一凡听到后，脸色都是变得很难看。 
　　方一凡是想到了他妈妈的恐怖，心中害怕；而季杨杨则是觉得这件事很可能让他们家本来就不好的关系，变得更加恶劣。 
　　“那就等他们家长来了再一起说。” 
　　本来处理超速这种事情，就算是现场抓住，也就是扣分，吊销驾驶证之类的。 
　　可这一次违法的是两个在校高中生，事态自然就变得更加严重，即便是交警队，也是准备严肃对待。 
　　倒不是说给予更严重的处罚，而是要和学校，以及家长，认真的教育孩子等等。 
　　“你们两个，可真是长本事了。” 
　　潘帅要比李萌开放许多，但即便如此，他也是指着季杨杨和方一凡，恨铁不成钢。 
　　“李老师是吧，车主你们带来了吧？”负责办案的中年男人又再次问道。 
　　李萌赶紧点头，然后将周辰拉了过来：“带来了，他就是车主。” 
　　中年男人满脸惊愕：“也是你们学校的学生？” 
　　他们虽然扣了行驶证，可还真的不知道车主居然也是一个学生。 
　　李萌尴尬的回答：“对，就是他的车，他把车借给了这两个学生。” 
　　“咳，李老师，不是周辰借给我们开的，是我们自己偷偷开的，跟他没关系。” 
　　周辰还没有说话，方一凡就主动承认错误，赶紧把责任揽了过来。 
　　“你给我闭嘴，等会我再找你们算账。”李萌怒斥道。 
　　方一凡只能郁闷的闭嘴，不过他却是盯着周辰，满脸的歉意。 
　　周辰瞪了他一眼，今天他算是见识到了方一凡的祸害本性，也低估了这家伙的惹事本领，就尼玛几个小时不见，竟然就惹出了这么一摊子事。 
　　更让他不解的是，这方一凡竟然还能把季杨杨给忽悠一起，真的是本事不小。 
　　负责此案的中年男人姓吴，在交警队也是个领导，他看了看周辰，又看了看方一凡和季杨杨。 
　　“春风中学的大名我也听说过，是重点高中，可你们在重视学生学习的同时，也要注重思想品德方面的教育啊。” 
　　李萌更加尴尬，她可是高中的年级组长，优秀教师，现在却被一个办案人员指着鼻子教育，这脸真的是无处安放。 
　　“行了，你们先在这坐着吧，等他们的家长来了，我们再一并处理。” 
　　事情不算大，但高三学生的身份真的是太敏感了，所以吴警官才会这么严肃对待。 
　　李萌吸了口气，对季杨杨和方一凡说道：“你们两个，认识到错误了吗？” 
　　“我错了，我们真的知道错了，李老师，能不能让我妈别来啊，要是让她来了，我就死定了。” 
　　方一凡对李萌恳求道，倒是季杨杨脖子一梗，重新坐下。 
　　李萌冷哼道：“迟了，你妈现在已经在来的路上了，自己惹得祸，自己就要承担责任。” 
　　“还有你，周辰，你跟他们一起坐下，你舅舅回来了吗？要是回来了，给他打电话，让他也过来一趟，真不知道你们家是怎么想的，高中还没毕业呢，就给你买了车，这也太不负责任了。” 
　　周辰眉头蹙起：“李老师，你说我也就罢了，跟我舅舅没关系吧？我舅舅给我买车怎么了？我们家有这个家庭条件，为什么不能买，买个车就叫不负责任了？你虽然是老师，但也不能随意的责怪别人的家长吧？” 
　　“你还敢顶嘴？”李萌被周辰的话气的直哆嗦。 
　　周辰：“我这不是顶嘴，是实话实说，从学校开始，一直到来了这里，你都是在责怪我，车是我的没错，但又不是我开的，你这一个劲的责怪我是什么意思？” 
　　李萌气道：“若不是因为你的车，会发生今天的事情吗？” 
　　“呵，李老师，您这观点可真是有意思，照您这么说，杀人犯用刀杀人，制刀的也有责任了？” 
　　“你这是强词夺理。” 
　　“我只是按照您的逻辑进行推理而已。” 
　　“……” 
　　(本章完)

第215章 童文洁怒抽方一凡
　　第215章 童文洁怒抽方一凡看着周辰毫不退让的跟李萌对峙，办公室里的其他人都是目瞪口呆。 
　　两个办案人员面面相觑，他们的本意是让老师和家长来教育孩子的，结果两个犯事的孩子还没被教育，反倒是作为车主的孩子，跟老师怼了起来，并且还把老师怼的说不出话了。 
　　这个学生有点桀骜不驯啊！ 
　　潘帅也是惊愕的看着周辰，李萌可是他的女神，若是别人敢这么跟李萌说话，他肯定会很愤怒。 
　　但周辰不一样，周辰是他的学生，还是一个孩子，而且说实话，他也觉得李萌有点过分了，不能因为跑车是周辰的，就把责任安在周辰身上吧。 
　　不过周辰的犀利回击也是让他心中惊叹，这小子倒是个不肯吃亏的主，胆子也很大。 
　　最吃惊的就是季杨杨和方一凡，他们两人跟周辰一样，都是学生，哪怕是桀骜不驯的季杨杨，面对李萌的时候，也是很老实，不敢反抗。 
　　可今天，周辰让他们见识到了，什么叫牛鼻，直接当着李萌的面怼她，看看都把李萌给气成什么样了。 
　　“李老师，息怒，息怒。” 
　　眼看着气急败坏的李萌还要再说话，潘帅赶紧上前阻止她，他算是看出来了，犀利的李萌在周辰面前根本讨不了好。 
　　“潘老师，你干什么？”李萌愤怒的质问。 
　　潘帅低声道：“李老师，这里不是学校，你忍着点。” 
　　听到潘帅的话，怒火冲天的李萌顿时表情一滞，是啊，这里不是学校，她若是跟学生起争执的话，确实很不好看。 
　　想到这里，李萌只能按耐住心中的怒火，冷哼一声，被潘帅拉到了外面。 
　　李萌和潘帅离开后，跳脱的方一凡立刻崇拜的看着周辰：“周辰，你也太牛了吧，敢跟李铁棍对着干的，你是第一个。” 
　　季杨杨也是赞叹道：“厉害，厉害。” 
　　看着这两个家伙，周辰却没有好脸色，冷哼一声：“你们两个，真是会玩啊，开我的车也就罢了，竟然还敢超速，超速也就罢了，竟然还被人家现场抓捕，你们真够行的啊。” 
　　季杨杨和方一凡顿时都是满脸尴尬。 
　　“这个，也不能完全怪我们啊，都怪那个家伙，非要挑衅我们，我们没忍住，所以季杨杨才会飙起来的。” 
　　季杨杨：“嗯，有一个家伙一直挑衅我们，他也被抓了起来。” 
　　周辰更加无语，若只是超速也就罢了，好吧，你们还飚起车来了，怪不得人家交警把你们给扣下来，真的是活该。 
　　“不管怎么说，你们是真的牛鼻，我都佩服你们。” 
　　方一凡：“不说这个，周辰，你可不知道，季杨杨那开车水平是真的牛，那小子根本不是季杨杨的对手，哪怕是开了几百万的跑车，也只能跟在我们后面吃灰。” 
　　“你们两个，都到了这里，竟然还洋洋得意的炫耀，你们得意个什么劲？幸亏是没出事，要是出事的话，你们想过后果吗？想过你们的父母吗？” 
　　吴警官听到方一凡还在那里吹嘘他们的英勇战绩，十分无语，开口训斥道。 
　　方一凡缩了缩脖子，不敢再继续说下去。 
　　“希望你们两个等会还能笑的出来吧。” 
　　看着方一凡和季杨杨，周辰为他们感到悲哀，估计很快，他们两个就要完了。 
　　大概过了十分钟，安静就被人打破了。 
　　只见李梦和潘帅再次走了进来，除了他们两个之外，还有另外两个人，一男一女。 
　　男的一米七左右，微胖，挺着个大肚子，圆圆的脸蛋，胖胖的身材，使得他看起来就像个弥勒佛似的，很有亲和力。 
　　女的身材瘦高，一身干练的短袖连衣裙，走路很快，脸上充满了怒火。 
　　季杨杨没什么反应，但是方一凡就像是被针戳到了屁股一般，整个人从座位上跳了起来。 
　　“爸，妈。” 
　　“方……” 
　　“方一凡！” 
　　尖锐的女声瞬间划破天际，让整个办公室里的人都是吓了一跳。 
　　“妈，妈，你听我解释。” 
　　那个女人就是童文洁，只见她猛然冲向了方一凡，吓的季杨杨和周辰都是迅速躲开。 
　　“砰。” 
　　方一凡想躲，可是却躲不了，直接被童文洁一巴掌拍在了身上，然后就是一阵连环拍，啪啪作响，让其他人都是面色悚然。 
　　“解释，老娘听你解释什么？你个败家玩意，老娘钱让你去上学，你倒好，竟然学人家开车，还跟人家飙车，你个混账玩意，跟你爸一样，正事正事做不成，一天到晚就知道给我惹祸…………” 
　　童文洁语速极快，骂的是一句都不带重复，大骂的同时，手上的动作也没有停下来，打的方一凡哇哇直叫。 
　　方圆满脸尴尬的站在一旁，想要去拉，可是却被童文洁一把推开，他尴尬的看着其他人。 
　　“没事，没事。” 
　　李萌和潘帅也是想要去拉童文洁，可又不知道如何下手，最后还是那位吴警官大喝一声。 
　　“住手，这位女士，我们这里是办公的地方，喊你们过来，是处理事情的，不是看你打孩子的，赶紧住手。” 
　　方圆的话，童文洁可以无视，可是办案人员的话，她不能无视。 
　　手上的动作变缓，然后就被方圆给拉开了，连翻被打的方一凡，赶紧躲到了吴警官的后面，寻求庇护。 
　　这一次童文洁是真的暴怒，下手也很狠，打的方一凡真的是非常痛，惨叫也不是装出来的。 
　　虽然停手了，但童文洁还是指着方一凡大骂：“你个混账玩意，你是真的要气死老娘啊，上梁不正下梁歪，方圆，你看看你儿子，这些年学了什么东西？” 
　　女人狠起来是真的没有理智了，连自己都骂了起来。 
　　方圆嘴角直抽抽，跟童文洁在一起那么多年，他已经习惯了童文洁的发怒，赶紧小声的劝解。 
　　倒是吴警官有些郁闷，因为方一凡就躲在他后面，童文洁更像是指着他大骂。 
　　“这位女士，你是方一凡同学的家长吧，喊你们过来时解决问题的，你若是再继续这样，问题怎么解决？” 
　　童文洁深呼吸几次，然后才满脸歉意的说道：“警官同志，真的是不好意思，我刚刚没控制住，真的不好意思。” 
　　方圆也是赶紧说道：“同志您好，我是方一凡的父亲，真是不好意思，给你们添麻烦了。” 
　　“麻烦倒是不至于，既然你们做家长的来了，那就坐下来慢慢说，别动手动脚的。”吴警官说道。 
　　“是，是，我们好好说。” 
　　方圆赶紧拉着童文洁在旁边的凳子坐下。 
　　就在这时，又有人走了进来，也是一男一女，季杨杨看到这两人，立刻喊道：“妈，舅舅。” 
　　刘静看了季杨杨一眼，并没有跟他说话，而是先走到了李萌面前。 
　　“李老师，我们已经来了，这到底是怎么回事啊？” 
　　(本章完)

第216章 温柔大方的杨杨妈
　　第216章 温柔大方的杨杨妈 
　　比起暴躁的童文洁，刘静显然是温柔了很多，并没有第一时间呵斥儿子，而是向李萌问起了情况。李萌很快就说明了具体的情况，刘静听得眉头直皱。 
　　倒是刘铮走到了季杨杨的旁边，对着他后脑勺来了一下。 
　　“你现在翻天了啊，上课期间，竟然出去飙车？” 
　　季杨杨被训的不敢吱声，也就是他跟舅舅感情好，若是他父亲季胜利来这一下，他肯定不会毫无反应。 
　　刘静听明白了前因后果，立刻走到了两个办案人员的面前。 
　　“两位同志，真的是不好意思，杨杨他年纪小不懂事，惹了那么大的麻烦，请你们放心，这件事情我们会承担责任，不管你们怎么处置，我们都没有任何意见。” 
　　“对，我们也是这个意思，只是孩子太小，希望您不要处罚太重。” 
　　童文洁也是开口赞同，但事关儿子的前途，她还是小小的请求了一下。 
　　别看她打方一凡那么狠，可并不代表她不爱方一凡，实际上恰恰相反，她才是最爱方一凡的人。 
　　吴警官说道：“两位女士不要着急，我们并没有想要对两个孩子做什么惩罚，之所以让你们过来，只是希望你们以后能够好好的教育他们，毕竟飙车这种事情太危险了，如果发生意外的话，后果是真的不堪设想。” 
　　他们只是交警队，跟交通有关的他们管，可这次情况比较特殊，他们也不想对两个孩子做出多么严厉的惩罚。 
　　“明白，你们教训的是，这件事情的确是我们做家长的责任，我们一定会好好的教育他们。” 
　　刘静和童文洁都是保证道，现在不管怎么说，把人带回去才是最重要的。 
　　吴警官：“教育不是嘴上说说，今天的事情千万不能发生第二次。” 
　　“是，我们保证不会再有下次。” 
　　“这样，你们现在这里待一会，去人跟我们把手续给办了，不过这位小朋友的驾照我们会暂时吊销。” 
　　见两方家长态度都很好，吴警官也没有再抓着不放，不过季杨杨的驾照是一定要吊销的，这是规定。 
　　季杨杨听到自己的驾照被吊销，脸色非常难看，他驾照是暑假才考上的，这才没多长时间，竟然就要被吊销了，怎么能不郁闷。 
　　“同志，我跟你去。”“还有我。” 
　　方圆和刘铮都是站了出来，跟着吴警官去办理手续交罚款去了。 
　　“过来。” 
　　办案人员一走，童文洁又变成了凶神恶煞，指着方一凡喝道。 
　　方一凡苦着脸走过去：“妈，我真的知道错了，那么多人呢，能不能给我留点面子啊？” 
　　“你还要面子？你还有脸要面子？” 
　　童文洁气呼呼的骂道：“方一凡，你都已经成年了，你看看你办的这事，老娘都替你感到害臊。” 
　　方一凡嘟囔着不敢反驳，只是低着头任由童文洁教训。 
　　这边刘静也是做到了季杨杨身旁，跟童文洁不同的是，她的语气要温柔了许多。 
　　“杨杨，这次是你开的车，说说吧，到底是怎么回事，你不是在上课吗，为什么会跑出去飙车？” 
　　“妈。” 
　　季杨杨张口不知道怎么说。 
　　“阿姨，这事不能怪季杨杨，是我撺掇他的。”方一凡忽然插口道。 
　　顿时，房间里的人都看向了他，季杨杨惊诧的看着方一凡，他没想到方一凡居然会主动把责任揽过去。 
　　童文洁更是暴怒的一巴掌拍在了他的身上：“你个小混蛋，我就知道是你领头的。” 
　　刘静拉住童文洁，劝道：“一凡妈妈，别打孩子了，还是让他们说说到底是怎么回事吧。” 
　　童文洁怒气冲冲，但还是按耐住心中的怒火，“快说，到底是怎么回事？” 
　　方一凡干咳一声，老实说道：“这事确实是我引起的，周辰前几天买了辆跑车，我很好奇，想要见识见识，所以就跟他借了车钥匙，去看看车。” 
　　“周辰？周辰是谁？”童文洁追问道。 
　　方一凡看向了周辰，说道：“就是他，我们是同班同学。” 
　　童文洁本来还生气是谁把车借给了方一凡，可一看居然是同为学生的周辰，顿时不知道该说些什么了。 
　　刘静也是十分诧异，她还以为季杨杨是开了刘铮的车，可刚刚路上已经问过来，并不是，所以她就以为季杨杨是开了同学家长的车，怎么都没想到，竟然是儿子同班同学的车。 
　　李萌这时候也是开口说道：“一凡妈妈，杨杨妈妈，方一凡说的没错，车确实是周辰的。” 
　　想要做个透明人的周辰，一下子成为了焦点，他面色平静，默不作声。 
　　“继续。”童文洁怒气发不出来，只能再次对方一凡喝道。 
　　方一凡清了清嗓子，明明是认错场面，却好像变成了他的个人表演。 
　　“车钥匙是我跟周辰借来的，我本来就是准备去看看，可又觉得光看没啥意思，跑车嘛，肯定要开起来才有意思。” 
　　“哼。”童文洁一声冷哼，但也没有打断。 
　　“我知道周辰肯定不会同意跟我一起去开车，我自己又不敢开，不过我知道季杨杨有驾照，会开车，所以偷偷地给他发了信息，约他一起出去开车；妈，我跟你说，季杨杨开车确实很牛，那水平……” 
　　“说重点。” 
　　将方一凡说着说着，居然夸赞起季杨杨，童文洁顿时怒喝一声。 
　　刘静诧异的看了一样儿子，季杨杨尴尬的冲着她笑了笑。 
　　“我们本来就是准备随便开开，过把瘾就行了，可半路上有个家伙不断的挑衅我们，别我们的车，我们没办法，几次都甩不开他，最后只能跟他飙了起来，季杨杨确实厉害，那家伙开的车比我们的车还要好，可愣是没有追上我们，妈，你不知道，我们那个时候……” 
　　周辰捂着额头，这方一凡真是狗改不了吃食啊，说着说着，画风就变了。 
　　“闭嘴，你还觉得光荣了，是吧？”童文洁喝骂道。 
　　方一凡：“我没觉得光荣，因为也不是我开的车，要骄傲也应该是季杨杨骄傲。” 
　　“混账玩意。”童文洁气的又是一巴掌拍了过去。 
　　刘静声音柔和的对季杨杨说道：“杨杨，这件事你有很大的责任，不过我现在不说这个，妈妈要说的是，你们这样做真的是太危险了，你们有没有想过，若是发生了意外怎么办？” 
　　季杨杨低下头，“妈，我知道错了，是我开的车，我的责任最大。” 
　　方一凡刚刚维护他，让他对方一凡的印象大为改观，所以也是开始揽责任。 
　　“妈妈不是反对你开车，而是希望你要安全的开车，那个时候你不是一个人，还有同学在你车上，你就算不考虑自己，也要考虑同学，而且你们开同学的车飙车，这也是对同学的不负责任。” 
　　刘静性格温和，看人看事都很透彻，她很清楚，若不是季杨杨同意开车的话，今天的事情就不会发生。 
　　比起方一凡的挑起事端，实际上季杨杨的行为更危险，毕竟季杨杨才是掌握方向盘的人。 
　　“妈，是我的错。” 
　　“错了就要认，跟你的同学道歉。” 
　　季杨杨站了起来，先是走到了周辰面前，“周辰，对不起，我不应该开你的车，更不应该用你的车飙车。” 
　　“呃。” 
　　周辰十分意外，赶紧说道：“唉，没事，季杨杨，没关系，你们没事就好。” 
　　对他来说，车子什么的倒无所谓，只要季杨杨和方一凡没出事，那就是最好的结果了。 
　　“谢谢。” 
　　季杨杨又走到了方一凡的面前：“方一凡，对不起，我不应该在你还在车上的时候飙车。” 
　　方一凡哪经历过这个，赶紧站了起来：“别，别，季杨杨，应该是我向你道歉才对，要不是我，也不会发生这样的事。” 
　　在季杨杨道歉后，刘静也是站了起来，对童文洁和周辰说道：“一凡妈妈，还有周辰同学，是我们家杨杨不懂事，给你们带来了麻烦，真的是对不住了。” 
　　童文洁吓了一跳，赶紧扶住要鞠躬的刘静。 
　　“千万别，这件事我们家方一凡的责任更大，应该我道歉。” 
　　周辰也是说道：“阿姨，您不需要这样。” 
　　刘静：“应该的，杨杨从小没在我们身边，性格冲动，才惹出了今天的事情，我作为他妈妈，道歉是应该的。” 
　　说完，她又对李萌说道：“李老师，也要跟你们说声对不起，因为这件事情影响到了学校，真的是对不住。” 
　　李萌是知道刘静的身份，她立刻说道：“杨杨妈妈，你千万别这样，孩子是犯了错，但哪有孩子不犯错的，我们只要好好的教育他们，让他们引以为戒，而且这件事情，我们学校和老师也有很大的责任，连学生离开了学校都不知道，是我们的不重视，才引发了这件事，该道歉的是我们才对。” 
　　“不，不，应该是我道歉。” 
　　“是我们家方一凡惹的祸，应该是我们道歉。” 
　　好吧，三个女人竟然互相揽责任，互相道歉起来，让周辰真的是看的目瞪口呆，女人的脑回路还真的是让人难以捉摸。 
　　(本章完)

第217章 这个世界不缺少舔狗
　　第217章 这个世界不缺少舔狗“什么情况？” 
　　方圆和刘铮，跟吴警官处理完手续后，回到办公室，正好看到了三个女人互相道歉的场景，都是傻眼了。 
　　“老婆，你们这是？” 
　　即便是圆滑的方圆，也是被这三个女人的表现给弄迷糊了。 
　　看到方圆和刘铮回来，三个女人互相笑了笑，也就不再继续道歉。 
　　童文洁对方圆问道：“方圆，事情办好了吗？” 
　　方圆点点头，道：“办好了，我们可以走了。” 
　　“那就好，方一凡，回去再收拾你。”童文洁冲着方一凡又是呵斥一声。 
　　刘静也是对季杨杨说道：“杨杨，你也跟我们回去吧。” 
　　看到方一凡和季杨杨两个家庭就要走，李萌赶紧说道：“一凡妈妈，杨杨妈妈。” 
　　“哦，对了，凡凡他们还要上课。” 
　　童文洁听到李萌的声音，一拍脑袋，反应了过来，刚刚只顾着生气，忘记了现在还是上课时间。 
　　刘静也是反应过来：“对，杨杨也要上课，那李老师，我们现在就送孩子们过去。” 
　　李萌道：“不是，今天学校正式开学第一天，并没有上课，而是进行分班考试。” 
　　“考试？” 
　　两个孩子的家长都是面露诧异，童文洁更是惊叫道：“今天考试，那方一凡他们怎么办？” 
　　李萌看了眼手表，满脸歉意的说道：“不好意思，一凡妈妈，杨杨妈妈，现在已经开始考试了，他们三个恐怕是参加不了今天的考试了。” 
　　“那怎么办啊？”童文洁和刘静都是急切的问道：“不参加考试，那成绩怎么算，分班怎么弄啊？” 
　　李萌面露尴尬，就这里的三位，常年霸占班级倒数前三，就算参加考试，恐怕也考不出什么好成绩。 
　　只是这话是肯定不适合说出来，也不能说出来。 
　　“这个我们要好好的考虑一下，看看能不能给他们争取到补考的机会。” 
　　“一定要补考，一定要补考。” 
　　童文洁毫不犹豫的说出了自己的想法，旁边的刘静也是连连点头。 
　　对她们这些家长来说，孩子的学习肯定要排在第一位的，她们都不想孩子因为这个事情考不了试。 
　　李萌没有立即答应，而是说道：“这个我们教师组还需要好好的商议一下，不过今天还需要两位家长跟我们去一趟学校，这件事情还是需要一个处理的。” 
　　“那好，我们就一起去学校。” 
　　方圆走到了周辰的面前：“周辰同学，是吧？” 
　　“嗯，叔叔好。”周辰道。 
　　方圆拿出了车钥匙，说道：“这是你的车钥匙，你收下。” 
　　“谢谢。” 
　　周辰刚接过车钥匙，李萌就忽然把车钥匙抢了过去。 
　　“现在还属于在校期间，作为学生，你不能开车，潘老师，等会你把周辰的车开回去。” 
　　潘帅看着被李萌塞过来的车钥匙，面色有点尴尬，但这个时候他自然不会拆李萌的台。 
　　“周辰，等会我开车带你回去，停好车后，再把车钥匙还给你。” 
　　周辰虽然心中很不爽，但最终还是没有反对，只是冲着潘帅点点头。 
　　“那就走吧。” 
　　几个人都是各自开车朝着春风中学而去。 
　　潘帅坐在周辰的车里，一边驾驶，一边惊叹的叫道：“可以啊，周辰，家里够有钱的，刚上高三就开911了。” 
　　虽然潘帅只是一个高中老师，但他还有另外一个身份，业余赛车手。 
　　所以潘帅的车技非常了得，驾驶这种911跑车也是得心应手。 
　　“还行吧，潘老师，看你的样子，非常专业啊。” 
　　周辰也是几十年的老司机，但对于开车，他也就是真的开，哪怕是他曾经做过时机，也远没有达到赛车手的程度，潘帅的驾驶水平，他是比不上的。 
　　潘帅道：“还行吧，我个人比较喜欢赛车，但也就是玩玩室内的，季杨杨这小子可比我野多了。” 
　　“不过你小子也是胆子够大，竟然敢把车借给方一凡他们去开，你就不怕出事吗？” 
　　周辰叹道：“我哪知道会发生这样的事情啊，方一凡说是想要看看我的车，我就把车钥匙借给他，让他去看，可谁想到这小子竟然叫上了季杨杨，唉，我也是遭了无妄之灾。” 
　　“以后车不要乱借了，幸好这次没出事，要是出事了，你也跑不掉。”潘帅警告道。 
　　“这不用潘老师你说，我也记住了。” 
　　“还有，我要说说你小子，以后要对李老师尊重点。” 
　　周辰笑道：“潘老师，你这是在为你女神打抱不平？” 
　　“你胡说什么呢。”潘帅语气尴尬。 
　　周辰：“潘老师，你喜欢李老师，这都已经是众所周知的事情了。” 
　　潘帅：“有这么明显吗？” 
　　“当然了，不信的话，你回去以后可以问问黄芷陶。” 
　　“行了，你别岔开话题，我跟你说的话，记住了没有？” 
　　“记住了，我保证，以后只要李老师不找我麻烦，我保证尊敬她，爱戴她。” 
　　“你这个臭小子，还不服气？” 
　　另外一辆车上，方一凡因为害怕老妈，机智的爬上了老爸方圆的车。 
　　“爸，车上有吃的吗？中午没吃饱，肚子有点饿。” 
　　方一凡上车之后，就开始到处翻找吃的。 
　　“车里哪来吃的，你忍一忍，等到了学校，我去给你买点。” 
　　方圆扫了一眼儿子，“方一凡，今天的事情，爸爸也要跟你好好说说。” 
　　“爸，我知道错了，我妈都打过我，骂过我了，难道你还要再来一遍吗？”方一凡不耐烦的说道。 
　　“你这个臭小子。” 
　　方圆佯装打了一下，“我要跟你说，以后别做这么危险的事情，你也十八岁了，成年了，也要为我们想想，我跟你妈就你一个儿子，你要是出事了，我跟你妈还能活吗？” 
　　“知道了，爸，我保证以后不会了。” 
　　“知道就好，真不知道你这脑袋瓜子里，一天到晚在想些什么，不好好学习，就知道搞这些乱七八糟的事情。” 
　　“爸，我这不是遗传你嘛。” 
　　“嘿，遗传我，你爸我上学的时候，那可是学霸一枚，你是遗传我吗？” 
　　“遗传也不是遗传所有方面，学习方面我没有遗传你，但性格方面，我遗传了你啊。” 
　　“你小子，要是被你妈听到，你妈准说，你在贫嘴方面遗传了我。” 
　　“…………” 
　　刘铮的车上，刘铮负责开车，季杨杨和刘静坐在后排。 
　　“杨杨，今天的事情，舅舅可要说说你，你要是想开车，可以跟舅舅说，你不应该去开同学的车，更不应该在路上跟人斗气飙车。” 
　　季杨杨：“我也不想的，只是今天真的没忍住。” 
　　或许是因为今天没人管，再加上还有个方一凡在旁边摇旗呐喊，所以他今天显得格外兴奋，不知不觉的就跟人家斗上气。 
　　“舅舅，我驾照的事情，你能不能帮我想想办法？” 
　　刘铮道：“这个我会帮你想办法的，不过你最近给我安稳点。” 
　　“刘铮。” 
　　刘静不满的说道：“杨杨驾照的事情不着急，现在他已经高三了，要以学习为主，驾照的事情以后再说。” 
　　“妈。” 
　　季杨杨不满的叫道。 
　　刘静这次却是难得的态度强硬：“杨杨，你别怪妈妈，妈妈也是为了你着想，高三不一样，等你过了高三，你想怎么样都行，但是这一年，你要克制住。” 
　　“杨杨，你妈妈说的有道理，等你考上大学的，到时候就算是让舅舅送你一辆跑车都没问题。”刘铮笑着说道。 
　　“对了，杨杨，你那个同学，就是那个借车给你们的同学，他家庭条件不错啊，才上高三就买跑车了。” 
　　季杨杨道：“我跟他不是很熟，不过方一凡说他家很有钱。” 
　　刘铮：“呵，现在的学生，一个个都是深藏不露啊。” 
　　“杨杨，你们今天分班考试，你怎么没跟我说？” 
　　刘静想到李萌刚刚说的分班考试，对季杨杨问道：“这到底是怎么回事？” 
　　季杨杨：“我也不知道，今天上课的时候突然宣布的，说是要分什么冲刺班，基础班。” 
　　“这样吗？” 
　　刘静记在了心里，决定到了学校之后在好好问问。 
　　(本章完)

第218章 补考都出来了
　　第218章 补考都出来了“对了，舅舅，我那个同学周辰，他对改装车很感兴趣，我约了他周末去你那边看看，周末你有空吧？” 
　　季杨杨忽然想起了今天上午跟周辰的约定，于是对舅舅刘铮问道。 
　　“他要改装那辆911？”刘铮好奇的问道。 
　　“他只是这么说，具体的我也不知道，不过我看他好像很感兴趣。” 
　　“周末吗，行，我有空，到时候你带他过来看看。” 
　　“那就说好了啊，舅舅。” 
　　刘静听着弟弟跟儿子的对话，想要开口说些什么，可迟疑了一下，还是没有说出口。 
　　她不赞同儿子开车，但若是在弟弟的室内赛车场的话，那也能够接受，而且她也相信，弟弟刘铮心中有数，肯定不会害季杨杨的。 
　　“姐，今天的事情，你觉得要告诉姐夫吗？”刘铮忽然对刘静问道。 
　　在季杨杨紧张的目光下，刘静迟疑的说道：“我还没想好，但这种事情不应该瞒着。” 
　　刘铮：“就姐夫那脾气，若是知道杨杨犯了这样的错误，还不知道会发多大火呢，我觉得事情要是处理了，能不告诉就不告诉吧。” 
　　刘静瞪了他一样：“就你话多。” 
　　她知道弟弟这是心疼季杨杨，怕他们父子发生矛盾，可问题是，他们才是一家人，若是瞒着丈夫的话，那算什么，是更不负责任。 
　　“我心中有数，不用你说那么多。” 
　　季杨杨抿着嘴没有说话，他明白了妈妈的意思，不过他也没有害怕，他才不会害怕他爸爸呢。 
　　最多，也就是有点担心。 
　　潘帅和周辰的速度最快，车子来到了书香雅苑的小区门口，潘帅问道：“就停在这里吗？” 
　　“嗯，随便找个车位停下就行了。”周辰道。 
　　潘帅很快就把车子停好，然后把车钥匙交给了周辰。 
　　“周辰，今天的事情算是给了你一个警告，以后别再把车借给别人了，若是真出了事，你也有责任。” 
　　周辰点点头，道：“嗯，知道了。” 
　　“那走吧，回学校，也不知道你们三个的数学考试要怎么弄呢。” 
　　潘帅摇摇头，两人朝着对面的春风中学走去。 
　　十几分钟后，两个家庭以及周辰，都是来到了高三年级组的办公室。 
　　因为高三的学生正在考试，这个办公室的高三老师都去班级里监考，所以除了周辰他们之外，就没有其他人了。 
　　“杨杨妈妈，一凡妈妈，刚刚来的路上，我已经跟校长通过电话，校长说了，不会再追究这件事情。” 
　　来的路上，李萌确实跟校长通过电话，说了他们的情况，得到的回复就是不再追究责任。 
　　李萌不是笨蛋，她很清楚，校长之所以会做出这个决定，肯定是看在季杨杨父亲季胜利的面子上，否则发生这样的事情，最少也要背个处分。 
　　李萌虽然直，可也懂得职场之道，自然不会违背校长的命令。 
　　“不追究了吗，那就好，那就好。” 
　　童文洁听到后，第一个松了口气，只要不处分儿子，她就放心了。 
　　刘静是聪明人，多少明白了是怎么回事，但她也没说什么，毕竟是自己的儿子，她也不像丈夫季胜利那样古板，只要在不违背原则的情况下，为了儿子，她还是能够接受的。 
　　“李老师，那孩子们考试的事情？” 
　　“对，三个孩子今天的考试没赶得上，李老师，你可不能放弃他们啊。”童文洁说道。 
　　李萌：“杨杨妈妈，一凡妈妈，你们放心，作为老师，我们不会放弃任何一个孩子，刚刚在路上的时候，我就已经想好了，既然下午的考试他们赶不上，那就让他们三个晚上单独考。” 
　　“单独考，李老师，单独考是什么意思啊？” 
　　方一凡本来还在为能够逃脱考试而高兴，可以听李萌的话，急忙追问道。 
　　“对，李老师，你说清楚点。”两方家长也都是好奇的问道。 
　　李萌解释道：“我的意思是，晚上单独给三个孩子安排一场考试，考试的成绩会计入到总分，这样就不会耽误他们的成绩。” 
　　“这样吗，那最好不过了。” 
　　童文洁和刘静都是露出了满意之色，只要不耽误儿子的成绩，她们就能够接受。 
　　话刚说完，童文洁忽然反应过来：“等等，李老师，你是说晚上补考？” 
　　李萌道：“对，本来是准备下午就在班级群里通知的，只不过因为这件事情给耽误了，从今天开始，高三年纪就要开始上晚自习了。” 
　　“上晚自习？” 
　　两方家长虽然有点惊讶，但也没有太惊讶，都已经高三了，上晚自习也是正常。 
　　倒是方一凡惊叫道：“什么？要上晚自习？” 
　　“方一凡，你鬼叫什么？” 
　　童文洁一巴掌拍了过去，“学校让你们上晚自习，是对你们负责任，你给我老实点。” 
　　方一凡郁闷的说道：“不是，我们上高三本来就压力很大了，再上晚自习的话，我们都没时间休息了。” 
　　李萌语气淡淡的说道：“这个学校会有安排，会给你们足够的休息时间。” 
　　一直做个透明人的周辰，听着他们的对话，颇感无语。 
　　还是大京城的学生好啊，到了高三才开始上晚自习。 
　　要知道他当年上学的时候，从初一就开始上晚自习了，到了高三，那更是不得了，晚自习都是晚上十点多才结束，第二天六点多就要到学校了。 
　　所以对周辰来说，上不上晚自习，还真的没什么影响。 
　　“那晚自习什么时候放学呢？”方圆问道。 
　　李萌：“这个会在班级群里通知，等会你们自己看吧。” 
　　“好吧。” 
　　方圆挠了挠头，心中有点郁闷，不就一句话的事嘛，非要搞得这么麻烦。 
　　“一凡妈妈，一凡爸爸，杨杨妈妈，杨杨舅舅，如果你们有事的话，可以先走。” 
　　听到李萌的话，童文洁几人都是点点头，跟自己的孩子说了一声，先后的离开了办公室。 
　　眨眼间，办公室就只剩下了五个人，李萌，潘帅，周辰，季杨杨和方一凡。 
　　“刚刚我说的话，你们都听到了吧？”李萌对周辰三人问道。 
　　周辰和季杨杨都没有吱声，唯有方一凡说道：“听到了，不过李老师，我们晚上补考，还是下午考的卷子吗？” 
　　“这个蠢货。” 
　　周辰刮了方一凡一眼，这小子真是不带脑子，你这么问出来，就算李萌本来有这个打算的，也肯定不会那么做了。 
　　果不其然，李萌看着方一凡：“方一凡，收起你的小心思，晚上你们三个补考的试卷，不会是下午的卷子，不过你们三个的成绩，也会跟其他人放在一起评比。” 
　　“好吧。”方一凡满脸失望。 
　　“那我们现在怎么办？” 
　　“就在办公室里复习，等其他人考完了，你们再回去，晚自习的时候，我会让你们三个到办公室进行补考。” 
　　“啊？为什么要到办公室补考，在教室不行吗？”方一凡抱怨道。 
　　“方一凡，你怎么那么多问题呢？让你怎么做，你就怎么做。”李萌不耐烦的呵斥道。 
　　方一凡只能举起双手：“好吧，我知道了，您大人有大量，千万别生气。” 
　　“你们三个给我找地方坐下来，潘老师，你把书给他们复习。” 
　　“好的，没问题。” 
　　(本章完)

第219章 英子的担忧，陶子的抱怨
　　第219章 英子的担忧，陶子的抱怨“潘老师，你看着他们三个，不要再让他们惹出什么麻烦，我去看看考试的情况。” 
　　作为一个有责任心的年级组长，李萌自然是闲不下来，这边的事情暂时解决后，她就想着正在进行考试的其他学生，准备去考场巡视巡视。 
　　“你去吧，我看着他们三个，保证不会让他们惹是生非。” 
　　女神发布下来的任务，潘帅立即拍胸做出了保证。 
　　在李萌走后，潘帅对周辰三人说道：“我上个厕所，你们三个，给我老实一点。” 
　　今天下午一直忙碌着，让他连上厕所的功夫都没有，若不是刚刚要维持形象，他早就去了，现在李萌一走，他就再也绷不住了。 
　　潘帅一走，季杨杨和方一凡就都放下书本。 
　　季杨杨有点尴尬的对周辰说道：“周辰，今天的事情，真的是对不起。” 
　　“你在那边都已经道过歉了，没必要再说一遍。” 
　　周辰真的没有太责怪他们，倒不是说他心大，而是他觉得在这个年纪的少年，做事冲动是很正常的事情，好在最后结果也不是最坏的。 
　　“就算要怪，我也要找他。” 
　　见周辰目光扫过来，方一凡顿时满脸尴尬：“周辰，别这么看着我，怪吓人的，我知道是我错了，是我的问题。” 
　　周辰冷哼道：“早知道你小子这么不靠谱，我才不把车钥匙给你。” 
　　方一凡尬笑：“一时没忍住，一时没忍住。” 
　　“呵呵。” 
　　周辰不屑的冷笑几声，比起季杨杨，方一凡确实是滑头多了。 
　　“就因为你，下午的考试我都没参加，晚上还得陪着你们补考。” 
　　方一凡嘿嘿笑道：“我们是好兄弟，有福同享，有难同当嘛。” 
　　“难是同当过了，可福什么事能同享？” 
　　“会有机会的，会有机会的。” 
　　“不过周辰，我是真的佩服你，李铁棍你都敢怼，牛大发了。” 
　　方一凡满脸钦佩的看着周辰，就连季杨杨也是一样的表情。 
　　周辰：“还不是被你给害的，李铁棍以后还不知道怎么盯着我呢。” 
　　他不怕李萌，可李萌毕竟是高三年级组长，若是真的盯着他的话，对他来说也是一个麻烦。 
　　“不跟你们说了，看书，晚上还要补考呢。” 
　　方一凡一脸无趣，看着手中的书，半点兴趣都提不起来，季杨杨也跟方一凡差不多的表现。 
　　十几分钟后，潘帅就回来了，他看到周辰三人还算老实，也就没有多管，开始忙着自己的事情。 
　　时间过得很快，下午的数学考试结束的铃声终于响了起来。 
　　“好了，你们三个可以回教室里了。” 
　　一听潘帅这话，周辰三人立刻站了起来，周辰还好，可方一凡和季杨杨特别不适应这个办公室的感觉，收拾好，立刻就朝着班级而去。 
　　“唉，晚上还要去办公室补考，真是受罪啊。” 
　　方一凡跟周辰并肩走在一起，唉声叹气的抱怨道。 
　　“还不是因为你。” 
　　周辰三人晃荡着回到了班级，此时考试已经结束，所有的学生都留在了教室，准备放学。 
　　乔英子跟黄芷陶坐在一起，刚刚考试的时候，她们就注意到了，周辰，方一凡和季杨杨三个人，一直都没有出现。 
　　“陶子，你说周辰他们三个会不会有事啊？” 
　　乔英子对季杨杨不怎么关注，但是方一凡和周辰没有参加考试，让她觉得十分不安，尤其是周辰之前给她发了信息，告诉了她一部分情况，所以她更加担心。 
　　黄芷陶也是眉头紧锁：“不知道啊，还是你告诉我，方一凡和季杨杨惹事了。” 
　　乔英子分析道：“方猴和季杨杨惹出来的事情，可周辰却被李铁棍叫去，而且李铁棍不让周辰考试，说明方一凡和季杨杨的事情肯定不小。” 
　　“那你赶紧打个电话问问。”黄芷陶催促道。 
　　乔英子：“我不敢啊，李铁棍回来了，可是却没有看到周辰他们，说不定现在正被谈话呢。” 
　　黄芷陶抱怨道：“都怪方一凡，你说他好好的，非要去看什么车，还把季杨杨给带上了，方一凡就是个祸害精。” 
　　她对方一凡印象并不好，因为方一凡总是纠缠她，这一次更是把她有好感的季杨杨给连累了，她对方一凡就更加不满了。 
　　乔英子微微蹙眉，“也不能全怪方猴，周辰说了，开车的是季杨杨，飙车的也是他，季杨杨的责任应该更大点。” 
　　她知道黄芷陶对季杨杨有好感，可方一凡跟她关系更好，所以她听到黄芷陶诋毁方一凡，说方一凡害了季杨杨，心中多少是有点不高兴，觉得黄芷陶有失偏颇。 
　　“那也是方一凡撺掇的。” 
　　黄芷陶还是认定方一凡是罪魁祸首，女人有时候就是一根筋，哪怕是学霸也是如此，她对季杨杨有好感，对方一凡印象不好，话语间自然就会偏向季杨杨。 
　　乔英子也没有再争，只是叹道：“倒是周辰是真的冤，好心给方猴看车，结果自己栽进去了，这个方猴啊，真的是。” 
　　黄芷陶：“照我说，周辰就不应该给方一凡车钥匙，他不给钥匙，也就不会发生这种事了。” 
　　“呃。” 
　　乔英子没想到黄芷陶竟然会这么说，她说道：“也不能怪周辰吧，大家都是同学，关系还不错，方猴要看个车，他也不太好拒绝。” 
　　正说着，忽然她表情一顿，叫道：“桃子，他们回来了。” 
　　黄芷陶赶紧抬头看去，只见周辰三人先后走进了教室。 
　　乔英子唰的一下子站了起来，走到班级后面。 
　　“方猴，周辰，你们怎么回事啊？” 
　　周辰指着方一凡：“让他跟你说吧。” 
　　迎着乔英子的目光，方一凡嘿嘿一笑：“来，英子，跟你们说说我们今天的光辉事迹。” 
　　“还光辉事迹呢，方猴，你真会给自己脸上贴金。”乔英子满脸不屑。 
　　不仅是乔英子和黄芷陶，班级里的其他学生也都是为了过来，他们三个今天没参加考试，全班可都是看在眼里的，所以大家也都很好奇，他们三个到底去了哪里。 
　　被众人围着的方一凡，满脸得意，目光环视众人，大手一挥。 
　　“我跟你们说，今天我们…………” 
　　“干什么？干什么？” 
　　方一凡正准备来个激情的演讲，可忽然间教室里响起了李萌的怒斥，吓的所有同学都是迅速的散开，回到自己的座位上，只剩下方一凡一个人尴尬的站在原地。 
　　李萌指着方一凡，恨铁不成钢的斥道：“方一凡，我真不知道怎么说你，你怎么还有脸跟同学说你的事情，还嫌不够丢人吗？” 
　　方一凡满脸尴尬：“不是，李老师，我就是随口一说，随口一说。”然后迅速的回到了自己的座位上 
　　“哼。” 
　　李萌冷哼一声，事情已经过去，她也不准备当着全班同学的面再说什么，目光环视一圈。 
　　“大家都做好，我有事要宣布。” 
　　“我知道大家考了一天的试，都比较辛苦，为了不让大家松懈了学习这个尽头，所以我宣布，从今天开始，学校支持大家上晚自习，这可是学校专门给咱们高三的福利啊。” 
　　“啊？” 
　　此话一出，全班都沸腾了，大家都是满脸疾苦的抱怨起来。 
　　“这算哪门子福利啊？” 
　　“上晚自习也能叫福利，我今天真是长见识了。” 
　　“刚考完一天的试，还要上晚自习，这是把我们往死里逼啊。” 
　　“太惨了，刚开学第一天就考试，现在又要上晚自习，这什么破高三啊。” 
　　“唉，我都想好放学去哪里放松了，这不是玩人嘛。” 
　　“…………” 
　　(本章完)

第220章 舔到最后，一无所有
　　第220章 舔到最后，一无所有对于这群以前一直没有上过晚自习的学生来说，骤然开始上晚自习，自然是很难适应的过来，各种议论纷纷。 
　　周辰三人早就已经在办公室得知了这个消息，所以反而是显得很平静。 
　　“方猴，你怎么表现的这么平静啊？” 
　　方一凡旁边的大熊何宏宇不解的问道，方一凡绝对是班级里最能起哄的人，按理说这个时候正是方一凡表现的时候，怎么今天的方一凡，变得好像有点不一样了。 
　　方一凡呵呵道：“因为我早就已经知道了。” 
　　“你早就知道了？”大熊惊愕的问道，这次方一凡没有再回答。 
　　“都干嘛呢，给我安静点。” 
　　李萌目光不善的在所有人的脸上扫视一圈。 
　　“我知道班上有很多同学不愿意上这个晚自习，没关系，这个晚自习学校奉行的是自愿原则，不强求。” 
　　“这是学校为了给大家营造一个良好的氛围和学习环境，晚自习会有专门的老师过来值班，内容就是针对各学科的答疑，你们有什么问题，到时候就可以问老师，这不比你们在家里玩或者自习要更好？” 
　　“你们今天不是考了语文和数学吗，等会就有这两门科的老师过来，你们有什么问题就可以去问老师。” 
　　这话周辰倒是赞同，不过他只想问一句，晚自习收钱不？ 
　　大家虽然心有不满，但没有方一凡这个出头鸟，其他人也都是没有跳出来，只能无奈的接受这个结果。 
　　“既然没人要离开，那大家就过去把自己的书本收回来，想问问题的问问题，想复习明天考试内容的，就复习明天的考试内容，到了晚饭时间，原则上是不允许你们离开学校，必须要在学校的食堂用餐，听明白了吗？不允许离开学校。” 
　　本来学校是没有这个规定的，但是今天中午发生的事情，虽然校长没有决定深究，但却是引起了重视。 
　　于是乎，就有了李萌现在所说的这个规定，不允许学生离开学校，只能在学校用餐。 
　　顿时又是一片唉声叹气，但比起上晚自习的打击，不允许出去吃饭，倒是更容易让人接受。 
　　在大家去外面书柜拿书的时候，一个男老师走了进来，他就是负责今天晚自习的老师。 
　　“方猴，快说说今天你们到底是怎么回事？” 
　　趁着拿书的空隙，乔英子又一次对方一凡问道。 
　　方一凡说道：“也没什么大事，就是我今天…………” 
　　方一凡的口才确实不错，很快就把事情的大概说了出来。 
　　“方猴，你可真是能惹事，周辰都被你连累了。” 
　　“喂，英子，咱俩到底是不是青梅竹马呢？你不先关心我，反而先关心周辰，还说你跟周辰没关系？” 
　　方一凡满脸郁闷的对乔英子说道。 
　　乔英子冷哼道：“我这是用事实说话。” 
　　“方猴，英子说的没错，不止是周辰，季杨杨也被你给连累了，幸好你们没事，学校也没深究。” 
　　黄芷陶也是一直站在旁边听着，听完后就发表了自己的意见。 
　　方一凡顿时叫冤：“这也不能全怪我一个人啊，是我叫的季杨杨没错，可说到底，飙车的还是季杨杨啊。” 
　　虽然他已经跟季杨杨和解了，并且还互相道歉，可一听到黄芷陶帮着季杨杨说他，他心中就十分不舒服。 
　　“那也是你害的。”黄芷陶说完这句，转身就走进了教室。 
　　周辰看着满脸郁闷的方一凡，拍了拍他的肩膀：“舔狗，舔狗，舔到最后，一无所有。” 
　　乔英子也是学着周辰的动作，拍着方一凡的肩膀：“周辰说的有道理，方猴，你就长点心吧。” 
　　“唉，唉，你们俩什么意思啊？” 
　　方一凡被周辰和乔英子这么一弄，更加郁闷了，他转头看着一直站在他身后的林磊儿。 
　　“磊儿，你来说说，这件事全是我的责任吗？” 
　　林磊儿支支吾吾的说道：“表哥，我觉得，这事不能全怪你。” 
　　方一凡一听，顿时高兴的说道：“这才对嘛，磊儿，还是你看的明白。” 
　　“但确实是因你而起的，我觉得你以后还是不要做这么危险的事情了，不然小姨小姨夫他们会很担心的。” 
　　“你。” 
　　方一凡还没有高兴起来，就又被林磊儿一记背刺，顿时气的说不出话来。 
　　“书包拿着，进去复习吧。” 
　　“哦。” 
　　林磊儿抱着书包，委屈的像个小媳妇，跟在方一凡后面走进了教室。 
　　周辰拿着数学书认真的看着，讲台前倒是忙碌的很，不少学生都是上前找老师问问题。 
　　一直到六点十几分，老师才宣布休息，让大家去食堂吃饭。 
　　晚饭的时候，周辰跟乔英子，方一凡和林磊儿坐在一桌。 
　　“你们晚上还要去办公室补考？”乔英子听到这个消息，十分的惊讶。 
　　周辰：“是啊，本来我都不准备考了，谁知道李铁棍竟然还想着补考，唉。” 
　　不管分到哪个班，他其实都不怎么在乎，唯独需要补考，这让他很烦。 
　　“方猴，方猴。” 
　　乔英子推了推发呆的方一凡，问道：“你发什么呆啊？” 
　　方一凡咬着牙，指向右前方：“陶子怎么跟季杨杨坐在一起？” 
　　乔英子转头一看，只见黄芷陶和季杨杨坐在一桌，看模样还比较亲近。 
　　“你是真傻，还是装傻？难道你看不出来，陶子对季杨杨有好感吗？” 
　　方一凡咬着牙说道：“为什么啊，我哪里比不上季杨杨了，我对陶子那么好，她为什么就不喜欢我？” 
　　乔英子：“还别说，你真没人家季杨杨长得帅，也没人家成熟。” 
　　“英子，你还是不是我兄弟啊，这么鄙视我的吗？”方一凡一脸的不爽。 
　　“周辰，你来评评理，我比季杨杨差吗？” 
　　周辰淡淡的说道：“你想听真话，还是假话？” 
　　“当然是真话了。” 
　　“真话就是，你除了能说会道，其他的你还真的比不上季杨杨，他长得比你帅，家里还有钱，关键是人家还有个区长老爸。” 
　　“靠，要不要这么现实啊？” 
　　“都高三了，你以为谁都跟你一样天真啊？” 
　　周辰摇摇头，方一凡其实人还算不错，性格也活泼，但就因为被保护的很好，所以还是孩子气，一点都不成熟。 
　　黄芷陶从小父母就不在身边，性格早熟，自然喜欢那种性格成熟稳重的。 
　　方一凡这样的性格，根本就不讨黄芷陶喜欢，说句难听的，若不是因为同班同学的缘故，黄芷陶恐怕都不会看他一眼。 
　　乔英子：“方猴，周辰说得对，我觉得你还是放弃吧，陶子你是一点机会都没有。” 
　　她跟黄芷陶是好闺蜜，但跟方一凡关系也很好，所以她不想这两人因为感情的原因闹翻。 
　　“你们两个真是损友，不帮我也就算了，就知道打击我。”方一凡郁闷的说道。 
　　“快点吃吧，李铁棍让我们七点钟去办公室报到补考。” 
　　周辰说完，快速的吃完饭，跟乔英子他们一起快速的回到了教室。 
　　李萌将三张数学试卷放到周辰他们三个的面前。 
　　“这是你们这次补考的试卷，跟高考时间一样，两个半小时，七点开始，九点半结束。” 
　　学校的试卷多的是，李萌很轻松的就找到了三张高三的模拟考试卷，虽然不如这次分班考的试卷难，但也差不多。 
　　(本章完)

第221章 宋倩：别跟那个周辰一起玩
　　第221章 宋倩：别跟那个周辰一起玩 
　　“考的怎么样？我感觉我这一次考的非常好。”从办公室出来，方一凡就开始吹嘘起来，好像他这一次数学考试考的有多好似的。 
　　周辰呵呵笑了一声，他记得剧情里方一凡不是考倒数第一，就是倒数第二，好像才三百来分，就这也敢说考得好？ 
　　周辰他们回到教室的时候，正好已经放学了，很多同学都已经走了，还剩下少数人或收拾东西，或继续学习。 
　　“周辰，一起走吧。” 
　　季杨杨收拾好东西，对周辰说道，他已经知道周辰跟他住在一个小区，所以主动邀请。 
　　“嗯，走吧。” 
　　“等等我。”方一凡也是带着林磊儿追了上来。 
　　到了学校门口，方一凡就看到了父母，然后拉着林磊儿一起走了过去。 
　　周辰和季杨杨一起穿过马路，季杨杨说道：“周辰，我已经跟我舅舅说好了，周末去他那里，到时候你开车过去。” 
　　周辰道：“说起来，改装车我还没研究过，是发动机什么的都能换吗？” 
　　“发动机能换，但就是手续有点麻烦，大多数都是换其他零件，提升动力外观等等。” 
　　季杨杨很喜欢赛车，也研究过改装，但实际上也就是半知半解，具体的他也懂得不多。 
　　周辰道：“说实话，这车我也就是随便开开，若是能改装的话最好，若是不能改装的话，也无所谓。” 
　　听了这话，季杨杨心中就有数了，看来周辰的家底比他想象中的还要丰厚。 
　　“周末的时候去看看就知道了，而且我舅舅那边还有赛车场，到时候我带你玩玩。” 
　　“这个可以。” 
　　他对赛车有点兴趣，现在他的精神，敏捷等等都超过了普通人，对赛车肯定有很大的提升，他也想要试试看。 
　　很快就到了楼下，季杨杨回了自己家，周辰也是乘坐电梯上楼。 
　　“爸，妈，都已经这么晚了，还要去英子家啊。” 
　　方一凡一家从学校离开后并没有直接回去，而是准备前往乔英子家。 
　　童文洁道：“我都已经跟宋倩说好了，今天晚上去她那里做卷子，测测你们的物理。” 
　　今天下午从学校出来后，他们两口子就没有回去上班，也没有回家，而是跟宋倩逛了一圈，然后在宋倩家里待到放学。 
　　他们已经跟宋倩说好了，晚上放学后，会带两个孩子过来做物理卷子，测测方一凡和林磊儿的水平。 
　　“啊？又要做卷子？” 
　　方一凡一听要做试卷，脑子都大了，今天晚上的数学考试就已经让他绞尽脑汁了，没想到放学了竟然还要做试卷。 
　　“别废话，你们宋倩阿姨可是能成教育的金牌老师，别人想要让她指导都没机会呢。” 
　　以前他们两口子对方一凡没什么要求，可是随着高三的来临，看到其他家长和学生的努力，他们也是受到了感染，变得急迫起来，想要开始督促方一凡和林磊儿学习。 
　　一家人很快就到了乔英子的家，然后宋倩就拿出卷子让他们做。 
　　“妈，我还有一个同学就住在隔壁，要不把他也叫过来跟我们一起？” 
　　乔英子想起住在隔壁的周辰，于是开口对母亲宋倩说道。 
　　宋倩眉头一皱，“就是那个开跑车的？” 
　　“对。”乔英子点点头。 
　　“不行。” 
　　宋倩毫不犹豫的拒绝，随后又不放心的说道：“英子，我跟你说，以后少跟那个小子来往，年纪轻轻的就开跑车，说话轻挑，一看就不是个好人。” 
　　“妈，你说什么呢，周辰怎么就说话轻挑，不是好人了，他很好的。”乔英子反驳道 
　　方一凡也是说道：“宋阿姨，英子说的没错，周辰是我们的好朋友。” 
　　宋倩冷笑道：“你还为他说话，今天的事情，你爸妈都跟我说了，若不是他的车，你也不会出事。” 
　　童文洁赞同道：“凡凡，你宋阿姨说的没错，那个周辰家里看起来很有钱，是个富二代，跟你们不是一路人。” 
　　“这话不对，就算是富二代，也不能说不是一路人，我倒是看那小子不错，很成熟。” 
　　方圆却是有不同的看法，他知道童文洁是因为儿子的事情，对周辰有看法，但在他看来，这事还真的不能完全怪人家，是他们儿子主动挑起的事端。 
　　不过宋倩为什么对周辰这么不爽，他就不太明白是怎么回事了。 
　　“行了，不说了，你们三个在这做试卷，文洁，方圆，我们到房间里去聊。” 
　　一夜过去，第二天的考试如期而至。 
　　“周辰，考的怎么样啊？” 
　　乔英子根本没有听她妈妈的话，对待周辰依然跟之前一样。 
　　“英语没问题，就是理综，确实有点难。” 
　　理综是物化生，对刚复习几天的周辰来说，的确有不小的难度，他估计自己能考到一半的分数就不错了。 
　　乔英子皱眉道：“这次要是考不好，你可能就要到平行班或者基础班了。” 
　　周辰耸了耸肩，道：“对我来说，到哪个班级都是一样的。” 
　　对于分班，他却是没怎么在意，以他的学习能力，费几个月，重新考上冲刺班，绝对没有问题。 
　　比起李萌带的冲刺班，他反而觉得在潘帅的手下更舒服一点。 
　　考完试，成绩还没有出来，分班自然也就没有进行，直到考试后的第三天，成绩才出来，贴在了公示栏，并且每个学生的名字后面都附带了之后的所属班级。 
　　不出意外，方一凡和季杨杨霸占了倒数前二，周辰很快也找到了自己的名字。 
　　489！ 
　　这个分数周辰并没有多少意外，主要就是因为理综拉下了总分，300分的理综，他居然才考了126，惨不忍睹啊。 
　　光是这理综一门，他就丢了174分，倒是其他三大主科考的都还还行。 
　　毫无意外，这个分数，成为了本次考试的倒数前三十，基础班的第二名。 
　　“周辰，你这是开挂了吧？考了那么多分？” 
　　方一凡才考了三百多分，所以他看到周辰考了489，比他高了一百分，十分的震惊，要知道以前周辰最多也就比他多个十几二十分，没想到这一次竟然比他高那么多。 
　　这也叫多？ 
　　周辰也是懒得理会方一凡，分到基础班倒也不错，因为他知道基础班的班主任将会是潘帅。 
　　“你们两个，真是难兄难弟啊。” 
　　乔英子看到周辰跟方一凡被分到基础班，颇为感慨的叹道。 
　　方一凡郁闷的说道：“这下跟女神就要分开了，唉。” 
　　接下来，周辰他们就开始收拾自己的东西，离开了原本的教室，前往了基础班。 
　　基础班的班主任确实是潘帅，同时也是他们班的语文老师。 
　　到了基础班后，作息什么的也没什么变化，倒是班级的氛围变了不少，不像之前在李萌班级那么紧张，对周辰来说，反而是轻松了许多。 
　　眨眼间，几天就过去了，到了周日这天，季杨杨给周辰打了电话，准备前往他舅舅的赛车场。 
　　周辰跟季杨杨在楼下汇合，走出了小区，他就准备让季杨杨开车，可忽然间想到，季杨杨现在没驾照了。 
　　没办法，只能他开车载着季杨杨。 
　　季杨杨舅舅刘铮的赛车场位置算是比较偏僻的，毕竟就算是室内赛车场，那也是需要很大的空间，繁华地带的租金非常吓人，而且赛车场的杂音也很大，所以开在相对偏僻的地方更合适些。 
　　(本章完)

第222章 偷偷摸摸的乔英子（二合一）
　　第222章 偷偷摸摸的乔英子（二合一）“舅舅，这就是我同学周辰，你之前见过的。” 
　　来到赛车场，周辰见到了上次见过的刘铮，也就是季杨杨的舅舅。 
　　“周辰同学，你好啊。” 
　　刘铮十分热情，他已经听外甥说过，周辰家里应该比较有钱，对于他们这些做生意的人来说，结交有钱有势的人，已经变成了一种习惯，即便周辰年纪还小，他也没有半点轻视的态度。 
　　“刘先生，你好。” 
　　周辰没叫什么刘叔，而是直接叫了先生。 
　　刘铮先是一愣，但看着周辰的眼神，立马反应过来，周辰的意思很明显，是要以成年人的身份相交，而不是以学生的身份。 
　　‘这孩子比杨杨成熟多了。’ 
　　刘铮心中冒出了这个想法，随后笑着说道：“那我就叫你周辰吧，听杨杨说，你对改装车有兴趣？” 
　　周辰道：“以前没有接触过，所以有点兴趣，只是不知道我那车好不好改装？” 
　　“你那款车改装自然没问题，不过就要看你想要怎么弄，只是简单的改改灯光，音响之类的，还是准备大改？” 
　　“那不知道刘先生有什么建议？” 
　　“我的介意嘛，你现在还是学生，开车的时间肯定不多，而且那款车性能还可以，如果不是特别需要的话，小改一下就可以了，当然，如果你想要大改的话，我也可以帮你搞定，只是有的零件不是那么好弄到的，可能需要很长的周期。” 
　　“这样啊。” 
　　周辰想了一下，也是这个道理，现在他大部分的时间都会在学校，用车的地方不多，确实没有太大必要把车大规模的改装。 
　　“那刘先生就看着弄，你们毕竟是专业的。” 
　　“行，你有什么要求，可以告诉我，我让你去帮你改。” 
　　周辰跟刘铮说了一些自己的想法，然后就在季杨杨的邀请下，去赛道开车了。 
　　周辰虽然开了几十年的车，但赛车是真的没玩过，这里的赛车虽然不是很专业，但跑起来也有点感觉。 
　　一开始的时候，周辰控制的还有点手忙脚乱，可是一圈下来就已经完全熟悉，并且越来越顺手。 
　　靠着强大的精神意志，以及远超常人的敏捷反应，掌握了技巧后，进步速度更是突飞猛进。 
　　“呼。” 
　　周辰拿下头套，吐了口气。 
　　“周辰，你以前玩过吗？” 
　　季杨杨也是下车，因为是早上，刚刚就只有他们两人在跑，周辰的变化被他看在眼里，开到最后，周辰的速度已经不下于他，让他十分震惊。 
　　周辰：“以前玩过。” 
　　“难怪呢。” 
　　季杨杨释然，主要是周辰的前后变化太大，如果是第一次玩的话，那也太可怕了。 
　　“休息一会，我们再跑两圈？” 
　　“可以，先喝口水。” 
　　以前周辰也开过跑车，但没飚过车，这里的赛道虽然开不快，但却可以玩漂移，算是比较刺激，让周辰也是有点热血喷张。 
　　“走，吃饭去。” 
　　刘铮对休息了一会的季杨杨和周辰说道：“我知道一家日料不错，周辰，日料吃吗？” 
　　周辰点点头：“我都行。” 
　　“那走吧。” 
　　周辰的车正在改装，所以坐的是刘铮的车，开了半个多小时，猜到了刘铮所说的日料店。 
　　日料店的服务不错，食物也很好，但周辰还是觉得自己国家的美食味口更好。 
　　用餐途中，刘铮假装不经意的问道：“周辰，你们家是做什么生意的？” 
　　周辰手上的动作一顿，然后若无其事的回答：“我父母不在了，我现在跟我舅舅生活，他开了个律师事务所，至于我，继承了家里的一些财产，有个搞进出口贸易的小公司。” 
　　刘铮眼睛一亮，律师可是个厉害的职业，更别说是开律师事务所的人了，这种人肯定有本事有手段。 
　　不过这并不是最让他在意的，他最在意的反而是周辰的最后一句话。 
　　周辰竟然有个搞进出口贸易的公司，至于周辰说小公司，他可不会当真，小公司能随便就买一百多万的跑车？ 
　　更别说他刚刚跟周辰聊了一会，他明显的感觉到，周辰根本就不是很在乎钱，这说明周辰家的底子很厚。 
　　“哦，搞进出口贸易的啊，这可是个很不错的行业，不知道你们公司对接的都是哪些国家？” 
　　周辰略一思索，就明白了刘铮这么问的意思。 
　　“这个我还真不清楚，因为我还小，没有接触公司的生意，公司是我舅舅找的职业经理人在打理。” 
　　“刘先生对这方面感兴趣？” 
　　刘铮呵呵一笑，他没想到周辰年纪不大，反应倒是很快，一下子就猜到了他的想法。 
　　“确实是有点兴趣，我是玩车的，很多东西国内都买不到，只能在国外买，但是从国外带东西回来，是件非常麻烦的事情。” 
　　刘铮虽然有能力，但国家规定还是免不了的，纵然是有个当副区长的姐夫，可他那姐夫，唉，不说也罢。 
　　周辰家的公司既然是做进出口贸易的，那说明在进出口这方面，肯定要比他专业，路子广。 
　　“能理解。” 
　　周辰也是做过生意，自然明白刘铮的意思。 
　　“不过这方面的事情我还真的不是很懂，这样，刘先生，如果你不嫌麻烦的话，我可以把公司现在的负责人介绍给你认识，说不定我们还能进行合作呢。” 
　　刘铮大喜过望：“那再好不过了，谢谢你啊，周辰。” 
　　“不用，都是熟人，只不过我不敢保证能否帮到你。” 
　　“你能帮忙介绍已经算是帮忙了。” 
　　季杨杨听着舅舅和周辰的谈话，心中不断嘀咕，这两人的对话他全听得懂，只是他没想到那么巧，周辰家的公司正好就能够帮到他舅舅。 
　　这一天很快就过去了，周辰下傍晚的时候就开车带着季杨杨回到了书香雅苑。 
　　跑车改装的地方并不多，因为即便是刘铮的车厂，很多东西也都没有现货，只能改装一些他那里有的零件。 
　　“今天你那个漂移控制的不是很好，速度要是再快点的话，很可能就会翻车，下次再跑的话，要注意……” 
　　季杨杨说到赛车，简直就像是变成了方一凡，吧啦吧啦的说个不停。 
　　周辰认真的听着，虽然他心理年龄比季杨杨大好几倍，但术业有专攻，在赛车这方面，他确实比不上季杨杨。 
　　走进楼道，周辰站在电梯口玩着手机，在电梯打开的一瞬间，就准备往里走。 
　　“周辰，你上哪的？” 
　　周辰抬头一看，竟然是乔英子，不止是乔英子，还有她爸爸乔卫东。 
　　“英子，乔叔，你们这是，出去？” 
　　“周辰同学，你好啊。”乔卫东推了推眼睛，笑呵呵的对周辰说道。 
　　乔英子：“我跟我爸一起去吃饭，周辰，你也没吃呢吧，要不要跟我们一起去，我们今天吃火锅。” 
　　周辰看了眼乔卫东，笑着回答道：“不了，我晚上还有事，就不跟你去了。” 
　　“好吧，那我下次再请你。” 
　　乔英子跟乔卫东父女俩跟周辰告别，等周辰上去之后，乔卫东才对女儿问道。 
　　“英子，你说要请那个同学吃饭，干嘛要请他吃饭啊？” 
　　乔英子：“因为之前他请我吃了一顿，所以我想要请回去。” 
　　“他请你吃饭，单独的吗？”乔卫东顿时声音都变形了。 
　　“啊，有一次是单独的，还有一次是跟方猴和陶子一起，都是他掏的钱。” 
　　乔卫东脸色变了变，沉声问道：“英子，你老实跟我说，这小子是不是在打你的主意？” 
　　“？” 
　　乔英子表情一愣，然后才反应过来：“爸，你想什么呢？我们就是同学关系，你可别胡思乱想。” 
　　乔卫东道：“我这不是胡思乱想，英子，你可要注意点，以后不能跟男同学单独在一起，更不能单独吃饭，现在的男生没一个好东西，你可不要被他给骗了。” 
　　“爸，你真想多了，我跟周辰，怎么可能呢？” 
　　乔英子翻了个白眼，她承认自己对周辰有点好感，可那也是因为同学关系，跟乔卫东所想的，根本不是一回事。 
　　乔卫东还是不放心，他说道：“既然你想要还他人情，这样，等老爸搬过来之后，你请他过来吃饭，我替你还。” 
　　他还是不放心女儿，决定亲自出马，好好的试试这个有可能拱他们家大白菜的男生，必须要扼杀于摇篮之中。 
　　乔英子却是有点迟疑：“到时候再看吧，不过爸，你真的准备搬回来住吗？” 
　　“你当我跟你开玩笑的吗，我都已经让人重新装修了，估计很快就能住进来，到时候你就可以随时到老爸那里放松放松。” 
　　“老爸，我还是有点不放心，要是被我妈知道，那就糟糕了。”乔英子面露担忧。 
　　乔卫东不屑的冷哼道：“怕什么，老爸才不会怕她，英子，相信老爸，老爸能搞定这一切的，你只要安静的等着就行。” 
　　乔英子嘀咕道：“大话谁都会说，就怕你看到我妈就怂了。” 
　　她老爸什么尿性，她还是很清楚的，怎么可能斗得过她妈。 
　　晚上八点多的时候，乔英子忽然打电话让他开门，周辰颇为疑惑的打开门，就看到乔英子站在他家门口。 
　　“怎么了？” 
　　话一问完，他就看到了地上放着的一个箱子，这又是一个乐高玩具。 
　　“这是？” 
　　乔英子悄咪咪的说道：“快，帮我搬进去。” 
　　周辰立刻明白了乔英子的意思，将箱子给搬了进来。 
　　“这是我爸给我买的，不过我可不敢带回去，一带回去没收也就罢了，肯定还会被我妈骂一顿。” 
　　说到她妈，乔英子就是心有余悸。 
　　“所以，你就想到放我这里？”周辰问。 
　　乔英子嘿嘿笑道：“嗯，你不会不帮我吧？” 
　　周辰：“你都把东西弄过来了，我还能怎么说？只是你总这么偷偷摸摸的，不累吗？” 
　　“我这也是没办法，被我妈逼的，但凡我有一丁点办法的话，也不会这么偷偷摸摸的。” 
　　乔英子忍不住抱怨，这些年为了这些乐高玩具，她跟她妈可谓是斗智斗勇，到处隐藏。 
　　周辰也知道乔英子的为难，他说道：“我倒不是介意，只是你以后到我这里的时候，要小心点，如果被你妈知道你在我这里玩乐高，还不知道要闹出多大动静呢。” 
　　想到乔英子妈妈宋倩的性格，若是真的发飙的话，恐怕是什么都干得出来。 
　　他倒不是怕宋倩，只是不想乔英子受伤为难。 
　　“这个你放心，我肯定会小心的，而且告诉你一个好消息，我爸已经决定搬回来了，到时候他那里就是我的秘密基地，周辰，我就告诉你一个人，你可千万不要泄露出去啊。” 
　　虽然是在周辰家，但乔英子还是声音放低，仿佛害怕隔墙有耳似的。 
　　“你爸要搬来了？” 
　　周辰有点惊讶，但也不是很惊讶，因为他知道这一天迟早回来，只是没想到才开学一个星期，乔卫东竟然就已经开始行动了。 
　　“嗯，你别告诉别人啊，东西就放你这，等我有空来再继续来拼，我就先回去了，要不然我妈又要催了。” 
　　看着乔英子小心翼翼的回家开门，周辰真的是为她心疼，这小妮子，真的是被她妈吓破了胆，连回家都小心翼翼的。 
　　一周的时间很快又过去，眨眼间就到了周五。 
　　开学已经两个星期，周辰已经完全适应了现在的生活，虽然是最忙碌的高三，但周辰却感觉要比上班轻松了许多，主要是没什么压力，更没有勾心斗角。 
　　“周辰，马上就国庆长假了，想好去哪里玩了吗？” 
　　方一凡挤到周辰旁边，先是问了一句，然后就颇为郁闷的说道：“我是惨了，自从被分到基础班后，我妈就一天到晚的逼着我学习，国庆长假我本来准备出去玩的，可她非要让我留在家里学习，唉，烦死了。” 
　　“周辰，还是你好，家里没人管，想上哪里就上哪里，最关键的是，还有钱。” 
　　周辰淡淡的说道：“谁说国庆长假就一定要出去玩？在家学习不行吗。” 
　　“别闹了，你，真不准备出去玩？”方一凡好奇的问道。 
　　周辰：“确实没这个心思，一个人出去干嘛，艳遇吗？” 
　　“你可以带英子一起去啊，嘿嘿。”方一凡贼笑道。 
　　周辰：“没问题，只要你能帮我搞定英子她妈，我可以带英子出去玩。” 
　　方一凡缩了缩脖子：“算了吧，我连我妈都搞不定，上哪去搞得定英子她妈，她妈比我妈还厉害呢。” 
　　这时，坐在旁边的季杨杨插嘴道：“周辰，国庆你要不出去玩的话，我们可以一起去我舅舅那。” 
　　周辰想了想：“到时候再说吧，还有半个多月呢，现在说还为时过早。” 
　　“那明天晚上我约了人一起打篮球，就在小区旁边，你来不来？” 
　　“打篮球吗，这没问题，到时候你打我电话。” 
　　篮球周辰不陌生，当年上学的时候，他最喜欢的就是打篮球和看nba，后来穿越几个世界，也经常运动打篮球，水平不敢说有多好，但身体素质摆在那里，吊打高中生应该问题不是很大。 
　　偶尔虐虐菜，有助于身心健康嘛。 
　　“打篮球吗，加我一个，加我一个。”方一凡最爱凑热闹，一听打篮球，也是来了兴趣。 
　　“你？”季杨杨露出了不屑的冷笑。 
　　虽然他现在跟方一凡不像以前那般敌视，但关系也绝对不算好，而且他也不太看得惯活跃的方一凡。 
　　方一凡一看季杨杨的表情，顿时就怒了：“季杨杨，你什么意思？看不起我吗，有本事我们下去单挑。” 
　　“呵。” 
　　季杨杨冷笑一声，也不搭话。 
　　方一凡更加生气，就准备再说话，可却被周辰一把拉住。 
　　“行了，你就别说了，真想打的话，明天你可以过来。” 
　　方一凡很不爽的瞪了季杨杨一眼，然后小声的对周辰问道：“周辰，我这几天发现一个问题，这个季杨杨每次放学都是跟我女神陶子一起走，他也搬到书香雅苑了吗？” 
　　“嗯，就在我楼下。” 
　　“这样啊。” 
　　方一凡眼中闪烁着光芒，这几天他总是看到季杨杨和陶子一起上下学，心中很是不爽。 
　　“必须要想个法子，不能让陶子被季杨杨这个家伙给骗了。” 
　　周辰没有理会方一凡，而是拿着手机上网，这个学校让他感觉最爽的就是，竟然不禁学生的手机。 
　　当初他上高中的时候，别说是手机了，就连mp3都别想带到学校，看小说都是一张纸一张纸撕下来，夹在书本里看的。 
　　比起那个时代，春风中学简直就是太特么的人性化了。 
　　毕竟是成年人，周辰现在学习有条不紊的进步着，待在学校也无聊，所以他就想着找点其他事情做做。 
　　虽然他现在不缺钱，可也没有人会嫌钱多，为了以后的美好生活，他觉得还是要继续多赚点钱。 
　　现在是一八年，以他现在高三学生的身份，不可能去搞那些创业开公司的事情，所以他想要找个既不耽误他上学，又能够赚到钱的生意去做。 
　　嗯，其实除了学习，在学校也是可以干点别的事情，比如来一场校园恋爱之类的，但这个事情他也就真的只是想想。 
　　(本章完)

第223章 规划，篮球场
　　第223章 规划，篮球场 
　　“一八年啊。”周辰眼中闪烁着光芒，这个平行世界跟他所在的现实世界有很大的相似之处，他不知道在接下来的几个月时间里，会发生什么重大事件。 
　　但他知道，在一年多后的那一年，会爆发重大的灾难，还是持续了很长时间的灾难。 
　　正所谓穷则独善其身，达则兼济天下。 
　　如果他没什么本事的话，那就以保全自己为主，可现在他有能力，那是不是可以做的更多呢？ 
　　来到这个世界，系统没有给他发布任务，他可以按照自己的想法去生活，不再受到束缚。 
　　既然如此，那自然是想怎么来就怎么来。 
　　虽然已经穿越了好几个世界，让周辰的心态发生了很大的变化，但本质上他依然是没有改变。 
　　“好，就这么决定了。” 
　　周辰很快就做出了决定，他准备先开一个生产口罩的工厂，现阶段的口罩生产工厂或许不一定有多大的利润。 
　　可将来，那绝对是利润极大的行业，更重要的是，将来还能够帮助到很多人。 
　　不过开口罩工厂更多的是为了应对未来，短期内估计没什么利润，甚至会贴本，所以周辰还是要再找一个赚钱的行业。 
　　“娱乐公司？算了，太累，没那个精力，建筑行业？也不行，建筑设计也是个耗时耗力的工程，还不一定比家里的贸易公司利润大。” 
　　目前而言，周辰最擅长的赚钱手段，自然就是跟音乐娱乐圈有关，另一个就是建筑设计行业。 
　　只是这两个行业都不是那么容易做大的，娱乐行业需要眼光和背景，建筑行业更是需要资历，并且这两个行业都是耗时耗力，不适合他当下的学生身份。 
　　炒股，彩票，网络…… 
　　对周辰来说，这些不需要太多人力物力，也不需要时时盯着的行业，比较适合他现在的情况。 
　　“要不，开个婚姻介绍所？” 
　　想到这里，周辰露出了蜜汁笑容，说起来，得到了神级月老技能的他，到目前为止，也就用过两次。 
　　一次是用在了他和黎洛的身上，还有一次是用在了流金岁月里，谢宏祖和赵玛琳身上，从而获得了谢嘉茵的全力支持。 
　　至于其他几个技能，也没怎么用过，倒不是周辰不想用，而是根本用不着。 
　　虽然已经决定开口罩工厂，但周辰并没有急着去做，这种事情不是着急的事。 
　　“周辰，别说我不帮你，过几天就是英子生日，你准备给英子买什么礼物？” 
　　晚自习课间，方一凡找到周辰，说起了英子过生日的事情。 
　　“英子生日到了？” 
　　周辰一愣，他虽然这段时间跟乔英子处的不错，可对于乔英子的生日，还真的不知道，倒是方一凡，跟英子认识了好几年，很清楚乔英子的生日日期。 
　　“是啊，就是星期日，我们要不要给英子搞个聚会？” 
　　方一凡兴致勃勃的问道，他之所以这么说，既是为了英子过生日，也是想着自己嗨一下，他才不想天天被逼着在家学习。 
　　周辰：“你自己在这计划什么，还要看人家英子怎么想的。” 
　　“也对哦，那我现在就去问问她。” 
　　说完，方一凡就跑向了冲刺班。 
　　周辰陷入了沉思，他在考虑送什么给乔英子，他知道乔英子喜欢乐高，但跟乔英子相熟的方一凡等人也知道，他们到时候肯定也是送乐高，再加上英子的爸爸乔卫东会送8499。 
　　所以他觉得没必要也送一样的乐高，只是除了乐高之外，他需要想想送什么其他的东西。 
　　没过多久，方一凡就跑回来了，一脸遗憾的对周辰说道：“英子说了，生日那天，她中午要跟她妈过，晚上要跟她爸爸过，没时间跟我们一起。” 
　　“意料之中。” 
　　“唉，英子也是够忙的，中午跟老妈，晚上跟老爸，我以前还挺羡慕她的，现在想想，还是我们家好，过生日都是一家人在一起，可热闹了。” 
　　方一凡的话，周辰也是颇为赞同，乔英子这种离婚家庭，连过生日都不能在一起过，确实挺难受的。 
　　周六下午，正上网查询资料的周辰，接到了季杨杨的电话，约他下傍晚过去打球，他欣然答应。 
　　虽然已经九月份了，进入了秋天，但天气依然还是比较热，到了下傍晚的时候天气才会凉爽一点，那时候最适合打球。 
　　五点半的时候周辰下了楼，遇到了在楼下等待的季杨杨，让他意外的是，除了季杨杨，竟然还有两人。 
　　乔英子和黄芷陶。 
　　“你们两个怎么也在这？”周辰诧异的问道。 
　　乔英子笑道：“是方一凡跟我们说，你们要去打篮球，我就约了陶子一起，若是你们缺人的话，我也能顶一个。” 
　　黄芷陶：“我就是去看你们打球。” 
　　“不是看他们打，是看季杨杨打吧。”乔英子调笑道。 
　　“就你话多。” 
　　黄芷陶偷偷地看了季杨杨一眼，发现季杨杨脸色不变，有点失望。 
　　“方一凡呢？” 
　　方一凡要来，周辰是知道的。 
　　“他带着林磊儿坐车来了，等我们到球场的时候，他们应该也就到了。”乔英子道。 
　　“那走吧。” 
　　在周辰他们抵达篮球场的时候，就看到了已经在那里等待的方一凡和林磊儿，除了他们之外，还有几个男生，都是春风中学的同学。 
　　“方猴，磊儿，你们什么时候到的？” 
　　“我们刚到，不过这什么情况，没场地了？” 
　　这里就是小区外面的一个篮球场，总共就两个篮球架，此刻正有一帮人正在打球，5v5，占据了全场的两个篮球架。 
　　“陈锋，这里什么情况？” 
　　陈锋是季杨杨约来的，是平行班的一个同学，经常跟季杨杨一起打球，除了陈锋，还有另外几个人，都是熟人。 
　　陈锋道：“不知道，以前没见过这伙人，我已经来了半个多小时了，他们还没有结束。” 
　　“怎么办？是等一会，还是跟他们商量一下？” 
　　因为书香雅苑大多数都是春风中学的学生，这些学生以学习为主，打球的人很少，所以这个场地大多数时候都是空着的。 
　　只是没想到今天竟然会这么巧，突然就有一伙以前没见过的人在这里打球。 
　　“还是再等一会看看，如果他们还是这样，那再跟他们商量商量。” 
　　季杨杨的提议得到了大家的一致赞同，于是他们就站在球场周围等待着。 
　　可这样又等了十几分钟，发现这伙人还是没有让出哪怕半个场地的意思，于是有人就等不及了。 
　　“我过去跟他们商量商量。” 
　　方一凡最先忍不住，他跑那么远过来，就是来玩的，不可能一直就这么看下去。 
　　于是方一凡就主动跑到了球场上，跟那些人去商量了。 
　　(本章完)

第224章 大家一起去撸串
　　第224章 大家一起去撸串 
　　看这伙人的架势，应该是大学生，本来周辰还以为对方会不肯让场地，要来一场龙争虎斗。可让他意外的是，方一凡愣是靠着他的三寸不烂之舌，说服了那帮人，让对方让出了半个场地。 
　　有了场地之后，周辰他们就开始打球，一场5v5的较量。 
　　因为是跟同学打球，所以周辰也没怎么发力，但即便如此，他所在的一方，靠着他的实力，也是完虐对面。 
　　没办法，周辰无论是身体素质，还是技巧速度，都不是这些高中生能够抗衡的，即便是收了几分力，也依然无人可挡。 
　　打打停停，一直到七点钟才结束，其他人打完球之后，也是各回各家，各找各妈。 
　　倒是周辰他们几个相熟的人留了下来。 
　　“要不我们去撸串？” 
　　打完篮球，虽然身上汗淋淋的，但方一凡依旧不想回家。 
　　林磊儿小声道：“表哥，小姨说了，让我们回去吃晚饭的。” 
　　“磊儿，别管我妈，我们同学好不容易聚在一起吃晚饭，就当是提前给乔英子过生日了，英子，你觉得怎么样？” 
　　方一凡表示自己不怂，并且对乔英子建议道。 
　　乔英子有点迟疑：“这个，我要问问我妈才行。” 
　　“陶子，周辰，季杨杨，你们呢？”方一凡又问道。 
　　周辰：“我无所谓，反正我一个人在家，没什么区别，就看你们行不行。” 
　　季杨杨想了一下：“我跟我妈说一声，也没问题。” 
　　“陶子，你呢？” 
　　方一凡一见周辰和季杨杨都没有意见，顿时满脸期待的对黄芷陶问道。 
　　黄芷陶也是有点迟疑，主要是乔英子没有答应，不过她看了一眼季杨杨，最终说道：“英子去的话，我就去。” 
　　于是，众人的目光都落在了乔英子的身上，方一凡更是催促道：“英子，大家都没意见了，成不成就看你了。” 
　　乔英子顿时感觉到压力巨大，“呃，我先打电话给我妈问问。” 
　　紧接着她就拿出手机，走到旁边去打电话了。 
　　“妈，今天我们同学要给我过生日，不是，明天我不是还要陪您和老爸一起嘛，就没有时间了啊。” 
　　“都是一个班的同学，就是陶子，方一凡他们，你都认识的，肯定不会乱跑的。” 
　　“我知道，妈，算我求你了…………” 
　　足足说了好几分钟，乔英子才满头大汗的挂断了手机，她感觉跟她妈说话，简直要比跟老师说话还要费劲好几倍，但好在结果是好的。 
　　“我妈同意了。” 
　　“太好了，那我们现在就走吧。” 
　　方一凡是最高兴的一个。 
　　“等等，你还没说去哪吃呢，我跟我妈说了，九点半之前必须要回到家。”乔英子对方一凡问道。 
　　方一凡正准备说话，林磊儿就拽了拽他的衣服，小心翼翼的说道：“表哥，我们还是先给小姨打个电话吧。” 
　　方一凡不耐烦的说道：“没事，等我们先找到了地方，我再给她打电话，放心吧，磊儿，我妈不会说什么的。” 
　　“陶子，英子，你们两个在这里住的时间最长，这周围有没有什么好地方？” 
　　乔英子摇头道：“我不知道，我虽然在这里住了十几年，可基本上都是在家吃的，根本没有在外面撸过串。” 
　　黄芷陶也是摇头：“我也很少在外面吃，不太清楚这里哪家好吃。” 
　　“季杨杨，周辰，你们呢？”方一凡又看向了季杨杨和周辰。 
　　季杨杨：“我才搬过来没几天，对这里也不了解。” 
　　周辰道：“我这些天倒是一直在外面吃饭，知道这里的情况，不过你们到底想要吃什么，真的要撸串？” 
　　方一凡大声道：“当然了，现在天这么热，晚上弄点烧烤啤酒最合适了。” 
　　“你还要喝啤酒？”乔英子一脸不屑。 
　　林磊儿又拽了拽方一凡，弄得方一凡很郁闷：“磊儿，你又拉我干嘛？” 
　　“表哥，我们还是学生，不能喝酒的。” 
　　“磊儿，你除了会反驳我之外，能不能说点别的？” 
　　“不是的，表哥，我，我是……” 
　　“行了，行了，磊儿，你别说了，今天你就跟着我，其他的就不要说了。” 
　　“啤酒喝不喝再说，不过我建议撸串，你们有没有其他意见？主要是英子你这个寿星有没有意见？” 
　　“我吗？”乔英子指着自己，说道：“我没意见，都可以。” 
　　“我跟英子一样。”“我也没意见。” 
　　方一凡双手一拍，“既然没意见，那就这么定了，周辰，你负责找地方，今晚我请客。” 
　　周辰用怀疑的目光看着他：“我们这么多人呢，你钱够吗？” 
　　方一凡：“瞧不起人了吧，我虽然没有你壕气，但也是有点零钱的，上次你请的我，这次我请你，还有为英子过生日，你们都别跟我争了，今天这顿我请定了。” 
　　季杨杨插嘴道：“我可以自己出钱。” 
　　“季杨杨，你什么意思，也瞧不起我吗？” 
　　对季杨杨这个情敌，方一凡就没有那么客气了，愤怒的呵斥。 
　　季杨杨：“没有，我只是。” 
　　“别只是了，今天就我请客了，你就说给不给面子吧？” 
　　季杨杨眉头皱起，最终还是点了点头：“好吧。” 
　　方一凡这才放过季杨杨，然后大手一挥，道：“那我们出发。” 
　　一行六人刚出篮球场，就遇到了一个熟人。 
　　“舅舅。”黄芷陶看到潘帅，惊讶的叫道。 
　　潘帅看到周辰六人，也是颇为惊讶：“陶子，你们这是？” 
　　突然看到老师，方一凡几人顿时都有点怂，还是周辰主动开口。 
　　“潘老师，我们刚刚打完篮球，明天是英子生日，我们几个准备提前给她过生日，一起出去撸串，你要不要一起？” 
　　潘帅面露诧异：“就你们几个，没有家长？” 
　　方一凡叫道：“带家长干嘛，他们在，我们就放不开了。” 
　　“嘿，你们几个会玩啊，不过这么晚了，有点不安全，这样，我跟你们一起去，看着你们几个，防止你们乱来，尤其是你，方一凡。” 
　　“啊？潘老师，你晚上没事吗？” 
　　一听潘帅真的要一起，方一凡顿时郁闷了，有个老师在旁边，根本放不开啊。 
　　“没事，怎么了，不想带我？”潘帅问道。 
　　“没有，只是，只是。” 
　　潘帅看着着急的方一凡，突然笑道：“看你那样，骗你们的，我不去，不过我警告你们几个，撸串可以，但别给我喝酒，也别给我惹事，要是你们乱来的话，别怪我找你们家长。” 
　　“不会，肯定不会，潘老师你放心吧。” 
　　听到潘帅不去，方一凡顿时又变得精神抖擞。 
　　“行了，你也别保证了，这里几个人，我最不相信的就是你，周辰，你负责给我看住他们。” 
　　潘帅对周辰嘱咐道，他看得出来，周辰是这六人中最成熟，最有理智的一个。 
　　“放心吧，潘老师，我会看住他们的。”周辰说道。 
　　(本章完)

第225章 胆怯的林磊儿
　　第225章 胆怯的林磊儿“就这家吧，他家是这一片客流量最多的，应该口味不错。” 
　　周辰带着大家来到了一家很大的烧烤店，八方烧烤，最近这段时间他经常在外面吃饭，看到这家烧烤店是周围一片生意最好的。 
　　“地方挺大的，那我们是坐在外面，还是坐在里面。”方一凡问道。 
　　这家烧烤店生意很好，除了店内的桌子，在外面也摆放了好几张桌子，里面有空调，外面则是空旷，空气好。 
　　乔英子立刻反对：“不行，不能坐外面，万一被我妈发现就不好了。” 
　　她只是跟她妈说在外面吃饭，并没有说撸串，如果被她妈发现是撸串，晚上回去就有她好受的了。 
　　“那我们就坐里面吧。” 
　　周辰推门走了进去，现在是七点多，可以说是烧烤店生意的开始，这家八方烧烤的门面很大，里面有将近二十张桌子，此刻已经有超过一半的桌子有客人。 
　　他们一共六人，找了张四方桌，六个人刚好挤下。 
　　“今天我请客，大家想吃什么就吃什么，尽管拿。” 
　　方一凡大手一挥，十分豪气的说道。 
　　乔英子道：“方猴，你可别逞能啊，这里吃起来不比饭店便宜。” 
　　方一凡怒声道：“英子，你也太瞧不起人了吧，想吃什么你尽管点，敞开了吃。” 
　　“真的假的？” 
　　“当然是真的，别替我省钱，敞开了吃，吃什么自己去拿。” 
　　说完，他自己就拿着盘子去拿烤串，周辰也没有跟方一凡客气，也是开始挑选，随后其他人也都是开始行动。 
　　几分钟后，六人挑选好了食物，又重新坐在了一起。 
　　“大家真不喝点啤酒？”方一凡再次问道。 
　　“周辰，季杨杨，要不咱们来点？” 
　　周辰点点头，道：“可以。” 
　　“爽快，周辰，还是你爽快，季杨杨，你呢，不会不敢喝吧？” 
　　季杨杨本来是不想喝的，可是被方一凡这么一嘲讽，顿时就怒了：“谁不敢喝？喝酒喝，我还会怕你？” 
　　“季杨杨，要不还是算了吧？”黄芷陶想要阻止。 
　　可方一凡却是大声道：“陶子，你别管，这是我们男生之间的事情。” 
　　乔英子实际上也是个胆大的人，她拉着黄芷陶：“陶子，别管他们，让他们喝吧，反正就在家门口，出不了什么事。” 
　　“不好吧，他们都是学生，喝酒不好的。”黄芷陶还是不太想季杨杨他们喝酒。 
　　“没事，我们就喝点啤酒。” 
　　方一凡大声喊道：“老板，给我们来一箱啤酒。” 
　　“好嘞。” 
　　一箱啤酒很快送来，方一凡给每个人都发了一个杯子，又给乔英子和黄芷陶拿了瓶橙汁。 
　　“磊儿，你要不要也来点啤酒？” 
　　方一凡开了三瓶啤酒，分别给了周辰和季杨杨一瓶，自己一瓶，然后又对林磊儿问道。 
　　“不用，不用，表哥，我不喝酒的。”林磊儿吓了一跳，赶紧拒绝。 
　　“别啊，磊儿，你也那么大了，不能再那么害羞了，男人就该喝酒。” 
　　方一凡又开了一瓶，想要给林磊儿，林磊儿吓的脸都白了，这个时候他刚来到燕京时间不长，跟方一凡一家其实还没有相处出多么深厚的感情，所以他根本不敢喝酒，害怕引来小姨一家的不满。 
　　不过方一凡就是有一点不好，那就是很多时候都没有眼力劲，他见林磊儿不肯喝，就很不高兴，非要把啤酒给林磊儿倒上。 
　　“行了，方猴，磊儿不喝就不喝了，给我，我替磊儿喝。” 
　　周辰看不过去了，一把将方一凡手里的啤酒夺了过来，还不满的斥道：“你这表哥当的一点都不称职，哪有这样坑弟弟的？” 
　　对于林磊儿，虽然他们才认识时间不长，但周辰还是比较有好感的。 
　　他们这些人当中，就属林磊儿最可怜。 
　　其他人不管家庭状况如何，但终归都是有父母的，唯独林磊儿，虽然还有父亲，但他那个父亲还不如没有呢，跟周辰在这个世界的父亲一样，都是渣男中的渣男。 
　　不过周辰好歹还有舅舅，以及母亲留下来的无数家产，而林磊儿却什么都没有，远道而来，寄人篱下的住在了小姨家里。 
　　方一凡一家的确对林磊儿很好，可再好，也不如一个原生家庭美满。 
　　每次看到林磊儿畏畏缩缩，小心翼翼的模样，周辰都是颇为难受。 
　　“不知道的还以为磊儿是你弟弟呢。” 
　　方一凡见周辰护着林磊儿，也就没有再给林磊儿喂酒。 
　　周辰对林磊儿说道：“磊儿，别管你表哥，你也跟英子他们一样，喝饮料。” 
　　“谢谢。”林磊儿小声的道谢。 
　　看着胆怯的林磊儿，周辰也没有说什么，他知道林磊儿这种性格，不是别人三两句就能够说通的，这需要长时间，潜移默化的改变。 
　　“今天是英子的生日，咱们就先敬英子一杯。”方一凡提议道。 
　　这个提议得到了大家的一致赞同，于是大家都端起了杯子，喝酒的喝酒，喝饮料的喝饮料，全都是跟乔英子碰了个杯。 
　　“谢谢大家。” 
　　乔英子非常高兴，她虽然过了很多生日，但以往都是跟父母过的，这还是第一次单独的跟同学们一起过生日，这种自由自在的气氛，让她觉得十分舒心。 
　　“英子，作为今天的寿星，是不是要说两句啊？”方一凡起哄道。 
　　“对，英子，说两句嘛。”黄芷陶难得的赞同了方一凡的提议。 
　　乔英子性格开朗，倒也没有害羞，反而是端起了杯子。 
　　“首先我要感谢大家给我过这个生日，这是我第一次跟同学一起过生日，我会一直都记着的；其次就是感谢方一凡的请客，把大家都聚在一起，今天是方一凡请客，下一次我做东，请大家好好的吃一顿。” 
　　“好。” 
　　方一凡用力的鼓掌：“英子，你说的话我们可都记住了，你欠我们大家一顿饭啊。” 
　　“就你能耐。”乔英子狠狠的瞪了方一凡一眼。 
　　方一凡嘿嘿笑了笑，然后看向了周辰：“周辰，到你了，明天是英子的生日，你的生日礼物应该已经准备好了吧？” 
　　顿时，大家的目光都汇聚到了周辰的身上。 
　　“不用，周辰，你别听方一凡瞎说，不用给我送礼物。” 
　　乔英子不知道情况，她不想周辰为难，所以赶紧开口为周辰开脱。 
　　周辰看了眼方一凡，这小子昨天晚上才跟他说这件事，今天就提了出来，真是看热闹不怕事大。 
　　不过他并没有慌张，而是很淡定的说道：“礼物早就已经准备好了，不过今天打球，并没有放在身上，等明天英子正式生日的时候，我再送给她。” 
　　一听周辰竟然真的准备了礼物，方一凡顿时来了兴趣：“周辰，快说，你买了什么礼物，让我们开开眼界，是不是项链戒指之类的？” 
　　“方猴，你是不是欠收拾。” 
　　乔英子愤怒的冲着方一凡大吼一声，项链戒指是同学关系能送的礼物吗？ 
　　(本章完)

第226章 各自的愿望
　　第226章 各自的愿望方一凡丝毫不害怕乔英子的威胁，笑嘻嘻的说道：“我们送你的礼物，跟周辰送你的礼物，性质可不一样哦。” 
　　“方一凡，你能不能把你那张破嘴给闭上？” 
　　周辰瞪了方一凡一眼，这小子的嘴都不带把风，别人也就是调笑个一两句，可这家伙，若是你不阻止他，他能说半天。 
　　“好，不说，我不说了，那你总能告诉我们，你准备了什么礼物吧？” 
　　“跟你没关系。” 
　　周辰没好气的怼了方一凡一句，然后对乔英子说道：“英子，礼物我已经准备好了，明天再交给你，没关系吧？” 
　　“周辰，真不用那么客气。”乔英子颇为不好意思的说道。 
　　周辰：“我都已经买了，大不了以后我过生日的时候，你再买给我。” 
　　实际上他还没有买呢，只是方一凡都已经说成这样了，他若是说没买，岂不是显得对乔英子不重视？ 
　　“这，好吧。” 
　　乔英子见周辰态度坚决，只能同意。 
　　因为店里人多的缘故，烧烤上的比较慢，周辰他们点了几个冷菜，喝着啤酒，吃着冷菜。 
　　之前潘帅虽然有叮嘱，但周辰并不认为几个男生喝点啤酒，就会有多大影响，他们三个都已经年满十八岁了，是成年人了，少喝点啤酒，并不算什么问题。 
　　“方猴，你喝慢点，别跟没喝过啤酒似的。” 
　　见方一凡咕噜咕噜的喝了大半瓶，周辰顿时对他喝道，这是个没数的家伙，不能任着他的性子来。 
　　其他几人也都是纷纷对方一凡说了一样的话。 
　　“今天是我们为英子过生日，英子，你作为寿星，来说说你有什么愿望，如果我们能帮你的话，一定帮你完成。” 
　　“愿望吗？” 
　　乔英子在大家的注视下，沉默了一会，然后才说道：“我的愿望有很多，首先，如果可以的话，我希望我爸妈能够重新在一起，其次，我希望能够考上金陵大学的天文系，其他的都是一些小愿望，就不说了。” 
　　“英子，你的这两个愿望，我们还真的很难帮你。”方一凡挠挠头，这两件事，他的确是帮不上什么忙。 
　　乔英子白了他一眼：“我又没指望你能帮我。” 
　　周辰记下了乔英子的愿望，这两个愿望跟电视剧里的剧情差不多，也可以说是乔英子心里藏着的最大愿望。 
　　因为现在人多，所以周辰也没有跟乔英子说什么要帮助她的话。 
　　周辰道：“既然大家难得聚在一起，那就都说说自己的愿望，方一凡，你先来。” 
　　方一凡挠挠头，苦思冥想了一会，才回答道：“我的愿望嘛，就是追上我的女神陶子。” 
　　“咦。” 
　　顿时，大家的目光都是看向了黄芷陶，气的黄芷陶冲着方一凡大骂：“方猴，让你说愿望，你别胡说八道。” 
　　方一凡：“我没有胡说八道，陶子，就目前而言，我最大的愿望的确是做你男朋友。” 
　　“闭嘴吧你，我现在也告诉你，这是不可能的事情。”黄芷陶有点气急败坏。 
　　看到黄芷陶的反应，方一凡脸色变了变，他并不是真的没心没肺。 
　　“咳咳。” 
　　周辰轻咳两声，对方一凡说道：“行了，方猴，别开玩笑了，赶紧说说你的愿望。” 
　　乔英子也是赶紧岔开话题：“对，方猴，陶子脸皮薄，你别开她玩笑。” 
　　方一凡只能顺着台阶下：“开玩笑，陶子，你别介意啊，我就是开个玩笑，活跃活跃气氛。” 
　　黄芷陶还是余怒未消：“下次不准开这种玩笑。”说完，还瞥了季杨杨一眼。 
　　只是现在的季杨杨对黄芷陶并没有什么想法，就坐在那里听着。 
　　方一凡拍拍桌子，重新说道：“我的愿望嘛，嗯，我希望能够尽快上大学，离家里远远的，自由自在的享受大学生活，将来要是能够做个大明星就更好了。” 
　　“就你还想成为大明星？”乔英子发出了不屑的嗤笑。 
　　“别瞧不起人，我将来肯定能成为大明星。” 
　　本来只是随便说说，可被乔英子这么一激，方一凡顿时梗着脖子叫道。 
　　“磊儿，你来说说，你的愿望是什么？”周辰对林磊儿说道。 
　　林磊儿双手握着水杯，面露悲伤，过了十几秒钟，才开口说道：“我想要完成妈妈的愿望，我妈妈的愿望就是希望我考上水木大学。” 
　　“有志气。” 
　　周辰竖起了大拇指，不管是哪个时代，以水木大学为目标的高三学生，都是值得尊敬的。 
　　方一凡拍了拍林磊儿的肩膀，说道：“磊儿，你一定能够考上水木大学，我相信你，大姨的在天之灵也会保佑你的。” 
　　听方一凡这么说，季杨杨他们才知道，原来林磊儿的妈妈已经去世了，赶紧都是出言安慰。 
　　林磊儿擦干眼泪，语气坚定的说道：“嗯，我一定会考上水木大学物理系。” 
　　见气氛搞得那么悲伤，周辰赶紧岔开话题，对季杨杨问道：“季杨杨，你呢？” 
　　“我吗？” 
　　季杨杨倒是没怎么考虑，直接回答道：“我的愿望是成为一名优秀的赛车手，去参加世界各地的赛车比赛。” 
　　黄芷陶跟着说道：“我的愿望是当个医生，像我爸妈那样优秀的医生。” 
　　大家说完后，都是看向了周辰。 
　　“周辰，你呢？” 
　　周辰：“我嘛，说实话，在这个世界，我还真的没想过这些，如果非要说的话，那就是找个合适的女孩结婚，然后世界各地的去旅旅游，看看风景，有能力的话，就做做慈善，帮助那些需要帮助的人。” 
　　周辰的话，让方一凡几人都是有点懵，因为周辰所说的，跟他们几个所说的截然不同。 
　　“周辰，还是你牛，这才刚上高三，就想着找女朋友结婚，还各地旅游看风景，如果不是知道你家很有钱的话，我真的要喷死你。” 
　　面对方一凡的不屑，周辰淡然道：“等你达到了跟我一样的财富自由后，你说不定也会生出跟我一样的想法。” 
　　“靠，周辰，我现在真的很像揍你一顿。” 
　　“不说了，来，干一杯。” 
　　说个情况，媳妇要生了，刚刚去了医院，因为没有48小时核酸报告，暂时不能住院，明天核酸报告出来之后才能住院（烦躁）。 
　　因为我们这里属于危险区域，所以医院非常严格，住院只能有一人陪护，没办法，只能是我去，接下来保守估计要一个星期，也可能会更长，中途大概率没时间码字，再加上没有什么存稿，所以很可能会断更。 
　　先说明情况，还请大家见谅，不过本人保证，如果有时间的话，肯定会尽量保持更新，实在更新不了的话，也会发单章请假的。 
　　最后说声对不起，工作重要，家庭同样也重要。 
　　(本章完)

第227章 磊儿的手机
　　第227章 磊儿的手机“表哥，我去上个厕所。” 
　　林磊儿捂着肚子，冷饮喝得多了，他有点闹肚子，控制不住。 
　　“去吧。” 
　　方一凡正跟大家喝的尽兴，根本没空搭理林磊儿。 
　　“周辰，我们再干一杯。” 
　　周辰皱眉道：“方猴，你给我少喝点，别喝的醉醺醺的，回去不好交代。” 
　　他算是看出来了，方一凡是真的菜，不停地找人喝，照他这个架势，恐怕要不了多久就喝醉了。 
　　“没事，今天开心，再说了，我才喝了一瓶半，你都喝了两瓶多了。” 
　　乔英子说道：“人家周辰喝了两瓶多，脸不红气不喘，你看看你，才喝了一瓶多，脸都红成什么样子了，还逞强呢。” 
　　黄芷陶对季杨杨说道：“季杨杨，你也少喝点，喝酒不是好事。” 
　　季杨杨冷淡的回道：“我自己知道。” 
　　方一凡大声道：“我跟你们说啊，咱们就是被管的太死了，一点自由都没有，我觉得咱们就应该多像这样聚聚，一起喝喝酒，吃吃饭，吹吹牛，那才有意思呢。” 
　　周辰道：“你有多少零钱，经得住你这样造？” 
　　方一凡：“我是没多少零钱，但是你有啊，你是大土豪。” 
　　“方猴，你要点脸不，难道以后还指望周辰养着你啊。” 
　　“对，方猴，我看你是喝醉了，都开始说胡话了，要是被你妈听到，又要追着抽你了。” 
　　“我才不怕她呢。” 
　　“你就使劲吹吧。” 
　　林磊儿上完厕所，低着头刚走出来，就被迎面而来的一个男人撞倒。 
　　“啊。” 
　　林磊儿一屁股坐在地上，疼的他惨叫一声。 
　　“你眼瞎啊，怎么走路的？” 
　　在林磊儿还没有从疼痛中反应过来的时候，那个撞倒他的人就恶狠狠的冲着他大骂一声。 
　　林磊儿抬头一看，对方是个三十来岁的大汉，穿着两根筋上衣，两个胳膊上都纹着似龙非龙，似虎非虎的纹身，气势汹汹，看起来十分吓人。 
　　胆小的林磊儿，看到对方的架势，心生害怕，顾不上疼痛，赶紧爬起来道歉。 
　　“对不起，对不起。” 
　　对方看起来喝了不少酒，摇摇晃晃的，一把推开林磊儿：“别挡路，给我走开。” 
　　毫无防备的林磊儿，被他这么大力一推，直接撞在了卫生间的墙上。 
　　只听砰的一声，林磊儿撞在了墙上，这一下是撞到头了，疼的他痛呼一声，但他根本来不及顾虑其他，因为他拿在手里的手机因为碰撞掉到了地上。 
　　“我的手机，我的手机。” 
　　林磊儿赶紧扶正了自己的眼镜，捡起了手机，不过他的手机这个时候屏幕已经碎了，不管他怎么按，都开不了机。 
　　那个男人根本没管林磊儿，晃晃悠悠的走进了卫生间隔间。 
　　周辰吃了个生蚝，放下壳，忽然说道：“磊儿怎么还没回来？” 
　　方一凡说道：“别管他，他上厕所特别慢，我们吃我们的。” 
　　听方一凡这么一说，周辰也就没有再去想，或许林磊儿正在上大号也不一定。 
　　又过了一会，林磊儿终于回来了，不过一看他眼泪汪汪的样子，周辰几人都是吓了一跳。 
　　“磊儿，你怎么了？” 
　　周辰看到林磊儿衣服上有水渍，眼睛更是红红的，立刻意识到不妙。 
　　林磊儿哽咽的对方一凡说道：“表哥，表哥，我手机坏了。” 
　　方一凡喝了啤酒，本来还有点小醉，可一看到林磊儿委屈的模样，顿时就清醒了，紧张的问道。 
　　“磊儿，怎么回事，手机怎么会坏了？” 
　　林磊儿将手机拿了出来，周辰看到屏幕已经碎了，并且还是黑屏，他很清楚这个手机对林磊儿的重要性。 
　　“磊儿，到底是怎么回事，你不是上厕所了吗，手机怎么会坏了呢？还有你身上是怎么回事？” 
　　方一凡后知后觉的问道：“是啊，磊儿，你是摔跤了吗？” 
　　乔英子他们也都是站了起来，紧张的问道：“磊儿，到底发生了什么？” 
　　大家都是跟林磊儿相处了几天，又是在一个饭桌上吃饭，都知道林磊儿的性格是个什么样子，现在看到他那么难过，肯定是受到了很大的委屈。 
　　林磊儿：“表哥，刚刚有人推了我，把我的手机摔坏了，表哥，你看看能不能修好，这个手机对我很重要，里面都是妈妈留给我的照片和语音，要是坏了的话，我就再也听不到她的声音了，呜呜，表哥。” 
　　听着林磊儿哽咽的哭声，周辰几人顿时怒火中烧，哪怕是乔英子和黄芷陶这两个女生也是一样，她们都知道了林磊儿的妈妈去世了，所以能够理解林磊儿的想法，这个手机对林磊儿来说，真的是比什么都重要。 
　　方一凡直接就暴怒了，他对林磊儿问道：“磊儿，是谁推你的，表哥给你报仇。” 
　　可林磊儿并没有回答，而是举着手机：“表哥，手机，手机。” 
　　“把手机给我看看。” 
　　周辰对林磊儿说了一声，然后拿过手机：“屏幕碎了，里面还行，应该还能修。” 
　　电视剧里林磊儿的手机也是坏了，不过那个时候摔的比较严重，又被很多人踩过，所以很难修复。 
　　但周辰现在看这个手机，并没有完全摔裂开，里面的零件应该没有摔坏，找人修一下的话，问题应该不是很大。 
　　“真的吗？周辰，真的能修好吗？”林磊儿目光希翼的看着周辰。 
　　看着林磊儿这充满期待，又楚楚可怜等待着他说出肯定回答的眼神，周辰点点头。 
　　“能修，这样，磊儿，这个手机就先放在我这里，我明天找人帮你修，保证里面的内容和文件一点都不会少。” 
　　“真的吗？” 
　　“磊儿，你放心，周辰他家里很有钱，也很有本事，他说能修好，就一定能修好。” 
　　方一凡宽慰着林磊儿，然后又愤怒的问道：“磊儿，你说刚刚有人欺负你，告诉表哥，到底是谁欺负你的？” 
　　季杨杨也是问道：“对，磊儿，你说，是谁欺负你了。” 
　　林磊儿却是不想惹事，低声道：“我没事，手机能修好就行了，表哥，算了吧。” 
　　方一凡怒声道：“这怎么能算了呢，我是你表哥，我要保护你，谁敢欺负你，我绕不了他。” 
　　都是热血青年，再加上两杯酒一下肚，方一凡哪还能忍得住。 
　　“表哥……” 
　　周辰拍了拍林磊儿身上的灰，说道：“磊儿，我知道你的想法，不想惹事，可有的时候也要看情况，被人欺负了，不能就想着躲避，你越是这样，别人就越会觉得你好欺负，磊儿，告诉我，是谁推你，把你手机弄坏的？” 
　　周辰活了那么多年，很清楚这个道理，有的时候可以怂，但有的时候坚决不能怂。 
　　从林磊儿刚刚哽咽的话语，他听出来了，那个推了他的人不像是无意的，更像是有意的。 
　　这就让他不能忍了，林磊儿是个很让人怜惜的孩子，这样的一个老实人，被人欺负了，如果没遇到也就算了，可遇到了，他不可能当做什么都没有发生。 
　　方一凡连连点头赞同：“对，周辰说的没错，磊儿，告诉我们，是谁欺负你了，我们替你报仇。” 
　　林磊儿还是有点支支吾吾。 
　　黄芷陶忽然说道：“磊儿不想说，你们就别逼他了，我们还是别惹事了。” 
　　周辰闻言，冷淡的扫了一眼黄芷陶，正准备说话，谁知乔英子摩拳擦掌的开口道：“这不是惹事，磊儿那么老实，都被人家欺负了，这不能忍，磊儿，你放心说出来，我们帮你报仇。” 
　　季杨杨也是说道：“磊儿，别怕，我们都会帮你的。” 
　　(本章完)

第228章 打架
　　第228章 打架 
　　林磊儿在大家的鼓励下，最后抽了抽鼻子，鼓起了勇气，指着其中的一张桌子。“就是那个，手上有纹身的，他推了我，手机才会摔坏的。” 
　　“我淦。” 
　　方一凡现在可以说是酒精上头，确定了目标之后，不管三七二十一，直接就冲了过去，周辰想拉都没拉得住。 
　　“喂……” 
　　方一凡气势汹汹的走了过去，对着那纹身男的肩膀一拍，顿时这桌上的四个大汉同时转头看向他，让方一凡顿时脸色骤变。 
　　“有事？” 
　　纹身男转头看向方一凡，问道。 
　　一方四人都是三十来岁的大汉，而且看起来还不像是什么好人，一方就只有方一凡一人，方一凡突然就变得有点怂。 
　　气势一下子就没了，但方一凡还是鼓起了勇气，对纹身男问道：“你都是那么大人了，为什么要欺负我弟弟，把我弟弟推倒，害得他手机都摔坏了。” 
　　“小子，你说什么呢？” 
　　坐在纹身男旁边的一个男人，见方一凡跑过来质问，顿时满头雾水的问道。 
　　方一凡指着纹身男：“他欺负我弟弟，把我弟弟推倒了，手机还摔坏了。” 
　　顿时，纹身男的三个同伴都看向了纹身男，其中一人更是嗤笑道：“大林，你小子还欺负小孩子？” 
　　叫大林的纹身男被同伴嘲笑，顿时觉得脸上无光，半醉半醒的他，很容易就被激怒。 
　　‘哗’的一下站了起来，看着方一凡，喝道：“小子，赶紧滚。” 
　　方一凡虽然跳脱，可哪有跟社会人接触的经验，被纹身男一呵斥，顿时表情变得很紧张。 
　　“你那么大人了，欺负我们学生算什么本事？你把我表弟推倒了，又把他手机摔坏了，必须要跟我表弟道歉赔偿。” 
　　“小屁孩子，赶紧滚远点。”纹身男指着方一凡呵斥。 
　　方一凡执拗劲也上来了，“不行，你必须要给我表弟道歉。” 
　　“大林，别欺负人家小孩子了，赶紧给人家道歉。”纹身男的一个同伴开口劝道。 
　　可纹身男此时已经是酒精上头，不愿意在朋友面前丢脸，于是更加愤怒，一把将方一凡推开。 
　　“小子，赶紧滚，滚远点，别影响我们喝酒。” 
　　方一凡被推了个踉跄，愤怒的叫道：“你干什么，打人干什么？” 
　　“大林，你欺负人家孩子干什么。” 
　　“你别管，毛都没长齐的小鬼，敢对老子指手画脚的。” 
　　“滚，快点走。” 
　　纹身男又要再推方一凡，可忽然手被拦住，只见一个相貌清秀的少年挡在了方一凡的面前。 
　　“你又是谁？松手。” 
　　纹身男手腕被抓住，用力的想要挣脱，可却发现自己竟然挣不开眼前这个少年的控制，本来就因为喝酒涨红的脸，变得更红。 
　　周辰面色冷峻，对付这种醉鬼，不需要跟他客气，他手上发力，将纹身男的手甩掉。 
　　“小子，你。” 
　　“你什么你？你那么大岁数了，喝了两杯酒，就只会欺负学生吗？”周辰冷冷的说道。 
　　纹身男和他的三个朋友都是站了起来，而这个时候，季杨杨他们也是走了过来，站在了周辰的后面。 
　　“想干什么？几个毛都没长齐的小鬼，想学人家闹事吗？赶紧回去。”纹身男的一个同伴对周辰他们喝道。 
　　纹身男的另外两个同伴也是拉住了要上头的纹身男。 
　　周辰站在前面，跟他们对峙，语气平静的说道：“我弟弟被欺负了，我这个做哥哥的不能当做没有发生过，手机可以不用赔，但是必须要给我弟弟道歉，诚恳的道歉。” 
　　“道歉？小鬼，让老子道歉？赶紧滚，不然老子打死你。”纹身男喝骂道。 
　　周辰冷声道：“你可以试试，我告诉你，你今天要是不跟我弟弟道歉，我保证你以后过不好。” 
　　“小伙子，我看你们应该还是学生吧，说话不要太嚣张，这个社会没有你们想的那么简单，赶紧散了，别给家里惹麻烦。” 
　　纹身男旁边那个格衬衫的男人，留着络腮胡，看起来也是个不好相与的，语气严肃的对周辰警告道。 
　　周辰：“我这个人不怕惹麻烦，就是不能吃亏，给我弟弟道歉，这事就算结束，若是不道歉……” 
　　“不道歉怎么样？”纹身男不屑的问道。 
　　“唉，唉，几位，几位。” 
　　就在这时，烧烤店的人忽然跑了过来，赶紧劝道：“不好意思，几位，消消气，消消气。” 
　　“我是这里的老板，几位，我们这也是小本生意，给个面子，别在这里闹事，行吗？” 
　　烧烤店老板是个四十岁左右的男人，不知道是不是在做烧烤的原因，浑身是汗，小心翼翼的对两方劝解。 
　　“老板，我们也是你这里的常客了，从来没在你这里闹过事，今天是这几个小家伙来找麻烦，不是我们想找麻烦。” 
　　烧烤店老板笑着点头：“是，我知道，我来劝劝他们。” 
　　说完，他就看向了周辰，他看得出来，周辰应该是这帮学生的头。 
　　“这位同学，我是这里的老板，给我个面子，这件事就算了，今天的饭钱我给你们打个对折，好不好？” 
　　周辰对烧烤店老板自然是没意见，可听到他说的话，眉头则是不自然的皱了起来。 
　　“老板，你连事情都没有弄清楚，就让我们算了？打折我不需要，我们只要一个道歉。” 
　　被周辰这么一说，烧烤店老板有点尴尬，不过能做老板，还是能屈能伸的。 
　　“小同学，出门在外，能不惹麻烦还是不要惹麻烦的好，没必要为了这点小事闹那么僵。” 
　　“小事？” 
　　周辰声音徒然拔高，面露冷色：“对我们来说，这不是小事，今天他必须给我弟弟道歉，不然事情解决不了。” 
　　“你个小兔崽子，想让老子给你们道歉，信不信老子抽死你个小兔崽子。” 
　　纹身男暴怒的将老板推到了旁边，手指着周辰的脑袋骂道。 
　　周辰猛然探出手，一把抓住纹身男的手指，用力的一扭。 
　　“啊！” 
　　纹身男发出了痛苦的哀嚎，站都站不直了。 
　　“大林，干什么？小子，快松手，你找死吗。” 
　　纹身男的同伴一看到纹身男被欺负，顿时都坐不住了，一个个都冲到了周辰的面前，其中一个更是扬起手就要对周辰抽过去。 
　　“我淦！” 
　　早就忍耐不住的方一凡，根本不用提醒，猛然窜了过去，将那个要打周辰的人给撞到了一边，然后抡起拳头就砸了过去。 
　　“让你们欺负我表弟，让你们欺负磊儿，我打死你们。” 
　　好吧，他也是上头了，连人都没有认清，就是一顿暴揍。 
　　这一动手，顿时就像是点燃了炸药包，纹身男的另外两个同伴一个冲向了方一凡，一个冲向了周辰。 
　　季杨杨这是也是大叫一声，推开面前的烧烤店老板，冲着其中一人打了过去。 
　　刹那间，烧烤店响起了噼里啪啦的声音，乱成了一锅粥。 
　　(本章完)

第229章 发飙的林磊儿，周辰的警告
　　第229章 发飙的林磊儿，周辰的警告 
　　烧烤店外面围了一大群人，里面哐哐乱砸，就算是烧烤店老板，此时也是躲到了一旁。老板已经报警了，满脸苦涩的站在一旁，根本不敢去拉架，只是心疼自己的生意，这一仗打起来，他几天都别想好过了。 
　　周辰的身体素质是要超过普通人，可身体素质好，并不代表打架厉害，再加上这四个人也都不是那种弱不禁风的人，双方一打起来，根本占不到便宜。 
　　比起纹身男那四个人，方一凡和季杨杨真的是没有经验，根本不会打架，扭打在一起后，很快就反被压制了，被人按在桌子上殴打。 
　　周辰一脚把纹身男踹到一边，上去把骑在季杨杨身上的男人拉拽过来，对着他脸上狠狠的一拳砸了过去，直接砸的他鼻血狂喷，但他自己也是被后面冲过来的一人踹到后腰，身体往前扑去。 
　　看到周辰三人对战纹身男四人，乔英子急匆匆的就要过去帮忙，但却被黄芷陶死死拉住。 
　　女生毕竟是女生，黄芷陶生怕乔英子过去会被人家一下子ko了。 
　　就在他们两个女生着急慌乱之际，只见林磊儿忽然发出了一声大吼。 
　　“啊！” 
　　林磊儿虽然胆怯，但并不傻，他很清楚周辰他们为什么跟别人打架，都是为了他。 
　　别人为了他打架，他不能就这么站在旁边看着干着急，所以他大吼一声，像是在给自己鼓足勇气，然后一往无前的冲了上去。 
　　林磊儿撞向了殴打表哥方一凡的男人，撞开对方的同时，自己也是撞在了桌子上，但他就像是没有了痛觉似的，疯了一样对着那个男人巴掌拳头呼过去。 
　　“这是林磊儿？” 
　　乔英子和黄芷陶看到这一幕，直接就懵了，比起周辰他们打架的时候还要震撼。 
　　这场斗殴并没有持续太长时间，几分钟之后，烧烤店老板实在是忍受不了店里的打砸损失，赶紧指挥着人将双方拉开。 
　　因为打的过于激烈，烧烤店老板和他叫来拉架的人，也都有好几个挂了彩。 
　　“你看看你们这事闹得，我已经报警了，你们最好不要再打了。” 
　　烧烤店老板对他们恨的牙痒痒，但也不敢发作，只能巴结着他们，让他们不要再闹事了。 
　　“tui！” 
　　周辰吐掉口中的血沫，冷静的看向方一凡他们。 
　　比起他，方一凡，季杨杨和林磊儿的样子就不太好了，不说是鼻青脸肿，但也是脸上挂了很多彩，至于身上看不到的地方，估计也不轻。 
　　到底是学生，跟纹身男这样的社会人不同，根本没有什么打架经验，也不知道格挡和往哪招呼。 
　　不过纹身男一伙也没好到哪去，他们四个都很惨，尤其是纹身男和其中一个男的，脸上全是血，因为他们两个是受到周辰重点照顾的对象。 
　　以周辰超过普通人的力量，毫无保留的砸在他们脸上，怎么可能轻的了，纹身男估计鼻梁骨都被打断了，被拉开之后，一直捂着鼻子部位惨叫。 
　　现在的这个情况，周辰并不慌张，他冷静的掏出了手机，拨打了舅舅宋远的号码。 
　　“喂，舅舅，我这里发生了点事情，要麻烦您帮忙处理一下，嗯，具体的情况是…………” 
　　“好的，没问题，我知道该怎么做了。” 
　　跟舅舅通完电话后，周辰转身对乔英子和黄芷陶说道：“英子，陶子，你们两个先回去，这里的事情，不要告诉任何人。” 
　　乔英子立刻反对：“不行，我跟你们一起。” 
　　黄芷陶正在给季杨杨擦伤口，闻言也是摇头道：“我也不走。” 
　　周辰道：“你们留下来也帮不上什么忙，陶子，你舅舅是潘老师，不能让他知道这里的事情，所以你要准时回去；还有你，英子，你妈妈是什么情况你最清楚，你要是不回去，你妈肯定会闹翻天的。” 
　　“可是你们。” 
　　乔英子和黄芷陶充满了担忧。 
　　周辰想笑，可却扯到了伤口，疼痛不已。 
　　“我们没事，我舅舅是律师，很擅长处理这种事情，所以你们不用担心，快点回去。” 
　　见乔英子还想说话，周辰强势的命令：“听我的，回去。” 
　　乔英子抿了抿嘴，在周辰强势的目光下，最终还是点头道：“好吧。” 
　　乔英子和黄芷陶离开了烧烤店，也没有人拦她们，因为她们并没有参与斗殴，烧烤店老板本来是想要拦的，可是被周辰冰冷的目光盯着，最终还是没有拦。 
　　周辰走到烧烤店老板的面前，掏出了一张卡，招行的黑金卡。 
　　“拿着，这是我的卡，今天你这里的损失，算在我的头上，当然，我说的是我们损坏的部分，以及给你带来的经济损失，我只有一个要求，等会把你们店里的监控调出来，别跟我说监控没开之内的废话，我看的很清楚，你们的监控是开着的。” 
　　烧烤店老板哭丧着脸，他也算是有点见识，看到周辰掏出的黑金卡，就知道这个少年身份不简单。 
　　此时他多少有点庆幸，刚刚虽然没有帮这个少年，但好在也没有完全得罪对方。 
　　“这……” 
　　烧烤店老板干笑几声，想要说些什么，可是却什么都说不出来，也不敢接周辰的黑卡。 
　　周辰将黑卡放在了他的手里：“给你就拿着，等会警官来了，该怎么说就怎么说，刚刚我的话你都已经听见了，我舅舅是律师，如果你乱说话，我保证你会很难受。” 
　　刚刚他就看出，烧烤店老板和纹身男那些人是认识的，并且也偏帮那些人，或许是为了生意着想。 
　　烧烤店老板的想法无可厚非，但周辰绝对不会允许他在接下来为那些人说话，他虽然不太懂法律，但是刚刚跟舅舅通过电话，清楚自己现在应该怎么做。 
　　现场目击证人的重要性是毋庸置疑的，所以他才会掏出黑卡，并且说出自己舅舅是律师的话，用以震慑对方，让他知道自己不好惹，让烧烤店老板不敢乱说话，偏向纹身男一伙。 
　　烧烤店老板苦笑道：“小老板，你放心，我保证实话实说，我只是一个做烧烤的，如果不是你们闹得那么大，我也不至于报警，等会办案人员来了，我保证一切听从指挥。” 
　　先是小同学，现在是小老板，这人也是个会见风使舵的妙人。 
　　“这样的话最好，你放心，我不会为难你，这点钱我不在乎，但是这口气我绝对咽不下去，剩下来的是我们跟他们之间的事情，不会牵扯到你。” 
　　“是，是。” 
　　警告了烧烤店老板之后，周辰又看向了伤痕累累的方一凡三人，他们三个的模样比他就要惨多了。 
　　(本章完)

第230章 二进宫
　　第230章 二进宫“季杨杨，你家的情况特殊，等会去了派出所，你不要说话，就算让你叫家长，你也不要吱声，交给我来处理。” 
　　周辰对季杨杨嘱咐道。 
　　季杨杨的情况跟他们三人都不一样，他爸爸季胜利是国家干部，若是儿子因为打架被抓，对季胜利来说，绝对是很严重的事情，会造成很大的影响。 
　　所以周辰才会叮嘱季杨杨，毕竟今天的事情，季杨杨能够出手帮忙，已经足够义气，不能再害了人家父亲的前途。 
　　有他舅舅那位大律师出手，他自信可以应付这件事。 
　　季杨杨比一般的孩子要成熟些，听到周辰的嘱咐，并没有反对，只是默默地点头。 
　　他对自己父亲不满，可那也是他的父亲，他不可能因为这些事情就害了自己的父亲。 
　　“我知道了。” 
　　周辰又看向了方一凡和林磊儿，尤其是方一凡，是他们四人中最惨的一个，眼角被打破了，鼻子也被打出血了，衣服上都是染了血，手臂和腿上也都是有几处伤口。 
　　林磊儿好了许多，因为他是受到保护和关照的，只是眼镜被打碎了。 
　　“你们两个待会也不要说话，看我的眼色行事，听明白了吗？” 
　　此时此刻，方一凡和林磊儿才显得很害怕，尤其是林磊儿，简直不敢相信自己刚刚竟然参与了打架，他心中无限的担忧，害怕因为这件事情，遭到小姨和小姨夫的厌恶。 
　　而方一凡的担心就纯粹了许多，他知道回去之后他妈看到他这个模样，肯定要遭殃了，这都是血的教训。 
　　纹身男一伙四人，此时也都是聚在一起，他们全都是十分郁闷，他们都是三四十岁的人了，今天居然跟一群十几岁的小屁孩打了起来，更可气的是，好像还打输了。 
　　这四个少年，尤其是那个领头的，凶悍的很，受伤最重的两个人，就是被他打的。 
　　“现在的孩子，真是够狠的。” 
　　“大林，你小子没事非要去欺负人家孩子干嘛，现在落了个这样的下场。” 
　　被同伴责怪的纹身男大林，低着头不说话，心中也是无奈，现在头脑清醒的他，想想刚刚的事情，也真的是莫名其妙。 
　　不过是推了一个孩子而已，没想到就像是捅了马蜂窝，被人家一顿吊打，最后还闹到了报警的地步。 
　　“玛的，我哪知道会这样。” 
　　出警的办案人员很快就来了，将周辰他们和纹身男那伙人全部都带到了派出所，并且把烧烤店老板这些目击者也都带走了，证据监控什么的，自然也都是进行采集。 
　　因为有了周辰的提醒，在到了派出所之后，季杨杨和方一凡他们什么都不说，都是周辰在说，而周辰说的就只有一个意思，那就是等律师来。 
　　这让办案人员十分的诧异，现在的孩子都已经这么虎了吗？ 
　　倒是纹身男那伙人，把什么都交代了。 
　　宋远来的非常快，作为一个大型律师事务所的负责人，宋远从事这一行业已经很多年，处理这种打架斗殴事件自然是手到擒来。 
　　先是以律师的身份出现，然后有主动去找纹身男那伙人，让他们私下解决。 
　　没有人知道他跟纹身男那伙人说了什么，但他们很快就妥协了，愿意接受私下调解。 
　　说是私下调解，实际上最后周辰他们并没有给纹身男他们赔偿，反倒是因为纹身男他们先动手，被宋远摆出证据警告之后，老老实实的给林磊儿道了歉，请求了原谅。 
　　至于双方的医药费则是自理。 
　　在宋远的帮助下，周辰他们最后虽然也承担了一点责任，但并没有留下什么案底，只是做了简单的记录，不过对于烧烤店的破坏和损失，他们双方都要进行一定的赔偿。 
　　从进派出所到出来，不到两个小时就解决了，除了宋远之外，也没叫季杨杨和方一凡他们的家长过来。 
　　“舅舅，谢谢你。” 
　　周辰出来之后，对着舅舅宋远说道。 
　　宋远瞪了周辰一眼：“你小子，不好好上学，竟然跟人打架，把你能的。” 
　　周辰道：“舅舅，这可不能怪我，是他们先打我同学的。” 
　　“行了，我还不了解你，打架不算什么，可你要知道自己的身份，那几个人一看就不是好人，你还敢跟人家打架，还带着同学一起打，若是打残了，打坏了，你能负得起责任吗？” 
　　面对宋远的教诲，周辰只能点头，不敢反驳。 
　　“舅舅，时间不早了，我们还是先回去吧，先帮我把两位同学送回去，然后再送我回书香雅苑。” 
　　“记住我说的话，走吧，跟我上车，送你们去医院。” 
　　开车的时候，宋远说了今天的事情之所以能够那么快解决，除了他的律师身份和能力之外，最关键的一点还是证据。 
　　因为周辰之前的警告，烧烤店老板老老实实的留了监控，监控上很清楚的显示了，是纹身男先动的手。 
　　在绝对的证据面前，又被宋远警告了一番，纹身男那几人，立马就怂了，所以才能够那么快解决事情。 
　　紧接着又是一番说教，周辰不说话，方一凡他们自然更不会说话，认真的聆听着宋远的教诲。 
　　在医院包扎的时候，方一凡和季杨杨他们都是接到了家里的电话，他们都是搪塞了过去，说马上就回去。 
　　将方一凡和林磊儿送到了他们的小区门口，林磊儿小声的对周辰感谢。 
　　“周辰，今天，谢谢你。” 
　　周辰笑道：“谢什么，我们可是同学，朋友，当然要帮你了。” 
　　“谢谢，那，我，我手机？” 
　　“放心，我明天就找人修，修好了星期一带给你。” 
　　“谢谢。” 
　　“磊儿，嗯，以后勇敢点。” 
　　周辰拍了拍林磊儿的肩膀，鼓励道。 
　　“嗯。” 
　　周辰又看向了方一凡，问道：“回去你准备怎么解释？” 
　　方一凡脸上几个地方都贴了创口贴，模样有点凄惨。 
　　“我早就已经想好了，打篮球的时候跌的。” 
　　周辰翻了个白眼，就你这幅惨样，这是掉下水道里了？ 
　　“你可以这么说，那磊儿的伤怎么说？” 
　　“呃。” 
　　方一凡懵了，他确实没想到林磊儿的伤怎么解释。 
　　“你回去就说，跟人家打篮球的时候，磊儿的手机被人家弄坏了，你为了给磊儿出头，然后打了一架，磊儿也是帮你的时候被人家给打伤的。” 
　　“我要是这么说的话，我妈能把我给撕了。” 
　　“你要说进派出所了，你妈更会把你杀了。” 
　　“行吧，不过你要跟英子窜通好口供，我妈知道我跟她一起，肯定会打电话问她，说不定都已经问过了。” 
　　“我早就已经跟英子说过了，你就放心的跟你妈这么说。” 
　　“嘿嘿，还是你想的周到，那我跟磊儿就先回去了。” 
　　送完了方一凡，宋远又把周辰和季杨杨送回了书香雅苑，本来他想要让周辰跟他回去的，不过周辰嫌麻烦不想去。 
　　“季杨杨，你回去没问题吧？” 
　　季杨杨一脸无所谓：“我没事。” 
　　周辰点点头，道：“那你先回去吧，我跟舅舅去烧烤店那边把事情处理了。” 
　　“要我帮忙吗？” 
　　“不用了，你先回去吧。” 
　　季杨杨走后，周辰和舅舅宋远就前往了烧烤店，之前出来的时候就已经说好了回来商量赔偿事宜。 
　　烧烤店老板虽然对周辰他们影响了他的生意十分不爽，但在知道了周辰不简单后，也不敢过于纠缠，但商量赔偿的时候，则是一点都不愿意吃亏，说了许久，双发才达成共识。 
　　(本章完)

请假！
　　请假！之前说过的，媳妇生产，熬了几天，今天终于生了，7.4斤大胖小子。 
　　今天真的是忙晕了，电脑虽然带了，但真的连睡觉时间都没有，已经三十多个小时没合眼，更别说码字了，先请假，具体几天真的不好说，还请各位大佬见谅。 
　　(本章完)

第231章 王一笛的纠缠
　　第231章 王一笛的纠缠 
　　一夜风平浪静，第二天一早周辰就出门了，他昨天晚上已经托舅舅找了一个维修手机的熟人，今天把林磊儿的手机拿去修理。然后又去了商场，准备给乔英子挑选一个生日礼物，毕竟昨天话都已经说出去了，肯定要兑现。 
　　逛了一上午，周辰也没有看到能够让他满意的东西，最后想了一下，决定买个天文望远镜给乔英子。 
　　他知道乔英子可能已经有天文望远镜，不过现在肯定玩不了，所以他决定买个好的送给乔英子。 
　　如果乔英子不敢拿回家，那暂时就先放在自己的家里，乔英子有空可以过来看，等以后她自由了，再交给她。 
　　找了许久，周辰终于找到了一家专门卖望远镜的店面，挑选了一款将近一万的折射望远镜。 
　　不过让周辰郁闷的是，店里并没有现货，需要两天才能调来现货，倒是另一款便宜点的有现货。 
　　周辰考虑了一会，最终还是决定买更好的那款，毕竟是第一次送乔英子生日礼物，不能太寒碜了，乔英子应该不会介意多等两天。 
　　付了钱，拿了发票后，周辰把自己的地址交给了店员，让他们货到了之后，直接送到自己的住处。 
　　中午吃饭的时候，周辰接到了方一凡的电话，对着他一通抱怨，说是昨天晚上被骂惨了，如果不是身上有伤，他妈连杀了他的心都有。 
　　季杨杨和林磊儿也被拉入了方一凡组建的那个威信群里，季杨杨今天早上还在群里发信息，说他没什么事，不用担心。 
　　周辰虽然有威信，但一直以来，他并不习惯用威信联系，如果有事的话，他都会打电话说，所以很少会在威信群里主动说话。 
　　倒是方一凡活跃的很，经常在群里发言。 
　　看着方一凡在群里抱怨连连，周辰笑了笑，就离开了威信，上网看起了小视频。 
　　休息的时间永远都是短暂的，眨眼间就到了星期一，春风中学又变的热闹起来。 
　　今天周辰，方一凡和季杨杨格外引人瞩目，尤其是方一凡，俨然是已经成为了春风中学的网红，早读课还没有结束，就已经传遍了整个学校。 
　　“周辰，你们三个是什么情况啊？跟人打架了？” 
　　大熊跟周辰坐在一起，他看到周辰他们三个脸上的伤痕，十分诧异的对周辰问道。 
　　周辰语气平静的说道：“打篮球跌的。” 
　　“打篮球跌的？周辰，你觉得我傻吗？” 
　　“不傻还会问这么明显的问题？” 
　　“呃，算你狠，不过你们跟谁干架的？怎么不喊我啊，你要是喊我，我保证帮你干两个。” 
　　大熊撸起自己的短袖口，露出了堪比常人大腿的肉胳膊。 
　　“大熊，你就别吹了。”方一凡走了过来一脸不屑的说道。 
　　“我吹？方猴，就你这样的，我打你两个没问题，同样是打架，你看看人家周辰脸上都没什么伤，你在再看看你，简直没法看。” 
　　大熊一脸鄙夷的拿方一凡跟周辰做对比.。 
　　“你妹地，大熊，你不会说话就不要说。” 
　　方一凡非常不爽，战斗力不如周辰他承认，可被人说出来，那就不一样了。 
　　“周辰，我前天晚上被我妈教训了一夜，唉，还是羡慕你，你看你舅舅多好，就算你打架了，也不说你。” 
　　“对了，磊儿手机修好了吗？昨天磊儿可是念叨了一整天了。” 
　　周辰从抽屉里拿出了用袋子装着的手机，递给了方一凡：“已经修好了，数据没有丢失。” 
　　“太好了，这下磊儿不用担心了。” 
　　方一凡十分高兴，虽然他跟表弟林磊儿相处的时间并不算长，但对于这个表弟，他还是十分关照的。 
　　尤其是昨天的那个情况，胆小的林磊儿竟然能够鼓起勇气为了他出手，这让他很感动，觉得总算没有白疼这个表弟。 
　　“周辰，方一凡，季杨杨，你们三个出来。” 
　　潘帅从后门走了进来，将周辰他们叫到了走廊间。 
　　“你们三个真是长本事了啊，前天我怎么叮嘱你的？尤其是你，周辰你怎么跟我保证的？结果转脸就跟人打起来了。” 
　　周辰颇为尴尬，周六那晚确实是他跟潘帅保证的，但谁想到就那么巧，发生了那样的事情。 
　　方一凡虽然脸上带表，但性子一点没变：“潘老师，打架的事情真不能怪我们，那些家伙连磊儿都欺负，我们是在给磊儿出头报仇。” 
　　“出头，报仇。” 
　　潘帅瞪了他一眼，然后说道：“就是你这种冲动的行为才会总是惹事，这才开学几天，你看看你们三个，真不知道怎么说你们了，也就是你们没有在学校打，要不然给你们一个个都弄个处分。” 
　　“潘老师，这事真的不能怪我们。” 
　　“你别说了，你方一凡是什么人，我很清楚，我只是要告诉你们，以后遇到这种事情，不要那么做，我就在小区里住着，你们不知道打电话给我吗？” 
　　“不过还算你们有点男子气概，没有让两个女同学参与打架。” 
　　潘帅气归气，但更多的还是庆幸没有发生更严重的后果，若是遇到那些心狠的社会人，后果真的是不敢想象。 
　　“听进去了吗？” 
　　“听进了，听进了。” 
　　周辰三人都是连连点头应道。 
　　“好了，你们回去上课吧。” 
　　因为今天是星期一，学校要进行升旗仪式，所有人都到了操场排队。 
　　这下子，脸上最夸张的方一凡和季杨杨，一下子就成为了焦点中的焦点，被人不断的指点着。 
　　方一凡非但没有觉得别扭，反而是更加活跃了，成为焦点对他来说，仿佛比干什么都高兴。 
　　而周辰则是不在乎，他都活了那么多年了，比这些十七八岁的高中生，心智要成熟的多，根本不在意他们的目光。 
　　倒是季杨杨觉得很不适应，他不像方一凡那样活跃，也不像周辰那样看得开，所以很不习惯别人一直注视的目光。 
　　中午休息时间，周辰跟乔英子坐在一起，跟她说起自己买的那款天文望远镜。 
　　乔英子本来因为太过于昂贵想要拒绝，可她又怎么可能拗得过周辰，最终只能同意。 
　　然后就开始跟周辰说起天文望远镜，天文知识等等。 
　　周辰对于这些并不怎么了解，也就是从原身的记忆中得到过一些这方面的记忆，比起乔英子这个业余中的专业人员要差得远了。 
　　乔英子一说起天文相关的知识，心情就特别好，瞬间化为了一个大话痨。 
　　“周辰，周辰。” 
　　王一笛从远处跑了过来，站在周辰和乔英子的面前。 
　　“怎么了？”周辰问道。 
　　王一笛跟方一凡有点像，性格开朗活跃，就是有点碎嘴，这也是她明明长得非常漂亮，但却并不是很受欢迎的原因。 
　　王一笛：“就是你开学时候弹的那首钢琴曲，能不能教教我？” 
　　一听这话，周辰还没有回答，乔英子就脸色变得一片通红，因为那天的情况让她记忆犹新。 
　　“你说的是那首，致……乔英子？” 
　　周辰说话的同时，似笑非笑的看着乔英子，让乔英子的脸色变得更加红润。 
　　王一笛满脸惊愕：“周辰，你那首钢琴曲，名字真的叫致乔英子？” 
　　“怎么，不行吗？” 
　　“不是不行，只是怎么可能，那首曲子那么好听，以前从来都没有听说过，肯定是费很长时间才能制作出来的，难道你是天才，并且很早之前就暗恋英子，然后才会制作出这首致乔英子？对，没错，应该是这样。” 
　　王一笛越说，眼睛就越亮，漂亮的大眼睛紧紧的盯着周辰。 
　　“呃。” 
　　周辰没想到王一笛居然会说出这样的话，也是颇为惊愕，不过按照正常人的逻辑思维来说，还真特么有道理。 
　　从乔英子那羞涩的表情，就可以看出一二。 
　　“快说，周辰，你是不是真的暗恋英子，所以才会制作出这首‘致乔英子’，不过你跟英子认识才两年，难道从高一的时候，你就开始暗恋英子了？” 
　　乔英子虽然娇羞不已，但却并没有跑开，反而是一副不敢看却又想看的模样，余光不停的瞥着周辰。 
　　周辰瞪了王一笛一眼，不爽的说道：“你怎么这么八卦？” 
　　王一笛笑嘻嘻的说道：“我就是很好奇，你这样的学渣，竟然会暗恋英子这种学霸，你快说，我说的对不对，还有，你是什么时候开始暗恋英子的。” 
　　周辰并没有那种被人撞破恋情的尴尬和羞涩，脸色很快就恢复了平静。 
　　“好，既然你想知道，那我就告诉你，没错，我就是暗恋英子，而且是从高一就开始暗恋英子，并且那首致乔英子，也的确是给英子写的，怎么样，你满意了吗？” 
　　“咳咳。” 
　　王一笛忽然大声的咳嗽，她的确是很好奇，问也是想问，只是她想不到周辰竟然会如此干脆的回答。 
　　暗恋之所以叫暗恋，主要原因就是暗地里，不能放在明面上，所以都是极力隐藏。 
　　可周辰倒好，不但公开了自己的暗恋，更是当着暗恋对象的面，说出了自己的想法，难道就不会觉得尴尬吗？ 
　　周辰尴不尴尬，乔英子不知道，反正她现在是尴尬的不得了。 
　　平时很汉子的乔英子，此刻已经完全变成了一个小女人，偷偷的扫了一眼周辰，再也坐不住了，直接站起来跑了。 
　　“喂，周辰，我发现你的脸皮比起方一凡都不差。”王一笛说道。 
　　周辰白了他一眼，道：“你的脸皮也不薄，人长得挺漂亮的，可惜长了一张嘴。” 
　　“你说我长得漂亮？”王一笛满脸喜意的问道。 
　　周辰扶着额头：“我的话最关键的意思是这个吗？” 
　　王一笛这才反应过来：“周辰，你竟然骂我。” 
　　周辰什么都不想说了，站起来就走，这王一笛有的时候是真的智商和情商双低，跟她在一起，周辰真怕自己的情商也会降低。 
　　“喂，周辰，你还没有说清楚呢，你刚刚是不是骂我嘴碎？我跟你说，我……” 
　　王一笛跟在周辰后面，吧啦吧啦的说个不停。 
　　“你能别跟着我吗？”周辰转过身，无奈的问道。 
　　王一笛：“我就是想要问清楚，你到底愿不愿意教我那首致乔英子。” 
　　周辰问：“那你为什么非要学那首曲子？世界上有那么多好听的钢琴曲，你为什么偏偏要学这首曲子？” 
　　“好听啊，我觉得‘致乔英子’真的很好听，我非常喜欢，所以想要学，你教教我嘛，求你了，周辰。” 
　　看着王一笛嘟着嘴，撒娇卖萌，如果没有之前的事情发生，他或许还会觉得可爱，但是现在，他真的只想摆脱王一笛。 
　　“真不好意思，我很忙，没空教你。” 
　　“为什么没空啊，我们可以在空余时间学习。” 
　　“我说王一笛，你能不能有点眼力劲？” 
　　“难道你不愿意教我，是因为乔英子，你怕她吃醋？” 
　　王一笛忽然眼睛一亮，觉得自己说到了关键之处：“没错，一定是这样，我长得那么漂亮，你肯定害怕英子吃醋。” 
　　“你可真是……” 
　　周辰真的是被王一笛打败了，这女人不但嘴碎，还自恋。 
　　“别跟着我了，如果你还想学的话。” 
　　周辰忽然停了下来，对王一笛威胁道。 
　　王一笛大喜过望：“那你的意思是，愿意教我‘致乔英子’了？” 
　　“嗯？” 
　　一声轻哼，王一笛顿时止住了脚步。 
　　“教不教你，要看我心情，但是你要是再跟着我，我保证你永远都别想从我这里学到。”周辰再次威胁。 
　　王一笛这次没有再犯傻，而是高兴的笑道：“那我们说好了，我不跟着你，你接下来一定要教会我。” 
　　“说了看我心情。” 
　　说完，周辰转身就走。 
　　王一笛这次没有再追上去，而是满脸思索的站在原地。 
　　“不行，我得要再想想法子，让他一定要教我，若是我学会了那首曲子，在艺考的时候弹出来，绝对能够加分。” 
　　一首原来没有多少人知道，但却十分好听的曲子，若是在艺考老师面前弹出来，绝对是个加分项。 
　　这也是王一笛为什么非要缠着周辰的原因。 
　　她，王一笛，注定要参加艺考的人，所以她必须要做好充足的准备。 
　　“乔英子，周辰暗恋乔英子，那乔英子一定是他的命门。” 
　　王一笛终于利用了她那不算低的智商，想到了一个重要人物。 
　　(本章完)

第232章 周辰的计划，英子的踌躇
　　第232章 周辰的计划，英子的踌躇“周辰，我舅舅让我谢谢你，他说你介绍的公司已经跟他达成了合作，你这周末有空吗？他想请你吃饭。” 
　　放学的时候，跟周辰走在一起的季杨杨，对周辰说道。 
　　“哦，成了吗，那就好，这周末的话，应该没什么事。” 
　　周辰有点惊讶，进出口贸易可不是随便说说就能行的，尤其是跟赛车有关的东西，很多都是管制品。 
　　他虽然介绍了刘铮给他公司的老总，可他真的只是介绍，若不是有利可图，恐怕公司老总也不会轻易答应。 
　　“没事就好，那我们周末就去我舅舅那里跑几圈。” 
　　难得在同龄人之中遇到个有同样爱好的朋友，季杨杨非常愿意跟周辰一起跑车。 
　　“嗯。” 
　　在周辰他们后面不远，乔英子和黄芷陶手挽着手走着，乔英子脸色微红的把今天中午发生的事情告诉了黄芷陶。 
　　“真的假的？这也太尴尬了吧？” 
　　黄芷陶满脸震惊，她是真的不敢想象那种画面，连她这个现在听着的人都觉得很尴尬，当时的周辰和乔英子到底是怎么撑过来的？ 
　　“尴尬吧，我也觉得尴尬。” 
　　虽然已经过去了好几个小时，可现在回想起来，乔英子还是觉得非常尴尬。 
　　黄芷陶眨巴眨巴眼睛，笑嘻嘻的对乔英子问道：“不过话说回来，除了尴尬之外，也是真的浪漫，从高一就开始暗恋你，两年时间，甚至还为了你，专门创作了一首钢琴曲，哇塞，真的是太浪漫，太唯美了，羡慕嫉妒恨啊。” 
　　“浪漫吗？”乔英子回想起来，不知不觉间，嘴角竟不受控制的露出了笑容。 
　　“不浪漫吗？” 
　　“好像是有点浪漫。” 
　　“英子，你可要抓住了，周辰除了学习不行之外，其他方面都很优秀，最关键的是，人家暗恋你，还为你创作曲子，这么浪漫有才的男生，可真的是稀有生物。” 
　　乔英子偷偷扫了一眼周辰的背影，“他真有那么好？” 
　　黄芷陶：“我接触的不多，只是根据我的短暂接触，他应该还不错。” 
　　“比起你的季杨杨如何？” 
　　“好啊，你敢笑话我，英子，看我咯吱你。” 
　　“哎呀，陶子，别闹。” 
　　………… 
　　时间飞逝，眨眼间又是两个星期过去。 
　　这段时间，周辰过的相对比较单调，除了周末，基本上都是三点一线，住房，学校和饭店。 
　　周末的时候，季杨杨总是找他去赛车和打篮球，方一凡这两个星期则是老实了许多，没有再叫人出去玩，只是经常在群里发消息说话，非常活跃。 
　　威信群里的信息，能有一半都是方一凡再说。 
　　“你说你要开一个生产口罩的工厂？” 
　　宋远放下筷子，诧异的对周辰说道：“你现在的任务就是好好学习，参加高考，赚钱的事情不用你烦神。” 
　　今天宋远难得休息一天，所以他把周辰叫回来一起吃午饭，在吃饭过程中，周辰跟他提起了自己要开口罩工厂的事情。 
　　其实周辰也没办法，他现在还是个学生，虽然成年了，可很多事情都不方便做，而且贸易公司他虽然是老板，但基本上都是宋远定期去查账管理什么的，他根本就没去过。 
　　若是想要开一个口罩工厂，最简单的就是收购一家，否则从无到有的开办，真的是太耗时耗力了，不符合他的计划。 
　　“舅舅，你放心，高考对我来说算不了什么，到时候一定能考个理想的大学，我只是觉得天天上学太无聊了，所以想要开个小的口罩工厂锻炼锻炼。” 
　　宋远看着周辰，说道：“锻炼？你才多大啊，等你毕业以后，有的是时间锻炼，现在的话，还是好好学习，享受享受学生生涯，不然等几年后，你想回味都没有机会了。” 
　　他也是从学校毕业的，很清楚在学校的那种无忧无虑的生活是多么的美好，一旦离开了校园，以后就再也享受不到这样的美好生活了。 
　　对于宋远来说，周辰是他在这个世界上唯一有血缘关系的人，虽然是舅舅外甥，但他是真的把周辰当成了儿子来看，只是有的时候他真的很忙，没有时间顾及到周辰。 
　　周辰不知道该怎么说，他又不是第一次上高中，该懂的自然都懂。 
　　“我也没准备亲自操刀，只是觉得这个行业有发展前途，舅舅，你就当是我自己想要练练手，保证不会耽误学习。” 
　　宋远眉头蹙起，作为律师，他在外人面前是比较严肃的，可是在自家外甥面前，并不会很严肃，相反是非常的开放。 
　　周辰有多少家产，作为监护人的他，自然很清楚，这样的家庭的确不是太需要靠学习来改变人生。 
　　“小辰，你已经成年了，有自己的想法是好事，锻炼锻炼也好。” 
　　认真思考过后，宋远还是决定不打击周辰的积极性，从现在开始锻炼的话，对将来接管生意，是有帮助的。 
　　“不过你能说说，为什么认为口罩这个行业会有发展前途？” 
　　这个年头，有发展前途的行业多了，可真正能赚到钱的，真的只是少数中的少数，他虽然同意周辰试试手，可还是想要听听周辰的想法，到底是玩票性质的，还是真的想要做。 
　　周辰道：“准确来说，我是觉得安全卫生这一块，将来会很有发展前途。” 
　　“虽然现在国内还有很多处于温饱线之下的家庭，但总体来说，国人的生活水平是逐步提升的，以前能活到六十多岁七十岁，都能够算作高寿，可现在呢，很多人六十多岁还跟中年人一样在工作，七八十岁的老人更是数不胜数。” 
　　“现在的人能活那么久，跟很多方面有关，医疗，卫生，饮食，养生等等，其中卫生安全这是受到格外重视的，卫生安全这一方面，肯定绕不开口罩，不说全国各地的医院，很多工厂公司都是需要佩戴口罩。” 
　　“还有就是，现在全球气候的变化，流行感冒越来越多，传染病也是个大问题，这种情况下，口罩的需求量将会越来越大，或许口罩行业利润不是太大，可我们公司正好是做贸易的，绝对要比其他人更容易弄到原材料，所以我们开工厂的话，利润绝对可以再提升一部分。” 
　　“只要我们收购一家口罩厂，就能够省下很多…………” 
　　周辰并不是一头热的想什么就什么，而是早就已经做好了市场调研，若是以他家的贸易公司打开门路的话，利润绝对是可观的。 
　　不过在此之前，他必须要先征得宋远的同意。 
　　并不是说宋远在他家的公司具有话语权，更重要的是，宋远是他在这个世界最重要的亲人，做这样的事情，出于尊重，肯定要跟宋远商量的。 
　　宋远认真的聆听着周辰的叙述，等周辰说完之后，他才开口。 
　　“看得出来你确实是用功了，不过还有很多问题，我只问一个，渠道，销售渠道你有吗？” 
　　周辰道：“销售渠道的话，可以用公司的渠道吗？” 
　　宋远：“照你这么说，原材料靠着你的公司进口，工厂直接收购，销售渠道还依靠公司，什么都用公司来完成，还用你干什么？” 
　　被宋远这么一说，周辰顿时有点尴尬，这是他想到的最简单迅捷的方法，毕竟有资源不用干嘛？ 
　　只是宋远真以为他是想要锻炼，所以才会说出这种话，让他不知道怎么回答了。 
　　“开口罩工厂可以，原材料什么的，可以利用贸易公司来购买，但是其他的，必须要你自己想办法，不懂的可以问，但更重要的是学习，时间可以不着急，但是很多方面都要亲手亲为。” 
　　周辰虽然有自己的打算，但也知道宋远是为了他好，所以他点头答应。 
　　“我知道了，舅舅，等过段时间，我先做个策划书。” 
　　“也行，策划书做好之后，发给我看看，只要你做的好，一些你办不到的事情，我都会想办法帮你解决。” 
　　宋远是有真本事的人，当初的远航律师事务所虽然是他姐姐，也就是周辰的母亲投资的，但当时只是一个小型事务所，发展成现在的大型律师事务所，宋远靠的就是自己的本事。 
　　做了十几年的律师，宋远虽然不是那种商场大佬，但对做生意还是有一套自己的见解。 
　　“好。” 
　　下傍晚，周辰开车回到了书香雅苑，刚坐电梯到四楼，就看到了一个人影站在他家门前来回的踱步。 
　　看到这人，周辰露出了戏谑的笑容，静悄悄的走了过去。 
　　乔英子站在周辰的家门口，咬着自己的手指，思考着到底要不要敲门。 
　　自从上次周辰在她面前承认了暗恋她之后，她就再也没有去过周辰家，也不敢跟周辰单独相处。 
　　可今天她实在是有点忍不住了，因为今天她妈妈难得的不在家，她心中实在是痒痒，想念周辰那里的乐高和天文望远镜。 
　　只是她在这里已经纠结了将近十分钟，还没有考虑好，要不要敲门，几次抬起手，最后又放了下来。 
　　“这位美女，你堵我家门口想干嘛，迷路了吗？” 
　　“呀！” 
　　乔英子正沉寂在自己的世界里，忽然听到声音，整个人如同炸毛的刺猬一样，跳了起来。 
　　待她看清楚了是周辰之后，顿时满脸羞红。 
　　“你什么时候出现的，不知道人吓人，吓死人吗？” 
　　周辰：“我还想问你呢，在我家门口来回逛什么？你在这里多久了，不会一直没有敲门吧？” 
　　乔英子顿时尴尬的说道：“没有，我刚来，刚来。” 
　　周辰也不拆穿她，只是说道：“你来的正好，我还想找你呢，你上次拆的8499还没有拼好，还摆在客厅里呢，我正想着你要是再不来，我就把它给丢掉了，堆在那里太难看了。” 
　　“你敢。” 
　　乔英子猛地大喝一声，竟然想要丢掉她拼的乐高，这是不可原谅的事情，所以她瞬间忘记了尴尬和羞涩。 
　　周辰：“那你说说，你为什么那么长时间不过来，难道是因为上次我说的那些话？” 
　　“呃，没有，我，我只是……”乔英子少有的手足无措，她实在是不知道怎么回答。 
　　“英子，你真不用想那么多，暗恋是我一个人的事情，跟你没关系，我们是朋友嘛，而且我又没有向你表白，现在是高三，我不会在这个时候给你造成烦恼的。” 
　　周辰如实的说道，他的确是对乔英子这个少女有好感，可若说爱情，那真的算不上。 
　　高中的恋情虽然美好，让人难忘，但周辰又不是那些冲动的小年轻，他并不想耽误乔英子的学业。 
　　“暗恋我，还说跟我没关系。”乔英子小声的嘀咕。 
　　“行了，别说了，你能不能先让开，让我把门开了，进去再说？” 
　　“哦，好的。” 
　　乔英子赶紧走开，让周辰打开了房门，在周辰进去后，她犹豫了一下，也跟了进去。 
　　“还敢跟进来，难道就不怕我对你做些什么？” 
　　周辰看着跟进来的乔英子，调笑道。 
　　周辰这么说话，乔英子反而是没有那么紧张和尴尬了。 
　　“嘁，我会怕你？我可是练过的人。” 
　　口中虽然这么说，但周辰的打架能力他是见识过的，季杨杨和方一凡加起来，估计都打不过周辰一个。 
　　“别废话了，赶紧把你的那个8499拼好，还有那个望远镜，我还没有拆封，你打开看看，到底该怎么弄。” 
　　这是送给乔英子的生日礼物，一直都没有被乔英子拿走，周辰也没有拆开的意思，就是在等乔英子打开。 
　　“哦，我这就去。” 
　　周辰没有去管兴致勃勃的乔英子，但是打开了笔记本电脑，开始做自己的策划书。 
　　他也是做过几年老总的人，虽然那时候做的是房地产，而且更多的是进行设计。 
　　可他的见识却不一般，做一个策划书，对他而言，并不是什么困难的事情。 
　　只是他想要把这个策划书做好，最起码让舅舅宋远无话可说，全力的支持他。 
　　不然光靠他自己一个人的力量，想要把一个口罩工厂开起来，并没有那么容易。 
　　就这样，周辰和乔英子虽然同处一个屋檐下，但仿佛有默契一般，谁都没有打扰谁，各自做着自己的事情。 
　　过了许久，周辰停了下来，伸了伸懒腰。 
　　策划书还没有正式开始做，刚刚他只是在搜寻资料，把重要的内容记了下来，等资料数据找的差不多了，他才会开始正式做策划书。 
　　一个多小时过去了，乔英子还在那里认真的拼着乐高，至于周辰买的那个折射望远镜，则是已经被她给架好，放在了阳台的位置。 
　　周辰微微一笑，乔英子的这种状态他已经见过多次，早就已经习以为常。 
　　非常感谢各位的祝福，等忙完这一阵子，肯定会加大更新的，这段时间只能写多少传多少。 
　　(本章完)

第233章 不顺，八卦流言
　　第233章 不顺，八卦流言 
　　“英子，你今天是准备不回去了吗？”周辰看了眼时间，对乔英子问道。 
　　乔英子听到周辰的声音，才如梦初醒的抬起头，随后一惊，看向了自己的手机。 
　　“不好，我妈已经下班了。” 
　　乔英子大惊失色，因为许久没有到周辰这里来玩了，以至于她已经放松了警惕，忘记设置闹铃。 
　　慌慌张张的站了起来，乔英子并没有第一时间离开，而是来回踱了几步，她在想借口。 
　　音乐铃声骤然响起，拿着手机的乔英子吓的打了个激灵，因为响起的正是她的手机铃声。 
　　“是陶子。” 
　　看到来电显示是黄芷陶，乔英子才松了口气，她是真的怕刚刚打电话过来的是她妈，借口都还没想好，到时候肯定露馅。 
　　若是以前，她也没有那么惧怕，可自从升了高三，她们母女之间的关系好像变得恶劣了许多。 
　　更重要的是，她妈之前就已经警告过她，让她不要跟周辰在一起玩，若是她妈知道她在周辰这里玩乐高，恐怕真的会气翻天。 
　　“喂，陶子。” 
　　“英子，你什么情况？刚刚你妈给我打电话，问你有没有跟我在一起。” 
　　“那你怎么说的？” 
　　“我当然说在一起了，我说你跟我在对题，然后你妈就让你早点回去，你去哪了？” 
　　“我没去哪，这就回去，谢谢你了，陶子。” 
　　乔英子挂了电话后，才松了口气，站在原地思考了一会。 
　　“周辰，帮我个忙，出去看看我们家现在什么情况？” 
　　周辰笑道：“英子，你跟你妈可真的是一对神奇的母女。” 
　　“别废话，是哥们就赶紧去给我看看。” 
　　“行，你在这等着，我出去帮你看看。” 
　　周辰无奈，只能打开大门走出去逛了一圈。 
　　“你们家的大门关着，我也没听见你们家有什么动静，也没在电梯间看到你妈。” 
　　“那就好，周辰，那我就先走了。” 
　　乔英子说完，立刻就跑了出去，她并没有直接回家，而是先乘坐电梯到楼下，然后又乘坐电梯上四楼，装作一副从外面回来的模样。 
　　“你可真是个小机灵鬼。” 
　　周辰见证了乔英子的这一连串的操作，这番操作真的是亮翻了他的双眼，心中为乔英子打call。 
　　九月份的最后一个多月，除了学习之外，周辰没有再去玩，而是将剩余的时间都用在了口罩工厂的策划书上。 
　　策划书很快就做好了，周辰交给了舅舅宋远。 
　　宋远看到周辰发给他的策划书，显得很吃惊，因为这份策划书看起来非常专业，根本不像是一个高三学生能够做得出来的，哪怕是上网找资料，想要做到这种程度，也绝对不是件容易的事情。 
　　更震惊的还是策划书的内容，虽然有的地方不是很完善，但大多数的数据和内容，都是值得肯定的。 
　　第一次做策划书，就能够做到这种程度，这让宋远真的是刮目相看，他觉得自己的这个外甥绝对拥有着经商的天赋。 
　　于是，宋远就不再阻止周辰想要开口罩工厂，而是变成了支持，并且跟周辰说，有什么需要他帮忙的，可以直接给他打电话。 
　　得到了宋远的保证后，周辰终于是松了口气，接下来他就可以大展拳脚的开始行动了。 
　　他决定在国庆节期间，就初步的将口罩工厂的事情给搞定。 
　　没准备从头开始开厂，而是准备直接收购一家小厂，所以周辰就将直接的目标定在了那些经营不善的小工厂上面。 
　　当然了，也并不是一定要是口罩工厂，实际上就算是其他类似的工厂，改造起来也要比从头开始要好得多，毕竟人家工人都可以直接拿过来用。 
　　周辰已经寻了一段时间，找到了几个合适的目标。 
　　这些目标都是在燕京周围的郊区，最远的也是在距离燕京不是很远的一个小镇上。 
　　这么做的原因也很简单，他现在要上学，不可能离开燕京这一片范围，靠近的他可以直接开车过去，若是太远的话，他就不可能想过去就过去，这不利于他掌控。 
　　因为他开口罩工厂的目的是为了一年多以后的那场疫情，所以最主要的就是囤货，只要在那之前囤了足够的货，将来不管是用来捐赠，还是贩卖，都绝对不亏。 
　　而且周辰还很清楚，那场灾难将会持续很长很长的时间，未来的口罩绝对是重要物资，只要有工厂，有渠道，赚钱是理所应当的事情。 
　　国庆节从一号开始，周辰就开始忙碌，绕着燕京城周围赚了一圈，跟好几个目标工厂的负责人见了面。 
　　有好几人在看到想要收购的人竟然是周辰这么一个十多岁的少年，顿时连谈判的兴趣都没有了，只有少数的几个人愿意跟周辰谈。 
　　只是这些人之所以愿意跟周辰谈，就是看中了他的年纪，觉得他年纪小好欺负，价格翻倍的往上抬，想要在周辰身上割一块肉下来。 
　　可他们的如意算盘却打错了，周辰好歹也是活了几十年，做了几年房地产大佬的人，岂是那种任人宰割的人。 
　　对于那些想要占便宜，乱宰的人，周辰自然是懒得理会，只跟那些真的有诚意的人进行交涉。 
　　只是他一直奔波到国庆假期结束，都没有找到合适的工厂，最后只能回去。 
　　回到家后，看到客厅，卧室，卫生间等地方都是一尘不染，这让周辰十分的惊讶。 
　　要知道他已经有一个星期没有回来住了，按理说不可能那么干净。 
　　不过他下一瞬间就想到了原因，他之前把自己的钥匙给了乔英子一把，让她有空可以自己过来玩乐高。 
　　现在家里这么干净，肯定是乔英子帮忙打扫的。 
　　没想到这个女汉子一般的乔英子，竟然还是个田螺姑娘。 
　　国庆开学之后，很多同学都在议论纷纷的说着国庆节去了哪里哪里玩，玩了什么，也有一些学霸说上了什么补习班，学到了多少内容。 
　　当然了，学霸这个词，对基础班的同学来说，真的是太陌生了，他们都是谈的玩什么，去哪里玩了。 
　　就连季杨杨都说跟他舅舅去了魔都参加了一场非正规的赛车比赛。 
　　当然，他只是负责看，这种野场子他舅舅根本不可能给他上场。 
　　倒是方一凡不停地跟周辰追问，问他去了那里，玩了什么好玩的，弄得周辰真的是不耐其烦。 
　　比起跟人谈判收购的勾心斗角，学校的生活真的是让他感觉到轻松舒适。 
　　还有一点让不顺心的是，王一笛这个小丫头总是找他，一开始的时候，只是单纯的想要学习钢琴曲。 
　　可是后来慢慢地说起了其他事情，越说越多，仿佛把周辰当成了一个可以述说的对象，有时候还委屈的跟他抱怨，说自己学习唱歌跳舞，是多么的辛苦。 
　　周辰本来只是觉得王一笛这个女生很烦很嘴碎，可是接触的久了，他也发现了王一笛的很多优点。 
　　嘴碎是真的嘴碎，但同时心也很大，虽然周辰老是怼她，她当时也表现的很生气，很愤怒，但转过头来，很快又恢复如常，继续跟周辰说话，仿佛什么都没有发生过似的。 
　　从王一笛的叙述中，周辰也知道王一笛是多么的辛苦，在很小的时候，她妈妈就给她定下来以后考艺术的思路，所以从小就开始训练。 
　　周辰从事过音乐圈很多年，很清楚这个行业的艰辛，成名之后都非常辛苦，更别说在没成名之前了。 
　　王一笛白天需要上课，晚上还要上补习班，休息的时候更是要上艺术班，可以说比绝大多数同学都要辛苦。 
　　在这样的压力之下，她竟然还能够保持这样的心态，像个碎嘴话痨，说实话，心理素质真的要比同龄人强得多。 
　　慢慢的，周辰也就对这个少女不再那么讨厌，反而是会有两句没两句的跟她说些话，只是教弹琴的事情，他一直没有松口。 
　　“周辰，你为什么不愿意教我？难道就是因为那首曲子是你为了乔英子创作的，所以才不愿意教我？” 
　　中午休息时间，周辰找了个角落休息，没想到王一笛又巴巴的找了过来。 
　　周辰一脸无奈，他刚刚正想着口罩工厂的事情，准备周末的时候再去另外一家工厂，就是位于燕京边上的一个小镇上的工厂。 
　　那家工厂本来是被他列在最后的，因为那家工厂的规模比较小，又比较偏远。 
　　可是连续的被多家工厂拒绝后，他决定去那家工厂看一看，若是还行的话，也不是不能谈。 
　　正想着的时候，这个王一笛就来了。 
　　“王一笛，你为什么非要纠结这个呢？有这个时间，你可以去找其他人学习，没必要非得盯着我。” 
　　“那怎么行，别人都不如你，我对你了解的越多，越觉得你这个人很厉害，若不是知道你暗恋乔英子的话，说不定我还会对你产生好感呢。” 
　　王一笛坐在周辰旁边，双手托着下巴，大眼睛眨巴眨巴，非常的灵动。 
　　眼前的少女纵然比同龄人成熟了一些，但依旧只是一个少女，身上的青春气息是掩盖不了的。 
　　面对胆大的少女，周辰的回应方法很简单。 
　　“完全没问题，你可以对我产生好感，甚至可以爱上我，只要你不介意做三就行。” 
　　“你怎么这么无耻。” 
　　王一笛顿时满脸羞红，她只是随便的调笑一下周辰，没想到周辰的回击是如此的犀利。 
　　“我就是这么无耻，所以，你能不能换个人去纠缠？” 
　　“我就不，我就不信我捂不化你这个家伙，我一定要让你教我。” 
　　王一笛坚决不退缩，她已经下定决心，要跟周辰杠上了，非得让周辰教她弹琴。 
　　“那你就等着吧。” 
　　距离周辰他们不远的一个地方，乔英子和黄芷陶站在一起，盯着周辰和王一笛。 
　　“王一笛真是够不要脸的，这些天的流言那么多，说她在倒追周辰，可她非但不避嫌，反而是一直缠着周辰，太不要脸了，你说对不对，英子？” 
　　乔英子面无表情，冷淡的说道：“跟我有什么关系。” 
　　“别装了，我还不了解你，我知道你现在肯定看王一笛很不顺眼，明知道周辰暗恋你，可她还是要跟周辰纠缠不已，分明是在向你挑衅呢。” 
　　“挑衅什么？我才懒得理她，我们去别的地方。” 
　　乔英子拉着黄芷陶离开，眼不见为净。 
　　嘴上虽然没有承认，但实际上乔英子心中确实是非常不爽，她对周辰有好感。 
　　尤其是在知道周辰暗恋她之后，她的心情就更加的复杂难明，既想要跟周辰亲近，可又很害怕不敢，这是她从来都没有接触过的事情，所以她根本不敢乱想。 
　　不过她不得不承认，在看到王一笛一直纠缠周辰，心中确实是很不舒服，很难受。 
　　只是她知道自己没资格说什么，所以只能避开。 
　　周辰刚回到教室，一群人就把他围了起来。 
　　“周辰，快说说你跟王一笛是什么情况？你们该不会真的谈恋爱了吧。” 
　　大熊笑眯眯的对周辰问道，顿时引起了周围小伙伴们的一阵起哄。 
　　周辰推开人群，说道：“别比比瞎说，我跟王一笛什么关系都没有，大熊，你再乱说，信不信我抽你？” 
　　“切，谁信啊，我们都看到你们经常在一起了，听说还是王一笛主动的，嘿嘿嘿。” 
　　“没错，我们都看到了，很多人都传你们在谈恋爱，周辰，无风不起浪啊。” 
　　“周辰，你眼光不错，王一笛虽然嘴碎，但长相真的是没话说，全校也找不到几个比她还好看的。” 
　　“……” 
　　这一瞬间，男同学们都变成了八婆，疯狂的八卦着周辰和王一笛的事情。 
　　就在这时，方一凡忽然跳了出来，不满的说道：“你们可真是知其一，不知其二，有时候眼睛看到的不一定是真的。” 
　　这神棍一般的发言，立刻引起了大家的注意力。 
　　“方猴，你这话什么意思，难道你还有什么不同意见吗？” 
　　方一凡大声道：“当然了，我告诉你们，周辰喜欢的人不是王一笛，而是另有其人。” 
　　“真的假的，我不信。” 
　　“我也不信，方猴，你说出来听听。” 
　　看着大家又围向了方一凡，周辰叹了口气，走到了自己的位置上坐下。 
　　他已经知道方一凡要说什么了，不过有方一凡为他吸引火力，倒也不错。 
　　忘记改错字了，现在已经改了。 
　　(本章完)

第234章 坑货方一凡，方家真幸福吗？
　　第234章 坑货方一凡，方家真幸福吗？“周辰，还是你强啊，不但跟王一笛有一腿，跟乔英子也有一腿啊。” 
　　听方一凡说过缘由的几个同学，又是重新围在了周辰的周围。 
　　周辰语气平淡的说道：“你怎么不说全校所有漂亮的女同学都跟我有一腿？” 
　　“靠，周辰，你野心这么大？想把全校的漂亮女生一网打尽？” 
　　方一凡是个逗比，大熊何宏宇也是个憨批，除了没有方一凡精溜之外，八卦玩闹也是个好手。 
　　“滚，哪里好玩滚哪里去，别打扰我看书。” 
　　周辰懒得理会这几个逗比，自顾自的拿出一本书看了起来，任由大熊他们怎么说，他都无动于衷。 
　　开学已经一个多月，周辰凭借着自己超出常人的精神，学习的速度非常快，除了上课所吸收的知识之外，高一的书本也看了大半，接下来就是要看高二的书本。 
　　在国庆前的两天，学校组织了一次摸底考试，很快班主任就带着成绩表来到班级，公布了成绩。 
　　周辰靠着强大的学习能力，在这一次的考试中，直接考到了基础班的第一名，即便是放到平行班里，也是属于中等偏上。 
　　作为班主任的潘帅，第一眼看到这个成绩的时候，还有点不敢相信，确认了几次之后，才不得不承认，周辰真的是进步太快了。 
　　潘帅不像李萌那样上进心十足，但自己班上的学生能有那么大的进步，他还是非常欣慰的。 
　　为此，他还特意的将周辰找到办公室夸赞了一番，并且把语文试卷拿出来，将周辰错误的地方跟他好好的讲解了一番。 
　　两次摸底考试，再加上平时的作业，潘帅发现周辰的语文和英语都是出乎意料的优秀，尤其是英语方面，这一次摸底考试竟然考到了146分，着实震撼了很多人。 
　　一向跟周辰不怎么对头的李萌，在办公室的时候，也是夸了周辰几句，对她来说，学生尊不尊敬她并不是最重要的。 
　　最重要的是，学生的成绩能够优秀，尤其是像周辰这种从倒数爬上来，进步迅速的学生，绝对是潜力巨大。 
　　方一凡贼兮兮的坐到了周辰的旁边，邀功道：“怎么样，是不是要谢谢我帮你解围？” 
　　“谢谢你？” 
　　周辰露出了冷笑，本来只是一个绯闻，现在变成了两个绯闻，这叫解围？ 
　　“谢谢就不用了，我有一件高兴的事情要跟你分享分享。” 
　　方一凡满脸兴奋的说道：“我也要搬到书香雅苑了。” 
　　“你坑过你表弟了？”周辰问道。 
　　方一凡惊愕道：“我怎么可能会坑磊儿，你别瞎说啊。” 
　　只是说话的同时，眼神有点躲躲闪闪，他搬到书香雅苑的过程实在是有点波折，但他真不是有意坑林磊儿的。 
　　不过他很奇怪，这件事情只有他自己一个人知道，就连林磊儿这个当事人都不知道，周辰又是怎么知道的？ 
　　“呵呵。” 
　　“为了追陶子，你也是真拼了，坑表弟，坑爸妈，我现在发现了，你就是一大坑，劳烦你以后别再坑我就行。”周辰冷笑不已。 
　　“喂，周辰，你这么说的话，我可就太伤心了，我有你说的那么糟糕吗？再说了，我搬到书香雅苑，可不仅仅只是为了陶子，我也是为了自己和磊儿，每天早上不用辛苦的坐公交车，浪费那么多时间，晚上也不用父母接，让他们可以好好休息，一举好几得呢。” 
　　方一凡辩解道。 
　　“没必要狡辩，你想过没有，你爸妈的承受能力有多少？书香雅苑的房租费，一个月最起码一万多，你爸妈为了你们，放弃了自家的大房子，跟你们搬到这个小地方，你只为了自己方便，考虑过你爸妈没有？” 
　　“这。” 
　　听着周辰所说的话，方一凡的脸色顿时变得非常难看，他没想过书香雅苑一个月的房租就一万多，他虽然不知道自己父母每个月能赚多少，但他知道肯定不是太多，一万多对他们家来说，绝对是一笔不小的开支。 
　　之前他只想着能够搬到书香雅苑，为了距离黄芷陶更近，甚至为此还直接坑了表弟林磊儿，那时他完全没有考虑那么多，更没有考虑过父母的想法和感受。 
　　如今被周辰提出来，他只觉得自己的所作所为，是不是太过于自私了？ 
　　看着陷入沉思的方一凡，周辰没有再说更多，他跟方一凡虽然关系不错，但涉及到人家家庭的事情，他提一嘴就行了，说的太多，反而会让人觉得他多管闲事。 
　　他今天之所以跟方一凡说这些，也是因为方一凡的做法太过于幼稚，如果不用这种手段，只是好好说的话，他父母会不同意？ 
　　同时他说这些话，也因为他对方一凡父母感官不错，比起另外两个家庭，方一凡的父母跟国内的很多父母很像，更加的贴切真实。 
　　方圆和童文洁是一对好父母，周辰觉得他们应该得到幸福。 
　　电视剧里的方家两口子先后失业，然后为了还钱把大房子卖了，最后虽然靠着跟宋倩的关系，买了宋倩的房子。 
　　说是白菜价，但那也只是说说，不能当真，再说了白菜价也绝对不会低。 
　　最后两口子住在书香雅苑，两个孩子考上了大学，还怀了二胎，看似很幸福。 
　　但在周辰看来，这根本算不上幸福。 
　　从大房子住到了小房子，两口子都没有正经长久的工作，收入来源不稳定，再加上年纪又大了，以后三个孩子的费用，真的是不敢想象。 
　　这样的家庭又怎么可能会像电视中演出来的那般幸福，说句难听的，他们以后的日子只会更加艰难。 
　　最起码比起电视剧里的乔家和季家差太远了。 
　　乔卫东人家自己是老板，家里还有好几套学区房，身价上亿。 
　　季家，季胜利最后成为了大城市的二把手，刘静也是高文凭，将来的前途不可限量。 
　　如果说方家比得上这两家的是什么，那应该就是他们两个孩子的孝顺。 
　　无论是方一凡，还是林磊儿，纵然都有缺点，但是对方圆两口子，那绝对是非常孝顺，也非常懂事，将来他们两口子能不能享福，其实还要看这兄弟二人。 
　　周辰不是圣人，他跟方一凡说这些，只是希望方一凡能够成熟点，别再像电视里那样作妖，这是他作为朋友的想法。 
　　善良的人应该得到幸福，这是周辰心里最简单的想法。 
　　“好好想想吧，在我看来，你对黄芷陶的喜欢也就是少年慕艾，如果这是建立在你父母的痛苦上，我觉得还是算了吧。” 
　　方一凡久久没有回神，不是周辰提醒，他都不知道自己做的事情竟然会伤害到自己的父母。 
　　这一刻，他觉得自己非常的混蛋。 
　　(本章完)

第235章 乔卫东请吃饭
　　第235章 乔卫东请吃饭 
　　“方猴今天怎么回事？怎么神思不属的？”晚自习下课，回书香雅苑的路上，周辰他们几个住在书香雅苑的同学一起走着。 
　　不过让乔英子他们诧异的是，平时最活跃的方一凡，此刻竟然神思不属的一个人走在最前面，都没在黄芷陶面前刷存在感。 
　　这样的变化，让他们都是非常的不适应。 
　　乔英子对走在旁边的林磊儿问道：“磊儿，你知道什么情况吗？” 
　　林磊儿推了推眼镜，茫然道：“不知道啊，早上我们一起上学的时候他还好好的，我也不知道他放学了为什么会这样。” 
　　就连他这个日夜相处的表弟都觉得奇怪了，其他人那就更不用说了。 
　　黄芷陶是对方一凡最不关心的一个：“别管他，他就那样，说不定一转眼就又好了。” 
　　唯有周辰知道方一凡为什么会这副模样，方一凡肯定还在思考今天他所说的话。 
　　方一凡只是没心没肺，并不是不孝顺，相反他比大多数孩子都要孝顺，所以在意识到自己的问题后，他才会陷入这种状态。 
　　在周辰看来，这是好事，方一凡如果以后能够成熟一点，不再那么作妖的话，绝对要可靠许多。 
　　方一凡的这个状态持续了两天，两天过后，他又变成了以往的模样，但周辰明显发现他有了变化，对黄芷陶不再像以往那般热烈追求。 
　　他的变化，除了周辰发现之外，乔英子和黄芷陶这个正主也是发现了，不过她们也只是惊讶，并没有过于纠结。 
　　黄芷陶更是觉得高兴，方一凡终于不会再给她造成困扰了。 
　　回到书香雅苑之后，大家都是各回各家，当然，同行的也就黄芷陶一人跟他们不是一栋楼，其余的人，都住在一栋楼。 
　　季杨杨住在一楼，率先回家，然后就是住在二楼的方一凡和林磊儿，最后周辰跟乔英子一起乘坐电梯到了四楼。 
　　“周辰，我爸想请你吃顿饭。” 
　　乔英子的话让周辰大为惊讶：“我没听错吧，你爸要请我吃饭？什么情况？” 
　　他跟乔卫东也就是几面之缘，说了几句话而已，怎么时隔那么长时间，忽然就想起来要请他吃饭了？ 
　　乔英子说道：“之前几次都是你请我吃饭，我爸知道了之后，决定请你吃一顿，算是谢谢你。” 
　　“该不会是鸿门宴吧？” 
　　“你家才是鸿门宴呢，就说你去不去吧。” 
　　“在哪？” 
　　“就在家里，我爸已经搬到了小区里，就在另外一栋楼里，你要是同意，周末我就让我爸准备了。” 
　　“你爸已经搬过来了？” 
　　周辰略显诧异，这才开学一个多月，乔卫东的速度还真是够快的，搬家加装修，竟然一个多月就搞定了。 
　　“嗯，刚搬过来，不过这件事你不要到处乱说啊，要是传到我妈耳朵里，那我跟我爸就都得遭殃。” 
　　周辰却是给出了不同意见：“我倒是觉得你们这么做有点不太好，要是以后被你妈知道了，只会惹出更大的麻烦。” 
　　乔英子满不在乎的说道：“以后归以后，现在难得我爸搬过来，有一个能让我放松的地方，我可是要好好珍惜。” 
　　周辰道：“难道我家里不够让你放松的？” 
　　乔英子笑嘻嘻的说道：“你家是不错，不过也不能老去，要是被人发现了也不好，而且离我家也太近了。” 
　　周辰道：“我觉得你还是再考虑考虑，不过若是你执意如此的话，我给你一个忠告，那就是别耽误了自己的学习。” 
　　乔英子并不是所谓的天才，或许她学习天赋比常人好一点，但能够成为学霸，她妈的管理和教育方法，也起到了很大的作用。 
　　“我知道了，周末的时候，你给我打个电话就行。” 
　　“不用，到时候我来找你，直接带你过去。” 
　　又是几天过去，在上晚自习的时候，潘帅忽然将周辰叫到了走廊。 
　　“周辰，我叫你出来，是有一件事要跟你商量。” 
　　周辰对潘帅的感官很不错，别看潘帅平时吊儿郎当的模样，但其实对学生是非常负责任的，即便不是他当班，也是等晚自习下班了之后才回家。 
　　不过这其中有没有他故意如此，为了等待李萌的意思，那就不好说了。 
　　但不管怎么说，潘帅都是一个认真负责的好班主任，而且管理也比较开朗，不像李萌那样强势野蛮，非常受到基础班学生的喜爱。 
　　“什么事，潘老师你说。” 
　　潘帅道：“是这样的，你近期的进步非常大，尤其是语文和英语非常优秀，其他几门学科也是很有潜力，所以有几个平行班的老师看中了你的潜力，想要把你调到他们班级，我想问问你的想法。” 
　　“不去。” 
　　周辰毫不犹豫的拒绝了。 
　　潘帅面露不解：“为什么？平行班要比基础班更好点，你难道就不想过去？” 
　　周辰道：“不想过去，潘老师，我觉得还是在你的班上最好，别说是平行班了，就算是让我去冲刺班，我也不想去。” 
　　“你小子还想去冲刺班，野心够大的啊。” 
　　潘帅笑了，周辰的回答让他很欣慰，不过教了那么多年书，他还是头一次见到有人不想去更好班级的。 
　　其实他也不想就这么把周辰放走，只是李萌说的没错，如果周辰有潜力的话，平行班和冲刺班才更适合他，跟更好的同学去竞争，有利于进步，而不是一直留在基础班。 
　　“不过我看你不想去平行班，不是因为舍不得我，而是舍不得基础班的环境吧，别以为我不知道，你很多时候都在摸鱼，我之所以没有找你谈话，是你没有耽误自己的学习，你的成绩才是我没有找你的最大原因。” 
　　周辰笑笑没有吱声，他当然知道老师的本事，如果一个老师想要抓一个学生的问题，真的是太简单了。 
　　区别只是在于，老师会不会那么做。 
　　“我再问你一遍，你真的不愿意调班吗？” 
　　周辰坚定的回答：“不愿意，不管是哪个班级我都不愿意去，我就在这个班级待到高中毕业。” 
　　潘帅点点头：“行吧，那我就回了那些老师，不过以后你小子可得给我认真学，我交了那么多年书，手下还没出过一个京大水木大学的学生呢，你要是能考上，也能给我增面子。” 
　　“潘老师，你可真敢想，就算是咱们春风中学，一年也没几个能考上水木大学和京大的，你对我的期望太高了。” 
　　周辰虽然有自信考上这两个国内最强大的大学，但他并不想把自己逼得那么累，咱们是来享受生活的，而不是受罪的，没必要把自己逼那么紧。 
　　(本章完)

第236章 工厂谈判
　　第236章 工厂谈判 
　　又是一个周末，周辰一大早就开车前往了燕京东边一个县城的小镇。这个小镇虽然临近首都，但并不繁华，只是一个很普通的小镇，周辰的目标就是这个小镇上的一家口罩加工厂。 
　　这家工厂本来是周辰列出来的目标工厂里，距离最远，位置最偏的一个，也是周辰留在最后的选择。 
　　现如今其他的工厂负责人都已经明确的拒绝了他，没有办法，周辰只能找这家工厂试一试，如果实在不行的话，他就要去更远的地方，或者自己想办法开办一个工厂。 
　　只是那样的话，将会更加的费时费力，投入可能也会更大，步入正轨的周期也会更长。 
　　开了两个小时的车程，才到达目的地，刚进入小镇没多久，周辰就在前面一亮黑色面包车的旁边停下了车。 
　　“车牌n376，没错，就是这辆。” 
　　来之前周辰就已经跟对方通过电话，对方说会在这个地方等他过来，车牌号就是376。 
　　面包车旁站着两个人，看到周辰的车停下后，来不及感慨，立刻迎了过来。 
　　周辰的车窗刚摇下，那两人就立刻躬下身体，问道：“请问是周辰周先生吗？” 
　　周辰看着这两人，一个看起来有些苍老的男人，还有一个大概二十多岁的青年，两人的模样很像，不是父子，也必定是亲戚。 
　　“对，我就是周辰，你们就是冠兵口罩加工厂的谢厂长？” 
　　中年男人立刻点头道：“对，我就是冠兵口罩加工厂的谢冠兵。” 
　　于是周辰下车跟中年男人握了握手，说道：“谢厂长，你好，我就是周辰。” 
　　周辰今天穿了一身休闲服，虽然看起来还是比较青涩，但谢冠兵两人并没有觉得惊讶，因为之前他们就已经知道这次要过来的老板是个什么样的人。 
　　“你好，周先生，欢迎来到我们李集镇。” 
　　谢冠兵很高兴的跟周辰握手，看周辰开过来的跑车，他就知道周辰绝对是个富二代，这样的人，即便是玩票性质的投资，对他们这种小厂来说，也是救命稻草。 
　　“谢厂长，你直接叫我名字就行了，不用那么客气。” 
　　“那我就叫你周总，周总，我们李集镇的马路不是很好，你这样的跑车，恐怕很难开到我们厂子。” 
　　李集镇只是一个小镇，他们的工厂更是开在了比较偏僻的地方，乡下的路难免会有坑坑洼洼，跑车若是不管不顾的开过去，恐怕会受损严重。 
　　周辰理解道：“那你们这里有好停车的地方吗？” 
　　谢冠兵立刻回答：“有，我们可以先开去镇政府那边，那里有停车的地方，方便又安全。” 
　　“好，那你们带路，我跟你在你们后面。” 
　　镇政府离这里并不远，他们很快就抵达了，谢冠兵好像跟这里的门卫很熟，在周辰停车后，还专门对门卫嘱咐了一句。 
　　周辰坐上了面包车，先是跟那个青年握了下手，介绍之后才知道，这个青年是谢冠兵的儿子，叫谢佳林，现在跟他父亲一起管理着家里的工厂。 
　　在车上的时候，谢佳林负责开车，谢冠兵则是跟周辰介绍他们厂子的情况。 
　　冠兵口罩厂就是谢冠兵一手创建的，至今已有十多年，从工厂的名字来看，就知道他对这个厂子的感情有多深。 
　　冠兵口罩厂是李集镇上唯一一个工人数量超过三百人的工厂，谢冠兵当初能把几个人的小厂发展成现在的三百多人大厂，能力自然是不用多说。 
　　只是现在这个社会，可不是说有能力就可以做成事的。 
　　这些年来，工厂不断的扩大，从以前的一条生产线，变成了现在的三条生产线，工人，管理人员，宿舍，食堂等等。 
　　物价在不断的上涨，工人的工资也在不断上涨，可工厂的利润却是升不起来，这几年更是逐年下降。 
　　在这样入不敷出的情况下，谢家父子都是靠着自己的家产在苦苦支撑，甚至镇政府也是给了他们很大的优待，希望他们能够把工厂继续开下去。 
　　毕竟是三百多人的工厂，而且厂子里的工人，八九成都是镇上的人，周边也有很多人靠着这个小厂生活。 
　　若是工厂倒闭的话，很可能会导致几百人下岗没工作，这对镇政府来说，是绝对不愿意看到的。 
　　所以为了让工厂开下去，镇政府各种优待，甚至还帮他们贷款，让他们苦苦支撑。 
　　只是不管谢家父子怎么努力，他们的业绩都很难提升，主要是销售的渠道太少了，以至于工厂有太多的存货出不去。 
　　存货太多卖不出去，自然没有钱回头，可谢家父子也算是实在人，为了保证工人工资，并没有停工。 
　　如此恶性循环下去，他们能坚持到现在已经是不容易，他们已经到处寻找投资人，只是那些人在了解到他们工厂的情况后，根本不敢投资入股。 
　　你可以想想，一个工厂里的工人，八九成都是相识的，若是真的玩什么样的话，外地人根本斗不过他们。 
　　小资本不愿意投资，大资本又看不上这么点小厂，以至于谢冠兵父子急的如热锅上的蚂蚁。 
　　眼看着就要支撑不下去了，周辰突然出现了，所以即便是周辰的年纪很小，看起来不怎么靠谱，可他们还是抱着最真诚的态度跟周辰接触。 
　　万一成功了呢？ 
　　不过这些事情，谢冠兵并没有完全说出来，他虽然是实在人，但也是生意人，自然不可能把自己厂子的问题都交代出去。 
　　但就算他不说，周辰其实也早已经知道，因为他在来之前，就已经拜托他舅舅宋远调查了冠兵口罩厂的情况，他很清楚谢家父子现在面临的困境。 
　　现在在车上，不是谈判的地方，而且周辰更想要到工厂那边去看看具体的情况再做定论。 
　　李集镇不大，开着面包车，十分钟不到，就到了目的地。 
　　周辰下车一看，我嚯，眼前的是一片看起来比较破旧的厂房，虽然最高的也就三层，但占地面积很广。 
　　在工厂周围更是一片没有住户，到处都是空地，也不能说是空地，应该说是已经收割完的田地，接下来要种植的农作物还没有开始种植，所以看起来像是荒地。 
　　“周总，这里就是我们厂子，别看我们厂外观不怎么样，但实际上我们厂的实力是非常强的，工人也是非常勤奋，比起城里的那些打工人还要勤奋。” 
　　谢佳林主动地为周辰介绍，说到自家工厂的时候，他显得很自豪。 
　　他们谢家虽然算不上李集镇的首富，但因为口罩工厂的缘故，他们绝对是镇上最大的一股力量，格外受人尊敬和优待。 
　　也正是有一部分这个原因，他们父子才会明知道艰难的情况下，还是坚定的想要把工厂开下去。 
　　谢佳林的话让周辰笑了笑，他不知道谢佳林为什么会有这样的想法。 
　　乡下人就一定比城里人勤奋？ 
　　这完全就是一种偏见，乡下人就一定勤奋，城里人就一定懒惰？ 
　　周辰承认有些乡下人很勤奋，但也不能说是全部，相反，他知道在城里的很多人，他们的勤奋并不比农村种田的人差，甚至还要更加辛苦。 
　　甚至可以说，农村人的压力是远远比不上城里人的。 
　　对于大多数农村人来说，他们的想法很简单，只要有个地方住，有块地种，还能跟左邻右舍聊聊天，打打牌，日子也就过去了。 
　　看似辛劳，但其实并没有太大压力。 
　　反而是那些想要在城里立足的人，或者已经在城里立足的人，他们的压力真的是非常巨大。 
　　工作，房子，医疗，保险，孩子上学等等，都是让人想想就恐惧的事情。 
　　在这种情况下，压力能不大吗？敢不勤奋努力吗？ 
　　一旁的谢佳林不知道周辰的想法，还在那里继续介绍。 
　　“我们工厂从上到下，加起来有三百多人，将近四百人，因为大多数都是本地人，所以员工宿舍很少，但有着自己的食堂，操场等等。” 
　　乡下地广，所以这样的小工厂，也有着自己的操场，这要是放在城区，一般的厂子还真的不敢那么规划。 
　　周辰并没有发表什么意见，只是跟着谢家父子在工厂里逛了起来。 
　　先是外围，紧接着是内部生产线。 
　　工人数量确实不少，但周辰却发现了很多问题。 
　　一个工厂，穿着竟然都不统一，各种各样的衣服，看起来很不舒服。 
　　还有生产线的卫生环境等等，周辰也是很不满意。 
　　要知道这可是生产口罩的地方，本来就是卫生一块，结果生产线不卫生，这算什么工作态度？ 
　　除了这两个方面，还有其他各种各样的问题，比起周辰想象中的还要多。 
　　但除了问题之外，也还是有些优点的，比如几条生产线确实是设备齐全，还有场地是真的大，很多工人都是老手，速度比较快。 
　　不过周辰不知道这是因为他要过来，特意表现的，还是正常的工作状态。 
　　逛了一圈下来，正好到了中午，谢冠兵并没有立即跟周辰商谈投资的事情，而是先带着周辰前往了镇上的一家饭店。 
　　“周总，我们这是小地方，还请你不要介意。” 
　　“没事。” 
　　周辰当然不会在意，不过是吃顿饭而已。 
　　吃过午饭，周辰又跟谢冠兵父子在厂里逛了逛，然后才前往办公室，跟他们详谈自己这次来的目的。 
　　谢家父子并不是谈判好手，尤其是在如今厂子已经陷入了危机的情况下，他们的需求表现的太迫切了。 
　　以至于一开始的时候，周辰就把握了主动，提出了各种要求，然后又以各种利益诱惑他们，一步一步的将他们引入自己的计划之中。 
　　有了之前的建议，再遇上一对急需投资的父子，周辰很快就开出了自己的条件。 
　　“条件就是我刚刚所说的，我负责注资，你们父子可以保留现在的位置，但我会派来更专业的管理人员，厂里的工人必须要服从管理人员的安排，如果不能达到要求，我会让人直接警告开除，还有……” 
　　谢家父子越听脸色越不好看，听周辰的意思，这是要剥夺他们大部分的权力，这是他们难以接受的。 
　　“周总，你的条件我们很难接受，我们需要的是投资，而不是卖厂。” 
　　周辰点点头，道：“既然说开了，那就更好谈了，我出钱投资，当然不希望自己的钱打水漂，肯定要安排我的人过来盯着；现在有两种方案让你们选择，一个就是我直接收购你们的工厂，你们开价，第二种就是我入股投资，但如果是这一种的话，我就必须要保证自己的投资有回报，刚刚我说的条件你们就必须得答应。” 
　　谢冠兵没有说话，倒是谢佳林问道：“如果是收购的话，你能出多少钱？” 
　　其实他早就有了卖厂的打算，但他也清楚自己父亲对这个工厂的感情，所以以前从没有提出过。 
　　但是多次的碰壁，让他们的生存变得更加艰难，如果再继续这样强撑下去，他们家就真的要砸锅卖铁了。 
　　感情是有感情，可一家老小的生活也是要顾的。 
　　“一千六百万。” 
　　“多少？” 
　　谢家父子简直不敢相信自己的耳朵。 
　　“一千六百万。”周辰再一次说道。 
　　“不可能。” 
　　谢冠兵愤怒的低喝：“周辰，你知道你在说什么吗？我这个工厂可是有三百多人，每年光是营收就有几千万，利润更是可观，一千六百万想要买我的工厂，简直就是在做梦。” 
　　听到几千万这个数字，周辰真的是想要笑了，就这一年，冠兵口罩加工厂的营收都没有破一千万，真不知道他们是哪来的这种自信， 
　　周辰淡定的说道：“你听我说清楚，我说的一千六百万不是整个工厂的价格，而是我给你们父子一千六百万，我接下这个你们的工厂，包括厂里的负债，贷款，存货，以及欠下的工资等等。” 
　　刚刚还很愤怒的父子二人，像是被掐住了脖子一样，发不出声音。 
　　作为工厂的负责人，他们很清楚现在的工厂是什么情况，前些年的时候，每年的利润分红，光是他们家就能有几百万。 
　　可那毕竟是以前，而现在，因为经营不善，别说是利润了，这几年光是往里贴钱了，那些一起合伙的亲戚早就已经闹了。 
　　迟疑了许久，谢冠兵才开口说道：“周总，给我们点时间，我们需要考虑考虑。” 
　　周辰道：“应该的，那我今天就先回去，等你们考虑好了就给我打电话，不过我不会等太久，我只给你们一个月的时间考虑。” 
　　说完之后，周辰就没有在这里再做停留，而是驱车回了燕京城。 
　　回到家里的周辰，洗了个澡，然后就穿戴整齐。 
　　今天晚上，他要跟乔英子一起去乔卫东那里赴宴，虽然他心中觉得这一次的宴可能不是好宴，但他还是没有拒绝。 
　　‘周辰，准备好了没有？’ 
　　看着乔英子发来的短信，周辰回复：准备好了，我怎么过去？ 
　　‘我就在电梯口等你。’ 
　　‘好。’ 
　　他知道乔英子之所以这么大胆，是因为宋倩今天不在家，否则的话，她可不敢在电梯口等他一起走。 
　　(本章完)

第237章 ‘大变美人’乔英子
　　第237章 ‘大变美人’乔英子 
　　周辰在四楼的电梯口看到了乔英子，不过当他看清乔英子之后，眼珠子都差点掉下来。“英子，你这是什么情况？你真的是乔英子嘛？” 
　　只见乔英子的头发并没有扎起，而是随意的散在肩上，一身米白色的收腰中长款碎裙，脚下则是一双小白鞋。 
　　在周辰的印象中，乔英子一向都是女中豪杰，穿衣打扮也都是简简单单，没怎么见她梳妆打扮过。 
　　可眼前的乔英子，一身连衣裙小白鞋显得十分清纯靓丽，或许算不上倾国倾城，但也能够让人看一眼就很难挪动眼神。 
　　不夸张的说，周辰认识乔英子那么久，这一刻的乔英子无疑是最动人的。 
　　乔英子白了周辰一眼，“怎么？认不出我了吗？” 
　　周辰道：“确实是差点认不出来，你这变化也太大了吧，女汉子秒变清纯校。” 
　　“滚，狗嘴里吐不出象牙，你才是女汉子呢。”乔英子‘恶狠狠’的冲着周辰骂道。 
　　周辰笑道：“可不是我一个人这么说的，大家都是这么说的，敢跟一群男生一起打篮球的女生，春风中学就你一个。” 
　　乔英子哼道：“那是你们男生太菜了，需要我这个女生来拯救。” 
　　“对，你厉害。” 
　　周辰双手抱胸，大拇指和食指摸着下巴，上上下下的打量着乔英子。 
　　“不过英子你穿这一身，真的是很漂亮，你要是穿成这样去学校，不知道要惊呆多少人呢。” 
　　“惊呆你个头，赶紧走吧。” 
　　乔英子快步走进了电梯，以此来掩饰自己脸上的羞红。 
　　今天她是特意打扮的，了她将近一个小时，不比学习来的轻松。 
　　现在自己的化妆成果得到了周辰的夸赞，她心中顿时甜丝丝的，证明她的时间没有浪费。 
　　“英子，第一次去你爸那里，我要不要买点礼物？” 
　　“买什么礼物啊，就是吃顿饭而已。” 
　　“那可不好说，也有可能是老丈人和女婿的第一次见面，当然得重视。” 
　　乔英子的脸色唰的一下就变得通红，想要去打周辰，可是看到周辰那似笑非笑的表情，顿时更加尴尬。 
　　“周辰，我发觉你现在真的是越来越不要脸了，谁是你老丈人啊？别胡说八道。” 
　　“好，我说错了，是准老丈人，行了吧？” 
　　“周辰，你还想不想吃饭了，想吃的话就赶紧把你的嘴闭上，不然等会到了我老爸那里，看他怎么收拾你。” 
　　乔英子娇嗔的模样，让周辰对着她的脸蛋捏了一下。 
　　“啊，我要杀了你了。” 
　　乔英子大吼一声，冲向了周辰。 
　　两人打打闹闹走出了楼梯，最后乔英子还是没有拗得过周辰，陪着周辰前往了小区门口。 
　　周辰也没买什么贵重物品，就是拎了几斤水果，然后就跟乔英子一起前往了乔卫东那里。 
　　“再警告你一次，到了我爸那边，千万别乱说话，知道了吗？” 
　　虽然乔英子已经对周辰有好感，但也仅仅是有好感，并没有想过要跟周辰怎么样，同样也害怕周辰和自己的朦胧关系被人知晓，尤其是她父母。 
　　“放心吧，我明白，就算我要追你，也不会影响你学习的，更不会影响你高考。” 
　　“谁要你追啊，讨厌死了。” 
　　周辰问道：“那可不好说，英子，你是准备考金陵大学吧？我也已经决定了，将来也考金陵大学。” 
　　比起在燕京上大学，周辰也确实想要去其他城市，金陵距离他现实世界的城市很近，就算跟现实世界不一样，但能够靠的近一点，心里多少会有点安慰。 
　　“你怎么知道我要考金陵大学的？”乔英子吃惊的对周辰问道。 
　　周辰：“当然是猜出来的，你最喜欢天文，而金陵大学的天文系是国内最好的，以你的性格，高考必定报金陵大学天文系。” 
　　乔英子：“没看出来，你对我还有这样的研究？” 
　　周辰笑道：“那是当然，毕竟暗恋你两年多了，多多少少也要打听到一些有用的情报吧。” 
　　乔英子一脸无奈：“周辰，我们能不能商量一下，以后别总是提这个事情，好吗？” 
　　她是真的无法理解，周辰当着他的面，竟然还能够这么肆无忌惮，毫不羞涩的说出这种话，换做是她，真的是打死都说不出口。 
　　“好啊。” 
　　周辰面带微笑，他也就是故意调笑调笑乔英子，实际上哪有暗恋那么一回事，不过现在他并不介意让乔英子当真。 
　　跟乔英子接触的时间越来越长，他也就越来越发现，乔英子的确是个宝藏女孩，如果成为女朋友的话，一定会很有意思。 
　　乔英子敲响门，很快门就被打开，乔卫东笑眯眯的看着他们。 
　　“英子，来啦，周辰同学，你也来啦，快进来坐。” 
　　“乔叔。” 
　　周辰叫了一声，然后跟乔英子一起走了进去，将买的水果放在了厨房的桌子上。 
　　只见客厅的餐桌上此时已经摆放了很多食物，中间则是一个大火锅。 
　　“哇塞，火锅唉，我最喜欢火锅了，爸，还是你最了解我。” 
　　乔英子欢呼一声，冲到了桌前，兴高采烈的看着火锅和周围的食材。 
　　乔卫东满脸笑容，他虽然是个富豪，但对他而言，最重要的就是女儿，只要能够见到女儿的笑脸，比赚钱还要让他高兴。 
　　“周辰同学，听英子说你很关照她，叔要好好的谢谢你，今晚就吃火锅，你觉得成吗？” 
　　周辰立刻回答：“当然没问题，我也很喜欢吃火锅。” 
　　“是吗？” 
　　乔卫东露出了意味深长的笑容，“我听英子说，你请她吃了几次饭，现在的学生啊，真是有钱，高中生就有那么多的零钱请女孩子吃饭，你们家里人还真是舍得啊。” 
　　周辰面色不变，他听出了乔卫东话里的意思，是对他请乔英子吃饭很不满意。 
　　不过周辰也没有太奇怪，乔卫东本来就是一个女儿奴，对于他这种父亲来说，任何敢打他女儿主意的男生，都是敌人。 
　　电视剧里，就连相识多年的方一凡，跟乔英子拥抱了一下，都会让他紧张的要炸了，甚至还差点跟朋友翻脸，可想而知这女儿奴达到了什么程度。 
　　乔卫东和宋倩本质上就是一类人，尤其是在女儿方面，那更是无下限，一心只为了女儿，为此可以付出一起。 
　　乔卫东比宋倩好一点的就是，他不会像宋倩那样六亲不认，今天若是换做宋倩，周辰估计自己早就被轰走了，还想吃饭？ 
　　“爸，你别说了。” 
　　乔英子赶紧把自己老爸拉开，低声的跟他解释了周辰家里的情况。 
　　乔卫东听完后，十分吃惊，这孩子的身世这么复杂的吗？ 
　　(本章完)

第238章 乔卫东的如意算盘，秒变兄弟
　　第238章 乔卫东的如意算盘，秒变兄弟乔卫东惊讶于周辰的身世，但很快又恢复正常，就算是这样，他也不会允许周辰对他女儿有想法。 
　　扫了一眼周辰带来的水果，乔卫东说道：“周辰同学，来就来了，还带什么水果。” 
　　周辰：“应该的，第一次登门，这是应有的礼数。” 
　　乔卫东顿时眉头一挑，这话是什么意思？ 
　　“哈哈，这次就算了，以后可不能这样了，你们还是学生，应该以学习为主，别想着礼数什么的，还没到那个时候呢。” 
　　“乔叔教训的是。” 
　　周辰自然不会跟乔卫东争，笑着应道。 
　　“来，来，火锅我已经热好了，可以直接开吃了，小周，不用客气，直接过来坐。” 
　　乔卫东招呼着周辰坐在了他的旁边，而乔英子则是早就已经坐了下来，并且开始把盘子里的菜往火锅里倒了。 
　　“小周，叔这里有好酒，要不要整点？” 
　　乔卫东拿出了一瓶五粮液，‘咚’地一声放在了桌上，然后又拿出来两个酒杯，往周辰面前一放，这意思是不喝也得喝。 
　　周辰赶紧推辞：“乔叔，不用，我不会喝酒。” 
　　听见周辰睁眼说瞎话，乔英子忍不住翻了翻白眼，她可是见过周辰喝酒，几瓶啤酒下肚，一点反应都没有，这叫不会喝酒？ 
　　“爸，我们还是学生呢，你给周辰喝什么酒啊。” 
　　乔卫东眼睛一瞪，说道：“学生又怎么了？都那么大人了，你爸我当年十四五岁的时候就开始喝酒了，男人别的可以不行，但绝对不能没有酒量，小周，喝，叔今天就给你上一课，免得以后在喝酒这方面被人欺负。” 
　　“叔，这不好吧？” 
　　喝酒不喝酒的，周辰并不在乎，可他现在是客人，还是学生，不能乔卫东说一句，他就答应下来。 
　　“没什么不好，叔给你倒酒。” 
　　乔卫东根本不给周辰拒绝的余地，直接打开瓶盖，给周辰倒了满满的一杯。 
　　让女儿邀请周辰过来，本来就是他准备的鸿门宴，让周辰喝酒，也是存了让周辰出丑的打算。 
　　在乔卫东看来，周辰不过是个十几岁的学生，这样的一个学生恐怕都没喝过酒，能有多少酒量，灌醉周辰还不是手到擒来的事情。 
　　只要灌醉了周辰，然后问一些可以让周辰难堪的问题，一定能够让女儿重新认识周辰，不再对周辰另眼相看。 
　　乔卫东的如意算盘打的咣咣响。 
　　周辰并不知道乔卫东的真实意图，不过见酒已经倒好了，他就知道无法推辞，只能用硬着头皮准备喝酒。 
　　但说实话，在喝酒这方面，周辰还真的没怂过，当年他连用工业酒精直接兑的劣质酒都能喝一斤，现在像五粮液这种好酒，那更是不在话下。 
　　“英子，你吃，我跟小周先喝两口。” 
　　说着，他直接端起了酒杯，对周辰说道：“小周，我们今天是第一次在一起吃饭，叔叔欢迎你，来，干了。” 
　　一杯白酒直接灌入口中，喝完之后，他眼睛盯着周辰，像是在等待着周辰的回应。 
　　这一次乔卫东拿出的酒杯不算小，倒满的话差不多二两，一口二两酒，一般酒量的人根本扛不住几杯。 
　　更何况乔卫东连给周辰吃一口菜的时间都没给，喝酒的人都知道，空腹喝酒是大忌。 
　　周辰本来没太懂乔卫东为什么非要跟他喝酒，还以为是热情呢，不过现在，他算是明白了乔卫东的想法，这是想要给他下马威，把他灌醉啊。 
　　不管灌醉的目的是什么，肯定是不怀好意。 
　　不过。 
　　周辰嘴角含笑，他虽然不知道乔卫东的酒量多大，但他对自己非常的自信。 
　　未得到系统前，他都有两斤多的酒量，现在身体各方面都得到了提升，到底有多少酒量，他自己都说不清楚。 
　　反正就是没醉过。 
　　“乔叔，谢谢你的款待，我敬你。” 
　　周辰仰头一口干掉，随后面色不变的放下酒杯，仿佛刚刚喝下的不是二两白酒，而是二两白开水。 
　　“这？” 
　　乔卫东眼珠子都要瞪出来了，他刚刚是吃了东西的，所以一口干了二两才会面不改色，可周辰什么都没吃，干了二两白酒，怎么连脸都不红？ 
　　“这小子不会扮猪吃老虎吧？” 
　　乔卫东眼珠子转了转，他感觉自己有点轻敌了，这小子恐怕不简单，但他执拗劲上来了，他还就不信了，自己一个大老爷们，还喝不过一个毛头小子。 
　　“小周，真是好酒量，小小年纪就有这样的酒量，真的是前途无量啊。” 
　　夸赞的同时，他又拿起酒瓶准备倒酒。 
　　“乔叔，我来，我是晚辈，该我来。” 
　　周辰从乔卫东的手中接过酒瓶，先是给乔卫东到了大半杯，然后又给自己倒了大半杯。 
　　一共就五百毫升的酒，四杯下来，酒瓶里顿时就只剩下了一丁点。 
　　“乔叔，初次登门，我敬你，我干了，你随意。” 
　　说完，又是一口干完，然后面不改色的放下酒杯，目光灼灼的盯着乔卫东。 
　　乔卫东的嘴角抽了抽：失策了，失策了。 
　　他想要用白酒把周辰灌醉，可是这才两杯，他就意识到情况不妙，这小子不讲武德啊。 
　　看着手里的酒杯，他现在真的是进退两难，一咬牙，也是跟周辰一样，一口干掉。 
　　连续干了两杯，即便是先前吃了东西，可还是让乔卫东胃里有点不舒服，他酒量不差，但也架不住这样连续喝。 
　　“小周的酒量不错啊，叔就喜欢你这样的小伙子，来，我们继续。” 
　　不管怎么样，气势上绝对不能输，他主动拿起了酒瓶，把剩下来的酒给倒了，没满，于是又拿上来一瓶。 
　　乔英子看着自己老爸和周辰连菜都不吃，就在那里拼酒，出于好意的问道：“爸，要不我们吃两口再喝？” 
　　三杯白酒下肚，乔卫东已经有点酒意，他看周辰只是脸色微红，不妙的预感越来越强，只是喝酒是他先提出来的，怎么也不能先怂吧。 
　　女儿的这一开口，顿时给了他一个台阶下。 
　　“对，先吃菜，小周，来，这牛肉和羊肉都是我托人从澳洲进口的，尝尝味道如何？” 
　　“好。” 
　　周辰笑着拿起了筷子，开始了涮火锅。 
　　一顿饭足足吃了两个小时，最后还是乔英子说时间来不及了，才停止了这顿晚餐。 
　　“周老弟，今天，哥，哥认识你，是真的高兴，也就是家里的酒不，不够了，不然，我们继续喝。” 
　　周辰和乔英子想要帮忙收拾桌子，可乔卫东死活不让他们干，并且还搂着周辰的肩膀，大声的喊道。 
　　乔英子已经捂住了自己的脸，太丢人了，他老爸被周辰给干翻了，竟然以兄弟相称了。 
　　拢共四瓶白酒，全部都喝光了，周辰只是脸色发红，并没有醉。 
　　可乔卫东就惨了，连眼睛都红了，站都站不稳，全靠着周辰扶着，说跟更是语无伦次，颠三倒四，之前还是小周，现在就已经变成兄弟了。 
　　“对，对，乔叔的酒量太大了，我已经不行了，不行了。”周辰扶着乔卫东，不让他跌倒。 
　　乔卫东张口就要说话，可一个饱嗝出来，房间里顿时充满了酒味，弄得乔英子更是没脸见人。 
　　“周老弟，哥，哥不是吹牛，就哥这酒量，一个人干翻五个人都，不，不什么来着？算了。” 
　　乔卫东大手一挥，整个人倒在了后面的沙发上，吓的乔英子赶紧跑了过来，想要扶住他。 
　　“别动，闺女，别动。” 
　　乔卫东大喝一声，抓住了乔英子的手，嘟嘟囔囔的说道：“英子，宝贝闺女，爸，爸给你说，以后，以后你妈要是再，再欺负你，就告诉我，爸爸给你出头。” 
　　“行了，你别给我出头了，赶紧进房间睡觉去吧。”乔英子头大不已，只是她一个人根本弄不动乔卫东。 
　　周辰立刻过来帮忙，将乔卫东架在肩膀上，往卧室送。 
　　“周，周老弟，我警告你啊，虽然我们拜了把子，是兄弟了，但你别想趁机泡我闺女，你要是敢，敢这么想，哥，哥哥我，打断你的腿，听，听明白了吗？” 
　　“明白了，听明白了。” 
　　(本章完)

第239章 一起上大学
　　第239章 一起上大学 
　　周辰几乎是以一己之力，将乔卫东给抬到了床上。“英子，别怕你妈，爹地，爹地保护你，宋，宋倩，我，我警告你，你，你要是再敢欺负英子，我，我……” 
　　倒在了床上，乔卫东还在那里发着狠话，并且还手舞足蹈的，好想要跟人动手似的。 
　　“英子，你爸可真有意思。” 
　　看小欢喜这部电视剧的时候，乔卫东这个角色就是搞笑担当，但那毕竟是看，现在亲自接触之后，他发现乔卫东确实是非常有趣，尤其是喝醉了之后。 
　　乔英子一脸羞愧，她又不傻，看得出来自己老爸是想要灌醉周辰。 
　　可结果呢，一顿饭下来，人家周辰还好好的，反而他自己，现在已经倒在了床上，还在那里嘀咕嘀咕的说着醉话。 
　　“周辰，今天的事情真不好意思啊，我也没想到我爸他。” 
　　周辰笑道：“没事，我都已经跟乔哥拜把子了，兄弟之间，不讲究那么多，倒是你，以后要叫我叔叔了。” 
　　乔英子顿时大怒道：“周辰，你别乱说，我爸那是喝醉了，拜什么把子，根本不算数。” 
　　周辰：“算不算数可不是你说了算的，我看你不想算数，是不是怕我跟你爸成为兄弟，你就没有机会跟我在一起了？” 
　　乔英子呵呵道：“你的脸皮是真的越来越厚了，是你暗恋我，又不是我暗恋你。” 
　　脱口而出的这句话，让她的脸色一下子变得通红。 
　　“哦……” 
　　“不跟你说了，我要收拾一下，再不回家，我妈就又要查岗了。” 
　　“我帮你。” 
　　周辰和乔英子一起动手，很快就把饭桌给收拾干净，然后两人就一起离开了。 
　　“我爸明天醒过来，若是知道今天晚上发生的事情，还不知道会尴尬成什么样子呢。” 
　　乔英子满脸的幸灾乐祸，一点都没有因为是自己老爸就心疼，反而是很期待看到他爸爸的糗样。 
　　“你爸有你这个女儿，可真是幸福啊。”周辰调笑道。 
　　乔英子：“我看你们今天光顾着喝酒了，菜都没吃多少，这次就不算了，下次我重新请你吃一顿。” 
　　“那感情好啊，不过下次就我们两人怎么样？别再弄个电灯泡了。” 
　　乔英子白了一眼周辰，娇嗔道：“你想的美。” 
　　“周辰，我听说你这次摸底考试考的不错，有平行班的老师想要把你调过去，被你拒绝了？” 
　　“嗯，潘老师找我谈过，我拒绝了，我觉得在基础班就挺不错的，时间充裕，不会耽误我自己复习；若是到了平行班，每天那么多的任务和作业，都没有自己的空闲时间了。” 
　　“再说了，如果我有什么难题，也可以找你，难道你会不帮我？” 
　　“当然不会，不过我又不是老师，不可能什么都懂，我觉得你要是想考一个好的大学，最好还是去好的班级，好班的学习环境和竞争力，不是差班可以相比的。” 
　　乔英子对周辰建议，她是真心希望周辰能够学习进步，考一个理想的大学。 
　　周辰自信的说道：“放心吧，英子，我保证在明年的高考中，取得一个优秀的成绩，跟你一起去金陵大学报道。” 
　　乔英子的脸一下子变红了：“谁说要跟你一起去金陵大学了？” 
　　“你不同意我也要考金陵大学，反正金陵大学我去定了。” 
　　“哼哼，等你能考上再说吧。” 
　　“你的意思是，我考上了，你就同意跟我一起去金陵大学报道？” 
　　“我可没说，你别乱理解。” 
　　“嘿嘿。” 
　　………… 
　　第二天依旧是周末，周辰一大早就起来跑步锻炼，围着小区跑步的时候，又遇到了同样早早起来练声的王一笛母女。 
　　看到这对母女，周辰二话不说，撒腿就跑，他可不敢被这两人缠上，不然就脱不了身了。 
　　洗漱过后，周辰就自己做了早餐，简单的鸡蛋面。 
　　随意的刷着威信，发现谢家父子还没有消息答复，他也没有着急，冠兵口罩厂并不是最好的选择，如果谢家父子不愿意的话，他也不会强迫。 
　　退一万步来说，就算没有合适的工厂收购，他也可以自己建立一个，就是消耗的时间将会很多。 
　　但周辰也想到了应对方案，如果工厂无法迅速投入生产的话，他可以先购买一大批的口罩，这样一来，就算后年的灾难发生，他可以从容应对。 
　　周辰拿出高二的物理书，认真的翻看着，不时的还在纸上运算，十分的认真。 
　　“叮……” 
　　一阵悦耳的琴声响起，周辰拿起手机，来电显示的是个陌生的号码。 
　　“喂。” 
　　“…………” 
　　几秒过后，周辰猛地挂断电话，面色变得异常冰冷。 
　　他怎么都没想到，刚刚给他打电话的人，竟然是‘自己’的父亲，也就是那位在妻子病重期间出轨的男人。 
　　所以在知道对方的身份后，周辰就没再给他说话的机会，直接挂断了电话，然后又迅速的将他的电话号码拉黑。 
　　别跟我说什么孝顺不孝顺的话，遇到这种渣男，没破口大骂就已经算不错了，还指望跟他客气的说话？ 
　　过了一会，又是一个陌生的电话打来，周辰接通之后，很快就又挂断了。 
　　还是那个男人，这让周辰十分不爽，又一次拉黑了电话。 
　　连续两次挂断拉黑，接下来对方倒是没有再继续拨打，而周辰很快也就忘记了他，继续自己的复习功课。 
　　午饭不像早饭那么好做，所以周辰并不准备在家弄，而是拿了钥匙就准备出门去吃。 
　　从楼梯间走出来的时候，周辰还在思考今天去哪家饭店，毕竟这周围有几十家饭店，口味不错的也有不少，更何况他还有车有时间，可以去更远的饭店。 
　　只是他刚走出楼梯间没几步，脸色就变了。 
　　在他的面前，有三个人正站在那里，两男一女，两个男的西装笔挺，将女人护在中间，看起来应该是保镖。 
　　就是那个女人，周辰看到她脸色才变了，虽然在记忆中，‘他’只见过这个女人几面，但却依旧深深的印入了脑海，使得他再次见到这个女人，一眼就认了出来。 
　　王雪。 
　　渣男父亲在母亲重病期间出轨的对象，现在也是那个渣男的妻子。 
　　(本章完)

第240章 渣男小三，狗血剧情？
　　第240章 渣男小三，狗血剧情？冷冷的看着出现在自己面前的王雪，周辰抬头看了眼天。 
　　他深知这个女人的手段，自从他母亲去世之后，他们就没有再见过面，今天忽然出现，难道是太阳打西边出来了？ 
　　看到归看到，但周辰并没有理会她的意思，目不斜视，装作没有看到他们，准备从旁边绕开。 
　　可谁知王雪带着两个保镖忽然把路挡住，站在了周辰的面前。 
　　周辰脸色变冷，喝道：“滚开。” 
　　王雪真实年龄已经三十多岁，但画着精致的妆容，使得她看起来十分年轻，说是二十多岁都有人信。 
　　“怎么说话的？再怎么说，我也是你爸的现任妻子，在法律上来说，也是你母亲，有你这么跟母亲说话的吗？” 
　　“就你？” 
　　周辰面露不屑，“一个小三出身的下九流，也有资格做我周辰的母亲？看到你都觉得恶心，赶紧给我滚远点。” 
　　“你个小贱种。” 
　　王雪的双眼一瞪，怒气爆发，使得她整个人看起来十分的狠厉。 
　　“贱种骂谁呢？” 
　　“贱种骂……” 
　　王雪猛然反应过来，脸色变得无比阴沉，指着周辰骂道：“你，你……” 
　　胸口不断的起伏着，可是面对周辰那冰冷的眼神，最终她还是没有骂出口，而是深深的吸了口气。 
　　“周辰，我今天找你来，不是来跟你吵架的，而是有事情找你谈。” 
　　周辰：“不好意思，我这个人很讨厌小三，跟小三更没有什么话可谈。” 
　　说完，他就准备离开，可是王雪的两个保镖又挡在了他的面前。 
　　“周辰，我在跟你说话呢，谁让你走了？” 
　　周辰顿住脚步，重新看向王雪：“你这是在威胁我？” 
　　王雪冷哼道：“我才懒得管你，是你爸让我来找你的。” 
　　“他？” 
　　周辰面露嘲讽，他自然没有将那种男人当成父亲，只是他也确实好奇，那个抛妻弃子的渣男，时隔多年之后，再次找上他，到底是为了什么事？ 
　　不过不管是为了什么，他都可以很肯定，绝对不会是为了履行父亲的责任。 
　　“没错，就是你爸让我来的，你爸生病了，他想要见你。” 
　　周辰闻言忽然笑了起来，“生病了？要死了吗？” 
　　王雪顿时脸色铁青：“有你这么做儿子的吗？竟然说得出这种话？” 
　　“跟你这种女人没什么好说的，你回去告诉那家伙，别再来找我，除非他真的死了，到时候说不定我会给他烧两张纸钱。” 
　　王雪见周辰不为所动，顿时急了：“周辰，你爸得了重病，必须要进行骨髓移植才能恢复，你是他儿子，你的骨髓肯定能跟他匹配，现在你必须要去医院进行检查匹配。” 
　　“原来如此。” 
　　听到这个，周辰总算是明白了过来。 
　　就说嘛，好几年没有找他，这个时候忽然找上门来，必定是有所图。 
　　只是他没有想到，竟然会是这种事情，那家伙竟然还有脸让他去做骨髓匹配，这得是何等样的父亲才能够做到这种程度？ 
　　“那我现在可以很明确的告诉你，有多远滚多远，之前我还能给他烧两张纸钱，现在，连一张纸我都不会烧给他，他要是死了，我冒着被抓的风险，也要买几万响的鞭炮放放。” 
　　“你不能走。” 
　　看到周辰不答应，王雪更加着急，她必须要让周辰答应，不然的话，周国栋就会让她的儿子去做匹配。 
　　一旦她儿子匹配成功的话，以周国栋的心狠手辣，必定会强迫她同意儿子捐骨髓。 
　　所以想要阻止这种事情发生，就只有一个办法，那就是迫使周国栋的大儿子周辰去捐骨髓。 
　　今天来找周辰，既有周国栋的命令，也有她自己的迫切心情。 
　　周辰眼中寒光闪烁：“怎么，难不成你还想要逼迫我？” 
　　王雪急切地说道：“周辰，我可以给你钱，只要你愿意救你爸，我愿意出钱，一千万，两千万，多少钱都行。” 
　　她很贪财，可也很理智，知道这个时候周国栋是最重要的，一旦周国栋倒下来，她们母子的本事，根本不足以斗得过公司里的那些人，所以她必须要保证周国栋活着。 
　　“一千万，两千万？” 
　　周辰轻蔑的笑了起来，别说他现在不缺钱，就算是穷的揭不开锅，他也不可能去给那种渣男捐骨髓。 
　　“明确的告诉你们，就算把你们的全部财产都送给我，我也不可能帮你们。” 
　　“周辰，你不要太绝情，他可是你父亲，我劝你最好不要逼我们，不然的话……” 
　　面对王雪的威胁，周辰更加轻蔑：“不然的话怎么样？用强吗？你们可以试试。” 
　　随后他目光冰冷的看着挡在他面前的两个保镖，冷声道：“再说一遍，给我滚开。” 
　　两个保镖无动于衷，而王雪则是厉声道：“王猛，把他给我抓住，带到外面的车上。” 
　　其中的一个保镖听到王雪的命令后，立刻伸手去抓周辰，而周辰则是眼中厉芒一闪，浑身肌肉绷紧，准备出手。 
　　现在的他，可不是原先的高中生，在穿越后不久，他的身体素质就已经提升到了系统面板上的数值。 
　　这两个保镖虽然人高马大，但周辰一点都不虚他们，真动起手来，他也有把握放倒他们两个。 
　　可就在他准备出手的时候，意外情况发生了。 
　　今天是周末，童文洁并没有上班，而是跟着丈夫方圆一起去了旁边的超市买菜，准备中午给两个孩子做一顿好吃的。 
　　至于方圆，他也没有上班，不，应该说就算想上，也没有班上，因为他已经离职了，就等去办离职手续。 
　　“老婆，你说现在的工作怎么就那么难找呢？我好歹也是堂堂政法大学毕业的高材生，现在居然沦落到了没人要的地步，这个社会到底怎么了？” 
　　方圆心中抱怨不已，原本失业虽然让他难受，但也不至于颓废。 
　　可是离职后再就业的这段时间，让他见识到了什么叫人情冷暖，世态炎凉。 
　　明明有那么多的朋友，那么多的校友，可愣是没有一个人愿意给他提供工作机会，让他郁闷不已。 
　　“老公，没事的，我不是还有工作嘛，你工作的事情不着急，我们慢慢找，你也说了，好歹也是政法大学毕业的，不至于连个工作都找不到，或许是时机未到呢。” 
　　跟一向得过且过的方圆不同，童文洁更了解职场的艰难，也理解方圆为什么到现在都找不到合适的工作。 
　　人到中年，最怕的就是失业。 
　　因为中年不像青年，一切都可以重来，也不像老年，就算自己没工作了，也还有孩子可以依靠。 
　　中年男人是最艰难的，上有老下有小，中间还有个老婆，也就是童文洁性格不错，不然的话，家里指不定闹成什么样。 
　　“或许吧，我再找找看，实在不行的话，就拉下脸面，去求求人，偌大的燕京城，还能把我饿死不成。” 
　　郁闷归郁闷，但这个时候的方圆还没有完全绝望，他还期待着能够找到好工作。 
　　“不过老婆，再强调一次，我失业的事情千万别让两个孩子知道，现在他们都是高三，学习压力很大，不能再让他们为了我工作的事情分神。” 
　　童文洁说道：“放心吧，我肯定会帮你保密的。” 
　　“那就好。”方圆这才放心。 
　　两人手挽着手，回到了租住的小区楼前，看到自家楼梯单元前好像有情况。 
　　“咦，那边什么情况？方圆，你看那个孩子，是不是跟方一凡一个班的？” 
　　“哪个跟哪个？” 
　　“就是那个，上次方一凡借车的那个男生。” 
　　方圆仔细一看，顿时叫道：“没错，就是那个孩子，好像叫周辰，不过他现在什么情况，是被人给拦住了吗？” 
　　童文洁说道：“他是凡凡的同学，好像被人堵住了，我们过去看看。” 
　　“好，文洁，你跟在我后面，我去看看什么情况，这可是大庭广众之下，这是要干嘛啊。” 
　　说着，方圆将手中的袋子交给了童文洁，挺着个肚子小跑过去。 
　　“干什么？你们干什么呢？” 
　　(本章完)

第241章 干翻，掌掴小三
　　第241章 干翻，掌掴小三“你们在干什么？” 
　　方圆叫嚣着冲到了周辰的旁边，先是一把将周辰拉到了身后，然后挺着肚子，对两个保镖怒斥道。 
　　虽然这两个保镖人高马大，但方圆丝毫不惧，这可是光天化日之下，他不相信这两人真的敢动手。 
　　方圆的突然插手，让周辰和王雪双方都是有点发愣，尤其是周辰。 
　　本来他都已经凝聚了力量准备动手了，可在方圆的拉扯下，他卸去了力量，主动地让方圆把他拉到身后。 
　　“周辰同学，你没事吧？” 
　　童文洁也是走了过来，对周辰问道。 
　　“呃，我没事，不过……” 
　　周辰刚要说自己能够解决眼前的麻烦，可童文洁却是语气坚定的说道：“你放心，这件事我们既然看到了，那就肯定不会让你受委屈的。” 
　　“这。” 
　　周辰张张口，面对热情相助的方圆夫妻，他还真的不知道该怎么拒绝。 
　　王雪已经让保镖强行带走周辰，可中途杀出个程咬金，这是她没有预料到的。 
　　“你们是谁，别多管闲事，这是我们的家事，我是他的妈妈。” 
　　“妈妈？” 
　　方圆和童文洁通道王雪的话，都是眼睛一瞪，十分惊愕。 
　　尤其是方圆，看了眼周辰，又看了看王雪，这特么是母子，真当我眼瞎啊。 
　　“周辰同学，她？”童文洁小声问道。 
　　周辰冷声道：“我跟她没有任何关系，至于她，不过是个勾引别人丈夫的小三。” 
　　此话一出，方圆和童文洁看向王雪的眼神顿时就变得诡异起来。 
　　不管在什么地方，小三都是让人鄙视的存在，即便是再怎么有钱有势，但依然很难改变别人对她的看法。 
　　自从跟了周国栋之后，王雪的好日子就来了，这些年已经没有人敢说她是小三出身，也让她自己忘记了自己曾经的不堪， 
　　可是被周辰当众说出她是小三后，她怎么都无法掩盖住自己的愤怒，恨不得撕烂周辰的嘴。 
　　王雪懒得再废话，对两个保镖吩咐道：“你们还愣着干什么，把他给我带走。” 
　　两个保镖不敢违背，立刻就要把方圆给推到一边。 
　　“你们谁敢，现在是法治社会，我告诉你们，我可是律师，你们要是敢动一下，我保证起诉你们，把你们都关起来。” 
　　方圆自知不是两个保镖的对手，于是声嘶力竭的大吼，对着两个保镖威胁。 
　　两个保镖顿时有点迟疑，但王雪却厉声道：“不用管他，先把这小子抓起来，以后我会保你们，也少不了你们的好处。” 
　　听到王雪的保证，两个保镖顿时不再迟疑，用力的推开方圆。 
　　方圆已经四十来岁，常年缺乏锻炼，看着大腹便便，却被轻易的推到一旁，脚步踉跄，差点就要跌倒。 
　　“方圆。” 
　　童文洁尖叫一声，立刻冲向了方圆。 
　　周辰也是暴怒，方圆夫妻是来帮他的，如今方圆差点被人推倒，他当然不能忍了。 
　　“找死。” 
　　面对走来的两个保镖，周辰猛然踹出一脚，踹在那个叫王猛的保镖的身上，随后又一拳打向了另外一个保镖。 
　　瞬间，战斗就打响了，快到方圆夫妻都没有反应过来。 
　　“我艹！” 
　　好心帮忙，却被人差点推倒，又看到两个保镖欺负一个学生，老实人方圆再也忍不住了，大喝一声，也是冲入了战团。 
　　两分钟后，方圆有点难以置信的看着被他们打的鼻青脸肿，连站都要站不稳的两个保镖，觉得十分的梦幻。 
　　这两个人高马大的男人，任何一个他都不是对手，可现在跟周辰联手之后，竟然打倒了这两个男人。 
　　回首看了一眼周辰，他现在终于反应过来，他们家方一凡的这个同学，跟一般的高中生不同，就算没有他的帮忙，恐怕这三个人也欺负不了他。 
　　周辰脸上和身上也都是挂彩，对付两个人高马大的保镖，并不是一件容易的事情，幸好有方圆在旁边牵制牵制，否则他肯定要以更大的代价才能够打倒这两个保镖。 
　　目光冰冷的看着容失色的王雪，周辰冷冷的开口。 
　　“回去告诉他，想要让我给他捐骨髓，也不是不可以，让他先去我妈的坟前跪三天三夜。” 
　　王雪脸色苍白，气势比起刚刚还弱了几分：“周辰，你别忘了，他是你的父亲，如今他生病了，作为儿子，你有责任救他，再说了，捐赠骨髓并不会对你的身体造成危害。” 
　　“呵呵。” 
　　周辰露出不屑的冷笑：“我有责任救他？既然捐赠骨髓并不会有危害，那为什么你不让你儿子捐，非要来找我？” 
　　“你，我……” 
　　王雪脸色变得很难看，理论上捐骨髓不会有什么危害，可那也不是绝对的，谁知道周国栋需要多少骨髓才能治好病，而且她儿子那么小，她可舍不得让自己的儿子受这种罪。 
　　“周辰，你还是不是人？那可是你亲弟弟，他才八岁，你竟然让他捐骨髓，你……” 
　　“闭嘴。” 
　　周辰猛然大喝：“别跟我攀交情，你儿子是你儿子，跟我没有任何关系，别以为我不敢打女人，若是你敢再废话，信不信我真的抽你？” 
　　“你敢？” 
　　王雪厉声的指着周辰。 
　　“啪！” 
　　周辰毫不犹豫的一个巴掌抽了过去，巨大的力量抽打在王雪的脸上，王雪猝不及防的情况下，整个人都被打懵了，一屁股坐在了地上。 
　　脸上传来的剧痛，让王雪失去了理智，坐在地上的她，犹如泼妇一般的大骂。 
　　“你敢打我，你竟然敢打我，你这个小贱种，我要杀了你。” 
　　不顾脸上和身上的疼痛，王雪爬了起来，就要再次冲向周辰，但是周辰反手又是一巴掌，再次抽在了王雪的脸上。 
　　“我就打你了，怎么样？你再敢多说一句，我还抽你，我倒要看看，你能经得住我几下抽的。” 
　　想要再次冲过去的王雪，看到周辰那狰狞无比的表情，顿时吓得不轻，脑子一下子清醒过来，踌躇着不敢上前。 
　　“姐，算了，这小子很能打，我们回去再想办法。” 
　　王猛跟王雪有点亲戚关系，看到王雪惊恐未定，赶紧趁机开口劝道。 
　　王雪两边雪白的脸颊上，此时都是手指血痕，被周辰硬生生抽出来的。 
　　深深的吸了口气，王雪愤怒又惊惧的对周辰喝道：“小贱种，这件事情不会就这样过去，我不会放过你的。” 
　　“滚。” 
　　周辰再次怒斥。 
　　王雪面色阴沉，因为他们的打斗，此时这里已经聚集了很多围观群众，她知道再继续这样下去，肯定会更加丢脸。 
　　“你给我等着。” 
　　说完这一句话，她捂住自己的双脸，带着两个保镖就跑了。 
　　(本章完)

第242章 震惊的方圆
　　第242章 震惊的方圆“叔叔，阿姨，刚刚的事情谢谢你们，给你们添麻烦了。” 
　　周辰由衷的对方圆夫妻感激道。 
　　因为他的事情，方圆还被打了好几下，而且这两人能够在看到的第一时间就过来帮他，放在这个社会还是值得尊敬的。 
　　“没事，没事，这种事情不管是谁遇到了，都会挺身而出的。” 
　　方圆笑的像个弥勒佛，多少年没有打架的他，今天干了一架，虽然被打了好几下，但心情格外的舒爽。 
　　“那可不好说。” 
　　周辰扫了一眼看热闹的人群，这些人发现没有热闹看了之后，都三三两两的散开了。 
　　倒是小区保安姗姗来迟，想要问什么，但周辰却懒得理会他们。 
　　刚刚闹事的时候不来，现在事情解决了，你们来了，时间掐的真准。 
　　倒是方圆和童文洁很不满的跟保安抱怨，说他们这里管理太不严格了，都能让陌生人进来闹事，若是无法保证业主的安全，要你们这些保安干什么…… 
　　周辰再三的表示感谢之后，方圆夫妻就上了楼，他把这件事情记在了心中，以后若是有机会的话，就帮帮他们两口子。 
　　方圆和童文洁回到家，把方一凡给叫了出来，出于好奇，跟方一凡问了周辰的情况。 
　　“爸，妈，你们怎么想得起来问周辰的情况，他怎么了？” 
　　方一凡十分的诧异。 
　　方圆道：“刚刚楼下那么大的动静，难道你跟磊儿没听到？” 
　　“听到了，怎么了，跟我们有关系吗？” 
　　方一凡更加不解，刚刚外面的动静他也听到了，只是他正在打游戏，根本没时间去管，至于林磊儿，更是在做题。 
　　方圆：“是你的那个同学，周辰的家人来闹事，好像是他的后妈让他去救他爸，嗯，应该是这种情况。” 
　　“家人？周辰不是就只有一个舅舅吗，怎么又多了一个后妈，还有他爸，不是死了吗？” 
　　方一凡满脸惊愕，因为他听乔英子说起过周辰的情况，说是父母都不在了，难道周辰是骗他们的？ 
　　方圆也是一脸奇怪：“你们是同学，难道也不清楚吗？” 
　　方一凡翻了个白眼：“爸，你也说了，我们是同学，我哪能知道他们家什么情况啊，不过你刚刚说的后妈，怎么回事？” 
　　“是这样的，我跟你妈刚刚……” 
　　方圆将刚刚的情况跟方一凡简单的说了一下，然后得意的说道：“方一凡，你刚刚是没看见，你爸我和那个周辰，对战那两个人高马大的大汉，打的他们哭爹喊娘，那叫一个威风啊。” 
　　“唉，唉，方圆，你就别往自己脸上贴金了，还有，打架是光荣的事情吗，还跟孩子炫耀，有你这么当父亲的吗？” 
　　童文洁没好气的对方圆呵斥，紧接着又对方一凡说道：“凡凡，你那个同学的家庭情况肯定有问题，不过这跟我们没关系，你也别管那么多，知道吗？你现在的任务，就是好好学习。” 
　　“知道了，妈，怎么你什么事情都能扯到学习上面去？”方一凡郁闷的问道。 
　　“爸，你再跟我说说刚刚的情况呗，尤其是他的那个后妈。” 
　　方圆‘哟呵’一声：“你还挺八卦的嘛。” 
　　方一凡嘿嘿笑道：“关心关心同学嘛。” 
　　“你跟他关系很好？” 
　　“比一般同学关系好，之前我还以为他就只有一个舅舅呢，说起他舅舅，我还见过，爸，他好像跟你还算是同行。” 
　　方圆来了兴趣，问道：“也是做法务的？” 
　　“这倒不是，是个大律师，特别的厉害，我们之前在饭店打架……” 
　　说到一半，方一凡立刻意识到自己说错了话，赶紧捂住嘴，可却已经迟了。 
　　方圆表情变得严肃起来，不过他并没有立刻质问，而是扫了一眼正在做饭的童文洁。 
　　“方一凡，你跟我过来。” 
　　把方一凡带到房间后，他才开口问道：“你刚刚说打架，到底是怎么回事。” 
　　“是不是上一次你鼻青脸肿回来的那一晚，你说你是跟人打篮球起冲突的，我当时就奇怪了，只是你妈在旁边，我没好多问，现在看来，肯定有问题，说说，到底怎么回事？” 
　　方一凡满脸懊悔，不知道该怎么说，倒是旁边倾听的林磊儿不好意思的站了起来。 
　　“小姨夫，其实那次不能怪表哥，是我的问题。” 
　　“怎么是你的问题了，磊儿，到底怎么回事？你们老实跟我说，我不告诉小姨。” 
　　没办法，方一凡和林磊儿只能把那天晚上的事情说了出来。 
　　虽然已经过去了一段时间，但方圆还是听的一身冷汗，若是打架的对象是学生的话，他倒不紧张，可问题是，打架的是社会人士，这性质可就不一样了。 
　　“方一凡，你胆子不小啊，发生了这么大的事情，你居然一声不吭？”方圆生气的呵斥道。 
　　方一凡嘟囔道：“反正都已经解决了，就是周辰的舅舅解决的，爸，你是不知道当时的情况，周辰他舅舅特别厉害，轻易的就把我们保了出来，还把事情解决了，后来我才知道，原来周辰舅舅竟然是一个特别厉害的大律师，还是开律师事务所的。” 
　　“开律师事务所的？” 
　　方圆一听，顿时面露惊讶，这年头可不是什么人都能开律师事务所的，没有点实力和背景，可是玩不转的。 
　　“行了，不管怎么回事，这事我可以不告诉你妈，但是你们以后要给我记住了，别再惹事，也别再打架，知道吗？” 
　　“知道了，爸。”“嗯，我知道了，小姨夫。” 
　　周辰吃饭的心情被王雪给搅合了，他没有再去小区外面吃饭，而是给舅舅宋远打了个电话，知道他就在事务所后，就开车过去了。 
　　为了杜绝这类事情再发生，他觉得必须要尽快解决，而能帮他解决这件事情的，就只有舅舅宋远。 
　　远航律师事务所是开在一处比较繁华的商业街，这已经是远航律师事务所的第三个地址。 
　　之前的两个地方都是比较偏僻，可随着越做越大，名气越来越响，自然要挪到更繁华的地带。 
　　这里周辰不是第一次来，他停好车后，就直奔远航律师事务所。 
　　远航律师事务所租的是门面，外加上面一层，面积超过上千平方，算是规模比较大的律师事务所。 
　　周辰刚走进事务所，迎面就走来了一个前台。 
　　“先生，你好，请问你找谁？” 
　　“我找宋远，我是他外甥，已经说过了。” 
　　一听是来找老板的，还是老板的外甥，前台小姐立刻脸上笑意更浓，态度更好。 
　　“那我带你过去。” 
　　“不用了，我自己过去。” 
　　周辰冲着她点点头，然后就走了进去，然后直奔二楼，宋远的办公室就在二楼。 
　　周辰直奔宋远的办公室，中途倒也没有人阻拦，很顺利的走进了办公室。 
　　宋远正在处理文件，突然听到有脚步声传来，顿时不满的抬起头，想要呵斥。 
　　可一看，竟然是自己的外甥周辰，本来不满的表情，瞬间变成了欢喜。 
　　“小辰，你那么快就过来了，吃过饭了吗？” 
　　周辰在他对面坐下了下来，说道：“没呢，正准备吃饭，结果却被一个恶心的女人给搅合了。” 
　　宋远合起了文件，皱起眉头：“怎么回事？” 
　　“是王雪，她今天过来找我了。” 
　　“王雪？” 
　　宋远的眼神瞬间变得锐利起来，沉声问道：“怎么回事？她欺负你了吗？” 
　　周辰笑道：“想欺负我来着，可是却被我打了两巴掌，落荒而逃。” 
　　宋远顿时愕然：“你打了王雪两巴掌，真的假的？” 
　　周辰笑道：“如假包换，我估计她现在正在周国栋面前哭着抱怨呢。” 
　　“没吃亏就行。” 
　　宋远点点头，放下了心，但随即就不解的问道：“不过那个女人怎么会突然找上你，是有什么事情吗，因为周国栋，还是其他什么原因？” 
　　(本章完)

第243章 舅舅出手，威胁警告
　　第243章 舅舅出手，威胁警告“据说是周国栋生病了，那个女的想要让我去给他捐赠骨髓救他。” 
　　听到周辰直呼周国栋的名字，宋远并没有奇怪，只是周辰所说的原因，让他很是震惊。 
　　“周国栋生病，让你去捐骨髓，他是脑子坏掉了吗？” 
　　“谁知道呢，他自己不敢来找我，却让那个女人来找我，说明他心中多少还是有点数，知道我不可能睬他。” 
　　说起周国栋，周辰就很不屑，有这种人当爹，也真是倒了八辈子血霉。 
　　宋远沉声道：“小辰，这件事交给我，我去找周国栋，若是他敢再去找你，或者让那个女的去找你，我让他吃不了兜着走。” 
　　对于周国栋这个前姐夫，宋远对他的憎恨绝对是最强烈的。 
　　他就是姐姐一手抚养大的，对姐姐的感情十分深厚。 
　　周国栋在他姐姐重病的时候出轨，背叛了家庭，当时若不是有他姐姐拦着，他肯定要跟周国栋拼命。 
　　时隔多年，他按照姐姐的遗愿，跟周国栋井水不犯河水。 
　　可今天周国栋居然想要让周辰捐骨髓，这算是彻底触及了他的底线，让当年的仇恨重新涌上心头。 
　　周辰问道：“舅舅，你有把握吗？” 
　　他调查过这个便宜父亲，知道周国栋现在的身份，是一家资产最少十几亿的集团公司董事长兼老总。 
　　要知道当初离婚的时候，周国栋就只带了少量的财产，短短几年时间，就能做成十几亿的大公司，说明此人的能力非常强，他舅舅虽然是大律师，资产不少，可还真的比不上周国栋。 
　　宋远冷声道：“如果是别人，我还真的没有绝对的把握，可是他周国栋，哼。” 
　　到底还是顾忌外甥在的关系，他并没有说出更狠的话。 
　　“那就好。” 
　　虽说父子的关系更亲，但也要看情况，比起舅舅宋远，周辰是真的没有把周国栋当成亲人，甚至比陌生人还要陌生。 
　　“既然来了，就先别急着走，等我处理好这边的事情，一起吃个饭。” 
　　“好。” 
　　事关自己外甥的事情，宋远当天下午就开始了行动，先是开始调查周国栋生病的情况。 
　　周一上学的路上，周辰遇到了乔英子，听乔英子说了那天喝酒之后的事情。 
　　乔卫东第二天醒来，得知自己昨天晚上做了那么荒唐的事情，觉得脸都丢光了，并且嘱咐乔英子千万别说出去，还让乔英子嘱咐周辰，让周辰也别乱说。 
　　听乔英子说，乔卫东好像对那天自己被灌倒，很不满意，甚至还想着找他一雪前耻。 
　　对此，周辰真的是暗笑不已，酒量这东西，到了乔卫东那个年纪，想要再追上他，连零点零一的可能性都没有了。 
　　除非他故意让着。 
　　医院的病房里，周国栋看着手中的化验单，脸色阴沉不定。 
　　自从查出自己有白血病之后，已经有一段时间，虽说他很有钱，可以靠着药物和医疗手段暂时保证不会恶化，可想要彻底治愈白血病，唯一有希望的就是进行骨髓移植。 
　　只是他查了不少人的骨髓，都没有匹配成功，这让他不得不将目光放在跟自己有血缘关系的孩子身上。 
　　他有两个儿子，大儿子自从离婚后，他们就没见过几面，小儿子倒是一直在身边，只是年纪太小，所以他第一个想到的，能够给自己移植骨髓的人，就是大儿子周辰。 
　　所以他让现任妻子王雪去找周辰，让周辰来医院做配对，可没想到王雪非但没有找来周辰，反而自己被打了两巴掌。 
　　这让周国栋十分的愤怒，他不是愤怒王雪被周辰打了，而是愤怒周辰所说的话，这个大儿子，竟然不想救他。 
　　周国栋五官端正，颇为英俊，但嘴唇略薄，眼神如鹰，看起来就不是一个很好相处的人。 
　　事实上，周国栋也的确是一个性格果决，骨子里狠辣的男人，说他六亲不认或许有点夸张，但绝对是一个非常冷酷无情的男人。 
　　事关自己的性命，哪怕是自己的儿子，他也不能容忍周辰不救他，周辰越是那般反对，他反而就更要让周辰屈服。 
　　“王雪。” 
　　周国栋忽然冲着外面大喝一声，在外面坐着的王雪立刻走了进来。 
　　“老公。” 
　　王雪完全没有了之前在周辰面前那副趾高气昂的架势，小心翼翼的站在周国栋的病床前。 
　　王雪作为一个女人，确实是比较有本事，能够从小三上位，成为正妻，让很多女人都羡慕不已。 
　　可自家人知道自家事，她在外人面前很风光，在丈夫周国栋面前，却非常的卑微，从来不敢违背丈夫。 
　　“帮我收拾一下，我要亲自去见见那个逆子。”周国栋对王雪吩咐道。 
　　“老公，你不是说他不接你电话吗？”王雪疑惑地问道。 
　　周国栋冷冷的说道：“我不去，难道指望你给我办成吗？我毕竟是他父亲，如果他还念及一点父子之情，我会让他捐出骨髓的。” 
　　王雪不敢吱声，不过这个结果她反而是松了口气，只要不用她儿子捐骨髓就行了，她才不管周国栋和周辰会闹成什么样。 
　　“咚咚。” 
　　病房的门被人敲响，一个保镖走了进来。 
　　“老板，外面有人要见你，他说他叫宋远。” 
　　周国栋一听到宋远的名字，脸色顿时就变了，病床前的王雪也同样是面露紧张，她自然知道宋远就是周辰的舅舅。 
　　周国栋脸色变了几下，还是开口道：“让他进来。” 
　　很快，宋远就走了进来，他看到周国栋和王雪后，表情变得异常冰冷。 
　　“阿远，好久没见了，你真是越来越成熟了，还要感谢你这些年对小辰的照顾。” 
　　周国栋露出笑脸，一副熟稔的对宋远打招呼。 
　　宋远冷哼一声：“周国栋，没必要来这些虚的，幸好这些年没有见到你，不然只会让我更恶心。” 
　　不顾周国栋难看的脸色，他继续说道：“你应该很清楚，我今天为什么来找你，当年的事情我不管，可是小辰早就判给了我姐姐，这些年我才是他的监护人，你一直都没有过问，现在生病了，就想到了小辰，你还真是脸皮够厚的啊。” 
　　周国栋见宋远不给他好脸色，他也不再掩饰。 
　　“宋远，你虽然是小辰的舅舅，但我才是他的父亲，他身上流的是我的血，我让他捐一点骨髓怎么了？子救父，天经地义。” 
　　“周国栋，我来就是警告你，以后不要再去找小辰，也不要让其他人去找，否则的话，别怪我对你不客气。” 
　　周国栋丝毫不惧，冷声道：“我的事情还轮不到你过问，现在的小辰已经年满十八周岁，你已经不再是他的监护人，他有资格自己做决定，你无权过问。” 
　　宋远：“那我就很明确的告诉你，我今天就是带了小辰的答复来的，他不会给你捐骨髓，你若是再去找小辰，我保证会让你非常难堪。” 
　　“你在威胁我？”周国栋眼神变得冷厉。 
　　宋远整了整自己的袖口，淡然的说道：“你可以这么认为，我是做律师的，有很多朋友，检察官，警官，侦探等等，如果我想要搞你的话，你绝对承受不了。” 
　　“是吗？” 
　　周国栋还是不惧：“你以为就只有你有朋友吗？” 
　　宋远嘴角一咧，道：“早就猜到你会这么说，周国栋，你以为我还是当年的我吗，当年如果不是我姐姐，你觉得我会放过你？我再跟你说一遍，别再去找小辰。” 
　　“如果我说不呢？” 
　　周国栋并没有被宋远吓到。 
　　王雪坐在病房里，只觉得十分难受，这两位大佬的对话，让她很不适应，可是却不敢插口说一句。 
　　“五年前，明远公司的那个案子，不知道你是了多少钱，贿赂了谁，最后才摆平的？” 
　　“同样是五年前，苑公寓……” 
　　宋远刚说出两句，周国栋的脸色就豁然大变。 
　　“闭嘴。” 
　　(本章完)

第244章 乔卫东：为了英子，我什么都干得出来
　　第244章 乔卫东：为了英子，我什么都干得出来 
　　“闭嘴。”周国栋剧烈的喘着气，胸口不断的起伏，显示出他心中是多么的不平静。 
　　“宋远，你竟然敢调查我？” 
　　宋远所说的两件事，都是出自于他，而且所做的事情全都是违法了。 
　　只是这两件事他做的很隐秘，他不知道宋远到底是怎么知道的，唯一的解释就是宋远让人调查他。 
　　宋远冷笑道：“我为什么不敢调查你？我现在很明确的告诉你，我知道你很多秘密，我之所以没有曝光，是因为小辰，我不想他有一个身败名裂，牢底坐穿的父亲，不想因为你的存在，影响到他的前途，所以你应该感谢小辰。” 
　　“我再警告你一次，如果你再敢去找小辰，或者让其他人去找小辰，我绝对会把我掌握的所有证据，全部交给有关部门，到时候我想你应该会比现在惨很多倍吧。” 
　　周国栋压抑着怒气，他长那么大，虽然经历过很多波折，也被人欺辱过，但最近这些年，在他崛起之后，已经没有人敢威胁他了。 
　　但不得不承认，宋远的威胁，让他有怒发不出，他很清楚这个小舅子不似说谎，如果他真的那么做了，宋远一定会对他下手。 
　　现在他有把柄被宋远握着，他没有任何选择。 
　　“宋远，算你狠，这次我认栽了，我不会再去找小辰，但若是他主动来找我，那可就不是我的问题了。” 
　　宋远冷笑道：“你就在这里做着你的白日梦吧。” 
　　“记住了，别让任何一人去找小辰，如果你管不住你的人，到时候我会帮你管。” 
　　说着，他目光瞥向了王雪，威胁的意思不言而喻。 
　　宋远走的很潇洒，仿佛根本没有把周国栋放在眼里。 
　　“老公，他……” 
　　“闭嘴。” 
　　王雪刚想说话，就被周国栋怒声呵斥，吓的王雪低着头不敢吱声。 
　　“回去把小云带过来，让他进行骨髓匹配。” 
　　王雪一听，大惊失色：“老公，小云可是我们的儿子，他还小，我们不能这么对他。” 
　　周国栋面色冰冷：“那你的意思是，不用给我治病了？” 
　　“没有，我的意思是，我们可以再去找周辰，他是成年人，捐骨髓对他不会有什么影响，他比小云更加合适。” 
　　王雪赶紧解释。 
　　但周国栋却是更加愤怒：“宋远刚刚的话难道你没有听见吗？你让我再去找周辰，是想要让宋远把我逼死，然后你们母子好继承我的财产，是不是？” 
　　“老公，我真没有那么想，你千万不要误会。” 
　　“滚，去把小云带过来，如果你不去，我让人去，不过到时候我会把你赶出去，让你滚蛋。” 
　　周国栋愤怒的咆哮，大儿子指望不上了，现在他只能指望小儿子。 
　　别跟他说什么舐犊情深，他连发妻和大儿子都能抛弃，更何况一个小三上位的女人和小儿子。 
　　哪怕小儿子真的出现什么问题，只要他好了，以他的年纪，再要几个小孩都没问题，所以他根本不会像王雪那般心疼他们的儿子。 
　　现在周国栋只有一个想法，那就是尽快的治好自己的白血病，让自己恢复正常，他还有大好的人生等着他。 
　　在周国栋的威胁和咆哮声下，王雪不敢违背，只能狼狈的逃离医院。 
　　周辰并不知道宋远已经迅速的把他的麻烦给解决了，现在的他，正面对着另外一个难题。 
　　“乔叔，你这是要干嘛啊？” 
　　周辰无奈的看着在他家里转悠的乔卫东，一脸的无奈。 
　　今天放学之后，乔卫东专门在门口等他，说是跟他有话说，然后就进了他家。 
　　乔卫东打量着茶几上的乐高，面色不善。 
　　“呵呵，我说英子为什么喜欢跟你一起玩，原来你早就对我闺女起了不轨之心啊，连乐高都准备好了，小子，下血本了啊。” 
　　周辰解释道：“乔叔，你真的误会了，真不是你想的那样。” 
　　“还跟我狡辩，你以为我那天喝醉了，就什么都不记得了？我告诉你，我记得清清楚楚，你小子就是对我女儿图谋不轨，想要追我女儿，别以为我看不出来。” 
　　乔卫东越说越来气，他养了十几年的宝贝闺女，竟然被别的男生惦记了，心中的那股郁气，怎么都释放不出来。 
　　周辰很无奈，他的确是对乔英子有好感，但并不像乔卫东说的那么严重，而且他也跟乔英子达成了默契，在考入大学之前，他们暂时不会捅破那层窗户纸。 
　　“我今天过来找你，就是要你给我一个保证，不准再纠缠我女儿。” 
　　“我没纠缠英子，我们现在只是同学，乔叔，我觉得你真的是太大惊小怪了，就算我真的对英子有什么想法，也不可能等不起这一年，我很清楚高三对英子的重要性，我绝对不会耽误她的。” 
　　乔卫东的声音猛然拔高：“还说你对我闺女没想法，周辰，我不管你是什么背景，家里是什么情况，多有钱，我是绝对不会同意你跟我闺女交往的，别说是高三不行，就算是以后上大学也不行。” 
　　周辰微微蹙眉：“乔叔，我知道你是为了英子好，可你管的也太宽了吧，你来找我，问过英子了吗？” 
　　乔卫东不耐烦的摆摆手：“我不需要问英子，我只要把你搞定就行了，只要你跟我保证，以后不再跟英子来往，之前的事情我可以当做没发生过。” 
　　虽然周辰知道乔卫东是为了女儿，可乔卫东的这个态度还是让他很不爽。 
　　前两天他们还坐在一起称兄道弟，今天乔卫东就以这种强势的态度来质问他，强迫他。 
　　理解归理解，可不爽依旧不爽。 
　　“乔叔，如果你没什么事的话，还请您先离开，我要休息了，明天还要上课呢。” 
　　逐客令一下，乔卫东顿时更加愤怒，他在宋倩和英子面前是挺怂的，可到底是一个老板，气势还是有的。 
　　“周辰同学，你已经不是小孩子了，我希望你好好考虑考虑叔叔的话，叔叔可以告诉你，为了我闺女英子，我什么事情都干得出来。” 
　　虽然乔卫东也知道威胁一个学生算不了什么本事，可谁让周辰没有父母，他不知道找谁去说，只能跟周辰这个学生当面说清楚。 
　　“我理解乔叔的意思，该怎么做，我自己有谱。”周辰淡然的回应道。 
　　乔卫东：“希望你能有谱。” 
　　没有再说多少，为了女儿，他也是顾不上什么脸面了，特意的跑过来质问一个学生，这种事情他以前还真的从未做过。 
　　乔卫东走后，周辰还是颇为不爽，这两天遇到的两件事情，都让他很不舒服，现在他急需一件喜事让自己高兴高兴。 
　　这个喜事没过多久就出现了，冠兵口罩厂的谢冠兵给打打来了电话，说是愿意接受他的合作方案，但具体的还要细谈。 
　　这对周辰来说，真的算得上是一件喜事。 
　　(本章完)

第245章 事发了
　　第245章 事发了又是一个周末，周辰再次去了趟李集镇，不过这一次他不是一个人去的，而是带着律师。 
　　律师自然就是远航律师事务所的律师，是宋远安排来的，宋远觉得周辰在合同方面肯定不是很懂，为了防止冠兵口罩工厂玩样，所以派出了手底下的金牌律师，为周辰保驾护航。 
　　谢冠兵父子应该已经跟工厂里的管理层商议过了，所以在周辰他们到来之后，迅速的进行了谈判。 
　　谢冠兵终究还是放不下对口罩厂的眷念，并没有选择被收购，而是选择让周辰投资。 
　　周辰一次性投资两千六百万，占据口罩厂百分之八十的股份，并且担任董事长，拥有着工厂最大的权力。 
　　谢冠兵父子持有剩下的百分之二十股份，谢冠兵依旧担任厂长，但是场内的财务，营销等等重要职务，周辰都准备重新任命。 
　　对于周辰成为口罩厂新的大老板，工厂底下的人倒是没什么感触，反而是觉得很高兴。 
　　因为现在即便是一个普通的工人，也都能看得出来，这个厂子已经快要不行了，现在有了大资本入场，对他们底层的工人来说，绝对是有利无害的，最起码保住了饭碗。 
　　可对于那些中高层管理来说，他们就相当的不舒服了，因为周辰准备大刀阔斧的改革，受到冲击最大的就是他们。 
　　只是周辰根本不去管他们的想法，毫不留情的开始清理，老实的，有能力的可以保持原位； 
　　没实力，靠关系上来混饭吃的，要么直接自觉的辞职，要么下到一线。 
　　总之，这个冠兵口罩厂在周辰入资后，发生了翻天覆地的变化。 
　　口罩厂的变化，对李集镇的人来说，绝对是大好事，镇上的领导好几次都邀请周辰吃饭。 
　　周辰只去过一次，接下来都是他舅舅介绍过来的那个管理工厂的副总代替他出席这些饭局会议。 
　　为了跟镇政府打好关系，周辰还费了一百万给镇上修路建设…… 
　　工厂的事情并不是一天两天就能够完成的，周辰上学的空余时间就会跟自己派去的人开会，实时掌握着工厂的情况。 
　　在投资入股之后，周辰第一件做的事情就是让工厂的一线员工全部恢复正常工作，全力的生产口罩。 
　　至于销售方面，周辰并没有给他们太大的压力，让他们只管出去跑业务，并不强求他们一定要将产品卖出去。 
　　周辰的这些策略让厂长谢冠兵无法理解，要知道他当时为了能够把库存的口罩卖出去，到处求爷爷告奶奶的，结果也没有卖出去多少，最后只能降低生产。 
　　可周辰倒好，非但不降低生产，同样也不强求销售，他不明白周辰留那么多库存是什么意思？ 
　　只是他将心中的疑惑提出来之后，周辰并没有明确回答他，而是随便应付了一句，说以后口罩会成为重要的物资，库存再多也不会影响工厂的发展。 
　　谢冠兵对周辰的想法无法认可，只能心中暗自叹息，觉得工厂到了这个富二代的手里，不知道能够支撑多久。 
　　谢冠兵为工厂的未来担忧，但他却没看到，在周辰的资金进入后，工厂的氛围发生了翻天覆地的变化。 
　　如果说之前的工厂是属于那种暮气沉沉的话，那么现在的工厂则是生机勃勃，工人们也都知道来了个大老板，资金充裕，所以一个个干起活来都是十分努力认真。 
　　既是为了保住工作，也同样是为了赚更多钱。 
　　工厂的事情搞定了，周辰也是松了口气，接下来就是安排生产，慢慢的发展就行了。 
　　他没指望把口罩工厂发展成多大，只要能够成为他的一个产业就行，将来可以在灾难的时候帮助他。 
　　周辰看着口罩厂这段时间的报告汇总，他因为要上学，无法实时跟进，但每几天他派过去的人就会给他发文件汇报。 
　　通过这些讯息，周辰也是了解了工厂的运营。 
　　“咚咚咚！” 
　　急促的敲门声响起，让周辰情不自禁的皱起了眉头。 
　　他这里平时没什么人来，本来乔英子还经常会来，可是随着乔卫东搬了过来，乔英子来他这里的次数就少了。 
　　可就算是乔英子，每次来也都是会提前通知一声，敲门也是轻轻的敲，而不是像这种猛敲。 
　　走到门前，周辰通过猫眼往外看了一眼，竟然是方一凡。 
　　“方猴，你怎么过来了？” 
　　方一凡在周辰开门后，立马冲了进来：“救命啊，周辰，我妈要打死我，借你这个地方躲躲。” 
　　说完，他赶紧把房门关起来，仿佛害怕他妈找过来似的。 
　　周辰茫然的问道：“什么情况？你又干什么坏事了？” 
　　方一凡坐在沙发上，一脸无奈的叹道：“就是磊儿吃安眠药的事发了，我妈要打死我。” 
　　“你也是活该，安眠药也敢乱吃，虽说吃得少，可谁知道会不会出什么问题？” 
　　不管是方一凡要自己吃安眠药，还是无意间让林磊儿吃了，这件事都不算小。 
　　试想一下，万一磊儿对安眠药过敏什么的，很有可能引起并发症，后果说不定就会很严重。 
　　方一凡道：“当时我哪想得到那么多啊，现在我也后悔了，可我妈她根本不相信我，我解释也没用，只能躲躲。” 
　　“躲得了初一，躲不了十五。” 
　　“那是你不了解我妈，只要我能躲得过初一，十五也能躲过去，她这个人就是忘性大。” 
　　方一凡已经作斗争作出了经验，知道自己只要拖的够久，她妈就会慢慢的平息怒火。 
　　“这就是英子拼的乐高啊？” 
　　方一凡好奇的看着已经拼好的8499，惊叹无比：“厉害啊。” 
　　对着乐高研究了一会，方一凡又对着天文望远镜看了一会，然后对忙着的周辰问道：“周辰，你这边还有什么好玩的吗？” 
　　“没有。” 
　　“那我们一起开黑，我吃鸡贼猛的。” 
　　“不感兴趣。” 
　　方一凡郁闷的走到了周辰身后，看着周辰电脑上的内容，满脸怪异的问：“周辰，你这看的是什么啊？” 
　　“没什么，只是一些管理的知识，你也知道，我将来肯定要掌管自家的公司，做老板，所以早点学习管理，对我以后肯定是有帮助的。” 
　　“靠，能不能不要这么说话，太打击人了。” 
　　方一凡想到自己还在为几块几十块的零钱，跟父母斗智斗勇，而周辰已经准备当老板，学管理知识，这特么差距也忒大了点吧。 
　　周辰没管他，合上了笔记本电脑，问道：“我今天不准备出去吃了，准备点外卖，你呢，还回去吗？” 
　　“不，不回去了，你帮我点一份，我在你这待一会，晚上再回去。” 
　　“随便你，你想吃什么？” 
　　“嗯，算了，还是我来点吧，不能总让你请客，大饭店我请不起，外卖还是没问题的，你想吃什么？” 
　　“行，你手机拿过来，我看看……” 
　　(本章完)

第246章 乔英子逃课
　　第246章 乔英子逃课 
　　“你这也太能吃了吧，点个外卖还了两百块，平时你都是这么吃的吗？”外卖下单后，方一凡心疼的看着自己的威信余额，本来就不多，这下子又去了将近二百，已经所剩无几了。 
　　“你想多了，这已经算是我吃的最廉价的一顿了。” 
　　周辰一本正经的胡说八道。 
　　可方一凡却信以为真，忍不住叹道：“你们有钱人的世界真的是太奢侈了，惹不起，惹不起。” 
　　外卖四十分钟左右才到，然后周辰就跟方一凡坐在一起吃饭。 
　　方一凡是个坐不住的人，一边吃着饭，一边在群里发信息。 
　　方一凡：大家都好啊，都吃饭了吗？ 
　　没几秒钟，就有人回复了。 
　　乔英子：方猴，你跑哪去了？你妈到处找你呢。 
　　黄芷陶：怎么，方猴又惹事了？ 
　　乔英子：是啊，她妈知道他想要搬来书香雅苑的真正目的了，正大发雷霆的找他呢。 
　　黄芷陶：真正目的？ 
　　乔英子：…… 
　　方一凡：闭嘴，英子，那已经是过去式了，现在的我已经不是过去的我了，你可千万别再胡说八道了。 
　　乔英子：好吧，我不说了，不过你到底去哪了？我跟我妈正在你家呢，你再不回家，你爸妈就要报警了。 
　　方一凡：哪有那么夸张，我在周辰这里呢，你就跟他们说，我在同学家玩呢。 
　　乔英子：我说你跑哪里去了，原来是去了周辰那里啊，你又去蹭饭了？ 
　　方一凡：英子，有你这么说话的吗？我不是蹭饭，今天是我请周辰吃饭的。 
　　乔英子：哟，真是难得啊，你方猴居然也会请客，我还以为你只会请桃子呢。 
　　黄芷陶：英子，你再敢乱说，我撕烂你的嘴╰_╯！ 
　　………… 
　　周辰看着不断震动的手机，打开一看，就看到群里一连串的未读信息。 
　　方一凡：大家下午都有事吗？没事的话，一起到周辰这里玩，人多热闹。 
　　乔英子：呵呵，人家周辰这个主人都还没说话呢，你居然先开口邀请了，喧宾夺主了吧。 
　　方一凡：嘁，我们这是关系好，不计较这些，就说你们来不来吧。 
　　方一凡：@乔英子@黄芷陶@季杨杨 
　　周辰这时也发了个信息。 
　　‘大家有空的话就一起过来玩。’ 
　　乔英子：那我等会甩开我妈，悄摸摸的过去。 
　　黄芷陶：@季杨杨，你去吗？ 
　　一直没有说话的季杨杨，也不再潜水了：我吃过饭就上去，是405吧？ 
　　周辰：嗯。 
　　黄芷陶：那我等会也过去。 
　　方一凡：磊儿呢？ 
　　林磊儿：表哥，我要学习呢。 
　　方一凡：学什么学，赶紧过来，劳逸结合，懂吗？ 
　　林磊儿：好吧。 
　　………… 
　　“周辰，等会大家都过来了，你这里有零食吗？”方一凡对周辰问道。 
　　周辰哼道：“你还真把我这里当成避难所了？我这里没什么零食，水果倒是足够。” 
　　方一凡道：“这不行，我让人送点零食过来。” 
　　说着，他又开始操作手机，上网去购买零食了。 
　　周辰没有理他，将冰箱里的水果取了出来，用刀切开放在果盘里。 
　　第一个过来的是季杨杨，他家里不像乔英子那样管得严，只是跟父母说一声，就上楼了。 
　　紧接着乔英子，黄芷陶和林磊儿都来了。 
　　一群人坐在一起，十分的高兴，吃着零食和水果，看着电影，嘻嘻哈哈的聊着。 
　　“自从进入高三以后，我们真的是好久没有这么放松过了，我们大家敬周辰一杯，感谢他为我们提供了一个可以聚会的地方。” 
　　方一凡对着周辰举起了水杯，其他人也都是被感染，纷纷举起水杯。 
　　周辰：“方猴，就你废话多，搞得跟酒桌上似的，我平时也就是一个人住，如果你们以后想来的话，随便来，别客气。” 
　　“大气，看看，这就叫大气，周辰，那我们可说好了，以后我肯定经常来唠叨。”方一凡嬉皮笑脸的说道。 
　　周辰淡淡的说道：“别人也就算了，你要是再来的话，不带点东西，我肯定不会让你进门的。” 
　　“嘁，没意思。” 
　　黄芷陶忽然问道：“再过一段时间就是期中考试了，听说这次考试会重新分班，你们都准备的怎么样了？” 
　　林磊儿推了推眼睛，回答道：“我，还行吧。” 
　　乔英子扫了他一眼，道：“你当然还行了，每次都考第一，连小测试都不放过。” 
　　季杨杨冷淡的说道：“我无所谓。” 
　　他跟父母的关系还没有彻底缓和，学习方面也不是很用心，能考多少分他也不是太在意。 
　　“我们就是来玩的，聊什么考试，太扫兴了。” 
　　方一凡不耐烦的岔开话题，若论学习，他也就能跟季杨杨搬搬手腕。 
　　黄芷陶闻言微微蹙眉，她觉得方一凡变得跟以前不一样了。 
　　如果是以前，对待她的问题，方一凡肯定不会显得不耐烦，反而会积极的响应，哪怕学习不是他擅长的，可也不会像这样回答。 
　　但这也是她一闪而过的念头，比起以前方一凡的纠缠，现在方一凡不纠缠她了，她觉得轻松了许多。 
　　说到学习，周辰倒是没什么担心，以他现在的水平，期中考试就算考不上冲刺班，但也能在平行班占据前列。 
　　只是他根本没想过要调班，只想着在基础班安安稳稳的混下去。 
　　一群人在周辰这里吃吃喝喝，玩了一个下午，把周辰这里收拾干净了之后，才各自打道回府。 
　　这天课间操的时候，李萌忽然来到基础班，把周辰和方一凡叫了出来。 
　　“李老师，啥事啊，把我们叫过来，你好像已经不是我们班的班主任了吧？” 
　　李萌狠狠的瞪着方一凡：“方一凡，你别跟我阴阳怪气的，把你们叫来，是有事问你们。” 
　　“什么事？”方一凡问道。 
　　李萌：“我知道你们两个跟乔英子关系很好，经常一起上下学，你们知道英子最近是什么情况吗？” 
　　“英子怎么了？”方一凡惊讶的问道。 
　　周辰则是心里一咯噔，他想到了一种可能。 
　　果不其然，李萌说道：“最近乔英子不知道是怎么回事，总是缺席早读课，你们知道乔英子是什么情况吗？” 
　　“英子逃课了？”方一凡大惊失色。 
　　周辰明白了是什么原因，肯定跟电视剧里的剧情一样，因为乔卫东的到来，给了乔英子一个秘密基地，使得乔英子的逆反心理被激发出来，做出了以往不敢做的事情。 
　　这种行为在他看来，非常的不可取。 
　　逃课，撒谎，若是长此以往的话，会慢慢养成习惯，到时候肯定会对乔英子造成很大的负面影响。 
　　乔卫东宠爱女儿是没错，可在这种事情上，非但不劝阻，反而是跟乔英子一起作案，真的不是一个父亲该做的。 
　　(本章完)

第247章 委屈的英子，周辰出主意
　　第247章 委屈的英子，周辰出主意作为一个父亲，女儿逃课玩玩具，而且还就在眼皮子底下，非但不制止，反而是帮着圆谎和请假，这不是一个合格的父亲应该做的事情。 
　　这种行为已经不是宠爱，而是溺爱，无底线的溺爱。 
　　周辰虽然跟乔英子很熟，但毕竟不在一个班，如果乔英子故意想躲的话，他确实不容易发现乔英子逃课。 
　　李萌再次问道：“周辰，方一凡，你们到底知不知道英子的情况，如果不知道的话快点说，不然的话，我就要给她妈妈打电话问一下情况了。” 
　　方一凡一听，顿时大惊，他跟乔英子关系很好，清楚的知道，一旦宋倩知道英子逃课的话，必将会发生不得了的事情。 
　　“知道，我们知道，英子她其实是身体不舒服，主要就是每天晚上熬夜学习，导致了早上起不来，精神状态不太好，应该是生病了。” 
　　“生病了？” 
　　李萌表情疑惑：“生病了可以请假啊，这样一声不吭的少上一节课，影响非常不好。” 
　　方一凡嘟囔着不知道怎么回答，只能用眼神示意周辰赶紧说话。 
　　周辰想了下，说道：“英子实际上是低血犯了，所以才会头晕无力，早上起不来，估计也是因为这样，忘记了打电话。” 
　　虽然帮着撒谎不好，但这个时候，周辰自然不可能出卖朋友，只能帮忙找个借口。 
　　李萌顿时惊道：“英子低血啊？这可不是小事，低血会严重的影响学习，不行，我得再给她打个电话问问。” 
　　周辰见状，立刻说道：“李老师，没什么事的话，我们就先回去了。” 
　　“去吧。” 
　　刚回到教室，周辰就赶紧对方一凡说道：“你快给英子打个电话，告诉她情况，让她跟她爸想办法解决，否则闹到她妈那里，他们两个就真的要倒霉了。” 
　　方一凡诧异的问道：“你知道英子什么情况？” 
　　“她爸搬到了书香雅苑，给她弄了个秘密基地，我估计英子逃课，就是在她爸那里玩玩具，你赶紧打电话通知她，快点。” 
　　“好，我这就去，英子也真是的，玩就玩吧，怎么还逃课了。” 
　　想着乔英子逃课的事情，周辰思考着用什么方法制止，因为他知道，若是再不阻止的话，让宋倩看到乔英子，跟乔卫东和他的女朋友在一起，肯定又要发疯。 
　　一旦宋倩发疯，对乔英子来说，就是巨大的灾难，很可能会催化她的抑郁症爆发。 
　　周辰对抑郁症了解的不多，但也知道这并不是一种短期爆发的疾病，而是日积月累而成的，平时可能看不出什么，可往往就会在某一时刻，某一瞬间爆发出来。 
　　在这个世界，周辰是没有任务的，所以他只想着按照自己的想法生活。 
　　他在这个世界待了两个月了，已经渐渐地熟悉了这里，他决定在这个世界学一些自己感兴趣的专业，积累更多的知识和经验，所以肯定是要长期待下去的。 
　　既然要长期留在这个世界，周辰自然不可能让自己一直打光棍，事业要有，感情也要有。 
　　就目前而言，他觉得乔英子就不错，很适合做女朋友，至于抑郁症隐患什么的，他倒是没有想太多。 
　　现在这年头，谁敢说自己的身体就一定健康？ 
　　就算是周辰，他的身体素质得到了系统的提升，也不敢说自己的身体就一定没有问题。 
　　真要找毛病的话，但凡是个人，估计都会有点毛病，只是看影响大小，会不会爆发而已。 
　　说句不好听的，往往那些过于追求身体健康的人，他们的身体反而还不如普通人。 
　　方一凡急匆匆的跑了回来，跟周辰汇报。 
　　“我已经打电话给英子了，把我们说的借口也说了，她说会见机行事，不过你说的果然没错，英子就是在她爸爸那里玩呢，我已经让她快点来学校了。” 
　　“英子也真是的，逃课应该是我们这种学渣的专属才对，她一个学霸，怎么也学会逃课了。” 
　　周辰道：“逃课不逃课，跟学霸学渣没有关系，英子就是被她妈妈压榨的太厉害了，以至于她爸爸一过来，彻底释放了自我，才会逃课的。” 
　　同时他心中默默的祈祷：希望不会发生电视剧里的那种狗血剧情，让宋倩撞到乔卫东的那个女朋友小梦。 
　　只是有时候祈祷并不会有用，就像这一次，在下午的时候，周辰才知道乔英子到现在都还没有来上课，然后打电话也打不通。 
　　周辰不用想也知道，肯定是出事了。 
　　除了他之外，黄芷陶和方一凡也都是给乔英子打了电话，同样都没有打通。 
　　直到周辰晚上下了晚自习回家的时候，惊讶的发现，乔英子竟然埋头蹲坐在自家的门前。 
　　“英子。” 
　　乔英子抬起头，她的双眼已经有些红肿，看样子是已经哭了很久。 
　　周辰蹲了下来，看着可怜兮兮的乔英子，柔声问道：“是不是跟你妈妈吵架了？” 
　　乔英子抽泣两下，眼泪忍不住掉了下来，委屈道：“周辰，我该怎么办？” 
　　周辰叹了口气，轻轻的将乔英子拥入了怀中。 
　　“没事，英子，没事的。” 
　　在周辰的肩膀上趴了好几分钟，乔英子才恢复过来，离开了周辰的怀抱。 
　　“今天我真的是太倒霉了，怎么会那么巧，正好就被我妈看见了。” 
　　说起今天的事情，乔英子是真的委屈和懊悔，她今天是想要逃课没错，但小梦的忽然出现是她没有预料到的。 
　　她把妈妈煲的燕窝给小梦喝，好巧不巧的，正好被妈妈宋倩看到，当时宋倩就炸了。 
　　乔英子回到家之后，一直在哄她妈妈，希望能够得到她妈妈的原谅。 
　　可宋倩也真是一个狠人，非但没有原谅乔英子，甚至还跟乔英子大吵了一架，最后更是对着乔英子动起手。 
　　宋倩虽然对乔英子很严厉，但从小到大是真的没有打过，这是她第一次对乔英子动手。 
　　动手之后，母女俩全都傻了，一个跑到了楼下方家，还有一个就躲到房间里，直到不久前天黑了，乔英子才走出门，在自家门口蹲着。 
　　“我今天冲着我妈吼了，这是我第一次冲我妈大吼，我妈也是第一次打我，她肯定恨死我了，再也不会原谅我了。” 
　　周辰安慰道：“英子，你要是这么想的话，那就大错特错了。” 
　　“你觉得你冲你妈大吼，你妈愤怒之下打了你，是对你的失望；其实不然，你妈之所以生气，之所以打你，原因就只有一个，那就是她在乎你。” 
　　“你试想一下，如果你妈不爱你，不在乎你的话，她会在看到你跟你爸他们在一起之后，会那么生气，那么愤怒？” 
　　乔英子倒是没有犹豫的回答：“不会，我知道她很在乎我，可这一次我真的伤了她的心，我该怎么办啊？” 
　　“母女没有隔夜仇，你就是想太多了，其实根本没有你想的那么严重，哪怕你妈再怎么凶，你作为她唯一的女儿，难道她还真的会不管你吗？” 
　　“如果你真的想要你妈解气，要做的事情很简单，就是什么都不解释，低头认错。” 
　　“不过我有个疑问，也算是我杞人忧天，如果你一昧的低头，就算这一次能够解决，但以后再出现类似的事情，你还是要继续那样认错，如此循环吗？” 
　　“我。” 
　　乔英子不知道该怎么回答，从争吵到现在，她想的最多的就是让她母亲消气，其他的并没有想那么多。 
　　现在被周辰提出来这个事情，她莫名的又有些烦躁，不知道该怎么办，难道她真的要跟以前一样吗？ 
　　看着乔英子踌躇不定的模样，周辰也是暗自叹息。 
　　乔英子性格开朗是不错，比起绝大多数女孩都要更容易相处，属于那种男女通吃的类型，跟男生和女生都能交朋友。 
　　可在面对家长的时候，乔英子就显得十分怯懦，尤其是面对母亲宋倩，那更是怂的不行，根本不敢反抗宋倩，跟乔卫东几乎是一个模子刻出来的。 
　　也正是因为这种怯懦，才慢慢的让乔英子陷入了纠结，走不出来，慢慢的就导致了她生出抑郁症。 
　　周辰觉得，如果想要阻止乔英子抑郁症爆发，最好的方法就是改变她的性格。 
　　只是这种事情说起来容易，可想要做出来，就没有那么容易了。 
　　十几年对母亲的弱势，想要一朝之间翻身，那真的是难于登天。 
　　至于宋倩，电视剧里也就是得知了乔英子得了比较严重的抑郁症后，她才有所改变，在没有发现抑郁症之前，指望宋倩改变，可以说是没有可能。 
　　既然宋倩无法改变，那只能是乔英子做出改变。 
　　“下不了决定，是吗？” 
　　乔英子不说话，默默的点了点头，梨带雨的模样，让周辰心中一软。 
　　“看你的样子就知道，还没有吃晚饭吧，走，先跟我回去，我下面条给你吃。” 
　　“可我妈说不定马上就回来了，她要是看不到我的话，肯定会更生气的。”乔英子面露迟疑。 
　　乔英子的反应让周辰真的是不知道说什么好了。 
　　“你现在就不要想这些，你妈把你丢在家里那么久，到现在都没有回来，你怎么没有生气？你现在跟我回去，反而可以试试你妈对你的态度，她回来之后没有看到你，她若是着急的到处找的话，说明她在乎你，若是她不找你的话，说明她可能真的生气了。” 
　　“你现在要做的就是，跟我回去吃饭，吃饱了之后再去想其他事情。” 
　　周辰将乔英子拉了起来，拽着她朝自己家走去。 
　　一开始的时候乔英子还挣扎，可到了周辰家门口，反而就不挣扎了。 
　　这是乔英子第一次来到周辰家里，没有第一时间去碰乐高，只是静静的坐在沙发上。 
　　周辰熟练地打开燃气，开始烧水，十分钟不到，一碗青菜鸡蛋面就煮好了。 
　　将面端到了乔英子的面前，周辰轻声道：“吃吧，不吃饭对胃不好，就算想哭，想生气，也等吃饱了再说，古话不是说了吗，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。” 
　　“噗嗤。” 
　　愁容满面的乔英子没忍住，噗嗤的笑出了声，然后不好意思的瞪了周辰一眼。 
　　“就你会说话。” 
　　说着，她端起了周辰给她下的面：“我先吃一口，如果不好吃的话，我可不吃。” 
　　话是这么说，可她吸溜一口之后，就停不下筷子，一大碗面条，很快就被她给干完了。 
　　吃完面条，乔英子更是不好意思，刚刚还说不吃，结果一大碗吃完了，打脸来的实在是太快了。 
　　“心情好点了没？” 
　　周辰将碗筷放到旁边，坐在茶几上，面对面的对乔英子问道。 
　　乔英子道：“好多了，现在几点了？” 
　　周辰掏出手机一看，十点出头了。 
　　乔英子担忧道：“我妈也不知道去哪了，到现在都没有回来，万一出事了怎么办啊？” 
　　吃饱喝足之后，第一个想到的不是自己，反而是妈妈，不得不说，乔英子是真的孝顺。 
　　周辰劝道：“我觉得你没必要担心，你妈虽然生你的气，但她毕竟是成年人，而且还是老师，肯定很理智，不会乱跑，你想想你妈有哪些朋友，应该就能够知道她现在在哪了。” 
　　乔英子想了一下，立刻回答：“我妈最好的朋友就是童阿姨，也就是方猴的妈妈，现在她肯定在方猴家。” 
　　“那就更好确认了，你给方猴打个电话问问看。” 
　　乔英子听了周辰的话，给方一凡发了个信息。 
　　方一凡回的也很快，告诉乔英子，她妈妈宋倩的确在他们家，不过在他们回来后不久，就离开了，现在应该已经回到了家。 
　　“我妈回去了，周辰，我也要回去了。” 
　　得知母亲回家后，乔英子也是坐不住了，立马站起身准备离开。 
　　周辰没有阻拦，只是将她送到门口，然后嘱咐道：“英子，你应该好好考虑考虑我说的话，你可以向你妈认错，但不能永远都在认错，你之所以一直被你妈妈控制，就是因为你心疼她，一直在退让，其实有的时候，你应该可以强势一点。” 
　　“你要记住一句话，真正爱自己孩子的母亲，不会真的记恨孩子，也不会记恨孩子对她们发火，我不是让你顶撞你妈，而是让你明白这个道理，该强硬的时候就要强硬，该怂的时候就怂，只要你能把握住那个度。” 
　　周辰所说的每一个字，乔英子都能够听懂，可是连起来，她就不是完全能够理解。 
　　因为她这些年都是那么过来的，已经养成了习惯，她觉得周辰说得有道理，可真的让她去做，她是一点信心都没有。 
　　乔英子回到了家，看到她妈妈的房间帘子已经拉了起来，她在门口听了一会，没有听到什么声音。 
　　可当她的目光转到饭桌上，顿时表情一滞，因为在饭桌上正放着一个碗，她走了过去，碗里是面条，热腾腾的，绝对是刚刚出锅的。 
　　乔英子眼睛顿时发红，虽然肚子已经饱了，但她还是坐了下来，拿起筷子，一边流着泪，一边吃面。 
　　跟刚刚在周辰那里的狼吞虎咽不同，这一次她吃的很细心，仿佛在品尝着妈妈的爱。 
　　许久之后，乔英子才吃完整碗面，她再次走到母亲的房门前，开口说道：“妈，我真的知道错了，我知道你不会那么快原谅我，可我还是想要跟你说，我真的没有像你想的那样，对我来说，你才是最重要的人，我不是有意伤害你的。” 
　　宋倩并没有休息，她坐在旁边，听着女儿的哭诉，眼泪也是流了出来。 
　　今天的事情，她真的很生气，生女儿的气，生前夫的气，但最生气的还是乔卫东的女朋友小梦，竟然喝了她给英子做的燕窝。 
　　要知道那份燕窝是她凌晨起来做的，熬了几个小时才好，就是想要给女儿补一补。 
　　结果女儿没喝，反而被‘情敌’喝了，她心中充满了愤怒和委屈。 
　　女儿是她的全部，她觉得女儿背叛了她，所以她才会那么的生气，甚至还对女儿动了手。 
　　现在听到女儿的哭诉，她心里也不好受，可让她现在就放下，她也真的是做不到。 
　　“妈，对不起，真的对不起……” 
　　乔英子说了好几分钟，见房间里的妈妈始终没有反应，心中很失望，只能默默的转身，回到自己的房间。 
　　过了许久，宋倩才从房间里走了出来，她看向乔英子的房间，默不作声，只是泪水顺着脸颊慢慢的流了下来。 
　　其实她们母女是真的很像，乔英子面对母亲的时候是小心翼翼，宋倩又何尝不是呢？ 
　　只是宋倩更加强势，而乔英子又没有反抗，所以慢慢的，两人之间的关系就开始失衡了。 
　　这一夜，乔英子和宋倩都没有睡好觉，反倒是乔卫东，郁闷了一天。 
　　在赶走了小梦后，乔卫东晚上约了方圆喝了一顿大酒，醉醺醺的就倒在了自己的床上，呼呼大睡，完全没有前妻和女儿那般愁苦难过。 
　　(本章完)

第248章 醒悟，对赌
　　第248章 醒悟，对赌宋倩的脾性是真的大，即便是乔英子多次的道歉，也依然无法打消她的怒火。 
　　以至于接下来几天，虽然每天依然给乔英子做饭，但却一句话都不说，使得乔英子这几天的心情也是格外的糟糕。 
　　“英子，你别这样，你这个样子，我们看了也很难受。” 
　　休息区，周辰几人围着乔英子，对她开解道。 
　　乔英子满脸苦涩：“我妈已经几天不跟我说话了，我们生活在一起那么久，这还是第一次，她肯定恨死我了，我该怎么办啊。” 
　　挺聪明的一小姑娘，可是在遇到跟她妈有关的事情后，智商就瞬间变为零。 
　　周辰之前跟她说了那么多，可现在看来，好像根本比不了宋倩默不作声的攻势。 
　　方一凡叹道：“我以前一直都以为我妈是世界上最可怕的女人，现在才发现，英子，你妈比我妈要恐怖多了，我妈要是几天不跟我说话，我都能急疯了。” 
　　乔英子少有的没有怼方一凡，倒是林磊儿小声说道：“表哥，小姨虽然很凶，但她真的很好的。” 
　　方一凡努努嘴：“你们看到了没，这就是磊儿，他觉得谁都好，磊儿，那你说说，我们应该怎么帮英子？” 
　　顿时几人的目光都看向了林磊儿，让林磊儿的脸噌一下子变红了。 
　　“我，我，我觉得，英子你还是应该道歉，宋老师肯定是因为太伤心了，所以才会是变成这个样子的，我觉得世界上所有的妈妈都是爱自己孩子的，你多道歉，她肯定会原谅你的。” 
　　几人都是面面相觑，尤其是乔英子，更是无力说话了，因为她就是这么做的，可结果呢，还是没用。 
　　季杨杨吐槽道：“大人就是麻烦，一个个都很喜欢生气，你根本就摸不清他们的想法，总是希望我们按照他们的想法去做，稍微不依他们，就会各种说我们，真是烦死了。” 
　　方一凡十分赞同的点头道：“就是这样，我妈也是，都说了我不是学习的料，可还是天天逼着我学，还给我报补习班，以前也就罢了，现在多了一个磊儿，有他这个学霸作参考，我就更惨了。” 
　　季杨杨：“听你的意思，这还是磊儿的错了？” 
　　林磊儿一脸委屈：“表哥。” 
　　方一凡立刻破防：“没，磊儿，表哥没怪你，我就是在说我妈而已。” 
　　黄芷陶：“喂，你们几个，我们是在帮英子出主意，你们在那抱怨个什么劲？” 
　　“我们也是在出主意，只是没有想到更好的方法。” 
　　方一凡嘀咕了两句，然后对周辰问道：“周辰，你鬼主意最多，赶紧给英子想想办法啊。” 
　　“方猴，不会说话，就不要乱说。” 
　　周辰瞪了方一凡一眼，然后对英子说道：“英子，我能说的，那天晚上都跟你说过了，到底要怎么做，还要看你自己的想法。” 
　　“你们已经商量过了？”方一凡几人都是面露惊讶。 
　　乔英子默不作声，她这几天一直都没睡好，也想了周辰跟她所说的话，她明白了周辰的意思，可她根本做不出来。 
　　“好了，大家不要为我的事情伤神了，去做自己的事情吧。” 
　　晚上放学的时候，周辰跟乔英子走在一起，乔英子还是跟白天一样的愁眉不展。 
　　这几天的乔英子，是周辰认识她以来，表现的最颓废的一段时间。 
　　“英子，我觉得你这个时候不应该这么颓废，你跟你妈的冷战肯定不会持续多久，但另外一件事，我觉得你要重视。” 
　　乔英子被周辰说的有些迷惑，问道：“什么事？” 
　　“期中考试。” 
　　“期中考试？” 
　　乔英子更懵了，现在她担心的问题，是跟她妈妈的关系问题，怎么就扯到了期中考试？ 
　　“对，就是期中考试。” 
　　周辰解释道：“你妈是什么样的人，你应该比我更清楚，在她眼中，你的学习成绩比什么都重要，所以，我觉得不管你妈对你怎样的生气，只要你期中考试能考一个好成绩，你妈再大的怒火，也应该会平息。” 
　　“相反，就算你这次能把你妈哄好，可若是你期中考试没考好，恐怕你妈会更加生气，到时候你的处境恐怕更难。” 
　　乔英子闻言，神情骤变，因为周辰说的没错，在学习这一方面，她妈妈看的比什么都重要。 
　　每次考试都会让她考好，各种补品，各种督促，所以每次考试她都会感觉到巨大的压力。 
　　“英子，最近一段时间，你的状态是什么样子，你自己最清楚，以你现在的这个状态去考试，你觉得你能考得好吗？” 
　　乔英子没有回答，她是个聪明的女孩，也知道自己最近这段时间一直贪玩，没有认真学习，若是参加期中考试的话，她很有可能会比平时考得差。 
　　如果她真的在期中考试的时候发挥失常，以她妈妈的性格，确实可能闹得更加严重。 
　　“所以，你现在除了要哄你妈之外，也要保证自己的学习，最起码期中考试不能考砸，明白吗？” 
　　一直都在担忧的乔英子，听了周辰这番话后，顿时犹如醍醐灌顶一般，明白了其中的关键。 
　　“谢谢你，周辰。” 
　　周辰轻哼道：“我长那么大，还从来没有这么绞尽脑汁的劝过一个人，你是第一个，也就是看在你是我暗恋对象的份上，我才会消耗那么多脑细胞，换做旁人，我都不带鸟他的。” 
　　“你又来，不是说好了，以后不再说这个的吗？”乔英子冲着周辰翻了个大大的白眼。 
　　周辰笑道：“是答应了，不过为了让你心情放松，我只能委屈自己，旧事重提呗。” 
　　“就你能说。” 
　　乔英子娇嗔道，不过她是真的感激周辰，在她无助的时候，有周辰这样的朋友支持她，安慰她，真的比什么都重要。 
　　“既然你心情好点了，那晚上就洗个澡，好好的睡一觉，明天振奋精神，认真学习，别再逃课了，争取在期中考试的时候，考一个好成绩，你能考到好成绩，应该是讨好你妈妈的最好手段了。” 
　　“嗯，期中考试我会考好的，周辰，你也要努力，争取考一个好成绩。” 
　　“那是当然，以我现在的水平，只要认真起来，说不定还能超过你呢。” 
　　“就你？” 
　　乔英子上下打量了周辰一眼，随后满脸不屑的说道：“想要超过我，做梦吧。” 
　　“英子，做人可不能太自信哦，要不我们打个赌？” 
　　“打赌？” 
　　“对，就赌这一次期中考试，我的最终成绩能不能超过你。” 
　　乔英子惊诧的问道：“周辰，你不会来真的吧？” 
　　她承认周辰最近的学习进步很大，但她怎么说都是年纪前三的存在，哪怕她最近没怎么认真，可接下来她只要认真起来，最起码也能考到年级前十。 
　　周辰想要超过她，她怎么都不会相信。 
　　“怎么，难道你不敢跟我赌吗？”周辰故意露出了轻蔑的表情。 
　　乔英子果然受激，在其他方面，她不敢说比得上周辰，可是在学习方面，这可是她的长处，她不认为周辰比得上她。 
　　“有什么不敢的，你想赌什么？” 
　　“就赌的简单些，我若是比你考的分数高，你就答应我一个条件；你若是比我考的分数高，我就答应你一个条件。” 
　　见乔英子忽然露出了一副警惕的表情，周辰呵呵呵。 
　　“你放心，我不会提什么过分的要求，更不会让你以身相许的，你完全可以放心。” 
　　乔英子立刻表情变化，一脸不屑的说道：“我又不怕，我只是在想，我要提什么条件而已。” 
　　“哟，还挺自信啊。” 
　　“那是当然。” 
　　“希望你到时候不要哭吧。” 
　　“最后哭的人一定是你，我肯定要好好的想想，让你做什么。” 
　　“你应该祈祷我不会让你做什么为难的事情。” 
　　“呵呵！” 
　　………… 
　　(本章完)

第249章 愤怒的季区长
　　第249章 愤怒的季区长距离期中考试还有十几天的时间，因为跟乔英子打了个赌，所以周辰也是加大了自己的学习时间。 
　　跟乔英子打赌，主要就是让乔英子燃起斗志，把更多的精力放在学习上，不去胡思乱想。 
　　当然，若是有机会能赢乔英子的话，周辰也不会客气，他相信乔英子不是那种言而无信的人。 
　　赢了乔英子，他就可以提出一个小小的条件，呵呵。 
　　乔英子在被周辰又一次开解过后，也是恢复了以往的开朗，脸上的笑容也是逐渐恢复，学习更加认真。 
　　而自从那次事情后，乔卫东已经好久没有出现了，也不知道是暂时搬走了，还是躲着宋倩。 
　　总之这一段时间，周辰没有见到他，也没有听乔英子提起过他。 
　　因为同住在一栋楼里，来来往往的，周辰又见到方圆和童文洁几次，都是非常友好的打着招呼。 
　　上一次方圆夫妻帮了他的事情，周辰没有忘记，他还一直想着用什么方式回报，或者说帮他们一把。 
　　目前来看，给方圆找一个工作是最合适的。 
　　只是周辰也清楚，他现在的身份是方一凡的同学，若是过去找方圆，跟他说提供一个工作给他，估计方圆也不好意思答应。 
　　所以周辰在等一个时机，如果这个时机没出现的话，他就准备在期中考试之后，将方圆招到他名下的那家贸易公司去。 
　　他的公司规模不小，而且因为进出口贸易，各方面交涉比较复杂，所以也是有法务部。 
　　在公司里做法务，或许待遇方面不如独立的律师，但胜在稳定和轻松。 
　　贸易公司的法务部不算小，就算再加一个人员，也没有问题，更别说是一个有着十几年工作经验的老法务。 
　　住在一楼的是季杨杨一家，以前的季杨杨向来是独来独往，但是跟周辰他们熟悉了之后，倒是改变了不少。 
　　而季杨杨的改变，作为母亲的刘静是看在眼里的，这让她十分欣慰。 
　　相处了将近两个月，季杨杨跟他们越来越亲近，虽然还没有恢复到正常家庭的程度，但刘静已经很满足了。 
　　她相信只要继续这样下去，他们一家很快就能像其他家庭一样，和和美美，其乐融融。 
　　这天，刘静早早下班，在家里忙碌了一桌子菜，等着丈夫回来吃饭，可从六点钟，一直等到将近九点，丈夫季胜利才回来。 
　　不过季胜利一回来，刘静就感觉到了不对。 
　　她跟丈夫结婚二十年，认识了二十多年，对丈夫自然是非常了解。 
　　虽然季胜利很多时候都是比较严肃，喜欢摆架子，但私下家里的时候，还是比较克制的。 
　　但今天季胜利回来之后，脸拉得老长，脸色也是特别难看，刘静一看就知道肯定发生了什么事情。 
　　“老季，你怎么了，脸色怎么那么难看？”刘静关切的问道。 
　　季胜利怒声道：“怎么了？这就要问问你的宝贝儿子了。” 
　　“杨杨？” 
　　刘静一头雾水，不解的问：“杨杨怎么你了，今天早上的时候不还好好的吗？” 
　　季胜利大骂道：“这个小混蛋，亏我还以为这段时间他长进了，没想到他更混了，在外面惹出了那么大的麻烦，竟然都没有回来说一句，若不是今天领导找我谈话，我还不知道他竟然做出了那么多目无法纪的混账事。” 
　　听着丈夫不断的怒斥儿子，刘静皱起了秀眉，问道：“老季，你先别发火，说清楚，到底是怎么一回事？” 
　　季胜利气呼呼的坐了下来，喘了好几口气，才慢慢道来。 
　　他今天之所以这么晚回来，是在快要下班的时候，被他上面的领导叫过去谈话了。 
　　谈话的内容并不是他日常负责的工作，而是关于他儿子季杨杨的事情。 
　　原来是有人匿名举报他，说他纵容儿子开豪车，飙车，违法乱纪，并且还列出了确凿证据。 
　　一共是三件事，第一件是季杨杨在开学的时候开豪车上学，还引发了轰动。 
　　第二件是季杨杨开跑车飙车，现场被抓；第三件则是季杨杨在烧烤店跟社会人士打架斗殴。 
　　尤其是第三件事，打架斗殴还有视频为证，真真切切的拍到了季杨杨的正脸，这是无从反驳的事情。 
　　当季胜利得知这一情况后，也是傻眼了。 
　　作为一个干部，他很清楚这几件事情会给他带来怎样严重的后果，所以他当时背后就冒出了冷汗。 
　　他跟领导再三保证，说自己不知道情况，也绝对没有纵容儿子行凶，希望组织能够调查清楚。 
　　“刘静，这到底是怎么回事？三件事情，我就只知道杨杨开车违章的事，另外两件你为什么没有告诉我？” 
　　季胜利以为刘静知道这些事情，但却故意隐瞒他，所以十分愤怒的对刘静质问道。 
　　刘静确实是一个温柔典雅的女人，即便是被丈夫语气不满的质问，她也没有表现出不满和气愤。 
　　“杨杨开车去学校的事情，我是知道的，可这件事情是开学时发生的，早就已经处理了，至于他跟人打架的事情，我真的是不知情；倒是之前确实有一次他受伤回来，可他说是跟人打篮球打的，难道就是那次？” 
　　经刘静这么一提醒，季胜利也是很快想起了那一次，记得当时他们夫妻两人还十分心疼，刘静更是亲自为儿子上药。 
　　“肯定是了，这个小混蛋，发生了这么严重的事情，竟然还瞒着我们，他真的是要翻天了。” 
　　刘静问道：“老季，这件事真的很严重吗？” 
　　“非常严重。” 
　　季胜利平息怒火，叹了口气，道：“开豪车，还飙车，又跟社会人士打架，影响治安，别人知道这些事后，不会说杨杨什么，只会记在我的头上，若是……，那我的前途生涯就真的要完了。” 
　　在这个体制上奋斗了多年的他，很清楚有些事情就算没做，可一旦传开，必定会受到影响。 
　　刘静担忧的问道：“那现在该怎么办？” 
　　季胜利道：“怎么办先不说，我们现在要先弄清楚这些事情的具体情况，当时的情况到底是什么样的，只有知道了这些，才能去弥补，去解决。” 
　　刘静：“那我们等杨杨回来之后问问他，不过你要答应我，不能发火，我们好不容易才跟杨杨关系缓和一点，你不能再弄恶劣了。” 
　　季胜利哼哼两声，但最后还是说道：“我知道了，你放心，我会克制住的。” 
　　刘静叹了口气，她知道丈夫心急的原因，换做任何一人，在这个时候恐怕都很难冷静下来。 
　　季杨杨背着书包回到家里，一看爸妈都在，立刻叫道：“爸，妈，我回来了。” 
　　(本章完)

第250章 季区长掌掴儿子，季杨杨借钱
　　第250章 季区长掌掴儿子，季杨杨借钱 
　　季杨杨跟往常一样回家，自从他父母回来后，不管他晚自习多晚，两人都会等他回来再睡。这种家庭的温馨，是季杨杨以前没有感受过的，所以他已经开始慢慢接受自己的父母。 
　　刘静担心丈夫季胜利忍不住脾气，所以赶紧走向了季杨杨，细声细语的说道：“杨杨，先别回房间，过来坐，爸爸妈妈有事情要问你。” 
　　季杨杨走过去放下书包，在沙发上坐下后，好奇的问道：“爸，妈，你们要问什么？” 
　　季胜利当即就要开口，可刘静却是突然咳了一声，他才忍住没说话。 
　　“是这样的，杨杨，今天啊，你爸爸遇到了点麻烦，有人举报你爸爸，说他纵容儿子违法乱纪，并且还拿出了真凭实据，以至于你爸被上层领导喊过去谈话了。” 
　　季杨杨的脸色顿时变了：“这到底怎么回事？” 
　　季胜利忍不住了，开口说道：“开豪车进校园，飙车影响交通治安，与社会人士打架斗殴，还闹到了派出所，你说，这些事情是不是你做的？” 
　　季胜利说到最后，情绪不受控制的激动起来。 
　　季杨杨眉头皱紧：“这些事情我的确做过，可那也是我的问题，根本不可能影响到你。” 
　　“不会影响到我？你怎么会这么天真？” 
　　季胜利见儿子承认了，再也稳不住脾气，怒斥道：“你是我儿子，你做的事情直接就会影响到我，你看看你做的这些事，别人指着我鼻子骂，我都没法还嘴。” 
　　“现在别人拿着证据，拿着视频来举报我，说我贪赃枉法，纵容儿子为非作歹，我为官十几年的清誉，就要被你毁了。” 
　　最后一句，季胜利夹杂着所有的愤怒，大吼出来。 
　　季杨杨本来就对父亲不怎么亲，再加上他性格孤傲，被父亲这么一通怒吼，也是怒了。 
　　“是，我毁了你清誉，既然如此，那你还回来干嘛？就是为了完成你回归家庭的任务？ 
　　我的确是做了错事，可你作为父亲，知道我跟别人打架，第一个想到的就是你的官位，你的清誉，那你有想过我当时被打的有多惨，被打的有多疼吗？” 
　　“你一走那么多年，把我一个人丢在这里，不闻不问；现在高三了，你突然回来了，还说是为了我回来的，之前我天真的相信了，可是现在看来，这一切都是假的，你回来根本就不是为了我，只是为了你自己的前途和官位。” 
　　“没出事的时候，一副假惺惺的模样讨好我，现在出事了，把所有责任都推到我头上，干脆我们断绝父子关系算了，那样我就不会成为你的阻碍，挡住你升官发财的道路了。” 
　　“混账！” 
　　季杨杨的一通怒吼，将季胜利完全激怒，失控的季胜利直接抬起手对着季杨杨就是一巴掌。 
　　“啪！” 
　　响亮的巴掌声响起，季家三口人全都是愣住了，包括动手的季胜利也是一样。 
　　刘静万万没想到事情会发展成这样，她根本就来不及阻止，一切就都已经发生了。 
　　季杨杨被这一巴掌打懵了，但是下一刻，无穷的怒火从他的胸腔中爆发出来。 
　　这两个月好不容易培养出来的一点感情，瞬间蒸发。 
　　二话不说，季杨杨恶狠狠的瞪了季胜利一眼，怒吼道：“我不需要你这样的父亲。” 
　　说完，他不顾母亲的拉扯，径直跑向了门口，然后快速的跑了出去。 
　　刘静跟在后面去追，可是刚冲出家门，就已经看不到季杨杨的影子，外面实在是太黑了。 
　　刘静回到家里，生气的冲着季胜利斥责：“我不是已经跟你说过了吗，你也跟我保证了，不会乱发脾气，可你看看你做的，骂杨杨也就罢了，竟然还打他，他已经成年了，你这样打他，会给他带来多大的心理阴影，你知道吗？” 
　　季胜利其实在打完了之后，就已经后悔了，直到现在，他还傻傻的看着自己刚刚打儿子的右手。 
　　“对不起，我也不想的，可是我，我就是没控制住。” 
　　别看他刚刚骂的凶，打的凶，可真的骂完打完之后，他也是真的后悔，毕竟是亲生儿子，他怎么可能不心疼。 
　　刘静气道：“现在不是说这些的时候，杨杨跑了，我们要先把他找回来，都已经那么晚了，我真怕她出事。” 
　　季胜利反应过来，也顾不上生气和后悔了：“对，对，赶紧去找杨杨。” 
　　夫妻两绕着小区找了一圈，没有找到季杨杨，只能暂时先回家。 
　　等了一会之后，他们又分别给刘铮和刘静父母打电话，刘铮的电话没人接，而刘静父母则是已经睡觉了，他们都没有接到季杨杨的电话，季杨杨也没有回他们那里。 
　　两个小时过去了，依然没有儿子的消息，季胜利和刘静都要急疯了，他们在家根本就坐不住，到处去找儿子，并且一遍又一遍的给刘铮打电话，因为他们想到的最大可能性就是，季杨杨去找了刘铮。 
　　只是刘铮也不知道怎么回事，他的电话始终都打不通，气的季胜利都忍不住要破口大骂。 
　　季杨杨从家里跑出去之后，第一时间就冲出了书香雅苑小区，跑到了外面的大街上，并且跑了很远的距离才停下来。 
　　“呼，呼，呼……” 
　　季杨杨累的在一旁的园台阶上坐下，剧烈的喘息着，脸上的汗水更是一滴一滴的滴到地面。 
　　他被怒火支配了身体，现在才慢慢的缓过来，只是脸上的疼痛让他不断的回想起刚刚在家被打的一幕，使得他怎么都无法平静心情。 
　　既然跑了出来，他就没准备再回去。 
　　可是摸了摸身上的口袋，他才发现，刚刚跑出来的时候太急了，身上除了手机之外，就没有带其他东西。 
　　就连他舅舅给他的信用卡，他都没有带出来，至于身份证和私房钱，那更是不用说了。 
　　他手机上只有几百块钱，没有身份证和钱，他就没有其他地方去。 
　　季杨杨第一时间就想到了舅舅和外公外婆，可想了一会后，他还是放弃了，他不想外公他们因为他，跟父母闹。 
　　思来想去，季杨杨还是决定不去打扰舅舅他们，当然更不愿意回家，于是他决定去住酒店。 
　　可住酒店的话，问题又来了，他没带身份证，也没有足够的钱。 
　　他拿起电话想要给舅舅打电话，因为他这些年都是跟在舅舅刘铮后面，所以遇到事情后，第一个想到的人就是舅舅。 
　　只是他打了电话后，刘铮并没有接，他这时才想起来，他舅舅在前几天就出国了，说是去国外参加一个重要的车展和聚会，期间可能会没有时间联系。 
　　没有了舅舅的帮助，季杨杨一时间再也想不到还有谁能够帮到他。 
　　可这个时候的他，就算是睡大街，也不想回家。 
　　在台阶上坐了许久，季杨杨翻看着手机，忽然看到威信里的一个好友头像时，顿时眼睛一亮。 
　　于是他迅速的点开了聊天页，开始发消息。 
　　因为明天是周末，所以周辰并没有着急睡觉，而是将冠兵口罩厂最近发生的事情了解了一下，进行了汇总。 
　　工厂虽然不小，但实际上底层工人并没有多大的变化，所以在正式开工之后，并不会出现什么混乱，相反在资金入驻后，工厂变得十分稳定，工人们都是卖力的工作着。 
　　通过半个月的整合，工厂的中高层则是发生了翻天覆地的变化，有差不多一半的中高层都发生了变化。 
　　调岗的调岗，开除的开除，一开始的时候虽然有人闹事，但很快就被镇压了下去。 
　　哪怕是有人去了镇上闹，但镇上的领导们并没有盲目的为他们做主，在知道了情况后，更是甩手不管。 
　　看完资料的周辰，正准备洗漱睡觉，忽然手机震动了几下。 
　　周辰拿起手机，打开威信，发现竟然是季杨杨给他发的信息。 
　　季杨杨发了好几句信息，总而言之，主要的目的就是要跟他借钱。 
　　季杨杨跟自己借钱，这是周辰万万没有想到的事情。 
　　季杨杨的父亲是高官，妈妈的工作也不错，即便是很清廉，但也绝对不至于缺钱，更别说他还有一个对他非常好的舅舅，每个月他舅舅都会给他一大笔零钱。 
　　所以说，季杨杨绝不是缺钱的人，这个时候找他借钱，肯定是发生了什么意外。 
　　于是他发消息问季杨杨为什么借钱，想要借多少钱。 
　　季杨杨没有回为什么借钱，而是请周辰帮帮忙，先借他两万，等几天就会归还。 
　　见季杨杨不愿意说明原因，周辰也就没有再多问，当即给他转了两万块钱。 
　　这点钱他不在乎，他也不认为季杨杨会还不起，季杨杨大半夜跟他借钱，显然是遇到了麻烦，作为朋友和同学，他不可能坐视不理。 
　　看到周辰转过来的两万块钱，季杨杨总算是松了口气，同时对周辰也是非常感激，他的这些同学中，恐怕也就只有周辰会这么爽快的借那么多钱给他了。 
　　有了钱，季杨杨自然不会再坐在这里，而是立刻去了酒店。 
　　又是一个周末，周辰一大早就开车前往了别墅，今天他跟舅舅宋远说好了，要回家吃饭。 
　　午饭的时候，宋远跟周辰谈起了口罩工厂的事情，因为工厂里的人有很多都是他找去的，所以对于工厂的情况他也是了解的比较清楚。 
　　他也是提出了自己的疑惑，不明白周辰为了要加大生产，即便是卖不出去也要生产，以及其他一些方面的管理，在他看来都有有问题的。 
　　周辰把自己的想法说了出来，他也没有说的太细，只是说自己有考量，追求的不是短期利益，考虑的更长远。 
　　“两千多万的投资，可不是小钱，小辰，你自己要掌控好。” 
　　虽然周辰的身家过亿，但两千万的现金流依然不是一笔小钱，宋远可不希望被周辰这么轻易的造光。 
　　“放心吧，舅舅，我有自己的想法，对我来说，近一年来不亏损就是赚的，就算亏损，只要不是亏损太多，我都能够接受，我是真的把它当做了自己的事业，而不是随便玩票。” 
　　宋远点点头，道：“你能明白就好，我当然也希望你能成功，只是做生意，要多想，多听，多考量，而不是一意孤行。” 
　　“嗯，我知道了，舅舅。”周辰郑重的点头应道。 
　　吃完午饭，宋远就又去工作了，周辰没有立刻回书香雅苑，而是留在别墅休息了一会，准备过两晚再去学校。 
　　只是下午的时候，威信群里就变得热闹起来。 
　　原来是住在酒店里的季杨杨发了几张酒店的照片，然后立刻引起了其他人的热烈讨论。 
　　也不知道是不是因为一个人住在酒店太无聊了，季杨杨就邀请大家一起去他居住的酒店玩，得到了方一凡等人的一致赞同。 
　　大家见周辰一直都没有说话，于是就艾特了他，邀请他一起。 
　　方一凡更是叫道，让周辰开车带他们一起过去，除了季杨杨之外，他们还有五个人，挤一挤的话，周辰一辆车也能挤得下。 
　　周辰想了一下，也是没有拒绝，反正待在家里也是待，跟他们出去玩玩也不错。 
　　于是乎，一群人就定了下来，周辰开车又回到了书香雅苑，去接方一凡他们。 
　　周辰的这款911虽然是四座的，但后排的座位并不大，也幸好乔英子他们都不胖。 
　　乔英子，黄芷陶，外加一个林磊儿，三个瘦子挤在后面，倒也是勉强坐得下。 
　　至于方一凡，猴精猴精的他，第一个就上了副驾驶。 
　　“周辰，这就是你的车吗？太酷了吧。” 
　　一向害羞的林磊儿，坐上周辰的车后，大惊小怪的叫了起来。 
　　他是从湖建老家来的，没见过什么大世面，到了燕京后，方一凡家里的条件虽然不错，但也没有这样的跑车。 
　　第一次坐上跑车，让林磊儿感觉十分激动。 
　　乔英子扭了扭身体，说道：“车是不错，可就是太挤了，后排简直不是给人坐的。” 
　　平时她坐她爸的车，后排躺着都行，哪像现在，人挤人。 
　　方一凡：“英子，这你就不懂了吧，这是跑车，跑车当然跟其他私家车不一样了，我跟你们说，这车要是跑起来的话，真的是非常刺激。” 
　　乔英子冷笑道：“是很刺激，被抓起来更刺激。” 
　　“你能不能别哪壶不开提哪壶啊，有你这么做兄弟的吗？”方一凡郁闷的叫道。 
　　黄芷陶：“别贫了，周辰，你知道路线吗？” 
　　周辰：“已经导航了，你们坐好，很快就到了。” 
　　季杨杨已经给他发了定位，直接导航就行了，根本不用担心迷路。 
　　(本章完)

第251章 真心话大冒险
　　第251章 真心话大冒险 
　　“帅，帅，等我高考完之后，一定要去学个驾照，周辰，到时候你车一定要借我开开。”到了目的地下车后，方一凡依然沉浸在坐跑车的刺激中，虽然周辰开的并不快，但那种轰鸣声和感觉，让他恋恋不忘。 
　　周辰还没有回答，乔英子就冷哼道：“现在谁还敢借车给你？别害人家周辰了。” 
　　方一凡顿时不满的叫道：“英子，我不就跟你家周辰借个车吗，你看看把你急的。” 
　　乔英子羞怒道：“方猴，你真是狗嘴里吐不出象牙。” 
　　周辰开口制止了他们两人：“开车的事情，等你拿到了驾照再说，先去找季杨杨吧。” 
　　“凯宾斯基大酒店，是这家吧？” 
　　看着眼前豪华壮观的酒店大夏，方一凡几人都是面面相觑。 
　　他们几人之前通过威信照片看到季杨杨发的酒店房间的布置，可以看得出很豪华，只是没想到大门口也是这么豪华。 
　　林磊儿有些打退堂鼓：“表哥，在这里住，肯定非常贵吧？” 
　　方一凡迟疑道：“应该吧，不过季杨杨有钱，住得起这样的酒店也不足为奇。” 
　　在他看来，季杨杨连几百万的跑车都开得起，住这样的豪华酒店，问题肯定不大。 
　　黄芷陶问：“我们就这么直接进去？” 
　　毕竟都是学生，没太多接触过这种情况，所以几人的目光情不自禁的转向了周辰。 
　　在他们五人中，周辰无疑是最有钱的一个，住得起别墅，开得起跑车，面对这样的豪华酒店，肯定比他们有底气。 
　　“不然呢？” 
　　周辰没想到这几个家伙居然会怂，于是一马当先的走进了酒店大厅，方一凡几人赶紧跟了上去。 
　　周辰进入大厅后，直接找到了前台，向他们问了去季杨杨所在房间的电梯位置。 
　　前台倒是谨慎的问了周辰他们的身份，得知了身份之后，才拨通电话联系了季杨杨确认，最后才带着他们前往了专用电梯。 
　　像这种五星级的大酒店，为了保护一些客户的隐私，高端的套房都是在某一层楼，有的电梯是不会在那一层停，需要专门的电梯或者电梯卡才能抵达那一层。 
　　正巧季杨杨住的就是那种高端套房，所以前台才会问那么多问题。 
　　“哇塞，季杨杨，你可真行啊，一个人住那么大的房间，还有客厅，餐厅，酒柜，卧室还这么大，比我家都大了。” 
　　进入季杨杨住的套房之后，方一凡就惊叹的叫了起来，到处参观，就连卫生间都不放过。 
　　“方猴，你怎么弄得跟方姥姥进大观园似的，真没格局啊，你。”黄芷陶对着方一凡说道。 
　　方一凡叫道：“陶子，我这可是实话实说，你看这这房间，比我和磊儿的房间三四倍大了。” 
　　他说的确实是实话，现在他们家租住的是两室一厅的房子，面积属实不大，他和磊儿的房间更是小的不行，比起季杨杨住的这个套房差远了。 
　　这个套房最起码有两百平方，各项设施齐全，而且还非常干净整洁。 
　　“季杨杨，你这里住一晚多少钱？” 
　　季杨杨回答道：“两千多。” 
　　“嘶。” 
　　方一凡吸了口凉气，他被这个价格吓到了，这特么一晚就这么多钱，正常人谁住得起啊。 
　　“厉害，厉害。” 
　　“这还不算最好的，最好的那些我也住不起。” 
　　方一凡好奇地问：“不过你好好的家里不住，为什么跑酒店来住？” 
　　季杨杨不耐烦的说道：“跟我爸吵了一架，不想在家里住，所以就来这里了，行了，别问那么多，来这里就是玩的，你们想吃什么，玩什么，跟我说。” 
　　说着，他就带着大家来到了客厅的沙发坐下，因为知道大家要来，所以他已经买了一大堆的零食，全都放在茶几上。 
　　“三只松鼠，那么多啊。” 
　　方一凡则是看到了墙边的电视和游戏机，惊叹道：“牛啊，酒店竟然还配电脑娱乐机啊。” 
　　季杨杨道：“这不是酒店的，是我买的。” 
　　方一凡翻看着那里的游戏碟片，怪叫连连，这些都是他喜欢的类型，只是在家里没机会玩罢了。 
　　季杨杨：“叫你们过来，就是让你们玩的，肯定要让你们玩尽兴，吃的，喝的，玩的，我都买了，你们尽管吃喝。” 
　　周辰忍不住叹息，季杨杨看似成熟，但终究还是一个少年，心智比同龄人也好不到哪去。 
　　一晚上两千多的套房，若是真的有钱人的话也就罢了，可实际上季家并不是有钱人家，尤其是季胜利现在的职务。 
　　像季杨杨这样大手大脚的钱，若是被有心人发现举报的话，肯定会给季胜利带来麻烦。 
　　但季杨杨显然是没有这种意识，因为他跟在舅舅身边时间久了，已经养成了大手大脚的习惯，并不觉得自己舅舅的钱，会给自己父亲惹什么麻烦。 
　　想到季杨杨昨天跟他借钱，再看看现在这种情况，很显然季杨杨跟他借的钱，就是在了这里。 
　　“季杨杨，你在这里住了一晚，不怕你爸妈担心啊？”黄芷陶担忧的问道。 
　　季杨杨冷哼道：“就是要他担心。” 
　　方一凡竖起了大拇指：“季杨杨，你厉害，有骨气，英子，你看看人家季杨杨，你要是有人家这魄力，根本不会被你妈妈压榨的那么凄惨。” 
　　乔英子拿起桌上的一包坚果砸了过去：“方猴，你真的欠收拾，闭上你的臭嘴。” 
　　“哈哈哈。” 
　　众人都是大笑起来。 
　　季杨杨带着方一凡和林磊儿打起了电脑游戏，周辰坐在一旁观看，黄芷陶和乔英子则是坐在旁边聊天。 
　　周辰看着他们打游戏，也是看的津津有味，因为他以前上学的时候，玩的大多数都是网络游戏和rpg对战游戏，很少玩那种单机版的剧情游戏。 
　　当初上学的时候，他玩游戏也是一把好手，从魔兽开始，各种网络游戏都玩过。 
　　还有网上对战的，比如刀塔，撸啊撸等等，水平也都是非常高，最起码在一众同学里，是属于大腿级别的。 
　　所以看季杨杨他们玩了几把后，他就立马懂了规则和方法，然后也是加入了他们的游戏中。 
　　在玩闹的过程中，时间过得飞快，转眼间就到了下傍晚，因为明天休息，所以大家也没准备早早回去。 
　　于是季杨杨就挽留了几人，并且还点了比萨外卖，方一凡更是从酒店房间里的酒柜里找出了一堆瓶装的鸡尾酒和饮料。 
　　“看看我找来了什么。” 
　　方一凡献宝似的把饮料和酒放在了桌上，大声说道：“上一次我们在烧烤店没有喝过瘾，今天，我们就喝个过瘾，怎么样？” 
　　周辰笑道：“今天喝醉了可没有架打。” 
　　“对，对，没有架打了，哈哈……” 
　　几人又是一阵大笑，想起了那天的情形，虽然十分危险，但那一架打的，无疑是让几人的关系变得更好了。 
　　方一凡又说道：“不过呢，光喝酒没意思，我们就来玩点游戏怎么样？” 
　　“你想玩什么游戏？”季杨杨问道。 
　　方一凡说道：“我们石头剪刀布，输的人喝酒，并且说一件小时候的事情，怎么样？” 
　　几人都是想了想，没有发表意见，不过周辰却是说道：“不怎么样，如果说是男女朋友之间玩这种游戏，还算是有情调，可咱们那么多人，玩这个没什么意思。” 
　　“那你说，玩什么游戏有意思。” 
　　周辰道：“那就简单一点，真心话大冒险，怎么样？” 
　　方一凡眼睛一亮，说道：“这个可以，这个游戏我只是在电视上看到过，私底下还真的没有玩过。” 
　　“你们呢？”周辰看向了其他人。 
　　季杨杨说道：“我没意见。” 
　　乔英子：“我也可以。” 
　　“我也没问题。”“我，呃，好吧。” 
　　既然大家都同意了，于是周辰将茶几上的物品清理掉，拿起刚刚喝掉的一个空瓶放在中间。 
　　“规则很简单，我们散开，然后转空瓶，瓶口对准谁，就算谁输，然后选择真心话或者大冒险，由其他人轮流提出问题或者大冒险处罚，如果不想回答或者做不到，就自罚一口酒；若是有人既不想选真心话，也不想选大冒险，那就自罚一瓶酒。” 
　　“事先说明，一些特别隐私的事情，或者难以启齿的事情，我们大家就自觉点，不要问了，如何？” 
　　“好，就按这种方式来，谁来转瓶子？”方一凡最为活跃的叫道。 
　　周辰：“公平起见，一人转一次，大家一起监督，谁要是故意耍赖，也要干掉一整瓶酒。” 
　　“就这么做，谁先来？” 
　　方一凡自告奋勇的站了起来，“我先来，大家先分散坐开。” 
　　几个人立刻散开，分别坐在了六个方向，然后方一凡抓住酒瓶，用力的在茶几上转了起来。 
　　酒瓶立刻在茶几上旋转起来，发出了清脆的碰撞声。 
　　几秒钟过后，转动的酒瓶慢慢的停了下来，随后就见到方一凡瞪大了双眼，惊恐的大叫。 
　　“别停，别停，别啊，靠……” 
　　方一凡刚坐下就惊的跳了起来，只见瓶口正好对准他所在的位置。 
　　“有没有搞错啊，我这算是自己坑自己吗？” 
　　方一凡一脸绝望的倒在椅子上，乔英子等人都是幸灾乐祸的大笑。 
　　“方猴，这就叫做自作孽，不可活。”乔英子笑的最大声，口中更是讽刺连连。 
　　周辰忍着笑，问道：“说吧，方猴，你是选择真心话，还是大冒险。” 
　　刹那间，五双眼睛盯着方一凡，让方一凡倍感别扭，因为他从这几双眼睛里看到了深深的恶意。 
　　“真，真，不，不，还是大冒险吧。” 
　　见方一凡做出了选择，周辰就看到了其他几人都看向了他，乔英子问道：“周辰，方猴选择大冒险，我们怎么弄？” 
　　周辰：“大冒险就是让他做事，你们有什么想让他做的，都可以提出来，然后让他去做，人人都有机会，所以自己决定吧。” 
　　“喂，周辰，你要不要这么阴险无耻啊。”方一凡冲着周辰叫道。 
　　周辰冷笑道：“我这还算阴险？我要是想阴你的话，能让你哭，你想要试试吗？” 
　　“别，别，大哥，周大哥，别。”方一凡吓的连连摆手。 
　　季杨杨幸灾乐祸的说道：“方一凡，你也可以选择喝一瓶酒，那就既不用真心话，也不用大冒险了。” 
　　方一凡狠狠的等着季杨杨：“你现在就笑吧，你现在对我多狠，等会我就怎么还给你。” 
　　“喂喂喂，方猴，你这算威胁，再这样的话，就要算你违规了。”周辰对方一凡警告道。 
　　方一凡顿时偃旗息鼓，于是周辰对季杨杨说道：“那就从季杨杨开始，轮流对方一凡进行大冒险惩罚。” 
　　季杨杨想了想，然后说道：“方一凡，我也不为难你，就做十五个俯卧撑吧。” 
　　方一凡一听，顿时笑了：“这个好。”然后立刻趴在地上开始做俯卧撑。 
　　方一凡是个十多岁的少年，精力旺盛，十五个俯卧撑对他来说，自然不算什么，很快就做完了。 
　　紧接着就轮到了林磊儿，林磊儿有点不好意思坑自己表哥，于是说道：“表哥，那你就唱首歌吧。” 
　　这个要求自然也是难不住方一凡，他来了一首男人哭吧哭吧不是罪，搞怪的模样惹得几人都是大笑不止。 
　　“英子，到你了，以我们两个的交情，你可别坑我啊。”方一凡对乔英子说道。 
　　乔英子又岂是被人威胁的主，她呵呵笑道：“我要你双手揪着耳朵，完成五个蛙跳，并且大叫‘我错了’。” 
　　方一凡脸色一黑：“算你狠。”但也只能照做。 
　　很快又到了黄芷陶，她也没有太为难方一凡，就让方一凡随便跳了个舞，最后就到了周辰这里。 
　　方一凡看到周辰那不怀好意的目光，顿时心中一突：“周辰，我可是拿你当亲兄弟，你可要手下留情啊。” 
　　周辰道：“我的要求很简单，你深情亲吻墙壁一分钟。” 
　　“这么狠啊？”乔英子几人都是瞪大了双眼。 
　　这个要求听起来简单，可一想到方一凡深情亲吻墙壁的模样，几人就是一阵发寒。 
　　方一凡的脸色变得更黑了，他毫不犹豫的说道：“我不做，我选择喝一口酒。” 
　　说完，直接拿起酒瓶灌了一口，这酒虽然度数不高，可喝多了也是会醉的，但比起周辰的要求，方一凡还是毫不犹豫。 
　　“接着玩，接着玩，我一定要报仇。” 
　　方一凡站了起来，目光恶狠狠的扫视了一圈，然后冲着季杨杨喊道：“季杨杨，你快点转瓶子。” 
　　季杨杨抓住瓶子，用力的一转，几人的眼睛都是随着酒瓶的转动而转动，作为女生的黄芷陶更是双手抱胸，祈祷着瓶口不要对准她。 
　　但有时候越是不想，就越是会来，当酒瓶停下的时候，瓶口正好对准了黄芷陶，丝毫不偏。 
　　“啊，为什么是我啊？” 
　　黄芷陶直接把头埋进了抱枕里。 
　　方一凡起哄道：“陶子，别难过了，赶紧的，真心话，还是大冒险？” 
　　面对五人虎视眈眈的目光，黄芷陶只能委屈的回答：“我选择真心话。” 
　　周辰坐在黄芷陶右手边，于是他率先开口，他并没有为难黄芷陶，只是问了一个简单的问题。 
　　“嗯，我就问一个简单的，你觉得高三年级的女生，有哪个比你更漂亮？” 
　　本来大家听到周辰前半句话，还以为周辰真的会问一个简单的问题，可听到最后，这特么算是简单的问题？ 
　　黄芷陶更是长大了嘴巴，不知道该如何回答。 
　　以方一凡为首的几个不怕事大的人，都是大声的起哄。 
　　“陶子，快说，陶子，快说。” 
　　黄芷陶脸色涨红，憋了许久，最后才说道：“太多了，我数不过来，我选择喝一口酒。” 
　　“咦？”起哄的方一凡等人，看到黄芷陶喝酒了，顿时都是大失所望。 
　　但很快方一凡就又跳了，因为接下来轮到他来问问题了。 
　　“陶子，我的问题才真的简单，你就说说，怎么样才能喜欢我？” 
　　“哦！！！” 
　　不顾大家的起哄，黄芷陶这次倒是没有犹豫，直接回答道：“怎么都不可能。” 
　　被拒绝的方一凡，倒是没有表现出什么悲伤，因为他早就已经猜到了，趁着这次机会问出来，也就是图个心安，并不会真的伤心。 
　　季杨杨：“你以后想要做什么？” 
　　黄芷陶：“我想做个医生。” 
　　林磊儿：“你最想上哪个大学？” 
　　黄芷陶：“水木大学。” 
　　季杨杨和林磊儿的问题都是比较简单的，可是作为闺蜜的乔英子，就不像季杨杨和林磊儿那般放不开，她问了一个刁钻的问题。 
　　“桃子，在座的四位男生，你觉得哪个最帅？” 
　　黄芷陶对着乔英子拍了一下，“讨厌，能不能换个问题？” 
　　乔英子嘿嘿笑道：“不能换，这可是游戏规则哦，如果你不想回答的话，也可以再喝一口酒，不过以你的酒量，这样玩下去，你很快就会醉了，所以我觉得你最好还是回答我的问题。” 
　　(本章完)

第252章 周辰落水，过分的玩笑
　　第252章 周辰落水，过分的玩笑 
　　“友谊的小船说翻就翻，塑料姐妹啊。”周辰见到乔英子毫不留情的提出问题，也是笑了起来，比起林磊儿和黄芷陶的放不开，乔英子显然要开朗了许多，并没有因为是闺蜜就手下留情。 
　　方一凡也是起哄道：“陶子，别犹豫了啊，很明显是我最帅。” 
　　季杨杨：“方一凡，你要点脸不？就你那磕碜样，也能叫帅？” 
　　“季杨杨，你什么意思，我比你帅多了好不好，你别废话，让陶子说，陶子，你来说，要实话实说，不能偏袒啊。” 
　　黄芷陶脸色羞红，这个问题属实不好回答，只是她觉得乔英子说的也没错，若是继续喝酒的话，以她的酒量，肯定玩不了几个回合，所以她一咬牙。 
　　“季杨杨最帅。” 
　　“哇喔……” 
　　乔英子第一个大叫起来，然后方一凡也是大叫道：“有问题，绝对有问题，季杨杨怎么可能最帅，陶子，你有问题啊。” 
　　季杨杨尴尬的笑了笑，他又不是笨蛋，自然能够感觉到黄芷陶对他有好感，所以才会选择他。 
　　不过他觉得黄芷陶并没有说错，他本来就是几个男生中最帅的，嗯，绝对是最帅的。 
　　黄芷陶被大家盯的脸色更红，偷偷地看了一眼季杨杨，赶紧岔开话题：“我已经说了，快点开始下一轮。” 
　　接下来就是林磊儿开始转瓶，玩了两轮，林磊儿也是来了兴趣，高兴的转动空瓶。 
　　“磊儿，我跟你有仇吗？我是你表哥啊。” 
　　方一凡冲着林磊儿大吼，因为林磊儿转的空瓶正好对准他的位置。 
　　林磊儿一脸尴尬：“表哥，这，这，我也不想的。” 
　　周辰：“方猴，别废话，愿赌服输，你也有经验了，三个选择，真心话，大冒险，还是喝一整瓶酒。” 
　　方一凡面如土色，一副认命的模样：“真心话，我选择真心话。” 
　　接下来几人又是连续问了几个问题，因为大家都清楚方一凡比较玩得开，所以问的问题都是比较刁钻，让方一凡又是气急败坏的回答。 
　　接下来又是几轮转下来，几个人都是被转到过，周辰也不例外，他干脆得很，二话不说，直接干了一瓶酒，让其他五人都是有气无处撒，连连说他耍赖皮。 
　　乔英子的运气是真的好，玩了十几轮的游戏，她竟然一次都没有输过，输的最多的反而是后来居上的季杨杨和林磊儿，他们都是被指中四次，占了一大半。 
　　为此，季杨杨和林磊儿都是喝了不少酒，脸都是变得通红一片。 
　　终于，在方一凡又一次转动瓶子的时候，空瓶停下后，瓶口对准了乔英子。 
　　“耶斯，终于到你了，英子。” 
　　因为自己没有输过，所以乔英子玩的非常痛快，现在一看到瓶口对准自己，她的脸色顿时就变了。 
　　“嘿嘿嘿，英子，你刚刚挺嚣张的啊，现在终于报应来了。” 
　　方一凡得意的大笑，他刚刚被乔英子整的不轻，现在终于有了报仇的机会，怎么会不激动。 
　　乔英子哼道：“我选择真心话。” 
　　她觉得自己没有什么怕被人知道的事情，所以随便问，她才不紧张呢。 
　　黄芷陶第一个开口，她早就已经准好了，迫不及待的问道：“英子，你觉得自己放的屁臭不臭？” 
　　“噗！” 
　　刚刚吃过比萨，周辰正有点口渴，一口水还没有咽下去，就听到了黄芷陶问的这个问题，直接就喷了出来。 
　　还好他反应够快，及时把头地下，才没有喷到别人身上，但他自己也是被呛的不轻，不停地咳嗽。 
　　方一凡几人也都是惊愕的看着黄芷陶和周辰，黄芷陶的问题够刁钻，而周辰的反应也是夸张。 
　　乔英子更是脸色红如苹果，尴尬的冲着黄芷陶叫道：“陶子，你问的什么问题啊，太恶心了吧。” 
　　黄芷陶贼笑道：“就是要恶心你，谁让你刚刚对我一点都不客气，别废话了，快回答。” 
　　乔英子憋着气，迟疑了许久，才回答道：“不臭。” 
　　“哦？” 
　　面对几人怀疑和调笑的表情，乔英子更加尴尬，“笑什么笑，我已经回答了，快点下一个问题。” 
　　下一个问题是周辰问，他擦了擦嘴角，在乔英子那威胁的目光下，他缓缓的问出了自己的问题。 
　　“你准备在什么时候谈恋爱？” 
　　“哇喔！” 
　　方一凡几人顿时发出了怪叫，目光在周辰和乔英子的身上不停地转动着。 
　　乔英子脸色发红，‘恶狠狠’的瞪了周辰一眼，然后说道：“反正高三我不准备谈恋爱，什么时候开始谈，要看我的心情，方一凡，该你问了。” 
　　方一凡嘿嘿坏笑：“我的问题就简单多了，英子，我们这里有四个男生，如果你想要找男朋友的话，会选择谁？” 
　　“方猴，算你狠。” 
　　乔英子咬着牙说道：“我喝酒。” 
　　“没意思，英子，你这也太没意思了吧？”方一凡郁闷的说道。 
　　可乔英子根本不管他，自顾自的喝了个口酒，然后又看向了季杨杨。 
　　季杨杨和林磊儿都是问了个简单的问题，乔英子从容应对。 
　　六个人玩了几个小时的真心话大冒险，基本上每个人都喝了酒，一群人玩的十分尽兴。 
　　不过再好玩的游戏，玩的时间长了，慢慢的也会觉得没意思。 
　　六个人除了周辰之外，其他几人都是有了点醉意。 
　　黄芷陶拍了拍自己的脸，拿起茶几上的手机一看，时间已经不早了。 
　　“同志们，同志们，时间不早了，我们该走了吧？” 
　　方一凡第一个叫道：“走什么啊，我们好不容易出来玩一趟，那么早走干嘛，多玩会嘛。” 
　　林磊儿连连点头：“对啊，再玩玩。” 
　　黄芷陶问道：“你们难道就不怕家长找吗？” 
　　方一凡摇头道：“不怕，不怕。” 
　　季杨杨更是干脆：“我都跟家里吵架了，管他们干嘛。” 
　　周辰那就更不用说了：“我一个人，没人管我，想玩多久就玩多久。” 
　　乔英子说道：“我也不想回家。” 
　　黄芷陶看着几人，忍不住说道：“你们几个可真是一个比一个厉害。” 
　　林磊儿忽然感觉到屁股下面的手机震动了几下，他拿起来一看，脸色顿时大变。 
　　“表哥，表哥，完了，文洁和方圆打电话来了，怎么办？” 
　　方一凡接过手机看了一眼，道：“没事，我回他们，就说我们在学校上晚自习，等放学了就回去，好了。” 
　　季杨杨看了眼手机，发现很多未接来电，也是没有去管，把手机一丢。 
　　倒是乔英子看着手机，颇为失望，因为她妈妈没有给她打一个电话。 
　　她的心情经过周辰的开解，虽然已经好了，可跟她妈妈之间的关系依然没有完全和解。 
　　周辰拿手机看着新闻，等待着他们几人的商议。 
　　方一凡对季杨杨问道：“真心话大冒险已经不玩了，季杨杨，这酒店里还有什么好玩的吗？我怎么感觉，要是没有好地方的话，我们今天的活动就进行不下去了？” 
　　季杨杨说道：“酒店里玩的地方还是有不少的，现在才七点多钟，能玩的地方有健身馆，游泳池……” 
　　方一凡一听，立马决定道：“那我们就去游泳池。” 
　　黄芷陶有点担心的说道：“可我们都喝了酒，去游泳的话，是不是太危险了？” 
　　“这才到哪，就喝了点酒，根本影响不了游泳，走，快走。”方一凡催促道。 
　　“可我们没有泳衣啊。” 
　　“这算什么，有季老板在，泳衣算什么，再说了，除了季老板之外，还有周辰这个大土豪，随随便便就能买几百件。” 
　　“方猴，你可真不要脸，让别人买，你还能说的这么光明正大。” 
　　“嘿嘿，谁让他们最有钱呢。” 
　　几人吵吵闹闹的走出了房间，周辰走在最后，他知道接下来，名场面就要发生了。 
　　来到游泳馆，季杨杨出钱，一人买了一套泳衣，换好衣服之后，几人就冲向了游泳池。 
　　到了游泳池之后，方一凡几人兴高采烈的跳入了池中，尤其是一向腼腆的林磊儿，进入游泳池后，就像是换了个人似的，灵活的在水中游动着，比方一凡他们游的都要好。 
　　他们几人游了一会之后，才发现好像少了一个人。 
　　“周辰呢？” 
　　数了一遍之后，他们才发现，周辰居然不在水里，找了一圈才发现，周辰竟然坐在水池边看着他们。 
　　“周辰，你什么情况，怎么不下来？” 
　　周辰干咳一声，难得的尴尬：“不用，我不太喜欢游泳，你们玩吧。” 
　　方一凡闻言，立马嘲笑道：“哟，周辰，你该不会是不会游泳吧？” 
　　周辰脸色一黑，因为方一凡猜对了，他确实不会游泳。 
　　不，也不能说完全不会，狗刨式还是会一点的，只是他哪好意思在这么多人面前，使用自己的狗刨式游泳。 
　　“不会吧，不会吧，周辰，你真的不会游泳？” 
　　将周辰没有反驳，不止是方一凡惊了，其他几人也都是十分吃惊。 
　　自从跟周辰相熟以来，周辰给他们的印象就是，好像什么都会，现在突然发现周辰竟然不会游泳，真的有点不可思议。 
　　周辰的脸色越来越黑，不满的说道：“怎么，不会游泳怎么了？我骄傲了吗？” 
　　方一凡毫不客气的大笑起来：“哈哈哈，周辰，你竟然不会游泳，真的是太好笑了，哈哈哈……” 
　　“尼玛。” 
　　周辰暗骂一声，随后懒得跟方一凡计较。 
　　不知道是怎么回事，他好像天生就对游泳有一种抗拒心理，他不是没学过游泳，只是学了几天都不学不会，还总是被呛，十分难受，以至于后来就没什么兴趣了。 
　　反正他也没准备以后做跟游泳有关的工作，所以也就没有一定要学会游泳。 
　　看着乔英子她们在水中嬉戏，周辰并不羡慕，反而是饶有兴趣的看着。 
　　尤其是穿着泳装的乔英子和黄芷陶，更是他重点关注对象。 
　　男人嘛，遇到这种情况，难免的会多看几眼，更何况乔英子和黄芷陶的身材都很不错，看起来也很养眼。 
　　周辰虽然对乔英子更有好感，但是也不得不承认，黄芷陶无论是长相，还是身材，都要比乔英子更出色。 
　　乔英子是属于那种野性美，在一起的话会很欢乐，很有趣。 
　　而黄芷陶则是温柔漂亮，更成熟一点，除了皮肤不如乔英子白皙之外，其他的硬件条件确实更好。 
　　尤其是那身材，平时穿宽松校服的时候看不出来，可穿上泳衣之后，就把她前凸后翘的身材展现了出来。 
　　美好的事物就在眼前，周辰怎么可能不多看几眼。 
　　只是周辰没有注意到，方一凡和季杨杨悄悄地游了过来，趁着周辰没有注意他们，两人猛然抓住周辰的身体，迅速的将周辰从水池边拉入了水中。 
　　“卧……” 
　　周辰一句粗话还没有骂出来，整个人就栽入了水中。 
　　一进入水中，周辰刹那间就感觉到了不妙，疯狂的扭动着自己的四肢，想要让自己在水中浮起。 
　　可就像以往一样，不管他怎么扑腾，一时之间都无法游出水面，即便是头冒出了水面，但很快就又陷入了水中。 
　　周辰的狗刨式也是没起效果，就这么在水中扑腾扑腾，溅起了巨大的水。 
　　“喔靠，他真的不会游泳啊。” 
　　方一凡和季杨杨也就是玩闹性质的将周辰拉入水中，他们怎么都没想到，周辰竟然会这么大反应，胡乱的扭动身体，把他们两人都推到了一旁。 
　　乔英子反应最快，她赶紧大叫：“还愣着干嘛，赶紧把他拉出去啊。” 
　　周辰在扑腾了一会之后，也意识到这样乱动是没用的，所以他立马就停止了剧烈的扭动，慢慢的让自己的身体放松，想要让自己的身体扶起来。 
　　就算扶不起来，他相信乔英子他们也不可能真的看着他落水不管。 
　　果然，没过多久，他就感觉到有人在抓他的身体，他睁开眼想要看看是谁，可水流浸入眼眶，轻微的疼痛和不适让他重新闭上了双眼。 
　　他憋着气，也管不了那么多，双手直接抱住一个抓住他的人，用力的抱紧。 
　　黄芷陶本来失去救周辰的，可是她刚抓住周辰，就被周辰的巨大力量环住身体。 
　　身体的接触，肌肤的相触，让黄芷陶心中一颤，身体一下子就变得麻痹，别说是救周辰了，她自己都被周辰连累的无法浮出水面。 
　　林磊儿，乔英子，方一凡和季杨杨四个人，喝了酒，又玩了那么久，体力已经所剩无几，好不容易才将周辰和黄芷陶拉到水池边。 
　　主要是周辰的力量太大，死死的抱住黄芷陶，在水中强行拖着两个人，对现在的他们来说是真的费劲。 
　　直到重新呼吸到新鲜空气，周辰才睁开双眼，他一睁眼就看到了离自己极近，满脸羞红的黄芷陶，吓得他赶紧松开手。 
　　“周辰，你没事吧？” 
　　方一凡紧张的对周辰问道。 
　　周辰瞪了他一样，直接开口骂道：“你特么……，都说了我不会游泳，你们还拉我下去。” 
　　方一凡和季杨杨都是满脸尴尬，充满歉意的对周辰说道：“周辰，真的对不起，我们也没想到会这样，对不起。” 
　　周辰还能说什么呢，刚刚的落水虽不至于让他丢掉性命，因为他随时可以使用系统离开这个世界，而且他也知道乔英子他们不会不管他，只是刚刚落水的瞬间，太过于惊慌，才会那么的手忙脚乱。 
　　“我警告你们，仅此一次，下次若是你们再敢这么玩，别怪我翻脸无情。” 
　　也不能怪他生气，主要是他都说过不会游泳，这两人还这么玩他，也就是在游泳池里，若是在河里，海里的话，那又会怎么样呢？ 
　　正常的玩闹可以，可是不能瞎玩瞎闹，所以他才会这么生气，严厉的对季杨杨和方一凡怒斥。 
　　方一凡和季杨杨也知道自己的错误，即便是被周辰呵斥，也不敢吱声，尤其是方一凡，舔着脸请求周辰原谅。 
　　(本章完)

第253章 表演，吐槽大会
　　第253章 表演，吐槽大会周辰是真的生气了，虽说方一凡和季杨杨都是十几岁的少年，但都已经高三了，懂事了，应该知道什么事能做，什么事不能做。 
　　拉一个不会游泳的人到水里，万一出了什么事，根本不是他们能够负的起责任的。 
　　“你们先玩，我去那边坐着休息一会。” 
　　周辰没什么心情继续坐在水池边，而是走到旁边的休息区坐了下来。 
　　“都怪你，非要出这个鬼主意。”季杨杨冲着方一凡抱怨。 
　　方一凡郁闷的说道：“你不也没阻止我，不能全怪我。” 
　　乔英子：“行了，你们两个就别互相埋怨了，人家周辰都说了不会游泳，你们两个还拉他下水。” 
　　刚刚的情况她也是吓了一跳，还好周辰没什么事。 
　　“等会你们再去道个歉，周辰他不是小气的人，只是这种玩笑以后不能再开了。” 
　　方一凡和季杨杨都是挠挠头，他们也都知道刚刚做的有点过分，应该道歉，于是他们两人都是走向了周辰，准备再去道歉。 
　　乔英子看着发愣的黄芷陶，问道：“陶子，你怎么了，也被吓坏了？” 
　　黄芷陶瞬间被惊醒，局促慌张的回答：“我没事，只是刚刚呛了几口水，没事的。” 
　　她愣神并不是因为呛水，而是因为刚刚在水下发生的事情。 
　　刚刚她去救周辰，却反被周辰抱住，并且还是那种全身紧贴的强抱，周辰的身体跟她贴在一起，甚至周辰的脑袋还靠在了她的胸口，触碰的力道让她还有点疼痛。 
　　可以这么说，在水下的时候，她被周辰占尽了便宜，这是她长大之后，第一次跟男生近距离的拥抱。 
　　即便是在水下，当时她也是全身如同被电流击中一般，酥酥麻麻，现在回想起来，更是羞涩尴尬。 
　　还好，她发现周辰好像并没有多大反应，仿佛对刚刚在水下的事情没什么印象。 
　　不过发生了这件事情后，让她心中不自觉的出现了一丝涟漪，久久无法平复。 
　　在方一凡和季杨杨的连翻道歉下，周辰也是平息了怒火，他当然知道这两人不是想要伤害他，最多也就是想要捉弄他。 
　　如果是一般的捉弄，他也不会太在意，只是他对游泳本来就有一种抗拒，再加上刚刚的情况，自然会升起很大的怒意。 
　　因为发生了刚刚的变故，所以大家都没有了游泳的心思，全都是走到了休息区，而方一凡更是偷偷摸摸的拿了几瓶酒和几个纸杯过来。 
　　“快来，看我带什么好东西来了。” 
　　几人都是被方一凡吸引过去，只见他从裹起来的浴巾里拿出了四瓶酒。 
　　“方猴，你从哪弄来的酒啊？”乔英子惊讶地问道。 
　　方一凡赶紧竖起手指：“嘘，嘘，小点声，你们没看到门口写着，严禁酒后游泳吗？” 
　　季杨杨嗤笑：“刚刚我们就已经是酒后游泳了，你现在才发现，还有什么用？” 
　　“也对哦。”方一凡傻笑两声。 
　　“不管了，来，今天晚上我们就嗨起来。” 
　　季杨杨十分赞同：“对，嗨起来，实在不行，我再开几个房间，不愁没地方睡。” 
　　乔英子：“你们可真是一群脱缰的野马。” 
　　林磊儿下午喝了不少酒，游了一会游，现在酒劲慢慢的爆发出来，晃晃悠悠的把自己的杯子放到方一凡面前。 
　　“表哥，表哥，给我来一杯。” 
　　一看林磊儿这样，周辰也是有点发笑，方一凡他们几个虽然也喝了酒，但还算是正常，可林磊儿是真的醉了。 
　　乔英子他们看到林磊儿的模样，也都是哈哈大笑。 
　　“林磊儿绝对是醉了。” 
　　“对啊，从没见过他这种状态。” 
　　“好好一个学霸，被我们给带坏了。” 
　　在林磊儿的纠缠下，方一凡只能先给他倒一杯，可转眼间林磊儿就喝下肚。 
　　“磊儿，你慢点，哪有你这样喝酒的。” 
　　周辰也是说道：“方猴，给磊儿少倒点，他马上站都站不稳了。” 
　　林磊儿可是名场面的主角，若是倒下了，就看不到那么有趣的画面了。 
　　周辰不确定这一次会不会像电视剧里那样，方一凡他们三家的父母及时到场，如果他们不及时出现的话，那名场面肯定就会感觉缺少点什么。 
　　方一凡端起纸杯，对准周辰：“周辰，这第一杯，是我为了刚刚的行为道歉，刚刚的玩笑开过头了，对不起。” 
　　说完，他就一口干掉，而旁边的季杨杨也同样是对周辰道歉，干了一杯酒。 
　　周辰说道：“我已经不怪你们了，主要是我个人对游泳有点排斥，所以反应才会那么大，只是这种玩笑，以后还是别开了。” 
　　“没问题。” 
　　方一凡比较洒脱，见周辰真的不怪他了，立马露出了高兴的笑容，然后又倒了一杯酒。 
　　“表哥，表哥，再给我来一杯，我也没了。” 
　　方一凡正在酝酿接下来要说的话，可林磊儿直接给他打断了，把纸杯递到了他的面前，吵着要酒。 
　　方一凡无奈，只能又给他倒了一点：“磊儿，你可悠着点，你喝太多了。” 
　　林磊儿大叫道：“不多，我没喝多，我没醉。” 
　　“完了，这是真醉了。”乔英子眨了眨眼，看着旁边端着纸杯傻笑的林磊儿。 
　　“第一次见到林磊儿这副模样，有点不敢相信。”黄芷陶也是被林磊儿惊到了。 
　　方一凡给林磊儿倒完酒后，又端起自己的纸杯。 
　　“接下来这一杯，我还是要敬周辰你。” 
　　“又敬我？” 
　　周辰这下也是茫然了，他都已经不计较了，方一凡怎么还要敬他？ 
　　方一凡郑重的说道：“周辰，这一杯，我是为了英子敬的，我跟英子算得上是青梅竹马，我希望看到她幸福，所以我希望你能给她幸福。” 
　　“方猴！” 
　　大家一开始见到方一凡郑重其事的表情，还以为他要说什么，结果竟然说出了这番话，几人全都是有点傻眼。 
　　反应最快的就是乔英子，她捡起旁边的一个玩具皮球，对准方一凡就砸了过去。 
　　“哈哈哈，我没开玩笑，英子，我真觉得你要是跟了周辰，将来肯定会幸福。” 
　　“方猴，你再敢多说一句，我真的杀了你。” 
　　乔英子跳了起来，就要冲着方一凡杀去，黄芷陶和林磊儿赶紧拉住她。 
　　方一凡退后几步，笑嘻嘻的说道：“英子，你那么激动干嘛，我难道说错了吗？” 
　　周辰道：“方猴，见好就收，见好就收。” 
　　方一凡呵呵笑了两声，道：“周辰，装，你继续装，明明一副春心荡漾的模样，还要装作生气，你太能装了。” 
　　周辰面带笑容，并没有在意方一凡的调笑，乔英子也在黄芷陶的安抚下坐了下来，只是她还是目光‘凶狠’的盯着方一凡，不经意间用余光扫了几眼周辰。 
　　说完乔英子和周辰，方一凡又将目光转向了季杨杨。 
　　“季杨杨，你还要在这里住几天啊？难道不怕你爸妈担心你吗？” 
　　季杨杨冷笑道：“我爸？我才懒得理他，在他眼里，好像什么都比我重要。” 
　　“啧啧，听听，多大的怨气啊。” 
　　“我没什么怨气，只是很不爽他的态度。” 
　　“行了吧，你就装吧，明明怨气很重，却装作没有；季杨杨，你知道吗，你比周辰还能装，我最讨厌你这种装的劲，大家都是同学，是朋友，你有怨气就说出来，我们又不会说你什么。” 
　　季杨杨：“我怎么装了？实际上我最讨厌装的人，因为我爸他就最能装，你瞧瞧他那副样子，不就是个当官的嘛，天天挺着个肚子。” 
　　说起自己父亲，季杨杨满脸的不爽，说着说着，还做起了动作，拿起沙发上的皮球塞到了自己的肚子里，用浴巾系好。 
　　看着季杨杨的塞皮球，挺肚子的模样，全都是哈哈大笑。 
　　“季杨杨，你要把我们笑死吗？” 
　　季杨杨继续自己的举动，他做出了一副接电话的架势，冲着周辰几人说道：“你们看好了，我爸就是这样的，电话来了啊，接起来。” 
　　肚子一挺，‘手机’放在耳朵旁，“喂。” 
　　方一凡在旁边配合，弓着身体，捂着腰，也是举着‘手机’。 
　　“季区长吗？” 
　　季杨杨一把推开方一凡，然后继续自己的表演。 
　　“嗯，知道了，以后这样的事情一定要引以为戒啊；这个电话刚挂断，紧接着又来了一个电话。” 
　　说着季杨杨的身体立刻弯了下去，“陈书记，是陈书记啊。” 
　　方一凡又在旁边鹦鹉学舌，跟着季杨杨一起弯腰通话。 
　　季杨杨对着方一凡指正道：“你搞错了，他是我爸上司，你弯什么腰啊。” 
　　“是上级，表哥，是上级，你应该叫小季，小季。” 
　　“好，季杨杨，你就扮你爸，我就扮你爸上级，来，我们开始。” 
　　“小季啊。” 
　　“唉，陈书记，这么晚了，您还没睡呢？” 
　　“那个，我给你安排的任务，你完成了吗？” 
　　季杨杨赶紧一副肯定的回答：“您放心，你交代的任务，我都给您完成了，安排的妥妥当当，保证没有问题，您赶紧休息吧。” 
　　说完之后，季杨杨就站直了身体，跟周辰他们说道：“看到了吧，我爸就是这个样子，在单位也就罢了，在家也是这样，我看了都觉得恶心。” 
　　周辰一直都是笑看着季杨杨和方一凡的表演，还别说，季杨杨对他爸是真的了解，表演的是真像。 
　　看似表演，实则是季杨杨透露出对父亲的不满，他觉得父亲太精于钻营。 
　　这在成年人世界是正常情况，可是在季杨杨这样的少年眼中，则是非常不喜欢，非常厌恶。 
　　他觉得父亲如果有空的话，不如多关心关心家庭，多关心关心他，而不是整天想着如何钻营，如何升官。 
　　他却没有想过，如果没有他父亲的苦心工作和钻营，哪来他那么舒服的日子可过。 
　　周辰扫了一眼游泳馆门口，并没有看到方一凡他们父母，这让他有点意外，难道这三家的父母真的没找到这里？ 
　　他不相信这三家父母会不找孩子，别的不说，就乔英子爸妈，肯定不会不找乔英子，没有到这里，那就说明还没有找到。 
　　“既然今天说到这里了，那我们就干脆来个吐槽大会，就专门吐槽父母，好，我方一凡宣布，今天的吐槽大会正式开始，鼓掌。” 
　　哗啦啦的掌声立刻响起，这么有趣的事情，即便是周辰，也是颇为期待。 
　　就在周辰以为方一凡准备先让季杨杨开始的时候，方一凡却忽然指向了他。 
　　“周辰，开头这个光荣的使命，我觉得就应该交由你了，大家鼓掌欢迎。” 
　　几人都是鼓起掌，唯独乔英子皱眉道：“方猴，你别瞎来，周辰的情况不一样。” 
　　方一凡冲着乔英子挥挥手，道：“英子，你还是没完全了解周辰的情况，周辰是有父亲的，呃，周辰，我能说吗？” 
　　方一凡也是有了醉意，所以才会顺口说出，可说到最后，忽然意识到了不对，有点侵犯周辰隐私的意思，所以才会对周辰问道。 
　　周辰表情平静，淡然的说道：“没什么不能说的，我自己说吧，那个男人虽然是我血缘关系的父亲，但我跟他早就已经不来往了，说实话，我对他早就已经没有了印象。” 
　　“不过呢，既然是大家一起玩，那我也可以开个头。” 
　　“那个男人叫周国栋，他就是一个渣男，抛妻弃子，找小三，不过他也是活该，现在得了重病，还想着我去给他捐赠骨髓，做他的春秋大梦去吧，这种人就应该让他下地狱去给我母亲磕头赔罪。” 
　　说是吐槽，其实周辰更多的是将原身的不满发泄出来。 
　　周辰的吐槽，让在座的几人都是面面相觑，他们虽然也都对自己的父母有怨言，但是比起周辰，好像就算不了什么了。 
　　“你们一个个的都是什么表情，该不会都是在同情我吧？” 
　　看大家都是表情各异的看着自己，周辰反而是笑了，他可没有半点伤心的情绪，一个无底线渣男而已，根本不会让他伤心，最多也就是让他恶心。 
　　“如果你们想要同情我的话，我觉得大可不必，因为我现在活的比你们都舒服，钱比你们多，住的地方比你们大，不夸张的说，高富帅形容的就是我。” 
　　“有钱有公司，长得高，长得帅，开豪车，住豪宅，想干嘛就干嘛，你们几个，有谁比我舒服？” 
　　“靠。” 
　　方一凡顿时竖起了中指，亏他刚刚还真的同情周辰，可听了周辰接下来的话，心中哪还有半点同情，只剩下嫉妒羡慕恨。 
　　季杨杨几人虽然没有像方一凡表现出来的那么夸张，但也是面面相觑。 
　　倒是作为女生的乔英子和黄芷陶，都是有点关心的看向周辰。 
　　黄芷陶只是单纯的有点心疼周辰的家庭状况，而乔英子则是有点感同身受，因为她的家庭也是离异家庭。 
　　不过比起周辰父亲那种人，她爸爸乔卫东就要好上太多了，两人根本就不是一个层面的父亲。 
　　周辰不想他们在自己身上说太多，于是主动岔开话题。 
　　“不是说吐槽大会吗，我都已经吐槽完了，接下来到你们了。” 
　　方一凡反应过来，也是大声说道：“有周辰给我们开了个头，接下来就该我们发挥了，季杨杨，我看你的怨气也不小，就从你先来吧。” 
　　(本章完)

第254章 磊儿名场面
　　第254章 磊儿名场面“我？” 
　　季杨杨指着自己，面带疑惑。 
　　方一凡点头道：“对，就是你，看你的怨气那么大，接下来你就把我们当做你爸，想骂什么就骂什么，想吐槽什么，就吐槽什么，尽情的释放自己，来吧。” 
　　季杨杨也就不再推辞，“好，那就我先来。” 
　　忽然，周辰若有所感的回头一看，正好看到了几个人影来到了游泳池的大门口，赫然就是乔英子，方一凡和季杨杨的父母。 
　　看到他们几人，周辰顿时就笑了，他期待的名场面终于来了。 
　　方家夫妻，季家夫妻和乔家两口子，六个人在酒店的前台引领下，来到了游泳馆。 
　　“在里面，他们在里面呢？” 
　　里面的人没有发现他们，可他们一眼就看到了里面的孩子们，几人当即就要冲进去。 
　　“季胜利！” 
　　可他们的脚步还没有踏入游泳馆，就忽然听到了一声爆喝，季胜利条件反射的就想要进去，因为他听出来这是他儿子季杨杨的声音。 
　　“等等。” 
　　方圆一把拉住了季胜利，“老季，等等，先听听孩子们说什么。” 
　　只见游泳馆里的几人，除了周辰之外，其他人根本没有发现他们的家长已经过来，季杨杨和方一凡已经开始表演，而乔英子他们则都是笑看着这两人表演。 
　　只见季杨杨指着方一凡，大声喝道。 
　　“季胜利，你拽什么拽啊？你见了同学，见了发小，你还是摆出一副官架子，你以后要是升了官，尾巴还不得翘到天上去啊你。” 
　　季杨杨也是有表演天赋的，说话的时候，还挤眉弄眼，手舞足蹈的。 
　　站在外面的季胜利一脸尴尬的看了看方圆，因为季杨杨表演的就是他遇到方圆的场景。 
　　方圆也是干笑两声，不过他心态好，并没有放在心上，反而是饶有兴趣的继续看着里面的表演。 
　　周辰看热闹不怕事大的叫道：“季杨杨，方猴，一个人表演太没劲，你们俩一起来。” 
　　乔英子也是个爱热闹的，她也是喊道：“对，方猴，你快点配合配合季杨杨。” 
　　“表哥，我相信你是最棒的。”林磊儿已经开始晕乎，说话已经开始不搭调。 
　　季杨杨和方一凡也不拘束，方一凡更是指着季杨杨说道：“季杨杨，你演你爸，我演我爸，咱们来一段。” 
　　“来就来。” 
　　方一凡也是跟季杨杨学，拿了个皮球塞到自己的浴巾里，整理好之后，就开始跟季杨杨配合表演。 
　　季杨杨瘪着嘴，装作一副打电话的模样，方一凡靠近，忽然睁大双眼，吃惊的看着季杨杨。 
　　“老季？” 
　　季杨杨也是惊呼：“圆圆？” 
　　“好久没见了啊。” 
　　“是啊，有些日子没见了。” 
　　“还记得我们小时候吗？我们一起和过尿。” 
　　“我们还一起斗过蛐蛐呢。” 
　　………… 
　　外面的几个家长都是面色各异，季胜利尴尬，刘静认真的看着自己的儿子，她还从没有见过自己的儿子如此活泼可爱。 
　　乔卫东和宋倩则是一副看热闹的模样，抿嘴直笑，倒是童文洁，狠狠的瞪着方圆，眼神中充满了恨铁不成钢。 
　　方圆对老婆的目光熟视无睹，拿着手机，笑眯眯的拍摄着里面的画面，准备留着好好保存。 
　　看到两个孩子表演自己和季胜利，还高兴的冲季胜利说道：“看，老季，学我们俩呢。” 
　　方圆不说话还好，他一说话，季胜利就更加尴尬了，他挺着个肚子辩解道：“我没这样啊，我没这样，真的，太夸张了。” 
　　方一凡和季杨杨的表演还在继续，两人顶着个肚子撞了一下，皮球的弹劲让他们两人连连后退。 
　　“哈哈哈……” 
　　两人搞怪的模样引起了哄堂大笑。 
　　方一凡：“好了，接下来到我了，我来学学我爸妈。” 
　　方一凡撸了撸袖子，说道：“我爸平时在家是这样的，面对我妈的时候。” 
　　“媳妇，媳妇，你看啊，看看我们这个温馨的家，看看你爱的老公我，再看看你爱吃的早点和水果，多温馨啊。” 
　　方一凡说的是绘声绘色，手上的动作更是没有停下，手舞足蹈的表演着。 
　　“可我妈就不惯他这毛病。” 
　　方一凡又换了个表情，变得很凶厉，并且尖叫道：“方圆，你干吗呢？我跟你说，你这一身的坏毛病，全都遗传给了方一凡，我爸他立马就虚了，赶紧道歉，你说的都对，方一凡，你听你妈的，你妈永远都是对的。” 
　　躲在门口方圆几人，也都是被方一凡的表演逗笑了，季胜利他们都是看向了方圆和童文洁。 
　　搞得童文洁只能不断的解释：“我没有这样，我真的没有这样。” 
　　“真没有吗？” 
　　“真没有。” 
　　刚刚尴尬的是季胜利，现在尴尬的人变成了童文洁，至于方圆，则依然是一副笑呵呵的弥勒佛模样。 
　　方一凡吐槽了一番之后，还是觉得不过瘾，于是对林磊儿说道：“磊儿，你来补充补充。” 
　　已经有八分醉意的林磊儿，完全没有了平时的害羞和紧张，反而是歪歪扭扭的站了起来。 
　　林磊儿此刻两边脸颊都变得红润，他捏了个兰指，指着周辰他们几个。 
　　“我跟你们说，有一次我表哥考试考倒数第一名，小姨就说，我都不知道你怎么考倒数第一的，你怎么没有遗传我呢？” 
　　“然后小姨就拿本书，就是那个书，就像这样。” 
　　林磊儿拿起旁边刚刚丢下的头套，佯装这是一本书，指着方一凡示意：“表哥，你配合一下。” 
　　方一凡心领神会，趴在了桌子上。 
　　在方一凡趴好后，林磊儿举起手中的头套，对准方一凡趴着的肩膀猛地甩下，声音尖锐的大叫。 
　　“方一凡，怎么回事啊你，这次考试考倒数第一，说，怎么回事？为什么考倒数第一？我倒是要问问你，到底是怎么回事，人家英子没有考过，磊儿也没考过，班级就你一个考倒数第一，人家怎么考的，你怎么考的？快说，为什么，说呀，为什么？” 
　　林磊儿一边尖叫，一边用头套抽打着方一凡，那疯狂的模样，把大家都是看傻眼了。 
　　即便是早有准备的周辰，也是笑喷了，实在是林磊儿的表现太惊艳了，半醉半醒之间，已经上升到了表演的本质，自己融入到了角色之中。 
　　除了周辰他们几个，门外看着的几家父母，也同样是被林磊儿的表演吓到了。 
　　除了童文洁之外，其余的宋倩几人忍不住发笑，然后对童文洁发问。 
　　“文洁，你平时就是这么打凡凡的吗？” 
　　童文洁满脸尴尬的辩解：“没有，真没有，我真不是这样的。” 
　　只是现在根本没有人相信她的辩解，一个个都是继续看着，里面的林磊儿还在继续表演。 
　　林磊儿身体摇晃了好几下才平衡，他继续说道：“小姨特别爱打表哥，他一打就，呀，呀，呀……那天我就坐在旁边，被吓得直哆嗦，真的，我没有骗你们，小姨就是这样的。” 
　　看着林磊儿又在疯狂的拍打着桌子，伴随着尖叫声，大家又都是捧腹大笑，不忍直视。 
　　童文洁已经捂住自己的脸，实在是没脸见人了，只是她真的是一点都生不起气，因为这可是她疼爱的外甥。 
　　“对了，小姨最爱翻白眼，我给你们翻一个看看。” 
　　说完，只见他推了推自己的眼睛，然后扭动身体，开始了翻白眼。 
　　只是一个白眼还没有翻完，因为身体转过去的缘故，他忽然看到了在门外站着的几个家长，立马就傻眼了。 
　　“文洁。” 
　　方一凡等人没当回事，只以为林磊儿是醉了，眼了。 
　　“什么文洁啊，磊儿，哪有什么文洁啊。” 
　　可林磊儿却指着门外，问道：“那不是文洁吗？” 
　　站在外面的童文洁再也忍不住了，直接就走了进来，目光狠厉的盯着方一凡。 
　　“啊，妈。” 
　　方一凡顺着林磊儿指着的方向看去，正好看到了冲进来的妈妈童文洁，顿时吓得打了个激灵，大声尖叫。 
　　而季杨杨等人也都是看了过去，同样看到了自己的父母，一个个都是尖叫着逃跑。 
　　唯独周辰淡定的坐在原地，看着冲进来的几个父母去追逐自己的孩子。 
　　宋倩早就发现了这几个孩子的不对劲，所以走在最后的她，看了一眼坐在那里的周辰，拿起其中的一个纸杯闻了闻。 
　　下一刻，她脸色大变：“酒，这是酒，你们竟然喝酒？” 
　　面对宋倩的目光，周辰并没有慌张，但也没有回答她，这个女人对他不友好的态度，他当然不会熟视无睹。 
　　他是对乔英子有好感，可并不代表他就一定要对乔英子的妈妈宋倩毕恭毕敬，长辈是要恭敬，可那也得看是什么样的长辈。 
　　见周辰没有理会自己，宋倩心中更加不满，她也没有再管周辰，而是端着纸杯冲着前夫乔卫东，以及方圆等人大喊。 
　　“他们喝酒了，他们喝酒了，快拦住他们，别让他们下水。” 
　　可她已经喊的太迟了，因为方一凡几人为了躲避父母的追赶，都是跳入了泳池。 
　　没办法，三位爸爸只能跟着跳下去，去抓方一凡几人。 
　　折腾了能有十几分钟，几位家长才把方一凡他们给抓上来，因为他们跳下水，衣服都潮湿了，只能回季杨杨定的房间去换洗衣服。 
　　周辰淡定的去换好了衣服，然后从季杨杨那里拿走房卡，第一个回到了房间。 
　　接下来几个爸爸都是去洗了澡，换了浴巾，并且让酒店的服务员把他们的衣服拿去烘干。 
　　在给方一凡他们换衣服擦身的时候，童文洁又是一通打骂，惊的另外两对父母和孩子都是心惊胆战。 
　　倒是周辰很淡定的看着这一幕，比起那两家的吃惊，他觉得童文洁和方一凡的互动才算是正常的。 
　　一个家庭，父母两人，肯定要一个唱红脸，一个唱白脸，若是两人都惯着，绝对是不健康的。 
　　方圆性格好，只适合唱红脸，那么童文洁就只能唱白脸了，所以打骂都是她来动手。 
　　谁的童年还没有被父母收拾过，童文洁这打的还算是轻的。 
　　周辰记得自己小时候被打的那才叫一个惨呢，别看他父亲在他长大后那么和善，在他小的时候，他爸可是动手的主力军。 
　　那年冬天，因为上网打游戏逃学被发现，一大早五点多钟，外面还下着雪，他就穿了个短裤和内衣，直接被他爸用棍撵着打，在后山追赶了十几分钟，那叫一个凄惨啊。 
　　还有一次，他为了躲避父亲的毒打，愣是躲到床底，死活不出来，好话歹话说尽都没用。 
　　至于他母亲李丛萍，长大了很凶，但小时候打他的次数很少，他印象最深的就是有一次。 
　　嗯，因为早恋的事情，他被母亲抽了个耳光，那是打的最狠的一次，所以他一直都记着。 
　　所以对他来说，童文洁这样拍打着方一凡，看似凶狠，实际上根本没什么疼痛，简直就是小儿科。 
　　果然，大城市里的人都是少见多怪，到小县城和农村去看看，就知道真正的打孩子是什么场面了。 
　　发生了这样的事情，也不知道是季胜利想通了，还是觉得对儿子很愧疚，所以竟然当着那么多人的面，给自己的儿子鞠躬道歉。 
　　这一幕让众人都是十分震惊，因为父亲给儿子鞠躬道歉这种事情，真的是少之又少，更何况季胜利还是一个大领导干部，能够做出这样的事，真的是出人意料。 
　　眼看着几位同学都有家长护着，感情甚好，就自己和周辰孤零零的，黄芷陶心中难受，于是站了起来。 
　　“叔叔，阿姨，还有英子，要不然我就先走了？周辰，你走不走？” 
　　周辰正看的起劲，忽然见黄芷陶主动邀请自己离开，顿时一愣。 
　　可还没等他说话，那几位家长就赶紧阻拦黄芷陶。 
　　“不行，不行，这么晚了，哪能让你一个人离开，我们现在就给你舅舅打电话，让他过来接你，在他过来之前，你不准走。” 
　　黄芷陶被拉着，自然走不了。 
　　乔英子没有忘记周辰，对他问道：“周辰，你怎么办啊，你开车来的，可刚刚喝酒了，根本开不了车。” 
　　周辰道：“没事，等会我找个代驾就行。” 
　　热心肠的方圆立刻反对道：“不行，都这个点了，你还是一个学生，代驾也不安全，这样，如果你不介意的话，等会我开你的车带你回去，反正我们都住在一栋楼里，顺路。” 
　　方一凡赶紧说道：“周辰，我爸说得对，等会我们一起开车回去。” 
　　周辰：“呃，那是不是太麻烦方叔叔了，要不我还是找代驾算了，很方便的。” 
　　方圆：“不行，就这么说定了，等会我开你的车带你回去。” 
　　他是真心为了周辰考虑，同时也是有点自己的小想法，因为他听方一凡说过，周辰有一辆跑车，他还没亲自驾驶过跑车，所以有机会体验一次，对他来说也是难得的机会。 
　　童文洁也是说道：“对，周辰，就听你方叔叔的，你们都是高三学生，安全第一。” 
　　“还有，以后你们几个别再喝酒了，听到了没有。” 
　　又被打了一下的方一凡，只能缩着头回答：“知道了，知道了。” 
　　(本章完)

第255章 林磊儿：我要跟文洁一起
　　第255章 林磊儿：我要跟文洁一起一群人忙忙碌碌的，一直到了十一点多，才离开酒店。 
　　刚刚三家家长过来的时候，是方圆开车带着季胜利两口子，乔卫东则是载着宋倩。 
　　现在要走了，两辆车显然是不够的，不过还好黄芷陶的舅舅潘帅开了辆车过来，但他的车并不是汽车，而是摩托，只能载一个人。 
　　方圆最会来事，看到这种情况，他立马主动从中调和。 
　　“这样，老季，你坐我们家的车，文洁加上你们一家三口刚好够坐，乔卫东，你开车带着宋倩和英子，再加上我们家凡凡和磊儿，我开周辰的车送他回去。” 
　　乔卫东率先说道：“没问题，我车够坐的。” 
　　季胜利则是不好意思的说道：“那多不好，这样，我还是叫辆车吧，你让两个孩子跟你妻子一起。” 
　　方圆赶紧拉住他，“别见外啊，老季，我们认识了那么多年，现在又是邻居，那么见外干嘛，我们正好顺路，而且现在都什么点了，根本打不到车，行了，就按照我这样的安排吧。” 
　　童文洁刮了方圆一眼，对于方圆这种不经过她同意就擅自做主的行为，十分的不满。 
　　但她什么也不说，不管她在家怎么欺负方圆，在外面，她绝对会给方圆足够的尊重。 
　　倒是方一凡很不满意的说道：“爸，周辰的车后排能做人，我跟你们一起。” 
　　方一凡和童文洁两人扶着林磊儿，方一凡一动，林磊儿顿时身体一颤，迷迷糊糊的叫道。 
　　“文洁，我要跟文洁一起。” 
　　童文洁赶紧扶住林磊儿：“好，好，磊儿，小姨带你一起，走，我们先上车。” 
　　方圆和方一凡赶紧帮忙，将林磊儿弄到了车上。 
　　紧接着各人也都是各自上车，周辰将车钥匙交给了方圆，方一凡则是厚着脸皮跟了上去。 
　　“嘿，周辰，今天沾你的光，也能开一把911。” 
　　方圆看到周辰的车，顿时充满了惊喜，之前他就见过周辰的车，只是没有开过，今天有机会开，自然是颇为兴奋。 
　　方圆挤了进去：“嗯，有点挤，我调一下，在哪调的？” 
　　“那。”周辰指着说道。 
　　“哦，好，跑车果然不一样，外面看着不大，可里面的空间不小啊。” 
　　看着自己父亲在那里好奇的摸来看去，方一凡有点看不下去了。 
　　“爸，咱能不要表现的那么没见识吗？不就是一辆跑车嘛，等我以后工作了，给你买一辆。” 
　　“你给我买一辆？” 
　　方圆听后，笑呵呵的说道：“算了吧，你工作以后，能给我买辆自行车，我就心满意足了。” 
　　“瞧不起人了吧，爸，你别看我学习不行，可学习好不好，跟以后有没有出息，是没有直接关系的，说不定以后我就能发大财，到时候别说是一辆跑车，我给你整十辆都不成问题。” 
　　“行，那我就等着你给我买十辆。” 
　　方圆面带笑容，虽然他知道方一凡这是在吹牛，但儿子能想着他，他还是非常满足的。 
　　说话间，方圆已经发动车子，驶入了大道，并且以极快的速度提升到了八十码。 
　　“这提速，没法比啊。” 
　　方圆他们也有两辆车，可加起来也抵不上周辰这一辆，提速更是没法比。 
　　开了一段距离，方一凡忽然说道：“爸，等我高考完，你也给我报个班，去考驾照怎么样？” 
　　“当然没问题，只是就算你考上了驾照，估计你妈也不会给你开车的。” 
　　“到时候我上大学了，就不是她说的算了。” 
　　方一凡嘿嘿笑道，他觉得只要一上大学，他就天高任鸟飞，再也不用受他妈妈管制了。 
　　周辰看着旁边认真开车的方圆，他觉得现在是个机会。 
　　“方叔，听方一凡说，你好像是从事法务工作的？” 
　　方圆点点头，道：“对啊，我是政法大学毕业的，现在就是做法务。” 
　　周辰好奇的问道：“方叔你是政法大学毕业的，当初怎么没去考律师，或者从事政府工作？” 
　　方圆的性格就是跟谁都能聊得开，即便周辰跟他儿子一样大，但他也是没什么顾忌，想到什么就说什么。 
　　“你们还没毕业，不知道工作这种事情，不是你想怎么样就怎么样的，你说的律师和政府公务员之类的，那些都是需要很长时间去考的，当初我也没想那么多，就觉得做法务不错，所以就选择了做法务，时间长了，想要改行，就更困难了。” 
　　方圆当然想过从事薪金更高的律师，或者更有前途的政府工作，可他已经没有了那个精力，而且他性格就是那种随遇而安的类型，没有太强的事业心，所以事业才会没什么进步。 
　　如果没有失业的话，他可能会一直那么下去，因为他是个很容易满足的人。 
　　周辰恭维道：“方叔，像你这种从事法务多年的人，能力一定很强，不知道你有没有跳槽的打算？” 
　　“跳槽？” 
　　方圆徒然放慢了速度，他哪还有什么机会跳槽啊，只是儿子就在旁边，他自然不可能把自己的实际情况说出来。 
　　“我现在工作挺好的，暂时还没有想过跳槽。” 
　　周辰一脸遗憾的说道：“那真是太遗憾了，不瞒你说，其实我有一家公司，是从事进出口贸易的，非常缺像您这样有着丰富经验的老法务。” 
　　方圆眼角一跳，心里有所意动，他现在到处找工作，到处碰壁，所以一个工作机会对他来说真的是太重要了。 
　　只是一来儿子就在后面，二来周辰是他儿子的同学，算是他的晚辈，让一个晚辈给他提供工作，多少是有点不好意思。 
　　“是吗，你家的公司就在燕京吗？” 
　　虽然没有答应，但方圆还是有些好奇，想要问问周辰公司的情况，觉得如果自己最后还是找不到工作，或许也能拉下脸，去找周辰讨个工作机会。 
　　“对啊，就在燕京，就在三环内。” 
　　“三环内啊，那规模肯定不小吧？” 
　　“还行，以前都是我舅舅帮忙看着的，招的也是职业经理人，资产过亿是绝对没问题的。” 
　　周辰说这个并不是自夸，而是真心想要帮助方圆，毕竟大公司对方圆的吸引力肯定更大。 
　　“那倒是不错，有机会的话，倒是可以去认认门。” 
　　一听公司资产过亿，方圆真的是比较吃惊，他已经听出了周辰的意思，这家公司好像就是属于周辰自己的。 
　　这让更加惊叹，他们家两口子拼死拼活二十年，也就赚了个房子，存款都没有多少。 
　　可周辰小小年纪，居然就有了自己的公司，还资产过亿。 
　　真的是，人比人，气死人。 
　　周辰笑着说道：“当然没问题，方叔，如果你想去的话，直接找我，或者打我电话，保证帮你安排，您这样的大法务，肯定能给我的公司带来不少建议。” 
　　方圆笑道：“我可没有你说的那么厉害，倒是你，比起我们家方一凡要成熟懂事多了；对了，上次那个在楼梯门口闹事的那个女的，后来没有再找你吧？” 
　　“多谢方叔关心，那件事情我已经解决了。” 
　　自从那次他舅舅跟他保证之后，王雪和周国栋就都没有再出现过，他不知道舅舅宋远到底用什么方法解决的。 
　　但对他来说，只要解决了这个麻烦，就足够了，至于方法，并不重要。 
　　(本章完)

第256章 迟疑的方圆，英子的不耐
　　第256章 迟疑的方圆，英子的不耐“方叔，真的是太谢谢你了，有机会的话，我们一起吃饭，正好我舅舅是个律师，也是从政法大学毕业的，你们要是在一起的话，肯定有话聊。” 
　　周辰从方圆手中接过车钥匙，态度很真诚的说道。 
　　方圆笑呵呵的说道：“当然没问题，不过到时候一定要我来请客。” 
　　他已经知道周辰的舅舅是个很厉害的律师，若是能够跟这样的人认识，对他来说，也是一个人脉资源。 
　　周辰跟方圆和方一凡父子在小区门口告别，这两人要等童文洁他们，他就自己回去了。 
　　折腾了一晚上，周辰到家的时候都已经十二点多了，肚子有点饿的他，下了份虾皇饺，吃完就睡觉了。 
　　而位于二楼的方家，就没有那么平静了。 
　　方圆和童文洁先是将林磊儿和方一凡弄到床上，等他们入睡后，自己才洗漱上床。 
　　躺在床上的方圆久久无法入睡，于是就把老婆童文洁叫了起来，把刚刚在车上周辰跟他说的话，告诉了童文洁。 
　　“文洁，你说这事靠谱不？” 
　　童文洁听完后，也是十分吃惊：“凡凡的那个同学，家庭条件真有那么好？” 
　　方圆：“我觉得应该不假，你看他开的跑车，一百多万呢，还有方一凡也说过，他住的是别墅，舅舅是大律师；对了，你还记得那天我们遇到他的时候，他那个疑似‘后妈’的女人，带着两个保镖，一看就不是普通人家，所以仔细想想，这个周辰，肯定不是一般家庭的孩子。” 
　　“照你这么说的话，那他所说的那个贸易公司，应该就假不了，对了，你问了他那个贸易公司的名字吗？如果知道了，上网一查就知道了。” 
　　“哎呀，我给忘了。” 
　　方圆狠狠的拍了一下自己的脑门，他竟然把这么重要的事情给忘了，当时脑子是真的没有转过来。 
　　“不过没事，等方一凡上课了，让他问一下周辰就知道了。” 
　　“媳妇，我就是想要问你，如果这一切都是真的，你说我要不要接受这个孩子的邀请，去他的公司做法务？” 
　　童文洁说道：“如果贸易公司真的规模比较大的话，做法务的话，肯定要比你原来那个公司强吧？” 
　　方圆点头道：“那是当然，虽然都是法务，可大公司的法务，跟小公司的法务根本不是一个级别，我之前的那家公司实力不济，所以才会被人轻易并购。” 
　　“这样的话，我觉得就是一个机会，反正你现在正好没工作，若是能够进入到那家贸易公司，对你来说，最合适不过了。” 
　　童文洁很清楚自己丈夫最近的焦虑，她很想帮忙，可根本帮不上什么忙，现在看到机会出现了，当然希望丈夫把握住。 
　　方圆还是有所顾虑。 
　　“可周辰是方一凡的同学，我若是到了他公司工作，就相当于是给他打工的，会不会给他们的关系造成负担？” 
　　童文洁皱眉道：“你是怕，去了那家贸易公司后，会让方一凡觉得他低同学一头？” 
　　“是有这个顾虑，而且我自己也觉得有点别扭，所以才想要问问你的意见。” 
　　童文洁没有立刻回答，因为她知道方圆虽然平时大大咧咧的，但其实也是要面子的人，更何况方圆说的也没错，她也不希望自己的儿子，心理上生出低人一等的想法。 
　　“我的意思是，你按照自己的想法去选择。” 
　　没有从童文洁这里得到答案，方圆也没有泄气，只是自己又开始了思考。 
　　同一栋楼里的另外一家，也是还没有入睡，并且还发生了点小争执。 
　　乔卫东把宋倩和乔英子送回来后，宋倩连门都没让他进，就让他自己回去了。 
　　而回到家后的宋倩，也没有安稳，宋倩跟乔英子那一次冷战过后，其实一直都没有恢复到以前。 
　　今天发生的事情，出于对女儿的关心，她并没有多么生气，但她还是生气了，而生气的原因，则是因为周辰。 
　　“英子，你老实跟我说，今天的事情，那个周辰才是真正的领头人吧？” 
　　乔英子正准备睡觉，就被坐在床头的母亲发问，而且这个问题问的还让她十分不高兴。 
　　“妈，你胡说什么呢，你是不是对周辰有偏见啊，周辰根本不是什么领头人，他实际上是最后一个答应去的。” 
　　宋倩：“我对他没有偏见，只是觉得他一个学生，又是开跑车，又是带你们喝酒，这根本不是一个学生应该做的事，你跟他在一起玩，只会害了你。” 
　　乔英子：“妈，你真的是杞人忧天了，人家开跑车怎么你了？你怎么就那么大意见，那为什么别人开跑车你就没意见？” 
　　宋倩道：“什么样的身份就应该做什么样的事，你们现在是高三学生，就应该学习，而不是开着跑车到处张扬，英子，你是女孩子，要学会保护自己，我一看那个周辰，就知道他对你不怀好意，你千万不要被他迷惑了。” 
　　说到底，她最担心的自然还是女儿，不希望自己的女儿跟周辰有太多的交集。 
　　“我又不傻，我有眼睛，谁对我好，谁对我不好，我看的很清楚。” 
　　乔英子不满的嘀咕一句，然后又说道：“妈，我很困了，如果你没什么事了，就把灯关了吧，我要睡觉了。” 
　　说完，也不等宋倩回应，就用被子把头捂住。 
　　“嘿，你这孩子。” 
　　宋倩拍打了一下，见乔英子没有反应，只能无奈的放弃劝说，将房间里的灯关了，然后走出了房间。 
　　宋倩走后，乔英子才掀开被子，她是真的想不明白，为什么自己的妈妈会对周辰有那么大的意见。 
　　从她个人角度来看，周辰是个非常好的朋友，最起码在他们相熟的这段时间，周辰给了她不少的开心和帮助，在她生气和难过的时候也会开导她， 
　　本来就是一个很好的同学兼朋友，再加上她对周辰有着些许的好感，所以就更见不得母亲总是说周辰不好。 
　　倒是季杨杨一家三口回去之后，变得和谐了许多。 
　　经过这两天的事情，季胜利也想明白了，工作固然重要，但儿子更重要，所以他不希望儿子一直记恨他。 
　　经历了这一次的酒店事件后，生活依然持续着，转眼间就到了期中考试。 
　　在这次期中考试的之前，作为高三年级组长的李萌就再三的叮嘱，说这一次的期中考试是全区统考，让所有人都好好的准备，通过这一次的全区统考，也能够认清楚自己现在的学习情况。 
　　那么长时间的复习，让周辰已经有了充足的把握，这一次的期中考试，他必定会全力以赴，一鸣惊人。 
　　(本章完)

第257章 第四名，方圆找工作
　　第257章 第四名，方圆找工作期中考试是全区统考，春风中学十分重视，高三年级的所有人都是分开了考试，就跟高考的时候一样。 
　　考试一共考了两天，考完之后，正好是周末，休息两天。 
　　周末两天，周辰也没有停下来，而是直接去了李集镇冠兵口罩厂视察。 
　　在他入股口罩厂之后，已经差不多有一个月，有了资金入驻，一切都慢慢的恢复，生产的速率更是提升了不止一个档次。 
　　现如今的口罩厂库房，已经存储了大量的口罩，整整齐齐的摆放在一起。 
　　周辰来到库房，看着里面的口罩，心中甚是满足。 
　　别看这些口罩现在不值什么钱，可在不久之前，这些口罩就会变成千金难买的重要物资。 
　　周辰从早上开始，将工厂逛了个遍，晚上也没有离开，就在厂里的宿舍住了一夜。 
　　工厂的进度让周辰还是比较满意的，所以在第二天的时候，他就离开了。 
　　现在工厂的管理层大多数都是他的人，有什么风吹草动，他都能第一时间知道。 
　　期中考试的成绩，是在周一的下午出来的，并且贴在公告栏上。 
　　周辰跟着方一凡他们一起去查看成绩，方一凡从后往前，很快就找到了自己的名字。 
　　“四百五十多，漂亮。” 
　　方一凡看到自己总分考了四百五十多，顿时惊喜的大呼大叫，尤其是看到自己的分数比起季杨杨更高，那得意的劲恨不得让全世界都知道。 
　　季杨杨看了一眼自己的成绩和排名，然后无所谓的转身离开，弄得方一凡很是无趣。 
　　方一凡对周辰问道：“周辰，找到你的名字了吗？” 
　　周辰淡淡的扫了他一眼，道：“我跟你不一样，你是从后往前找，我是要从前往后找。” 
　　方一凡一脸嫌弃：“周辰，要点脸不，我承认你成绩比我好，可前面那都是我表弟和英子他们霸占的，跟你有什么关系？” 
　　周辰：“那你慢慢找，看看什么时候能找到我的名字。” 
　　这一次的考试，他可是全力以赴，不敢说考到第一，但肯定能够排到前列，所以他根本没有急着寻找自己的名字。 
　　他不找，可却有人看到了他的名字，并且发出了惊天动地的嚎叫。 
　　“我艹，我眼睛瞎了吗？周辰，周辰。” 
　　大叫的是另一活宝，大熊何宏宇，他那嗓子是真的大，一吼之下，所有人都看向了他。 
　　大熊两三步就冲到了周辰的旁边，一把抓住他，震惊的说道：“周辰，你真的是周辰吗？你竟然考了全年级第四，你还是我认识的那个周辰吗？” 
　　听到自己考了第四，周辰并没有感到意外，可方一凡就不一样了，他双眼瞪的比狗眼还大。 
　　“大熊，你再说一遍，周辰考了第几？” 
　　“全年级第四啊，全区排名前百分之五。” 
　　“这不是真的，绝对不是。” 
　　方一凡一把推开大熊，快步的走到最前面，从上往下看，第一个看到的是他表弟林磊儿。 
　　“第二，第三，第四：周辰，嘶，竟然是真的。” 
　　看到这个排名，方一凡这下想不承认都不行了。 
　　周辰走到方一凡身后，开始搜寻乔英子的名字，在第七名的位置上看到了乔英子的名字。 
　　“第七名，还不错。” 
　　这个排名让周辰松了口气，虽然对乔英子来说，这个排名比之前要落后了一点，但要比剧情里的成绩要好了太多。 
　　周辰很快就看到了乔英子和黄芷陶，在他目光扫过的时候，发现乔英子也在看着他，只是眼神就没有那么友好了。 
　　“周辰，你怎么进步那么快？” 
　　黄芷陶拉着乔英子走到周辰面前，十分好奇的对周辰问道，她这次考了年级第三，仅比周辰高一名。 
　　要知道她努力了那么久，才考第三，可周辰在基础班，竟然就能够考到第四，这让她真的难以置信，因为她看到周辰玩的时间明显要比学习的时间多。 
　　周辰道：“男人嘛，都是后发制人，以前我倒数，那是因为我不想学，现在我想学了，进步自然是轻而易举。” 
　　凭借他现在超出常人的精神，高中的知识对他来说，确实算不了什么，两个多月的时间，取得这个成绩，不能说是他的极限，因为他还费了很多时间在其他事情上。 
　　黄芷陶‘嘁’了一声，问道：“周辰，你是不是掌握了什么好的学习方法，能不能透露点给我们？” 
　　乔英子也是同样露出了好奇的神色，周辰的进步实在是太快了，让她们有一种不真实的感觉，本能的认为周辰掌握了什么好的学习方法。 
　　周辰：“就凭咱们这关系，如果我真有什么好的学习方法，会不告诉你们？” 
　　“英子，我考到第四名，你怎么看起来好像不太高兴啊？” 
　　乔英子冷哼道：“我应该高兴吗？你考了第四，我才考第七，你让我怎么高兴得起来？” 
　　周辰笑道：“我觉得你不高兴，好像不止是只考了第七，还有其他的原因吧？” 
　　乔英子目光躲闪，“什么乱七八糟的，不就考了个第四名嘛，看把你给得意的，陶子，我们回去吧。” 
　　“英子，等等。” 
　　黄芷陶拉住乔英子，又对周辰问道：“周辰，你这次考了第四名，按李老师的规定来说，你已经可以进入冲刺班了。” 
　　周辰摆手道：“那倒不必，我就留在基础班，哪都不去。” 
　　“你可真是，算了，随便你吧。” 
　　黄芷陶也不知道该说什么了，别人挤破头的想要进入冲刺班，可周辰倒好，成绩足够了，却一点都不想进冲刺班。 
　　“不过你若是不走的话，我舅舅肯定要高兴坏了。” 
　　基础班出了个考年级第四的学生，作为班主任的潘帅，肯定会高兴了。 
　　周辰可不管其他，一个劲的对乔英子眨眼睛，逗的乔英子赶忙拉着黄芷陶逃离。 
　　不久前两人的赌约，乔英子还记忆犹新，本来以为必胜的一次对赌，没想到最后竟然会演变成这样。 
　　她可是乔英子，学霸乔英子，只是一个打盹的功夫，竟然就被周辰给追上了，还导致了打赌的失败。 
　　她倒不是想反悔，而是害怕周辰在大庭广众之下提出这件事，并且再让她做一些尴尬的事情，那她就真的要丢人了。 
　　所以在周辰还没有提出要求前，她就想着赶紧离开为妙。 
　　周辰也就是逗逗乔英子，哪会真的对她怎么样。 
　　因为周辰考了年级第四，轰动了整个基础班，基础班的学生全都是激动的围着他，叽叽咕咕的说个不停。 
　　接下来两天，周辰俨然成为了高三年级的名人，从老师到学生，看到他之后，都会行注目礼，还有很多人更是指指点点，弄得周辰不耐其烦，只能尽量避开那些人。 
　　这两天放学，乔英子一直都躲着周辰，也就在今天晚上，周辰终于在小区的楼梯间拦住了乔英子。 
　　“英子，你这都躲了我两天了，是准备以后一直都躲着我吗？” 
　　乔英子一脸尴尬：“哪有，主要是最近我忙着学习，没有注意到你，再说了，我为什么要躲着你，我又没做什么亏心事。” 
　　周辰呵呵笑道：“某人不想履行赌约，算不算是做了亏心事？” 
　　“谁，谁不履行赌约了？” 
　　乔英子梗着脖子，坚决不承认自己的所为。 
　　“那好，既然你还认这个赌约，那按照赌约，就是我赢了，我可以对你提一个要求，没意见吧？” 
　　乔英子一听，顿时就紧张了。 
　　“你，周辰，你想提什么要求，我警告你啊，别太过分。” 
　　周辰手一摊：“我都还没说要求呢，你就警告我了，你真的那么害怕我吗？” 
　　“我不是害怕你，我是怕你不着调，乱提要求。” 
　　周辰看着乔英子紧张又担忧的表情，可爱的让他想笑，情不自禁的伸手捏了一下她的脸蛋。 
　　“啊，你干什么？” 
　　“别那么紧张，我又没说现在提要求，这样，为了不让你害怕，这个赌约我就暂时先存着，等我以后想了，再向你提要求。” 
　　乔英子顿时松了口气，不管周辰以后会提什么要求，但最起码她暂时安全了。 
　　“走吧，回家，不然你妈又要到处找你了。” 
　　又是一个周五，方一凡兴冲冲的坐到了周辰的旁边。 
　　“周辰，你周末有空吗？” 
　　“周末，怎么，有事吗？” 
　　“周末我爸想要请你去我们家吃饭，所以问你有没有时间。” 
　　“去你家吃饭吗？可以，到时候你直接打我电话，我下楼就到了。” 
　　“你答应了就好，到时候也不用打电话，我直接上楼去找你，并且把英子也喊上。” 
　　“好的。” 
　　方一凡邀请自己吃饭，周辰知道肯定不仅仅只是吃饭，如果他猜得没错的话，应该是方圆想要跟他谈工作的事情。 
　　看到电视剧的他，很清楚方圆在找工作的这条道路上走的是多么的艰辛。 
　　从高三开学没多久就失业了，一直到高三毕业了，都还没有找到合适的工作，都是接的一些散活，赚不赚到钱另说，但辛苦程度绝对非常高。 
　　现在距离他失业也有两个月的时间，方圆必定是经历了太多的拒绝，所以才会邀请他吃饭。 
　　不过这正合他意，他对热心肠的方圆很有好感，而且方圆还帮助过他，如果方圆愿意的话，他肯定要帮他安排好。 
　　其实除了他自己的贸易公司之外，也可以把方圆安排到他舅舅的律师事务所。 
　　只是去律师事务所的话，方圆没有律师证，从助理做起，慢慢考证的话，消耗时间不说，工资也不高。 
　　所以还是继续做他的老本行，最适合方圆这种没有太大野心的男人。 
　　周六中午，周辰就被方一凡拉着去了他家，同行的还有乔英子。 
　　让周辰松了口气的是，敌视他的宋倩因为今天补习班有课，所以没有跟他们一起去方家吃饭，否则跟她一桌的话，周辰还真的很难适应。 
　　方圆和童文洁今天煮了一大桌子好菜，虽然比不上五星级大厨，但充满家常菜的口味，让周辰觉得很温馨，有点像他在现实世界的家。 
　　饭后，方圆让方一凡带着磊儿和乔英子去玩，而他则是拉着周辰坐在沙发聊了起来。 
　　“周辰，那个，嗯，咳，上次你跟我说的那个事情，我认真的考虑了一下，我觉得……” 
　　看方圆吞吞吐吐的模样，一旁刷碗的童文洁急得不行，他们两口子都已经商量好了，准备走周辰这条路。 
　　毕竟现在他们需要面对的现实是一家四口人的生活，光靠童文洁一个人的工资，根本就扛不住，总不能一直坐吃山空吧。 
　　所以为了能够找到工作，就算是低头向一个晚辈请求，他们也想要试一试。 
　　周辰可不是普通的少年，一听方圆的话，他立刻就明白了。 
　　“那太好了，方叔你的意思是，愿意跳槽到我的公司帮忙了？” 
　　见周辰主动说起，方圆总算是松了口气，他笑着说道：“帮忙算不上，我也不是什么年轻人，不过在法务这一块上，我绝对是专业的。” 
　　周辰笑道：“我当然相信方叔你的业务能力，您这样的人才，是我们公司最紧缺的，唔，这种事情宜早不宜迟，如果方叔你下午有时间的话，可以跟我一起去公司看看，看过之后，若是对我们公司满意的话，下个星期就能够为你安排工作。” 
　　事情太顺利了，让方圆有点措手不及，他问道：“下午就去吗，会不会耽误你的事情啊？” 
　　“不会，方正我下午也准备出去的，正好可以去公司看看。” 
　　虽然知道自己名下有一家贸易公司，并且也知道规模和位置，但到目前为止，他还真的没有去看过一次。 
　　“那真是麻烦你了，周辰同学。” 
　　“不麻烦，您也帮了我忙，再说了，我跟方一凡也是同学，关系很好，最重要的是，方叔你这样的人才，加入我们公司，是我们的荣幸。” 
　　方圆被周辰夸的有点飘飘然，心中暗自猜测，难道我的人格魅力真的那么高，把周辰这个富二代都给征服了？ 
　　“水果，来吃水果，周辰，来，吃水果。” 
　　看周辰和方圆谈的差不多了，童文洁立马将准备好的水果端了过来，笑着说道：“周辰，我听说你是一个人住在这里的，以后有空就多来玩玩。” 
　　“谢谢阿姨，以后有空的话，肯定会过来打扰，只希望阿姨不要觉得我烦。” 
　　“呵呵，怎么可能，你能来的话，我高兴还来不及呢。” 
　　“妈，你弄了水果怎么也不拿给我。” 
　　方一凡带着林磊儿和乔英子杀了出来，抓起说过就吃了起来。 
　　“周辰，你跟我爸聊什么呢？是不是聊蛐蛐蝈蝈之类的话题？我爸最喜欢这个了。” 
　　“臭小子，你爸我有你说的那么不堪吗？” 
　　…… 
　　(本章完)

第258章 童文洁的感慨，奋斗不如出身
　　第258章 童文洁的感慨，奋斗不如出身在方家吃过午饭后，周辰下午就带着方圆去了他的贸易公司，准确来说，周辰也是第一次去参观‘自己’的公司。 
　　去了一看，才更加直观的看到了自己这个控股百分之九十的贸易公司。 
　　公司并没有上市，本来周辰是全资控股的，但宋远为他找来了一个很厉害的职业经理人，为了笼络这个职业经理人，让他更好的为公司效力，就给了股份。 
　　所以这家贸易公司，除了周辰控股百分之九十之外，剩余的百分之十都在职业经理人赵凌波的手里。 
　　赵凌波接手公司已经有五年，公司的业务年年都有增长，并且规模越来越大，公司能有现在的规模和业绩，赵凌波居功至伟。 
　　赵凌波跟宋远是同学，多年的朋友，人品值得信赖，所以周辰也不担心他会有什么小动作。 
　　周辰去公司的时候，并没有去找赵凌波，而是直接找了公司的人事部总监。 
　　人事部总监是周辰母亲老家那边的一个远房亲戚，当初跟随他母亲创业多年，现在也是在公司担任要职，算是周辰最重要的眼目之一。 
　　得知周辰要带人来应聘，人事部总监亲自下楼迎接，在见到方圆之后，简单的问了几个问题，立马就给出了聘用合同。 
　　方圆有些愣神的看着面前的合同，脑子里空空的。 
　　想他前两个月，天天起早贪黑，求爹爹拜姥姥的找工作，可愣是没有找到合适的工作，气得他都想要去送外卖了。 
　　可现在呢，就因为帮了一下周辰，喊周辰吃了顿饭，就立马要找到工作了。 
　　“方先生，方先生。” 
　　宋成业看到方圆手中的笔迟迟没有落下，于是开口问道：“你不签字，是不是对我们公司的合约有什么看法？” 
　　作为人事部的老大，宋成业在公司里也是位高权重，也就是老板亲自来了，他才会负责给方圆签约。 
　　合约绝对没问题，薪酬方面，他也是看在了周辰的面子上，在他的权利范围，往上提了一些。 
　　方圆顿时惊醒，连忙说道：“没有，没有，我很满意，我现在就签字。” 
　　他刚刚已经看了整个合同，薪资算是比较高的了，虽然不如他之前的工资，但问题是，他在之前的公司干了十多年。 
　　而现在他刚进入这家公司，还没有开始工作呢，工资就已经接近他以前的工资，这待遇真的可以说是非常高了。 
　　迅速的签下了自己的名字，然后方圆长长的吐了口气。 
　　这一刻，他竟然有点想要哭的冲动，为了自己的工作，他辗转反侧了两个月，遭遇了人生大坎，受到了无数的白眼。 
　　所以他分外的觉得现在这个工作的得之不易，如果不是儿子正巧有这个同学，而且正好关系还不错，那他今天肯定就不可能找到这个很好的工作。 
　　以前他工作都是很散漫，得过且过，但是这一刻，他心中暗暗发誓，一定要把这个工作做好，不能给周辰这个老板丢面子。 
　　“那好，方先生，恭喜你，你现在是我们公司的一份子了，周一请你来人事部报到，我们会安排你入职。” 
　　方圆立刻站了起来，郑重的握住了宋成业的手，感激道：“多谢，多谢。” 
　　宋成业笑道：“你不应该谢我，我也是奉命做事，你要谢，就谢周辰吧，他才是我们的老板。” 
　　“对，对，是要感谢。” 
　　方圆连连点头，他当然知道自己最应该感谢的人是谁，不过面子上的事还是要做到位。 
　　周辰就坐在外面的休息区等待着，看到方圆和宋成业出来，开口问道：“办好了吗？” 
　　宋成业道：“办好了，方先生周一就能来上班。” 
　　“多谢了，成业叔。” 
　　“谢什么，你是我老板，帮你做事是应该的。” 
　　“那你还是我叔呢，那么见外干嘛，最近公司的情况怎么样？” 
　　“很不错，那位赵总确实有本事……” 
　　周辰跟宋成业聊了一会，然后就跟方圆一起离开了公司，现在的他也没想过要回来上班。 
　　反正公司现在正蓬勃发展，他又要上学，回来上什么班啊？ 
　　就算是以后毕业了，他都没准备回来，回来这里当老板，还不如自己开创事业来的有意思。 
　　“周辰，今天的事，真的是太感谢你了。” 
　　走出公司大楼，还没上车，方圆就由衷的对周辰感激道。 
　　周辰道：“方叔，说这些干嘛，我是为公司招揽人才，再说了，我跟方一凡可是同学，如果你真的非要感谢我不可的话，下次弄好吃的，可以喊我吃一顿。” 
　　方圆笑道：“那必须的，我们可说好了，今天时间不够了，明天中午，我让方一凡去叫你，别推辞啊。” 
　　“明天不行，明天我还有事。” 
　　“那就下周，怎么样？” 
　　“下周可以。” 
　　…… 
　　方圆回到家后，立马把自己找到了工作的事情告诉了童文洁，并且把过程也说了出来。 
　　童文洁得知周辰真的帮助方圆找到了工作，也是兴奋无比。 
　　之前她虽然口中一直都说不着急，那是因为她不想给方圆造成心理负担，实际上她心中也是很着急，现在方圆终于确定了工作，而且待遇还不错，她总算是可以松了口气。 
　　一个家庭四个人，两个人赚钱，肯定要比一个人赚钱要轻松得多。 
　　“那家公司真的很有实力？” 
　　方圆回想起今天的见闻，点头道：“嗯，办公区域非常大，比你们公司还要大得多，光是我看到的工作人员就有好几十个，我没看到的恐怕更多，资产上亿恐怕还不止呢。” 
　　童文洁惊叹道：“真有钱啊，方圆，你说我们两个是不是活的太失败了？” 
　　方圆一脸莫名：“我们怎么就失败了，老婆，我们哪里失败了，你胡思乱想什么呢？” 
　　“你看看凡凡的同学周辰，跟凡凡一样的年纪，就已经开豪车，住豪宅，名下还有资产过亿的公司，而我们现在能留给凡凡的，也就只有一套没还完贷款的房子，我们真的是太失败了。亏我之前还一直觉得，我们的生活已经很不错了，可现在跟别人比起来，差的可不是一星半点。” 
　　老公找到工作是值得开心的事情，可是不知为什么，看到自己和老公连找个工作都那么困难，可是人家一个孩子，轻而易举的就提供了一个待遇很好的工作，这让童文洁心里的不平衡感，莫名其妙的就冒了出来。 
　　就好像他们努力拼搏了那么多年，最后还不如人家一句话，有点自尊心的人，多多少少都会有点心里不平衡。 
　　感激和不平衡感，并不冲突。 
　　(本章完)

第259章 乐观的方家父子
　　第259章 乐观的方家父子方圆见到童文洁莫名其妙的就来了情绪，还说了这么多颓废的话，多年相处的经验，让他立刻知道自己接下来要做什么了。 
　　“老婆，你不能这么想，你这个想法从根源上就错了。” 
　　童文洁问道：“我哪里错了？” 
　　方圆：“你说周辰比我们有钱是没错，可有钱不代表就幸福，你看看啊，他是有钱，可他的家庭幸福吗？没有母亲，父亲给他找了个后妈，还逼迫他捐骨髓，这样的家庭，反正我是没有见过，即便是再有钱，我也觉得那是不幸福的。” 
　　“再看看咱们家，虽然没有多少钱，可幸福美满啊，够吃够用，儿子成绩是不算好，可却很孝顺，现在又来了个外甥，成绩好又懂事，我们这样的家庭，才是真正的幸福美满。” 
　　“你羡慕别人有钱，别人还羡慕我们的家庭呢，所以啊，做人要知足常乐，没必要跟别人比那些有的没的，世界上有钱人太多了，一个个比过去，还不把人累死啊。” 
　　一连串的话语，让童文洁没忍住白了方圆一眼：“什么事情到了你口中，都能变成好事。” 
　　方圆笑呵呵道：“我这是乐观心态，凡是都要往好的方面去想，若是天天纠结那些让自己不顺心的事，多累啊。” 
　　“乐观？” 
　　童文洁冷笑道：“你那已经不是单纯的乐观了，而是没心没肺，方一凡就是遗传了你这一点，所以才会学习不好。” 
　　“不是，老婆，咱们能不能讲讲道理，方一凡成绩不好，就算跟我有问题，那也是基因遗传，怎么就跟乐观扯上关系了。”方圆大声叫冤。 
　　“行了，你也别贫了，我就是随口说了一句，你还上纲上线了。” 
　　童文洁主动结束了这个话题，说起了工作的事情。 
　　“既然你现在已经找到了工作，不管是不是走了关系，周一去了公司后，一定要好好表现，现在这个大环境，想要找到一份合适的工作，真的不比考大学轻松。” 
　　“还有，你虽然跟公司的老板认识，但在公司的时候还是要低调点，否则背后的那些流言蜚语，够你吃一壶的。” 
　　童文洁也是混职场多年的白领精英，很清楚职场是个什么样的环境。 
　　“放心吧，老婆，我又不是职场小白，知道什么事该做，什么事不该做，再说了，你老公我的业务水平，那绝对是杠杠的，保证不会有问题。” 
　　方圆自信无比，他觉得自己是懒散了点，但业务水平绝对是没话说，融入工作环境应该不成问题。 
　　“话虽如此，但你还是要认真点，多了解了解公司的情况，尤其是人际关系方面，要格外注意。” 
　　“没问题，明天周日，你也休息，老婆，为了庆祝我找到工作，也庆祝方一凡和磊儿期中考试考得不错，我们一家一起出去吃顿好的，怎么样？” 
　　“可以是可以，不过你想去哪？” 
　　“我们想去哪不重要，重要的是孩子们想去哪，我明天早上问问他们。” 
　　“那你安排吧，我先休息了。” 
　　周一早上，周辰从四楼坐电梯，到了二楼的时候，正好遇到了方一凡和林磊儿。 
　　“那么巧啊。” 
　　周辰打了个招呼，林磊儿也是跟着打了个招呼，倒是方一凡脸色不好的应了一声，完全不似平时的那般活泼。 
　　“磊儿，方一凡他怎么了？” 
　　林磊儿瞥了方一凡一眼，推了推眼眼镜，正要说话，电梯已经到了一楼。 
　　三人走出电梯，林磊儿说道：“我表哥昨天跟小姨吵架了。” 
　　“吵架了？” 
　　周辰没忍住笑了起来，这一笑，立刻惹怒了方一凡，他不满的问道：“周辰，你笑什么啊？” 
　　周辰道：“我觉得我应该是猜到了你为什么跟你妈吵架，肯定是因为期中考试。” 
　　本来还有点不满的方一凡，一听这话，顿时停住了脚步，瞪大双眼看着周辰。 
　　“周辰，你怎么猜到的？” 
　　“父母跟孩子吵架，无外乎几个原因，早恋，打架，逃课，打游戏等等，无一例外，这些事情最终都会影响到成绩，所以说，父母跟自家孩子吵架，大多数都是因为成绩；而我们最近的考试就是期中考试，还要我多说吗？” 
　　林磊儿钦佩的看着周辰：“周辰，你的推理好厉害啊。” 
　　方一凡也是一脸惊叹：“这都能让你猜到，厉害，太厉害了。” 
　　“说说到底是怎么回事吧？”周辰问道。 
　　方一凡顿时郁闷的说道：“我本来以为我成绩进步了，我妈就会对我好点，可没想到，昨天吃饭吃好好的，就非要拉着我去补习机构上课，我不上还说我，最后我没忍住，跟她大吵了一架。” 
　　“就这事？” 
　　周辰忍不住摇头，在他看来，这的确算不了什么大事。 
　　童文洁和方一凡都不认为自己错了，实际上他们确实也没有什么大错，童文洁只是望子成龙，心态急躁。 
　　而方一凡呢，说好听点叫没有上进心，说难听点，那就是真的烂泥扶不上墙。 
　　一个不想学，一个非要逼着学，能不吵架吗？ 
　　“吵架了还不严重？” 
　　林磊儿被周辰的语气弄得不知所措，在他看来，跟妈妈吵架就是非常严重的事情。 
　　周辰道：“不是说不严重，而是母子之间哪有什么隔夜仇，我觉得你就是被惯的，你妈也是为了你好。” 
　　作为同学，周辰的话，方一凡还是能听得进去的。 
　　“我知道她是为了我好，可像她那样逼着我的话，我会喘不过气的，我不想活的那么累，而且真不是我不想学，是我真的学不会，到时候我就随便考个大学，不行的话，上个大专也行。” 
　　林磊儿则是对周辰说道：“周辰，我听表哥说，你之前也是倒数，可现在你都已经考到了全年级第四，进步那么快，肯定有什么窍门，要不你教教我表哥？” 
　　“对啊，周辰，我到现在都没有弄清楚，你到底是怎么从学渣变成了学霸，我看你学习的时间也没比我多多少啊？” 
　　方一凡也很好奇，因为他跟周辰一个班，低头不见抬头见，周辰学习费了多少时间，他还是了解的。 
　　周辰淡淡的说道：“窍门就是要用心和努力，而这两样，你都不占，那还学什么？” 
　　方一凡的心根本就没放在学习上，努力的话那就更不用说了，这样的他，能学习成绩好才怪。 
　　“唉，算了，不想那么多了，做一天和尚撞一天钟，过一天是一天吧，至于高考，到时候再说吧。” 
　　方一凡叹了口气，然后又恢复了心态，不再去想这些烦心的事情。 
　　“走吧，我们上学去。” 
　　(本章完)

第260章 旧事重提，周辰爆火
　　第260章 旧事重提，周辰爆火“等等。” 
　　乔英子从后面小跑追了上来，“你们今天走的挺早啊，这可不像你们的风格。” 
　　因为距离学校近，班级管的也不严，所以周辰和方一凡都是出发的比较迟，大多数时候都是卡着点到学校，连带着林磊儿也都是差不多。 
　　而乔英子每天都是被她妈准时准点的叫起来，洗漱，吃饭，上学，这本该是乔英子主动的，可实际上却被她妈妈安排的妥妥当当。 
　　周辰笑着对乔英子问道：“你这次考了第八名，你妈肯定找你麻烦了吧？” 
　　“这还用问？” 
　　乔英子没好气的瞪了周辰一眼，现在几个好朋友都知道了她家的情况，所以她有什么委屈，也会跟大家述说述说。 
　　“这几天我妈都没有给我好脸色，我也不敢招惹她，唉，周辰，我是真的羡慕你啊。” 
　　“羡慕我什么，无父无母吗？” 
　　“滚，你不能说点好听的啊。” 
　　乔英子翻了个白眼，然后看向了方一凡，问道：“方猴，你怎么了，怎么看起来比我还颓废，焉了吧唧的？” 
　　周辰笑道：“他跟你一样，都是因为期中考试的成绩，不同的是，你是跟你妈冷战，而他是跟他妈大吵了一架。” 
　　乔英子露出了同病相怜的表情，大姐派头的拍了拍方一凡的肩膀。 
　　“方猴，还是你厉害，敢跟你妈大吵，不过你的成绩不是一直都很稳定吗？为什么童阿姨这一次就发飙了？” 
　　方一凡没好气的回道：“还能是为什么，不就怕我考不上大学嘛，我是真的不明白这些家长的想法，谁规定非要上大学的，难道考不上大学就没有出路了吗？” 
　　听着方一凡这天真的质问，周辰轻笑道：“没人说上不了大学就没有出路，但是上了大学的人，肯定要比没上大学的人出路更多，绝大多数。” 
　　“？” 
　　方一凡满脸问号的看着周辰：“周辰，你到底是站哪边的？我跟英子都被老娘欺负了，你还帮着她们说话，你还是兄弟吗？” 
　　“再说了，你有什么资格说这种话，你丫就一个富二代，还是超级富二代，对你来说，上不上大学有区别吗？” 
　　周辰：“所以啊，你别跟我比，我这种上不上大学都有出路的人，都在认真学习，考了年级第四，你还有资格不认真学习吗？” 
　　“我特么……” 
　　方一凡被怼的哑口无言。 
　　乔英子用关爱智障的目光看着方一凡，“方猴，你跟他争辩，真的是自讨苦吃。” 
　　“表哥，周辰，英子，时间快到了，若是我们再不快点的话，就要迟到了。” 
　　林磊儿忽然弱弱的说道。 
　　“哦，对，要迟到了，快点走。” 
　　早读课的时候，周辰被潘帅叫到了办公室，办公室里除了潘帅之外，还有李萌。 
　　“周辰，把你叫过来呢，是李老师有话要问你。”潘帅指着李萌说道。 
　　“哦。” 
　　周辰点点头，然后看向了李萌，问道：“李老师，你找我有什么事？” 
　　李萌还是一如既往，干净整洁的衣物，严肃的表情，虽然年纪不大，但确实是有点年级组长的气势。 
　　“周辰，你这一次的期中考试考的非常好，你能从升学时的倒数，到现在的年级第四，只用了两个月的时间，这充分说明了你的潜力巨大，所以我决定把你调入冲刺班。” 
　　一听李萌要把自己调入冲刺班，周辰连忙摇头拒绝：“不用，李老师，我在基础班待的挺好的，我更喜欢基础班的氛围，所以我还是留在基础班，冲刺班的名额你还是留给其他需要的人吧。” 
　　“嘿，你这孩子怎么这么说话，冲刺班是高三年级里最优秀的一个班，目标是京大水木，你有这个潜力，为什么不愿意进入冲刺班，非要留在基础班呢？” 
　　李萌很不满意，周辰的进步那么快，现在距离高考还有七个月左右，只要周辰更加努力，到时候说不定就能出一个状元。 
　　所以她听到周辰不想去冲刺班，只想留在基础班，心中那个着急啊。 
　　周辰道：“李老师，我知道你是为了我好，但我就是喜欢基础班的氛围，你若是非要让我去冲刺班的话，说不定我考的还不如在基础班时的成绩。” 
　　“冲刺班都是最优秀的尖子生，你去了之后会有更大的竞争压力，这股压力会推动着你前进，去了冲刺班，绝对要比你待在基础班要进步更大。” 
　　虽说老师要对学生一视同仁，但好学生和差生，在老师心中的位置肯定是不可同日而语的。 
　　基础班在李萌眼中，肯定是比不上冲刺班，所以她迫切的希望周辰能够加入到冲刺班。 
　　“对不起，李老师，我真的不想去冲刺班，如果你非要把我调入冲刺班，那我就只能申请在家自习了。” 
　　“你这是什么态度？” 
　　“李老师，你虽然是老师，但也不能强迫学生吧。” 
　　周辰态度也很坚决，他倒不是说不喜欢冲刺班，而是冲刺班真的比较严，是李萌负责。 
　　李萌的责任心很强，对别人来说是好事，可对他来说，就不是了。 
　　若是他进了冲刺班，上学期间，肯定很难分神去做其他事情。 
　　可他在基础班就不一样了，潘帅知道了他的学习成绩后，已经不会找他茬，平时就算他有点事情分神，或者做其他事情，也是睁一只眼，闭一只眼。 
　　倒不是说潘帅没有责任心，而是周辰两次大考，和平时的小测试，充分的表现出了他的学习能力，所以他才会这么做。 
　　“唉，李老师，李老师，消消气，消消气。” 
　　看到李萌和周辰又杠上了，潘帅赶紧站出来阻止，李萌的脾气她是知道的。 
　　而周辰，别看他是学生，但刚起来，根本不怕老师，所以他看到这两人有对刚的趋势，第一时间就站出来阻止。 
　　李萌哼道：“我没生气，潘老师，看看你教的好学生。” 
　　潘帅赶紧对周辰呵斥：“周辰，你怎么跟老师说话的？学生要尊敬老师，这是基本的态度，你先给我回教室反思去。” 
　　周辰秒懂了潘帅的意思，顺势道：“那我就先走了，潘老师。” 
　　目视着周辰离开，李萌还是余怒未消。 
　　“潘老师，这个周辰到底是什么情况？短短两个月，从年级倒数，到了现在的年级第四，尤其是他的英语和物理，几乎都要考到了满分，都可以去参加全国竞赛了。” 
　　“你说说，明明有这样的潜力，可他整天就待在基础班瞎混，你这个班主任是怎么做的思想教育？” 
　　潘帅无奈的说道：“李老师，那是你不了解他，这小子就不是个善茬，特别有自己的主见，他根本不会接受老师的安排，至于你说的参加全国竞赛什么的，我觉得你还是不要抱有这种想法了。” 
　　“为什么？” 
　　李萌不解的问道：“国家举办的一些竞赛，若是得奖的话，高考可是会加分的。” 
　　潘帅摇摇头，说道：“周辰他根本不会在乎这些，这小子的本事厉害着呢，两个月的时间，就从倒数变成了第四，而且还不如冲刺班的学生努力，说明他的智商和能力都非常强，所以他学习成绩好不好，就在于他自己愿不愿意学。” 
　　“更关键的是，这小子家庭条件极其富裕，说句不好听的，就算考不上大学，他也可能比那些上了京大水木的大学生有前途，这样的情况，你觉得他会在乎去不去冲刺班，会在乎高考能不能加分？” 
　　“你这说的都是什么歪理邪说。” 
　　李萌非常不赞同潘帅的说法：“高考是为了自己考的，他家再有钱也是父母挣来的，跟他没关系，只有把知识学到了自己的肚子里，才能算是他自己的东西，一个好的大学能够丰富他的眼界，增加他的能力，这跟他家里有没有钱是两码事。” 
　　“是，你说的有道理，但周辰他特立独行惯了，你为了他好，他不一定领情，或许还会觉得你烦，他想留在基础班，你就让他留呗，大不了过一段时间，看看他期末考试的成绩如何，如果下滑严重的话，下学期再想办法把他调入冲刺班也不迟。” 
　　潘帅见自己说服不了李萌，只能改变策略，换一种方法劝说。 
　　李萌思考了一番，觉得潘帅说的有几分道理，看周辰下一次的考试成绩，若是有退步的话，她就必须要采取措施，如果非但没退步，还继续进步的话，那她也只能任由周辰自己选择了。 
　　“周辰，有个问题我很想问问你。” 
　　大课间休息之际，周辰跟乔英子黄芷陶坐在休息区域聊着天，忽然乔英子对周辰问道。 
　　周辰：“什么问题？你问吧。” 
　　乔英子问道：“你说你其他科目进步那么快也就罢了，为什么你英语也进步那么快？都将近满分了，英语不是靠积累的吗？” 
　　周辰：“英语这东西确实是需要积累，但还有一种人，那就是天赋异禀，学什么都快。” 
　　“嘁，你就吹吧，我严重怀疑，你以前总是考倒数，是不是故意的，为的就是等高三的时候一鸣惊人。” 
　　“那我得有多大的演技，才能演那么长时间，我以前只是单纯的不想学而已，现在想学了，以我超高的智商，考个前几名，自然是轻而易举的事情。” 
　　“说你两句，你还得意起来了。” 
　　乔英子和周辰笑笑闹闹，时间过得很快。 
　　黄芷陶趴在旁边看着听着，自从上一次的落水事情后，她就对周辰有了一种莫名的情绪，每次看到周辰，都会想到当时发生的事情，十分的别扭。 
　　长那么大以来，周辰是第一个跟她亲密接触的男生，所以即便是过去了好些天，她依然还没有完全放下。 
　　跟周辰聊了一会，乔英子忽然对他说道：“周辰，很久没听你弹钢琴了，要不去那边弹钢琴给我们听？” 
　　周辰似笑非笑的问道：“听什么曲子，致乔英子？” 
　　乔英子已经渐渐习惯了周辰越来越多的调笑，所以她很淡定的回答：“你说叫这个名字，那就叫这个名字吧。” 
　　乔英子把周辰往钢琴那边推去，周辰也没有拒绝她，走到钢琴前，酝酿了一会，然后就开始了弹奏。 
　　悦耳的琴声响起，很快就吸引了所有来到休息区的同学们的注意，一个个都是飞快的聚集了过来，聆听着周辰的弹奏。 
　　一首几分钟的曲子很快弹完，周围的同学都是送上了热烈的掌声。 
　　春风中学是区重点高中，来这里的学生，绝大多数都是冲着考大学来的，像周辰这种能够弹奏出这么好曲子的学生，真的是绝无仅有。 
　　不过在周辰弹完后，大家也都是三三两两的离开，毕竟不是艺术学校，大家也就是觉得好听，还没有上升到艺术的层次。 
　　“周辰，你这家伙，真的是越来越能装了。” 
　　方一凡酸溜溜的对走过来的周辰说道，刚刚他看到那么多女生激动的盯着周辰，羡慕的不得了。 
　　乔英子呵呵道：“方猴，你要是有这本事，也可以上去装装。” 
　　方一凡一脸不屑的看着乔英子：“英子，你们还没成为一家人呢，就已经开始联合起来怼我了吗？” 
　　周辰：“方猴，你迟早要死在你这张嘴上。” 
　　“我死不死不重要，重要的是，你这首致乔英子是真的好听，如果我有你这水平，泡妞绝对是无往不利。” 
　　“周辰，要不你抽空教教我弹钢琴？” 
　　方一凡不完全是开玩笑，他是真的羡慕周辰的能力，如果他也能有周辰这种水平，想想都能笑出来。 
　　“方猴，你可就算了吧，周辰他要教也是先教我。”王一笛忽然走了过来，对方一凡说道。 
　　方一凡没好气的斥道：“王一笛，怎么哪都有你啊，周辰他已经名有草了，你能不能别再缠着他了？” 
　　王一笛反驳道：“我只是让他教我弹钢琴，又不是干什么见不得人的事，轮得着你来管吗？” 
　　方一凡不屑道：“我当然懒得管你，只是周辰是我兄弟，英子也是我哥们，他们两个注定要在一起的，我就不能让你这个鲶鱼精出来捣乱。” 
　　“方猴，你说什么呢，你才是鲶鱼精。”王一笛生气的喝道。 
　　“表哥，你们别吵了，周辰都走了。” 
　　看着还在争吵的方一凡和王一笛，林磊儿弱弱的声音响了起来。 
　　方一凡和王一笛赶紧回头一看，果然，周辰和乔英子他们已经走出了十几米远。 
　　方一凡指着王一笛：“懒得跟你废话，别再跟上来。” 
　　周辰刚准备去接杯水喝，忽然大熊抱着手机跑了过来。 
　　“周辰，你快看，这个视频上跳舞的人是你吧？” 
　　大熊把手机屏幕对准周辰，这是快音app的界面，上面正播放着一个穿着短袖的男人跳舞的画面。 
　　乔英子一看，顿时惊道：“真是你啊，周辰，这不就是我们开学前那一次的事情吗？” 
　　黄芷陶也是看清了：“对，就是那次，不过你跳舞的视频怎么会被上传到快音？” 
　　乔英子：“肯定是那次他跳舞的时候被人拍了下来，然后上传的，我看看，已经三百多万个赞，三万多的评论了。” 
　　大熊说道：“对啊，太牛了，周辰，没想到你除了钢琴弹得好之外，跳舞也那么牛啊。” 
　　方一凡带着林磊儿挤了过来，好奇的问道：“怎么了，发生了什么？” 
　　大熊立刻把手机给了方一凡，“方猴，你看，周辰的视频爆了。” 
　　方一凡赶紧接过来，也是一眼就认了出来，随后就点开评论，认真的看了起来。 
　　评论区都是一连串的夸赞，有夸周辰跳舞跳的好的，有夸周辰长得帅的，还有夸周辰身材好的，各种奇葩评论。 
　　当然，除了夸赞之外，也还有很多黑子，各种喷，说跳舞机简单，说周辰故意炒作等等。 
　　王一笛也是跟在后面凑热闹，她看到了周辰的跳舞视频后，则是惊喜的叫道：“周辰，你既会弹钢琴，又能写曲，还能跳舞，你要是去参加艺考的话，以你的成绩，绝对能考上燕京最好的艺术学校。” 
　　“艺考？” 
　　方一凡本来想要继续怼两句，可是忽然听到艺考，顿时奇怪的问道：“什么是艺考？” 
　　见方一凡一副茫然的模样，王一笛得意非凡。 
　　“不是吧，方猴，你连艺考都不知道？也太孤陋寡闻了吧？” 
　　方一凡不想给王一笛得意的机会，可又真的很好奇，于是对周辰问道：“周辰，你知道的东西多，肯定知道艺考是什么吧？” 
　　周辰懒得解释，“王一笛她就要参加艺考，知道的比我多，你问她就行了，我对艺考没兴趣，就先回教室了。” 
　　他当然知道艺考是什么，只是他毕竟没有研究过艺考，所以具体考什么，什么时候考，他了解的还真不多。 
　　以他的能力，若是参加艺考的话，自然是轻而易举，可他并不准备在这个世界走艺术路线，所以对艺考没有一点兴趣。 
　　方一凡见周辰走了，只能对王一笛问道：“王一笛，你跟我说说，什么是艺考，艺考考什么？” 
　　王一笛更加得意了，她仰着头说道：“那我就给你们普及一下，这艺考啊，就是…………” 
　　(本章完)

第261章 感冒发烧，紧张的英子
　　第261章 感冒发烧，紧张的英子 
　　方一凡鬼鬼祟祟的坐到了周辰的旁边，一脸迟疑不定的表情，想要说话，却又说不出来。看到他这副模样，周辰将手中的语文书合上，无奈的问道：“你又怎么了？” 
　　方一凡：“没怎么，就是刚刚听了王一笛说的艺考，我觉得非常适合我，周辰，你觉得我若是参加艺考的话，能考上吗？” 
　　“你想听真话，还是想听假话？” 
　　“你搞什么，还真话假话，说真话。” 
　　“现在的你，没戏。” 
　　“什么意思，我怎么就没戏了？我虽然跳舞不如你，但是我唱歌很好啊，怎么就没戏了？” 
　　方一凡很不服气，他承认自己跳舞不如周辰，可王一笛也说了，艺考不只是考舞蹈，还有其他方面，他觉得自己还是有很大希望的，怎么到了周辰这里，就说他没戏了呢？ 
　　周辰道：“方猴，真不是我打击你，现在的你，是真的不行，你以为艺考是过家家啊，随便唱个歌，跳个舞就行了？实话告诉你，艺考的录取率比高考还要吓人，不是你想的那么容易的。” 
　　高考考的只是成绩，而艺考，除了文化分之外，还要考才艺，甚至连五官长相都受到限制，最重要的是，艺考的录取率太低了，往往几千人都不一定能录取一百人，比高考还要更难。 
　　平心而论，方一凡长相不算出众，才艺也没受过训练，在外行人看来还算有点水平，可是内行人一看，那就是业余。 
　　以方一凡现在的水平，若是去参加艺考的话，百分之百不可能被录取。 
　　“这么难的吗？” 
　　方一凡虽然听王一笛说了艺考，可到底有多难，其实就连王一笛都不是特别清楚。 
　　可周辰就不一样了，他好歹在娱乐圈混了二十来年，虽然没有见识过艺考，可他见过了太多逐梦的少男少女，那些人的条件都要比方一凡出色，可依然上不了好的艺校。 
　　所以，没有几项特别出色的才艺和能力，想要过艺考，难如登天。 
　　不然你真以为那些艺校是做慈善的，会收你一个什么特长都没有的学生？ 
　　除非你是真的长得倾国倾城，帅的惊天动地，或许还有一丝可能性。 
　　“当然难了，不过你也不是没有希望，现在距离艺考还有几个月，你可以找人帮你训练一下，如果你真的有天赋的话，或许利用这几个月的时间提升，真的能考上艺校。” 
　　其实周辰对于电视剧里，方一凡只用了几个月的时间，就能够通过三家艺术学院的考试，也是十分惊讶。 
　　要知道正常的艺考生，都是早早就开始做准备了，有的人准备了十几年，有的人准备了好几年。 
　　方一凡仅仅只是学了几个月，就能考上，只能说是主角光环太强大。 
　　“周辰，那你觉得我有没有天赋？”方一凡充满期待的问道。 
　　周辰：“你问我干嘛，我又不是艺考老师，你想要知道自己有没有天赋，去找那些专业的人看看，不过前提是，你要能说服你爸妈，毕竟在他们老一辈人的眼中，高考才是正途。” 
　　方一凡道：“什么正途不正途的，只要能考上大学，都是正途，而且我觉得艺术大学要比普通大学更有趣，放心吧，我一定能说服我老妈。” 
　　“那就祝你如愿以偿吧。” 
　　周辰呵呵哒，他可是知道，为了艺考，方一凡会跟她妈童文洁斗的如火如荼，最后则是会惨败于他妈之手。 
　　不过天下的父母很少有不为孩子考虑的，童文洁虽然嘴上不同意，但私下里也是开始搜寻关于艺考方面的消息。 
　　期中考试过后没多久，学校就准备开一次高三年级的家长会，并且这一次的家长会不同于以往，而是会从外面找来心理专家，为高三学生和家长进行心里辅导和咨询。 
　　这让周辰感慨不已，当初他上学开家长会的时候，就是往班级一坐，然后校长讲话，班主任讲话，最后也就散了。 
　　好家伙，这春风中学，又是誓师大会，又是专家心理辅导的…… 
　　这个家长会，周辰准备通知一下他舅舅，不过他估计舅舅宋远十有八九是没空的。 
　　除了家长会这件事情之外，学校还有另外一件重要的事情，那就是即将开启的冬令营。 
　　冬令营就是各大高校举办的，有意愿的学生可以报名，相当于是参加学校的自主招生测评和面试，如果在冬令营表现出色的话，是可以得到该校的自主招生录取优惠。 
　　所以这个冬令营对很多学生，尤其是优秀的学生来说，是有着莫大吸引力的。 
　　对于这个冬令营，周辰倒是没有多大想法，也没准备去参加，他对自己的能力有着绝对的自信，就算不通过自主招生和提前录取，他也能够在高考中考到理想的大学。 
　　有去冬令营的时间，不如在寒假期间去做点自己想做的事情。 
　　“走了，周辰，上体育课去。” 
　　方一凡拉着周辰离开教室，高三的课程是忙碌的，对于绝大多数高三学生来说，体育课算是为数不多的消遣了。 
　　“今天我们还是打篮球，我非要虐你一次。” 
　　说起打篮球，基础班的一众男生都是悲伤不已，因为他们全都被周辰血虐过。 
　　周辰的身体素质已经达到了专业运动员的水平，再加上他拥有的篮球技术和意识，虐一群高中生，跟完似的。 
　　班上的男生基本上都是被周辰虐服气了，不服不行啊，因为实力差距实在是太大了。 
　　但也有人不服，方一凡和季杨杨。 
　　方一凡是耍赖皮似的不服气，季杨杨是性格上的不服气，每次上体育课，他们两个都要向周辰挑战。 
　　挑战的结果，无一例外，全都是被血虐。 
　　今天的体育课也是一样，跳的最欢的方一凡找周辰斗牛，一场11比0的血虐，让他直接就自闭了。 
　　“哈糗~哈糗！” 
　　周辰紧了紧外套，他感觉身体有点冰冷，鼻涕也是有点不受控制。 
　　“周辰，你怎么了，着凉感冒了？” 
　　跟周辰走在一起的乔英子，看到周辰连打几个喷嚏，顿时关切的问道。 
　　周辰擦了擦鼻涕，道：“可能是今天上体育课的时候冻着了，没事，睡一觉就好了，我身体挺好的。” 
　　“那你可得注意了，现在换季，天气逐渐变冷，可别感染了流行感冒，不然会很麻烦的。” 
　　燕京处于北方，十一月份已经算是比较冷的了，换季转凉的时候，人是最容易感冒发烧的。 
　　“嗯，知道了，我回去就冲个感冒灵喝喝，然后再睡一觉，明天早上应该就没问题了。” 
　　感冒这东西，说来就来，有时候就算你身体素质再好，也避免不了。 
　　但周辰也没太担心，他现在的身体素质很好，又很年轻，就算是真的感冒了，也能很快恢复。 
　　只是这一次他高估了自己，虽然晚上他喝了感冒灵，可是在凌晨的时候，他还是发烧了。 
　　躺在床上，周辰只感觉脑子一片迷糊，仿佛在旋转似的，而且在咽口水的时候，嗓子更是疼痛不已，这让他立刻意识到，自己麻烦了。 
　　晕了好大一会都没有恢复，周辰只能打开床头灯，撑起身体，拿起昨晚放在床头柜上的体温计。 
　　体温计是原始的水银体温计，现在的体温枪虽然很先进，但周辰还是觉得它不怎么精准，水银体温计的准确度更高。 
　　将体温计放在腋下，周辰又躺了下去，看了眼手机，开始计时。 
　　“最起码38.5度以上。” 
　　结果还没有出来，但周辰已经有了猜测，能让他这么难受的，肯定不会是低温。 
　　几分钟过后，周辰拿出体温计一看。 
　　39.6度！ 
　　“这来的也太快了吧，肯定是扁桃体发炎，老毛病了。” 
　　周辰一脸苦笑，不就是上体育课的时候冻了一下嘛，这才十几个小时，又是扁桃体发炎，又是发烧的，还达到了吓人的39.6度。 
　　家里就只有自己一个人，没办法，周辰只能自己动手，将已经准备好的降温贴撕开贴在了额头，然后又倒了点退烧药喝下。 
　　不知道过去了多久，嗓子虽然还不舒服，但脑袋瓜总算是舒服了许多，不再像之前那样头晕眼，这是退烧药起到了效果。 
　　不过周辰知道，这只是暂时的退烧，若是扁桃体没有及时消炎的话，要不了几个小时，体温就又会上去。 
　　看了眼时间，才四点多钟，现在他这个状态，肯定不能独自开车前往医院，所以只能等天亮了再说。 
　　在退烧药的作用下，周辰又睡了一会，再次醒来的时候，他感觉到体温又开始上来了。 
　　现在已经是七点多钟，周辰也没有上学的意思，拿起手机拨通了潘帅的电话，跟他请了个假。 
　　潘帅得知周辰发烧了，非常紧张，还说要来看看他，带他去医院，但被周辰给拒绝了。 
　　忍着不舒服，周辰去厨房淘米烧饭，准备煮一锅白米粥。 
　　这是他妈妈教他的，在感冒发烧的时候，不能随便吃东西，喝温水和喝米粥汤是最好的。 
　　以前在家的时候，有母亲为他煮，现在，他就只能自己煮了。 
　　“真特么的难受。” 
　　只是简单的淘米煮粥，但却让周辰十分难受，忍不住低骂一句。 
　　他已经好久没有发烧了，没想到这一次是如此的来势凶猛，让人猝不及防。 
　　裹着被子躺在床上，迷迷糊糊中，也不知道过了多久，周辰拿起旁边的手机一看，已经八点四十二分。 
　　喝了一碗米粥汤，嗓子稍微舒服了一些，只是体温越来越高，开始向昨晚的趋势靠近。 
　　看到已经九点多，可以再一次吃退烧药，周辰立刻喝了退烧药，然后迅速的换好衣服，带好口罩，把自己裹得紧紧的出了门。 
　　在小区门口拦了辆出租车，周辰直奔医院而去。 
　　学校大课间，乔英子来到基础班，想找周辰，可看了一圈后，竟然没找到周辰。 
　　正巧方一凡走了过来，看到到处张望的乔英子，走过去拍了下她的肩膀。 
　　“英子。” 
　　乔英子吓了一跳，见是方一凡，顿时不满的呵斥道：“你想吓死我啊。” 
　　方一凡笑嘻嘻的问道：“你在这里鬼鬼祟祟的看什么呢？” 
　　乔英子道：“我找周辰，他人呢？出去了吗？” 
　　方一凡：“没有，周辰今天没来，刚刚我问了潘老师，说周辰请假了。” 
　　“他请假了，怎么回事？”乔英子惊讶的问道。 
　　“潘老师说他身体不舒服，好像是感冒发烧了。” 
　　方一凡摇头晃脑的说道：“这家伙，平时看他身体挺壮的，没想到身体还不如我呢。” 
　　“瞧把你能的。” 
　　乔英子踢了方一凡一脚，然后就跑走了。 
　　回到教室后，乔英子越想越不舒服，她想起了昨天晚上周辰跟她走一起的时候，好像就有点感冒趋势，没想到一夜过去，非但没有好转，反而更严重了，否则也不会请假不来上学。 
　　“也不知道他怎么样了，他就一个人住，感冒发烧了也没人照顾，这可不行啊。” 
　　她知道周辰是一个人住的，若是生病了也没人照顾，所以越想越担心。 
　　“喂，英子，想什么呢？” 
　　忽然一张脸出现在乔英子眼前，让她一惊，“陶子，你怎么跟方猴学上了，乱吓人。” 
　　黄芷陶笑道：“我可没想吓你，是你自己想事情太出神了，英子，你怎么回事啊，状态不太对啊。” 
　　乔英子道：“周辰今天没来上课，说是发烧请假了。” 
　　“周辰发烧了？”黄芷陶显得十分惊讶：“那他现在怎么样了，去医院了吗？” 
　　乔英子摇摇头，道：“我也不知道，我有点担心，他是一个人住的，发烧严重的话，也没人照顾，能不能去医院还两说呢。” 
　　黄芷陶冷静的说道：“那你赶紧打电话问问他，看他现在在哪，情况怎么样？” 
　　“对，对。” 
　　乔英子这才反应过来，赶紧拿出手机，拨通了周辰的号码。 
　　周辰刚从出租车上下来，就听到手机响了。 
　　“喂，英子。” 
　　“周辰，你是不是发烧了，你现在人在哪了？” 
　　“我刚坐车到医院，准备去看医生，放心，我没事，估计吊个水就好了。” 
　　“…………” 
　　乔英子挂断了电话，虽然知道了周辰去了医院，但她还是不太放心。 
　　“陶子，我有点不放心周辰，这样，我现在去请假找他，待会上课的时候，你别忘了帮我记笔记。” 
　　“唉，英子……” 
　　黄芷陶刚准备说话，可乔英子已经急不可耐的跑出了教室，这让她非常无奈。 
　　“也不跟我说说周辰到底怎么样了……” 
　　乔英子找到了李萌，说自己肚子不舒服，可能是因为来了例假的缘故，十分难受，想要请半天假。 
　　李萌虽然注重学生的学习，可也很关心学生的身体安全，她见到乔英子脸色不对，就想带乔英子去检查。 
　　可乔英子哪敢跟她去啊，赶紧找个理由，说自己家里有药，回去吃了药，休息半天就会没事。 
　　于是李萌也就没有在阻拦，给乔英子写了个假条，让她可以离开学校。 
　　离开学校的乔英子，立马打车前往周辰所说的医院。 
　　周辰排了半天的队，总算是见到了医生，还没跟医生说几句话，医生就唰唰唰的给他开了单子让他去查血，一切情况等查血结果出来之后再说。 
　　医生的这种操作，周辰已经习惯了，现在这个社会，大多数医生都是看检查单子看病，没检查报告，什么都不说。 
　　老老实实的又去检验科排队取号，又折腾了十几分钟，才抽了血，然后拿着条形码等着。 
　　环视了一圈，连个坐的地方都没有，周辰只能靠在墙上站着。 
　　看着人来人往的医院，周辰不得不感慨，只要人类不灭亡，医院的生意估计是永远也差不了。 
　　正等着报告，手机又响了，还是乔英子。 
　　“什么？你来了医院？” 
　　听到乔英子说到了医院，周辰顿时就惊了，这娘们这么虎的吗？ 
　　“好吧，我就在检验科这边，你过来吧。” 
　　周辰苦笑着挂断了电话，他怎么都没想到，乔英子在知道他生病后，竟然连课都不上了，专门跑到医院来找他。 
　　这让他十分感动，虽然乔英子还小，但能够这么关心他，说明他在她的心目中，地位是不一样的。 
　　乔英子的校服实在是太显眼了，刚进入大厅，周辰就看到了她。 
　　“英子，这边。” 
　　乔英子跑过来的第一时间就扶住了周辰，气喘吁吁问道：“周辰，你怎么样，看过医生了吗？医生怎么说？” 
　　“你急什么，看你跑的，气都喘不匀了，我还好，刚刚抽了血，正在检查，估计也就是挂水。” 
　　“那你具体哪里不舒服？” 
　　乔英子说话的时候，伸手放在了周辰的额头上：“呀，你头怎么那么烫，这得高烧多少度啊。” 
　　周辰把她的手拿了下来，扯了个笑容道：“别那么紧张，没你想得那么夸张，我就是扁桃体发炎引起的感冒发烧，血项应该没太大问题，等会结果出来了，找医生看一下，挂两瓶水就行了。” 
　　“倒是你，上课上的好好的，怎么跑出来了？” 
　　乔英子：“还不是因为担心你啊，你就一个人在医院，我怕你照顾不好自己，所以过来帮帮忙。” 
　　“你这也太让我感动了。” 
　　周辰欣慰的笑了笑，看到旁边有两个人离开了，于是拉着乔英子：“那边有位置，我们去坐下。” 
　　坐下后，他又问道：“你是怎么从学校出来的，该不会是翻墙头吧？” 
　　乔英子白了他一眼，道：“我在你眼里就这么不靠谱吗？我说我肚子疼，请了假出来的。” 
　　“你可真是个小机灵鬼。” 
　　周辰伸手点了点她的额头，然后从口袋掏出了一个口罩，“把口罩带上，医院病菌多。” 
　　(本章完)

第262章 倒霉至极，乔卫东的威胁恐吓
　　第262章 倒霉至极，乔卫东的威胁恐吓“你早上吃饭了没？” 
　　“吃了，煮的白米粥，喝了一碗。” 
　　“那你吃退烧药了没？” 
　　“吃了。” 
　　“除了发烧之外，还有别的地方不舒服吗？” 
　　“嗓子，应该是扁桃体发炎。” 
　　“扁桃体发炎最难受了，等会看完医生，我们去吃点清淡的食物。” 
　　“好的。” 
　　………… 
　　乔英子吧啦吧啦的问个不停，周辰虽然有点不舒服，但依然是耐心的回答。 
　　被人关心的感觉很好，即便乔英子只是一个少女。 
　　“你这样逃课，难道不怕李铁棍告诉你妈妈？” 
　　乔英子能够请假出来照顾他，周辰是很感动，但同样的，也是为乔英子担心起来。 
　　因为他很清楚宋倩对乔英子管的有多严，若是知道乔英子请假，是为了照顾他，不知道会闹成什么样子，乔英子到时候也肯定会受罪。 
　　乔英子眼睛一眯，说道：“没事，我跟李老师说肚子疼，回家吃药就好了，她应该不会打电话给我妈。” 
　　“你还是要注意点，下次别这么冲动了，最起码跟我先商量一下。” 
　　“哎呀，你废话怎么那么多啊，我请假是为了谁啊。” 
　　乔英子显得很不耐烦，然后对周辰说道：“把东西给我，我去扫扫看，报告应该快出来了。” 
　　报告确实是已经出来了，乔英子拿着报告看了几眼后，就递给了周辰。 
　　“走，我们现在去找医生。” 
　　周辰看着手里的报告，发现有几项不在标准值，但相差也不是很大，只有一项偏高，这说明血项还算是正常。 
　　找医生又是等待了许久，忙忙碌碌的，最后还是开了三瓶点滴。 
　　三瓶水挂了差不多有一个小时。 
　　“现在感觉怎么样？” 
　　在周辰挂水的时候，乔英子一直都陪在他旁边，一时给他倒点热水，一时又喊护士帮他换药水，活脱脱的就是一个小女朋友。 
　　周辰道：“好多了，也轻松了许多，嗓子也不像刚刚那么疼了。” 
　　挂水的好处就是见效快，三瓶水下去，周辰明显的又是精神焕发起来。 
　　“医生说了，你高烧有点严重，今天虽然好了，但明天还是要来挂一天巩固巩固。” 
　　“好，我知道了，英子，我发现你怎么有点管家婆的架势了？” 
　　“滚，狗嘴里吐不出象牙。” 
　　“哈哈，开个玩笑，不过你要是愿意做我的管家婆，我肯定是没有任何意见的。” 
　　“谁想做你的管家婆啊，想的倒挺美。” 
　　两人打车从医院回到书香雅苑，乔英子就要跟周辰进入小区，可周辰却拦住了她。 
　　“英子，我现在已经好多了，自己就能回去休息，你还是赶紧上课去吧。” 
　　乔英子：“这怎么能行，你这个样子让人怎么放心？再说了，我早就已经请了一天的假，这时候回去，岂不是要露馅了。” 
　　周辰苦笑道：“可你若是跟我回去，被你妈看到，我们更要完蛋。” 
　　“没事，我妈这个点应该不在家，中午的时候，她会去机构给学生补课。” 
　　“中午还补课？”周辰惊愕的问道。 
　　“是啊，有的学校中午可是有两个小时休息，有的学生就会到机构上一节课。” 
　　“这么拼的吗？” 
　　对于辅导机构，周辰还是有点了解的，毕竟他在小舍得世界也是做过辅导机构。 
　　可中午吃饭休息时间还上课的机构，他真的是从来都没有见过，是他太孤陋寡闻了，还是这个世界太疯狂了？ 
　　“这有什么，就我知道的，有不少高三的学生，每天晚上都会补课补到十二点的。” 
　　“白天上课，晚上上课，还要熬到凌晨，这就是高三啊。” 
　　乔英子的话让周辰刷新了对大燕京的认知，他觉得他们省的学习氛围已经够夸张了，现在看看这里的情况，好像也是有过之而无不及，最起码当初他高三的时候没有熬成这样。 
　　就冲这种疯狂劲，考不上985，都是对不起这一年的努力奋斗。 
　　两人很快就乘坐电梯来到了四楼，然后朝着周辰的房子走去，可就在他们经过乔英子家门口的时候，忽然一阵开门声响起，随后就见到一个女人走了出来。 
　　正是宋倩。 
　　有没有那么巧？ 
　　这一瞬间，三人全部都呆立当场，乔英子更是被吓傻了。 
　　周辰的反应比较快，立刻冲着宋倩叫道：“宋阿姨，你好。” 
　　宋倩却看也不看他，只是盯着乔英子，面色冰冷的质问：“英子，你怎么会回来，而且还跟他一起？” 
　　乔英子完全被吓傻了，嘟囔着不知道该说些什么，她脑子里只有一个想法，那就是她完了。 
　　周辰见乔英子已经傻了，当然不想她被宋倩骂，于是又继续说道：“宋阿姨，乔英子是因为肚子疼，跟老师请了假，所以才回来的，至于我，是因为我发烧，不能上课，正好遇到了乔英子，所以才会一起回来。” 
　　宋倩目光冰冷的看着周辰：“我在跟我女儿说话，跟你有什么关系，谁让你插嘴的，我跟你不熟，立刻离开我们家门口。” 
　　周辰的脸色顿时变得很难看，正要说话，却看到乔英子一脸哀求的看着他，他明白了乔英子的意思，按下了怒气。 
　　不再说话，他转身离开了乔英子家门口，走到自己家门口，开门走了进去。 
　　他刚走进屋子，就听到了乔英子的大叫：“妈，你别拉我，我自己会走。” 
　　“不是说你肚子疼吗？走，我现在就带你去医院看看，我倒要看看，你疼成了什么样子，连学都不上了，跟一个不学好的富二代鬼混。” 
　　“妈，你别拉我，妈，你要干什么啊。” 
　　“干什么，带你去看病，走。” 
　　“我不去，我要回家。” 
　　“回什么家，你肚子疼，我带你去看医生，怎么，难道你是骗我的？” 
　　“妈，你到底想要干什么啊，有什么事我们回家说好不好，在这里大喊大叫的多丢人啊。” 
　　“丢人，你还会觉得丢人，你都跟男生一起逃课了，你还怕丢人？” 
　　“…………” 
　　周辰站在门后，听着乔英子的哭喊，拳头慢慢握紧，他想要冲出去救乔英子，可理智拉住了他。 
　　他很清楚，若是他这个时候冲出去的话，只会让事情变得更加糟糕。 
　　现在的情况不是他老婆被人欺负，他可以挺身而出。 
　　而是人家母女俩在争吵，而他不过是一个外人，他若是过去，只会让宋倩变本加厉，到时候遭罪的还是乔英子。 
　　所以周辰只能按耐住心中的急切，压抑着难受。 
　　这毕竟不是快意恩仇的武侠世界，他若是强行插手，到哪都无理可讲。 
　　世界上的事情，以家庭纠纷是最难搞定的，尤其是遇到宋倩这样一个强势到了极点的母亲，那就更没办法了。 
　　宋倩和乔英子到底发生了什么样的争吵，周辰并不知道，但他知道，乔英子这一次跟宋倩争吵，完全就是因为他。 
　　周辰一直注视着乔英子家的动静，他发现她们两人进去之后，就没有再出来过，看样子宋倩连班都不上了。 
　　知道这一天宋倩和乔英子可能都不会再出来后，周辰只能无奈的躺在床上。 
　　中午周辰也没准备吃什么，就是把早上煮的白米粥热了一下，吃了两碗，然后就开始休息。 
　　大病初愈，最需要的就是休息。 
　　在晚上的时候，敲门声惊醒了周辰，一觉睡醒的周辰，倒是没有再发烧，只是身体还是有点不太舒服，没力气。 
　　打开房门一看，竟然是乔英子的爹地，乔卫东。 
　　“乔叔。”周辰主动地叫道。 
　　可乔卫东却是冷哼一声：“别，我不是你叔，咱们没有那么熟。” 
　　说着，他就自顾自的走进了客厅，在沙发上坐了下来，脸色阴沉的盯着周辰。 
　　一看乔卫东这架势，周辰就知道他肯定是来找茬的，而且必定是宋倩让他来的。 
　　周辰并不慌张，他又没做什么亏心事，所以关上门后，走到乔卫东的对面坐了下来。 
　　“乔叔……” 
　　“别，我说了，我们不熟，不用叫我叔。” 
　　乔卫东推了推眼镜，“周辰，你知道我今天为什么来找你吗？” 
　　乔卫东如此的不客气，周辰也不再惯着他，面无表情的回答：“不好意思，乔先生，我真的不知道你为什么来找我。” 
　　乔卫东见周辰揣着明白装糊涂，心中更怒。 
　　“别跟我打马虎眼，我问你，我是不是跟你说过，让你别对我女儿意图不轨，你为什么不听？” 
　　周辰：“首先，我没有对你英子意图不轨，我们现在只是单纯的同学兼朋友关系，其次，乔先生，我并不是你的手下，也不是你的员工，我没有义务要听你的命令，如果你想要展现你老板的气势，请去找你的手下去。” 
　　他自认没有对乔英子做出过任何出格的事情，哪怕他想要追求乔英子，也没准备现在就出手。 
　　可宋倩就跟看杀父仇人一样盯着他，现在乔卫东又一副拽的不行的模样，真当他周辰好欺负啊。 
　　乔卫东被周辰这一下怼的，心中怒火更甚。 
　　“你怎么说话的？有你这么跟长辈说话的吗？” 
　　“长辈？不好意思，乔先生，你刚刚也说了，我们好像并不熟，既然不熟，你为什么是我长辈，难道就凭你比我大二十几岁？” 
　　“牙尖嘴利的小鬼。” 
　　乔卫东冷哼一声：“我不管你是什么人，家里是做什么的，有多少钱，我告诉你，英子是我女儿，我不会，也不允许你再靠近她半分，否则别怪我对你不客气。” 
　　听到乔卫东的威胁，周辰顿时就笑了。 
　　“乔先生，如果你这番话不是对我说的，我还真的会佩服你的爱女心切，不过不好意思，我这个人最不怕威胁。” 
　　乔卫东冷声道：“不要小瞧一个父亲的手段，如果你再敢靠近我女儿，我真的什么都做得出来。” 
　　周辰嗤笑一声，若不是看在乔英子的面子上，他早就把乔卫东给轰出去了。 
　　电视剧里，把各个人物都描写的过于正面，但真的刨开来看的话。 
　　其实乔卫东这个人真的不是个东西。 
　　他对妻子不忠，别说什么被人算计什么的，一个真正忠诚的男人，根本不会给别的女人算计自己的机会，他跟别的女人搞上，最大的原因还是他自己。 
　　对女朋友小梦那就更不用说了，需要人家的时候，呼之即来，不需要人家的时候，挥之即去。 
　　跟人家谈了几年，一直把别人吊着，却不愿意结婚，还各种找理由装无辜，最后看似是小梦主动要求分手，可实际上，也都是被他给逼的。 
　　如果不是实在看不到希望，小梦又怎么可能那么轻易的分手，并且分手还什么都没要求。 
　　对女儿的话，乔卫东的确是真的爱护，但那已经是溺爱。 
　　剧情里，如果不是他接连不断的出现，说实话，乔英子和宋倩最后也不至于闹成那样，乔英子也不至于崩溃的那么快。 
　　对待朋友的话，乔卫东也算不上是一个真正合格的朋友。 
　　作为一个大老板，最好的朋友方圆失业半年多，他也知道的清清楚楚，可愣是没想过拉方圆一把。 
　　别说什么方圆不需要他拉，或者怕方圆面子上过不去。 
　　若是他真的有心帮助方圆的话，他有无数种方法，让方圆不知道是他出力帮忙的。 
　　可他却真的什么都没做，看着好朋友方圆越来越狼狈。 
　　周辰倒不是因为乔英子的事情，就对乔卫东和宋倩有意见，而是看过小欢喜这部电视剧，三个家庭，实际上乔卫东和宋倩是最没有底线，最没有人情味的。 
　　宋倩就因为两个孩子有可能早恋，就闹得天翻地覆，甚至还当着童文洁的面各种贬低方圆，各种瞧不上。 
　　这是一个合格的闺蜜应该说的话吗？ 
　　别的不说，就拿现在，乔卫东竟然当着周辰的面，说出了这种威胁恐吓的话，告他一个恐吓罪都不为过。 
　　“乔先生，我再说一遍，我跟英子只是同学和朋友的关系，如果你不信我，可以去问问英子，如果英子真的要跟我保持距离，我也不会说什么，可若是你这样威胁我，那不好意思，我还是那句话，我这个人最不受威胁。” 
　　乔卫东脸色变得很难看，他的确是在威胁周辰，在他看来，只要他表现的凶狠一点，作为高中生的周辰，肯定会被吓到。 
　　可他小瞧了周辰，周辰非但没有被吓到，反而是面带讽刺的看着他，仿佛很不屑于他的手段。 
　　这让乔卫东有点进退两难。 
　　他当然不敢真的对周辰怎么样，不说违不违法，就他了解，周辰的家世就不一般，恐怕比他还更有钱，而且还有一个开律师事务所的舅舅。 
　　真的要玩起手段的话，他还不一定能玩得过人家。 
　　只是他有一句话说的没错，为了女儿，他什么都做得出来。 
　　(本章完)

第263章 疯狂的宋倩，崩溃的乔英子
　　第263章 疯狂的宋倩，崩溃的乔英子 
　　乔卫东没有再放下什么狠话，严肃的看了周辰一眼后，直接摔门离开。“呵。” 
　　周辰也真的是无语了，想要杜绝女儿早恋，这确实是父母的责任，并没有错。 
　　可问题是，无论是宋倩，还是乔卫东，他们的做法真的是让人无语，连这种威胁恐吓的话都说了出来，若是他真的采取了什么行动，对乔英子做了什么，是不是真的要杀了他？ 
　　对绝大多数男女朋友来说，双方的父母绝对是最大的问题。 
　　有的父母是真心为了孩子考虑，有的父母则是为了反对而反对。 
　　想他现在还没跟乔英子怎么样了，就已经这个样子了，若是他们两人真的恋爱了，不知道这对父母会做出什么事情来。 
　　乔卫东带着怒气回到了以前的家，宋倩此时正坐在客厅等待着，看到乔卫东回来，立刻站了起来。 
　　“怎么样？” 
　　“没同意。” 
　　乔卫东脸色阴沉：“那小鬼跟一般的孩子不同，连威胁警告都不起作用，而且他家也不是一般的家庭，就算我们想找他的家长，也没有那么容易妥协。” 
　　宋倩愤怒的低喝：“不行，绝对不能让他再接近英子，不然英子一定会被他给带坏的。” 
　　女儿就是她现在唯一的心灵依托，连英子的亲生父亲她都不想让其靠近，更何况是陌生人的周辰。 
　　最重要的是，这一次她感觉到了无比的恐慌，作为女人，她清楚的感觉到了女儿对那个少年的不一样的情愫。 
　　她是过来人，很清楚这种情愫意味着什么，若是他们不加以阻止的话，女儿就很可能真的跟那个少年在一起。 
　　虽说女儿迟早会嫁人，可绝不是现在，她不允许女儿早恋，更不允许女儿脱离她的掌控，哪怕是以后要谈恋爱，也要先经过她这一关才行。 
　　“那你想怎么办？我已经听英子说过，他的家人就是一个舅舅，我调查过，确实是个非常厉害的大律师，真要闹起来的话，吃亏的一定是我们。” 
　　乔卫东有自知之明，知道他虽然有点钱，可是人家宋远也不差，更关键的是，人家是律师，无论是嘴皮子，还是其他方面，他们都不可能说得过对方。 
　　宋倩狠狠的瞪了他一眼：“你真是一点用都没有，连自己的女儿都保护不了。” 
　　乔卫东早就已经习惯了宋倩的态度，即便是被骂了，也只是挠挠头，什么都没说。 
　　“英子现在情绪怎么样？” 
　　说起英子，宋倩更加生气，沉着脸哼道：“她？她已经失去理智了，都这个时候了，竟然还在为那个周辰说话，我看她就是被那个臭小子给弄得分不清是非好歹了。” 
　　“我去劝劝她。”乔卫东自告奋勇的说道。 
　　“你去有什么用。” 
　　宋倩虽然这么说，但她也没有阻止，她知道女儿更喜欢父亲，乔卫东的劝解说不定真的能够起到点作用。 
　　周辰不知道乔英子他们家到底发生了什么，休息了一天，第二天又去挂了一天水，直到第三天的时候才去上课。 
　　早上，周辰锻炼完，洗了个热水澡，就准备出门吃早餐上学。 
　　可他刚走到乔英子家门口，就看到了乔英子家的大门也打开了，乔英子和她母亲宋倩一起走了出来。 
　　看到乔英子，周辰正要打招呼，可是宋倩却是把乔英子往前一推。 
　　“愣着干什么啊，快点走吧。” 
　　说着，就拉着乔英子走向了电梯，至始至终都没有看周辰一眼。 
　　乔英子只能对周辰露出抱歉的表情，而周辰则是对她笑了笑。 
　　电梯前那就更尴尬了，一个有两个电梯，周辰站在其中一个电梯门前，而宋倩则是拉着乔英子站在另一个电梯门前。 
　　即便是周辰这边的电梯先上来了，她们也没有跟着周辰一起乘坐，而是在等另外一个电梯。 
　　“这算什么事？” 
　　周辰站在电梯里，一脸无语，宋倩这家长做的，真的是让人窒息，再开朗的孩子，遇到这种母亲，也要整疯了。 
　　没有强大的心理素质，还真的不配拥有这样的母亲。 
　　那边的乔英子从电梯上下来，看到已经远去的周辰背影，心中更加郁闷。 
　　“妈，你到底想要闹哪样啊？” 
　　宋倩面色严肃的说道：“从今天开始，我会接送你上学放学，还有，在学校的时候，你也要自觉点，不要跟那个周辰接触，如果你不听我的话，那我就只能给你们老师李萌打电话，让她盯着你们。” 
　　一听这话，乔英子顿时就脸色剧变，有些崩溃的喝问：“妈，你怎么能这样，我跟周辰真的什么都没有，你还要找老师，你真的是疯了，你这样做，让我以后怎么跟同学们相处啊。” 
　　宋倩淡定的说道：“我只是不让你跟那个周辰来往，没说不让你跟其他同学来往，陶子，方一凡，林磊儿他们不都是你同学朋友吗？你为什么非要跟那个周辰在一起玩？” 
　　“我，你，唉。” 
　　乔英子气的直跺脚，但又拿她妈没有办法，最后只能跺了下脚，气呼呼的朝着学校走去。 
　　宋倩见到女儿走了，立刻追了上去，她可不是随便说说，而是真的会采取行动，接送乔英子上下学。 
　　并且她还跟乔卫东通过气了，若是她有的时候忙碌起来没空的话，就让乔卫东代替她接送女儿。 
　　乔英子一路来到学校，只感觉所有的同学都在注视着她，这让她很没有面子。 
　　都已经是高三了，竟然还要母亲送至上学校，不能说是绝无仅有，但也是非常少见，更何况那些送学生的家长，大多数是因为家里学校比较远。 
　　像她这种家就在学校旁对面小区的，由母亲送来，绝对是书香雅苑小区第一人。 
　　周辰在小区门口吃了早饭之后，才施施然的前往学校，请了两天假，但他一点都不担心会耽误课程。 
　　“周辰，你终于来了，你两天没在，我觉得十分空虚，一点都提不起劲。” 
　　周辰刚一到班级，方一凡就凑了过来，高兴的说道。 
　　“滚吧，别那么恶心。” 
　　周辰一把推开方一凡，然后问道：“怎么，你妈同意你参加艺考了？” 
　　“你怎么哪壶不开提哪壶啊？” 
　　一说到这个，方一凡顿时就偃旗息鼓了，前几天他回家跟父母说了艺考的事情，结果直接被他妈给怼了回来，让他不要胡思乱想，专心学习，参加高考。 
　　这几天他本来就够郁闷的了，结果周辰现在又提了起来，他顿时就自闭的回了自己的座位。 
　　方一凡离开后，季杨杨就过来对周辰说道：“周辰，你身体完全好了吗？” 
　　周辰：“已经完全好了。” 
　　跟周围关心的同学们纷纷打着招呼，直到老师来了，大家才各自散开。 
　　晚自习下课的时候，乔英子和黄芷陶在教学楼门前等待着周辰他们，几个人结队朝着校门口走去。 
　　“周辰，对不起啊，我爸妈他们太过分了。”乔英子满脸歉意的对周辰说道。 
　　周辰笑道：“没事，他们是他们，你是你，我不会因为他们，就对你产生不好的印象，我想换做是你的话，也一定会跟我想的一样吧？” 
　　“那是当然。”乔英子毫不犹豫的回答道。 
　　“那不就是了。” 
　　“喂，你们两个打什么哑谜呢？” 
　　方一凡凑了过来，刚刚周辰和乔英子的对话，他完全没有听懂。 
　　乔英子郁闷的说道：“那天我去医院看周辰，回来的时候被我妈看到了，她还以为我跟周辰早恋了，所以不给周辰好脸色看，还让我爸去找周辰麻烦。” 
　　“真的假的？” 
　　黄芷陶已经听说了，倒是方一凡，季杨杨和林磊儿三人都是十分吃惊。 
　　方一凡沉吟道：“不过以你妈那个性格，这还真的是她能做出来的事情，我说你们也真是的，谈恋爱也不知道低调点。” 
　　“你闭嘴吧你。” 
　　乔英子一脚把方一凡踹到一边，然后道：“更郁闷的是，我妈她……” 
　　话还没说完，旁边的黄芷陶就撞了撞她的身体，指着校门口位置。 
　　乔英子往前一看，脸色顿时就变了，只见她妈宋倩正站在大门口位置冲着她不断摇手，那身黄色的风衣十分的显眼。 
　　乔英子虽然万分不愿，但是在宋倩的招手下，也只能无奈的朝着众人看了一眼，然后慢吞吞的走向了母亲。 
　　看着乔英子跟宋倩离开，不明情况的方一凡几人，都是一脸懵逼。 
　　“这什么情况？” 
　　黄芷陶回答道：“英子她妈妈是担心英子跟周辰，所以才每天要上下学的接送她。” 
　　“这么狠的吗？”方一凡三人都是目瞪口呆。 
　　季杨杨更是惊道：“这些家长真的是没事找事，受不了。” 
　　方一凡对周辰问道：“周辰，你准丈母娘那么防备你，难道你就没有一点想法？” 
　　周辰白了他一眼，说道：“我想什么办法？难不成用八倍镜干掉她？” 
　　“我艹，你也太狠了吧，连这种话都说得出来。” 
　　自从这天过后，接下来的每天，乔英子都会在她妈妈的‘保护’下，上学，放学，就算是放假了，也会让乔卫东过来盯着乔英子，不让她跟周辰接触。 
　　在这一点上，乔卫东是格外的听话，哪怕他再怎么宠溺女儿，可是在面对周辰这件事，他是绝对防备着，哪怕乔英子再怎么说，他都没有松口。 
　　父母两人的逼迫，让乔英子痛苦不堪，哪怕是在校园里，周辰多次的开导她，可效果依然不好。 
　　尤其是在家长会过后，乔英子的状态更是变得压抑，这让周辰心中更加着急，他觉得自己必须要有所行动了，否则乔英子真的要被逼成抑郁症了。 
　　只是周辰还没有开始行动，乔英子就先找上了他。 
　　明天是周末，周辰晚上早早就休息了，他准备明天去一趟口罩厂。 
　　自从他掌管口罩厂后，就一直都在生产医用口罩，像以前的那种低劣的口罩，已经被他抛弃。 
　　这一次他要过去，是因为他已经得到了许可，可以开始生产n95型的口罩，这对口罩厂来说，可是非常重大的事情，所以他准备亲自去盯两天。 
　　只是他刚睡没多久，忽然手机的铃声就把他惊醒，他拿起手机一看，竟然是乔英子，关键是时间，竟然是凌晨一点多。 
　　“什么情况？” 
　　周辰有点懵，也有点不好的预感，乔英子这么晚打电话给他，肯定有问题。 
　　“喂，英子。” 
　　“周辰，我在你门口呢。” 
　　周辰一骨碌坐了起来：“你在我家门口？” 
　　“嗯。” 
　　“你等等，我现在就去给你开门。” 
　　迅速的穿了件睡衣，然后就去打开了房门，只见穿着外套的乔英子，正哆哆嗦嗦的站在门口。 
　　一把将乔英子拉了进来，关上大门。 
　　“英子，你怎么了？大半夜的不睡觉，还敢到我这里，不怕被你妈发现吗？” 
　　“没事，我们晚上失眠，都是吃安眠药睡得，没有几个小时她是醒不来的。” 
　　乔英子哈了哈手，她是在周辰门前想了好久，才打电话给周辰的。 
　　“走，进房间，里面开了暖气。” 
　　客厅有点冷，所以周辰直接拉着乔英子走进了卧室。 
　　“英子，不嫌弃的话，就进我的被窝暖和暖和，有什么事，等暖和了再说。” 
　　“不用，我就坐在椅子上。” 
　　乔英子走到了床头的椅子上坐下，大半夜的进男同学房间，孤男寡女的，她并没有觉得害羞，更多的反而是低沉。 
　　周辰坐在床头，看着低沉的乔英子，柔声问道：“英子，这么晚了，你是睡不着吗？” 
　　“嗯，我想睡觉，可就是睡不着，一躺下来就满脑子胡思乱想，怎么都睡不着。” 
　　乔英子表情痛苦，她也不知道自己怎么了，就是睡不着，已经持续了好几天，今天晚上是实在忍不住了，才想着到周辰这里躲一躲。 
　　乔英子的状态立刻让周辰意识到了不好，她可能已经朝着抑郁症方面发展，甚至已经有了轻微的抑郁症。 
　　不过这个时候他当然不会跟乔英子说实话，都是高三学生了，对抑郁症多少是有些了解，他怕自己说出来会吓到乔英子。 
　　“那应该是失眠了，没事，英子，我知道你最近压力很大，有学习方面的，也有来自其他方面的，但不管怎么样，你的心态一定要放宽，不要胡思乱想，再怎么样，你也有我支持着你，你放心，不管发生什么，我一定支持你，保护你。” 
　　“谢谢。” 
　　周辰的话，让乔英子的心里得到了不少安慰，紧绷的情绪也慢慢的释放下来。 
　　等乔英子平静后，周辰才继续问道：“你有什么想说的，都可以跟我说，有什么想要发泄的，也可以冲我发泄。” 
　　(本章完)

第264章 周辰的歌声，英子的灵药
　　第264章 周辰的歌声，英子的灵药“我不知道该说什么。” 
　　心里压抑了太多，可真的要说出来，乔英子完全不知道该从何说起。 
　　周辰轻轻的拉起她的手，放在自己的手心握住。 
　　“我不是外人，我可是将来要娶你的人，你可以绝对的信任我，把你的痛苦，把你的委屈都说出来，就算我不一定都能帮你解决，可说出来总比一个人憋在心里要舒服的多。” 
　　即便是心中难受压抑的乔英子，在听到周辰说出将来要娶她的话，也是立马脸色一片红润。 
　　“你瞎说什么呢，谁说要嫁给你了，能不能别自说自话。” 
　　周辰笑道：“我又没说谎，在这个世界上，我肯定是非你不娶。” 
　　乔英子猛地缩回自己的手，刚刚周辰在她的手心轻轻地挠着，让她十分羞涩，不敢再让周辰这么挑逗了。 
　　“我可不是笨蛋，会被你三言两语就骗了。” 
　　“那我就三百言两百语把你骗到手。” 
　　“讨厌。” 
　　看到因为自己的打岔，让乔英子露出了笑容，周辰总算是松了口气。 
　　他就怕乔英子一直沉浸于忧伤，他虽然对抑郁症了解不多，但他觉得，多说多笑，开朗一点，肯定有利于恢复。 
　　“周辰，我是真的不知道该说些什么，我们家的情况，你也是了解了不少，根本没有办法解决。” 
　　“而且我也不想你为难，因为我，我爸妈已经对你很不客气，若是你再因为我跟他们起争执的话，那……” 
　　乔英子虽然没有说下去，但是周辰已经明白了她的意思，无非就是他根本说服不了宋倩和乔卫东。 
　　相反，若是插手过多的话，反而会让宋倩更加变本加厉，到时候可能会做出更疯狂的举动。 
　　乔英子对自己母亲非常了解，所以她不想让周辰管，不是因为不信任周辰，而是不信任自己的妈妈。 
　　“好吧，你心情不好，那我唱首歌给你听听。” 
　　乔英子惊诧的说道：“你还会唱歌啊？” 
　　“那你说的，不是我吹牛，若是我进入娱乐圈的话，绝对会成为一方大咖。” 
　　“你就吹吧。” 
　　“呵，是不是吹牛，我自己最清楚，你呢，先听听我唱的歌再说吧。” 
　　“好吧，那你唱吧，要是唱的不好听，我打死你。” 
　　因为身体年轻的缘故，周辰明显的发现自己的嗓音要比在其他世界里好得多，嗓音好了，唱歌自然就会更好听。 
　　周辰开始为乔英子轻声唱歌，他唱的都是些治愈类的温情歌曲。 
　　周辰唱了一首就休息两分钟，然后继续唱，这样的强度对他来说，真的是轻而易举。 
　　当初在都挺好世界的时候，他可是跟易菲几天几夜的泡在录音室，他的嗓子都要唱破了，最后还坚持了下来。 
　　现在给乔英子唱几首歌，那真的是一点压力都没有。 
　　在周辰唱到第五首的时候，他发现乔英子已经双脚搭在床边，身体靠着椅子睡着了。 
　　“唉！” 
　　周辰轻轻一叹，怜惜的将乔英子额头前的碎发捋顺，然后小心翼翼的将她抱起，放在了自己的被窝，盖好被子。 
　　做完这一切后，周辰才坐到椅子上，看着熟睡中的乔英子。 
　　睡熟的乔英子才舒展了眉头，这个可怜的孩子，心理承受了巨大的压力，否则也不至于大半夜跑到他家里来。 
　　周辰没有睡觉，而是拿出手机看着，乔英子可以在他这里睡一会，但绝对不能睡到天亮，所以他不能睡，必须要在宋倩发现乔英子没在家之前，叫醒乔英子，让她回去。 
　　在三点四十的时候，周辰叫醒了乔英子。 
　　乔英子迷迷糊糊的醒了过来，看到床头站着的竟然是周辰，顿时吓了一跳。 
　　“周辰，你怎么在我房间？” 
　　有吃惊，但并没有恐惧，可以看得出来，她对周辰是充满了信任。 
　　周辰笑道：“看清楚了，这到底是谁的房间。” 
　　乔英子透过微弱的灯光打量一圈，脸色顿时变红，她终于想起来发生了什么，瞬间坐了起来，看到自己衣服还穿着，顿时松了口气。 
　　“看你这样，你不会真以为我会趁人之危，对你做些什么吧？” 
　　“咳咳。” 
　　乔英子不好意思的干咳两声，连忙岔开话题问道：“现在几点了？” 
　　“马上三点五十。” 
　　乔英子顿时惊了：“啊，我睡了那么长时间啊。” 
　　她记得自己来周辰这里的时候才一点多，现在都快四点了，这说明她已经在这里睡了差不多两个小时。 
　　“你一直都没睡？” 
　　周辰：“眯了一会，担心你醒不过来，被你妈发现，所以才不得不叫醒你。” 
　　“对，对，对，不能被我妈发现我没在家，更不能让她发现我在你这里。” 
　　乔英子从床上爬了下来，整理了一下衣服，“周辰，我要赶紧回去了，再晚的话，我妈就该醒了。” 
　　虽然她妈妈平时都是五点左右醒来给她做早饭，而且明天还是周末，可谁知道今天会不会提前醒，所以她不敢耽搁，立刻穿好鞋子离开了周辰家。 
　　周辰也没有阻止乔英子，看着乔英子小心翼翼的回家后，才回到床上继续睡觉。 
　　一觉睡到九点，然后周辰收拾了一番，才开车前往口罩厂。 
　　因为担心乔英子晚上可能还会来，所以周辰并没有在口罩厂休息，而是当天下午又开车回到了书香雅苑。 
　　接下来一段时间，乔英子隔三差五的就会半夜来找周辰，每次都是在周辰的歌声下睡了几个小时，才又小心翼翼的回去。 
　　这也导致了周辰隔三差五的就会缺少休息时间，不过他的精神远超常人，所以并没有给他带来什么困扰，最多也就是在学校上课的时候，偷偷地眯两节课，然后就恢复了。 
　　有了周辰的开解和安慰，乔英子无疑是开朗了一些。 
　　这段时间，宋倩依然是一刻都没有放松，每天都是准时准点的接送乔英子，就连乔卫东也出现了好几次。 
　　好在乔英子已经慢慢习惯了，不再像一开始那样厌恶和生气，而她这么乖巧的表现，让宋倩和乔卫东欣慰不已，还以为乔英子想通了，明白了他们的用心。 
　　“英子，这个给你。” 
　　大课间，周辰在休息区找到了一个人坐着的乔英子，把手中的优盘递给了她。 
　　“这是什么？”乔英子接过优盘，诧异地问道。 
　　周辰道：“这里面是我录的一些歌和曲，我看你听我唱歌能够入睡，所以我去录音棚录了点，你晚上睡觉的时候可以听听，看看有没有效果。” 
　　“为了我，你专门去录音棚录的？” 
　　乔英子更加震惊，她虽然不知道周辰到底录了多少，但录歌过程，肯定不会轻松。 
　　“这有什么，录歌对我来说，没什么难度。” 
　　这倒不是周辰吹牛，他在之前的世界可以录了很多年的歌，这一次录歌他只是为了给乔英子，又不是为了出版，所以录起来根本不需要费太多的精力。 
　　“好吧，我晚上回去试试，不过你这么做，是不是嫌弃我晚上打扰你睡觉了？” 
　　“怎么可能，我巴不得天天晚上跟你一起睡呢。” 
　　“谁跟你一起睡啊。” 
　　乔英子顿时弄了个大红脸，“你，你，别胡说八道，传，传出去可不好听。” 
　　“开个玩笑而已，看把你给吓的，之所以给你录歌，是担心你夜里总是出来，万一哪一天被你妈发现，就真的糟糕了。” 
　　“谢谢你，周辰。” 
　　有个人为了让自己能够入睡，不辞辛苦的去录歌，这是件很让人感动和浪漫的事情，所以乔英子嘴上没说什么，但心里是真的感激万分。 
　　“咱们俩是什么关系啊，不用客套。” 
　　“喂！” 
　　突然一声大喝从周辰和乔英子后面响起，随后就见到方一凡跳了过来。 
　　“英子，你爸妈不让你跟周辰来往，可你们倒好，真的是会抓紧一切空余时间在一起啊。” 
　　“方一凡，你能别一惊一乍吗？有那闲工夫，赶紧去练练唱歌跳舞去。” 
　　乔英子不耐烦的推开方一凡，这家伙总是喜欢跳出来煞风景，撵都撵不走。 
　　方一凡笑嘻嘻的说道：“什么时候唱歌跳舞，我自有安排，倒是你们两个，我可是要盯紧了，我想要看看，你们两个到底怎么突破英子爸妈的围堵拦截。” 
　　周辰：“方一凡，我发现你最近是真的很跳，虽说你妈答应了让你参加艺考，而且还给你找了老师，可你就那么自信能通过艺考？就算你通过了艺考，你就那么确定你的文化课分数能够达标？” 
　　“我们两个学霸都没像你这么跳，你到底哪来的自信？” 
　　方一凡弱弱的说道：“周辰，你这话说的太伤人了吧，我知道你们两个学习很好，可也不用这么贬低我吧。” 
　　“我可没有贬低你，只是让你不要得意过头了。” 
　　上课铃声响起，几人嬉笑着回到了各自的教室。 
　　晚上，乔英子依然是有点失眠，她拿出优盘，把里面的歌弄到了自家的手机里，然后用耳机听歌。 
　　歌声响起，果然是周辰的声音，然后她就开始认真的聆听着。 
　　听着听着，不知道过了多久，乔英子慢慢的进入了睡眠，一直睡到了第二天的手机闹铃响起。 
　　这个结果让乔英子欣喜若狂，这说明周辰录的歌真的有助于她睡眠。 
　　转眼间，新的一年就要到来。 
　　“各位，各位，我有个提议，跨年的时候，不如我们一起到周辰那里，我们大家一起跨年，如何？” 
　　听着大家都议论纷纷，期待着新年的到来，方一凡忽然对大家建议道。 
　　黄芷陶眼睛一亮，道：“这个可以，元旦节我们正好放假，前一天就算是熬夜也没问题。” 
　　季杨杨耸了耸肩，道：“我无所谓，反正我爸妈他们也没有跨年的意识，到时候吃过晚饭，我可以过去。” 
　　迎着大家的目光，周辰说道：“我没问题，反正我也是一个人跨年，你们要是准备去我那里的话，我可以提前准备点好东西，让你们有的玩，有的吃。” 
　　“那感情好啊，你这个大土豪肯定不会吝啬，我和磊儿一定去。”方一凡还帮着林磊儿做出了决定。 
　　最后，六人组就只剩下了乔英子一人没有说话。 
　　面对众人的目光，乔英子说道：“我现在无法给出肯定的回答，我们家的情况，你们都是知道的，决定权不在我。” 
　　黄芷陶安慰道：“英子，没事，到时候你就跟你妈妈说，跟我在一起跨年，或许你妈妈会答应的。” 
　　乔英子：“到时候我试试吧。” 
　　其实她并没有抱多大期望，因为她每年都是跟妈妈宋倩一起跨年的，这一年她妈妈对她看的特别紧，她是真的一点把握都没有。 
　　方一凡嘿嘿笑道：“没事，英子，如果你到时候来不了的话，我们就跟你开视频，也算你参加了。” 
　　“方猴，你可真是够无耻的，到时候让我看着你们吃喝玩乐吗？”乔英子没好气的骂道。 
　　“哈哈，所以你到时候一定不能缺席，不然的话，气死你。” 
　　眨眼间就到了十二月三十一日，距离新的一年就只剩下了几个小时。 
　　乔英子利用黄芷陶的名义，顺利的从家里出来了，一群人聚在周辰的家里，兴奋的嚎叫着。 
　　为了招待他们，周辰早早就买了零食，水果等等，一群人吃喝玩乐，玩的非常兴奋。 
　　其实本来就是六个人的，可不知道王一笛从哪里得到了消息，这一天晚上，也是找上了门，非要加入。 
　　人既然来了，周辰他们自然不能拒之门外，于是六人组就变成了七人组。 
　　大家商量好了一起跨年的，可是在十点多钟的时候，宋倩给乔英子打了电话，催促他回去，并且还说要去黄芷陶家里去接。 
　　吓的乔英子当场就怂了，只能在电话里说，立刻回去，不用接。 
　　最后，大家也只能依依不舍的送别乔英子，使得聚会的气氛少了一大半。 
　　不过在周辰的邀请下，剩余的人依然在他家里进行了跨年，渡过了旧年的最后一秒，迎来了新年的第一秒。 
　　进入新年，就意味着距离寒假已经不远，之前学校通知的冬令营报名也是进入了尾声。 
　　即便是李萌和潘帅多次建议他报名京大的冬令营，可周辰还是拒绝了，没有参加任何一家冬令营。 
　　倒是乔英子想要参加金陵大学的冬令营，只是她妈妈宋倩却给她报了京大的冬令营，这让她十分痛苦，于是生出了其他想法。 
　　只可惜，乔英子的想法是好的，可她还是低估了宋倩的厉害，宋倩得知她竟然想要报名金陵大学，愤怒的跟她大吵了一架，母女俩闹的是不可开交。 
　　进入高三以来，她们母女俩已经三番两次的发生争执吵架，关系也是越来越恶劣。 
　　最终在宋倩的强势下，乔英子的金陵大学冬令营还是泡汤了。 
　　为了此事，周辰则是找到了李萌，跟她掰扯了一番。 
　　他觉得若不是李萌‘通风报信’的话，或许乔英子还真的有机会报名成功，至于能不能去得成，那也是后话，到时候再想办法。 
　　只是李萌这么一说，乔英子连一点希望都没有了。 
　　“英子，你的状态很不对劲，我带你去看看心理医生好不好？” 
　　这一日课间，周辰拉着乔英子来到了偏僻的地方，认真的跟她说道。 
　　乔英子：“看心理医生？你觉得我心理有问题？” 
　　周辰道：“你自己感觉不出来，可是以我的观察，你现在的变化真的是太大了，整日都死气沉沉的，一点朝气都没有，脸上更是看不到笑容，再这样下去，你会越来越严重的。” 
　　乔英子：“谢谢你的关心，周辰，我真的没事，也不需要去看心理医生。” 
　　周辰忽然伸出双手，捧着她的脑袋，让她的双眼直视自己的双眼。 
　　“英子，相信我，我真是为了你好，我带你去看看心理医生，绝不会有其他人知道，就算没事，也可以对心理医生发泄发泄心中的郁闷和惆怅。” 
　　被周辰这么一弄，乔英子有点心慌意乱，最后默默的点头。 
　　“好，我听你的。” 
　　(本章完)

第265章 乔英子确诊抑郁症
　　第265章 乔英子确诊抑郁症 
　　乔英子听从了周辰的建议，在周末的时候，跟周辰一起去看了心理医生。周辰给乔英子找的是燕京很有名的心理医生，还是利用舅舅宋远的关系才挂上号的，费用自然也是非常贵，按小时计算。 
　　并不是像那种排队几小时，看病三分钟的节奏，这个心理医生对乔英子检查提问了两个多小时。 
　　如果不是知道这位医生的名头，周辰还真的有理由怀疑，这医生是不是故意拖延时间骗钱。 
　　最后的结果就是，乔英子确实是得了抑郁症，不过只是轻度。 
　　“这只能说是你暂时的状态，抑郁症这种疾病跟一般的病不同，它不会突发，但一旦出现了，如果不及时控制的话，就会越来越严重，一旦受到刺激，很可能短时间里病情急剧加重。” 
　　心理医生是个四十多岁的女医生，她耐心的跟周辰和乔英子解释，说明乔英子现在所面临的危险。 
　　“重视，重视，再重视，你们现在要做的就是放平心态，不要再背负压力，也不要再受到刺激…………” 
　　检查确诊就用了两个多小时，解释说明又用了很长时间，乔英子很受打击，有点分神，但是周辰却听得非常认真。 
　　离开了心理医生的诊所，乔英子显得很颓废，其实她之前已经有点意识到自己出了问题，可万万没想到，自己竟然得了抑郁症。 
　　这个打击对她来说，真的很严重。 
　　“英子，不用这么垂头丧气，医生不是说了吗，你这只是轻度抑郁，只要控制得当，要不了多久就能够恢复。” 
　　周辰看着乔英子难过的样子，心里很是心疼，他是见过乔英子的活泼，所以现在看到她如此颓废，真的很难受。 
　　乔英子：“抑郁症是精神疾病，周辰，我得了精神病，我该怎么办？” 
　　得了精神病，对于一个少女来说，真的是打击太大了。 
　　“没事，英子，我会陪着你。” 
　　周辰轻轻的抱住乔英子，以示安慰。 
　　“医生说了，你的病情不能拖，也不能再受到刺激，所以这件事情必须要让你爸妈知道，否则他们在不知情的情况下，一定会一次又一次的刺激你。” 
　　“啊？跟我妈说吗？” 
　　乔英子一听要跟爸妈摊牌，心里顿时打了个激灵。 
　　“你不用害怕，我去跟他们说。” 
　　乔英子赶紧摆手：“不行，不行，我妈对你那个态度，如果你去说的话，她能直接把你轰走。” 
　　周辰道：“我要说的是关于你的事情，如果她真的爱你的话，绝对不会对我怎么样，反而会很耐心的听我说，退一万步来说，就算他们不愿意听我的，可看到我给他们的报告，他们也会重视你，带你去检查，不至于耽误你的恢复。” 
　　“能行吗？要不还是我自己说吧。” 
　　乔英子还是惴惴不安，主要是因为她对她妈妈太过于恐惧。 
　　“能行，你自己去说的话，反而是解释不清，刚刚医生的话我都记住了，我去说更好。” 
　　周辰本来就不害怕宋倩，再加上是乔英子的事情，他不相信一个对女儿掌控欲极强的母亲，会无视自己女儿的病情。 
　　“那，好吧。” 
　　“英子，你现在就给你爸妈打电话，让他们立刻回家，并且简短的说一下你生病了。” 
　　“嗯，我现在就打。” 
　　乔卫东和宋倩接到乔英子的电话，得知乔英子生病后，都是吓了一跳，立刻可以最快的速度往家里赶。 
　　可是当他们赶到家，看到除了乔英子之外，竟然还有另外一人，宋倩当场就爆发了。 
　　“谁让你进来的？英子，是你放他进来的吗？我跟你说了多少次，不要跟他待在一起，你竟然还把他带回家？” 
　　看着气炸的宋倩，乔英子默不作声。 
　　乔卫东赶紧拉住宋倩，劝道：“别着急，先听听英子怎么说，英子，这到底是怎么回事？” 
　　“还是我来说吧。” 
　　周辰站了起来，刚说一句，宋倩就厉声喝道：“你立刻给我离开，我们家不欢迎你。” 
　　周辰表情不变，对于宋倩的态度，他早就已经习以为常。 
　　“让我离开可以，只是我想要问一句，英子到底对你们有多重要？明明知道英子生病了，可回到家的第一件事，不是关心英子的病情，而是想着如何把我赶走，这就是你们对英子的关心吗？” 
　　被周辰这么一质问，乔卫东和宋倩都是脸色一变，最后还是乔卫东反应快，快步的冲到乔英子旁边。 
　　“英子，刚刚你打电话说生病了，到底是怎么回事，生了什么病。” 
　　乔英子没有说话，只是哭丧着脸，这让乔卫东顿时感觉不好。 
　　“英子，你。” 
　　话说一半，他看向了周辰，问：“你来说，英子她怎么了？” 
　　周辰也没有废话，直接拿出了诊断报告，递给了乔文东。 
　　“我今天带她去看了心理医生，这是医生的诊断报告，我觉得你们两位需要好好的看看。” 
　　“心理医生？” 
　　乔卫东心中一惊，赶紧拿过报告打开，而怒气冲冲的宋倩也是表情一滞，快步走了过来，跟乔卫东一起看起了报告。 
　　“抑郁症？” 
　　“不可能！” 
　　宋倩一把将报告抢了过来，用力的摔在了桌子上，指着周辰，大声的怒吼：“不可能，这是你从那里弄过来的假报告？休想骗我，我女儿怎么可能会有抑郁症，绝对不可能。” 
　　乔卫东也是叫道：“对，绝对不可能，英子，你来说说，这到底是怎么回事，是不是你们联合起来，想要骗我们？” 
　　乔英子还是默不作声，一句话不说。 
　　她的这个态度和反应，让乔卫东和宋倩的心都凉了，以他们对女儿的了解，这个状态显然是出了大问题。 
　　周辰道：“两位，我跟英子是最好的朋友，我不会用这种事情来伤害她，我找的这个心理医生，在行业内也是非常出名的，如果你们不信的话，可以去打听打听医生的情况，或者你们自己找医生再对英子进行诊断。” 
　　“不可能，不可能。” 
　　宋倩身体猛地瘫软，幸好乔卫东眼疾手快，一把抓住了她，才没有让她跌倒在地。 
　　宋倩稳住了身体，伸出手想要去摸女儿，可手伸到一半，就再也不敢往前，眼泪哗哗的往下流。 
　　“英子，英子，我的女儿，怎么会这样，怎么会这样？” 
　　虽然她不知道到底是怎么回事，但以她对女儿的了解，看到女儿的表情，就已经能够猜到，这件事恐怕假不了。 
　　沉默许久的英子，终于开口了：“妈，我没事，我很好。” 
　　可她越是这么说，宋倩就越是哭的伤心，就连乔卫东也都忍不住流下了眼泪。 
　　看着这一家三口，周辰没有再说话，而是默默的离开了这里，让他们一家三口好好的商量商量。 
　　直到晚上，他才收到乔英子的消息，说她爸妈准备再带她去大医院检查一遍。 
　　而且她还说了，自从知道她可能得了抑郁症之后，她妈宋倩变得格外小心，连说话都不敢大声，生怕吓到她。 
　　对此，周辰也是忍不住感慨。 
　　在别人看来，宋倩对乔英子是有点过分，但说到底，她也是爱自己的女儿，只是她这种爱的方式，太过于偏激。 
　　现在乔英子出现了问题，宋倩恐怕比谁都要着急。 
　　第二天检查完之后，乔英子又发来消息，说这次的检查结果跟昨天差不多，她的确是得了轻度抑郁症，医生也是建议她及时康复，不能再受刺激等等，同时还跟她爸妈谈了很久。 
　　夜晚！ 
　　宋倩坐在乔英子的床边，跟乔英子聊着天，语气轻柔缓慢。 
　　自从得知女儿真的得了抑郁症，她一度有点崩溃，但想到女儿，她很快又调整好心态。 
　　“英子，明天你真的能上学吗？如果不行的话，我就给你们李老师打电话，给你请几天假。” 
　　一向重视女儿学习成绩的宋倩，现在也不得不放下自己的执念，跟自己女儿的安危相比，学习成绩又算得了什么呢？ 
　　乔英子摇摇头，道：“不用，我能上课。” 
　　宋倩担忧的问道：“可若是你晚上睡不着，第二天去上课的话，精神会很不好的。” 
　　乔英子微微一笑，道：“没事，我有办法让自己入睡。” 
　　宋倩惊讶的问：“你不是说已经失眠很久了吗？” 
　　“是失眠很久了，可最近我找到了方法让自己入睡，就是这个。” 
　　乔英子拿起了手机，插上了耳机，指着耳机，对母亲宋倩说道。 
　　“听歌？” 
　　“嗯，不过不是那些明星的歌，而是周辰的歌。” 
　　“周辰的歌？” 
　　宋倩本能的眉头一挑，虽然是周辰先发现了女儿的症状，让女儿没有继续加重，可对周辰，她依然没有什么好感。 
　　“那个孩子他还会唱歌？” 
　　乔英子：“嗯，不仅会唱，还唱的非常好，比很多歌星都要唱的好听，而且他唱的歌都是我没有听过的，是他的原创。” 
　　“原创？真的假的？” 
　　宋倩表示严重怀疑，周辰不过是一个十多岁的少年，怎么可能原创歌曲，就算是原创，那肯定不会好听。 
　　乔英子见母亲不信，立马急了，拿起一个耳机递给她：“别不信，妈，你听听就知道了，真的很好听。” 
　　宋倩当然不会拒绝，医生已经跟她说了，要多跟女儿沟通，要多开解她，现在女儿还能够自然的跟她对话，她高兴还来不及呢，怎么可能拒绝。 
　　“那我倒是真的要听听，看看有多好听，能被你这么夸奖。” 
　　乔英子见母亲将耳机放在耳边，于是就开始播放音乐，并且还是选了一首她认为最好听的歌。 
　　宋倩本来是漫不经心，可随着音乐的响起，歌声的响起，她的脸色慢慢的发生了变化。 
　　先是惊讶，随后震惊，最后直接就懵了。 
　　“英子，你确定这是周辰唱的歌，还是原创？” 
　　“当然了，不信的话，你可以上网搜搜，保证不会找到同样的歌。” 
　　得到肯定答复的宋倩，已经不知道该说什么好了。 
　　即便她对周辰抱有极大的敌意，可听了这首歌后，不得不承认，这首歌唱的是真好。 
　　词好，曲好，声音，也好…… 
　　不同于现在网络上流行的那些嘻哈rap，这是一首民谣，即便是她这个年纪，听起来也是非常感动。 
　　可这样一首好歌，怎么可能是一个十多岁的少年原创的？ 
　　在宋倩的震惊中，新歌又继续播放…… 
　　陪着女儿听了半个多小时的歌，看着女儿终于入睡，宋倩松了口气，看来女儿说的没错，这些歌真的能够让她安然入睡。 
　　安心的同时，她又十分的难受。 
　　作为母亲，无法哄女儿睡觉，偏偏一个外人，唱着歌就能让女儿入睡，这让她心里非常不平衡。 
　　蹑手蹑脚的走出房间，宋倩见到乔卫东坐在沙发上还没有离开，于是就走了过去。 
　　“英子睡了吗？” 
　　乔卫东见到宋倩出来，立刻紧张的问道。 
　　宋倩点点头，道：“睡了。” 
　　“真睡了？不是说她总是失眠吗？” 
　　“她是听着歌睡着的。” 
　　宋倩迟疑了一下，还是对乔卫东说出了实情。 
　　听完宋倩的叙述，乔卫东也郁闷了，他咧着嘴叫道：“那小子有什么魔力啊？竟然让英子这么着迷？” 
　　“你小点声。” 
　　宋倩怒气冲冲的瞪了他一眼，低喝道：“现在不是说这些的时候，如何让英子从抑郁症中走出来，才是关键，如果那个周辰真的能够帮到英子的话，就算我们再怎么不愿意，也只能试一试。” 
　　乔卫东余怒未消，哼道：“我就是很不爽，凭什么啊，我们养了十八年的女儿，竟然就要被一头猪给拱了，我，我……” 
　　女儿是父亲的小情人，想到女儿以后会跟别的男人一起，他心里就怎么都不是滋味。 
　　说到这里，两人都是没有再继续聊这个话题。 
　　“宋倩，今天医生说的话，你也都听见了，家庭的原因，也是导致英子犯病的原因之一，所以想要治好她，我觉得我们必须要做出改变了。” 
　　宋倩沉默了一会，然后开口问道：“那我们应该怎么做？” 
　　“我觉得我们不能再像之前那样敌视，必须要给英子一个良好的家庭氛围，我们应该…………” 
　　早已离婚的两个人，为了给女儿治病，他们开始商议着计划，准备先从同居开始。 
　　接下来的几天，宋倩和乔卫东都没有接送英子，而是任由英子一个人去上学，这也让乔英子高兴不已。 
　　被父母接送上下学那么长时间，她都被弄得有点心理阴影了，现在终于不用在被接送，心情自然就开朗了许多。 
　　关于乔英子的病情，自然是越少人知道越好，所以周辰已经跟她商量过了，不要告诉其他人，就算是黄芷陶和方一凡他们，也不要告诉。 
　　事实上，轻度的抑郁症，只要病人没有过激的表现，正常人还真的很难看出来。 
　　日子一天一天的过去，距离放寒假已经没有多长时间，学校的学习氛围立马又变得严谨起来。 
　　这天夜里，乔英子辗转反侧，即便是听着周辰的歌曲，也是难以入睡。 
　　起来一看时间，已经快要一点钟了，乔英子于是就从床上起来，悄悄地出了门，来到周辰家的门口，拨打了周辰的电话。 
　　(本章完)

第266章 遇丁一，阻止跳楼
　　第266章 遇丁一，阻止跳楼“怎么了，又睡不着了？” 
　　周辰打开房门，看着站在门口的乔英子，关切的问道。 
　　乔英子点点头，道：“嗯，睡不着，家里有点闷，我想要下楼走走，你能陪陪我吗？” 
　　大半夜的一个人下楼，她有点害怕，所以想要找人陪着，而她第一个想到的，就是周辰。 
　　周辰并没有因为自己的美梦被乔英子破坏而生气，反而是非常的高兴，乔英子能够在第一时间找他，说明了他在她的心目中有着很重的位置。 
　　这是一种依靠。 
　　“没问题，你先进来，我换个衣服。” 
　　几分钟之后，换好衣服的周辰，带着乔英子走出了房门。 
　　“英子，你之前不是挺好的吗？怎么今天又睡不着了。” 
　　乔英子：“不知道，听歌也睡不着，所以才想着出去走走。” 
　　“你爸妈知道吗？” 
　　“他们都睡着了，我就没有打扰他们。” 
　　两人来到楼下，也没有去别的地方，就是在小区里走了一圈。 
　　此刻已经是一点多钟，小区里除了个别户还亮着灯之外，其他的家庭都已经熄灯睡觉，小区内也看不到行人。 
　　就在他们准备回去的时候，忽然在季杨杨家院子外，看到了一道鬼鬼祟祟的身影，趴在铁栏外面到处张望。 
　　“有人。” 
　　乔英子看到这个人，顿时吓了一跳，紧张的抓住了周辰的手臂。 
　　周辰也是脸色微变，从这个人鬼鬼祟祟的影子来看，的确不像是什么好人，正常人谁会大半夜的在别人家园张望？ 
　　周辰和乔英子的靠近，也是被那个人影发现，他紧张的从铁栏前离开，走向周辰他们那边。 
　　“嗨，乔英子，还有这位同学，你们好，我是你们上一届的学生，曾经在你妈妈那里补习过，我叫丁一。” 
　　叫丁一的男生戴着眼镜，长相清秀，看起来有点特别，说话的语气很轻，双手还无意识的摆动着，仿佛很紧张和不适应。 
　　乔英子听到丁一的自我介绍，立刻想起了他，小心翼翼的朝着丁一看去，很快就跟自己印象中的那个学长融为一体。 
　　“你真是丁一？” 
　　丁一点点头，道：“嗯，没吓着你吧？” 
　　乔英子这才松了口气，大半夜的，忽然看到一个鬼鬼祟祟的人，换做谁都会担心。 
　　“不是，丁一，你大半夜的不睡觉，跑到这里来干什么？” 
　　“对了，你不是已经上大学了吗？这个时候大学应该还没有放假吧？” 
　　丁一支支吾吾：“我，我没去上。” 
　　乔英子满脸惊讶：“没去上？为什么不去上，大学多好啊，自由自在的，又没人管。” 
　　丁一说话的时候，眼睛都不敢看乔英子和周辰，躲躲闪闪的。 
　　“是，是很好，我只是，只是睡不着，成宿成宿的睡不着，所以，就没有办法继续上学了。” 
　　“你们两个呢？为什么大半夜的也不睡觉？” 
　　乔英子听到丁一的叙述，心里其实也是有点心惊，因为她已经确诊了轻度抑郁症，所以看到丁一的反应，立刻想到了自己。 
　　这个丁一是不是也得了抑郁症？而且还很严重？ 
　　周辰这时忽然开口说道：“我们就是出来逛一逛，丁一，你是不是遇到困难了？” 
　　在丁一和乔英子说话的时候，他已经猜出了这个丁一的身份，电视剧里有一个跳楼的大学生，就是丁一。 
　　他确实跟乔英子一样，得了抑郁症，不过比起乔英子，他的症状就要严重的多。 
　　更重要的是，他记得丁一的自杀时间好像就是跟乔英子见面之后，从现在的情况来看，十有八九就是今夜。 
　　这可是一个生命，如果没有遇到也就罢了，可现在遇到了，周辰就不能坐视不理。 
　　丁一疑惑的看向周辰，乔英子赶紧解释道：“这是我的同学，周辰。” 
　　“真好，你有朋友真好。” 
　　丁一的语气有些羡慕，自从他得病之后，就再也没有了朋友，所以看到乔英子跟周辰紧靠在一起，他不由自主的羡慕。 
　　“丁一，你跟英子认识，我们又是校友，看你的样子，应该是遇到了麻烦，若是你遇到麻烦的话，可以跟我们说说，说不定我们就能够帮到你。” 
　　周辰又一次开口问道，既然确定了丁一会在今夜自杀，他准备先试试看，能不能阻止丁一。 
　　丁一认真的打量了周辰一会，然后说道：“我，我是来这里找东西的，就在他们家里。” 
　　乔英子热心的问道：“你找什么？如果你想找东西的话，我可以帮你，这家人我认识。” 
　　丁一摆摆手，道：“不用，不用了，你找不到的，不过，谢谢你们。” 
　　“那个，我有事，我就先走了，以后有空再聊，拜拜。” 
　　说完，丁一就慌慌张张的先走了。 
　　目视着丁一离去的背影，乔英子满心疑惑：“周辰，你说他再找什么？大半夜不睡觉，来这里找，肯定很珍贵吧？” 
　　周辰也在看着离去的丁一，他只知道丁一会在今夜跳楼自杀，但具体会在什么时间，他无法推测，只是知道在第二天早上上学的时候会闹开。 
　　那就说明，丁一应该在两点多到六点多之间跳楼自杀的。 
　　“他在找被迫丢掉的梦想。” 
　　“？” 
　　乔英子惊愕的看着周辰，“什么意思？” 
　　周辰道：“你发现没有，他的行为，以及刚刚的语气，都很奇怪，不太像一个正常人的状态。” 
　　乔英子面色一变：“你是说，他也是？” 
　　“很有可能，他恐怕也是得了抑郁症，而且还是非常严重的那种，所以才会连大学都上不了，他半夜不睡觉，来这里找东西，十有八九是在找他的梦想。” 
　　“你为什么这么肯定？” 
　　“书香雅苑是春风中学的学区房，每年都会有高中学生家庭来这里，有很多学生都被迫学习，为了满足家长的欲望，他们不得不放弃自己的梦想，去做他们不喜欢的事情，学不喜欢的东西。” 
　　乔英子的脸色不断的变化着，她感觉周辰所说的话，跟她的遭遇非常像。 
　　她妈宋倩就是这样的人，一直逼迫她做她不喜欢做的事情，想到自己的遭遇，以及自己的症状，她突然有点明白周辰所说的话，也明白了丁一到底再找些什么。 
　　“周辰，你说我将来会不会……” 
　　“别瞎说，有我在，不会让你像他那样的。” 
　　周辰粗暴的打断了乔英子的话，认真的凝视着她的双眼：“英子，相信我，不管别人怎么想，我一定会全力帮助你，不让任何人伤害你。” 
　　乔英子这次也没有羞涩，同样看着周辰的双眼，默默的点头。 
　　“嗯，我相信你。” 
　　“周辰，有你真好。” 
　　这几个月里，发生了很多事情，有高兴的，有难过的，但让乔英子最高兴的事，是她遇到了周辰这个好朋友。 
　　不管将来如何，这一段时间，她对周辰的依赖，要比对父母的依赖更大，周辰已经是他最信任的人。 
　　“我已经好多了，也有点困了，周辰，我们上楼吧。” 
　　周辰摇摇头，说道：“不对劲。” 
　　“哪里不对劲？”乔英子疑惑地问道。 
　　“那个丁一，他的状态非常不对劲。” 
　　周辰说道：“英子，你还记得之前医生所说的话吗？严重的抑郁症患者，除了行为异于常人，脾气暴躁压抑之外，还会有着自杀倾向，刚刚那个丁一的状态就不太对。” 
　　乔英子惊骇的捂住嘴巴，难以置信的低声问道：“丁一要自杀？” 
　　“有可能，而且可能性还很大。” 
　　“那我们怎么办，报警吗？” 
　　一听到自杀，乔英子明显是慌了，因为她是轻度抑郁症，都有过自杀的想法，更别提更严重的抑郁症了。 
　　想到丁一有可能会自杀，她第一反应就是报警。 
　　周辰被乔英子的话弄得哭笑不得，轻轻地弹了下她的脑袋瓜子。 
　　“亏你还是学霸呢，脑子居然这么不灵光，我们只是猜测丁一有自杀倾向，若是报警的话，我们该怎么说，说是我们的猜测？到时候有麻烦的不是丁一，反而是我们了。” 
　　乔英子尴尬的吐了吐舌头，“对哦，是我想的有问题，那我们怎么办？” 
　　周辰：“英子，你先回去休息，我跟过去看看，只要等到白天，他没有跳楼，那就没事。” 
　　“不行，我跟你一起等。”乔英子毫不犹豫的就拒绝了。 
　　周辰还想要再说，可看着乔英子那坚定的眼神，他犹豫了。 
　　“好吧，我们一起跟过去看看。” 
　　于是两人就顺着丁一离开的方向，蹑手蹑脚的跟了上去。 
　　丁一并没有离开书香雅苑，而是在小区的小公园那里停了下来，一个人站在那里，仿佛融入了黑暗一般。 
　　这一等，就等了半个多小时，乔英子冻得缩在周辰旁边，周辰则是搂住乔英子，给她温度。 
　　“周辰，我们就这样等着吗？” 
　　“我也知道这样等不是个事，可我们也没有其他选择。” 
　　周辰也是第一次遇到这种事情，如果是个正常人的话，他可以直接上去劝解。 
　　可问题是，丁一不是个正常人，他是个有着严重抑郁症的病人。 
　　说难听点，丁一就是一个严重的精神病患者，他的一举一动都异于常人，现在他还没有什么举动，若是他们冲过去劝说的话，说不定可能会起到反作用。 
　　好在丁一并没有在外面停留多久，他很快就又回到了季杨杨家的院子前，看了一会之后，就走进了楼里。 
　　“他进去了，我们怎么办？” 
　　“跟上去。” 
　　周辰和乔英子跟着丁一，很快就来到了这栋楼的楼顶。 
　　“他跑上楼顶干什么？该不会真的要自杀吧？” 
　　这栋楼并不高，只有六层，上面有一个门可以通入天台，只是平时没什么人管理，所以丁一才能够轻易的登上楼顶。 
　　周辰面色严肃，“极有可能，不然谁会大半夜爬上楼顶。” 
　　“那我们现在怎么办？不能再等了吧，他随时都可能跳下去。” 
　　乔英子面色紧张，人命就在眼前，容不得她不紧张。 
　　“嗯，不能再等了。” 
　　周辰也是这个想法，现在都已经到了楼顶，若是丁一真的铁了心自杀，往下一跳，他想拦都拦不住。 
　　“走，我们过去。” 
　　丁一站在楼顶边缘，看着下方的黑暗，脑海中仿佛有一道声音，在不断的催促他，让他跳下去。 
　　他太累了，太难受了，而结束这一切的方法，就是从这里跳下去，只要跳下去，他就能够得到解脱。 
　　又往前挪了一步，可就在这时。 
　　“丁一。” 
　　丁一猛然转头，只见乔英子和周辰忽然出现在他的身后，正紧张的看着他。 
　　“你们怎么上来了？” 
　　周辰立刻说道：“我们是跟着你上来的，刚刚我们看到你一个人走上来，担心你，所以跟了上来。” 
　　“你，是想要跳下去吗？” 
　　丁一脸上露出了奇异的表情：“对，我太累了，我想离开了。” 
　　“不行。” 
　　“别。” 
　　乔英子和周辰同时叫道。 
　　“丁一，你别乱来，你若是跳下去的话，真的会死，你想过你死了之后，你父母怎么办吗？” 
　　乔英子将丁一的父母抬出来，想要劝解丁一。 
　　可丁一却痛苦的说道：“他们，我给他们丢脸了，没有我，或许他们会过的更好。” 
　　他恨过自己的父母，可却不忍心伤害自己的父母，只是他太痛苦了，他想要结束这一切，而最简单的方法就是，了结自己。 
　　“你想错了，你若是死了，最痛苦的就是他们，我不知道他们对你做了什么，才把你逼成这样。但是，他们千错万错，你也不能这样报复自己，你连死都不怕了，这个世界上，还有什么能让你害怕的呢？” 
　　丁一颓然道：“不，这个世界上，有，有比死更可怕的事情，我真的太痛苦了，求你们别再劝我了。” 
　　说着，他又往后退了一步，距离边缘越来越近，吓的乔英子隔了几米远就想伸手去拉。 
　　周辰还是非常冷静的，他没有刺激丁一，反而是语气平缓的问道。 
　　“丁一，既然你连死都不怕，那可不可以给我们讲一下，你的故事？” 
　　“我的故事？” 
　　丁一明显的是有点迷惘，“我没什么故事，我的生活太痛苦了，根本算不上故事。” 
　　周辰：“那就说说，你为什么会变成现在这个样子，我听英子说，你在上高中的时候，曾经是个学霸，而且还考上了一个非常好的大学，可你为什么会变成现在这样？” 
　　“为什么会变成这样，是啊，我为什么会变成这样，是从什么时候开始的呢？” 
　　丁一的表情越来越迷惘，他的精神病有点严重，以至于他的精神都变得有些错乱。 
　　(本章完)

第267章 救人一命胜造七级浮屠
　　第267章 救人一命胜造七级浮屠过了一会，丁一才慢慢的平复了自己混乱的思绪，开口说起了自己的事情。 
　　其实丁一的故事并不复杂，他的遭遇跟乔英子有点相似，不过承受的压力要比乔英子还更严重。 
　　乔英子只是她妈妈逼迫她，她爸爸乔卫东算是一个合格的港湾，所以这些年下来，她还能够保持着开朗的性格。 
　　也就是最近几个月压力大了，事情多了，才被逼迫的有点厉害，出现了精神上的问题。 
　　可丁一就不一样了，他父母一直都严格要求他，他喜欢的东西，只要父母认为不好的，都不会让他得到。 
　　真正让他崩溃的就是高三那一年，去年的高考对他而言，发挥的并不是很好，他本想要报自己喜欢的专业，可最后愣是被他父母逼迫着，报了一个他不喜欢的专业。 
　　上了大学，虽然没有了父母时时刻刻的逼迫，但面对自己不喜欢的环境，不喜欢的专业，他的病情彻底爆发了。 
　　成宿成宿的睡不着觉，使得丁一在大学很难自理，问题越来越多，最后不得不退学。 
　　上大学几个月就退学的，丁一绝对算是凤毛麟角。 
　　“我现在真的很痛苦，很难受，只有死亡才能让我解脱。” 
　　秀气的丁一痛苦的抓着自己的头发，想得越多，他的精神就越紊乱，情绪也就越来越暴躁。 
　　“丁一，你千万不要这么想。” 
　　周辰见丁一情绪激动，赶紧开口劝道：“你想过没有，你才不到二十岁，还有几十年的生命，若是就这样跳下去了，你就真的什么都没有了，死亡不能解决问题，只有活着，才能解决问题。” 
　　“活着只会更痛苦。” 
　　丁一双眼冒出血丝，对着周辰反驳道。 
　　周辰：“活着的确会痛苦，可痛苦也是人的一种经历，你说你很痛苦，可你明白你自己为什么会那么痛苦吗？” 
　　“为什么？” 
　　丁一也没完全弄清自己为什么会那么痛苦，他只知道自己想得太多，越想越痛苦。 
　　“因为你从来没有反抗过，你的一切都被你的父母安排，你活的像个行尸走肉，或许可能是因为你很孝顺，所以才不想反抗父母，可就是因为这样，让你失去了自我，让你的精神世界陷入了混乱，你…………” 
　　周辰吧啦吧啦的说了一大堆，有的是之前对乔英子说的，有的是他自己根据丁一的情况临时发挥总结的。 
　　这一刻，周辰感觉自己好像学会了嘴遁，福至心灵，各种词语句子说来就来。 
　　丁一被周辰说的直接就懵了，不仅是他，就连乔英子也是瞪大了双眼，惊愕的看着周辰。 
　　在乔英子的印象里，周辰不是那种能说的人，也就是跟他们几人在一起的时候，说的话会多点，跟其他同学一起的时候，根本说不了多少话。 
　　没想到今天，为了拯救想要跳楼自杀的丁一，竟然一口气能说出那么多话来。 
　　“呼。” 
　　周辰说了那么多，感觉到口干舌燥，于是就停了下来。 
　　“丁一，我说了那么多，你明白了吗？” 
　　丁一表情呆滞，挠了挠头，显得颇为可爱。 
　　“有点明白了，可，又没明白。” 
　　“呃。” 
　　周辰不知道该说什么好了，他把自己能说的都说了，若是丁一还是不开窍的话，那他就只能动用蛮力了。 
　　只是乔英子这时开口了。 
　　“丁一，我真的特别理解你，因为我现在正经历着你曾经经历过的一切。” 
　　“乔英子，你也……” 
　　丁一震惊的看着乔英子，他是知道自己是生病了，也知道得了什么病，可他怎么都没想到，乔英子竟然跟他一样，而且还这么无所顾忌的说了出来。 
　　“对，我也一样，所以我才理解你，我知道那种滋味，那种痛苦，没有亲自经历过的人，是不会明白的。” 
　　“嗯，嗯，乔英子，你说的太对了，那种滋味太痛苦了，所以我才想要结束这一切。” 
　　丁一再跟乔英子说话的时候，态度明显好了许多，哪怕周辰说了那么多，也没有乔英子这一句话，对他来说意义重大。 
　　周辰表情无奈，感情自己刚刚好不容易酝酿出来的情感，全都是白费了。 
　　乔英子和丁一这两位‘病友’开始了交流，乔英子的话，丁一明显是听得进去的。 
　　在乔英子的劝解下，丁一已经慢慢地离开了楼顶边缘，神情也不像之前那么癫狂，好似平静了不少。 
　　就在乔英子和丁一聊的热火朝天的时候，忽然乔英子的手机铃声响了起来。 
　　乔英子看到手机来电显示，顿时表情一变：“是我爸。” 
　　周辰道：“应该是他们半夜起来发现你不在，担心你出事，所以才打你电话，你快接吧。” 
　　乔英子不再犹豫，立刻接通了电话，跟她妈说了自己的情况，不过她并不敢离开，因为丁一还在楼顶，若是她离开了，丁一再想不开怎么办？ 
　　周辰也是有同样的顾虑，抑郁症这种疾病，即便是现在社会，也没有攻克，谁也不敢保证抑郁症患者会有什么样的行为。 
　　不过乔英子家里，此时却是乱了。 
　　“什么？英子去了楼顶？” 
　　宋倩惊的大声叫道，脸上的表情更是惊恐无比。 
　　刚刚乔卫东起来上卫生间，就想着看看女儿睡得怎么样，可谁知他一打开女儿的房门，却发现女儿并没有躺在床上，也没有待在自己的房间。 
　　因为乔英子确诊了轻度抑郁症，所以发现英子不在，乔卫东魂的吓没了，脑子一下子变得无比清醒。 
　　又在房里找了一遍，依然还没有找到女儿，乔卫东顿时就方寸大乱，火速的冲到卧室，叫醒了熟睡中的宋倩。 
　　宋倩清醒过来后，得知女儿不见了，表现的比乔卫东更加激动，眼泪唰唰的就流了下来。 
　　“怎么办，怎么办？英子要是没了，我也不活了。” 
　　乔卫东本来就烦躁不已，宋倩这么一哭，就更加烦躁了。 
　　“别哭了，哭能解决问题吗？都怪我，明明知道英子生病了，还睡的那么死，如果我不是睡的那么沉，肯定就能够听到声音了。” 
　　乔卫东懊悔无比，他来这里住，大部分原因就是为了女儿，现在女儿大半夜不见了，他跟宋倩一样着急。 
　　“对了，打电话，刚刚我没看到英子手机，她肯定带了手机。” 
　　然后两人就打了乔英子的手机，得知了乔英子在楼顶天台的时候，宋倩直接吓的跌倒在地，差点就要晕过去。 
　　乔卫东其实也没比宋倩好到哪里去，但他毕竟是男人，抗压能力强一点。 
　　挂了电话之后，他拉着宋倩就朝着楼顶跑去，连电梯都没有去坐。 
　　只是当他们来到天台，看到除了女儿，还有另外两个人，立马就愣住了。 
　　“英子，你们这是，怎么回事？” 
　　乔英子费劲的跟父母解释了一遍，得知不是女儿要跳楼的乔卫东和宋倩，总算是松了口气。 
　　不过他们很快就又提起了心，因为竟然真的有人想要跳楼，而且还是宋倩曾经的学生，这件事情麻烦可不小。 
　　最后还是宋倩打电话通知了丁一的父母，一直等了将近一个小时，丁一的父母才过来把丁一领了回去。 
　　这件事情到此，也算是告一段落。 
　　今天虽然没有出现什么伤亡，但是对乔卫东和宋倩来说，绝对是承受了巨大的恐惧。 
　　他们已经知道丁一是什么情况，为什么要自杀，这件事情对他们的触动太大了，让他们情不自禁的就会联想到他们的女儿乔英子。 
　　幸好乔英子病情发现的比较早，若是真的发展成丁一那样，后果真的是不敢想象。 
　　也就是丁一今天幸运，遇到了周辰和乔英子，否则的话，从顶楼跳下去，十有八九是活不了的。 
　　乔卫东和宋倩后半夜就没有入睡，一直都在小声的商议着以后该怎么对女儿，怎么尽快的把女儿的病治好。 
　　同样无法入睡的还有乔英子，今天她虽然救了丁一，可丁一的事情也是给了她巨大的触动。 
　　之前她虽然意识到自己生病了，可并没有完全的了解这种疾病，但今天丁一的反应和举动，让她意识到了这种疾病的可怕，让她对自己也是产生了恐惧心理。 
　　如果有一天，她也变成了丁一那样，那真的就是生不如死。 
　　想着想着，时间就慢慢的过去，可她就越来越睡不着。 
　　要说今夜这几人，谁能睡得好，那无疑就是周辰。 
　　对他来说，今天他是做了一件大好事，救了一个鲜活的生命。 
　　正所谓，救人一命，胜造七级浮屠。 
　　怀揣着这种想法，他很快就进入了睡梦之中。 
　　临近寒假，这段时间也发生了几件大事。 
　　首先就是方家，方圆自从得到了周辰的帮助后，获得了工作，两个多月下来，做的还算是不错。 
　　不过他这里做的不错，可童文洁那边就出问题了，她因为受到上司的骚扰，最后愤而辞去工作，成为了失业者。 
　　刚刚有点好转趋势的方家，又少了一个赚钱的劳动力，压力一下子就变大了。 
　　更雪上加霜的是，方一凡的爷爷奶奶被骗了一大笔钱，这让方家陷入了巨大的危机。 
　　方一凡就因为这件事情被困扰着，还让大家帮忙出出主意。 
　　方家缺少的那部分钱，对周辰来说，算是九牛一毛，不过他并没有去帮忙，他又不是散财童子，人家都没有跟他开口呢，难不成要上赶着去借钱？ 
　　人家有人家的处理方式，他一个外人最好还是不要干预的好。 
　　除了方家，季家也是出了问题，那就是季杨杨的妈妈，刘静得了癌症的事情被其他几家都知道了。 
　　最终刘静同意了开到切除乳腺，现在就等着做手术呢。 
　　季杨杨这段时间是非常的沉默，在群里几乎都不怎么冒泡，最多就是在面对众人安慰的时候，作作回应。 
　　寒假来临，学生们难得的迎来了一年最放松的时间，等待着春节的到来。 
　　期末考试，周辰以超强的实力，从期中考试的第四，变成了第二，仅次于天才儿童林磊儿，也成为了高三年级最大的风云人物。 
　　一个学期，就从最底层的学渣，变成了考到七百分以上的学霸。 
　　这华丽的转身，堪称春风中学2018届的最大奇迹。 
　　进入寒假，并不意味着所有的学子都进入放松状态，相反，有很多的高三学子，忙碌程度并不比上学的时候差。 
　　从上午到下午，从下午到晚上的补习班，成为了常态。 
　　除此之外，春风中学的很多高三优秀学生，都是参加了各大名牌高效的冬令营，前往了不同城市参加冬令营。 
　　就好比林磊儿和黄芷陶，都参加了水木大学的冬令营，并且已经去上课了。 
　　周辰则是比较闲，除了在家之外，就是去口罩厂督工，日子过的还算是充实。 
　　而寒假这段时间，属于周辰他们几人的威信群，则是一天都不会安宁，每天都是几百条信息，每次都是方一凡挑起话题，其他几人顺着说，一说就是几百条。 
　　周辰闲来无事，也是经常会在群里水群。 
　　方家，此刻正在召开家庭会议。 
　　在不久前，方家赔了巨款，让方圆和童文洁不得不卖掉原来的大房子，补上这个窟窿。 
　　只是这个窟窿补上了，另外一件更严重的事情发生了。 
　　那就是已经年过四十的童文洁，竟然又发现怀有身孕。 
　　不同于电视剧里没有工作，现在有了好工作的方圆，很想要这个孩子，让童文洁保留下来。 
　　可没有了工作的童文洁，因为家庭财政方面的问题，反而是不太想要这个孩子，倒不是说她不想要，而是怕孩子生下来以后，会跟着他们一起吃苦。 
　　还有就是，儿子方一凡和外甥林磊儿还有几个月就高考了。 
　　如果她选择要这个孩子，以她的高龄，以后大部分的精力都要放在保胎上，根本没有多少时间去过问儿子和外甥高考的事情。 
　　所以童文洁反而是没有方圆那么洒脱，她想的太多了，顾忌也太多了。 
　　只是还没等他们两口子做出决定，方一凡和林磊儿就做了一件让他们震撼和愤怒的事情。 
　　这两个家伙，在知道家庭问题后，竟然选择去做了家教，甚至林磊儿还为此辞去了水木大学的冬令营。 
　　偶然得知这个消息的童文洁，顿时就发飙了，逮着方一凡就是一顿暴揍。 
　　这让方一凡十分委屈，是他出的主意没错，可他也没叫表弟离开冬令营啊，可他妈根本不听他解释，上来就是一顿暴揍。 
　　林磊儿站在一旁，则是为方一凡求饶解释，可他越说，童文洁就越气，于是就又多打了两下。 
　　甚至如果不是因为怀有身孕，恐怕她会打得更狠。 
　　(本章完)

第268章 怼便宜父亲，新年聚会
　　第268章 怼便宜父亲，新年聚会 
　　“老婆，别动气，别动气，容易伤到胎儿。”方圆按住自己的老婆童文洁，柔声劝道：“他们也是好心，知道家里出了问题，想要帮忙，所以才会那么做的。” 
　　童文洁怒声道：“帮忙？要他们帮什么忙？你们现在是学生，学生的责任就是好好学习，学习才是你们的工作。” 
　　“是，是，方一凡，磊儿，还不赶紧道歉。”方圆冲着方一凡和林磊儿呵斥道。 
　　方一凡和林磊儿也是熟能生巧，立刻低头道歉。 
　　“妈，我知道错了。” 
　　“小姨，我知道错了，您别生气了，要是您生气的话，就打我吧。” 
　　童文洁气呼呼的说道：“打你们要是有用的话，我就把你们都给打死。” 
　　她那么生气，就是因为林磊儿放弃了冬令营，这可是水木大学的冬令营啊，如果林磊儿这次表现优异的话，在以后水木大学自主招生的时候，是有着很大的优势的。 
　　她知道外甥的梦想就是考上水木大学物理系，所以眼睁睁的看着机会流逝，心中的怒火可想而知。 
　　“妈，我们也是想要赚钱，为你们减轻负担，你看啊，你们连房子都卖了，以后住哪里啊？” 
　　方一凡很了解母亲的脾气，见到母亲的样子，他就知道母亲的怒火已经消了大半，所以才开口说道。 
　　“我们就算是住大街上，也不会少了你们的吃喝住行，这种事情根本不是你们需要考虑的，你们只要能够好好学习，考上一个好大学，那就是对我最大的报答。” 
　　童文洁狠狠的瞪了方一凡一眼，她不用想也知道，就是因为他儿子的鬼主意，才让外甥把这么好的一个机会给弄没了。 
　　方一凡嘀咕道：“我和磊儿也是家里的一份子，现在遇到困难了，我们当然要出力。” 
　　“妈，我们家真的那么缺钱吗？如果缺钱的话，我去跟周辰借点，他有钱，我们关系那么好，他肯定会借给我的。” 
　　“啪！” 
　　方一凡话音刚落，后脑勺就被拍了一巴掌。 
　　方圆不满的看着方一凡，喝道：“你小子胡说八道些什么呢？跟同学借钱，你怎么想得起来的？” 
　　他承认自家现在的经济条件不太行，但却从来没想过去找熟人借钱，因为他们家还没有到那种程度。 
　　他们夫妻俩都没有这么想过，可方一凡倒好，竟然想到去跟同学借钱，若真让他那么做了，他们两口子的脸往哪放啊。 
　　童文洁也是喝骂道：“方圆，你看看你这儿子，都学了些什么，没皮没脸的，就跟你一样。” 
　　方一凡在爸妈的混合双打之下，渡过了悲惨的一日。 
　　季杨杨的妈妈刘静则是在寒假期间进行了手术，手术过程非常顺利，癌细胞没有扩散，切除了之后，只要一直吃药，就没有性命安危，至于以后到底能活多久，也要看很多方面。 
　　寒假的时候，为了能够给季杨杨提升成绩，刘静用了很大的人情和金钱，请来了教育界的四大天王，为季杨杨补课。 
　　而乔英子和方一凡他们，也是在父母的帮助下，蹭了季杨杨的精品课。 
　　至于周辰，则是在放了寒假之后没多久，确定了乔英子状态很好之后，就离开了书香雅苑，回到了他自己的大别墅里住。 
　　书香雅苑的房子虽然也不小，但比起他的别墅差远了，而且回到别墅之后，吃喝有人伺候着，自然非书香雅苑可比。 
　　寒假期间，周辰就跑了几次口罩厂，然后就不去了。 
　　现在口罩厂已经步入正轨，连销售渠道也是慢慢变多，厂子的效益蒸蒸日上，自然也就不用他想太多。 
　　很快就来到了大年三十，这一天本该是阖家团圆的好日子，但可惜的是，周辰这一年又是一个人过。 
　　保姆陈妈在下午准备好晚饭后就请假离开了，而舅舅宋远本来是答应陪他一起过年的，只是事出突然，他临时有事离开了燕京，也就没办法陪他一起过年。 
　　所以最后，周辰又变成了一个人过新年。 
　　偌大的别墅，就只有一个人，害怕倒是没有，只是让周辰再一次感受到了孤独。 
　　他已经不是第一次一个人过年，这种感觉真的是很不好受，若是没有亲人也就罢了，可他偏偏有亲人，但却因为种种原因，无法团聚，心情自然压抑。 
　　一个人过除夕夜，但食物却不少，足足十几个菜，都是陈妈提前做好的。 
　　菜很好，也很多，但周辰却没有什么胃口，吃的也不是很开心，反而是觉得很枯燥。 
　　“缺个女人啊。” 
　　周辰不由自主的想到了这个，在其他几个世界，他都有女人陪着，唯独到了这个世界，因为年龄的缘故，还没有经历过女人，也没有能够陪伴他的女人。 
　　在他吃到一半的时候，忽然有人按了别墅的门铃，周辰走到门口，从显示屏上看到了门口的情况。 
　　只见一个中年男人站在大铁门前，虽然只是通过显示屏，但周辰还是一眼认了出来，这个中年男人就是原身的父亲，那个渣男中的渣男，抛妻弃子的混蛋玩意。 
　　周辰皱眉想了一下，并没有打开大门，而是走出了房门，来到了别墅的大铁门前。 
　　“小辰。”中年男人看到周辰出现，顿时高兴的叫道。 
　　周辰走了过去，面色冰冷的问道：“你来干什么？” 
　　周国栋满脸笑容：“今天是除夕夜，我当然是来陪你过年的。” 
　　“呵呵。” 
　　周辰露出了不屑的冷笑：“陪我过年？不必了，你还是赶紧回去，陪你的小三和儿子吧。” 
　　周国栋被儿子怼，也不尴尬，继续说道：“你才是我第一个儿子，就算要陪，我也是先陪你，至于他们，连你的一根手指头都不如。” 
　　听到这话，周辰只觉得浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，有种恶心想要呕吐的感觉。 
　　他很清楚自己这个便宜父亲是个什么样的人，所以他露出这副模样，绝不正常。 
　　“有什么话就直说，不要拐弯抹角。” 
　　周国栋脸上保持着笑容：“你这孩子，我都说了，回来陪你过年，还疑神疑鬼的，你是我儿子，难不成我还能算计你什么吗？” 
　　周辰毫不留情的说道：“那可不好说。” 
　　周国栋脸色一僵，他没想到自己这个大儿子竟然如此不给他面子，这让他心中充满了怒火，只是想到自己这次的目的，他只能忍着怒火，依旧保持着笑容。 
　　“小辰，今天是除夕夜，难道你就准备隔着大门跟我说话，不让我进去？” 
　　“不是我不想，而是我妈临终前特别交代了，不希望再见到你，现在她的灵位就在这里，所以不好意思，我真的不能让你进来。” 
　　不想再见到周国栋，这的确是原身亡母的原话，而周辰虽然不知道周国栋为什么会来，但他知道，周国栋绝对是来者不善，所以为了不惹麻烦，不跟周国栋接触是最好的选择。 
　　抛开原身对周国栋的记忆，就他来到这个世界后，唯一一次跟王雪的接触，就让他明白了周国栋是个什么样的人。 
　　一个为了自己活命，强行逼迫自己儿子捐赠骨髓的父亲，能有什么底线？ 
　　周国栋的脸色顿时阴沉下来，语气很不好的说道：“小辰，我是你父亲，你就是这么对待我的吗？” 
　　周辰淡淡的回道：“你当年怎么对我妈和我的，我现在就怎么对你，还有，别拿父亲的身份来压我，你这种人，根本就不配做我的父亲，我也没有你这样的父亲，我要说的话就这些，这里不欢迎你，请离开吧。” 
　　周国栋被周辰的话气的不轻，再也无法假装慈祥。 
　　“你的命是我给你的，如果想要跟我断绝父子关系，那就把你欠我的，都还给我。” 
　　周辰冷笑一声，道：“这不就是了嘛，有什么要求就提，何必假装慈父，弄得我们都不舒服，说吧，你来找我，到底有什么目的？” 
　　周国栋不再掩饰，直接说出了自己的目的。 
　　“当年离婚，我是被迫的，财产大部分都给了你们母子，所以你才能有那么好的日子过，现在，到了你报答我这个父亲的时候了。” 
　　“您可真是让我再次刮目相看。” 
　　周辰真的是无语了，他算是整明白了，原来周国栋之所以来找他，就是为了钱。 
　　只是他不明白的是，周国栋怎么会来跟他要钱，据他所致，周国栋的公司资产超过二十个亿，他个人资产没有十个亿，也差不了多少，这样的他，怎么看也不像是缺钱的人。 
　　其实他是不知道，周国栋确实有不少钱，可那已经是过去式，现如今，他陷入到了很大的麻烦中。 
　　这一切也都是因为他之前生病的缘故，在他生病接受治疗期间，他的公司内部出现了很大的问题，有一部分股东联合起来坑他，把公司弄得一片混乱。 
　　即便是后来他病好重新回来，可公司已经被弄得千穿百恐，虽然靠着强大的能力和威信，暂时稳住了公司。 
　　可公司很多方面都出现了问题，其他方面还好，可就是资金方面，问题重重。 
　　他想过了很多办法，可资金漏洞太大，再加上公司的情况，就算是贷款都贷不到。 
　　走投无路之下，周国栋没有别的选择，他只能亲自来找周辰。 
　　本来他是想着，利用除夕的团圆，展露自己的父爱，用亲情虏获周辰，然后一步一步的套出周辰的钱。 
　　可他怎么都没想到，周辰竟然这么狠，连大门都不让他进，这还谈个屁啊。 
　　周辰冷声道：“我这里一分钱都没有，如果你想要钱的话，可以去找我舅舅，他若是愿意给你的话，你就去要。” 
　　周国栋面色难看，让他去找宋远要钱？就算他有这个脸，宋远也不会给他脸。 
　　“小辰，你就这么忍心对待爸爸吗？” 
　　硬的不行，周国栋又摆出了可怜样，来软的了。 
　　周辰依旧是冷脸，“今天是除夕夜，我不想闹得太难看，但如果你还是不走，想要赖在这里的话，那我就只能叫保安了。” 
　　刹那间，周国栋双眼如同鹰隼一般锐利，紧紧的盯着周辰。 
　　“都说虎父无犬子，看来一点不假，不愧是我的种，继承了我的狠，好，很好。” 
　　“有你这个儿子，我感到很高兴，只是，希望没有你求我的那一天。” 
　　周国栋也算是个人物，能屈能伸，最后留下一句狠话后，就转身离开了。 
　　目视着离去的周国栋，周辰冷笑一声，周国栋确实有本事，可他也不是吃素的，以他掌握的知识和能力，最起码未来十几年，他是绝对有着优势的，超越周国栋并不是一件难事。 
　　并没有想太多，在周国栋离开后，周辰也没有继续吃下去的意思，打开电视，就开始看春节晚会。 
　　第二天是春节，周辰也没有出门，反正是一个人，出门也没意思，就一个人在家里打起了游戏。 
　　大概是晚上八点左右，周辰忽然接到了方一凡的电话，邀请他去书香雅苑一起玩。 
　　原来方一凡他们一家，乔英子他们一家，以及季杨杨他们一家，今年都是在书香雅苑过年。 
　　方一凡他们一家，中午在爷爷奶奶家吃过饭后，就回到了书香雅苑，然后三家人一商量，就邀请着到方一凡他们家聚着过年。 
　　吃饭的时候，三家大人坐在一起喝酒，而几个孩子就是坐在一起玩。 
　　后来乔英子他们觉得无聊，就一起跑到了乔英子她爸爸给她准备的秘密基地去玩，并且还邀请了黄芷陶，以及他。 
　　周辰几乎没做考虑就答应了，反正他也是一个人在家，住在这里跟住在书香雅苑，其实并没有区别，更何况去了那边后，也不用孤单的一个人过年。 
　　于是周辰立刻就离开别墅，开着跑车前往了书香雅苑。 
　　平日里繁忙的燕京道路，在这个除夕夜里，却是显得非常空旷，路上的车辆非常少，周辰开到书香雅苑，比以往的正常速度要快了一倍。 
　　周辰知道乔英子的秘密基地位置，所以停车之后，就直接上了楼。 
　　周辰刚敲门，门就被打开了，然后就见到方一凡等人大声叫道：“除夕快乐。” 
　　只见为他开门的是方一凡，房间里还有林磊儿，季杨杨，乔英子和黄芷陶，加上他，正好是六人组。 
　　新年新气象，今天是新的一年，周辰穿的是新衣服，而方一凡他们几人也同样是穿着新衣服，而且还都是比较喜庆的红色。 
　　周辰到了，六人组也算是集齐了，几人围绕着沙发茶几坐下，茶几上全都是零食。 
　　(本章完)

第269章 各自的道路，结婚
　　第269章 各自的道路，结婚 
　　“大家，听我说，听我说。”六人组聚齐后，房间里顿时变得热闹非凡，你一言，我一语的，都是显得非常开心，活跃。 
　　林磊儿经过半年的春风中学生涯，性格已经改变了许多，不再像刚来时那样胆怯和害怕。 
　　此刻他正站起来，大声的示意大家先听他说。 
　　“好，磊儿有感言要说，大家赶紧安静，听我们的磊儿说。” 
　　林磊儿被方一凡弄得有点不好意思，但也是习以为常了。 
　　林磊儿充满了感情的说道：“今年的春节我过的非常开心，这是自从我妈妈去世之后，过的最好的一个年，我很感谢小姨和小姨夫，也感谢表哥，英子，周辰，杨杨和桃子，谢谢你们的帮助，你们是我最好的朋友，我敬你们一杯。” 
　　说着，他就举起了手中的杯子，一个干掉了里面的饮料。 
　　方一凡最先回应：“来，来，来，这是磊儿第一次在我们面前说出这种感性的话，我们一定要给面子，来，一起干了。” 
　　周辰等人自然不会推脱，一个个都是跟着干了。 
　　在他们六人组里，林磊儿算是最凄惨的一个。 
　　方一凡，乔英子，季杨杨和黄芷陶都是父母健在，黄芷陶哪怕是父母离得很远，可毕竟都很疼爱他。 
　　六人之中，唯独周辰和林磊儿没有母亲，而且父亲又是同样的渣男。 
　　不过周辰好歹有一个对他很好的舅舅，并且自己也是家财万贯，不用寄人篱下，日子过的也很好。 
　　可林磊儿就不同了，他从老家来到燕京，寄居在方家，虽然小姨和小姨夫对他特别好，表哥也对他很好，可毕竟是外来户，表面上没什么，但心里却是承受了很大的压力，一直都是小心翼翼的。 
　　但林磊儿比起一般孩子来说，性格其实已经算是非常不错了，最起码没有怨天尤人，也没有太过于敏感，所以才能够在方家过的很好，像是真正的一家人。 
　　“光是今年开心也不行，我们以后过年，都要像今天这么开心。” 
　　方一凡显得十分高兴，他建议道：“这么开心的日子，若是不拍点视频留下来，岂不是太没意思了，来，我们一起录个视频。” 
　　几人挤在一起，方一凡拿着手机，正对着大家，对着屏幕。 
　　“新年好，新年好啊。” 
　　“大家新年好。” 
　　“新年快乐。” 
　　“…………” 
　　几人说着说着，把话题转移到了周辰的身上。 
　　“周辰，你现在可是真厉害了，年级第二，还给不给我们这些学渣日子过了？” 
　　方一凡对着周辰不断的吐槽：“你们是不知道，现在我妈只要一说到成绩，第一个提到的就是磊儿，第二个提到的就是周辰，说周辰怎么怎么聪明，怎么怎么用功，从倒数变成了年级第二，让我以他为榜样，为目标。” 
　　“真的，我不是夸张，现在只要一听到我妈提起周辰，我就头疼，以至于我现在看到周辰，也都是十分别扭。” 
　　周辰冷笑道：“你那是活该，我看到你还不耐烦呢。” 
　　说完，他也不管方一凡，转而对乔英子问道：“英子，最近没怎么见面，你现在怎样？” 
　　乔英子笑道：“我没事，我很好，我爸妈他们最近对我也是特别好，弄得我都有点不适应了。” 
　　跟一个月前比起来，她的确是好了太多，不再像那般愁眉苦脸，心情也是好了许多，就算是晚上睡觉，偶尔不需要听周辰的歌，都能够安稳入睡。 
　　最主要的原因就是，他爸妈为了能够治好她，假装和好复婚，对她特别好，所以她最近觉得十分幸福。 
　　人幸福了，自然就不会再去胡思乱想，心情好了，抑郁症自然也就不会再严重和发作。 
　　黄芷陶笑着说道：“说实话，之前听说英子生病了，我真的吓了一跳，可再看看英子的状态，她这是要生病了，那我恐怕也差不多了，因为我比她焦虑多了。” 
　　方一凡也是开口道：“桃子说的没错，英子，你想想我是什么待遇？你要是有抑郁症，那我岂不是精神分裂了？” 
　　周辰和乔英子说了不会外传她的生病，可最后还是被乔卫东说了出去，是在跟方圆和季胜利喝酒的时候，一时没把住嘴，给透露了出去，所以方一凡他们也都是知道了乔英子的情况。 
　　好在乔英子心态很好，再加上几位好朋友知道后，对她关怀备至，所以并没有刺激到她。 
　　乔英子说道：“大家不用担心我了，我现在很好，很健康。” 
　　周辰：“怪我，过年就不该说这些不高兴的话，大家说点开心的事情。” 
　　“对，说点开心的事情。” 
　　几人在乔英子的秘密基地玩到了很晚，这一夜，几家的父母都是难得的没有催促，让孩子们尽情的玩耍。 
　　新年很快就结束了，因为是高三，所以周辰他们早早就开学了，然后开始了高中生涯的最后一个学期的学习。 
　　在进入高三下半学期后，学生的压力在无形中增加了好几分，学生们的情绪也是变得越来越焦虑。 
　　周辰是少数没有受到影响的人，半年的学习，让他已经完全掌握了高中的知识，就算从现在开始不学了，高考他也不会考得差。 
　　再加上他本来就没准备考到什么高考状元，心态非常轻松，压力更是没有。 
　　在基础班里，这群学习不太好的学生，也减少了玩闹，开始了认真学习。 
　　其中就包括季杨杨。 
　　季杨杨的变化真的是太大了，自从他妈妈生病之后，他仿佛一夜之间就成熟了，开始了认真学习，用功程度超过了基础班里的所有人。 
　　至于方一凡，紧张的学习氛围好像对他没有任何影响，以前什么样，现在还是什么样，他跟周辰算是基础班里最清闲的两个人，为此，潘帅还多次找他谈话。 
　　只可惜，方一凡就是方一凡，哪怕是被说了，也只是努力了两三天，然后又恢复了原状。 
　　方一凡把绝大多数的精力都放在了艺考上面，训练唱歌跳舞要比文化学习认真努力的多。 
　　每个人都有自己的选择，周辰也没有去劝方一凡，虽然他们是朋友，但他也没有资格对方一凡指手画脚。 
　　几个月的时间转眼即逝。 
　　六月七日，这一日是高考开始的第一天，也是全国无数高三学子最重要的日子。 
　　大学虽然不能决定一个人的人生，但一个好的大学文凭，绝对是重要的敲门砖。 
　　对于那些未出校门的学生来说，他们现在还不明白这里面的含义，等他们以后出去工作的时候，他们才会明白，一张文凭有多么的重要。 
　　高考持续了几天，当高考结束后，方一凡激动的邀请大家一起出去玩。 
　　说起方一凡，这家伙确实是有实力有运气，参加艺考，竟然通过了四家，比剧情里还有多了一家艺术学校。 
　　当时方一凡那个嘚瑟劲，仿佛要告诉全世界似的。 
　　不过到底能不能考上，最后还是要看文化课的成绩，所以方一凡文化课的成绩，才是最终决定他上什么学校的最大因素。 
　　除了方一凡之外，春风中学也有几个人参加艺考，其中艺考成绩最好的就是王一笛，获得了十几家艺术学院的录取，只要文化课成绩优异，她就可以进入最好的艺术学院。 
　　王一笛长得漂亮，从小就练习艺术，底子厚，获得这样的成绩，并不让人惊讶。 
　　高考结束后，周辰感觉还不错，考个高分肯定没问题，至于能不能考状元，他也不敢保证，毕竟中国从来都不缺少学霸； 
　　只是他已经跟乔英子商量好了，不管考多少分，最后都只会上金陵大学。 
　　至于林磊儿，因为是跟周辰在同一个考场，在考试之前，周辰还专门给他做了个心理辅导，让他减轻了不少压力。 
　　反正林磊儿考试结束后，看起来还是比较有自信的，想必考试成绩应该会让他感到满意。 
　　不仅是林磊儿，几个好朋友，乔英子，黄芷陶和季杨杨，周辰也都给了他们鼓励，期望他们能够考一个好成绩。 
　　高考那日，如同电视剧里演的那样，乔卫东和宋倩竟然真的复婚，并且拿着结婚证来给乔英子看。 
　　反正当时那场面，看的周辰直犯尴尬。 
　　这剧情也就是电视剧里看起来有点感动，真的要放在现实，除非当事人真的不在乎旁人的目光，否则真的得尴尬死。 
　　乔英子当时的表情是很高兴，可同样也很尴尬，跟父母打过招呼后，就立马撒腿狂奔。 
　　这说明乔英子还是没有领悟那个真理，自己不尴尬，尴尬的就是别人。 
　　高考结束后大家聚在一起，都是简单的说了一下高考的事情，就连方一凡都自信满满，其他人那就更不用说了，唯有黄芷陶表现的很紧张，无法确定自己到底能不能考得好。 
　　等待出成绩的时间是最煎熬的，只不过那是对于不自信的考生。 
　　有自信的考生，在考后对照答案，都已经大差不离的估算出自己的成绩。 
　　所以，心态好的，不会煎熬，心态差的，当场就已经崩溃了。 
　　在高考成绩出来的那一天，周辰自己还没有查呢，就已经接到了来自学校的电话，是班主任潘帅给他打的。 
　　全燕京高考理科第二名，超过了七百分。 
　　之所以不是状元，是因为这一届的状元是有额外附加分，总分加附加分超过了周辰，夺取了高考状元。 
　　实际上只凭高考成绩的话，周辰那绝对是妥妥的高考状元，但结果就是如此，大多数人不了解其中的缘由，看的都是总成绩，根本不知道附加分之类的情况。 
　　潘帅电话打过来的时候，在电话里不断的说这件事，他手里差点就出了个高考状元，这对一个高三老师来说，那绝对是至高无上的荣耀。 
　　只可惜这么好的一个机会，白白的从他手里溜走，语气中那个懊悔啊。 
　　周辰听后，倒是没有觉得惋惜，本来他就没有那个打算，只是尽自己的能力发挥，失之交臂也没什么感觉。 
　　这个成绩对周辰来说，是意料之中，上金陵大学那也是专业随便挑。 
　　很快周辰也知道了其他几人的成绩，林磊儿也超过了七百分，上水木大学物理系绝对没问题。 
　　黄芷陶成绩也不错，应该也够水木大学一部分专业，乔英子比起黄芷陶差几分，但足够上金陵大学天文系。 
　　就连季杨杨也都是考出了不错的成绩，唯独方一凡，得意过头了，文化课的成绩比较差，但还是能够上艺校的。 
　　成绩出来后，各人都是填报了自己的志愿，然后学校的各个班级都有活动，毕竟此次一别，以后恐怕就没有多少见面的机会了。 
　　临告别的时候，王一笛还专门找到周辰哭诉，埋怨他，说高三一年过去了，都没有把‘致乔英子’教给她。 
　　最终，林磊儿如愿的考上了水木大学物理系，季杨杨去了国外念语言，黄芷陶则是最后选择了京大。 
　　六人组里，周辰和乔英子上了金陵大学，方一凡别无选择，上了金陵艺术学院。 
　　开学之前，周辰也是把书香雅苑的房子给退掉了，这个小区他以后来的次数应该不会太多。 
　　时光匆匆！ 
　　大学生涯应该说是最令人难忘的，因为周辰和乔英子在同一所大学，所以进入大学之后没多久，他们就处起了男女朋友，并且经常成双结对，谈了一场轰轰烈烈的校园恋爱。 
　　方一凡因为学校很近，经常会来找周辰和乔英子玩，彼此的关系一直都没有生分。 
　　每学期放假回到燕京的时候，林磊儿和黄芷陶也都会跟周辰他们一起聚聚，唯独季杨杨，已经很久没有联系，也很久没有在他们六人组的威信群里发消息了。 
　　这样的结果早在周辰的预料之中。 
　　高中结束后，季杨杨跟他们就不会有太多的交集，尤其是在出了国，就算以后再回国，估计感情也就淡了。 
　　周辰在大学里学的专业是天文学，其实他本来是想要学金融或管理的，可是看了金陵大学的专业后，他最终还是决定跟乔英子选择同一个专业，因为金陵大学的天文系确实是世界顶级。 
　　大学学的是天文，可在上大学期间，周辰做的事情，大多数都是跟天文没关系，比如开公司，赚钱，炒股等等。 
　　周辰并不准备以后进入机关工作，学习天文除了是为了丰富自己的知识，还有就是陪伴乔英子。 
　　他准备在这个世界长久的待下去，所以跟女朋友乃至妻子，有共同语言，那是至关重要的。 
　　利用自己的先知先觉，以及知识和能力，在大学四年的时间里，周辰就把自己的身价翻了两翻，个人资产超过了十亿。 
　　毕业过后，周辰干脆自己钱开了一个研究天文的研究所，因为他在疫情期间贡献巨大，所以在研究所方面，燕京政府方面也是给了很多优惠和帮助，省了他很多麻烦。 
　　研究天文，那绝对是一个无底洞的消耗，所以周辰又开始了马不停蹄的赚钱。 
　　至于研究所，则是交给了更专业的人，就是他在大学期间认识的导师，让导师带着乔英子等人研究。 
　　毕业后的第三年，周辰和乔英子结束了爱情长跑，在燕京一家五星级酒店举办了婚礼，在万千恭喜中，正式成为了夫妻。 
　　周辰原以为自己跟乔英子的婚后生活会是非常幸福美满，可实际上，他是真的把事情想得太简单了。 
　　(本章完)

第270章 人生总有不美满，周辰的狠辣
　　第270章 人生总有不美满，周辰的狠辣忙完了一天的工作，周辰回到家中，看到了一脸严肃疲惫的宋倩。 
　　“妈，英子今天的情绪怎么样？” 
　　他跟乔英子结婚已经三年，第一年的时候，两人都忙于工作，家里都是保姆陈妈安排。 
　　可是在第二年发生了那件事情后，宋倩和乔卫东就摆明态度，说要过来照顾女儿。 
　　岳父岳母就只有乔英子一个女儿，想要来照顾女儿，周辰自然是没有任何理由拒绝。 
　　于是他又钱买了一栋更大的别墅，本来他想让陈妈也一起过来的，毕竟他这些年都是陈妈照顾，他的各种习惯陈妈也都最清楚。 
　　可陈妈来到新别墅这里一个月都没到，就又离开了。 
　　不是周辰赶的，而是宋倩对女儿太过于保护，陈妈很多行为她都看不惯，弄得陈妈非常难做。 
　　陈妈的身份虽然是佣人，但很早就跟在周辰母亲身边，又照顾了周辰二十多年，看到她在这里有苦说不出，周辰只能让她回老别墅，尽量不要跟宋倩碰面。 
　　像这种家庭问题，周辰也不是没有遇到过，只是这一次，宋倩这个丈母娘是真的让他无语。 
　　但凡是涉及到英子的，她什么都要管，有的时候，他在外面应酬喝酒回来，宋倩都要说他几句，弄得他十分郁闷。 
　　自从在大学跟乔英子确定恋爱关系，到现在结婚，已经有八年的时间。 
　　在前几年的时候，两人的感情在周辰的经营下，可以说是琴瑟和鸣，如胶如漆，绝对是令无数男女羡慕嫉妒的一对。 
　　可就是在前年，发生了一件事情，自那以后，他们虽然还是一如既往的恩爱，但在他们之间，却出现了很多不可避免的矛盾。 
　　宋倩也是因为那件事后，才各种挑剔，各种不满。 
　　在前年，也就是周辰和乔英子结婚的第二年，乔英子怀了身孕。 
　　这本来是让人喜悦的事情，周辰和宋倩等人更是十分激动。 
　　周辰不是第一次拥有孩子，在都挺好世界的时候，他也生了一个女儿。 
　　只不过那个时候他跟易菲的感情并不深，而乔英子却是他从高中就互相有好感，又经历了多年的爱情长跑，最后结合在一起的妻子。 
　　两人的感情可以说是非常深厚，现在来了一个孩子，那就是对他们爱情最好的见证。 
　　只是谁都没想到，一场意外发生了，而这场意外就是周辰那个渣男父亲导致的。 
　　当时周辰靠着自己的能力和远见，在商场上大杀四方，疯狂的敛财，一手创办的辰英集团，旗下已经有七八家子公司，囊括了贸易公司，口罩联合公司，天文研究所，物流公司，娱乐公司等等。 
　　虽然还没上市，但辰英集团的资产就已经超过了百亿，名副其实的商界大鳄。 
　　与周辰相比，周国栋的运气就不怎么好了，自从那次被周辰拒绝后，他就像是失去了主角光环一样，几年过去，事业始终没有什么发展。 
　　虽说他现在还算得上是亿万富翁，可日子比起生病前，差的不是一星半点。 
　　知道儿子已经成为商界大鳄，周国栋再一次找上了周辰，只是周辰连见面的机会都没有给他，多次无视他。 
　　也正是因为这样，才造成了悲剧。 
　　周国栋觉得从周辰这里走不通，于是就想着从儿媳妇乔英子那里想办法，然后就去找了乔英子。 
　　可周国栋也不知道是哪根脑筋坏了，自己去也就罢了，竟然还把王雪给带上了。 
　　这两人舔着脸找到乔英子，乔英子态度上还是比较客气的，可是知道他们是来求帮忙的，她就顾左右而言他。 
　　因为乔英子跟了周辰那么多年，早就已经知道周辰家里是个什么情况，当然不可能私下里背着周辰去帮周国栋。 
　　周国栋抹不开面子，不好对乔英子求饶，可王雪为了自己和儿子以后的生活，舍得下面子，拉扯着乔英子求她帮忙，甚至还跪下了。 
　　乔英子肯定见不得这种画面，于是就想要扶，两人你拉我扯，一个不小心，让乔英子仰面跌倒。 
　　于是，悲剧发生了，乔英子因为撞击大出血，到了医院的时候，已经来不及救援，只能保住大人没事，孩子却保不住了。 
　　当周辰知道这件事情的时候，整个人都发疯了。 
　　要知道乔英子当时已经怀孕五个多月了，再过几个月就要生了，一下子没了，那种痛苦可想而知。 
　　连周辰都这样了，更别说是乔英子了。 
　　得知自己的孩子没了，乔英子痛苦不堪，已经七八年没有爆发的抑郁，一下子又冒了出来，而且变得更加严重。 
　　虽然事情已经发生，无法挽回，但周辰自然不会轻易揭过这件事。 
　　这一次他没有再因为周国栋是原身父亲的身份而忌惮，而是直接以雷霆手段对周家进行了报复。 
　　周国栋的各种违法犯罪的事情都被他安排人揭发，无论周国栋怎么狡辩，都无法改变结果，一审直接就判了个无期徒刑。 
　　在审判过后，周辰还去见了周国栋一面，周国栋一开始还想要利用父子关系，请求周辰饶了他。 
　　可周辰无动于衷，他本来就对周国栋这个人十分不屑，现在又间接害了他未出生的孩子，他没有动手就已经算是手下留情，又怎么可能放了周国栋。 
　　解决了周国栋，周辰对罪魁祸首的王雪，当然也不会放过。 
　　并没有因为王雪是女人就手下留情，新仇旧恨之下，让他对王雪的恨意比周国栋更甚。 
　　不过周辰并没有亲自动手，而是以王雪的儿子为条件，让王雪自己选择。 
　　只要王雪答应他的条件，他就可以放过她的儿子，可若是王雪顽固，那他就会用更卑鄙，更狠辣的手段。 
　　最后王雪在周辰的逼迫下，做出了选择，纵身从三十楼的楼顶一跃而下，结束了自己的一生。 
　　王雪因为自己的逼迫而自杀，周辰仅仅只是一瞬间的羞愧，随后就是巨大的空虚感。 
　　他这么做算是为自己未出世的孩子报了仇，可依然无法抹除他心中的伤痛，因为离开的孩子已经不可能再回来。 
　　活了那么多年，周辰也送走过朋友亲人，但是从来没有一次像这次一样，悲痛到了极致。 
　　即便是还没有跟自己的孩子见过面，但他已经能够明白那种，白发人送黑发人的感受。 
　　他报了仇，可乔英子却没有半点的快意，悲痛欲绝的她，再度陷入了抑郁症的症状。 
　　那段时间如同疯魔一般，即便是周辰，也无法抹平她心中的伤痛。 
　　这种状态持续了几个月，看了很多医生，才慢慢的平复。 
　　不过这种伤痛，了一年多的时间，才算是恢复过来。 
　　只是在乔英子又一次怀孕后，她的情绪又开始变得有点不平静，有了第一次的流产，使得她整日提心吊胆，疑神疑鬼。 
　　如果仅仅只是乔英子这种状态，周辰自信还是能够照顾好，毕竟他活了那么多年，性子比起一般人有耐心的多。 
　　可问题就是，这一次他要面对的不是妻子乔英子一人，还有她的爸妈。 
　　不管乔英子以往对她妈妈有什么不满，在受到伤害后，她最信任的人除了周辰之外，最先想到的就是父母。 
　　乔卫东没什么，但宋倩是真的太难伺候了。 
　　赶走了陈妈只是开胃小菜，反正自从跟宋倩住在一起后，周辰是哪哪不舒服，宋倩真的是太能找茬了，这个看不惯，那个看不惯的。 
　　尤其是在乔英子怀孕后，宋倩的反应比乔英子还要激烈数倍，不止是周辰，就连乔卫东也都是被折腾的不轻。 
　　反正自从乔英子怀孕，只要宋倩在家，他就没有跟乔英子同过房，而且周辰只要是从外面喝酒回来，宋倩都会说几句。 
　　一开始，周辰还能够忍受，他觉得宋倩这么对他，就是因为女儿受到了伤害，把怨气都发在了他的身上。 
　　可总是这种态度，他就真的无法忍受了，所以他对宋倩的话，现在真的是左耳进右耳出，能不搭理就不搭理。 
　　穿越到第一个世界的时候，他就被家庭矛盾折腾的不轻，实在是不想再来一遍这样的经历，于是就直接无视。 
　　“英子今天情绪很好，就是吐了几次，你赶紧去洗澡，若是让她闻到你身上的烟酒味，肯定又会吐。” 
　　宋倩用不满的眼神扫了眼周辰，也不知道是不是因为更年期的缘故，让她看家里的两个男人，哪哪都不顺眼。 
　　周辰还好点，毕竟是女婿，在外面也是个大人物，她最多也就是抱怨几句。 
　　可乔卫东就不一样了，这两年，乔卫东过得真不是人过的日子，各种呵斥大骂，冷嘲热讽，哪怕是乔卫东的脸皮，也有很多次逼得跟她争吵。 
　　“嗯，我知道了。” 
　　周辰点点头，就准备上楼，但宋倩忽然又叫住了他。 
　　“等等，周辰，英子已经快七个月了，到了孕晚期，这段时间你绝不能再跟她同房，也不能再刺激他，外面少点应酬，早点回来陪陪她。” 
　　周辰点点头，应道：“我知道了，最近我会把手中的工作安排好，把更多的时间用来陪英子。” 
　　“嗯，你上去吧。” 
　　周辰上楼后，轻手轻脚的走进了屋里，看到乔英子正侧身睡着，他没有打扰，悄悄地拿起换洗衣服，走进了浴室。 
　　等他洗完回屋的时候，乔英子已经醒了，正靠在床头，微笑的看着他。 
　　“老公，你回来啦。” 
　　周辰走了过去，将乔英子拥入怀中，柔声道：“英子，今天好点了吗？” 
　　“嗯，今天还算好，虽然也吐了几次，但总算是能吃东西了。” 
　　乔英子笑容满面的靠着周辰，她喜欢被周辰这样搂着，即便是因为怀孕，无法紧贴在一起，但只要周辰抱着她，她就会觉得格外安心。 
　　因为这些年以来，在她最困难的时候，都是靠着周辰才度过的。 
　　这一胎的反应很大，自从怀孕后，就不能吃干米饭，一吃就吐，还是那种特别严重的孕吐，嗓子出血，脸和脖子上都会出现瘀血。 
　　所以在怀孕这段时间，乔英子最主要的食物就是水果，周辰各种样的给他买水果吃，即便是反季节水果，他也是尽全力给乔英子买好的。 
　　“那就好，天天待在家里，是不是太闷了，明天我陪你出去走走，透透气？” 
　　看着乔英子苍白的脸颊，周辰心疼不已，自从怀孕以来，乔英子就没怎么离开过别墅区，就算是孕检，大多数也都是请医生到别墅检查，只有大型检查，才会去医院。 
　　乔英子摇了摇头，道：“不用了，在园走走就行，不出去了。” 
　　她不是不想出去，而是不敢出去，当年的事情，让她如同惊弓之鸟一般，不敢随便乱走。 
　　周辰早就猜到会是这个回答，但心里还是叹了口气。 
　　那次流产过后，乔英子再次怀孕后，胆子就变得太小了，再加上有宋倩在一旁监视着，乔英子根本就不敢随便走动，一切都以保护宝宝为主。 
　　小心谨慎是好事，可这种反应在周辰看来，真的是太过了，可他也不能说出来。 
　　“好吧，那你有什么想吃的，我让人去买。” 
　　“不用，只要你能陪着我，我就心安。” 
　　“我一定会陪着你，不管是在什么时候，都会一直陪着你。” 
　　那么多年的爱情长跑，从少男少女变成了现在的夫妻。 
　　两人经历过幸福美满，也经历过争吵受伤，但这并没有让他们之间的关系生出间隙，反而是更加的相爱，从原来的爱情，变成了现在的爱情加亲情。 
　　“对了，有件事要跟你说。” 
　　“什么事？” 
　　乔英子说道：“这不是还有一年，就高中毕业十周年了妈，今天的高三同学群里，有同学提议十周年的时候同学聚会。” 
　　“是你们冲刺班的同学群吗？” 
　　高三的事情，周辰还记得很清楚，其实他们基础班也有人建议同学聚会，可回应的人并不多。 
　　几年下来，就第一年的时候聚了一次，往后都是雷声大，雨点小。 
　　“对，还有一年，等我生下了宝宝，恢复一段时间，正好可以去参加同学聚会。” 
　　高三的友谊是非常珍贵的，乔英子很珍惜这段时光，所以还是比较想参加这次同学聚会。 
　　周辰笑着说道：“你也听说过那句话，同学聚会，拆散一对是一对，很多人都是在同学聚会之后，走上了歧路。” 
　　乔英子轻轻地拍打他一下，然后自信的说道：“那是因为他们不够自信，我就很自信，不管是哪个同学，都没有我老公有本事，我们班就算是混的最好的，也就是博士毕业没多久，跟我老公根本没有可比性。” 
　　周辰捧着她的脸，用力的亲了一口。 
　　“老公在你心里，地位那么崇高啊？” 
　　乔英子用鼻子蹭了蹭周辰的鼻子，“那是当然，在我心里，如果非要选择一个最崇拜的人，那一定就是你。” 
　　她跟周辰大学都是学的天文，她很清楚周辰的学习能力，她可是读了硕士博士的人，可是在天文专业方面，她也不敢说比周辰更专业。 
　　除了学习方面，周辰在其他各方面也都是特别优秀。 
　　反正这些年的投资，她还没有见过周辰赔本过。 
　　她父亲乔卫东就是搞投资的，在商业这方面，就算是她爸爸，对周辰也都是钦佩无比。 
　　(本章完)

第271章 老同学见面，女儿囡囡
　　第271章 老同学见面，女儿囡囡 
　　辰英娱乐！周辰坐在总裁办公室，批阅手中的文件，有的签了字，有的则是放到一边。 
　　辰英娱乐公司是周辰三年前成立的公司，涉及的主要业务就是娱乐圈，包括但不限于影视，歌手，经纪公司等等。 
　　因为辰英娱乐公司背靠周辰的辰英集团，财力雄厚，再加上周辰注册了大量的歌曲乐曲，以及无数的剧本，使得辰英娱乐公司发展的极快。 
　　三年过去，辰英娱乐公司已经跻身燕京娱乐圈公司的第二阶梯，距离第一阶梯的几大娱乐公司也差不了太多。 
　　而且因为辰英娱乐公司是新进公司，待遇很好，所以非常容易吸引到新人，同时一些有演技却没有流量的老演员，很多也都选择加入辰英。 
　　这三年来，辰英娱乐公司出品了很多电视剧，其中爆款就有好几部，爆款的电影也有两部。 
　　至于优秀的金曲，那更是层出不穷，毫不夸张的说，就算是第一流的音乐公司，在这三年来，都被辰英娱乐给压制住了。 
　　辰英娱乐现在比起最顶级的娱乐公司，差的就是底蕴和天王巨星。 
　　辰英毕竟成立时间短暂，虽然靠着优秀的金曲招揽了两个歌坛界的天王天后，可是影视方面的天王巨星，却是一个都没有，这也是辰英娱乐无法晋升第一流娱乐公司的根本原因。 
　　不过周辰并不是太着急，他很清楚娱乐圈的状况，所以他宁愿收纳那些流量不行，但却有演技的演员。 
　　也不愿意大价钱去找那些流量明星，因为流量明星只能红一时，无法红一世。 
　　当然，最主要的是，他并不想哄抬价格。 
　　娱乐圈的钱确实好赚，但周辰是准备做长久的，所以员工的素质他看的更重要。 
　　秘书敲门走了进来，对周辰说道：“周总，前台说来了一个人，说是您的熟人，想要见您。” 
　　“见我？谁啊。” 
　　周辰十分诧异，辰英娱乐虽然是他创立的，但他来这里的次数真的很有限，如果真的是熟人，也不应该来这里找他。 
　　“是圈内的一个明星，叫王一笛。” 
　　“王一笛？” 
　　“对。” 
　　听到这个名字，周辰顿时露出了诧异的表情，这确实是个熟悉的名字，只不过已经有很多年没有见过。 
　　“把她带上来吧。” 
　　十分钟过后，办公室的门又被敲响，秘书带着两个女人走了进来。 
　　“周总，人带来了。” 
　　“好，你去泡两杯咖啡过来。” 
　　“是，周总。” 
　　办公室只剩下了三人，周辰看着面前的两个女人。 
　　其中一个女人看起来三十多岁，长相普通，另外一个女人很高，穿着一双脚跟不是很高的高跟鞋，看起来最起码有一米七五以上。 
　　即便是周辰见多了美女，也不得不承认，这个女人长相很美，充满了魅力。 
　　此刻，这个女人正笑吟吟的看着他。 
　　“好久不见了，老同学，见到我，是不是很意外？” 
　　周辰也是露出了笑容：“是啊，好久不见，如果不是你自报姓名，走到我面前，我都不一定能认得出你。” 
　　高中时期的王一笛就已经很漂亮，不过比起现在，那就不在一个等级上了。 
　　周辰敢肯定，不光是他，就算是其他同学，如果没有关注过王一笛，再次见到的话，也不一定能认得出来。 
　　王一笛捋了捋额前的秀发，问道：“那你觉得，我是长得更美了，还是更美了？” 
　　“确实是更美了，就不知道有没有经过人工处理。” 
　　“你才经过人工处理呢，我这是纯天然的美，好不好？” 
　　王一笛翻了个白眼，然后径直走到了周辰的办公桌对面坐了下来，双手撑在办公桌上，风情万种的对周辰抛了个媚眼。 
　　“当初知道你跟乔英子结婚了，我还伤心了好久呢。” 
　　“是吗？” 
　　“当然，当年在高中，你可是唯一一个让我有好感的男生，只可惜我当初没有谈恋爱的想法，不然肯定追你。” 
　　“呵呵。” 
　　“你这嘲笑的语气是什么意思？难道当初的我，还配不上你吗？” 
　　“那倒不是这个意思，只是有点感慨，这么多年过去了，你这碎嘴的毛病，真的是一点都没改。” 
　　王一笛虽然变得更美，更出挑，但她那张嘴，真的是一点都没变，时隔多年再见，上来就自来熟的叽叽喳喳说个不停。 
　　“你才碎嘴呢。” 
　　王一笛很不满的娇哼一声，然后慢慢的收起了笑容，表情变得严肃起来，指着身后的女人对周辰介绍。 
　　“言归正传，周辰，周总，这位是我的经纪人，姐。” 
　　周辰冲着姐点点头，“姐，你好。” 
　　“您好，周总，您千万别叫我姐，我叫宋翠，你直接叫我名字就行了。” 
　　姐，也就是宋翠，听到周辰叫她姐，顿时有点受宠若惊。 
　　周辰听到宋翠这个带有土气的名字，表情不变，转而对王一笛问道：“你们这是？” 
　　王一笛道：“我跟金煌的合约就要到期，我不准备跟金煌续约了，我想要投靠你，让你罩着我。” 
　　“你想加入辰英？” 
　　周辰是真的有点诧异，他虽然没有着重关注过王一笛，但也知道王一笛在娱乐圈混的不错，参演过一部大制作的电影，以及很多部电视剧，纵然比不上娱乐圈的小旦，但也是发展不错。 
　　王一笛笑吟吟的说道：“准确来说，我是冲着你来的。” 
　　周辰：“这我可不敢当，我自认没有那么大的魅力。” 
　　王一笛道：“辰英集团的大老板，年纪不到三十，身价过百亿，不知道是多少女孩子梦寐以求的对象，你竟然还说自己没那么大的魅力？” 
　　“呵呵，该不会是结婚之后，乔英子对你管的太严，以至于变成了一个妻管严吧？” 
　　宋翠听到自家艺人竟然对周辰这么不客气，说周辰是妻管严，冷汗都流了下来，生怕周辰会发怒。 
　　并没有宋翠想象中的愤怒，周辰脸上依然挂着笑容。 
　　“妻管严又不丢人，我只是好奇，金煌可是业内顶尖的公司，待遇也不错，你为什么要跳槽呢？” 
　　王一笛一脸无奈：“没办法，资源就那么多，公司比我有名气的人不少，我想要更进一步，要么就只能慢慢的熬，要么就只能跳出公司找机会。” 
　　“那些人都比我有资历，我竞争不过他们，所以就只能跳出公司，正好我知道辰英是你的公司，所以我不需要做其他选择，周辰，周总，你应该不会拒绝我吧？” 
　　周辰笑道：“像你这样优质的艺人，我们当然不会拒绝。” 
　　王一笛眼睛眨了眨，又再次问道：“我们是同学，认识了那么多年，关系要比其他人亲近的多，加入了你的公司，怎么也得给我点优待吧？” 
　　“这不用你说，我也会那么做，当初的高中同学，现在能联系的人已经没有几个了。” 
　　给王一笛优待，这只不过是一句话的事情，更何况王一笛的条件确实不错，哪怕只是做瓶，那也是价值不小。 
　　王一笛满脸不解：“不会吧，你现在那么厉害，怎么可能没有同学联系你？” 
　　她确实不理解，以周辰现在的财富地位，找他帮忙的人应该更多吧。 
　　周辰笑了笑，没有回答。 
　　人是一种矛盾的生物，当你发达的时候，很多人都会眼红，去找你帮忙。 
　　可当你的高度达到了他们无法触及的程度，很多人反而就不敢轻易的找上门来。 
　　见周辰没有回答，王一笛也就没多问，反而是问了另外一个问题。 
　　“对了，几个月前我去魔都拍戏的时候，遇到了方一凡，我真的很奇怪，你跟方一凡关系那么好，他为什么没有加入到你的公司，反而加入了星悦？” 
　　周辰耸了耸肩，道：“这是他自己的选择，我们关系虽然好，可我也不能强迫他加入辰英。” 
　　“哦。” 
　　王一笛冲着周辰甜甜的一笑，“那我们就说好了，再过几天，我的合约就结束了，到时候我来你这里签约，希望由你亲自主持，也算是给我撑撑面子。” 
　　周辰明白王一笛的意思，在娱乐圈混了几年，再单纯的人，也会被磨练的有心机，更别说王一笛本来就很聪明。 
　　“都是老同学，当然没问题，这个给你，我的私人名片，到时候给我打电话。” 
　　周辰拿出了一张白金卡片递给了王一笛，这是他的私人名片，只有关系好的人才会被她赠送。 
　　“那就多谢了。” 
　　王一笛高兴的收起了名片，有了周辰的保证，她知道自己加入了辰英，一定会顺风顺水，将来得到的资源也肯定不少。 
　　这也是她想要加入辰英娱乐的最大目的。 
　　“这是我的电话号码，有需要的话，打给我哦。” 
　　王一笛也是丢下了一张名片，然后冲周辰眨了眨眼睛，挑逗意思再明显不过。 
　　目送着王一笛离开，周辰拿起桌上的名片一看，哑然失笑。 
　　女人啊，哪怕高中的时候很单纯，可是在社会上混了一段时间后，多多少少都会发生改变。 
　　王一笛刚刚的种种行为，就是在挑逗诱惑他，或许有玩闹的意思，但也不排除就是真的想要调戏他。 
　　几天后，王一笛正式和辰英娱乐签约，签的是第二档的a级合约，第一档的s级合约，目前辰英娱乐也就只有三人，所以可以看得出来，周辰还是非常给王一笛面子的。 
　　签完合约，王一笛主动邀请周辰吃饭，但周辰却拒绝了，因为今天她要带乔英子去产检。 
　　几个月的时间很快过去，乔英子顺利的诞下了一位千金，这让周辰高兴的嘴都笑歪了。 
　　或许有很多人重男轻女，但是对周辰来说，他更喜欢女儿。 
　　在都挺好世界，他没有陪伴女儿一路成长，就一直是他的遗憾，现在又得了一个女儿，而且还是跟相爱之人的结晶，这种喜悦用语言根本无法言表。 
　　女儿出生的很健康，就是有点偏小，体重只有五斤八两，主要就是因为乔英子在孕期的营养摄入不够。 
　　孩子还没有出生的时候，周辰就已经安排了一大堆人，月嫂更是了十几万请来的，其他的产妇营养师，育儿师等等，都已经订好了。 
　　这不是他壕，而是想要给女儿最好的，另外也是因为乔英子是剖腹产，产后体质肯定跟不上，精力不足，必须要有人帮忙带孩子，让她专心恢复。 
　　除了周辰和乔英子这对父母，最高兴的人就是乔卫东和宋倩，这两人简直比周辰还要夸张，外孙女出世后，一步都舍不得离开，乔卫东更是给所有的亲朋好友都打了电话报喜。 
　　已经成家的舅舅宋远，更是豪气，送了一个大金猴和很多首饰。 
　　在女儿出生后，乔英子的状态明显是变得好了太多，身体恢复后，一心都扑在女儿身上，连最喜爱的天文学，都暂时放到了一边。 
　　看到乔英子恢复正常，周辰也是感到欣慰，女儿的出生让他高兴，但乔英子的恢复，才最让他开心。 
　　女儿终究是要长大的，而能够一直陪着他的，一定是乔英子。 
　　自从女儿出生后，那就是集万千宠爱于一身，乔英子，宋倩，乔卫东等人，都是对她宠爱有加，什么都是用最好的，稍微哭了一会，就立马被抱起来哄，完完全全的小公主待遇。 
　　周辰虽然觉得这种宠爱不是很好，但转念一想，这是自己的女儿，当公主养又怎么了？ 
　　只要他在一天，他女儿就是公主，哪怕是刁蛮公主，他也认了。 
　　“囡囡，过来，到妈妈这里来。” 
　　“囡囡，到爸爸这里来，爸爸给你买好吃的。” 
　　周辰和乔英子都是蹲在地上，两人隔了两米距离，而在他们的前方，一个蘑菇头的小女孩正扶着墙，微微颤颤的站立着。 
　　囡囡就是周辰和乔英子的女儿，再过几天就一周岁了，现在已经学会了走路，只是还不稳当，摇摇晃晃的。 
　　今天周辰和乔英子就女儿更喜欢谁的事情上，产生了分歧，所以准备做个小游戏，来测试女儿更喜欢谁。 
　　他们两人分别蹲在一边，然后对女儿呼唤，看看女儿究竟会冲向谁的怀抱，冲向谁，谁就胜利。 
　　他们两人做游戏，宋倩和乔卫东则是坐在一旁的椅子上看着，不过他们的目光基本上都是锁定在外孙女囡囡身上。 
　　除了他们，陈妈也是站在一旁，或许是因为外孙女的出世，宋倩的脾气收敛了许多，因为要照顾孙女，所以家里的事情很多都顾不上，然后周辰就把陈妈接了过来。 
　　陈妈虽然已经年过六十，但身体还算是非常硬朗，干了一辈子的家务活，这点事情对她来说，再简单不过了。 
　　对她而言，能够再度照顾周辰，以及刚出生的囡囡，这才是让她最高兴的事情。 
　　囡囡扶墙，歪着头看向周辰和乔英子，她没太明白爸爸妈妈想要干什么，但听到爸爸妈妈的呼喊，她还是摇摇晃晃的走了过去。 
　　小孩子的世界是非常单纯的，她更亲近谁，自然就会先走向睡。 
　　周辰和乔英子虽然只是做小游戏，但谁都希望女儿更亲近自己，所以都是紧盯着囡囡，看她往哪边走。 
　　乔英子很快就露出了笑容，因为囡囡正在朝着她这边走来，可就在她张开双手，准备拥抱之时，囡囡忽然拐了个弯，猛地冲向周辰，只是走的太快，控制不住身体，朝着地上趴去。 
　　周辰自然不可能让她跌倒，迅速的伸出双手扶住她，然后一把拥入了怀中。 
　　“囡囡真棒，囡囡最喜欢爸爸，爸爸也最喜欢你。” 
　　乔英子气呼呼的走了过来，抬起手就对着咯咯直笑的囡囡小屁股‘狠狠’的打了几下。 
　　“你这个小没良心的，妈妈天天带着你，你却更喜欢你爸，你个小东西，小东西。” 
　　周辰哈哈大笑，抱着囡囡就跑：“妈妈太凶了，囡囡，我们快跑，快跑啊。” 
　　“别跑，今天我要好好教训教训你们父女两。” 
　　乔英子‘凶神恶煞’的追了上去。 
　　不明所以的囡囡，觉得爸爸妈妈正在跟她做游戏，所以笑的更加开心，更加大声。 
　　别墅里多了一个囡囡，氛围立马就变得不一样了，所有人都是欢欢乐乐，开开心心，连争吵都没有了。 
　　实际上在这个家里，周辰和乔英子陪伴囡囡的时间并不是最多的，陪伴囡囡最多的实际上是宋倩和乔卫东。 
　　一来是心疼女儿，二来是真的喜欢外孙女，所以无论是带着玩，还是喂饭，基本上都是他们两人包揽了，根本不需要周辰和乔英子操心。 
　　一向严谨的宋倩，连工作都不要了，整天就是带孩子，甚至还根据自己的经验和了解，专门给孩子弄营养餐，而且每天都还是不一样，真的是拿囡囡当公主来养了。 
　　乔卫东那也不用说了，他本来就是个女儿奴，现在又变成了孙女奴，恨不得每天都把囡囡抱在怀里疼。 
　　自从断奶后，宋倩就美曰其名的说让周辰和乔英子睡个好觉，然后就把囡囡带到了她的房间照顾，所以周辰和乔英子晚上都是过着二人世界。 
　　周辰也是感到非常高兴，总算是熬出头了，这丈母娘终于不再盯着他们俩，把注意力转移到了外孙女身上了。 
　　对他而言，这绝对是天大的大好事。 
　　女儿交给谁照顾，周辰其实是没有想法的，只要能够把女儿照顾好，养的健健康康，他就不会反对。 
　　倒是乔英子一开始的时候舍不得，可是时间长了，她也就放心了。 
　　晚上，周辰和乔英子相拥着靠在床头。 
　　“老公，囡囡的周岁宴都安排好了吧？” 
　　周辰叹道：“英子，你这都已经问了八百遍了，安排好了，早提前半年就安排好了，我办事，你放心。” 
　　“那就好。” 
　　乔英子点点头，说道：“你没听说过吗，一孕傻三年，我这还没结束呢。” 
　　“还有一件事，老公，我跟我妈商量过了，囡囡周岁宴后，我就去研究所上班，囡囡就交给她带了，你觉得呢？” 
　　周辰道：“只要你妈不像当初对你那样，对囡囡，我肯定是没意见的。” 
　　乔英子拍了一下周辰：“瞎说什么呢，我妈对我也非常好的，好吧，而且你没发现吗，自从囡囡出世后，她改变了很多，有时候我都不敢相信自己的眼睛，她真是我妈妈？” 
　　以前她妈虽然也很疼爱她，但对她其实是非常严厉的，可是在对囡囡的时候，宋倩那神情，那声音，简直温柔的不像话，就像是刘静附体，以至于让她都吃醋了。 
　　“嗯，是改变了很多，这是好事。” 
　　“对了，你之前不是说要参加高中毕业班十周年的聚会吗？怎么还没有消息？” 
　　“他们已经商量好了，就在两个月后。” 
　　“aa，还是谁请客？” 
　　周辰有点好奇，十周年的同学聚会，毫无疑问，必定是装逼大会，他很好奇这个学霸班的聚会氛围又会是什么样子。 
　　装逼的话，应该会装的清新脱俗一些吧？ 
　　虽然没办法亲眼见到，但时候乔英子肯定会跟他说，所以他还是颇为期待。 
　　乔英子回答：“不知道，还没确定呢，反正我无所谓，就是去见见老同学，我跟陶子约好了，到时候我去接她，我们一起过去。” 
　　周辰点点头，道：“到时候我让洪飞送你。” 
　　因为看过太多的小说，以至于他都被感染了，专门请人帮忙，找来了一个特种兵退伍的老兵。 
　　这位老兵就是洪飞，十八岁当兵，当了十几年的兵，是个名副其实的兵王。 
　　周辰也是了大价钱，才请到了洪飞，给他当保镖兼司机，年薪待遇比起一般的公司高管都高。 
　　“不用了，芸姐送我就行了，不用麻烦洪大哥。” 
　　乔英子摇头拒绝，周辰也给她安排了女司机，所以她不太想麻烦洪飞。 
　　“好吧，听你的。” 
　　周辰也没有坚持，反正是在燕京，也不会出什么事情。 
　　(本章完)

第272章 可怜必可恨，秘密情人
　　第272章 可怜必可恨，秘密情人“好，我知道了。” 
　　周辰挂断了电话，脸色阴沉。 
　　刚刚给他打电话过来的是监狱，说他那便宜父亲周国栋病入膏肓，将要命不久矣，想在临死之前见见他。 
　　周辰第一反应就是想要拒绝，可犹豫了几秒后，他最终还是决定去见一见周国栋，就当是做个了结。 
　　周辰来到了监狱的医务室，看到了周国栋。 
　　此时的周国栋形容枯槁，面色憔悴，骨瘦如柴，看起来十分可怖，跟周辰最后一次见到他，发生了翻天覆地的变化。 
　　算起来周国栋在监狱里已经待了将近三年，短短时间里，竟然就已经变成这副模样，看样子的确是活不了几天了。 
　　“你来了。” 
　　周国栋看到周辰，浑浊的双眼闪过了一道光芒，人好像也变得精神了一点。 
　　“嗯。” 
　　周辰应了一声，表情淡漠。 
　　虽然周国栋现在看起来很可怜，但他是真的一点都可怜不起来。 
　　可怜之人必有可恨之处！ 
　　周国栋的可恨之处太多了，简简单单的一个渣男都已经无法形容他，无论是做丈夫，还是做父亲，都不够格，甚至连做人都没做好。 
　　这样的人，就算再可怜，周辰也不会有半点心软。 
　　“我们之间应该已经没什么关系了，你找我有什么事？” 
　　周国栋虚弱的说道：“不管你承不承认，我都是你父亲，这，是无法改变的。” 
　　“只是我怎么都没想到，最后摧毁我的人，竟然会是你；不过我现在一点都觉得生气，反而是很欣慰，你越出色，就代表我越成功，因为你就是我带到这个世界的，呵呵。” 
　　周辰表情不变，这都是废话，他根本不会放在心上。 
　　“父子一场，我只有一个请求，希望你能答应。” 
　　周辰依然没有说话，只是眼神冷淡的看着他，他不相信什么人之将死其言也善。 
　　像周国栋这种人，活着的时候都已经恶到了那种程度，还真指望他临死的时候能幡然醒悟？那只是自欺欺人。 
　　“我希望我死后，你能把我跟你妈妈葬在一起，我这辈子最亏欠的人就是她，所以想要死后弥补她，陪伴她。” 
　　“你真的是在做梦，绝无可能。” 
　　周辰毫不留情的拒绝了，“我妈这辈子最不想看到的人就是你，你要是想要弥补她，就离她远远的，永远都不要靠近她。” 
　　周国栋语气急促的说道：“我，我跟你妈，十几年的夫妻，你，你不能这样。” 
　　周辰没有理他，只是抬手看了眼手表，淡淡的说道：“不好意思，等下我还有个会，就先走了。” 
　　说完，他不顾周国栋的叫唤，就往外走去，走到门口的时候，才停了下来。 
　　“你有一点说的没错，不管怎样，我们也算是有着父子关系，你放心，在你走后，我会安排好你的后事，也会让你离我妈远远的，永远没有机会再见。” 
　　离开了监狱，周辰坐在车里，想起刚刚发生的一幕，面露冷笑。 
　　“走吧，回辰英娱乐。” 
　　“好的，老板。” 
　　今天之所以又去辰英娱乐，是因为今天有一位天王巨星要加入辰英，是辰英费了巨大的代价请来的，是一位影视歌三栖明星，真正的天王级人物。 
　　这样一个重量级的天王加盟，周辰这个老板当然要亲自露面签约，以示尊重。 
　　签约仪式非常隆重，邀请了各方媒体参加，最后定格在周辰和刘天王握手拥抱的那一瞬间。 
　　囡囡的周岁宴是在一家五星级的大酒店里举办的，周辰并没有邀请太多人，只是把一些跟自己亲近的朋友，或者有合作关系的朋友邀请过来，其余的都是乔英子他们家那边的亲戚。 
　　但即便如此，也是摆下了三十几桌，场面非常宏大。 
　　能够来到这里的朋友，基本上都是名流，这些人送的红包和礼物都价值不菲，光是礼物，估计都够在燕京买几套房了。 
　　盛大的周岁宴持续了好几个小时，作为主角的周辰，更是敬酒都敬的麻木了。 
　　对他而言，这种办酒席的事情，比上班还要累，但也不得不办，因为这是积攒人脉的机会，想要把事业做大做强，有些事情即便是不喜欢，也只能咬着牙去做。 
　　周岁宴过后，乔英子就重新开始了工作，还是在周辰斥资的天文研究所。 
　　因为有着周辰这位财大气粗的幕后老板，研究所的发展非常不错，哪怕是每天都在烧钱，周辰也依然乐不彼此的继续供着。 
　　不仅仅是因为乔英子喜欢，他自己也很感兴趣，很多时候都会过去看看。 
　　周辰知道自己将来能够活无数岁月，所以他需要用一些兴趣来消磨时间，创业如此，学习天文办研究所，也是如此。 
　　乔英子对天文学的热爱要远超周辰，进入工作模式后，更是疯狂，常常因为工作废寝忘食。 
　　即便是周辰多次劝解，效果也不是很好，所以每次只能让囡囡过去，才能打断乔英子的工作状态。 
　　“喂，王一笛，有事吗？” 
　　“周大老板，听说公司最近正准备筹备一部大制作的电影，女主角还没有确定下来？” 
　　周辰听到王一笛的话，顿时就明白了她的意思，于是问道：“你感兴趣？” 
　　“当然感兴趣了，三亿多的大制作，业内的女演员恐怕就没有不感兴趣的，周大老板，我们好歹也认识了十多年，我又是主动投靠的你，你是不是应该多照顾照顾我啊？” 
　　电话那头，王一笛显得有些紧张，加入辰英娱乐也有几个月时间，她已经打听清楚了，接下来的这部电影，是辰英娱乐成立以来投资最大的一部电影。 
　　三亿多的投资可是实打实的投资，而不是那种虚报，而且这还只是初步拟定，拍摄起来很有可能不止那么多。 
　　如此巨大的大制作，在国内绝对是最顶级的大制作，不知道有多少人削尖脑袋想要进去呢。 
　　王一笛知道自己在辰英娱乐暂时没什么底蕴，最熟悉的就是周辰，所以她才找上了周辰，想要通过周辰的关系，进入剧组。 
　　她觉得只要有周辰这个大老板同意，那就是板上钉钉的事情，为此，她已经想好了无数的对策。 
　　王一笛的话让周辰颇为惊讶，还真是够干脆的。 
　　这部电影他当然知道，因为剧本还是他写出来的，是他在都挺好世界看过的一部特别爆火的电影，这部电影早在一年前就立项筹备，只是一直都还没有开拍。 
　　这部电影很烧钱，因为需要很多的特效，对辰英娱乐来说，绝对是不容有失。 
　　“王一笛，我们是老同学，我就实话实说了，这部戏的男女主角早就已经定下，所以女主角没有了你的份，不过看在我们是老同学的份上，我再跟导演商量商量，看有没有适合你的角色。” 
　　女主角被拒绝，王一笛没有丝毫的意外，她也是在圈内混了好几年的艺人，很清楚像这种大制作的女主角，除非是瓶角色，否则肯定不会找那些资历不够的女艺人，因为她们很难镇得住场面。 
　　她也就是故意跟周辰那么说，想要让周辰重视她，现在周辰说可以考虑她其他角色，这让她喜出望外。 
　　在这种大制作的电影里露头，哪怕只是配角，对她来说，也绝对是一笔浓重的资历。 
　　“一定有，一定有，周大老板今天有空吧，我请你吃饭，千万别再拒绝我了，我都邀请你那么多次了，都是老同学，这点面子不能不给吧？” 
　　“那，好吧，就今天晚上。” 
　　王一笛一听周辰答应，顿时高兴的叫道：“那就说好了，我现在就订位置，等会威信通知你。” 
　　“好。” 
　　王一笛挂断了电话，兴奋的大叫：“姐，快帮我化妆，今天我一定要把他给拿下。” 
　　宋翠小心翼翼的问道：“笛笛，你真准备对周总下手吗？我打听过，这周总可不是个善茬，据说他连亲生父亲都能下狠手，若是惹怒他的话，后果不堪设想。” 
　　王一笛笑吟吟的说道：“那是你不了解他，周辰是心狠了点，但对待朋友，他绝对不会那样。” 
　　宋翠迟疑道：“可你这么做，若是被你父亲知道的话，那……” 
　　王一笛的父亲是一家上市公司的老总，王一笛能在几年之间，在娱乐公司站稳脚步，除了自身的努力之外，他父亲也是帮了她很多忙。 
　　“你不说，我不说，他又怎么可能知道。” 
　　王一笛有点惧怕她妈，但是对她爸，她一点都不怕。 
　　“行了，你也别啰嗦了，这次我要是能拿下周辰，将来就不愁没有戏约，所以想点好的。” 
　　宋翠无奈，她虽然是王一笛的经纪人，但实际上，王一笛的大部分事情都是由她妈妈操刀，她在王一笛的面前，话语权并不大。 
　　周辰来到了王一笛所说的地方，这是一家五星级饭店的包间，在他来的时候，王一笛已经到了。 
　　“就你一个人？” 
　　周辰看到偌大的包间就王一笛一人，眼神闪了闪。 
　　王一笛笑道：“怎么，你还想见到谁？” 
　　“那倒没有，吃个饭而已，没必要弄得那么隆重，哦，也对，你现在好歹也是个大明星，在外面的话容易暴露。” 
　　王一笛翻了翻白眼，道：“我算什么大明星，也就演过几个小角色，我一直做梦都想要演个大电影的主角，也不知道周大老板愿不愿意给人家一个机会。” 
　　周辰是有备而来，听到王一笛开门见山的问话，他如实回答道：“女主角和女二号的角色都定了下来，女三号的话，你若是愿意，倒是可以试一试。” 
　　“女三号？” 
　　王一笛眉头一挑，女主角她是没报什么希望，她其实真正想要的是女二号，所以听到女三号，有点不是太满意。 
　　周辰道：“虽然是女三号，但其实除了女主角之外，女二号和女三号的戏份差不多，不同的是，女二号的形象不符合你，女三号的形象更适合你。” 
　　王一笛用怀疑的目光看着周辰：“你没有骗我？” 
　　“你觉得我有必要骗你吗？你可是我们公司的艺人，不用你，难道去用外人？” 
　　“也对。” 
　　“那好吧，女三号就女三号。” 
　　“呵呵，别人想要这个角色都没机会呢，你还端上了。” 
　　王一笛忽然站了起来，走到了周辰旁边的位置坐下，手肘撑着桌面，手掌托着下巴，近距离的看着周辰。 
　　“周辰，你比起当初更成熟更帅了，乔英子也真是好福气，竟然让你一直不离不弃的陪着她。” 
　　周辰和乔英子两人，当初都是春风中学的风云人物，两人的结合，在他们那一届可是一段佳话。 
　　尤其是在周辰取得了这种荣誉之后，更是不得了，现在的周辰，已经是春风中学建校以来，最著名的学生之一。 
　　周辰又岂会被王一笛的挑逗吓到，他面色平静的直视着王一笛的眼睛。 
　　“你们看到的都是我陪着她，而我看到的是她陪着我，爱情是相互的，你没有遇到那个人，所以你不懂。” 
　　来到这个世界已经有十年，周辰跟乔英子结婚也已经有五年，虽然乔英子有一些问题，还有一个难缠的母亲，但他从未后悔过跟乔英子在一起。 
　　周辰很感恩乔英子，因为乔英子会用一生来陪他，而他却无法用自己的一生去陪乔英子。 
　　王一笛：“我不懂，你可以教我啊。” 
　　这已经是再明显不过的挑逗了，但周辰依然无动于衷。 
　　“忙了一天，肚子有点饿了，先吃饭。” 
　　“哼。”王一笛不满的冷哼一声。 
　　两个人用餐，但王一笛却点了十几个菜，以至于吃完后，还剩下大半。 
　　菜没有吃多少，但是红酒却喝了不少，尤其是王一笛，更是喝的粉脸通红，双眼迷离。 
　　“王一笛，你住哪里，我让人送你回去。” 
　　周辰扶着像八爪鱼一样扯着他的王一笛，开口问道。 
　　王一笛双眼迷离，双手拦着周辰的脖子：“我已经在这里定了房间，今天不回去了，你送我回房间吧。” 
　　周辰：“要不我还是叫服务员送你上去吧？” 
　　可王一笛却双手紧紧抱着他，一副可怜兮兮的模样。 
　　“让陌生人送我上去，难道你就不怕我出事吗？我们可是老同学，让你送我回房间，又不是让你干什么，你在害怕什么？” 
　　虽然周辰在这个世界目前为止就只有乔英子一个女人，可不代表他就是个老实人，更何况还是个送上门的尤物。 
　　王一笛裸足身高估计都有一米七，长相妩媚，尤其是一双大眼睛，仿佛会放电一般，无论是身材，还是长相，都是无可挑剔，跟他在都挺好里的妻子易菲有的一拼。 
　　“害怕？我长那么大，还真的没有怕过谁，既然你想让我送你上去，那我就送你上去。” 
　　“好啊。” 
　　王一笛更加用力的搂住周辰，她今天的目的很明确，就是要拿下周辰，她对自己的外貌很自信，再加上他们本就是旧相识，更容易得手。 
　　在王一笛的惊呼声中，周辰直接把她公主抱起来，然后就走出了包间，吓的王一笛赶紧把头缩在他怀里。 
　　一路上，周辰无视了其他人的目光，迅速的抱着王一笛刷卡走进了房间。 
　　周辰已经被王一笛挑起了情绪，进入卧室后，没有丝毫的迟疑停顿，在王一笛的半推半就下，直接就步入主题。 
　　………… 
　　一个多小时后，周辰搂着瘫软在怀的王一笛，怔怔的看着。 
　　“你是第一次？” 
　　王一笛浑身发软，但还是不满的说道：“不然呢，难道你真以为我是那么随便的人吗？我要是想要靠身体上位，早就不至于现在这种咖位。” 
　　周辰不太能理解：“既然你不愿意那样做，那现在又为什么要跟我？” 
　　王一笛微微一笑，抱紧了周辰：“那是因为我真的喜欢你，还有就是，你太有魅力了，只有交给你这样的男人，我才会觉得不亏待自己。” 
　　“不过你也别误会，我没想过要破坏你跟乔英子，我早就已经做好了打算，这辈子都不准备结婚，就一直演戏，就算是现在，我也没想过改变，所以你不用担心我会做什么。” 
　　周辰默然不语，他并不会完全相信王一笛的话，但从王一笛刚刚来看，王一笛是真真切切的头一次，这是无法改变的事实。 
　　原本只是准备猎艳一场的他，现在则是有点骑虎难下。 
　　“周辰，你没必要想那么多，我们都是成年人，这是我自己的选择，如果你真觉得过意不去，以后可以多照顾我，最起码不要让我受别人欺负，怎么样？” 
　　在演艺圈混了好几年，王一笛很清楚靠山的重要，她爸爸是有钱，可也很难影响到娱乐圈。 
　　可周辰就不一样了，不提辰英集团这个庞然大物，光是辰英娱乐就已经不容小觑，若是能够得到周辰的帮助，以后在娱乐圈，她绝对会顺风顺水。 
　　“好。” 
　　周辰回答的很干脆，“若是你以后不结婚，一直跟着我的话，我保证以后一直都是你的靠山，只有你欺负别人的份，没有别人欺负你的份。” 
　　王一笛露出了笑容：“你也可以放心，我保证不会打扰你的家庭，以后就做你的秘密情人，随叫随到。” 
　　两人的意思都已经表达了出来，这一切的前提就是建立在王一笛不会结婚的基础上。 
　　养一个属于自己的情人可以，但若是养别人的老婆，周辰自认是做不到的。 
　　今天发生的一切，周辰也是感慨，男人果然是管不住自己。 
　　其实这些年来，有无数的女人或明或暗的想要跟他一起，有的甚至比王一笛更出挑，但他一直都没有那么做。 
　　可今天，有一层老同学关系的王一笛，确实是挑出了他的内火，让他沦陷了。 
　　(本章完)

第273章 黄芷陶，系统的反应
　　第273章 黄芷陶，系统的反应一场交易！ 
　　周辰给自己和王一笛之间发生的关系，归结为了一场交易。 
　　王一笛作为他的秘密情人，依靠他获利，而他从王一笛的身上得到满足。 
　　这跟爱情无关，王一笛或许对他有几分喜欢，但绝对谈不上爱情，所以这更多的就是一场交易。 
　　自己的这种行为确实是对不起乔英子，但说句实话，他也是真的憋了太久。 
　　他从来都不是圣人，也没有标榜过自己，用那句名言来说，那就是他犯了男人都会犯的错误。 
　　周辰心中有太多的秘密，所以隐藏秘密对他来说并不是一件难事，只要王一笛不乱来，乔英子绝对不会知道。 
　　妻妾同堂的想法他从未有过，因为现在这个时代的女性，尤其是像乔英子这样的，绝对不可能允许这种事情发生。 
　　周辰并没有跟王一笛一起过夜，欢愉过后，他想到的是乔英子，心中愧疚，于是跟王一笛说了一声后，就离开了酒店。 
　　“在渣男海王的道路上，真的是越走越远了。” 
　　对于今天晚上发生的事情，周辰发出了感慨，男人果然是经不住诱惑的生物，或许真的有专情的男人，但他显然不是那种类型。 
　　回到家中，乔英子还没有睡着，靠着床头认真的看着书。 
　　“老公，你回来了，又喝酒了？” 
　　周辰面色不变：“嗯，喝了点，没喝多，囡囡睡了？” 
　　“嗯，睡了，在我妈房间里呢，你就别过去看了。” 
　　周辰无奈的笑道：“咱们这个父母当的，晚上回来连女儿都看不到，唉。” 
　　乔英子白了他一眼，哼道：“有人帮你带女儿，你还郁闷上了，谁让你回来那么晚的，小孩子就要早睡长身体。” 
　　“好吧，那我以后尽量早点回来。” 
　　“老公，我妈说明天要带囡囡去找童阿姨玩。” 
　　乔英子忽然对周辰说道，这让周辰十分惊讶。 
　　宋倩和乔卫东对囡囡宠爱的过头，虽然囡囡已经一周岁了，但却很少离开过小区，因为宋倩看的很紧，生怕囡囡对外面不适应。 
　　也幸好他们这个别墅小区面积足够大，玩的地方很多，不然囡囡可能真的要一直待在家里。 
　　宋倩的朋友不多，童文洁是玩的最好的一个，所以出去的话，基本上都是去找童文洁。 
　　“带去呗，照我说，囡囡就不能一直待在家里，就应该多出去玩玩，等你什么时候休息，我们俩带她去游乐场或者动物园玩玩。” 
　　乔英子眼睛一亮，问道：“你能抽出时间？” 
　　周辰：“现在集团里的事都有人负责，我已经不需要再像以前那样一直盯着，当然能抽出时间，现在的问题在于你，你一天到晚的泡在研究所，要看你有没有时间。” 
　　“最近正跟着教授研究一个新课题，忙完了才会有空。” 
　　周辰的天文研究所虽然无法为他创造利益，但在学术界却非常有名，研究说发表了很多关于天文学的论文，在天文学界可是引起了不小的动静。 
　　其他公司赚的是钱，而研究所赚的是名。 
　　“看你一天到晚忙的，比我这个老总还要忙。” 
　　周辰摇摇头，也没有说什么，有事业的女人其实更吸引人，乔英子忙于事业，就不会胡思乱想，精气神也会变得很好，周辰很喜欢她现在的这个状态。 
　　“同学聚会是明天？” 
　　“嗯，明天中午，他们是这么安排的。” 
　　“那你明天注意点，别喝酒，也别跟他们鬼混。” 
　　听到周辰的嘱咐，乔英子翻了个白眼：“我能上哪鬼混？这话你应该说给自己。” 
　　周辰面露尴尬，如果是平时，他问心无愧，可今天，他确实是做了一件亏心事。 
　　“我先去洗澡，等会搂着你一起睡。” 
　　周辰走进了浴室，乔英子则又是拿起了书籍，认真的看了起来。 
　　第二天，周辰休息，并没有去上班，一大早跟女儿囡囡玩了一会后，乔卫东和宋倩就带着囡囡离开了家，前往了方家。 
　　多年过去，方家也是有了很大的变化。 
　　首先就是多了一个成员，方圆和童文洁的女儿，方朵朵，并且已经八岁了。 
　　跟电视剧里不同，方圆和童文洁并没有买下宋倩书香雅苑的房子，因为那只是个二居室，对他们一家来说，根本不够住。 
　　方家如今加上方朵朵，一共有五口人，所以当年方圆和童文洁商量后，就又贷款买了一套三居室。 
　　童文洁在产后不久，就又重新上班，是托的周辰的关系，在辰英集团下面的一个子公司当财务总监，收入十分可观。 
　　再加上方圆现在也是在贸易公司混得不错，两人的工资都不低，所以他们就换了一个大房子。 
　　平时两人上班，孩子就交给了方圆父母带，就算是方一凡和林磊儿回来了，挤一挤也能住得下。 
　　也正是因为方圆和童文洁两夫妻都在周辰的公司上班，所以当初方一凡签约娱乐公司的时候，才没有签辰英娱乐。 
　　主要就是方圆他们觉得，承了周辰太多的情，不容易还掉。 
　　乔英子今天也没有去研究所，她要去参加同学聚会，在家里是为了等黄芷陶过来。 
　　黄芷陶在京大毕业后，如愿的考上了硕士博士，现在就任于燕京一家三甲医院，是一名妇科医生。 
　　其实对于黄芷陶的这个选择，周辰是有点不太能理解的。 
　　因为黄芷陶的理想是成为跟她爸妈一样优秀的医生，既然如此，当初高考过后为什么不选医学院，非要选京大。 
　　京大的名号是很响，可在医学专业，肯定是不如燕京最顶尖的医学学府。 
　　周辰陪着乔英子坐在沙发上看电视，大约十点多的时候，一个身材高挑，扎着马尾辫的女人走了进来。 
　　“英子。” 
　　“陶子。” 
　　乔英子看到这个女人，顿时高兴的冲了过去，跟她拥抱在一起。 
　　周辰跟黄芷陶不久前才见过，就是在囡囡的周岁宴上，当初的六人组，周岁宴的时候就来了两个。 
　　一个是黄芷陶，另外一个就是林磊儿。 
　　林磊儿水木大学毕业后，因为成绩优异，被学校留下，现在就在水木大学工作，当助教。 
　　黄芷陶比起高中时期也是有了很大的变化，不过给周辰印象最深的是，黄芷陶好像一直都是马尾辫，一根马尾走天下。 
　　还有不知道是因为工作原因，还是自身的缘故，黄芷陶很少化妆，就算化了妆，也只是淡妆。 
　　乔英子的朋友不多，黄芷陶算是最好的一个，不同的是，黄芷陶到目前为止，还是单身，甚至听乔英子说，毕业过后，连恋爱都没有谈过。 
　　女博士本来就很难找对象，更何况像黄芷陶这种，要相貌有相貌，要身材有身材的精英女博士。 
　　“周辰，今天没去上班？” 
　　黄芷陶跟乔英子走到沙发坐下，放下包，对周辰问道。 
　　周辰道：“今天休息，本来还准备跟英子一起去参加你们的同学聚会，谁知道你们聚会竟然还不给带家属，差评。” 
　　“呵呵。” 
　　黄芷陶抿嘴轻笑：“你要是去了，同学聚会肯定都变了味，不知道多少人变着法巴结你呢。” 
　　虽然她们高三的冲刺班毕业的，大多数都是精英，但他们的精英只是相对于普通人来说，跟周辰这种掌控着超过百亿资产的商界大鳄比起来，那真的是小巫见大巫。 
　　“不至于，你们什么时候过去？” 
　　乔英子说道：“十一点再过去吧，去早了也是聊天，那么多年不见了，也不知道该聊些什么。” 
　　乔英子上高中的时候，高一到高三前两个月，都算是开朗类型，跟谁都能玩得开。 
　　可是在后面几个月，因为种种事情，使得她发生了很大的变化，尤其是在后来冲刺高考的阶段，冲刺班基本上没有什么娱乐活动，彼此之间更多的都是交流学习。 
　　所以对乔英子来说，高三冲刺班的友谊并不算多，能谈得来的朋友也没有多少。 
　　黄芷陶对周辰问道：“周辰，我听说王一笛加入了你的辰英娱乐？” 
　　话音一落，周辰和乔英子俱是脸色微变。 
　　乔英子目光不善的看向了周辰，问道：“王一笛加入了辰英娱乐，你怎么没有跟我说？” 
　　虽然乔英子是周辰的妻子，但对于周辰的事情，她从来都不插手，不过周辰很多时候都会跟她说一些公司的事情。 
　　若是别的事情，她根本不会在意，可王一笛不一样。 
　　在高中的时候，周辰跟她是被人看好的一对，但王一笛曾经也一个劲的追在周辰后面。 
　　纵然他们没有发生什么，但久远的记忆一下子被点醒，乔英子作为女人的本性，一瞬间就提高了警惕。 
　　周辰则是一脸无奈，扫了一眼黄芷陶，却见黄芷陶冲着他眨眨眼，一脸不怀好意的笑容。 
　　“这丫头是故意的。” 
　　知道黄芷陶是故意的，但他现在也顾不上说什么，赶紧对乔英子解释。 
　　“英子，这就是个小事，王一笛主动找到公司，想要加入公司，不管怎么说，都是同学，我肯定不好拒绝她，换做是你，若是她找你的话，你能拒绝吗？” 
　　乔英子：“我肯定能拒绝，别人我不管，但是王一笛她心怀不轨，谁知道她要加入公司的目的是什么？” 
　　周辰面露尴尬，其实他有很多种方法解决乔英子的怀疑，但现在这里还多了一个人，使得他的那些方法都用不出来。 
　　“她有什么目的跟我没关系，你也知道，辰英娱乐那边我不怎么去，都是老朱再管事。” 
　　“更何况你难道还不相信我吗？我天天跟你在一起，跟王一笛都那么多年没见过了，而且当初高中的事情也就是以讹传讹，你难道还当真了？” 
　　“哼。” 
　　乔英子冷哼一声，没有再纠缠，其实她心里还是相信周辰的。 
　　这种信任是基于这些年以来的相处。 
　　就说当初在金陵上大学的时候，年少多金，又帅气的周辰，绝对是金陵大学的风云人物，不知道有多少女生想要撬墙角。 
　　但无一例外，没有一个人能够成功，这并不是因为她看得紧，而是周辰很自觉。 
　　大学毕业后，周辰经受的诱惑那就更大了，可周辰从未有过夜不归宿，除非是到外地出差，可就算是出差，他们两人晚上都会保持着视频通话。 
　　所以在乔英子来看，周辰是不会背叛她的。 
　　之所以听到王一笛的名字就紧张，就是因为当初的王一笛算得上是她最大的情敌。 
　　乔英子对黄芷陶问道：“陶子，你怎么知道王一笛加入了辰英？” 
　　黄芷陶说道：“因为我有王一笛的威信，她在朋友圈和微博上都公布了这个消息。” 
　　“还真是够高调的，不过这也符合她的性格。” 
　　乔英子面露不屑，她跟王一笛本来就不怎么对付，更别说中间还插了一个周辰。 
　　周辰趁机转移话题，对黄芷陶问：“陶子，说起来，你为什么到现在都不谈恋爱，难道还在等季杨杨？” 
　　果不其然，乔英子的注意力立刻被转移，同样是对黄芷陶问道：“对啊，陶子，这么多年了，你一次恋爱都没有谈过，难道真的还在等季杨杨，可他都已经好几年没有消息了吧？” 
　　当初的六人组，第一年的时候，大家在威信群里还都经常聊天，可是从第二年开始，消息就慢慢减少，尤其是季杨杨，后来几乎都不再发消息，也就是偶尔会跟黄芷陶聊聊。 
　　现在的六人组，其他五人都还经常聊天，甚至在燕京还能够见面，可季杨杨，已经几年没有消息了。 
　　黄芷陶说道：“我跟季杨杨也好久没有联系，你们都误会了，其实我跟他根本就没有谈恋爱。” 
　　当初高中时期，她却是是对季杨杨有好感，可自从季杨杨去了国外之后，没过多久，他们就没有再联系，至于谈恋爱，那自然是无从谈起。 
　　高中的朦胧感情，想要遗忘也是真的很简单。 
　　“不是因为季杨杨，那你为什么这么多年都不谈恋爱？” 
　　乔英子更加好奇，黄芷陶的条件甚至比她还要出色，妥妥的女神级别。 
　　长得好，职业好，性格也不错，年近三十了，竟然还没谈过恋爱，真的是非常奇葩。 
　　“这话你都问了多少遍。我不是说了吗，没有遇到合适的，我这个人又不喜欢将就，所以才没有着急，大不了以后就不结婚了，我们女人离开了男人又不是过不了。” 
　　黄芷陶很平静的回答，她的心态非常好，仿佛已经看透了男女之间的那点事一般。 
　　她的这个反应让周辰哑然失笑，若是黄芷陶经历丰富的话，倒也可以说出这番话。 
　　可问题是，黄芷陶迄今为止，连一次正经的恋爱都没有谈过，怎么可能看得开男女之间的感情，她这只是在自欺欺人罢了。 
　　“话不能这么说。” 
　　乔英子作为已婚人士，还是比较有发言权的。 
　　“陶子，要不我让周辰帮你物色物色，他见得人多，肯定认识很多优质男士。” 
　　黄芷陶开玩笑道：“那有像你们家周辰这么帅气多金的男士吗？” 
　　说完后，她才意识到不对，但她脸色不变，依然笑吟吟的看着乔英子。 
　　乔英子还是比较单纯的，没有感觉到黄芷陶的异样，笑着说道：“那我就不敢跟你保证了，周辰，你说呢？” 
　　“啊，我吗？” 
　　周辰楞了一下，然后看向了黄芷陶，迎着黄芷陶的目光，说道：“我认识的那些成功人士，大多数都是已婚，或者中年男人，条件是不错，但陶子应该是看不上这些人。” 
　　乔英子不满道：“你都没有介绍过，你怎么知道陶子看不上？” 
　　“好，好，我介绍，陶子，你就说你想要哪一款的，我帮你介绍介绍。” 
　　面对妻子的撒娇，周辰没办法，只能对黄芷陶问道。 
　　黄芷陶一脸无奈：“你们两人是不是闲的没事干啊，非要给我介绍对象，我跟你们说，别费这个力气了，就算你们给我介绍，我也不会去看的，就算要找，我也要找自己喜欢的，而不是通过相亲去找。” 
　　“好了，不说了，时间差不多了，英子，我们能走了。” 
　　乔英子一看时间，确实差不多了，于是对周辰说道：“老公，那我就跟陶子先走了。” 
　　周辰点点头，道：“去吧，如果有什么事，可以给我打电话。” 
　　“好的，老公，再见。” 
　　黄芷陶也是跟周辰招呼道：“周辰，那我们就先走了。” 
　　在她们走后，周辰独自一人坐在沙发上，想起刚刚黄芷陶看他的眼神，他总感觉有点奇怪。 
　　“应该不会吧？” 
　　之前他一直以为黄芷陶不谈恋爱，应该是跟季杨杨达成了什么共识，可刚刚黄芷陶的回答，不像是在说谎。 
　　那就说明黄芷陶真的已经跟季杨杨没有了联系。 
　　不是他自作多情，实在是因为刚刚黄芷陶看他的眼神很奇怪。 
　　“少爷，中午你有什么特别想吃的菜吗？” 
　　陈妈的声音打断了周辰的思绪，周辰条件反射的回答：“加个豆腐羹和红烧肉吧。” 
　　“好的，少爷。” 
　　不知道是因为同学聚会太过于热闹，还是不好推却，乔英子和黄芷陶直到吃过晚饭才回来。 
　　乔英子很好，可黄芷陶就不对劲了，整个人醉醺醺的，一看就知道是喝多了。 
　　因为黄芷陶是一个人住的，乔英子不放心她一个人在家，所以干脆把黄芷陶带回了家。 
　　乔英子和周辰忙碌了半天，才把黄芷陶给安顿好，就住在客房。 
　　在周辰来到这个世界十周年的那一天，沉寂了许久的系统，终于再次有了反应。 
　　(本章完)

第274章 新技能：火星语
　　第274章 新技能：火星语周辰原本是准备在小欢喜世界待到年老，可他万万没想到，在第十年的时候，系统竟然主动出现了反应。 
　　系统传递的信息是，他可以在这个世界继续待到年老再离开，也可以三天之内就离开。 
　　不同的是，一直留下来的话，等他年老之后再离开，就无法得到系统奖励。 
　　而他若是选择现在就离开的话，就可以得到系统的奖励。 
　　这个讯息让周辰十分吃惊，他本以为这个小欢喜世界是个无任务的世界，那就不会有奖励。 
　　可系统却又给了他一个惊喜，即便是无任务的生活世界，看样子也是能够获得奖励，不过能不能得到，还要看他会做出什么样的选择。 
　　一下子，周辰陷入了纠结之中。 
　　本来他都计划好，要在这个世界一直待到老，在生命终结之时离开，或者是陪伴乔英子到最后。 
　　但现在系统忽然来了这么一茬，直接打乱了他的计划。 
　　至今为止，他已经穿越了好几个世界，每个世界的奖励都不错，这个世界虽然没有任务，但系统既然说了，现在离开的话就有奖励，不管是什么，肯定要比什么都得不到的好。 
　　可若是现在就离开的话，他又觉得对不起乔英子，心中恋恋不舍。 
　　唯一值得安慰的就是，他若是离开的话，将来还有机会能够重新穿越回来，虽然他还不知道这个契机是什么，但他很肯定，一定能。 
　　周辰考虑了许久，最终还是理智战胜了感性，系统的奖励是机不可失，失不再来。 
　　做出了决定，周辰就不再迟疑，在接下来的三天，他让乔英子请了假，一家三口到处去玩了一圈。 
　　在最后期限到来之际，他沟通了系统，决定离开。 
　　“等着我，我会尽快回来的。” 
　　………… 
　　周辰缓缓的睁开了双眼，看着眼前熟悉又陌生的房屋，意识很快就清醒过来。 
　　“又回来了，那边，不知道什么时候才能再回去。” 
　　周辰回来后的第一件事，就是想到了小欢喜世界里的妻女，他本来都想好了，要陪伴女儿一起长大，可没想到那么快就食言了，他现在最想的就是能够尽快的找到回穿的方法。 
　　暂时不去想这些难过的事情，周辰沟通系统，打开了面板。 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：14 
　　体质：15 
　　精神：17 
　　敏捷：14 
　　剩余点数：0 
　　技能； 
　　金钱开道：当宿主主动使用金钱去做某件事时，这件事的成功率可提升百分之五十；冷却：主世界：一个月；影视世界：每个世界限用一次。 
　　神级月老：当宿主主动为目标恋爱嫁娶牵桥搭线的时候，目标双方成功牵手的几率大大提升；冷却：七天。 
　　伏地魔（被动）：当宿主在影视世界有血缘关系的姐姐时，宿主的姐姐必定是伏地魔。 
　　建筑大师：由宿主亲手搭建的建筑，牢固度将会大大提升。 
　　火星语：来自于神秘的赠馈，令宿主可以听懂婴幼儿发出的‘咿咿呀呀’的特殊语言。 
　　在小欢喜世界里的十年，周辰从未停止过锻炼，再加上原本的四点属性，使得他现在的四项基本属性都得到了提升。 
　　只是现在周辰越来越感觉到，通过锻炼来提升有多么的困难，尤其是体质和精神方面，不加点的情况下，几乎很难再提升。 
　　当然，也有可能他掌握的锻炼方法不对，不过因为他穿越的都是都市剧，普遍没什么战力，所以他也没有过于强求。 
　　倒是这一次系统的奖励，让周辰有点发懵。 
　　没有属性点也就罢了，奖励的技能叫火星语，竟然是跟婴幼儿的语言。 
　　火星语周辰知道，是网络上的流星语言，简而言之，就是一些由各种怪字组成的语言，反正就是让人看不懂，听不懂。 
　　不过他得到的这个火星语技能，跟这个截然不同，而是跟婴幼儿有关，形容的是那些还不会说话的婴幼儿发出的语言。 
　　接触过婴幼儿的人都知道，在孩子没有学会之前，他们也会通过一些专属于他们自己的语言来表达自己的想法。 
　　这些语言比较复杂，有的孩子叫喊，有的孩子咿咿呀呀，有的孩子哭叫等等。 
　　他们想要表达自己的需求和想法，可又不会说话，所以只能发出这种无法被大人听懂的火星语。 
　　而周辰现在得到的这个火星语技能，竟然就是让他能够听懂婴幼儿的语言。 
　　“可那也算语言吗？” 
　　周辰有点无法理解，孩子的语言跟认知和理解有关，在没有学会语言之前，他们只会按照需求和情绪来表达，准确来说，这根本算不上真正的语言。 
　　但系统既然给了他这个技能，那他也只能认为那是专属于孩子的语言。 
　　这个技能乍一看，好像没有太大用，可仔细一琢磨，就会明白，这个技能绝对是非常牛比的技能。 
　　拿最简单的来说，他能够听懂小孩子的语言，那么照顾孩子，绝对是超过世界上所有的育儿专家，妥妥的神级奶爸技能。 
　　有了这个技能，他若是去当照顾小孩的保姆，别的保姆带一个都够累的，他敢自信的大喊。 
　　“我要带十个！” 
　　技能是很牛，可周辰总觉得很怪异，他堂堂的铁血男子汉，这奶爸级技能，跟他的风格好像不怎么搭啊。 
　　对周辰来说，度过一个没有任务的世界，还能够得到一个不错的技能，已经算是意外之喜。 
　　惯例的休息了一会，然后周辰才拿起手机，打开了备忘录。 
　　这是他穿越之前就准备好的，把接下来要做的重要的事情都记录下来。 
　　毕竟一旦穿越之后，他就会经历很多事情，乍一回来，之前的事情一时间可能都想不起来，所以他在穿越之前都记了下来。 
　　翻看了一下备忘录，周辰很快就想起了那些事情，其实也没有什么重要的事情。 
　　今天没有什么事情要去做，所以周辰倒在床上开始休息。 
　　周辰足足睡了十几个小时，他是被电话铃声吵醒的。 
　　打电话过来的是他爸，当他听清是怎么回事后，整个人一个激灵，瞬间清醒过来。 
　　(本章完)

第275章 老爸的‘车祸’，再次穿越
　　第275章 老爸的‘车祸’，再次穿越 
　　“出车祸了？”听到父亲周志明的话，周辰瞬间清醒，紧张的问道：“爸，你人没事吧？” 
　　“我没事，就是车有事。” 
　　周辰松了口气，道：“人没事就行，人没事就行。” 
　　“车有事啊，我这可是新车。” 
　　听着父亲大声的强调，周辰苦笑不已，出车祸了，竟然担心的是车，这老父亲也真是没谁了。 
　　“没事，爸，车就算是报废了，你儿子也能给重新弄一辆，你现在在哪，我立马过去找你。” 
　　“就在家门口呢。” 
　　“您在家门口出的车祸？”周辰惊了，这是什么操作？ 
　　“儿子，这真不能怪我，我这刚启动，还没开呢，那女的就撞了过来，这女的还怪我撞她，把我给气的，你妈都要跟她吵起来了……” 
　　周辰赶紧打断道：“行了，爸，我现在就回去，你跟妈在家等我，千万别跟人起冲突。” 
　　听起来没什么大事，但事关自己父母，周辰也不敢大意，赶紧穿好衣服，就开车回去。 
　　等周辰到的时候，事情已经解决了。 
　　其实也不是什么大事，就是电瓶车撞到了他给父亲买的新车上，划出了一道划痕。 
　　因为是新车，周志明又是个爱车之人，所以才会心疼不已，跟那个撞到他车的大婶争执起来，可周志明根本吵不过那女的，被怼的节节败退。 
　　随后他母亲李丛萍不干了，就跟那大婶吵了起来。 
　　最后还报了警，因为有监控，确确实实是那大婶撞过来的，可大婶死活不认账。 
　　在民警的调解下，大婶才不得不赔了两百块钱。 
　　实际上划痕不小，两百块钱根本就不够，但周志明也不想太麻烦，才达成了和解。 
　　“好好的新车，还没开几天，就被撞了，真是晦气。” 
　　周辰一回来，就听到父亲周志明在那里抱怨。 
　　他笑着劝道：“爸，吃一亏长一智，听你们说，那大婶也不是个善茬，再纠缠下去，在小区里闹得也不好看。” 
　　都是一个小区的，若是真的要闹得不可开交，就算最后占理了，落在其他人眼里，也会有一种不好相处的印象。 
　　邻里邻居的，如果不是真的深仇大恨，真的没有必要闹到那种程度。 
　　李丛萍说道：“你爸就是心疼他那新车。” 
　　“当然要心疼了，我都没开几天呢，要是我自己碰的，也就认了，可在小区被人给碰了，能不郁闷吗。” 
　　钱不钱的不重要，重要的是，周志明真的很爱车，他那么大岁数了，难得有一辆属于自己的车，简直就像是找到了第二个老婆，天天不是擦就是洗的，爱护的不得了。 
　　周辰道：“一道划痕而已，爸，你要是不嫌麻烦，我替你开去4s店修一下。” 
　　周志明摆摆手，道：“算了，暂时就先不修了，我先用笔涂一下，等我开一段时间之后再说吧。” 
　　他虽然年纪大，可因为爱车，车上可是放了一大堆跟车有关的物品。 
　　补漆笔，轮胎测压表，防晒套等等，一应俱全。 
　　李丛萍对周辰说道：“等会留下来吃饭啊。” 
　　“好。” 
　　“对了，你跟你姐介绍的那个小姑娘谈的怎么样了？” 
　　周辰知道母亲说的是谁，只不过他跟黎洛之间的关系算是比较复杂，因为他们两人都没有挑明，所以准确来说，他们都还不算是谈恋爱。 
　　“呃，就那样吧，那女孩性格有点冷，没那么快的。” 
　　他现在采用的就是一个拖字诀，他有把握最后能跟黎洛走到一起，可他还是要时间考虑，毕竟这不是他一个人的事情，而是事关到两个家庭。 
　　历经五个影视世界的他，已经不是那个为了爱情可以抛弃一切的热血青年，他现在考虑更多的是家庭。 
　　家庭和睦才是最重要的。 
　　想要猎艳的话，拥有系统的他，可以尽情的去影视剧世界里猎艳，但是在现实世界，他不能让自己那么放肆。 
　　“如果人家女孩子真的很不错的话，你可要动作快点，再过一年你就三十了，等不起了，要趁着年轻结婚生子，不然的话，等你们岁数大了，生的小孩也没有别人家的小孩健康。” 
　　听着母亲喋喋不休的念叨，周辰满脸怪异：“妈，你从哪里听来的歪理邪说？谁说年纪大生的孩子就不健康了？” 
　　李丛萍怒声道：“我说的，我们家的例子就摆在面前，你看你姐的脑子多灵光，早早就结婚生子了，现在乐乐都那么大了，再看看你，那么大年纪了，连个女朋友都没有，还好意思说自己聪明？” 
　　“行，妈，你厉害，你说的都对，我不健康，我不聪明，我姐聪明行了吧，合着在您眼里，结婚早就叫健康聪明，结婚迟就不健康不聪明了？” 
　　“别废话，跟你爸一起把毛豆给我剥了。” 
　　在李丛萍的威势下，父子两只能端着个小板凳，坐在一起开始剥毛豆。 
　　吃过饭，周辰撒腿就跑，不敢在家多待，他怕自己待久了，又要被他妈念叨。 
　　刚回到自己的房子，周辰拿出手机，刚打开就有一条推送消息过来，扫了一眼跟疫情有关，顿时脸色一变，迅速点开。 
　　“怎么会这样？” 
　　只是让周辰无法理解的是，为什么会发生这样的事情，要知道他之前在影视剧世界里也经历过几个21年，甚至还过了后面的很多年，但却并没有出现这样的事情。 
　　这种事情，平行世界的影视剧世界里没有发生，现实中却发生了，这种感觉让他悚然。 
　　如果这样的话，那就说明，现实世界的时间线跟影视剧世界的时间线是不同的。 
　　还有一种可能，那就是系统不愿意让他预知现实世界的未来，从而使得影视剧世界的未来发生的改变。 
　　不管是哪一种，都不是周辰想要看到的结果。 
　　在家里躺了三天，周辰就开始无聊了，之前有个朋友跟他约好了时间，就在后天。 
　　周辰不愿意就这么在家干等，于是他沟通了系统，开始了新一轮的穿越。 
　　距离他上一次穿越才几天，原本他是准备寻找赚钱的机会，但现在因为疫情缘故，只能暂时耽搁。 
　　“系统，开始穿越！” 
　　(本章完)

第276章 新世界：春风十里不如你
　　第276章 新世界：春风十里不如你周辰是在一阵阵颠簸和掌声中苏醒过来的。 
　　睁开双眼，他看到的是头顶军绿色的棚子，有点类似于车顶棚。 
　　陌生的环辰并没有让周辰慌乱，穿越好几次的他，早就已经习惯了各种穿越后的场景。 
　　说实话，现在哪怕是穿越到了杀人放火的现场，他也不会被吓到。 
　　目光从车顶棚移开，周辰迅速的扫视了一圈周围，随后就露出了惊讶的表情。 
　　只见他的确是在一辆车上，只不过不是轿车，而是一辆卡车，周围都是军绿色，有点像是军用卡车。 
　　车上并不是只有他一人，在他周围，还或坐或躺着不少人，这些人都是穿着部队、或者军训所穿的迷彩服。 
　　“我这是在军营，还是？” 
　　周辰猜测着自己的身份，与此同时，一股记忆出现在他的脑海里，迅速的跟他融合。 
　　只是片刻，他就弄清楚了自己现在的身份和基本情况。 
　　不过这一次他的身份让他前所未有的震惊。 
　　名字还是叫周辰，今年十八岁，他并不是军人，而是刚考上大学，准备军训的大学生。 
　　现在的位置是燕京，但所处的时间却是1992年。 
　　这让他很吃惊，之前的几次穿越，他都是穿越到了一几年，那段时间他算是比较了解的。 
　　可1992年的今天，对照现实的话，他还没有出生呢，对这个年代的事情，只存在于听别人说，或者从电视电影里看。 
　　当然，这并不是最让他震惊的，最让他震惊的是，他在这个世界有父母，而且父母就是周志明和李丛萍。 
　　虽然提前了几十年，但是他的父母竟然跟现实世界里一样，只是在这个世界他没有姐姐，并且父母年轻了二十几岁。 
　　这个世界的他跟现实世界不同，现实世界的他不能说是学渣，但也绝对算不上好，可是在这个世界，他竟然是个学霸。 
　　考上的大学是燕京仁和医学院，而且还是八年本硕博连读，毕业就是博士。 
　　他在现实世界本科都是磕磕绊绊才毕业，硕士博士想都不敢想。 
　　不过仁和医学院这个学校让周辰有点发懵，燕京有这个医学院吗？ 
　　他知道有个协和，那是医学院霸主，可仁和医学院是哪个学校？ 
　　但他很快就明白了这个学校是什么，根据记忆中的学校位置，应该就是现实世界的协和，或许是因为在影视剧世界，所以名字发生了变化。 
　　考上了全国最牛的医学院，这个世界的他竟然这么牛的吗？ 
　　知道了自己的身份和来历，也知道了自己的处境，可他依然没有猜到自己到底穿越到了哪个世界。 
　　只是有点熟悉，但不知道是不是因为看的影视剧太多了，一时之间愣是想不到。 
　　沟通了系统，打开了系统面板。 
　　这次穿越的世界是有任务的世界，既然靠着记忆判断不了，那就看看系统任务，大概率就能够猜得出来。 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：14 
　　体质：15 
　　精神：17 
　　敏捷：14 
　　剩余点数：0 
　　技能； 
　　金钱开道：………… 
　　神级月老：………… 
　　伏地魔（被动）：………… 
　　建筑大师：由宿主亲手搭建的建筑，牢固度将会大大提升。 
　　火星语：来自于神秘的赠馈，令宿主可以听懂婴幼儿发出的‘咿咿呀呀’的特殊语言。 
　　任务： 
　　大医：成为一名优秀的医生，需在业内建立起足够的声望。 
　　周辰看到系统面板里呈现出来的任务，显得有点惊愕。 
　　“大医？任务倒是跟专业有关，可这也没有提供什么线索啊？” 
　　他也是穿越过几个世界的人了，很清楚每个世界的任务，都是跟穿越的世界有关。 
　　这次的任务是成为大医，那就说明，这次穿越的世界肯定跟医生有关，不过这很明显，毕竟他上的就是医学院。 
　　根据这个任务，他还是猜不到是哪部电视剧或者电影。 
　　周辰看过的跟医生有关的影视剧太多了，像急诊科医生，外科医生，产科医生等等，数不胜数。 
　　就是不知道是这些电视剧中的哪一部。 
　　既然通过记忆和任务无法判断出当前所处的影视世界，那就只能通过周边环境来判断了。 
　　周辰转头看向了自己周围的人，这些人跟他一样，都是男生，穿着军训服，肯定是他的同学。 
　　他刚刚醒过来，不知道发生了什么，只是听到了一阵阵的掌声。 
　　只见车厢内的一个学生高兴的唱着歌，因为他的口音十分怪异，惹得车厢内的其他人都是哈哈大笑。 
　　就在这个时候，坐在车尾的一个男生开口说道：“大家以后就都是同学了，我们先自我介绍一下，我先来。” 
　　顿时，车内的众人都是看向了他。 
　　“我叫秋水，秋天的秋，春水的水，燕京土著，家住垂杨柳，我本来是想考京大中文系的，可是被我妈给扼制住了。” 
　　说到这里，他摇头叹息：“我妈她鄙视文学，因为我爸毕业于仁和，所以我就……” 
　　周辰听到秋水的自我介绍，表情诡异，他终于知道自己穿越到了哪部电视剧。 
　　军训，仁和医学院，秋水。 
　　春风十里，不如你！ 
　　“没想到竟然是这部电视剧。” 
　　周辰知道了自己所处的世界后，略显惊讶，他看过这部电视剧，是一部披着医学院外皮的狗血爱情电视剧。 
　　在这部电视剧里，放到跟医学有关的内容，少之又少，其他的都是男女主角之间的爱情故事，而且还是多角关系。 
　　记得当初看这部剧的时候，郁闷的不行，觉得男主角太渣太废。 
　　可是现在想想，好像能够理解秋水了，因为男人都是差不多类型，吃着婉里的，看着锅里的。 
　　这部剧的内容其实算是比较匮乏空虚的，通篇就是男主角的左右摇摆，最后害了好几个女人。 
　　二十世纪九十年代，文学青年秋水遵从父母的意愿考入医学院，遇到性格截然不同却一样爱他的小红和赵英男。 
　　面对两个女孩的追求，秋水虽然选择了自己认为应该喜欢的赵英男，但心里一直住着小红；在秋水与赵英男交往的七年里，小红也还是一直守在秋水身边。即将毕业之时，痴迷文学的秋水被赵英男批评不务正业，两人渐行渐远；但小红理解秋水，欣赏他的文学才华，是秋水的心灵伴侣。 
　　只是世事无常，秋水因为种种事故，跟小红阴差阳错的几次错过，最后赵英男和小红都离他而去，他则是一个人孤独终老。 
　　怎么说呢。 
　　在周辰看来，秋水最后落到那样的结局，是他咎由自取，其实他一直都能意识到自己的问题，可就是不敢承认，又犹豫不决，最后才会竹篮打水一场空，孤独一生。 
　　不说赵英男和小红这两个女人如何，但她们对秋水的确是情深义重，或许其中也夹杂了两个女人的斗争，但若是她们对秋水没有感情的话，也不会坚持到那种程度。 
　　反正以周辰自己的角度来说，他是不太喜欢这部电视剧的，当初看的时候，也就是觉得军训的那部分有点意思。 
　　后来的医学院部分，真的是没什么意思，基本上都是快进看的，主要就是看了个结尾部分。 
　　如果以五星标准来判断的话，周辰最多给个两星半，还是看在比较欣赏的章一山的面子上。 
　　(本章完)

第277章 军营，军训
　　第277章 军营，军训确定了是春风十里不如你的世界后，周辰反而是松了口气。 
　　这次他的任务是成为大医，而这个世界的仁和医学院就是国内最牛的医学院，他学的还是最好的本硕博八年连读的临床医学专业。 
　　不夸张的说，只要他能从仁和医学院毕业，九成以上能够成为优秀的医生。 
　　难的是，想要在医学专业内建立起足够的声望，这可不是短时间里能够做到的事情。 
　　但好在这次的任务是没有时间限制的，周辰相信，以他现在的能力，再加上全国最好的医学院，只要他肯时间功夫，成为系统判定的大医，问题应该不会太大。 
　　想到这里，周辰也就放心了不少，现在他才十八岁，有的是时间学习，而学习对于他这个精神已经达到17的人来说，那就更不是事了。 
　　只是一个优秀的医生，光有理论知识是没用的，一个医生，最重要的还是实践能力。 
　　对于自己的实践能力，在没有接触过之前，周辰也不敢做出判断。 
　　秋水长相并不算英俊，只是模样有点痞，说话文青，给他增添了几分异样的魅力。 
　　秋水刚自我介绍完，坐在他对面的那个帽子后戴的男生就开始接棒。 
　　“大家好，我叫顾明，大家都叫我迈克顾，我来自美利坚纽约，我爸也是从仁和毕业的。” 
　　秋水一听，顿时来了兴趣，笑呵呵的指着顾明说道：“那我们以后就有的聊了。” 
　　顾明介绍完，坐在秋水旁边的一个带着眼镜的短发男生对着大家挥挥手，也开始了自我介绍。 
　　“大家好，我叫辛夷，辛夷的辛夷，我家住在辽省安山，父母都是医生，所以大家以后，多多关照，多多关照啊。” 
　　辛夷笑起来很好看，很真诚，模样更是讨喜，惹得大家都是热情的鼓掌。 
　　“大家好，我叫厚朴，厚道的厚，朴实的朴，家住苏省徐洲市同山县毛村，我家里有我父母和四个姐姐，还有一头老黄牛。” 
　　厚朴留着平头，带着眼镜，一脸憨厚，有着这个时代农村人的特质，只是他看起来比一般的农村人要显得自信，即便是面对周围的城里人，他也没有露出胆怯，谈笑风生的介绍自己的来历。 
　　“大家好，我叫杜仲，家住……” 
　　“大家好，我叫黄芪，我来自……” 
　　“大家好，我叫……” 
　　“…………” 
　　周辰是坐在比较靠里的位置，现在终于轮到他自我介绍了。 
　　“大家好，我叫周辰，来自苏省淮市，说起来，我也是莫名其妙的考上了仁和，然后和各位成为了同学，以后请大家多多关照。” 
　　“周辰同学，你也是来自苏省，我们是老乡啊。” 
　　厚朴一听周辰跟他来自同一个省，而且位置还很近，顿时惊喜的大叫起来。 
　　周辰冲着厚朴笑笑，“是啊，是很巧。” 
　　春风十里不如你这部电视剧，周辰近期没有看过，所以虽然能够记得大概剧情，但具体的就记不清了。 
　　不过厚朴这个人，他是知道的，有着乡下人的朴实，但也有着自己的狡猾，善于经营，将来的成就非同凡响。 
　　秋水哈哈笑道：“同学们，同学们，你们看到没有，这就叫做，老乡见老乡，眼泪泪汪汪。” 
　　“哈哈哈……” 
　　周围顿时响起了一阵大笑。 
　　厚朴被大家的大笑弄得有点不知所措，但周辰却很淡定，别说这些同学并非嘲笑，就算真的是嘲笑，也动摇不了他的情绪。 
　　很快，这个车厢里的同学就已经全部介绍完毕，一共十二人，全是男生。 
　　周辰旁边的一个叫陈冲的男生，抵了抵他，笑道：“兄弟，你那莫名其妙的考上了仁和的话，可是把我伤的不轻，要知道我可是废了九牛二虎之力，废寝忘食了一整年，才考上的仁和医学院。” 
　　“这么一说，我好像也是。”又是一个男生开口道。 
　　顿时话题被打开了，众人都是纷纷开口诉苦，说高中的生活是如何如何的艰辛痛苦。 
　　在大家的抱怨声中，车子终于抵达了目的地。 
　　周辰一路观察，发现汽车载着他们进入到了一座军营，这应该就是电视剧里的那座军营。 
　　就周辰观察，他发现这座军营看起来很不错，建筑也比较新，就是不知道到底是哪支部队的军营。 
　　随着东风牌军用卡车驶入军营，代表着他们的大学生涯正式开始了。 
　　周辰已经从记忆中了解到，接下来的一年时间，他们都会在这所军营里度过。 
　　用一年的时间来军训，这放在二十一世纪之后，简直是不敢想象的事情，大学总共才几年啊，哪能用整整一年时间军训？ 
　　但对于现在这个时代，尤其是八年本硕博连读的学生来说，费一年时间来军训，还真的不用大惊小怪。 
　　比起未来的更重视成绩，现在这个时代，同样注重学生的素质，包括身体素质，纪律素质等等。 
　　军人，在这个时代，是非常受到尊敬的，远比二十一世纪之后，要更受尊敬。 
　　别的同学对于军训，都是抵触无比，但是周辰却兴趣十足。 
　　军营有着一套成熟的训练体系，这对想要锻炼身体素质的他来说，简直是有百利而无一害。 
　　而且想到不久后有可能接触到真枪，他就更加期待了。 
　　活了几个世界的他，还一次没有接触到真枪实弹呢。 
　　“下车，下车！” 
　　军用卡车刚一停下，外面就传来了一声声大喝，随后就有人放下卡车后面的尾板，周辰他们一个个迅速的下了车。 
　　“所有人，带好你们东西，到操场集合。” 
　　面对周围一身军装的士兵，大家都不敢耽搁，拿起带来的东西，跟在教官后面走去。 
　　周辰也是背着包和水壶等等，这些都是上了军用开车之后，部队分配给他们的，里面放的都是他从家里带来的物品。 
　　有衣服，吃的，喝的，钱，还有几本书，和一些其他生活用品。 
　　至于他们原本带来的背包，或者箱子之内的物品，已经被部队给收走了，等他们军训完之后，才会归还给他们。 
　　周辰背着包，跟在大部队后面，来到了操场。 
　　刚到操场，就有两个身穿军装的士兵走了过来，大声的喊道：“仁和医学院的学生，跟我们走。” 
　　顿时，周辰他们十二个男生，以及一群女生，先后的跟在这两个士兵走去。 
　　这两人就是仁和医学院的教官，接下来的一年，将会由他们对仁和医学院的学生进行军训。 
　　“所有人，男女分开，站成两排。” 
　　男生加女生，总共二十多人，但因为都是第一次见面，彼此不熟，了几十秒钟，才勉强把队列站整齐。 
　　(本章完)

请假！
　　请假！今天闺女发烧，折腾了一天，到现在才回来，，实在是没有精力写了，请假一天。 
　　(本章完)

第278章 教官，服从命令
　　第278章 教官，服从命令在仁和医学院的学生自主排队列的时候，两位教官并没有说话，只是面无表情的注视着。 
　　直到队列排好之后，他们才终于有了动作。 
　　周辰站在队伍中间，他右边是秋水，辛夷他们，左边则是女生队列，他是最先站定的，其他人都是顺着他站好的队伍。 
　　“全体都有，稍息。” 
　　在教官的命令下，所有人都是迅速的稍息，虽然大家都没有当过兵，但是对于稍息这种简单的动作，自然不会陌生。 
　　“立正，向右看齐，向前看。” 
　　一番移动后，队伍总算是变得整齐了许多。 
　　在周辰他们站好之后，前方的两个教官，右边那个面色古板严肃的教官，开始了训话。 
　　“在军营里，要严格地按照军营里的规章制度，规范自己，出现以下的情况，给予严重的批评。” 
　　“…………” 
　　接下来，就是一大串的规章制度说明，这个教官一看就知道是那种严肃严谨的人，即便是在大声说话，也是一字一句，始终面无表情。 
　　一开始的时候，众人还认真的聆听着，可是慢慢的，说的内容越来越多，就都有点不耐烦，开始走神了。 
　　周辰倒是听得津津有味，他活了那么多年，还是第一次走进军营，所以对于军营里的一切都很好奇，即便是听教官背诵规章制度，也没有觉得烦躁。 
　　但其他人就没有他那么好的耐心了，尤其是作为刺头的秋水，他已经不止是走神那么简单了。 
　　只见秋水双眼无神，嘴里碎碎念道：“他是个完美丈夫，他从来不会捡起地上任何东西…………” 
　　他的声音不算小，最起码周围的人都能够听到。 
　　周辰听到秋水的嘀咕，就知道这小子要开始作妖了，斜眼瞟了他一眼，这小子明明在走神，还装作一副认真的模样。 
　　旁边的辛夷看不下去了，皱着眉头冲秋水问道：“干嘛呢你。” 
　　秋水回答：“思想正在神游，我准备靠这种方式来度过这枯燥的军训生活。” 
　　“没听懂，说明白点。” 
　　“就是展开充分的联想和想象。” 
　　辛夷顿时笑道：“那不就是意银？” 
　　这话一出，顿时引起周围几个人发笑，周辰也是没忍住笑了笑，说实话，光是秋水一人，还真不算好笑，可加上辛夷这个捧哏的，那效果就提升了好几倍。 
　　这里的异样自然瞒不过教官，只见他迅速的走了过来，不满的冲着笑的最开心的顾明喝问：“你们干吗呢？” 
　　老实人顾明气沉丹田，大声回答：“教官，我们在笑。” 
　　本来都已经老实的众人，瞬间又是笑喷，遇到顾明这个极品，真的是想控制都控制不住。 
　　教官愤怒的喝道：“都给我严肃点。” 
　　然后又对顾明，辛夷和秋水他们问道：“我问你们，刚刚我说什么了？” 
　　又是老实人顾明：“教官，不知道。” 
　　“不知道还回答的这么理直气壮是吧，很好，你们四个，出列。” 
　　伸手指着四人，秋水，辛夷和顾明只能老老实实的走了出来，唯有周辰一脸懵逼。 
　　“我？” 
　　“你傻站着干什么？说的就是你，出列。” 
　　周辰张张嘴，想要说话，可是看到对方那严厉的眼神，知道在军营里跟他作对没什么好处，于是就老老实实的走了出来。 
　　教官继续说道：“我刚刚说的是，队列里，不准交头接耳，你们违反了规章制度，必须接受惩罚，蛙跳一百个。” 
　　顾明虽然不懂蛙跳是什么，但在教官的命令下，还是老老实实的跟在周辰，秋水和辛夷后面学习蛙跳。 
　　“围绕队列，开始！” 
　　周辰因为是排在最左侧，所以从他开始先跳，以他现在的身体素质，一百个蛙跳对他而言并不算什么，于是打头跳了起来。 
　　秋水，辛夷和顾明跟在周辰后面，有样学样的跳着。 
　　“秋水，你真的是祸害，被你连累了。” 
　　辛夷一边跳，一边抱怨。 
　　秋水哼道：“怎么能怪我？是你先问我的，再说了，人家周辰和顾明都还没埋怨呢，怎么也轮不到你，对吧。” 
　　周辰当做没听见，他这是遭了无妄之灾，就因为他站在秋水旁边，他很清楚，秋水这小子就是个祸害，以后要是不想受连累的话，就要离他远点。 
　　蛙跳的同时，周辰也没有忘记看向前方，如果他没有记错的话，这部影视剧里的女主角就要出现了。 
　　果不其然，在他们跳到第四圈的时候，前方忽然出现了一道身影。 
　　早有准备的周辰，猛然站了起来，躲到了一边，他身后的秋水则是来不及反应，一个蛙跳，跳到了对方的面前，撞到了对方的同时，自己也是吓的跪倒在地。 
　　秋水后面的辛夷和顾明自然也是来不及躲闪，一个接一个的撞了过去，三人撞做了一团。 
　　“啊……” 
　　周辰因为站了起来，所以清楚的看到了来人的模样。 
　　只见来人是个长发少女，跟大家身穿军训服不同，她穿着白色衬衫，套着橘红色针织背心。 
　　少女个子不高，长相清秀，甜美可爱，只见她眯着眼睛，傻呵呵的笑着。 
　　“哎呀，这没过年没过节的，你给我行这么大礼啊？快平身吧。” 
　　秋水一脸惊恐，正准备开口，忽然教官厉声喝道：“干什么？谁让你们停下的，继续跳，还有你，谁让你站起来的？” 
　　被指着的周辰，一脸无奈，“我不站起来，就撞到人了。” 
　　教官大喝：“这里是军营，教官的命令必须要服从，别说是撞到人，哪怕是让你去死，你也必须要服从命令，听明白了吗？” 
　　周辰微微蹙眉，他倒不是生气对方呵斥他，他的话是没错，可这教官是不是有点太较真了。 
　　周辰不想惹事，可也不想被当成新官上任三把火的处理对象。 
　　于是他鼓起力气大吼：“教官说的有道理，在军营，我们没有任何人权，教官想让我们死，我们就得死。” 
　　因为声音很大，再加上所说的内容很敏感，顿时引得操场周围的其他队列都看了过来。 
　　戴秉忠的脸色瞬间变黑，周围的目光让他觉得锋芒刺背。 
　　作为一个即将复员的士官，戴秉忠的梦想就是能够继续留在军队，因为他不知道自己离开了军营之后，还能靠什么生存。 
　　更重要的是，继续留在军营，他就有机会在燕京扎根，不用再回到贫穷的老家。 
　　人往高处走，水往低处流，戴秉忠自然也不例外。 
　　原本他以为没什么希望了，可谁知不久前，他接到了军训大学生的任务，他已经得到消息。 
　　这次军训若是表现优异的话，他不仅不用复员，还能够提干，继续的留在燕京。 
　　所以他鼓足了精神，准备在这次军训好好的表现，争取得到功劳。 
　　今天第一次跟学生见面，他想的就是新官上任三把火，先把这些新兵蛋子给镇住了再说。 
　　这种手段是军营惯用的手段，基本上算是无往不利。 
　　可谁知，刚才训话的时候，就有人敢顶风作案，交头接耳的说话，让他的怒火扑腾的就冒了起来。 
　　为了自己的前途，他必须要震慑住这些大学生，所以他立刻进行了体罚，这种体罚在军营里算是最普通不过了。 
　　只是体罚没结束，就又冒出来一个更大的刺头，说的话更是诛心，让没什么文化的他，一时之间不知道该怎么回答。 
　　(本章完)

第279章 周辰，是个刺头
　　第279章 周辰，是个刺头眼见戴秉忠陷入了困境，跟他搭档的孙教官，赶紧走了过来。 
　　孙教官跟戴教官既是搭档，也是竞争对手，因为他们两人的情况差不多，都需要争取那个留下来的机会。 
　　不过竞争归竞争，这个时候他肯定不会落井下石。 
　　“老戴，冷静点，别乱说话，他们都是大学生，口舌之利你是比不过他们的。” 
　　“刚刚的话确实是有点过了，若是他们真的告到首长那里，说我们没有人权，首长就算不处罚我们，也会对我们的印象变差，觉得我们管不了这些学生。” 
　　孙教官为人要比戴教官圆滑的多，他可不想再军训的第一天，就惹出麻烦。 
　　“我说的就是军营的规矩，我并没有说错，怎么能叫乱说话呢？” 
　　戴教官并不认为自己刚刚说的话，当初他们入伍的时候，教官也是这么跟他们说的，当时他们说什么了？怎么到了这些大学生身上，就说不得了？ 
　　孙教官道：“那能一样吗？他们现在虽然是我们的士兵，可人家本质上是大学生，是人才，比我们这些大头兵珍贵得多，我们不能拿老一套对付他们。” 
　　戴教官皱眉道：“可是……” 
　　“别可是了，交给我。” 
　　孙教官只想平息事情，于是他越过戴教官，冲着周辰说道：“好了，念在你们是第一天入伍，很多规矩都不懂，刚刚的事情就算过去了，你们四个立刻归队。” 
　　周辰见到两个教官息事宁人，也没有得寸进尺，大声应道：“是，教官。” 
　　说完，就迅速的归队，而秋水他们三个虽然反应慢了点，但很快也是欢天喜地的归队。 
　　“牛啊，兄弟，军训第一天就怼翻教练，佩服，佩服。” 
　　秋水归队后，嘀嘀咕咕的冲着周辰说道。 
　　“别废话了，你还想被罚吗？”周辰警告道。 
　　秋水一听，顿时不敢再说话了。 
　　站在周辰左手边的是一个女生，叫赵英男，十七八岁的年纪，风华正茂，长相清秀，眉宇间还夹杂着一丝丝英气，使得她看起来要比其他的女生英姿飒爽不少。 
　　赵英男侧头看着周辰，第一天就能够让教官吃瘪，这个男生真的是让她另眼相看。 
　　仿佛是感觉到了赵英男的目光，周辰突然转头看向了她，吓的赵英男赶紧扭头立正，只是脸上不自觉的冒出了一抹红润。 
　　此时，穿着便服，来迟的女生，正在跟两位教官说着军训服大小的事情。 
　　“喂，你们说这女的是不是脑子有毛病啊？” 
　　秋水是耐不住的人，见到教官没有注意他，又开始说话了，这一次说的是刚刚他撞到的女生。 
　　辛夷赞同的点点头：“嗯，这女的确实看起来不太正常。” 
　　顾明：“没有，我反而觉得她好可爱，好漂亮啊。” 
　　顿时，周围的男人都用一种异样的目光看向他，而顾明丝毫不在意，痴痴的看着前方的女生。 
　　周辰无聊之下，也是在打量着那个女生，他知道这个女生就是电视的女主角，肖红。 
　　按照电视剧里的原剧情，肖红和秋水将会上演一场你追我赶，你逃我追的爱情故事。 
　　说实话，以周辰的眼光来看，肖红身材娇小，面容清秀，算得上是有几分姿色，尤其是笑起来，更增添几分可爱。 
　　最起码在他们班级的这群女生中，肖红算得上是比较出众的一个。 
　　两位教官很快就为肖红解决了军训服的事情，然后就带领着周辰他们前往了教室。 
　　今天是刚到军营报到，并没有正式训练，把大家叫到操场，也只是先熟悉一下，今天的首要任务其实是学习，学习军营里的各种规章制度。 
　　到了教室后，大家都是各自坐下，周辰数了一下，他们班级刚好二十四人，男生十二，女生十二。 
　　这应该就是仁和医学院规定的招生人数，他的出现不知道是顶了谁的位置。 
　　两位教官站在讲台前，因为戴教官刚刚被针对了一下，心情不太好，所以孙教官主动担任说话。 
　　“各位同学，大家好，从今天开始，我们就是你们的教官，你们可以叫我孙教官，这位是戴教官，接下来的一年，我们就要并肩作战，希望各位同学能够配合我们，完成这为期一年的军训…………” 
　　孙教官的口才要比戴教官好得多，哗啦哗啦的说了一大堆，都不带重复的。 
　　“好了，接下来就让同学们来个自我介绍，熟悉熟悉，先从男生开始，谁先来？” 
　　“我。” 
　　孙教官话音刚落，厚朴就第一个站了起来，弄得孙教官为之一愣。 
　　“好，那就让这位同学先来。” 
　　厚朴走到将桌前，挺直身体，大声的说道：“我叫厚朴……” 
　　“嘿，这孙子还挺爱出风头啊，你看他那样。” 
　　男生们早就已经在卡车里认识了，所以也没几个人认真的聆听，秋水和辛夷他们反而是就厚朴的表现讨论起来。 
　　“哗哗……” 
　　掌声响起，厚朴自我介绍完了，他的自我介绍比起车上的更详细，甚至连自己拿了多少奖状，考了多少次第一名都说了出来，足足说了三分多钟。 
　　辛夷打了个哈欠：“别看这孙子口齿不伶俐，可还真是能说啊。” 
　　“厚朴同学自我介绍的很好，接下来哪位男生上来？” 
　　同学们觉得厚朴废话太多，但是两个教官却是很满意，因为厚朴遵从了他们的命令，说的很详细。 
　　“我来。” 
　　顾明立马站了起来，走到讲台，开始了自我介绍，因为其风趣的言语，引得班上的人都是哈哈大笑。 
　　不少女生甚至偷偷地议论着，说顾明长得又白又帅，是他们班级最帅的一个男生。 
　　接二连三的有男生上去自我介绍，周辰是最后一个上去的，他发现自从自己站起来后，戴教官就一直用严厉的目光盯着他，好像跟他有仇似的。 
　　“大家好，我叫周辰，来自……，我这个人不爱出风头，但是也不喜欢被人欺负，自从经历了某些事情后，我就奉行一个原则，谁若是敢欺负我，就必须要重拳出击，狠狠的打回去，让别人害怕，退缩，不敢再欺负我。” 
　　本来就脸黑的戴教官，听到周辰这意有所指的话语，脸色变得更黑了，孙教官也是一脸无奈。 
　　这个刺头，不好搞啊！ 
　　(本章完)

第280章 自我介绍，各有千秋
　　第280章 自我介绍，各有千秋教官孙建军不敢再让周辰继续说下去了，赶紧打断道：“行了，行了，下去吧。” 
　　周辰冲着孙建军笑了笑，对于处事圆滑的孙教官，他的好感要比对戴教官好点，毕竟这种人更看重利益，只要不是触及底线，都是有回旋的余地。 
　　可戴秉忠戴教官就不同了，戴秉忠为人正直一根筋，这种人脑子比较轴，一旦他认定的事情，很难劝得住。 
　　直男有直男的好，但那也要看是什么情况。 
　　反正对于周辰来说，孙建军和戴秉忠这两位教官，他还是觉得孙建军更容易相处，这种人有眼力劲，你可以说他会耍小聪明，可只要不害人，这也是一种本事，旁人无权说什么。 
　　刚走到座位坐下，旁边的秋水和辛夷就对着周辰竖起了大拇指。 
　　“牛，太牛了。” 
　　“我秋水很少佩服人，周辰，你算一个。” 
　　对于秋水和辛夷的吹捧，周辰表情淡然，他刚刚可不是为了装逼，而是真的表明自己的态度。 
　　不想惹事，不代表怕事。 
　　他相信就算戴秉忠脑子再怎么轴，也肯定能够听懂自己的意思。 
　　他不怕戴秉忠偶尔给他小鞋穿，他就烦戴秉忠记恨他，一直盯着他，找他茬，这才是让他最烦的。 
　　不止是秋水和辛夷，其他同学也都是用异样的目光盯着周辰，因为在这个相对比较落后的时代，教官就相当于是老师。 
　　敢对老师如此不客气，甚至还威胁的学生，真的是太少见了。 
　　特立独行的人，往往都会格外引人注意，周辰现在就变成了这样的人。 
　　孙建军见到大家议论纷纷，赶紧开口说道：“好了，男生已经介绍完了，接下来轮到女生了，你们女生谁先来？” 
　　“我先来。” 
　　立刻有一个女生站了起来，正是赵英男。 
　　赵英男走到讲台前，面向众人，身体站的笔直，一看就知道是受过严格训练的，普通人走动停下，不可能像她那么自然。 
　　“大家好，我叫赵英男，英姿飒爽的英，好男儿的男，我来自鄂省江城，父母都是军人，我…………” 
　　赵英男从上台到开口，很快就引起了在场众男生的探讨。 
　　女人讨论男人，男人讨论女人，这是人之常情。 
　　“喂，这妞儿不错啊。”四眼仔杜仲双眼都放光了。 
　　一副老实人面孔的厚朴也是评价道：“很大气。” 
　　“眼睛大。” 
　　“胸大。” 
　　黄芪这一开口，顿时让周围的男生和女生同时转头看向了他，让他的脸瞬间变红。 
　　周辰也是在打量着赵英男，他认了出来，这就是刚刚站在他旁边的女生。 
　　在电视剧情里，可以说得上是女二号，也是女主角肖红一生的敌人。 
　　都说好女配渣男，赵英男看上秋水，就是例子。 
　　不过想想也很正常，从小在军营长大的赵英男，在父亲的教导下，一直都是规规矩矩，严格律己。 
　　徒然遇到了秋水这个不循规蹈矩，特立独行，带有痞性的男人，一不小心，确实容易被吸引，沉陷。 
　　但赵英男能在纠缠了七年多，甚至在怀了孩子的情况下，还能够果断的跟秋水断开，这份魄力绝非一般女生所有。 
　　赵英男一头短发，容貌算不上绝美，但的确是英姿飒爽，不似一般女生的柔软，仿佛天生就有一种坚毅和英气。 
　　“………我的梦想就是成为一位救死扶伤的白衣天使，很荣幸能够跟大家成为同学，希望以后多多关照。” 
　　热烈的掌声顿时响起，比起刚刚男生们自我介绍时的掌声响亮的多。 
　　赵英男刚坐下，肖红就咋咋呼呼的冲上了讲台，满脸笑容的说道：“大家好，我叫肖红，来自燕京，我妈妈是一名音乐老师，我爸爸是一名海员，我平时酷爱学东北话，因为我觉得特别硬气，特别敞亮，希望大家以后多多跟我交流，有什么事就找你红姐。” 
　　肖红的话引起了大家善意的笑容，这个说话有趣，肢体动作很多的女生，咧嘴一笑，双眼一眯，的确有很强的感染力。 
　　就拿顾明来说，他此时已经完全痴迷，被肖红给迷的三魂七魄都飞了。 
　　肖红之后，女生一个接一个的上去自我介绍。 
　　“大家好，我叫尤悦，我来自……” 
　　“大家好，我叫顾晓曼，来自……” 
　　“大家好，我叫刘婷婷，我来自……” 
　　“大家好，我叫…………” 
　　女生也是十二人，所以很快就自我介绍完了，然后两个教官就让大家先做着，他们两个人走到了门外商量。 
　　“嘿，周辰，秋水，刚刚我们班的十二个女生你们都看了一遍，说说，你们觉得谁最漂亮？” 
　　辛夷探头过来，对周辰和秋水问道，但不等他们回答，他就先说道：“我觉得那个叫杨玥的最好看，人长得好看，气质也好，符合我的审美，你们觉得呢？” 
　　秋水摇摇头，道：“不行，那女的我认识，她可是有名的学霸，很不简单，我觉得你最好还是别招惹了。” 
　　别看秋水年纪不大，但在女人方面，他比起这个年龄段的男生都要成熟点，或许这就是渣男天赋。 
　　“单纯说漂亮的话，其实是各有千秋，不过若是让我选的话，我觉得那个赵英男不错，即便是穿着军训服，都掩盖不住她的好身材，这一点是其他女生无法比拟的。” 
　　“还有……” 
　　秋水情不自禁的瞄了一眼肖红，肖红正好看了过来，他立马移开目光，没有再继续说下去。 
　　“周辰，你觉得呢？” 
　　周辰淡淡的扫了正期待的看着他的秋水，辛夷和顾明三人，整了整袖口。 
　　“我跟你们不同，我已经脱离了看脸的低层次，我现在看重的是性格，而一个人的性格如何，需要经过一段时间的相处才能够知道，所以，你们的问题我无法回答。” 
　　“哟，哟，哟。” 
　　秋水和辛夷顿时一脸嫌弃的看着周辰，“还装起来了，不看脸，看性格？真要给你一个性格好的恐龙，你能接受？” 
　　顾明一脸茫然的问：“恐龙，恐龙是啥？恐龙还有性格好的？” 
　　本来挺有趣的话题，结果被他这么一问，几人都无语了。 
　　周辰：“恐龙怎么了？恐龙就不是人了吗？你们这些人，真的是低趣味，我鄙视你们？” 
　　周辰也就顺着他们的话题开玩笑，他现在的状态就是，跟老年人能聊老年话题，跟年轻人也能聊流行话题。 
　　再夸张点，他还能跟不会说话的小孩子聊天。 
　　“秋水，我本来觉得你丫已经够无耻了，现在看来，比起周辰的无耻程度，你还差了一个级别。” 
　　辛夷一脸感慨的说道，他本来就是个性格很好的自来熟，虽然跟周辰他们认识才一天，但通过聊天，他也能看出来谁能开得起玩笑，谁开不起玩笑。 
　　所以在跟周辰和秋水说话的时候，他就没有了顾忌，敞开了聊。 
　　秋水也是赞同道：“对，周辰绝对是我们班第一无耻加装比犯。” 
　　“喂，周辰，你们说什么呢？笑的这么猥琐，能不能也跟我说说。” 
　　厚朴忽然把头伸了过来，想要加入周辰他们的聊天群，但看到他后，周辰四人很默契的回归座位，正襟危坐。 
　　“没意思，你们几个太没意思了。” 
　　接下来的一年，都不能轻易的离开这个军营，所以跟同班同学搞好关系，对周辰来说也是很有必要的。 
　　他可是知道，这些同学一个个都是深藏不露，男的女的，大部分都是有背景，有后台。 
　　而周辰的父母没变，家庭条件很一般，又没有姐姐，使得他的神技伏地魔没有办法触发，所以想要成功，就只能靠自己。 
　　跟这些同学搞好关系，远的不说，最起码在军营了，能够省下他很多麻烦。 
　　不管在什么地方，抱团永远要比单打独斗更轻松，除非你真的人间无敌。 
　　戴秉忠和孙建军很快就回到了教室。 
　　“安静一下，经过慎重的研究决定，赵英男。” 
　　戴秉忠低喝一声，赵英男顿时站了起来：“到。” 
　　“厚朴！” 
　　“到！”厚朴也是站了起来。 
　　戴秉忠：“赵英男为女生班的班长，厚朴为男生班的班长，希望你们能够积极配合教官的工作，做好班级服务。” 
　　“是！” 
　　赵英男神情平淡，厚朴则是激动无比，用力的挺着胸膛。 
　　对厚朴来说，能够成为班长，那是一种荣誉，也是对未来职业生涯的一种资历。 
　　还有一种感觉就是，班上的十二个男生，偏偏就选中了他，那是不是代表，他是所有男生中最优秀的那一个呢？ 
　　厚朴的内心戏不少，主要也是因为他的来历。 
　　别看他能落落大方的说出自己是农村人，实际上，他内心深处还是有点自卑的，但他并不觉得自己比大城市里的城里人差。 
　　在赵英男和厚朴坐下后，戴秉忠又继续说道：“记住了，我们的序列是三连二排，女生是一班，男生是二班，都听明白了吗？” 
　　“明白了。” 
　　周辰暗自感慨，为啥是排，不是班呢，三年二班多好听啊，还是首歌呢。 
　　“好，今天就到这里，赵英男，厚朴，你们带着自己的班级前往宿舍，今天好好休息一天，明天一早，正式开始训练。” 
　　“是。” 
　　两位教官将赵英男和厚朴叫了出去。 
　　过了一会，厚朴和赵英男回到了教室，厚朴大声说道：“各位同学，刚刚教官的话大家都听到了，接下来我们回宿舍，男生一个宿舍，女生一个宿舍，由我和赵英男同学分别带着大家过去。” 
　　“什么？十二个人一个宿舍？” 
　　教室里顿时就炸开了，男生和女生都是议论纷纷。 
　　考上仁和医学院的这二十几个学生，除了少数几个来自农村的，其他人基本上都是城里人，什么时候住过十二人一间的宿舍。 
　　现在听到十二个人一个宿舍，没有意见才怪。 
　　“是啊，十二个人一个宿舍，万一有人打呼噜，那还怎么睡啊？” 
　　“谁知道啊，真是悔不当初啊，原以为到了大学，好日子就来了，没想到学校还没去呢，就被拉到了这里，想到接下来的一年都要军训，十二个人一个房间的睡觉，想想就觉得可怕。” 
　　秋水靠在椅子上，唉声叹气：“都怪我老妈，让我来这里受罪。” 
　　顾明不解的问道：“十二个人一个宿舍不是挺好的吗？人多热闹啊。” 
　　辛夷：“呵呵，热闹，热闹过头了。” 
　　“不满又能怎样？除非你们退学，不然就改变不了，所以还是老老实实的接受吧。” 
　　周辰不急不忙的说道，这里是军营，既然进来了，就只能服从。 
　　他的任务是成为大医，而仁和医学院现在是国内最好的医学院，所以无论如何，他都不会离开这里。 
　　十二个人一个宿舍而已，难道还能比完成任务更艰难？ 
　　“好了，同学们，就不要抱怨了，抱怨也没用，还是赶紧收拾收拾，一起回宿舍吧，我们只有一天的时间整理和打扫宿舍，别耽误了。” 
　　在厚朴的催促下，大家只能接受现实，拿着自己的东西，前往了宿舍。 
　　在厚朴的带领下，周辰他们男生班来到了男生宿舍楼二楼的一个宿舍，厚朴第一个打开了门。 
　　“同学们，同学们，这里就是我们的宿舍，接下来的一年，我们都要在这里度过，每一个床铺都有自己的名字，大家对号入座啊，不对，应该说是对号入床，哈哈。” 
　　大家的装备都是一样的，脸盆，牙膏牙刷，水壶等等，不过宿舍有摆放东西的架子和柜子，都对应着自己的名字。 
　　周辰迅速的找到了自己的床位，他的床位是靠窗，两面靠墙的床铺，而且还是上铺。 
　　“还行。” 
　　对于这个位置，周辰还算是比较满意，上铺和下铺各有各的好。 
　　下铺不用爬，睡着方便，而上铺相对来说干净一点，更隐私一点。 
　　相对而言，周辰更喜欢上铺，而且还不用两张床拼起来。 
　　周辰迅速的把床铺好，然后躺在了上面，听着大家在宿舍里嘀嘀咕咕的说着话。 
　　作为美利坚人的顾明，成为了别人嘲讽的对象，并且辛夷和秋水很快就给他起了个绰号，叫小白痴，简称小白。 
　　一个宿舍，十几个男生，聊着聊着，话题就开始变味了。 
　　男人嘛，在一起聊的最多的，毫无疑问，那一定是女人。 
　　辛夷这张嘴是真的能说，吧啦吧啦的就一直没有停过，尤其是在说到女人方面，一套一套的。 
　　只是他下铺的秋水非常不屑，他说辛夷也就是嘴上功夫了得，真的要做起来，那就是怂货一个。 
　　周辰已经翻了自己的包，里面虽然有几本书，都没有一本是跟医学有关，这让他很无奈。 
　　于是他开口对其他人问道：“喂，谁那里有关于医学的书籍，借给我看看。” 
　　顿时，宿舍里的其他人都用怪异的目光看向他。 
　　辛夷惊道：“周辰，你没事吧，我们都还在为接下来的军训犯愁，你竟然还想着看医书？” 
　　周辰道：“军训对我来说，只是小儿科，我的目标是成为大医，所以要从现在开始学起，别废话，谁有书，借我看看，卖给我也行。” 
　　现在这个时代，可不像未来，想要找什么，网上就能有门路。 
　　在这个时代，书籍还是比较珍贵的，尤其是那种正规出版的医学书，不是想买就能买到的。 
　　“没有。” 
　　“我也没有，这还没学呢，哪来的书啊。” 
　　“我估计学校应该会发吧，毕竟军营也不可能一直军训，还是要给我们留学习的时间。” 
　　“…………” 
　　大家叽叽喳喳的，愣是没有人给周辰拿出一本。 
　　最后还是辛夷从被单下拿出了一本看起来有点厚的书，“我这里倒是有一本，是我爸给我的，不过是十几年前的版本了，不知道你需不需要？” 
　　“当然要了。” 
　　周辰立马从上铺跳了下来，走到辛夷那边接过书。 
　　这本医学书看起来有点年代了，那厚度和颜色，显然是被人翻过不少次。 
　　“周辰，你可别给我弄坏了，我这我爸传给我的，将来我还是要传给我儿子的。” 
　　周辰看向他：“就冲着你借我这本书，将来我一定救你的命，让你可以如愿生下儿子。” 
　　“去你的吧，你这么一说，就搞得我好像快要死了似的。”辛夷没好气的骂道。 
　　周辰笑了笑，没有说话，他当然知道了，辛夷将来会病死，就在毕业前，死于癌症。 
　　癌症是不好治，可若是早期就发现的话，还是能够遏制住的，况且距离那个时候还有七年多，他有的是时间。 
　　在周辰准备回自己床铺看书的时候，忽然趴在窗户旁的黄芪叫道：“喂，大家快过来看啊。” 
　　“看什么？” 
　　黄芪咽了咽口水：“要什么，有什么，太丰富了。” 
　　一听这话，一众牲口哪还能忍得住，立马以最快的速度冲到窗边，没地方站了就爬到桌子上往外看。 
　　“哇塞！” 
　　顿时一阵惊呼，所有人都是瞪大了双眼，看向了对面的楼前。 
　　周辰虽然阅女不少，但也是对这些剧情人物有点兴趣，于是也走到窗前，靠着强横不讲理的力量，挤出了一个有利的观看位置。 
　　“艹，周辰你怎么那么大力气？” 
　　被挤开的王洪非常郁闷的冲着周辰问道。 
　　“多吃，多锻炼，更重要的是，要有个金手指。” 
　　“金手指，那是什么东西？金色的手指？” 
　　对于这个时代的人来说，金手指这种说法还是太超前了。 
　　周辰也没有解释，只是顺着大家的目光，朝着楼下的那群女生看了过去。 
　　“大饱眼福啊，刚刚穿军训服的时候，看不出什么来，现在一看，各有千秋，各有各的特点，都不算丑啊。” 
　　“那是，等几十年后，就算是个两百斤胖子，也都能变成大美女。” 
　　人靠衣装马靠鞍，连美颜ps时代都经历过的周辰，比谁都懂得这个道理。 
　　“周辰，你能不能别这么煞风景啊，两百斤胖子要是能变成大美女，我跟你姓。” 
　　四眼仔杜仲信誓旦旦的发着毒誓。 
　　“我可没有你这么大的儿子。”周辰调笑道。 
　　“别说话，都别说话，别耽误我看我的女神。” 
　　辛夷大声的呵斥了众人，双眼痴痴的看着女生宿舍楼前那颗大树的位置。 
　　(本章完)

第281章 军训开始，作诗
　　第281章 军训开始，作诗 
　　“女神？辛夷，你的女神是谁啊？”黄芪十分好奇的对辛夷问道，每个人都有每个人的标准，但能够被称为女神，还是让人很好奇。 
　　秋水嗤笑道：“还能是谁，就是那站在树下看书的女的，四中著名的女学霸，传说中史记都能倒背如流，文章信口拈来，姓杨名玥，字妖刀。” 
　　“这么厉害，还有字啊？” 
　　第一次听说的各位同学，都是吃惊不已。 
　　辛夷则是骄傲的说道：“当然厉害了，那可是我的女神啊。” 
　　顾明忽然大叫一声：“快看，牛仔短裙诶。” 
　　众人朝着顾明手指的方向望去，只见肖红穿着白衬衫，牛仔短裙，从女生宿舍楼里跳着走了出来。 
　　在阳光的照耀下，肖红显得特别白皙，尤其是露出来的那一双腿，洁白无瑕，让人浮想联翩。 
　　“好美啊，我喜欢她。”顾明又一次痴迷了。 
　　杜仲咽了咽口水，道：“我也喜欢她。”他完全是被那双白腿给吸引了。 
　　其他人也都是垂涎三尺的盯着，主要是比起其他女生的穿着打扮，肖红的穿着太具有对比性和诱惑性。 
　　秋水翻着白眼扫视了身后的一群人，面露不屑，他承认肖红不错，可想到之前在操场上的情形，心中就有点不爽。 
　　顾明冲着大家吼道：“她是我的，谁都不准跟我抢，谁跟我抢，我就跟谁翻脸。” 
　　“没人跟你抢，小白。” 
　　“女生穿自己的衣服，果然要比穿军训服要更有魅力，可惜啊，这样的场面，在这一年里估计见不到几次咯。” 
　　“你们哪来的那么多感慨，不就是一年时间嘛，我对未来充满了希望。” 
　　在男生们的议论声中，下面的女生已经在赵英男的带领下，站好了队伍，开始前进。 
　　女生们看到二楼的男生们在看向她们，她们也都是好奇的看向了男生宿舍方向。 
　　就这样简单的一对视，就决定了未来的很多事情，以及很多人的未来。 
　　厚朴从失神中苏醒过来，意识到自己作为班长，必须要起到正面的带头作用，所以赶紧大喊。 
　　“行了，行了，都别看了，赶紧整理内务去，” 
　　有的人听了他的话走了，有的人依然赖在窗前不走，厚朴只能伸手去拉，强迫大家离开。 
　　周辰已经坐在了凳子上，翻开了医书认真看了起来。 
　　只见厚朴用力的拽了一下秋水，弄得秋水整个人趴到地上，气的秋水站起来就找他算账，一群人把厚朴围了起来。 
　　厚朴虽然是班长，可一下子面对发怒的秋水，以及围过来的众人，心理上还是承受了巨大的压力，吓的连连后退。 
　　“周辰，救我，救我。” 
　　周辰淡淡的扫了一眼，根本没有去管，他跟厚朴是来自一个省，但彼此之间可算不上熟悉，而且厚朴这家伙有时候的确是太爱管闲事，拿着鸡毛当令箭，让秋水他们教训教训他也是好事。 
　　毕竟大家都是同学，谁都不想被其他同学骑到头上，更何况只是一个班长而已。 
　　“怎么样，周辰，看得懂吗？” 
　　辛夷坐在了周辰旁边，看着认真看书的周辰，问道。 
　　周辰道：“字我全都认识，可连起来，就只能看懂十之一二。” 
　　“这才对嘛。” 
　　辛夷一脸就该如此的表情：“我跟你说，医书绝对是这个世界上最难懂的书籍之一，尤其是入门更难，我爸妈就是医生，我跟他们生活了十几年，都不敢说自己的医术入门了，你以前都没怎么接触过医学，怎么可能看得懂。” 
　　“如果你真的看书就能看懂的话，还用上什么仁和医学院。” 
　　周辰点点头，辛夷说的确实是真理，医学的确是博大精深，他这种以前除了生病，就没有接触过医学的人，想要学医，没有人带领，根本是行不通的。 
　　这跟他聪不聪明，努不努力没有直接关系。 
　　秋水道：“辛夷，你别管他，他就是假装正经，还看医书，我看他能看出什么来。” 
　　周辰：“你不说话，没人当你是哑巴。” 
　　“哟？” 
　　秋水眼珠子一转，大腿翘二腿，悠闲的说道：“我们家好像有几百本医书，从入门到精修，下次得让我妈寄点过来。” 
　　说完，还用眼睛斜视着周辰，意思很明显。 
　　周辰翻了个白眼，他怎么可能被秋水给威胁到。 
　　“前段时间写了几首现代诗，也不知道该往那个报社杂志社发表，唉，文采太好，没办法。” 
　　秋水一听周辰说写了几首现代诗，满脸不信，但还是站了起来，迅速的冲到了周辰的面前。 
　　“周辰，你真会写诗啊？写了哪些，朗诵出来让我们鉴赏鉴赏。” 
　　周辰斜眼看着他，“那，医书？” 
　　秋水脸色变了变，威胁不成反被威胁，他看着周辰胸有成竹的模样，心中瘙痒难耐。 
　　“医书没问题，不过若是你瞎说，或者说前人写出来的诗词，我可不认同。” 
　　“保证是这个世界还没有出现过的，我的‘原创’。” 
　　对于现代诗词，周辰涉猎不多，但也是知道一些，现在才92年，用诗词赚钱不一定能行，但是装装比还是没问题的。 
　　“说来听听。”秋水期待的看着周辰。 
　　这时听到热闹的其他同学，也都是迅速的围了过来。 
　　“周辰，你还会作诗啊？” 
　　“你不会来首打油诗吧？” 
　　“快点，快点，莫名的有点期待。” 
　　厚朴推了推眼睛，认真的说道：“我念高中的时候也作过诗，周辰，把你的诗背出来，我看看跟我比起来怎么样。” 
　　“哟，班长，你还会作诗啊？要不你先把你的诗读出来，让大家评价评价？” 
　　辛夷一脸不信，周辰的表情让他辨别不出真假，可厚朴那样，他不觉得厚朴真的能作出什么好诗。 
　　厚朴摆了摆手，道：“不用，先听听周辰作的诗怎么样，我不能喧宾夺主。” 
　　“呵呵。” 
　　众人顿时都报以嗤笑。 
　　虽然跟厚朴才认识不到一天，但厚朴表现出来的那种拿着鸡毛当令箭的模样，则是让很多同学都对他很不满。 
　　“听好了。” 
　　周辰清了清嗓子，开始了朗诵。 
　　“…………” 
　　(本章完)

第282章 激动的秋水
　　第282章 激动的秋水 
　　这是一首几十字的现代诗，是周辰在上个世界小欢喜高中时期看到过得一首诗，算是流传度不错的现代诗。当周辰念完后，秋水等人顿时都面露惊色的看着他。 
　　“我艹，来真的啊？”辛夷大惊小怪的叫道。 
　　原本他还以为周辰会随便朗诵一首，可没想到周辰竟然朗诵了这么一首称得上优秀的现代诗，最关键的是，他真的没有听说过。 
　　“这诗我没有看过，你们呢？”黄芪对其他人问道。 
　　秋水十分肯定的回答：“不用问，我可以保证，这绝对不是现存的现代诗。” 
　　混归混，但他还是有点底蕴的，自己创作不出来，但看过的诗词却有不少，辨别能力还是有的。 
　　“牛叉啊，周辰，你还有这种本事啊。” 
　　不管是在哪个时代，一个能做出好诗的人，都会让人另眼相看。 
　　百无一用是书生，这句话虽然有一定的道理，但还是阻止不了大家对文人的看重。 
　　辛夷笑呵呵的对厚朴问道：“班长，周辰的诗已经作出来了，你也把你作的诗朗诵出来，让我们大家来评价评价，看谁的诗更好，更优秀。” 
　　“咳咳。” 
　　厚朴干咳两声，打着哈哈说道：“整理内务，大家赶紧整理内务。”说完就赶紧跑回自己的床铺。 
　　“瞧他那怂样。”辛夷不屑的哼道。 
　　秋水略显激动的看着周辰，他自认是文人骚客，所以见到周辰能够做出这么好的诗，他觉得自己是找到了知音。 
　　“周辰，你这诗作的真是太好了，能不能跟我说说这首诗的来历，和其中蕴含的深意？” 
　　周辰拍了拍桌上的医书，说道：“那我想要的书？” 
　　秋水立刻做出了一个没问题的手势：“我马上就写信回家，让我爸把他的医书打包给我，到时候全给你。” 
　　“这还差不多，看在你这么有诚意的份上，那我就跟你好好讲解讲解。” 
　　周辰自己虽然算不上诗人，但他生活了那么多年，无论是人生阅历，还是其他方面，都要远超这群同龄人。 
　　更何况他也是写过小说的人，哪怕那不能算是文采，但怎么也要比没写过小说的人要懂得多吧。 
　　给秋水当个老师，那绝对是一点问题都没有的。 
　　一天的时间很快就过去了。 
　　第二天一早，训练并没有开始，因为今天早上要进行一场整顿，而对象就是所有参加军训的女生。 
　　剪短发！ 
　　因为不是几天，或者一月的军训，军训时间长达一年，所以长发是很影响女生军训，于是在军训开始之前，军营就开始动员把长头发的女生头发剪短。 
　　对于男生来说，剪个头都是小事，但对于女生来说，剪头那就不是小事了。 
　　很对女生的长发是留了很多年才达到那种程度的，一旦剪掉，没有几年是不可能长回来。 
　　尤其是对那些爱美的女孩子来说，头发比很多东西都要重要，你可以让她们不吃饭，不喝水，可让她们剪头，她们恐怕真的是接受不了。 
　　周辰跟着大家一起前往了操场，看着那些女人被教官无情的剪掉头发。 
　　那场面叫一个惨烈啊，哭喊吵闹，样样都来了。 
　　但军营就是军营，哪怕你再怎么不愿意，都必须要服从命令，所以最后那些不愿意的女生，都还是被剪掉了头发。 
　　长发飘飘在军营中是再也找不到了。 
　　周辰也是为这群女生感到可惜，嗯，他其实是喜欢长头发女生的，尤其是穿白衣的女生。 
　　小时候他的梦中情人就是小龙女，那白衣飘飘，三千青丝飘动的模样，真的是太迷人了。 
　　等剪完之后，周辰看着满地的黑长发，心中忽然冒出了一个奇怪的念头。 
　　这么多头发，要是拿出去卖，好像能卖不少钱吧，因为这个时代收长发的人不在少数。 
　　女生的头发问题解决了之后，下午就开始了军训。 
　　周辰参加过的军训也有好几次，上高中的时候，大学的时候，不过最长的军训也就只有半个月时间，而且带他训练的，但多数都不算是真正的军人。 
　　而现在，他所在的是燕京的某军营，部队番号暂且不知，但看地方规模，以及军训的学生，华清，京大，仁和，民大等等名牌大学都在这个军营军训，能差得了吗？ 
　　如此正规的部队，训练方法自然不是他以前的军训可以相提并论，无论是强度，还是要求，都要高了不止一个档次。 
　　但好在周辰的身体素质远超常人，半天训练下来，汗出了不少，累也是累，但还在他的承受范围之内。 
　　他还好，可其他人就不一样了。 
　　反正到宿舍的时候，除了他一个人还能够淡定的拿着医书研究之外，宿舍的其余十一个人，都已经瘫软在床上。 
　　“累死了，这哪叫军训啊，简直就是地狱。” 
　　“我是上大学的，不是来当兵的。” 
　　“太累了，比我在家挑柴喂猪还要累，浑身酸痛。” 
　　“这哪是人过的日子啊，这才是第一天，一想到接下来的一年都要这样，我想死的心都有了。” 
　　“……” 
　　突然，辛夷猛地坐了起来，看着下面坐在桌旁看书的周辰，问道：“周辰，我们都累死了，你怎么看起来，一点事都没有？” 
　　周辰淡淡的扫了他一眼，道：“那是你们太虚了，就这点强度，对我来说，根本算不了什么。” 
　　“艹！” 
　　周辰的话引起了所有人的愤怒，一个个都是对他展开了声讨。 
　　一对十一，周辰轻蔑的目光略过他们，然后又淡定的看书。 
　　接下来的几天，众人慢慢的适应了军训的强度，比起一开始的时候要轻松了一些，最起码不会累到虚脱。 
　　军营的生活是乏味枯燥的，每天除了军训，三顿饭之外，大部分的时间都是在休息，自由活动的时间都是少之又少。 
　　白天军训，晚上教室上课，上的都是跟部队有关的课程，但大多数的时候都是自习。 
　　周辰可以说是所有军训的学生中，最轻松的一个，每天军训完之后，还能够优哉游哉的到处逛逛，看看书。 
　　“唉，兄弟们，兄弟们。” 
　　吴瑞祥忽然从外面跑进了宿舍，用力的鼓掌，把大家的注意力都吸引了过来。 
　　“又打听到了什么？百晓生同学。” 
　　吴瑞祥是周辰他们的同学之一，因为喜欢收集和打探情报，然后跟大家分享，所以被周辰戏称为江湖百晓生。 
　　在这个时代，武侠小说还是非常流行的，江湖百晓生这个武侠里的称号，也是得到了宿舍一众的一致认可。 
　　于是乎，继顾明绰号小白之后，又有人有了绰号，百晓生。 
　　吴瑞祥说道：“根据我几天的调查和了解，我发现在这个军营里，燕京各大名牌大学都有学生在这里接受军训，还都跟我一样，基本上都是八年连读的学生。” 
　　八年连读并不是仁和医学院一家专属，现在国内很多名校都有这样的本硕博连读，这样的八年连读的学生，算是该学校最重视的学生。 
　　“京大，华清，民大，甚至还有外市的大学，整个军营一共有好几百人，分成了几个区域，分别由好几个连队负责。” 
　　秋水撇了撇嘴，道：“这算什么隐秘，我早就听我同学说过了，能不能说点我们不知道的？” 
　　他就是燕京本地人，有同学考上了京大和民大，之前遇到过，所以知道他们也都在这里军训。 
　　(本章完)

第283章 赵英男求帮忙
　　第283章 赵英男求帮忙 
　　“如果就这点消息，我怎么可能跟你们郑重其事的说出来，我要说的是一些你们不知道的消息。”吴瑞祥瞥了一眼秋水，然后说道：“我听说京大这一届出现了一个百年难得一见的大美女。” 
　　“百年难得一见？” 
　　在场的男生都是面面相觑，这个词用的有点太夸张了。 
　　辛夷更是不屑的说道：“百年难得一见的美女，应该是形容我的女神妖刀。” 
　　“得了吧你。” 
　　秋水踹了辛夷一脚，兴致勃勃的对吴瑞祥问道：“来，说说，到底有多美。” 
　　周辰扫了秋水一眼，这家伙真的是渣男本尊，刚刚还表现出一脸不屑，听到是百年难得一见的美女后，立马就来了兴趣。 
　　厚朴满脸不屑道：“能有我们班的班长赵英男美吗？” 
　　吴瑞祥嗤笑道：“没见识，真可怕，赵英男确实不错，英姿飒爽，身材又好，可长相只能算是中等，跟我所说的那个美女比起来，相貌上还是有着很大的差距的，没有可比性。” 
　　“真的假的，吴瑞祥，有那么夸张吗？” 
　　“不夸张，你们也知道，我们是医学院，说实话，学医的女子本来就缺美女，而且在我们国家，京大和华清的影响力是远远超过我们仁和医学院的，生源也要比我们好，出现美女的几率自然就要比我们仁和大。” 
　　听了吴瑞祥的解释，本来还报以怀疑的众人，都觉得有几分道理。 
　　“那就别卖关子了，具体说说。” 
　　听着他们在那里议论，周辰听了一会之后，就开始了继续看书。 
　　比起所谓的大美女，显然是医书对他更有诱惑力，几个世界下来，美女见的太多了，跟这群初哥比起来，这个话题很难打动他。 
　　比起美女，现在除了学医之外，周辰觉得最重要的事情就是，赚钱。 
　　不管在哪个时代，钱都很重要，学医虽然不像其他行业，需要一定的初始资金。 
　　但因为周辰几个世界下来，已经习惯了大手大脚的富裕生活，这个时候忽然让他勤俭下来，一段时间还行，长时间的话，肯定是坚持不住。 
　　所以对周辰来说，现在的当务之急就是如何赚钱。 
　　这个时代跟他之前所处的时代是截然不同的，可想赚钱的话，他还是有办法，但问题是，现在他被困于军营之中，根本走不出军营，所以那些赚钱的方法，他根本就用不到。 
　　想要在军营把钱赚到，这可不是一件容易的事情。 
　　想了几天，他倒是有了点想法，只是想要付诸行动的话，并不简单，他还在思考该怎么开始。 
　　“喂，周辰，帮个忙呗。” 
　　就在周辰思考的时候，忽然有人碰了碰他，转头一看，竟然是吴瑞祥。 
　　“帮什么忙？” 
　　吴瑞祥有点不好意思的说道：“帮我写封情书，要有格调的那种，最好是首情诗。” 
　　“情书？” 
　　周辰的声音徒然拔高，把吴瑞祥吓的赶紧小声道：“小点声，我的大哥诶，小点声。” 
　　但他的提醒已经迟了，因为宿舍里的其他人都已经听到了，并且迅速的围了过来。 
　　“情书，我刚刚听到了情书两个字，周辰，吴瑞祥，你们两个谁要写情书？” 
　　周辰毫不犹豫的把吴瑞祥卖了，手指指向吴瑞祥。 
　　面对着众人揶揄的目光，吴瑞祥尴尬不已：“呃，那个，你们误会了，我确实是想要请周辰帮我写情书，但真正需要的人并不是我，而是我的朋友，他想要给心上人写情书，听说我们班周辰会写情诗，所以托我帮忙，请周辰写一封情书。” 
　　“哦~” 
　　众人拖长了声音，语气中蕴含的调侃，让吴瑞祥更加尴尬，不过既然掩盖不了了，他也就不再辩解。 
　　“周辰，你就说吧，能不能给我写首情诗？” 
　　周辰还没有说话，秋水就开口道：“不能。” 
　　“为什么呀？” 
　　吴瑞祥急了：“你文采那么好，写一首情诗对你来说，应该没什么问题吧？” 
　　周辰：“不是我不帮忙，而是情诗我真的不会，再说了，写情书没必要写情诗，你就把你内心的想法写出来，越肉麻越好，女人就喜欢这一套。” 
　　吴瑞祥用怀疑的目光看着周辰：“真的假的，你真了解女人？” 
　　不仅是吴瑞祥，其他人也都是好奇的盯着周辰，对于他们这群大学生来说，女人对他们来说太遥远了，可又无比渴望。 
　　平时没法跟别人谈起这个话题，现在大家都是男生，谈起这个话题也不会觉得尴尬。 
　　周辰合起了书本，说道：“今天我就跟你们说道说道，别的不敢说，在这方面，我绝对你们强。” 
　　秋水切了一声：“你能比我们强多少？你还比我小一个月呢，难道你们县城比我们市区还要开放？” 
　　“别废话，想听就听，不想听就到一边去。”周辰不耐烦的呵斥。 
　　其他人也是对着秋水声讨，他们可都是期待着周辰能够说出什么来，怎么可能让秋水打断。 
　　周辰也没有说些深奥的东西，就只是说了一些关于女人方面的知识，这在十几二十年后，都是众所周知的事情，但是在这个比较保守的时代，那绝对是非常的前卫。 
　　不到十分钟，宿舍里的所有人就都被周辰跟征服了，一个个看他的目光就像是看偶像似的。 
　　对其他学校的人，周辰的兴趣不大，因为平时军训很忙，一年之后又各奔东西，根本没必要过多的接触。 
　　这一日，晚自习结束，周辰正准备回宿舍，赵英男忽然叫住了他。 
　　“班长，有事吗？” 
　　本来准备离开的厚朴，看到赵英男叫住周辰，也是停下了脚步，问道：“赵英男同学，你叫周辰有什么事吗？” 
　　“干你屁事，赶紧走吧。” 
　　辛夷从后面走了过来，揽着厚朴就往前走。 
　　“唉，我还有话没说呢，辛夷，你推我干嘛？” 
　　“人家有话要说，你非要赖着不走干嘛，别耽误人家好事。” 
　　“对啊，班长，别碍事，赶紧走。” 
　　辛夷和秋水强行拉着不肯走的厚朴离开，最后班级只留下了周辰和赵英男两人。 
　　赵英男被秋水和辛夷说的有点尴尬，可周辰却很平静，再一次问道：“班长，找我有什么事？” 
　　赵英男组织了一下语言，然后开口说道：“马上就要国庆了，部队首长决定，要搞一个联欢晚会。每个学校最少要出一个节目，我听男生们说，你会作诗？” 
　　“呃，会是会一点，可若是作为节目的话，那就太尴尬了。” 
　　周辰并不缺少舞台经验，只是上台朗诵诗词，他真的是一点经验都没有，比起诗词，他情愿唱歌。 
　　赵英男说道：“没事，你可以写一首，我们全班一起朗诵。” 
　　周辰摇头道：“不行，不行，你让我写歌唱歌还行，朗诵诗词，真的做不来。” 
　　“你还会写歌唱歌？” 
　　赵英男瞪大了双眼，难以置信的看着周辰，如果周辰只是说唱歌，她还不至于惊讶，可周辰竟然说会写歌，这可就让她觉得太不可思议了。 
　　周辰顿觉后悔，这嘴快一咕噜，把自己会写歌也说了出来，看赵英男的表情，这下更是难以推脱了，只能点点头。 
　　“略懂，略懂。” 
　　(本章完)

第284章 表演节目的选择
　　第284章 表演节目的选择 
　　“那太好了。”赵英男大喜过望，她之前一直在为准备什么节目感到苦恼，现在周辰既能作诗，又能写歌唱歌，根本不需要苦恼了。 
　　“周辰，你有这个才能，这一次的联欢晚会，我们学校就要靠你了。” 
　　“呃，行吧，我可以准备一个节目，跟音乐有关就行。” 
　　周辰也没有再推迟，在这个时代，他也不需要低调，有本事的人会受到人尊重，早点出名也没有坏处。 
　　“音乐好，那你准备一个人独唱，还是合唱？不过华清的招牌是合唱团，合唱的话，我们不一定能比得过他们。” 
　　“独唱，合唱我都行，就是不知道要准备什么类型的？爱情，亲情，还是跟军人有关？” 
　　赵英男更加吃惊：“你能写这么多类型的歌？” 
　　她不了解音乐创作人，但她觉得，能写一种类型的就已经不容易了，周辰才多大啊，能写那么多类型？ 
　　她有点怀疑了。 
　　周辰看出了赵英男的怀疑，也没有解释，只是自信的说道：“你可以怀疑我的其他方面，但是在音乐这方面，你不能质疑我，我说能，就一定能。” 
　　看着浑身散发出来强大自信的周辰，赵英男觉得自己仿佛被一股气势笼罩，让她有点失神。 
　　自信，霸道。 
　　这是赵英男从周辰身上感受到的，或许还可以加上一个才华。 
　　想了想，她开口说道：“我们现在身处军营，在军营里搞联欢晚会，如果可以的话，最好还是选择跟军人有关的歌曲。” 
　　“跟军人有关的吗？好，我要考虑一下，最迟三天，给你答复。” 
　　“那你是准备独唱，还是合唱？” 
　　“我尽量写一首可以合唱的歌。”周辰回答道。 
　　“不过为了保守起见，我觉得还是可以再来一个节目，你之前说的朗诵现代诗就不错，这方面的话，你可以让人去找秋水，这小子收藏了不少诗词。” 
　　赵英男问：“你不是也能写诗吗？为什么不用你写的？” 
　　周辰：“我虽然能写，但也要给大家表现的机会。” 
　　赵英男想了想，点头道：“好吧，那就听你的，等明天我让人去找秋水。” 
　　“那我们走吧。” 
　　“好，我关灯。” 
　　周辰和赵英男走在前往宿舍的道路上，此时已是夜晚，黄灿灿的灯光把他们两人的影子拉长了许多。 
　　“周辰，我比较好奇，你既然能写歌唱歌，为什么不报考艺术学校，反而是报医学院呢？” 
　　周辰回答道：“这么说吧，写歌唱歌是兴趣，学医则是理想。” 
　　“懂了。” 
　　赵英男表示懂了，“就像我，我爸爸非要让我去当兵，可我只想当一名白衣天使，所以才报考了仁和医学院。” 
　　“医生确实好，救死扶伤，生老病死，都离不开医生。” 
　　医生这个职业确实是必不可少，人可以不念书，但不可能不生病，医院是永远都不会缺少病人的。 
　　“嗯，我也是这么认为的，医生是伟大的，我以后也要做一个伟大的医生。” 
　　“有志气，我相信你能做到的。”周辰对赵英男竖起了大拇指。 
　　两人说着说着，就来到了宿舍楼前。 
　　临别之际，赵英男对周辰说道：“周辰，你写歌的话，若是遇到了什么问题，可以直接找我，我会尽全力帮助你的。” 
　　“好，没问题，谢谢。” 
　　周辰刚走进宿舍，就见到好几双眼睛瞪着他，那审视的目光，仿佛在审判犯人似的。 
　　“干什么？你们一个个这是什么眼神？” 
　　秋水一拍桌子，大声道：“周辰，还不老实交代。” 
　　辛夷捧哏道：“对，从实招来。” 
　　顾明：“你跟班长是不是在谈恋爱。” 
　　“周辰，坦白从宽，抗拒从严。” 
　　周辰轻笑一声，“搞得这么严肃，结果只是为了八卦，你们可真是。” 
　　秋水再次拍了下桌子，大声道：“别顾左右而言他，快点交代，你跟班长到底是什么关系，大半夜的，两个人在教室里干了些什么不可告人的事情？” 
　　“呵呵。” 
　　“你们一个个真的是没事干了，我要是真想干什么的话，也不会选在教室，教室那么神圣的地方，能乱来吗？” 
　　辛夷哼道：“听你的口气，你是真的想要跟班长干些什么了？” 
　　周辰嘿嘿笑道：“班长的话不好说，可若是妖刀的话，那我就……” 
　　“敢侮辱我女神，我跟你拼了，兄弟们，干他。” 
　　………… 
　　两天后，周辰将一张纸交给了赵英男。 
　　“班长，这是我写的歌，你看看，能不能上联欢晚会。” 
　　赵英男吃惊道：“这才两天，你这么快就写出来了？” 
　　周辰道：“刚好有了点灵感，所以就写了出来，质量的话，我个人觉得不差。” 
　　赵英男这才认真的看向了纸上的歌曲，只见纸上不但有歌词，还包含了谱曲等等，专业的让她根本看不懂，只觉得不明觉厉。 
　　“再见·老兵。” 
　　看到这首歌的名字，赵英男就知道这肯定是跟军人有关的歌，于是耐心看了下去。 
　　曲她看不懂，歌词的话倒是看得懂，她觉得写的很好，很感人，可唱出来到底是什么效果，没听过他也不好说什么。 
　　“这首歌，是合唱？” 
　　周辰道：“可以算是合唱，我主唱，再加上几个人配合，只要现场不出问题，效果应该不会太差。” 
　　再见·老兵这首歌是一首歌颂军人的歌，虽然不算什么金曲，但质量也还可以，唱起来的话，绝对很热血，现场唱给军人听，效果肯定更爆炸。 
　　“那我们晚上的时候，试一下？”赵英男试探性的问道。 
　　“可以。” 
　　“对了，周辰，我们跟秋水要了致橡树这首诗，准备来个全班朗诵，因为你要准备节目，所以我就没把你算进去，你全力的准备你的新歌就行。” 
　　“好，没问题。” 
　　周辰求之不得，跟着大部队朗诵现代诗，他确实是没什么兴趣。 
　　这次的联欢晚会是部队首长十分重视的事情，本来每个学校只要准备一个节目就行了，可赵英男报了两个节目，这可让两位教官欣喜若狂。 
　　作为教官，若是所带的学校表现优异的话，是能够为他们加分的。 
　　“班长，其实有个事想要请你帮忙。” 
　　一听周辰有事找自己帮忙，赵英男顿时心中一喜，这段时间，她知道了周辰多才多艺，对周辰不受控制的产生了好奇，想要更多的了解周辰。 
　　现在听到周辰想要她帮忙，她当然不会拒绝。 
　　“什么事，你尽管说，只要我能帮得上忙，保证不会推辞。” 
　　周辰：“我想向报社和杂志社投稿，赚点钱，可是不知道这里寄信怎么寄，邮票要怎么弄，还有需要多长时间等等。” 
　　(本章完)

第285章 赚钱的方法，老本行
　　第285章 赚钱的方法，老本行“投稿赚钱，你缺钱？” 
　　赵英男惊讶的问道。 
　　周辰：“这话说的，谁不缺钱啊？军营也是有卖东西的小卖部，我想要买书，买吃的喝的东西，都是需要钱，大城市的消费要比我们小城市高得多，我能想到的赚钱方法不多，写点诗词小说什么的，若是能发表的话，也能赚点钱。” 
　　赵英男释然，其实在这个时代，除了少部分家庭，大多数家庭都不富裕。 
　　即便是她们家，她爸还是军营里的参谋长呢，可实际上家庭条件也很一般，不缺钱，但也不富裕。 
　　她现在也不是小孩，比很多同龄人都成熟，很理解周辰想要赚钱的想法。 
　　“好，我等会就去帮你问问，寄信的话，应该是没问题的。” 
　　“谢谢。” 
　　“不用客气，我们是同学，就应该互相帮忙。” 
　　接下来的几天，除了军训，晚上赵英男和厚朴带着人训练，至于周辰，则是练习唱歌，因为需要，他还从班级借了几个人给他当配角。 
　　为了这件事，宿舍里的几个人可谓是闹得不轻，非要争抢名额，最后还举办了擂台，来了场对决，才决定出了最后人选。 
　　他们之所以那么热衷，更多的是因为。 
　　朗诵诗词的话，他们需要全部背上，不容有失，可跟着周辰唱歌就不一样了，需要他们的地方很少，根本不需要太多的练习，轻轻松松的就能完成任务。 
　　练歌这种事情对周辰来说，真的是小菜一碟，反正也不用出专辑单曲，只是现场唱，他练了三天，就已经熟悉了。 
　　距离国庆还有几天时间，这段时间，周辰也没有看医书，而是全身心的投入‘创作’。 
　　赵英男的效率确实不满，没过多久，她就给周辰带来了好消息。 
　　军营虽然不允许学生私自离开，但是寄信还是可以的，只不过寄信也是需要钱的。 
　　不过赵英男拍着胸脯保证，这就是件小事，到时候只要把信交给她，她就能帮忙寄出去。 
　　周辰听后，也没有客气，“班长，那就太感谢你了，如果我能赚到钱，一定请你吃顿大餐。” 
　　赵英男笑道：“那我就等着你这顿大餐了。” 
　　说实话，她知道周辰有文采，可她并不认为周辰能够靠着投稿赚到钱，只是打击的话，她当然不会说出来。 
　　“三天后就是联欢晚会了，朗诵那边已经准备好了，你这边怎么样了？” 
　　周辰道：“已经准备的差不多了，到时候只要你们跟我配合好，保证不会出现问题。” 
　　“那就好。” 
　　赵英男笑颜逐开，这次他们仁和医学院一共报了两个节目，若是都能够大获成功的话，一定能力压其他大学的节目。 
　　“我相信你的实力，到时候一定能够一鸣惊人。” 
　　见赵英男对着自己举起了拳头加油，周辰呵呵一笑，这个赵英男行事作风看起来很精干爽快，但实际上也并不缺少女人的柔软。 
　　“谢谢。” 
　　也不知道是不是周辰在军训前的那番自我介绍起到了作用，反正在这一段时间的军训过程中，戴秉忠和孙建军确实没有故意找他麻烦，也没给他穿小鞋。 
　　当然，或许也是因为他是整个班级里面训练最好的一个，比起赵英男还要出色，所以他们才没有找到借口。 
　　赵英男虽然在部队多年，但周辰的身体素质和学习能力特别强，军训几天过后，他就已经掌握了精髓，无论是哪种方式的训练，他都能最快的完成。 
　　倒是军训时经常思想开小差的秋水，屡次被戴秉忠教训，可谓是苦不堪言。 
　　可秋水也是有毛病，明明不想被教训，但每次都还是磨磨唧唧，总是让教官找到理由。 
　　“累死了，这个该死的教官，今天又让我多跑三圈，再这样下去，我感觉是活不到军训完了。” 
　　秋水如同一滩烂泥似的倒在床上，今天他又被罚了，多跑了三圈，当时不敢抱怨，回来之后才开始破口大骂。 
　　厚朴：“你那是活该，谁让你总是跟教官作对的，这里是军营，跟教官作对，是没有好下场的。” 
　　本来就有气的秋水，听到这话，更加生气，猛地坐了起来，指着厚朴就是大骂。 
　　“班长，你是不是做教官的狗腿子做上瘾了？我在宿舍骂两句，难不成你还要举报我？信不信我弄你啊。” 
　　秋水这一声大喝，宿舍有好几个人都站了起来，‘恶狠狠’的盯着厚朴。 
　　“别，我可是班长，你们不能乱来，秋水，我觉得你现在需要休息，好好的休息。” 
　　“哼。” 
　　见厚朴怂了，秋水才满意的点点头，在这个宿舍，厚朴虽然是班长，但他的号召力真的不怎么样，还没有秋水的话管用。 
　　看到周辰一声不吭的坐在那里埋头苦干，辛夷好奇的走了过去。 
　　“周辰，你这几天，有空就在那里写写画画，是写诗呢，还是写什么呢？” 
　　“写小说。” 
　　周辰放下笔，习惯了用电脑码字，现在恢复了复古的手写，对他来说也是一种煎熬。 
　　几天下来，才写了不到一万字，除了手写比较慢之外，也是没什么时间，因为军营都是准时熄灯。 
　　“写小说？” 
　　辛夷面露惊色：“你还会写小说？” 
　　其他人听到后，也都是围了过来，难以置信的盯着周辰和桌子上的本子。 
　　写诗写歌也就罢了，连小说都会写，这让大家太震惊了，还有什么是周辰不会的吗？ 
　　“写了什么小说，给我看看。” 
　　一向以文人自居的秋水，是最激动的一个，他也顾不上劳累，用力的挤开人群，冲到周辰旁边叫道。 
　　周辰道：“跟现在的主流小说不一样，才写了不到一万字，还没有正式进入情节，现在还看不出什么。” 
　　在赚钱这方面，他想到的就是发表小说，或者写歌，写诗之类的。 
　　写诗的话，他不是很了解，最主要的是，他记住的现代诗不多，想要一个字不错的写出来，那就更难了。 
　　而诗这东西，跟小说不一样，错几个字的话，很可能一首诗的寓意就变了。 
　　就靠他记下的那些现代诗，先不说能不能赚到钱，在这个时代适不适应都很难说，想要发表也不容易。 
　　写歌倒是不错的选择，可问题是，现在的国内，可不是十几年后，一个新人想要靠卖歌赚钱，可能性微乎其微。 
　　若是发给香江的那些大明星歌手，倒还是有点机会，只是想要写信寄到香江，那可不是一件容易的事情。 
　　所以周辰思来想去，还是觉得写小说更适合，只要能够发表，一直连载下去，应该可以赚个启动资金。 
　　反正现在他是在军训，在军营之中也没有别的事可做，一天写不了多少，但时间一长，速度提升上来了，还是很可观的。 
　　(本章完)

第286章 诛仙，三重门
　　第286章 诛仙，三重门 
　　不过现在是92年，这个年代的文学，他是真的没有了解过多少，他看的最多的就是网文小说。只不过后世的网文小说若是放到这个时代，恐怕都难以入编辑的眼，所以选择‘创作’，是重中之重。 
　　前几天他强行从秋水那里要来了几本小说，认认真真的看了一遍，算是初步了解了这个时代的文学小说。 
　　传统小说跟网文小说的差别其实是非常巨大的，习惯了网文小说的周辰，一时间想要改变过来，恐怕是难以做到。 
　　想了又想，周辰决定还是按照自己的想法来，选择了两部小说，若是这两部小说都不行的话，那他就只能放弃。 
　　这个时代的武侠小说还是非常流行的，只是想要出版的话，现实类的好像更占优势。 
　　于是周辰保守选择了两部，一部是武侠升级版，仙侠类小说，另一部就是青春现实类的小说。 
　　仙侠小说其实很早就出现了，只不过以前一直没有那种概念，周辰想着可以试一试，所以他选择了《诛仙》。 
　　‘诛仙’虽不一定是二十一世纪后最好的仙侠网文小说，但绝对是影响巨大，后世以这本小说改编的电视剧，游戏，电影都不在少数。 
　　诛仙不是网文中的升级流，相反，有很大一部分描述的都是情感，师徒之情，兄弟之情，爱情，其中的正邪之争，更是渲染的非常丰富。 
　　当初第一次看这本小说的时候，周辰就是非常喜欢，就算是现在的家里，还有上中下三本纸质的诛仙小说。 
　　也正是因为如此，这本小说的剧情他还能记得住，以他现在的能力，照搬不行，但模仿个七八成还是不成问题的。 
　　其中的bug部分再稍微改改，说不定质量还能提升一个档次。 
　　诛仙一百多万字，在这个时代绝对是长篇小说，只要能连载，那就可以连载很长时间。 
　　另外一本小说则是选择了他很喜欢的青年作家的创作，韩涵的《三重门》。 
　　这部小说在当年真的是轰动一时，连续的成为畅销书，让高中生韩涵一书成名。 
　　只不过现在他要提早七八年写出来，能不能引起后来的轰动，还很难说，而且背景需要更改的地方，也要比诛仙更多。 
　　诛仙和三重门就是周辰选择的小说，他准备同时写，写到一部分的时候，再选择投稿。 
　　因为三重门的字数比较少，所以周辰就先选择了三重门，秋水他们围过来的时候，看到的就是三重门。 
　　“三重门？这什么书名？悬疑的？” 
　　秋水看到书名，顿时有点发愣，他还以为周辰写了言情类的。 
　　周辰瞪了他一眼：“悬你妹，就你还自称文人，看书就只会看名字吗？” 
　　“哦，我看看，我看看内容。” 
　　秋水开始看内容，辛夷等人也都是围着他，争吵着要看。 
　　闹了好大一会，一群人才围着桌子开始阅读。 
　　几分钟后，这群人都是更加吃惊，因为在他们看来，周辰的这本小说开头写的非常好，最起码他们看后感觉不错。 
　　秋水更是为周辰出谋划策：“周辰，我觉得你这本小说不错，你准备投哪个报社杂志？我研究过燕京的几家文学杂志，其中就有实力很强的，要不要我帮你推荐推荐？” 
　　周辰对燕京这一片的情况确实不怎么了解，所以他自然不会拒绝。 
　　“你跟我说说。” 
　　然后秋水就把自己知道的都告诉了周辰，他是真心希望周辰的小说能够被看中，如果周辰的小说被看中的话，对他来说就是巨大的激励，会让他更加坚定文学创作，而不是半途而废。 
　　时间匆匆，军营的生活是乏味的，枯燥的，每天白天就是军训，晚上上课，回到宿舍休息。 
　　绝大多数人一天下来，都是精疲力竭，像周辰这种一天军训下来，还能够保持精神抖擞的，绝对是少之又少。 
　　眨眼间就到了国庆节前夕，联欢晚会也是在这一天举办。 
　　为了这次联欢晚会，军训早早就结束了，所有的教官和学生都是在下午四点之前聚集到了大会堂，等待着领导的到来。 
　　在联欢晚会还没有正式开始之前，学生们也没有干坐着，而是一直都排练着。 
　　从四点钟就开始等待，可到了六点多了，首长还没有来。 
　　本来就因为军训消耗太大，非常饥饿的学生，没有来得及吃饭，一个个都是饿的前胸贴后背。 
　　不过将近一个月的军训下来，使得这群天之骄子的大学生，棱角都被磨平了，即便是饿的前胸贴后背，也只敢心中腹诽，不敢说出来。 
　　仁和医学院的学生是坐在前排，周辰就坐在边缘位置，在他旁边则是坐着秋水等人。 
　　这一次他要演唱的再见·老兵，需要十几个同学配合，不过他们只需要在台上站着，叫到他们的时候，能及时回应就行，其他的部分，则都是由他一个人来完成。 
　　肖红从女生位置强行的坐到了秋水的旁边，对着秋水身上就是一通乱摸，弄得秋水满脸尴尬，心虚的四处张望。 
　　“唉，唉，小红同学，你这样不好吧，那么多人呢，别，别这样，你这是想要干什么啊？” 
　　军训了一个月，秋水和肖红已经完全熟悉了，肖红已经毫不掩饰自己对秋水的好感。 
　　只是秋水还没有回应，一是因为不好意思，二是因为小白顾明。 
　　顾明已经在所有男生面前表现出了自己对肖红的志在必得，所以作为哥们的秋水，觉得自己不能抢兄弟看上的女人。 
　　肖红就没有秋水那么多的顾虑，双眼无神的看着秋水，问道：“秋水，你身上有没有吃的？” 
　　“没有啊。” 
　　“真没有？” 
　　“真没有，你别再拉扯了，让别人看见多不好啊。” 
　　确定了秋水没有吃的，肖红顿时满脸失望的叹道：“这地儿真狠啊，给我都饿虚脱了，光让驴拉磨，不让驴吃草，太狠了，真的是太狠了。” 
　　就在肖红抱怨连连之时，部队的团长带着一众军官走进了大会堂。 
　　“同学们，今天首长行程临时有变化，晚饭时间延顺，具体时间，另行通知。” 
　　“继续排练。” 
　　团长一走，大会堂立马是一片唉声叹气。 
　　都已经饿了许久，现在还要继续饿下去，这让众人真的是快要承受不住了。 
　　孙教官趁着领导离开，悄悄地走到赵英男旁边，低声道：“赵英男，你跟我来一趟。” 
　　赵英男不明所以，但还是跟了上去。 
　　在其他人饿的发昏的时候，周辰非常淡定的从怀中掏出了一袋饼干。 
　　看到周辰掏出的饼干，周围的人眼睛都红了。 
　　“我艹，周辰，你哪来的饼干啊？” 
　　“给我，饼干给我点。” 
　　“兄弟，我们可是上下铺的亲兄弟，求你了，饼干分我点。” 
　　“…………” 
　　男生们都是各种好话的求着周辰，不为别的，就为周辰手中那一袋饼干。 
　　而周围的女生虽然没有说话，但她们的目光也都是盯着周辰的饼干，甭管是谁，在饥饿面前，都没有多少抵抗之力。 
　　唯有肖红脸皮够厚，面色急切的对周辰说道：“周辰，我都要饿死了，只要你给我点饼干，让我干什么都行。” 
　　这姑娘真的是为了吃的，完全拼了。 
　　(本章完)

第287章 一袋饼干引起的争斗
　　第287章 一袋饼干引起的争斗 
　　面对一群如狼似虎的眼神，周辰依然是风轻云淡，慢斯条理的将一袋饼干放在手心。“饼干就只有一袋，若是分给你们的话，我就没得吃了，你们觉得我有那么高尚吗？” 
　　“当然有，周辰，你还是天大的好人，我知道你一定很高尚，我相信自己的眼睛。” 
　　好家伙，厚朴这个班长也真的是连脸都不要了，对着周辰就是使劲的夸赞，双眼发绿的盯着周辰手中的饼干。 
　　“滚一边去。” 
　　辛夷和秋水毫不客气的将厚朴推到一边。 
　　辛夷竖起了手指：“一个星期的袜子，换一袋饼干。” 
　　话音未落，肖红直接叫道：“两个星期，我帮你洗两个星期的袜子，饼干给我。” 
　　“小红，你要不要那么狠啊，你是女生，这是我们男生宿舍的事情，你别插手。”辛夷气急败坏的叫道。 
　　顾明则是站在小红这边，对周辰说道：“周辰，你把饼干给小红，我帮你洗两个星期的袜子。” 
　　“尼玛，小白，你还是不是人啊，你这是背叛组织。”辛夷气得大骂。 
　　顾明毫不留情的揭穿辛夷的小心思：“辛夷，别以为我不知道，你想要饼干，不就是为了你们家妖刀吗，你为了妖刀，我为了小红，有什么不可以的？” 
　　辛夷再次叫道：“一个月，一个月的袜子。” 
　　“两个月，周辰，你接下来两个月的袜子我都包了。” 
　　“…………” 
　　看着争的面红耳赤的辛夷和顾明，周辰这个当事人也是懵了，他还什么都没说呢，这两人就自己内讧了？ 
　　辛夷和顾明的反应说明了一个问题，女人果然是祸害，亲兄弟也扛不住。 
　　“要不，你们一人一半，一人帮我洗一个月的袜子？” 
　　周辰的提议让辛夷和顾明都愣住了，他们恶狠狠的对视了一番，然后才达成了共识。 
　　“好。” 
　　在从周辰手里接过饼干后，迅速的分出两份，顾明把自己的那份递给了肖红，肖红立刻狼吞虎咽起来。 
　　而辛夷则是拿着剩下的半袋饼干，羞羞答答的递到了妖刀面前：“妖刀，饿了吧，吃点饼干。” 
　　刹那间，妖刀周围无数道目光都紧盯着那半袋饼干。 
　　杨玥看着辛夷递过来的半袋饼干，一向风轻云淡的她，此刻也是脸色微红。 
　　“我不饿，不需要你的饼干，你自己吃吧。” 
　　辛夷急了：“我这是专门为你要的，你那么长时间没吃东西，对胃不好，吃点吧。” 
　　“我不吃。” 
　　杨玥还是拒绝，这让坐在她旁边的顾晓曼急了。 
　　“辛夷，妖刀她不吃，给我，我吃，我都要饿死了。” 
　　说着就伸手去抓，可辛夷反应很快，立马缩了回来。 
　　“不行，这是给妖刀的，不能给你。” 
　　“辛夷，你怎么能这样呢，你把饼干给我，我帮你追求妖刀，怎么样？” 
　　“顾晓曼，你闭嘴。” 
　　杨玥气的骂了一句，然后就从辛夷手中接过饼干，“谢谢你的饼干，我会还给你的。” 
　　“不用，不用还。” 
　　见杨玥收下了饼干，辛夷脸上笑的如同菊一般灿烂。 
　　可下一秒，他脸上的笑容瞬间停滞。 
　　只见周辰又施施然的从身上掏出了一袋饼干，跟之前的那袋饼干一模一样。 
　　“周辰，你，你……” 
　　辛夷气的直哆嗦，指着周辰：“还有没有半点兄弟情义了？” 
　　周辰淡淡的说道：“我又没有逼迫你们，是你们自己非要给我洗袜子的，不能怪我。” 
　　辛夷咽了咽口水：“好，不怪你，不怪你，只是你身上怎么会带饼干的？” 
　　周辰没有回答，因为他早就知道了今天会发生什么，所以早早地备好了饼干。 
　　谁想到辛夷和顾明这么上道，还没等他开口，就已经先预定了他两个月的袜子。 
　　“周辰，一个月的袜子，我包了。” 
　　班长厚朴这个时候又跳了出来。 
　　杜仲和黄芪等人也不甘落后，纷纷的对着周辰大叫，要为他洗袜子洗衣服什么的。 
　　但真正有杀伤力的还在后面，只见坐在周辰前面的一个女生转过头。 
　　“一百块，饼干给我。” 
　　刹那间，一片寂静，所有人都惊愕的看向刘婷婷，因为说话的人就是刘婷婷。 
　　经过将近一个月的相处，一个班二十几个人，彼此都已经熟悉了，刘婷婷算是长相不错的女生。 
　　可谁都没想到，她竟然如此的财大气粗，一百块都能买几十袋饼干了。 
　　周辰看着刘婷婷那充满了期待的眼神，忽然想了起来，电视剧里的刘婷婷好像就是个超级富二代。 
　　“钱就不用了，饼干给你们，你们女生分一分。” 
　　一百块在这个时代来说，已经不算小钱，可周辰还没有堕落到要坑自己班上女同学的钱。 
　　将手中的饼干递给了刘婷婷，然后他又掏出了一袋饼干，递给了黄芪。 
　　“你也拿去给男同学们分了。” 
　　黄芪他们欢天喜地的开始了分饼干，可辛夷和顾明的表情就像是吃了翔一样，难看的要死。 
　　“周辰。”“周辰。” 
　　“嗯？” 
　　刚准备跟周辰掰扯掰扯的两人，一见周辰眉毛上挑，眼神泛冷，顿时打了个激灵，想起了周辰统治宿舍的恐怖。 
　　“没事，没事，就是想要夸你来着，真是好人啊，还给大家带饼干吃。” 
　　赵英男这个时候走了回来，看到大家都在啃饼干，顿时满脸惊愕。 
　　“妖刀，你们这是什么情况，哪来的饼干？” 
　　刚刚她被叫走的时候，一个个还饿的不行，怎么几分钟后回来，就都吃上饼干了？ 
　　顾晓曼这个大嘴巴，一边吃还一边说：“是周辰带的饼干，让我们大家分着吃，我们班那么多男生，还是周辰最聪明，最有男人风度，自己都没吃，全给我们吃了。” 
　　尤悦也是连连点头：“对，以前怎么就没发现，原来这饼干这么好吃。” 
　　赵英男明白了原因后，看向了周辰，周辰冲着她微微一笑。 
　　“大家快点吃，被教官看到就麻烦了。” 
　　其他人都还饿着呢，就他们仁和医学院在吃饼干，若是被发现的话，面子上很难看。 
　　偷偷溜到后台的秋水，这个时候也回来了。 
　　刚刚他跟着孙教官和赵英男后面去了后台，看到孙教官给赵英男偷偷塞了一盒牛肉罐头，因为赵英男不想私下开小灶，所以把牛肉罐头放在了后台，这也就给了秋水顺手牵羊的机会。 
　　只是他怀抱着牛肉罐头回来的时候，看到大家已经开吃饼干，弄得是一头雾水，大家哪来的饼干啊。 
　　从辛夷和顾明口中，秋水得知了具体情况，然后冲着周辰竖起了大拇指。 
　　“周辰，还是你牛，有深谋远见，不过我也不比你差。” 
　　(本章完)

第288章 秋水怂了，周辰上台
　　第288章 秋水怂了，周辰上台听了秋水的话，辛夷一脸不解的问道：“秋水，你这话什么意思？难道你身上也有吃的？可不对啊，小红刚刚翻过，你身上没吃的啊。” 
　　秋水嘿嘿一笑，道：“我没吃的，不代表我搞不到吃的，辛夷，小白，周辰，我们出去一趟，带你们去搞好吃的。” 
　　辛夷和顾明都是问道：“真能搞到好吃的？” 
　　唯独周辰拒绝道：“不用了，我等会还要表演，不过秋水，我可提醒你们，别乱来，更别去偷东西。” 
　　他知道秋水是想要去偷孙教官的牛肉罐头，他并不赞同秋水的这种做法。 
　　不管孙建军这个人怎么样，但那些牛肉罐头确实是人家辛辛苦苦一年攒下来的，电视剧里被秋水他们一锅端了，最后人家也没有反应太激烈，说明孙教官这个人实际上还是不错的。 
　　秋水：“我艹，周辰，你丫是我肚子里的蛔虫吗？” 
　　周辰道：“秋水，你那点小心思，我一清二楚，我劝你老实的留在这里，不然我就把你给举报了。” 
　　“要不要那么狠啊，我们可是兄弟，再说了，我这是为大家谋福利。”秋水郁闷的叫屈。 
　　周辰：“别那么多废话，你要是跑了，等会到我上去唱歌了，谁帮你们顶？” 
　　听到这话，辛夷和顾明接连点头。 
　　“对，秋水，我们可不能坑周辰，虽说他这个人有时候很损，但总归是帮了我们不少。” 
　　末了，辛夷还加上一句：“关键是，他小说写的好看，我还期待着接下来的更新呢，可不能把他得罪了。” 
　　“你们两个可真是墙头草，对你们无语了。” 
　　秋水恨铁不成钢的指着两人，但下一刻，他表情变得无比谄媚。 
　　“听你的，周辰，只是不知道你什么时候教我写小说？” 
　　周辰道：“等我有空了，就教你。” 
　　秋水之前给他看了一篇涂鸦之作，这家伙真是个人才，总共两千来字，结果超过一半都是艳情描写。 
　　但不得不承认，秋水确实有这方面的天赋，最起码以周辰领先将近三十年的眼界，也能够看的津津有味。 
　　若是放到后世的网络上，那秋水绝对能成为这方面的大神，跟白洁作者都能有的一拼。 
　　辞藻方面周辰不做评价，但是在剧情上面，秋水写的真的是一塌糊涂，完全没有节奏可言，前后衔接也通常前后不搭，让人搞不清楚他想要表达什么。 
　　嗯，当然了，这是基于正常小说，若是以那种小说来衡量的话，那所有的问题就都不是问题。 
　　可秋水做梦都想要在报纸杂志上发表自己的小说文章，所以需要改进的地方真的是太多了。 
　　因为有了周辰的警告，这一次秋水算是老实了，并没有带着辛夷和顾明去教官那里偷牛肉罐头。 
　　又过了一会，姗姗来迟的部队首长终于来了，此刻大会堂已经是座无虚席。 
　　大家都是好奇的转头，想要看看这位来迟的部队首长到底是什么人，唯有赵英男看到后，表情微变。 
　　这位姗姗来迟的首长就是赵英男的父亲，部队的参谋长，还是副师级别的首长。 
　　赵参谋长坐下后，先是关心了一下学生的情况，从部下口中得知学生已经吃过饭后，就让人宣布联欢晚会正式开始。 
　　随着两位主持人上台，国庆联欢晚会拉开了帷幕。 
　　两位主持人分别是来自京大和民大，没办法，在这方面，仁和医学院确实是争不过这些国内最顶尖的大学。 
　　一男一女两位主持人上台后，先是敬了个军礼，然后才开始主持。 
　　“尊敬的各位首长，各位教官，亲爱的同学们，大家晚上好。” 
　　随着一阵激烈的掌声，两位主持人更加来劲，又是一番演讲，然后才开始了表演。 
　　仁和医学院的节目比较靠后，所以周辰他们都是坐在那里看着台上的表演。 
　　周辰虽然经历过后几十年的生活，看过无数节目，可此时也依然看的津津有味。 
　　不愧是能够考入燕京名校的大学生，除了学习之外，这些人的文艺方面也丝毫不差，节目排练的非常好，比起后世很多里胡哨的选秀节目都要精彩许多。 
　　大会堂的掌声更是此起彼伏的响起，每一个节目结束后，都会获得热烈的掌声。 
　　即便是坐在中间的那些部队首长，也都是满脸笑容，非常满意。 
　　随着一个节目一个节目的结束，赵英男和厚朴站了起来，指挥着大家前往后台，很快就要到他们学校表演了。 
　　“周辰，你的节目就在我们后面，你也跟我们一起去后台吧。”赵英男低声对周辰说道。 
　　周辰点点头：“好。” 
　　于是仁和医学院的同学都前往了后台，准备开始登场。 
　　因为秋水他们并没有离开，所以接下来的朗诵没有出现意外，在赵英男和厚朴的带领下，朗诵节目完美的谢幕。 
　　集体朗诵并不是这次联欢晚会的唯一朗诵节目，还有另外一个大学也是表演了集体朗诵。 
　　平心而论，两个学校的表演水平其实差不多，只不过一个选择的是古诗词，一个选择的是现代诗，算是不分伯仲。 
　　但比起京大和华清的节目，抛开外在因素，其实还是有点差距的。 
　　朗诵结束后，接下来就到了周辰的演唱。 
　　以周辰为首，一共十三个人，按照顺序开始登台，周辰站在最前面，后面则是分别站成两排，六男六女。 
　　现在是92年，没有后世那种乐器，可以让周辰录制出背景音乐，所以他只能用自己的嗓音来唱，现场氛围肯定不如后世，但现在他也只能将就着来。 
　　周辰他们刚一登台，坐在位置上的领导们就议论了起来。 
　　负责军训的团长小声的跟赵参谋长介绍道：“首长，接下来的这个节目就有意思了。” 
　　“有意思？有什么意思？” 
　　赵参谋长的语调比较奇特，听到部下的话，他表现的很感兴趣。 
　　团长说道：“这是一首由学生自己写出来的歌，还是跟部队有关，之前彩排的时候我听过，感觉很不错。” 
　　赵参谋长惊讶道：“学生自己写的歌，还是跟部队有关，现在的大学生都已经这么厉害了吗？” 
　　大学生在这个时代还是非常少的，更别说这种国内名牌大学，赵参谋长虽然是军队高干，但对大学生还是比较看重的。 
　　只是大学生能够写军歌，这还是让他很惊诧。 
　　“首长，孙建军跟您的女儿确认过了，这首歌的确是他们班上一个叫周辰的男生写的，就是台上站在前面的那个男同学。” 
　　“哦，是吗？” 
　　赵参谋长兴趣更大了，睁大眼睛朝着舞台上的周辰看去。 
　　(本章完)

第289章 高兴的首长，宿舍关系
　　第289章 高兴的首长，宿舍关系 
　　“星辰，你是我带的第一个新兵。”在周辰唱出第一句的时候，大会堂一片寂静，将他的声音传的很远，回荡在大会堂之中。 
　　这首歌跟真正的军歌不同，一开始的时候并不激情，而是要慢慢的唱下去，才会越来越热血激情。 
　　………… 
　　“今夜如此安静…………” 
　　“…………” 
　　随着周辰的演唱，他的声音慢慢的拔高，歌词也是越来越热血感人，直到他唱到高潮部分，他放声大吼。 
　　“肖红！” 
　　“到！” 
　　肖红使出了全部的力气，大声的吼道。 
　　“秋水！” 
　　“到！” 
　　“吴瑞祥！” 
　　“到！” 
　　………… 
　　“赵英男！” 
　　“到！” 
　　一共叫了十二个人的名字，全都是仁和医学院的学生，这一瞬间，他们的名字回荡在整个大会堂之中，被所有人知道。 
　　“根据华夏人民解放军兵役法规定，你们将退出现役，向军旗敬礼！” 
　　刹那间，包括周辰在内，一共十三个人，神情庄重，同时整齐一致的对着舞台上的军旗敬了个军礼。 
　　很快，在周辰低沉的嗓音中，再见·老兵这首歌就进入了尾声。 
　　“不错，不错，唱的很好，很有军人气势。” 
　　赵参谋长用力的拍掌，笑的非常高兴，今天的节目都不错，可这个节目是最让他惊喜的，因为这是在歌颂军人。 
　　团长等人也都是陪着。 
　　“对，首长说的没错，这确实是首好歌，尤其是对那些老兵来说，更是让人伤感。” 
　　“嗯，说的没错，老兵啊，是挺不容易的，对了，这个学生叫什么名字？” 
　　“周辰，周围的周，星辰的辰。” 
　　“不错，不错，是个好小伙子，有个当兵的样子，是个可塑之才。” 
　　在周辰的节目表演结束后，接下来还有两个节目，才终于等到了晚会的结束。 
　　直到十点多的时候，所有参加军训的学生才终于吃上了晚饭。 
　　因为秋水没有去偷罐头，也就没有接下来的冲突发生，所以肖红的脑子虽然轴，但也没有在吃饭的时候爆发出来。 
　　可以说，周辰一手阻止了这一场冲突的发生，如果不是他，今天的军营，恐怕就不得安宁了。 
　　晚饭结束后，众人就迅速的往宿舍赶，已经十点多了，明天还要起早训练，所以大家一点时间都不愿意耽搁，早点回到宿舍洗漱就能够早点休息。 
　　周辰本来也是准备跟大家一起走的，可是赵英男却小声让他等一会，于是他就打发了秋水他们，留下了跟赵英男走在一起。 
　　“周辰，你今天的演唱真的是太好了，我觉得所有的节目中，就属你的节目最好。” 
　　赵英男表情很认真，她是实话实说，晚会上表演的时候，因为没有背景音乐，周辰只能拿出自己十成功力演唱。 
　　但凡是有眼力劲的人都能够看出来，周辰唱的非常好，即便是高傲如赵英男，当时也是被周辰的英姿迷住了。 
　　她越来越发现，在全班的所有男生中，周辰或许算不上是最帅的，但绝对是最成熟，最有魅力的一个。 
　　周辰谦虚道：“一般吧，倒是你，声音很有力量和气势，放在几十年前，你绝对是巾帼英雄。” 
　　赵英男被夸的有点不好意思：“哪有你说的那么夸张，我，我就是个一般的女生。” 
　　两人并肩朝着宿舍楼走去，边走边聊。 
　　“周辰，寄信的事情我已经帮你打听清楚了，可以寄，最近我又帮你找到了邮票，如果你要寄到哪里，跟我说一声，我去帮你寄。” 
　　“那太好了，正好我的小说已经写了一小部分，可以先试着进行投稿。” 
　　“那就明天军训结束，吃过饭后，我们一起去寄？” 
　　“好，那就说定了，今天晚上回去，我就先把小说整理一下，多备几份。” 
　　即便是对自己‘创作’的小说有信心，但毕竟所处年代的不同，他也不敢保证一定会被看重，所以他决定多投几家，若能通过的话，再选择一家有实力，待遇又好的报社或出版社。 
　　周辰刚回到宿舍，就听到了秋水等人发出了怪叫。 
　　“周辰同学，你等一下，我有话跟你说。” 
　　“哟，哟，听听，多肉麻，咦。” 
　　听着他们的怪腔怪调，周辰表情淡然，自从上次赵英男单独找他之后，在这帮人眼里，就已经认定了他们两人不对劲。 
　　接下来的几次接触，更是让他们肯定以及确定，周辰和赵英男之间，绝对是谈恋爱了。 
　　周辰也没有反驳，他知道跟这些荷尔蒙爆发的牲口解释也没用，你越解释，他们反而就越会觉得有问题。 
　　“行了，笑够了就开始干活，今天有事情请你们帮忙。” 
　　大家笑话了一会，也就平静下来，听到周辰的话，顿时不解的问道：“这大晚上的，有什么需要我们帮忙？难不成是让我们给你们腾房间？” 
　　“艹，秋水，你特么的真不要脸啊。” 
　　“过奖，过奖，比起周辰，我还是甘拜下风。” 
　　“呵呵，人家周辰跟赵英男打的火热，你小子不也跟肖红郎情妾意吗？” 
　　“唉，唉，别胡说啊，我跟肖红可没有任何关系，小白，你可别听他们胡说啊，他们这是在挑拨我们兄弟之情。” 
　　顾明默不作声，他又不是真傻，怎么会看不出来肖红对秋水有意思，只是他们一日没有公开，他觉得自己就还有机会。 
　　“秋水，辛夷，你们别废话了，我明天就要投稿给各大报社杂志社，需要多备几份稿子，你们赶紧帮我多抄几份。” 
　　周辰的话，顿时让宿舍的吵闹变得安静。 
　　“周辰，你真准备投稿了？” 
　　“嗯，我跟赵英男说好了，明天军训完就去寄信，所以没时间了，大家帮帮忙，今天熬一下夜，帮我多弄几份。” 
　　话音刚落，秋水第一个作出回应。 
　　“没问题，刚好我那里还有空余的本子，我帮你抄。” 
　　辛夷和顾明也都是非常讲义气的说道：“抄小说可以，只不过那一个月的袜子？” 
　　周辰摆摆手：“没问题，不用你们洗了。” 
　　“这还差不多。” 
　　辛夷和顾明顿时眉笑眼开，他们两人帮周辰洗了几天袜子，终于可以解脱了。 
　　“喂，班长，你这是准备去哪啊？” 
　　看到厚朴蹑手蹑脚的准备上床，周辰阴恻恻的说道：“作为班干部，现在同学遇到了麻烦，是不是应该挺身而出啊？” 
　　厚朴憨笑两声：“我今天真的有点累了，我想……，好，好，没问题，我写字最好看了。” 
　　杜仲，黄芪，吴瑞祥，还有另外两个同学陈冲和秦鑫，也都表示愿意帮忙。 
　　宿舍还有两个同学，则都是没有出声，默默的回到了自己的床铺，开始睡觉。 
　　周辰也没有强求，虽然大家同属一个宿舍，但不可能所有人都跟他关系好，这两个人就是平时跟他关系一般的，他们不帮忙，周辰也不会说什么。 
　　这一夜，大家伙一直忙到了一点钟。 
　　“大家放心，我保证不会让大家白帮忙，等我赚到了稿费，一定好好犒劳各位兄弟。” 
　　“啊。” 
　　厚朴打了个哈欠，说道：“等你赚到钱再说吧，不过以后班级有什么事情，你可得全力支持我。” 
　　周辰翻了个白眼：“知道了，我保证，在大学八年，只要选班长，我一定选你。” 
　　“嘿嘿，这还差不多。” 
　　“不行了，我要睡了，不然明天就军训不了了。” 
　　大家都是精疲力竭，抄写小说，看似简单，其实也是耗体力的，更何况还是大半夜的抄写。 
　　“好，谢谢各位兄弟了，赶紧睡吧，以后我们宿舍的第一次团建活动，就包给我了。” 
　　“团建活动，什么是团建活动？” 
　　周辰解释道：“团建活动，简单来说，就是一个团体出去玩的活动，到时候我来安排。” 
　　“听起来很有意思，让我有点期待了。” 
　　辛夷听了，觉得十分有意思。 
　　次日，又是新的一天开始，周辰他们宿舍的男生，大多数都是打着哈欠，顶着黑眼圈到了操场集合。 
　　“困死了，简直没天理啊，天天这么早军训，把人折磨死了。” 
　　今天就连班长厚朴也不复以往的精神抖擞，看起来也是焉了吧唧的，没什么精神。 
　　走正步的时候，秋水和吴瑞祥他们更是连续撞到好几次，弄得孙教官大发雷霆。 
　　“你们昨天晚上做贼去了吗？一个个没精打采的，还想不想训练了，不想训练的话，就全都给我站着。” 
　　“厚朴，你来说，你们到底怎么回事？” 
　　厚朴顿时打了个激灵，立正挺直身体，大声回道：“报告教官，因为昨天晚会结束的时间很迟，所以我们昨天晚上没休息好。” 
　　“这都是借口，这里是军营，哪怕你们一夜没睡，军训的时候，也要给我抖擞精神，而不是像你们这样，就你们这样，要是敌人来了，肯定是全军覆没。” 
　　孙建军没有半点留情的，指着班上十二个男生大声怒斥。 
　　“都给我精神点，听明白了没有？” 
　　“听明白了！” 
　　“我没有听到，大声点。” 
　　“听明白了！” 
　　“这还算有点样子，训练继续，先给我站十分钟，醒醒神。” 
　　(本章完)

第290章 对抗教官
　　第290章 对抗教官 
　　被孙教官一通大骂，犯困的厚朴等人都提起了精神，一个班十二个男生，在烈日炎炎之下开始罚站。十分钟的罚站对于现在的周辰他们来说，真的算是小菜一碟，很快就过去了。 
　　然后再孙教官的带领下，又继续开始训练。 
　　就在周辰他们训练的时候，女生队伍那边的情况也有点不太对劲。 
　　只见赵英男脸色苍白，眼神暗淡，连站军姿都站的不标准，微微颤颤的，好像身体不舒服似的。 
　　其实一开始的时候，赵英男并不是这样，只是两三个小时训练下来后，就变成了这个样子。 
　　戴教官自然也是看到了赵英男的不对劲，他训练了这些女兵已经有一个月时间，谁的能力怎么样，他一清二楚。 
　　赵英男绝对是所有女兵中体质最好，训练完成度最好的一个。 
　　可今天，一个上午都还没有过去，赵英男就已经脸色苍白，脚步浮虚，让戴教官这位直男十分疑惑。 
　　站在赵英男后面的尤悦，小声的对赵英男问道：“班长，还很疼吗？” 
　　赵英男没有说话，只是咬着牙摇摇头，一向要强的她，即便是身体不舒服，也不愿意停止训练。 
　　“班长，你这样可不行啊，你……” 
　　尤悦想要再说，可忽然看到戴教官走了过来，顿时吓得不敢说话了。 
　　戴教官走到尤悦身边，问道：“你们在说什么？” 
　　尤悦不敢隐瞒，立刻回答道：“班长她肚子不舒服。” 
　　于是戴教官走到了赵英男旁边，开口问道：“赵英男同学，你不舒服吗？” 
　　“报告教官，没有，一会就好了。” 
　　赵英男性子倔，即便是不舒服，也不愿意承认。 
　　戴教官还是不放心，毕竟赵英男是参谋长的女儿，若是被他训出问题了，他的麻烦就大了。 
　　他走到赵英男旁边，低声道：“赵英男，如果你不舒服的话，可以去休息。” 
　　他是好心，可赵英男并不领情，坚定的回道：“不用。” 
　　戴教官没办法，只能任由赵英男，可他却没看到，站在赵英男旁边的妖刀，忽然眼睛一亮。 
　　“报告教官，我不舒服，我可以去休息一会吗？” 
　　戴教官双眼看着妖刀，却不好说话，因为他刚刚才对赵英男说过可以休息，现在妖刀说不舒服，若是他不同意休息的话，肯定会让人觉得他偏袒。 
　　妖刀就是那种打蛇上棍的类型，她根本不等戴教官回答，就直接大声道：“谢谢教官。”然后就跑到旁边坐着休息去了。 
　　戴教官虽然生气，可也只能吃下这个闷亏，闷闷不乐。 
　　“全体都有，继续训练。” 
　　只是因为赵英男身体难受，无法正常训练，在训练过程中出现了错误，以至于后面的肖红受到了连累。 
　　正被妖刀弄得不爽的戴教官，立马将矛头对准了肖红。 
　　男生队列。 
　　因为跟女生队列相距不远，所以女生队列那边发生的事情，他们都能够看得见。 
　　秋水小声的对周辰说道：“周辰，你家赵英男的情况有点不太对劲啊，姓戴的没有人性，你不去帮帮她吗？” 
　　周辰眉头微蹙，他没有在意秋水的调笑，而是看向不远处的赵英男。 
　　对于这位班长，他是有好感的，毕竟对方帮了他忙，对他也很好。 
　　朋友是处出来的，赵英男对他好，他不能就这么心安理得的接受。 
　　只是他也知道赵英男性格倔强，一般的方法不可能让她放弃训练，所以想要让她休息，就必须要剑走偏锋。 
　　这边赵英男的事情还没有解决，就又看到肖红被戴教官惩罚，这让顾明和秋水又急了。 
　　“周辰，秋水，你们想想办法啊。”顾明催促道。 
　　秋水道：“在想了，在想了，别催。” 
　　辛夷道：“你们小声点。” 
　　但辛夷的提醒已经迟了，孙教官已经注意到了他们，大声的喝道：“周辰，秋水，顾明，辛夷，你们四个在那里说什么呢？” 
　　周辰大声喊道：“报告教官，秋水说他肚子疼，想要拉屎。” 
　　“噗！” 
　　此话一出，男生队列的所有人都是笑喷，就连不远处的女生队列，以及其他学校的学生，也都是笑喷了。 
　　秋水和孙教官顿时脸色发黑，只不过一个是幽怨的，一个是愤怒的。 
　　“周辰。秋水出列！” 
　　周辰和秋水走出了队列，孙教官大声呵问：“秋水，你来说。” 
　　秋水没办法，这个时候必须要顶自家兄弟，于是他苦着脸说道：“报告教官，我这两天肠胃不好，又喝了冷水，所以有点拉肚子，这都已经训练了快三个小时，我要控制不住了。” 
　　“闭嘴。” 
　　孙教官比戴教官精明多了，他如何看不出来，这根本就是周辰和秋水的苦肉计。 
　　周辰道：“报告教官，秋水同学说的没错，都已经训练了三个小时，应该休息一下，让大家解决解决生理问题。” 
　　孙教官喝道：“我没给你们时间吗？给你们时间的时候，你们不去，现在闹着要去，你们以为这里是什么地方？这里是军营，是有铁的纪律的地方，没有让你们休息，就算是拉裤裆，也必须要坚持下去。” 
　　周辰道：“报告教官，秋水若是拉裤裆的话，您受得了那味，我们可受不了那味。” 
　　“噗！”又是一阵哄堂大笑。 
　　孙教官脸色又是一阵发青，遇到这种学生，他也是很无奈。 
　　就在这时，戴教官忽然对着孙教官喊了一声，孙教官恶狠狠的瞪了周辰一眼，然后走了过去。 
　　两位教官商量了一会，最后还是顾忌赵英男的身份，决定休息半个小时。 
　　一听到可以休息，大家都是欢呼一声，然后四散开找阴凉地坐下。 
　　赵英男在同学的搀扶下，坐在了树荫下，周辰朝着赵英男走了过去。 
　　“赵英男，你还好吧？” 
　　赵英男抬起头，说道：“我没事，刚刚谢谢你了，周辰。” 
　　“没什么，我们本来也是想要休息的。”周辰微微一笑。 
　　赵英男脸色苍白，她自然知道周辰是推脱，这样的训练对周辰来说根本不算什么，周辰他们就是为了让她休息，才做出那样的事情的。 
　　“赵英男，你好好休息，我先过去了。” 
　　周辰刚走，围在赵英男旁边的顾晓曼等八卦份子就开始了。 
　　“班长，看到没有，啧啧，还说你们没关系，为了你，宁愿得罪教官，这是真爱啊。” 
　　“是啊，班长，周辰长得帅，又有才，我觉得你们简直就是绝配。” 
　　“我也赞同，周辰比班上的其他男生都成熟，放在古代，那就是才华横溢的才子，班长，我看他就是对你有意思。” 
　　“…………” 
　　赵英男本来就不舒服，听到周围几个八卦的声音，只觉得脑子嗡嗡作响。 
　　“行了，你们别说了，让我安静的休息一会，行不行？” 
　　顾晓曼几人顿时不敢吱声了，小心翼翼的躲到了旁边。 
　　上午的时间本来就不多，训练了几个小时，又休息了半个小时，很快就到了吃饭时间。 
　　只是在周辰他们准备去吃饭的时候，却被两位教官给拦住了，戴教官提出了一个让人惊愕的要求。 
　　因为中途休息了三十分钟，比其他队伍少锻炼了半个小时，所以准备从大家的吃饭时间里补回来，等再训练二十分钟，才允许大家去食堂吃饭。 
　　此话一出，顿时引起了轩然大波，班上的人都是议论纷纷，都已经训练那么长时间了，谁都不想挨饿。 
　　周辰早就已经预料到了这个情况，所以在戴教官说出来后，他第一时间做出了回应。 
　　“报告教官，刚刚提出休息的人是我，如果要加练的话，我愿意承担。” 
　　戴秉忠眼睛顿时一亮，他跟周辰的恩怨早在第一天的时候就结下了，这段时间因为周辰做的很好，他看在眼里，所以并没有给周辰穿小鞋，但并不意味着他就看周辰顺眼了。 
　　现在周辰主动跳了出来，正和他的心意。 
　　“一个班的加练，你一个人能承担得了吗？” 
　　“报告教官，没问题。” 
　　顿时，大家的目光都看向了周辰，有感动的，有不屑的，有佩服的，也有痴迷的…… 
　　“好，不愧是男子汉，既然你愿意一个人承担，那我就成全你，咱们班一共二十四个人，一个人二十分钟，你算算总共多少分钟？” 
　　周辰还没有说话，秋水就忽然大声道：“报告教官，一共四百八十分钟，刚刚的事情我也有份，我愿意跟周辰一起分担。” 
　　戴教官更加生气：“好啊，同学情谊，兄弟情深是吧，那你们两个就一起。” 
　　“报告教官，还有我，我愿意为他们分担，还有辛夷，他也愿意。” 
　　顾明大声喊道，顺手还把辛夷也拉了上来。 
　　辛夷无奈，只能苦着脸喊道：“报告教官，我也愿意。” 
　　戴教官怒声道：“很好，既然你们想逞英雄，那……” 
　　“报告教官，我也愿意为他们分担。” 
　　戴教官指着肖红喝道：“怎么哪都有你？” 
　　肖红笑嘻嘻的说道：“报告教官，就像你刚刚说的，同学情谊，兄弟情深嘛。” 
　　“那好，你既然……” 
　　“报告教官，我也愿意为他们分担。”赵英男也是忽然大叫。 
　　戴教官感觉自己的胸腔都要气炸了，接二连三的被人打断。 
　　“你们都想要逞英雄是吧，没问题，可以，那你们六个就好好的加练，什么时候练完，什么时候吃饭，其他人现在就去吃饭。” 
　　“唉，老戴。” 
　　孙教官见戴教官连赵英男都要罚，当即就要阻止，可愤怒的戴教官在气头上，谁的话都不听，就是要罚。 
　　“都没听见吗？其他人，现在就去吃饭，你们六个，就在这里加练。” 
　　(本章完)

大封推感言！
　　大封推感言！老山真的没想到，自己居然也能上大封推，感谢起点网，感谢编辑，感谢各位一直支持的书友。 
　　这本小说能有现在的成绩，真的是出乎老山的预料，老山写了几年小说，这本的成绩真的是最好最好的，本来是有机会得到更好成绩的，但很可惜，因为是第一次写这种类型的小说，有点没把握住，导致了后面写的几个世界都不太好，流失了很多读者，这点老山是要自我批评的。 
　　希望能够靠着这次的大风吹，能让这本书的成绩更进一步，也需要各位书友大大的支持。 
　　目前正在写的世界是春风十里，说句实话，这个副本的追读是最差的，差的离谱，或许是因为看过这部电视剧的人不多，不过即便是如此，老山也没准备放弃，而是要坚持的写下去。 
　　一本小说，有高潮，就有低谷，写诸天文的时候，老山就已经有了预料，毕竟众口难调，不可能让所有人都喜欢。 
　　春风十里的大纲已经差不多了，接下来写哪个世界，还在考虑当中，大家有想法的，也都可以提一提，最好是偏向都市类的，电视剧电影都行，武侠玄幻仙侠什么的，暂时就不要说了，不会写的。 
　　最后，感谢大家的支持，也希望大家能一直支持下去，你们的支持，才是作者的动力。 
　　(本章完)

第291章 惩罚，女生宿舍的话题
　　第291章 惩罚，女生宿舍的话题 
　　在戴教官的命令下，其他同学都是进入了食堂用餐，只留下了周辰他们六人，以及监督的戴教官。戴秉忠也没有让周辰他们做什么复杂的动作，就是简单的立正稍息，正步走等等。 
　　周辰按照指令行动，并且小声的对赵英男问道：“赵英男，你身体不舒服，逞什么能啊？” 
　　赵英男道：“你们是为了我才受罚的，我不能坐视不理。” 
　　周辰叹了口气，赵英男是个有原则的人，虽然轴，但真的让人讨厌不起来。 
　　说是四百八十分钟，六个人平摊，每人八十分钟，戴秉忠也是想要一分不差的执行。 
　　可训练了不到一个小时，孙教官就主动过来打圆场，解放了周辰他们，让他们去食堂吃饭。 
　　“吃，这还吃个屁啊，什么都没有了。” 
　　秋水看着桌上的清汤寡水和白米饭，脸色十分难看。 
　　军营的伙食其实还算不错，顿顿有肉是不可能的，但是菜还是会有几个的，毕竟是要军训，营养要跟得上才行。 
　　可他们已经过了饭点一个小时，食堂的饭菜早就已经被吃的差不多了，米饭还有，可菜真的是没了，就连汤也只是剩下了水。 
　　周辰道：“别墨迹了，有的吃就不错了，等会回宿舍我给你们拿点东西吃。” 
　　秋水等人俱是眼睛一亮，问道：“你那里还有好吃的？你哪来的？” 
　　周辰：“从军营的小卖部买的。” 
　　赵英男：“你还没开始赚钱呢，哪来的那么多钱买东西？” 
　　周辰笑道：“现在寄钱打钱很不方便，所以我来燕京的时候，我爸妈就把一个学期的生活费都给我带来了，我知道军训肯定会非常辛苦，所以专门买了一些吃的放在宿舍。” 
　　赵英男关心的问道：“你这是预支生活费，等你生活费用完了怎么办？” 
　　周辰：“我们要在军营待一年，吃喝都不用我们钱，你觉得我们还有其他钱的机会吗？再说了，我不是已经写了小说，等到小说发表连载了，我就不缺钱了。” 
　　“你就那么肯定你的小说能够赚到钱？” 
　　辛夷很是不解，虽然他也承认周辰的小说写的不错，可并不是说不错，就一定能够发表，能够发表也并不保证就能赚到多少钱。 
　　“对自己写的小说，当然要有信心，你问问秋水，他对自己写的东西有没有信心。” 
　　“这还用问，当然有了，周辰，我相信你，你一定能成功，等你成功了，一定要带带我。” 
　　对秋水这个文青来说，写小说就是他的梦想，为了自己的梦想，他也必须要对周辰有信心。 
　　倒是肖红第一次听说周辰写小说，十分惊讶的问道：“周辰，你还会写小说，还准备发表？” 
　　顾明急吼吼的说道：“对，小红，我跟你说，周辰写的小说可好看了，我抄了一份，等会回宿舍拿给你，给你看看。” 
　　一听这话，周辰顿时眼睛一瞪。 
　　“艹，小白，我说昨天我跟你要的时候，你死活不肯给我，原来你是给小红同学准备的啊。” 
　　昨天帮周辰抄书的时候，顾明自己留下了一份，因为数量够了，所以周辰也没在意，没想到今天顾明把它拿出来当顺水人情要送给肖红。 
　　“嘿嘿。”顾明谄媚的笑了笑。 
　　“大家赶紧吃吧，吃完回宿舍还能睡一会。” 
　　军训自然也不会一天到晚的训，中午也有吃饭和休息的时间。 
　　六人都是对着白米饭狼吞虎咽，吃完后收拾好，就迅速的奔向宿舍。 
　　因为中午已经惩罚过周辰他们，所以下午的时候，两位教官也没有再给他们穿小鞋，继续有条不紊的训练。 
　　一天的军训结束后，周辰就跟赵英男两人，前往了军营寄信的收发室，信封和邮票都是赵英男提供的，其他的都是周辰自己填写。 
　　“班长，这次真的是太感谢你了，等我赚到钱了，保证第一个请你吃大餐，买礼物，以示感谢。” 
　　周辰是由衷的感谢，如果没有赵英男帮忙，他根本不可能那么轻松地把信笺寄出去。 
　　那些部队的邮票等等，也就是赵英男关系够硬，才能够轻松地搞来，换做是他的话，就没有那么容易了。 
　　赵英男：“你的话我可是记住了，到你赚到钱了，没请我吃饭，不给我买礼物，我可不同意。” 
　　“君子一言。” 
　　“驷马难追。” 
　　赵英男回到宿舍的时候，正好看到宿舍里的人围在一起，好像在干些什么，除了王秀玉和妖刀。 
　　“喂，你们都围在一起干什么呢？” 
　　听到声音，众女回过头，对赵英男说道：“班长，太好看了，周辰写的小说太好看了。” 
　　原来是肖红从顾明那里拿到了手抄的小说，回到宿舍就开始看了起来，其他人看到后，也都是好奇的围了过去。 
　　这一看，顿时让这群天天军训，没有休闲活动的女生来了兴趣，一群人围在一起看那一份小说。 
　　“哦，你们看的是那个啊，我看过了，周辰他写的确实不错，有很大的机会能在报纸或杂志上看到。” 
　　赵英男一边脱下军训服，一边笑着说道。 
　　跟周辰一起去寄稿子的时候，她看了周辰的小说，她个人觉得不错，而且周辰还答应她，若是真的能出版成书的话，一定会亲自送一本给她。 
　　一本小说对她来说算不得什么，可周辰的心意让她非常高兴。 
　　“真的吗？这个小说还有机会上报纸和杂志吗？那不知道能不能出版呢？” 
　　顾晓曼大惊小怪的问道，他们班都是学医的，突然出现一个有可能出书的小说作者，当然值得新奇了，尤其是对她这种八卦之人来说。 
　　“只能说是有机会吧。”赵英男心里高兴，但也没有表露出来。 
　　刘婷婷忽然说道：“周辰应该跟我说的，我爸就认识出版社的人，若是他想的话，我可以让我爸帮忙联系，肯定能出版成书。” 
　　在一起住了一个月，大家都对刘婷婷有了一定的了解，知道刘婷婷家里特别有钱，但具体到什么程度，谁也不清楚。 
　　顾晓曼忽然指着刘婷婷：“婷婷，老实说，你是不是对周辰有想法？我可要警告你，千万别对周辰有想法，周辰可是我们班长的，你难道还要跟班长争吗？” 
　　刘婷婷顿时被弄了个大红脸，她满脸羞涩的娇嗔道：“顾晓曼，你别胡说，我，我才没有对周辰，我没有那个意思。” 
　　说着，她还偷偷的扫了一眼赵英男，想要看看赵英男是什么反应。 
　　赵英男面无表情的冲着顾晓曼呵斥：“晓曼，你可不要胡说，我跟周辰就是普通的同学关系，不像你说的那样，再说了，人家婷婷是好心，你别笑话人家。” 
　　顾晓曼自觉说错了话，傻笑两声：“班长，别介意，我就是胡说八道，千万别介意啊。” 
　　妖刀看着闹腾的宿舍，颇为无奈的摇了摇头，一心学习英语的她，对这些人所聊的话题都不感兴趣。 
　　男生宿舍很多时候都是在聊女生，而女生宿舍其实也差不多，很多时候聊的也都是男生。 
　　要说女生宿舍聊的最多的男生，那绝对是秋水和周辰。 
　　秋水风趣好玩，周辰则是相对沉稳，懂得体贴人，心思还细腻。 
　　所以在女生群体里，说到这两人的次数最多。 
　　(本章完)

第292章 匍匐前进，诛仙动笔
　　第292章 匍匐前进，诛仙动笔又是新的一天，从今天开始，军训又增添了一个新的训练项目。 
　　匍匐前进。 
　　立正，稍息，齐步走之类的动作，都算是很简单的动作。 
　　而匍匐前进就不一样了，匍匐前进需要动用全身的力气，四肢并用，难度要比之前的训练强了好几倍。 
　　当然，这样的动作对周辰来说，也就是稍微麻烦了一点，几遍之后就已经掌握了精髓。 
　　匍匐前进绝对是要比其他训练项目要更加耗力，几轮下来，大家都是累的气喘吁吁，就连赵英男也是汗流浃背，只有周辰游刃有余。 
　　虽然累，但教官显然没有放过大家的意思，休息了十分钟后，又开始了新一轮的匍匐前进。 
　　只是做了很多遍，还是有很多人无法做好，距离标准差了很远。 
　　也不知道肖红和秋水又发生了什么，竟然开始了怄气，肖红利用戴教官，对秋水进行了惩罚，让秋水一次又一次的给大家演示匍匐前进。 
　　几次下来，秋水真的是精疲力竭，连站着都开始摇摇晃晃，肖红才算是放过他。 
　　“看到没有，最毒妇人心，千古名言啊。” 
　　辛夷看着秋水的惨状，感慨不已。 
　　顾明小声反驳道：“辛夷，你别瞎说，小红才不毒呢，她是最好最漂亮的女生。” 
　　跟大家相处了那么长时间，顾明对华夏的各种语言也有了初步的了解，不至于像刚开始那样，大家说的很多话，他都听不懂。 
　　周辰叹道：“秋水跟肖红就是一对欢喜冤家，这两人都能闹腾，你们别看秋水现在这副惨样，指不定心里还乐呵着呢。” 
　　辛夷面露惊悚：“不会吧，秋水这么变态吗？” 
　　“变态吗？那只是你认为的，若是换做妖刀让你演示，你明明知道她是故意的，你还会不会照做？” 
　　辛夷的表情瞬间凝滞，他将自己代入到了秋水的角色，又把妖刀代入了肖红的角色，他凄惨的发现，周辰说的全特么是现实。 
　　“周辰，我觉得你这个人什么都好，就是这张嘴，太损了，一想到接下来还有八年的相处时间，我就心里发寒。” 
　　“发寒就对了，我这是在帮你们认清现实，等你们步入了社会，就会少受挫折，你们应该感谢我。” 
　　周辰一副我为你们着想的模样。 
　　“你能再无耻点吗？” 
　　“周辰，辛夷，你们两个交头接耳说什么呢？” 
　　辛夷脸色一苦，大声道：“报告教官，我们在说秋水同学演示的特别好。” 
　　戴教官大吼道：“可我觉得他做的并不好，既然你们两个那么喜欢交头接耳，那么接下来就由你们两个来给其他同学演示。” 
　　“周辰，辛夷，出列。” 
　　周辰无奈，只能出列，前往起点，辛夷也是苦着一张脸，跟周辰并肩站在一起。 
　　“匍匐准备！” 
　　“卧倒！” 
　　周辰和辛夷都是听从命令，开始匍匐前进，一遍结束，又是一遍。 
　　周辰知道这是戴秉忠故意整他们两个，但确实是他们先交头接耳说话。 
　　秋水努力保持着站立，看着正在匍匐演示的周辰和辛夷，为他们祈祷的同时，也是松了口气。 
　　他刚刚真的是累的要晕了，浑身已经没有半点力气，他感觉周辰和辛夷救了他。 
　　戴教官虽然是故意整周辰他们，但也没有真的那么绝，在见到辛夷累的已经爬不动后，就停止了演示。 
　　吃晚饭的时候，辛夷还是周辰架着去的，至于秋水，则是顾明架着，这两人今天都是被折腾的不轻。 
　　“你们看看我这手，连筷子都要拿不稳了。” 
　　只见辛夷右手拿着筷子，不停地颤抖，这是脱力的表现。 
　　“太狠了，真的是太狠了，我们是来学医的，结果还没开始学呢，就已经要被累死了，诸葛亮那句话怎么说来着。” 
　　秋水接道：“出身未捷身先死！” 
　　“对，就是出身未捷身先死，周辰，你看我跟秋水都已经累成这样了，为什么你就一点反应都没有呢？你这强壮的身体到底是怎么练就的？” 
　　辛夷羡慕的看着周辰，周辰跟他做的训练一样，可他已经累的连筷子都要拿不住了，为什么周辰还跟没事人一样。 
　　周辰将土豆丝放入了口中，吃下后，才慢斯条理的回答。 
　　“如果你每天去山里砍柴，背柴，喂猪，干农活……，你就能有跟我一样的体魄了。” 
　　辛夷正要点头，可忽然意识到了不对：“靠，周辰，你又耍我们，你们家明明是县城的，砍个屁的柴啊。” 
　　嘻嘻闹闹的吃完晚饭，周辰就又架着辛夷回到了宿舍。 
　　“秋水，说起来，今天我这么惨，还都是因为你。” 
　　躺在床上，感受着浑身的酸痛，辛夷忍不住对下铺的秋水抱怨道。 
　　秋水也是同样不好受，郁闷的说道：“跟我有什么关系？” 
　　“我跟周辰就是因为说你，才会被罚，而你呢，之所以被罚，也完全是因为肖红，我说秋水，你丫是不是有病啊？” 
　　“我是受害者啊，我怎么就有病了？” 
　　“你跟肖红到底是怎么回事？明明挺对眼的，为什么关系偏偏搞得那么僵？” 
　　秋水抿了抿嘴，道：“对什么眼啊，辛夷，你可别乱说啊，我跟她一点关系都没有。” 
　　辛夷嘲笑道：“没关系，你问问其他人，看他们怎么说？” 
　　秋水转头一看，只见各人都是似笑非笑的看着他，弄得他更加尴尬。 
　　“跟你们没话说，我看书了。” 
　　大家休息的休息，看书的看书，过了一会，厚朴忽然拎了两捆书走了进来。 
　　“累死我了，累死我了，大家快点过来，我帮大家把书拿回来了，一人一本，都过来拿。” 
　　众人一看，又是类似于政治思想的书，全都是皱起了眉头，抱怨连连。 
　　“我们是来学医的，结果天天不是军训，就是看这些书，这些书的思想方向没问题，可也架不住天天都是这种类型的吧？” 
　　“对啊，不求发医书跟我们看，好歹也发点其他的书籍吧。” 
　　厚朴道：“教官说了，咱们大学生，不仅要掌握报效祖国的知识，还要在思想觉悟上过硬。” 
　　话都这么说了，大家还能说什么？看呗，学呗。 
　　周辰拿过书，看两眼就放了下来，然后继续了自己的‘创作’之路。 
　　今天他写的是诛仙，利用几天时间，他将自己记住的主线剧情都记了下来，然后又仔细的回想了一番，初步创作出了大纲，今天是第一天开始动笔。 
　　‘时间：不明，应该在很早，很早以前。’ 
　　‘地点：神州浩土。’ 
　　‘天地不仁，以万物为刍狗！’ 
　　‘这世间本事没有什么神仙的，但…………’ 
　　全部的内容，周辰自然是不可能记住，但开篇部分，他还是印象比较深刻的，所以开篇写的很顺畅。 
　　宿舍的其他人见到周辰正在奋力创作，也都是动静变小了许多，生怕影响到周辰。 
　　没办法，在这枯燥的军营之中，周辰所创作的小说，可以说是大家解渴的重要宝贝，他们巴不得周辰能够写出更好的小说，让他们有事干。 
　　女生不敢说，但周辰敢保证，青春期的男生肯定会喜欢上诛仙，因为诛仙符合大多数男生的幻想。 
　　又是神仙法术，又是调皮师妹，高冷师姐，痴情魔女，这可都是男人的幻想方向…… 
　　只是周辰一章都还没有写完，就被人打断了。 
　　“三连二排的周辰在不在？” 
　　周辰茫然的抬起头，看到宿舍门被打开，一个穿着军装的士兵站在门口。 
　　他站了起来，回答道：“在，我就是周辰，不知这位教官找我何事？” 
　　“周辰同学，首长找你，快点跟我过去吧。” 
　　“首长？哪位首长？” 
　　周辰更迷惑了，他不认识部队的哪个首长，也就见过几次团长，至于赵英男的老爸赵参谋长，也仅仅只见过两次。 
　　“别问了，赶紧的吧，首长正在等着你呢。” 
　　见周辰没用动静，厚朴催促道：“周辰，你愣着干什么呢，首长找你，还不赶紧过去，别耽误了首长的事。” 
　　周辰虽然不解，但还是船上衣服，跟这个年轻的士兵走出了宿舍。 
　　(本章完)

第293章 首长的任务，羡煞众人
　　第293章 首长的任务，羡煞众人 
　　周辰跟着那个士兵后面，问了两次，这位士兵都是没有回答，最后只能闭嘴，默默的跟在后面。来到了军营的中心大楼，这里是部队干部们办公的地方，周辰没进去过，但在外面走过很多次。 
　　在士兵的带领下，周辰来到了一间办公室，看到了要见他的首长。 
　　“首长，学生周辰已经带到，请指示。” 
　　“好，你先去吧，我跟周辰同学聊聊。” 
　　打发了手下的事情，才对着周辰招招手：“周辰同学，快过来坐。” 
　　周辰怎么也没想到，要见他的人竟然是赵参谋长，他跟赵参谋长并没有什么接触，可看对方的样子，也不像是找麻烦的。 
　　于是他走了进去，小心翼翼的在赵参谋长旁边坐下。 
　　“首长，您找我有事？” 
　　大晚上的把他叫过来，他实在是想不出是什么理由。 
　　“呵呵。” 
　　见周辰颇有几分紧张的模样，赵参谋长微微一笑，宽慰道：“小伙子不用紧张，我找你，不是坏事，而是有事请你帮忙。” 
　　周辰更迷惑了：“首长，我能有什么帮助到您的？” 
　　赵参谋长笑道：“小伙子还挺心急，好吧，那我就跟你直说了，只是在说之前，有个问题需要确定一下。” 
　　“首长，您请问。” 
　　“上次联欢晚会，你唱的那首再见·老兵，真是你一个人写出来的？” 
　　听到是这个问题，周辰稍稍松了口气，点头应道：“是的，首长。” 
　　“那就最好不过了。” 
　　赵参谋长笑的更加开心，“如此的话，这个忙你就一定能帮得上。” 
　　“是这样的，今年过年呢，燕京的各大军区准备联合举办一场春节联欢晚会，每个军营都要上报最少一个节目，以往的时候，我们都是唱军歌，但今年我想着要改变一下，正好你有这方面的天赋，所以我就想要问问，你觉得我们军营表演什么节目合适？” 
　　周辰顿时面露难色：“首长，这事您应该跟其他首长们商议，我就是一个学生，哪懂那么多啊。” 
　　“小伙子，你真是太谦虚了，在这个军营，什么事都是瞒不住我滴，我知道你除了能写歌之外，还能写诗，写小说，你这么有才，想一个表演节目，应该不是什么难事吧？” 
　　赵参谋笑眯眯的模样，让周辰觉得他就像是个笑面虎，这老家伙还挺会指使人。 
　　“首长，您太过奖了，实际上我也就是瞎写的，您太看得起我了，我怕我想不出来，也怕给您，给我们军营丢脸。” 
　　“没事，年轻人嘛，就要有勇于创新的勇气，我相信你，一定可以的。” 
　　周辰嘴角抽了抽，都这么说了，他知道自己是推脱不了了，这赵参谋长是吃定他了。 
　　“首长，您也知道，创作是一件非常耗精神，耗时间的事情，不是我不帮忙，实在是因为天天军训，晚上还要上课，我没有多余的精力啊。” 
　　能当上副师级的参谋长，赵参谋长自然也是个人精，他立马就听明白了周辰的意思。 
　　“小伙子不老实啊，行吧，你就说说，有什么要求，只要不是太过分的，我都可以尽量满足。” 
　　周辰先是腼腆的一笑，然后说道：“军训是任务，自然不能有失，只是晚上的话，我想要用更多的时间进行创作。” 
　　“明白了，你是不想晚上上课？” 
　　“不是不想，而是需要时间创作。”周辰纠正道。 
　　“呵呵。” 
　　赵参谋长笑了几声，然后思考了一会，说道：“好，我会跟你的教官说一声，你晚上可以不用去上课。” 
　　作为部队首长，他自然知道晚上上的是什么课，而且大部分时间都是自习，不去的话，也没有太大问题，现在是军营的任务更重要。 
　　“谢谢首长。” 
　　周辰也是有点意外，没想到赵参谋长竟然这么轻易的就答应了他的要求。 
　　“还有什么要求吗？”赵参谋长再次问道。 
　　周辰这次直接摇头道：“没有了。” 
　　适可而止的道理他是懂的，赵参谋长答应他晚上不上课的要求，完全是看在他的利用价值上，若是他再得寸进尺的话，说不定就会惹得对方不快。 
　　赵参谋长露出了满意的笑容，这个年轻人比他想的要沉稳的多。 
　　“不过首长，我想要问一下，你们想要表演什么节目，有什么方向，确定了这个，我才好去‘创作’。” 
　　赵参谋长眉头一挑，他还真的没想过这个问题，他找周辰过来，就是想要把任务交给周辰。 
　　“唔，那就要看你擅长哪一方面。” 
　　周辰试探性的问：“唱歌，小品，或者是跳舞？” 
　　赵参谋长问道：“跳舞？你看我们军营才几个女兵？难道你指望我们一群大老爷们去表演跳舞？” 
　　“咳咳。” 
　　联想到一群军人去跳各种舞蹈，周辰自己都忍不住打了个寒战。 
　　“那我就优先写歌，或者小品？” 
　　“小品你也懂？” 
　　赵参谋长很惊讶，联欢晚会上，小品也是个重头戏，只不过部队中很少有人能把小品演好。 
　　周辰答道：“小品实际上也是故事改变，写故事我还是可以的。” 
　　他本人没有什么小品天赋，但几个世界下来，看过无数的小品，所以弄出一个小品，问题并不大。 
　　得知周辰还有这种本事，赵参谋长信心更足了。 
　　“这样，周辰同学，我给你充足的时间，只要在春节前两个月，把节目弄出来，让大家有时间准备就行，你多准备几个节目，到时候我们挑选最合适的。” 
　　周辰嘴角抽动了两下，这老首长还真是够不客气的，还多准备几个，如果不是他脑海中的存货多，他哪来的那么多节目。 
　　“是，首长，只是这样一来，任务就更重了，我一定会全力以赴的。” 
　　赵参谋长拍了拍周辰的肩膀，笑道：“年轻人就应该有拼劲，小伙子，我相信你，你行的。” 
　　周辰刚回到宿舍，就看到宿舍一众人眼光灼灼的盯着他。 
　　“周辰，首长叫你过去干嘛的？”厚朴迫不及待的问道。 
　　周辰走到桌前，迎着众人的目光，叹道：“兄弟们，以后晚上我就没办法陪你们去上课了。” 
　　秋水等人一听，顿时惊了：“什么情况啊？” 
　　“首长交给了我一个艰巨的任务，接下来的几个月，我都要努力完成任务，所以晚上的课程和自习可以不用去了。” 
　　“我艹！” 
　　宿舍的其他十一人全都是跳了起来，迅速的将周辰围住。 
　　“快说说，到底是怎么回事？” 
　　周辰不急不忙的将自己的任务说了出来，惹得几人都是瞪大了双眼，满脸的不可思议。 
　　“靠，周辰，你也太幸运了吧？”吴瑞祥大声哀嚎。 
　　“幸运？” 
　　周辰冷笑道：“那我把这个任务交给你，你来？” 
　　“我？” 
　　吴瑞祥指着自己，马上摇头道：“我不行，我不行。” 
　　他又不傻，首长交代的任务，完成的话还好，若是完不成的话，那后果，真的是不好说。 
　　秋水贱贱的说道：“周辰，我也挺有天赋的，你能不能去跟首长说说，让我也加入你，我可以帮你出谋划策，再不济，也能帮你跑跑腿啊。” 
　　“我也行，周辰，我也行。” 
　　“还有我，加我一个，我可以为你做一切。” 
　　“我能给你暖床。” 
　　“…………” 
　　周辰的回答就只有一个字。 
　　“滚！” 
　　(本章完)

第294章 经典小品，满意的首长
　　第294章 经典小品，满意的首长 
　　因为体质和精神都很高，所以周辰的精力还是非常旺盛的。即便是一天军训下来，他也是还有余力，每天只要睡六个小时左右就能够精神饱满。 
　　现在距离他睡觉的点，还有一段时间，周辰也没有浪费，继续拿出本子开始写诛仙。 
　　没有电脑，只能手写，是真的很累，也比较废本子。 
　　但好在经过半个多月的锻炼，他已经习惯了手写，手写的速度也提升了上来，只是比起用电脑码字，效率还是要低很多。 
　　至于赵参谋长要的节目，周辰并没有着急，对他而言，只要几天的功夫就能够弄出来。 
　　可能准备好，不代表立马就要给他，他还想要利用这一点，让自己晚上有空余时间，所以能拖多久是多久，只要在规定的时间里交给他就行了。 
　　周辰不上晚自习的事情，在仁和医学院的班级内引起了巨大的反应，无论男女，都是羡慕不已，甚至有一些人想要效仿周辰，可最后却都被教官无情的镇压。 
　　对于周辰不上晚课，两位教官其实也是相当不满的，可得知这是赵参谋长的命令，他们也只能捏鼻子接受。 
　　就这样，周辰白天跟大家一起训练，晚上就回宿舍‘创作’，小日子过的飞起。 
　　周辰的舒服惹得宿舍的其他人真的是嫉妒羡慕恨，但他们也没有任何办法，只能每次都酸溜溜的抱怨几句。 
　　周辰自然懒得跟他们计较，自顾自的创作，一个月下来，诛仙已经写了十几万字，三重门又写了两万多字。 
　　距离他投稿已经过去了有一个月的时间，可到现在都没有收到回信，这让周辰非常郁闷，效率也太低了吧。 
　　这还是在燕京周围，回信都这么慢了，若是寄到其他城市，岂不是还要更慢？ 
　　这让周辰非常无奈，也非常怀念几十年后，那时候投稿哪有那么麻烦，最迟也就几天之内就有回复，而不是像这样焦虑的等待着。 
　　投稿虽然还没有回复，但是他的小说却已经现在军营内火了起来。 
　　因为之前顾明给肖红的那份手抄本，被流传了出去，很多其他学校的女生都到赵英男她们宿舍去抄阅。 
　　一传二，二传三…… 
　　慢慢的，周辰所写的三重门，就已经在军营内大火，无数学生都拜读过他的书，他也是成为了无数学生钦佩的对象。 
　　走在路上的时候，总是有人跟周辰打招呼，也有很多人更是当面催更，弄得周辰很不适应。 
　　网上被人催更无所谓，可现实里被那么多人催更，就让他太尴尬了。 
　　这段时间，秋水和肖红这对欢喜冤家也没有消停过，两人打打闹闹的，甚至有一次晚上还偷偷地去了播音室录歌，更巧的是，被巡查的两位教官发现。 
　　为了掩护肖红离开，秋水自己被抓了个正着，此事引起了教官的愤怒，让秋水供出他到底和哪位女生私会。 
　　秋水又不傻，当然不可能说出来，于是乎，他就一个人承担了责任。 
　　最后还是周辰看他可怜巴巴，一副要被退学的模样，才去找了赵英男帮忙，让赵英男去帮秋水说情。 
　　戴教官和孙教官最后也是看在首长女儿的面子上，才没有给秋水更严重的惩罚，只是让他做份检讨，在所有教官和学生面前检讨过错。 
　　对秋水这种二皮脸来说，这根本不算个事，写的检查也是充分的卖弄自己的文学底蕴，牛唇不对马嘴。 
　　周辰再一次来到了赵参谋长的办公室，他知道赵参谋长是来找他要节目的，所以他将自己已经准备好的节目给带上了。 
　　让他意外的是，办公室除了赵参谋长之外，竟然还有另外一位他没有见过的军官。 
　　“小周同志，一个月过去了，节目创作的怎么样了？” 
　　赵参谋长见到周辰的第一句话，就是关于节目的，足以说明他是多么的关心。 
　　周辰听到赵参谋长的称呼，则是内心吐槽，总共见面几次，就已经给他换了好几个称呼了。 
　　“首长，这段时间我呕心沥血，费尽心思的创作，写了几首歌我都不太满意，被我给放弃了。” 
　　“没弄好？”赵参谋长的语气顿时就变了。 
　　周辰不急不忙的说道：“歌是没有新歌，但是我灵感爆发，写了一个小品，我个人觉得非常好，所以拿过来给首长过过目。” 
　　“歌没写好，写了个小品？” 
　　赵参谋长十分诧异，其实他对周辰的期待，更多的是希望周辰能够写出一首好歌，结果歌没有，反而是弄了个小品，这让他对周辰产生了怀疑。 
　　接过周辰递过来的本子，他认真了看了起来，几分钟过后，他露出了笑容。 
　　“有点意思啊。” 
　　周辰翻了个白眼，何止是有点意思，那是非常有意思好不好。 
　　他拿出来的小品可是经典中的经典，几年后那可是能够红遍大江南北的作品，结果到了赵参谋长这里，竟然就只是有点意思。 
　　赵参谋长把本子递给了旁边的那位军官，说道：“老朱，你是专业的，你来给个评价。” 
　　被称之为老朱的军官笑呵呵的接过了本子，他是部队文工团的人，在文化汇演方面绝对是专家，他并不认为周辰一个学生能写出什么好的作品，但赵参谋长的面子却不能不给， 
　　本想着随便看看，应付了事，可当然看到周辰写的小品内容后，脸色顿时变得严肃，然后坐直了身体，一字一句的从头看到尾。 
　　整个过程持续了将近十分钟，弄得老赵都有点不耐烦了。 
　　周辰则是好奇的看着这位军官，刚刚老赵说他是专业的，难道这个人也是搞文娱的？ 
　　“好，好，写的真好，写的太好了！” 
　　老朱忽然大叫一声，把周辰和赵参谋长都是吓了一跳。 
　　老赵更是呵斥道：“发什么疯呢，老朱，给我严肃点。” 
　　老朱尴尬的笑了笑，然后拍了拍手上的本子，说道：“参谋长，这是个好本子，若是演出来的话，肯定很好，想不到啊，一个大学生，竟然能写出这么优秀的小品作品，小同志，你家里是做文化工作的？” 
　　周辰摇摇头，回答：“不是，只是我对文学比较感兴趣，喜欢写故事，这个是我苦思冥想的作品，还请首长掌掌眼，哪里写的不好，帮我纠正纠正。” 
　　老朱洒然笑道：“你这要是不算优秀的话，那其他的小品就更不行了，参谋长，这个本子一定要交给我们文工团来表演。” 
　　“滚犊子。” 
　　老赵一点面子都不给，直接就开骂了，能让老朱这么激动，小品肯定不会差了，他怎么可能让出去。 
　　“这可是我们军营为了春节晚会准备的，你想拿走，做你的春秋大梦去吧。” 
　　说着，一把抢过了本子，然后高兴的对周辰说道：“小周同志，你很好，很好。” 
　　周辰不会放过这个好机会，立刻把自己来之前就已经准备好的话说了出来。 
　　“首长，这个小品对演员的要求很高，如果选演员的话，我希望能参与进来。” 
　　“这是小事，这是你写出来的，选人肯定要经过你，没问题。” 
　　“还有，首长你之前也说了，一个节目可能不太保险，所以我想着接下来还有时间，试试看能不能再创作出一些作品。” 
　　一听这话，老赵更是大喜：“好，小周同志的觉悟很高啊，接下来除了军训，别的事你都不用管，认真创作就行了。” 
　　连老朱都要抢着要的节目，足以说明周辰的本事，对于有本事的人，他向来不会亏待。 
　　倒是老朱舔着脸对周辰说道：“小同志，我是部队文工团的，你看，能不能给我们文工团也写个差不多的小品？” 
　　他不知道周辰写歌怎么样，但是写小品的水平放在这，他不求能够写一个同样水平的小品，只要能够有一半水平，他就心满意足了。 
　　赵参谋长顿时说道：“滚犊子，小周同志是我的兵，你来凑什么热闹。” 
　　老朱：“参谋长，我这也是为了部队。” 
　　两人掰扯了一会，最后周辰还是答应给老朱创作一个小品，才被两位大佬放走。 
　　多一个小品对周辰来说，并不算难事，反而是让他更有借口不去上晚课。 
　　最重要的是，赵参谋长满意了，搭上了赵参谋长，他在军营里的日子就好过的多了。 
　　又过了两天，收发室传来了消息，让周辰去拿信。 
　　一听到这个消息，周辰立刻就知道了原因，肯定是他寄出去的那些投稿信件有了回复，所以立刻就准备前往收发室。 
　　刚走出男生宿舍大门，就遇到了赵英男。 
　　“周辰，我听说收发室那边有你的信，肯定是你的投稿有了回复，我们一起去看看。” 
　　其实她也很紧张，因为她希望周辰能够成功。 
　　“好，我们一起过去。” 
　　周辰自然不会拒绝。 
　　虽然他对‘自己的’小说充满了信心，但在这个年代会不会出现水土不服，他还真的不敢打包票，只能寄希望那些编辑有眼光，能够看中‘他的’三重门。 
　　(本章完)

第295章 小说出版，达成共识
　　第295章 小说出版，达成共识这个时代的读者和青年文摘算是国内比较著名的杂志，但可惜的是，他们好像并没有长篇小说连载。 
　　所以当初投稿的时候，周辰并没有向这两个他比较熟悉的杂志投稿，而是都投在了燕京周围的杂志出版社。 
　　回信一共有四封，周辰逐一打开，其中有三封信是告知他投稿成功，若是有意向的话，可以跟他们签约出书，另外一封信则是回复说他的小说不符合当下的大环境，如果修改一番的话，倒是可以考虑出版。 
　　周辰直接把那封拒绝的信件给丢了，然后看向了剩下的三家。 
　　他一共发了九份信件，现在才回了四份，还有五家是什么意思，他还不清楚，所以他想要再等等。 
　　“恭喜你啊，周辰，你终于如愿以偿了。” 
　　赵英男看到有人愿意帮周辰出版，也是为周辰感到高兴。 
　　周辰：“还不算，人家只是有意向，到底能不能达成合作，还得另说。” 
　　小说被认可，他是高兴的，只是他更在意的是能靠着这本书赚多少钱，毕竟写这本小说，他就是为了赚钱。 
　　这三家杂志出版社都只是有意向，真正谈判后，能不能达成共识，或者他能拿多少版税，一切都不好说。 
　　赵英男看周辰为难的模样，忽然说道：“要不你去问问刘婷婷。” 
　　“刘婷婷？问她干嘛？”周辰一脸迷惑，这跟刘婷婷有什么关系。 
　　赵英男道：“刘婷婷他们家有关系，之前听她说过，她爸爸好像认识出版社的人，如果她愿意帮忙的话，一定能够省下你很多麻烦。” 
　　周辰面露思考，但很快就摇了摇头：“算了，没必要为了这种事情欠人家人情。” 
　　他知道刘婷婷是富二代，这个年代随便就能出国的，肯定不是一般的富二代。 
　　或许刘婷婷一句话，就能够省下他很多麻烦，但说实话，他不太想跟这种富二代打交道，更不想欠她人情。 
　　人情债可是最难还的。 
　　像赵英男这样，帮了那么多忙，请她吃顿饭，送点东西，人情就可以还了。 
　　可是在刘婷婷那样的人眼里，恐怕就不是那么容易了。 
　　更何况他写小说只是为了赚点钱，让他可以度过前两年的贫困生活，等到离开了军营，他有的是时间和办法去赚钱，根本不需要依靠别人。 
　　赵英男听到周辰的回答，脸上的笑容灿烂了许多。 
　　虽然这个提议是她提出来的，也是真心想要帮周辰想办法，可是在听到周辰拒绝后，她内心反而是更加高兴。 
　　她是个很聪明很理智的女生，她知道自己为什么会高兴，同时也对周辰的感官更好。 
　　虽然周辰想要赚钱，但很显然是有着自己的底线，不是那种为了钱，什么都愿意干的人。 
　　周辰不知道赵英男一瞬间想了那么多，笑着对她说道：“赵英男，如果顺利的话，应该要不了多久，我就可以请你吃饭了，你现在就可以想想，想要吃什么。” 
　　“现在？什么都可以？” 
　　周辰道：“当然，只要我能请得起，想吃什么都没问题。” 
　　对待朋友，周辰从来都不会扣扣索索，赵英男帮了他那么多，别说是一顿饭，就算是多请几次，都不算什么。 
　　“那我得好好想想。”赵英男笑语盈盈。 
　　接下来的几天，周辰又收到了三封信，这次竟然有两封信是拒绝的，只有一封是有意向签约。 
　　九份投稿信件，最后只有五家过稿，有意向出版，但全都需要面谈。 
　　周辰为此还专门去向两位教官请假，可戴秉忠没有丝毫犹豫的直接就拒绝了，而周辰也是二话不说，直接甩手离开，去找了赵参谋长。 
　　赵参谋长一听周辰是为了出版小说，十分惊讶，最后还是答应了周辰的请假，给周辰一个星期的假期。 
　　一个星期的假期看似很长，但来回都需要很长时间，所以周辰一刻都不敢耽搁，以最快的速度前往了燕京城内，跟约好的几家杂志出版社进行了谈判。 
　　谈判过程是最困难的，但对于周辰这个做过几次商界大佬的人来说，这点小事根本难不住他。 
　　不出意外，几家出版社给出的价格都不高，最低的甚至给出了千字五元的买断价格。 
　　当时周辰听到这个价格，差点一杯水甩过去，尼玛，打发叫子呢？ 
　　三重门一共才21万字，千字五元的话，只能拿一千块，哪怕这个时代一千块不算少了，可是对于周辰来说，这根本就等于是白送，看不起我们韩老大的小说就不行。 
　　周辰的理想价格并不是买断，他想要的是分成版税，既然要出版，自然要利益最大化，如果不是版税分成的话，他情愿不出版，砸在手里，等以后有钱了，自己出版。 
　　倒是有一家实力不错的出版社，在知道这本小说有21万字后，给了不错的价格，千字四十。 
　　看着很少，跟后世更是没法相提并论，但对方的说法也站得住脚。 
　　首先周辰是个新人，没有任何名气可言，千字四十的价格根本不是新人可以拿到的，其次就是他们真的看上了这本三重门，想要独家出版，所以才会给这个价格。 
　　最后他们还提了一个条件，若是周辰以后的小说还愿意跟他们签约的话，他们可以把价格再往上提提。 
　　这主要就是因为他们看上了周辰的潜力，想要进行捆绑签约。 
　　这已经是最好的一家了，周辰考虑了许久，还是拒绝，然后提出了自己的想法。 
　　听到周辰居然不想千字买断，而是想要版税分成，对方也很吃惊，但并没有当场拒绝，而是说要再商量商量。 
　　周辰跟他们谈了三天，最终才谈拢。 
　　结果并不完全跟他想的一样，而是双方达成了共识，要版税可以，不过要跟小说的销量挂钩。 
　　也就是说，达到一点销量之后，才会有版税，若是没有达到，就按照千字五十买断，并且下一本书也必须签约该出版社。 
　　若是达到了预定销量，则可以参与分成，并且每达到一定的销量，还可以提升版税，上限是百分之十二。 
　　最终，双方签订了合约，这也让周辰松了口气。 
　　若不是因为待在军营里出不来，他根本不会想着写小说，因为实在是太费时费力了。 
　　他这次的任务是成为大医，而不是成为小说作家，学医才是他的本职。 
　　在没有正式学医之前，他也不知道自己的医学天赋怎么样。 
　　若是自己医学天赋很差的话，想要成为大医，所费的时间肯定非常惊人，所以对他来说，时间是非常宝贵的。 
　　秋水给他的那些医书，所有字他都认识，可那些药名，专业名词，他虽然认得，可绝大多数都看不懂。 
　　这也让他明白，想要通过看几本医书就了解医学，真的是太想当然了。 
　　在最后的期限回到了军营，回到宿舍的时候，军训还没有结束，周辰就一个人在宿舍里码字。 
　　他已经答应了出版社方面，要在一个月之内，把剩下的稿子交给他们，所以时间还是很紧急的，他必须要加快速度。 
　　当秋水等人回来，得知周辰的小说将要出版后，全都是震惊无比。 
　　其实在他们宿舍中，对于周辰的小说能不能出版，都不怎么看好，就连秋水也不例外。 
　　可最后的结果是好的，他们震惊的同时，也立马对周辰恭喜起来。 
　　尤其是秋水，比任何人都要激动，不停地追问着周辰跟人谈判的过程，甚至还发狠心，从现在开始写小说，等他的小说写好后，让周辰帮忙推荐推荐。 
　　周辰两句话就把秋水给打发了，但秋水却并没有在意，依旧围着他说话，将他离开的这一个星期里发生的事情，都说了一遍。 
　　实际上也没什么可说的，每天除了训练就是训练，最多也就是秋水又跟教官斗上了。 
　　(本章完)

第296章 周辰评价全班女生
　　第296章 周辰评价全班女生 
　　“？”周辰打开自己的柜子，一脸懵逼，我的零食呢？ 
　　“秋水，辛夷。” 
　　秋水和辛夷都是灿灿的笑道：“周辰，真的不能全怪我们，主要是太饿了，没忍住，所以。” 
　　“所以就把我买的零食都吃完了？” 
　　周辰面无表情的盯着他们两人，他柜子里的零食不少，竟然全给他干完了，一个都没剩。 
　　辛夷小心翼翼的回答：“不止我们两个，班长他们也吃了。” 
　　本来已经掉过头的厚朴，僵硬的转过头，冲着周辰说道：“周辰，我本来没想吃的，是他们诱惑我的。” 
　　“靠，班长，你丫还有脸吗？” 
　　顿时，秋水几人就将矛头全部对准了厚朴，大声怒斥。 
　　“行了，你们别跟我在这演戏了，就你们那一套，都是我玩剩下的。” 
　　周辰也没有真的生气，秋水和辛夷他们平时也都帮他忙，吃点零食也没什么，只是他没想到这几人这么贪，竟然一点都没留给他。 
　　“这次就算了，再有下一次，我把你们都咔嚓了，让你们下半辈子看到女人只能空流泪。” 
　　“绝对不敢，没有下一次了。” 
　　秋水等人都是连连保证。 
　　吴瑞祥忽然猥琐的笑道：“说起女人，咱们军训都那么长时间了，接下来还有七年多的相处时间，你们就没对咱们班的女生有想法？” 
　　“老吴，你这笑容怎么越看越猥琐？”有人对吴瑞祥发起了嘲讽。 
　　“滚，说正题呢，除了赵英男已经跟周辰好上了之外，你们就没对其他人有想法？” 
　　“咳咳。” 
　　周辰干咳一声，纠正道：“首先说明啊，我跟赵英男关系是不错，可还没到好上的地步，你们别瞎比乱传。” 
　　“别装了，都是自己人，有什么好装的，现在班上谁看不出来，赵英男对你有意思，你不也经常找人家吗？所以，别狡辩了，你们俩已经是公认的一对了。” 
　　“行吧，你们想怎么想，就怎么想吧。” 
　　看他们一个个表情，周辰就知道再解释也是没用的。 
　　事实上，他对赵英男只能算是有好感，还远远没有到可以恋爱的程度。 
　　而且他现在也不敢轻易动情，他经历过的几个世界，几段感情让他一直都无法摆脱，心心念念。 
　　感情债这东西，最是让人难受，债多了也会压身的。 
　　所以周辰现在除了确定会在一个世界长久的待下去，他才会真正意义上的找一个相伴到老的妻子，否则的话，他就算找女人，也不会投入多少感情。 
　　吴瑞祥说道：“大家今晚就畅所欲言，班长，你是我们班长，就由你来开头，我们班上的女生，你觉得谁最漂亮。” 
　　厚朴有点害羞的问：“真要说啊？” 
　　“啧啧啧，看你那闷骚样。”秋水一脸的不屑。 
　　“班长，别耽误大家时间，快点。” 
　　在众人的要求下，厚朴只能开口。 
　　“要说谁最漂亮的话，我觉得赵英男最漂亮，英姿飒爽，巾帼英雄，放在以前，那就是江姐。” 
　　“得了吧你，班长，我劝你还是老实点，赵英男已经名有主了，你要是敢打她主意，周辰能把你弄死。” 
　　一听厚朴居然说赵英男，秋水等人立刻拿出周辰威胁。 
　　厚朴大声辩解：“你们别乱说，我是说赵英男最漂亮，没说我要追她，周辰，赵英男是你的，我真没有跟你抢的意思啊。” 
　　辛夷大笑道：“就算你有，你也不是周辰的对手，你比周辰差远了。” 
　　厚朴没说话，但心里却非常不服，他不觉得自己比周辰差，哪怕周辰会写小说，可他还是班长呢。 
　　“再说了，要真的论巾帼英雄，那也是我们家妖刀排第一啊。” 
　　“得了吧，妖刀那是一点意思都没有。” 
　　杜仲反驳道：“要说有意思，还是肖红最有意思的，不过肖红好像跟秋水打的火热，我们怕是没机会了。” 
　　“唉，唉，别瞎说啊，我跟肖红可没有打的火热。”秋水赶紧撇关系。 
　　没人信秋水的话，大家又开始谈论了起来。 
　　黄芪笑着说道：“要我说，刘婷婷没剪头发的时候，也挺好看的，娇滴滴的小样。” 
　　辛夷顿时搞怪的抖了抖：“唉哟，还娇滴滴的小样呢，刘婷婷长得那叫……” 
　　“行了吧，你们就都别争了，人家小白早就自己列出了一个名单。” 
　　听到秋水的话，众人都是吃惊的看向了顾明。 
　　“真的假的？” 
　　顾明在大家难以置信的目光下，甩了甩头，然后去抽屉里把自己的小本子拿了出来，耀武扬威的放在大家面前。 
　　顾明得意的说道：“同志们，战友们，自从军训以来，经过我长时间的观察，根据外貌，学习，谈吐，气质，列出了本班级几名德体智全面发展的优秀女同学。” 
　　“别墨迹了，赶紧说吧。”众人催促道。 
　　在大家热烈的掌声中，顾明不急不忙的打开小本子，说道：“我们先来说顾晓曼。” 
　　辛夷想了一下，然后说道：“顾晓曼是不错，就是胖了点。” 
　　顾明立刻反对道：“那怎么能叫胖呢，那叫……”急切的他，愣是说不出合适的形容词。 
　　还是杜仲帮他说道：“丰满。” 
　　“对，就是丰满。” 
　　………… 
　　听着他们的议论，周辰笑了笑，继续自己的‘创作’。 
　　之前去签约的时候，他把三重门剩下来的稿子都带着了，加上之前的，一共有八万字，现在还差十几万字才能完结，所以他必须要加快速度。 
　　虽然还没有完结，但因为他已经签了约，并且给了八万字稿子，所以他跟出版社预支了部分稿酬。 
　　这点对方倒是没有扣扣索索，直接给了周辰三千块，比周辰从老家带来的钱都多得多。 
　　正在周辰认真写的时候，忽然辛夷大声的对他喊道：“周辰，你也来发表发表意见。” 
　　“发表什么意见？” 
　　周辰抬起头，刚刚太过于认真，他虽然能听到他们的谈话，但具体的内容却没有听清。 
　　辛夷道：“当然是对咱们班上女生的点评啊，我们讨论了那么久，都没有得出结果，你小子是我们宿舍最了解女人的，你来给我们评价评价。” 
　　之前周辰跟他们说过关于女人的事情，所以全宿舍的人都知道，周辰才是中老手，他们彼此说服不了对方，就准备让周辰来做裁定。 
　　周辰摆摆手：“算了，随便评价别人不太好。” 
　　“别啊。” 
　　秋水也是坐直了身体，别人的讨论他不感兴趣，但是周辰可是比他还专业的，所以他很想听听周辰怎么说。 
　　“这里都是自己人，没人会出去乱说，你就跟我们聊聊，算是内部讨论。” 
　　辛夷，顾明等人也是相继劝了起来。 
　　面对着大家期待的眼神，于是周辰放下了笔。 
　　“既然你们想听，那我就跟你们唠嗑唠嗑。” 
　　“咱们班上的女生啊，说句实话，没有那种倾国倾城，令人惊艳的类型，这点你们承不承认？” 
　　“嗯，嗯，嗯。” 
　　众狼们都是连连点头，这是事实，反驳不了的，跟其他学校比起来，仁和医学院的女生质量确实相对差了一点。 
　　周辰又继续说道：“虽然没有令人惊艳的，但也没有那种看一眼就不忍再看第二眼的，这也算是不幸中的万幸。” 
　　“对，对，幸好没有那种吓死人的类型，不然这日子就没法过了。”吴瑞祥连连点头道。 
　　“没有最好的，也没有最差的，只以长相来评判的话，可以说是各有各的特点，有的人喜欢瘦的，有的人喜欢丰满的，有的人喜欢身材高挑的，有的人喜欢娇小玲珑的，所以漂亮与否，还是要看个人。” 
　　“打个比方来说，小白觉得肖红符合他的眼光，所以他眼中肖红就是最漂亮的，黄芪觉得刘婷婷娇滴滴，所以他眼中刘婷婷就是最漂亮的，杜仲喜欢丰满的，所以他觉得顾晓曼符合他的标准……” 
　　“等等。” 
　　杜仲正准备点头，忽然意识到了不对：“我什么时候说了我喜欢丰满的了？我也没说顾晓曼符合我的标准啊，周辰，我感觉你对我恶意满满。” 
　　周辰没有睬他，继续说道：“所以外貌长相这方面，我就不分个高下，咱们从性格等方面来评价。” 
　　“性格？” 
　　众人都是一脸迷惑，大家都在讨论漂亮，结果周辰偏偏要说性格，这跟他们预期的可不一样啊。 
　　“对，就是性格，相貌是第一印象，以相貌为第一标准，那叫见色起意，性格才是男女之间相处的第一要素。” 
　　秋水呵呵笑道：“有点意思啊，继续说，继续说。” 
　　“无论是谈恋爱，还是结婚，女方的性格才是最重要的，漂亮的不一定是你的，性格好的才是真正属于你的。” 
　　“这话我怎么听着很不对劲啊，周辰，我感觉你话中有话啊。” 
　　辛夷总是跟周辰在一起混，所以对周辰的话锋比其他人都多了解一点。 
　　周辰：“这个话题就有点深刻了，你们不一定能理解，咱们也还没到那种程度，所以暂且不谈，先谈谈咱们班女生的性格等方面，你们要先听我分析谁？” 
　　“肖红。” 
　　“刘婷婷。” 
　　“赵英男。” 
　　“妖刀。” 
　　………… 
　　顿时，宿舍各人都是说出了自己心仪的目标。 
　　周辰抬头看了厚朴一眼，厚朴嘿嘿笑道：“纯属好奇，纯属好奇。” 
　　“那我们就先从班长赵英男先说，赵英男不是那种惊艳类型的，但绝对是属于耐看型，尤其是她浑身充满了英气，使得她看起来气质不凡，她是那种智商不算卓绝，但后天勤能补拙类型的学霸。” 
　　“性格强势，又不缺女儿般的柔情，这样的女人，或许谈恋爱的时候缺乏浪漫柔情，但若是真的在一起，她一定会以你为中心，把所有事情都安排的妥妥当当，成为男人背后最可靠的女人。” 
　　“除此之外，赵英男也有一颗强大的事业心，这种人意志坚定，目标明确，想要做的事情一定要做到，所以她无论做哪一行，都会成为其中的精英翘楚。” 
　　“所以，综合评价：谈恋爱指数一般，若是没有足够的磨合，强势的性格很可能会引起男人的逆反心理；她是个适合结婚的女人，但前提是，你要有足够的能力征服她。” 
　　周辰说话后，看到大家都是吃惊的看着他，问道：“怎么，难道你们觉得我说的不对？” 
　　“不，不，不，你说的很有道理，我们只是没想到，你竟然说的那么透彻，我们都不知道该怎么回答了。” 
　　他们之前评价女人，也就是说说相貌，身材，周辰所说的这些，他们根本没有考虑过。 
　　这还没谈恋爱呢，就想着结婚了，累不累啊？ 
　　辛夷出声道：“别打断，周辰，我觉得你说的很好，你继续，说说我们家妖刀。” 
　　周辰点点头，继续说道：“妖刀杨玥，这个女人不简单，非常人能够驾驭。” 
　　“什么意思？你这是夸奖呢，还是讽刺呢？”辛夷不解的问道。 
　　周辰并没有回答他，而是继续自己的节奏。 
　　“论五官长相和身材的话，在咱们班里，妖刀算是出类拔萃的，除去脸上的青春痘，在班上足以排进前三。” 
　　“你们听听，连周辰都认同了我的观点，我们家妖刀就是最漂亮的。”辛夷得意无比地扫视着众人。 
　　秋水不耐烦的打断：“辛夷，你丫能别插嘴了吗？大家都在听着呢。” 
　　“好，我不说话，不说话了，周辰，你继续。” 
　　“妖刀的长相没话说，行事果断霸气，整体气质很不错；但其性格，真的是一言难尽。” 
　　“她是属于那种两耳不闻窗外事的学霸，除了学习，对什么都不关心，根本不会在意别人的感受，属于那种难以相处又自私霸道的类型，这么说吧，除了那种有自虐倾向的人之外，一般人是受不了她的。” 
　　“哈哈哈……” 
　　秋水等人都是冲着辛夷哈哈大笑，辛夷脸色如锅底般漆黑。 
　　周辰笑道：“我这是站在中立的角度评价，并非官方认证，所以辛夷你也不用太在意，听听就好。” 
　　“好你大爷，你丫的就是在损我。”辛夷郁闷的不行，怎么就扯到自虐倾向了？ 
　　“肖红，接下来说说肖红。”顾明急切的叫道。 
　　顿时，大家的注意力都被吸引过来，肖红算是女生群体里比较特殊的一个，活泼好动，跟男生的关系都很不错，大家都想要听听周辰对她能有什么评价。 
　　“肖红啊。” 
　　“肖红长得是娇小玲珑，清纯可爱，性格大大咧咧，是那种跟谁都能玩的开的类型，特立独行，很多时候跟男生相处，要比跟女生相处的要更好。” 
　　“但就是因为好玩，才导致了她这个人看起来有点不太靠谱。” 
　　顾明一听，顿时不满意了：“胡说，小红才不是呢，她特别靠谱。” 
　　“闭嘴。” 
　　秋水和辛夷同时大声斥道。 
　　“我说的不靠谱，不是那种不靠谱，而是她有点玩世不恭的心态，这一点倒是跟秋水十分相似。” 
　　秋水摸了摸鼻子，面露尴尬：“不一样，不一样的。” 
　　“我给肖红的评价就是，跟她在一起谈恋爱的话，绝对是一件非常幸福的事情，因为她会玩，懂得浪漫，知道怎么照顾男人的心理；但若是结婚的话，就不一定是良配，也是因为她会玩，结婚是过日子，而不是玩耍和浪漫，尤其是有了孩子之后，若是不能好好经营的话，那绝对是一地鸡毛。” 
　　“所以最后的评价就是，谈恋爱首选，结婚慎重。” 
　　“接下来就是刘婷婷，嗯，这个相信你们都有所耳闻，这是个家里很有钱的富二代，这种女人有点公主病，没有人耐心的人最好不要有想法，因为她能把你折腾死。” 
　　“除此之外，钞票也是第一要素，或许她能跟你过十天半月的苦日子，但是想要长久下去，那就是自欺欺人了。” 
　　“所以，兜里没钱，又没有耐心宠着她的人，就不要动心思了。” 
　　“顾晓曼的话，就像杜仲说的，身材丰满，性格憨直可爱，开朗大方，很容易相处；就是嘴太碎，八卦之心严重，但无论是谈恋爱，还是结婚，我觉得她都是一个很好的选择。” 
　　“尤悦，太瘦了，跟她在一起，都不敢用力，生怕出事，性格不如顾晓曼，八卦之心却不差……” 
　　“王秀玉，或许是因为来自农村，自尊心特别强，性格有点偏激，我真诚的劝解大家，招惹我们班的哪个女生都行，千万别招惹她，除非你真的准备一辈子跟她在一起，不然的话，她能够偏激到你不敢相信。” 
　　“……” 
　　周辰将班上的十二个女生都评价了一番，同宿舍的十一个男生都是听得心生澎湃，各有各的小心思。 
　　“行了，你们让我说的，我都说了，你们可以把我的话当做参考，但绝对不要当做圣经，因为人心是最难揣测的，我只是根据我的观察，得出的这些结论，不能完全代表一个人。” 
　　(本章完)

第297章 女生堵门，从容应对
　　第297章 女生堵门，从容应对周辰说完这些话，就又开始忙自己的创作，只留下秋水等人还在那里思考刚刚他所说的内容。 
　　只是周辰怎么都没有想到，这帮舍友会那么的不靠谱，在食堂吃过午饭后，他被以肖红为首的几个女生给围堵住了。 
　　“喂，小红，你们这是干什么，拦住我们干嘛？” 
　　辛夷不知道发生了什么，对来势汹汹的肖红等人问道。 
　　肖红说道：“辛夷，秋水，不关你们的事，赶紧走，我们是来找周辰算账的。” 
　　“找周辰算什么账？他得罪你们了吗？” 
　　辛夷一脸懵逼，倒是秋水反应很快，二话不说，拉着辛夷就离开了，只留下了周辰一人。 
　　肖红，顾晓曼，尤悦，刘婷婷，还有另外两个女生，一共有六个女生将周辰团团围住。 
　　肖红仿佛是大姐头似的，对周辰质问道：“知道我们为什么堵你吗？” 
　　周辰很淡然的问：“是谁告诉你们的？” 
　　“什么？”肖红几人气势一顿。 
　　周辰：“你们来堵我，不就是因为我昨天评价了你们，你们觉得我说的不对，所以来找我算账的，没错吧？” 
　　肖红脖子一梗，大声道：“没错，我们就是来找你算账的。” 
　　周辰看向了顾晓曼，问道：“那你为什么跟来，我对你的评价可都是很正面的。” 
　　顾晓曼脖子一缩，旋即意识到自己气势弱了，又抬起头，说道：“你，你说我嘴碎八卦，我哪里嘴碎，哪里八卦了？” 
　　“呵呵。” 
　　周辰的笑声让顾晓曼脸色涨红。 
　　“周辰，你一个大男人，净说我们女生的坏话，你好意思吗？”肖红再次质问道。 
　　周辰：“我说的大多数都是夸奖的话，而且都是客观评价，再说了，谁没有缺点？只不过我说出来了而已，难道你们女生在宿舍里就没有说过我们男生？” 
　　肖红几人都是语气一滞，女生宿舍怎么可能不说男生，而且次数还不在少数。 
　　“周辰，你别岔开话题，你看看你说我的那些话，什么叫我只适合谈恋爱，不适合结婚，就你家赵英男适合结婚是吧？你这么说，传出去别人怎么看我？” 
　　周辰忽然问道：“你还在乎别人怎么看你？” 
　　肖红顿时一愣，对啊，别人怎么看我，关我屁事？ 
　　周辰风轻云淡的对她们说道：“要想跟我所说的不一样，你们应该先从自我改变，而不是在这里堵我，行了，我还有事，就先回去了。” 
　　说完，他就推开肖红，快步的离去。 
　　许久过后，肖红几人才不满的哼道：“这家伙太不要脸了。” 
　　周辰还没有回到宿舍，就又被人拦住了，一看是赵英男，他的表情顿时有点尴尬。 
　　“班长，正好有事找你呢。” 
　　赵英男笑吟吟的问道：“找我什么事？” 
　　“我这不是跟人签约了嘛，提前预支了一部分稿费，拿到钱的第一想法就是，要赶紧请你吃饭，表示感谢。” 
　　“吃饭可以，但你觉得我们在军营，什么时候能出得去？” 
　　“这个，就算是部队，也不可能一直军训，总有休息的时候，等哪天休息了，我们就去外面吃。” 
　　“好。” 
　　两人走到宿舍楼前，赵英男忽然顿住脚步，问道：“我不懂浪漫吗？” 
　　周辰瞬间尬立当场，紧接着赵英男冲着他俏皮的笑了笑，走进了女生宿舍楼。 
　　“造孽啊，到底是哪个狗东西说出去的。” 
　　他昨天晚上才做出的评价，结果半天就已经传的人尽皆知，谁的嘴那么快？ 
　　赵英男回到宿舍，坐在椅子上发了会呆，看到妖刀正在背英语单词，开口问道：“妖刀，我问你一个问题。” 
　　“什么？”妖刀口中说着，但眼睛却紧盯着英语单词。 
　　“我不懂浪漫吗？” 
　　妖刀这才抬起头，诧异的看着赵英男：“你还真在意周辰所说的那些话啊？” 
　　“你不在意吗？” 
　　赵英男反问道，对于周辰所说的话，她其实是复杂的，因为周辰说她适合结婚，说她的优点要远远超过缺点，可唯独说她不懂浪漫，让她耿耿于怀。 
　　妖刀很淡定的说道：“不在意，反而我觉得他的评价还是有道理的，最起码说我的部分，很多都是对的。” 
　　她也是个不在乎别人看法的人，骨子里就是有点薄情寡义，所以哪怕周辰说她不好，她也没有生气。 
　　“你倒是看得开。” 
　　赵英男摇摇头，妖刀则是再次开口。 
　　“班长，我觉得你不要想那么多，周辰评价了那么多女生，唯独给你的评价是最高的，不过也对，女人一旦进入恋爱状态，就会变蠢，也不能怪你。” 
　　“滚！” 
　　赵英男没好气的白了妖刀一眼。 
　　“说，是说泄露出去的？才半天，这就是你们所说的嘴严？” 
　　周辰坐在凳子上，对宿舍的其他人问道，目光从一个个身上扫过，最后落在了目光躲闪的顾明身上。 
　　“小白，说，是不是你？” 
　　顾明猛地一颤，赶紧后退，可秋水等人立马欺身而上，将他给控制住了。 
　　“好啊，原来你小子就是叛徒，我们真是小看你了。” 
　　“干他！” 
　　一群人上去就是一通蹂躏。 
　　等大家闹完了之后，周辰才面色严肃的对顾明说道：“小白，我不知道你在美利坚那边是什么风格，但是在国内，你就必须要守我们的规矩，宿舍相当于是一个圈，什么能往外说，什么不能往外说，你要能分得清。” 
　　“若都是像你一样，把我们的谈论都告诉别人，那以后谁还敢在宿舍里随便说话，你说是不是这个道理。” 
　　顾明赔礼道歉：“不好意思，大家，这次是我的错，我就是一时口快，没忍得住，我保证不会有下一次了。” 
　　辛夷拍了拍他的肩膀，说道：“作为兄弟，这一次我也不站在你这边了，你看我对妖刀那么忠诚，都没说半个字，你倒好，半天没过就说出去了，嘴巴够大的啊。” 
　　秋水也是说道：“小白，你要认识到错误。” 
　　厚朴站出来打圆场道：“好了，好了，大家都少说两句，小白意识到了错误，我们要给他改正的机会，这样，宿舍接下来一个星期的卫生都交给他，没问题吧？” 
　　“当然没问题。” 
　　“错了就要认罚，我也赞同。” 
　　“如果能帮我们把衣服洗了，那就更好了。” 
　　“这个提议不错，美利坚人帮我洗衣服，说出去倍有面啊。” 
　　…… 
　　比起有眼力劲的秋水和辛夷，顾明这个从美利坚来的外国人，对国内的很多人情世故都不是很了解，所以才会经常犯这些低级错误。 
　　不管他是为了炫耀说出去，还是因为其他什么原因，他的这种行为确实很让人讨厌。 
　　(本章完)

第298章 蠢货骂谁，失态的戴教官
　　第298章 蠢货骂谁，失态的戴教官“周辰，出列！” 
　　愤怒的大吼从操场传开，只见戴秉忠指着出列的周辰大喝：“我是怎么说的，注意队列，注意队列，谁让你走那么快的？” 
　　周辰服从命令，走出了队列，但他眉头紧锁，冷冷的看着戴秉忠。 
　　这已经是今天的第六次了，戴秉忠今天就像是吃了枪药似的，专门找他麻烦。 
　　就拿刚刚来说，明明是他后面的人走得慢了，结果戴秉忠就跟没看见似的，非说是他走快了。 
　　戴秉忠冲着周辰喝道：“一个星期没有训练，你已经忘了怎么训练的吗？看看你今天的表现，就跟个蠢货一样。” 
　　周辰也不是那种被人欺负不还手的人，他同样大声吼道：“报告教官，蠢货骂谁？” 
　　“蠢货骂你。”戴秉忠一直没转过弯，再次怒吼。 
　　“噗哈哈哈……” 
　　刹那间，笑声一片，所有的学生都是哄堂大笑。 
　　看到戴秉忠还一脸懵逼的样子，周辰忍着笑说道：“报告教官，你说得对，蠢货骂我。” 
　　这下哪怕戴秉忠再怎么木讷，也是反应了过来，只见他本来就黝黑的皮肤，更是变得黑红一片，难看无比。 
　　“周辰，你……” 
　　暴怒的戴秉忠就要冲着周辰过去，可见机不对的孙建军立刻跑过来拦住了他。 
　　“老戴，你想干什么，你疯了吗？他是学生，你是教官，别忘记了你的身份。” 
　　被孙建军拉住的戴秉忠清醒了过来，刚刚的一瞬间，他确实有过去揍周辰一顿的想法，幸好被拦了下来，不然他就要犯大错误了。 
　　“这小子太猖狂，太猖狂了，绝对不能轻饶他。”戴秉忠低吼道。 
　　其实他本来并没有冲动，实在是因为周辰的所作所为让他非常看不惯。 
　　先是不上晚课，紧接着在他这里请假不成，就去首长那边请假，让他脸上无光，所以他一直都憋着一口气。 
　　周辰休假归来，他怎么看都不顺眼，所以才会有刚刚的针对。 
　　可他怎么都没想到，周辰竟然完全不觑他，甚至还当着那么多人的面羞辱他，这让他的自尊心受到了极大的冲击，以至于差点都要失去了理智。 
　　孙建军继续劝道：“我知道，但别忘了，你是军人，是教官，而他是学生，还是首长看重的学生，你要是对他动手，你这辈子就完了。” 
　　这并不是夸张，若是戴秉忠真的敢动手的话，他必定会背上污点，不但部队待不了，被复员了，也不会有什么好结果。 
　　“这个周辰不好对付，你冷静，交给我。” 
　　虽然两人算是竞争关系，但孙建军也不忍看到戴秉忠真的犯大错。 
　　于是他走到了周辰面前，低声道：“周辰，你不要太过分了，跟教官作对，对你也没有好处。” 
　　周辰冷笑道：“孙教官，你要搞清楚，不是我跟他作对，是他跟我作对，今天的情况你也看到了，我什么都没做，尽是他找我麻烦，我早就说过了，我不是那种被人欺负不还手的人，他那么做，就应该想到会是什么后果。” 
　　孙建军道：“老戴他只是一时冲动。” 
　　“呵。” 
　　周辰再次冷笑：“一时冲动就可以随意的惩罚我？孙教官，麻烦你告诉他，若是他还想跟我过不去的话，我可以奉陪，大不了就退学，退学了，我来年还能再考，可他会是什么下场，我想你们应该最清楚。” 
　　“你。” 
　　孙建军被周辰噎的说不出话来，从周辰的眼神中，他看得出来，周辰恐怕真的是说到做到。 
　　一个连大学都可以放弃的学生，真要跟你对着干的话，他们教官还真的扛不住，尤其是在不占理的情况下。 
　　“全体都有，休息三十分钟。” 
　　没办法，孙建军只能先停止训练，然后去劝戴秉忠，他说不动周辰，只能劝戴秉忠。 
　　“牛啊，周辰，教官都被怼翻了，简直就是我偶像啊。” 
　　一众男生将周辰围在其中，争先恐后的钦佩，几个月下来，他们都是被折腾的够呛，在他们看来，周辰这是在给他们报仇啊。 
　　周辰并没有什么得意的表情，反而是皱眉道：“别说了，也别到处瞎传。” 
　　“周辰。” 
　　周辰看了过去，是赵英男叫他，于是他走向了赵英男。 
　　赵英男低声道：“周辰，你这样跟教官对峙下去也不是个事。” 
　　周辰双手一摊，一脸无辜的说道：“今天你也看到了，我什么都没做，尽是他找茬了。” 
　　“我知道。” 
　　今天的情况，赵英男自然是看的清清楚楚，知道怪不了周辰。 
　　“戴秉忠这个人我知道，他就是个倔驴，让人很讨厌，这样，我去跟他说，让他别再针对你了，你也别记恨他。” 
　　周辰：“只要他不找我麻烦，我才懒得理他，我们只能在这里待一年，你觉得我有必要跟他斗个你死我活吗？我还是那句话，人不犯我，我不犯人。” 
　　“我知道了，你也是个犟脾气，一点都不服软，戴秉忠那边我来搞定，你也别再给我整幺蛾子了。” 
　　看着翻白眼的赵英男，周辰忽然一阵精神恍惚。 
　　从赵英男的身上，他仿佛看到了一丝乔英子的影子，每次乔英子娇嗔的时候，就跟赵英男现在的样子差不多。 
　　“喂，跟你说话呢，你看什么呢？” 
　　见周辰眼睛一眨不眨的盯着自己，眼神中仿佛充满了情绪，让她不自觉的红了脸颊。 
　　“看你啊。” 
　　周辰顺口说出了这句话，随即意识到有点唐突，然后打了个哈哈：“就按你说的办，只要你能搞定戴秉忠，我也不会故意针对他。” 
　　“这才对嘛。” 
　　赵英男满意的点点头，然后就去找戴秉忠了。 
　　周辰注视着赵英男的背影，这个女人对他的关心，他自然看得出来，只是他现在无法给出回应。 
　　现在的他才十八岁，年轻的很，就算以后有想法，也有的是时间。 
　　赵英男找到戴秉忠的时候，孙建军还在继续劝解，而戴秉忠则是还在生闷气。 
　　作为教官，竟然被一个学生给骂了，威胁了，真的是丢人丢到姥姥家了。 
　　“孙教官，戴教官。” 
　　孙建军见到赵英男过来了，表情一正，问道：“赵英男，你怎么过来了？” 
　　赵英男说道：“我有话要跟戴教官说。” 
　　孙建军是个人精，略一思量，就明白了赵英男为何而来。 
　　不仅仅是班上的同学知道周辰和赵英男的关系不一般，他这个教官也发现了赵英男对周辰另眼相看。 
　　再加上赵参谋长好像也很看重周辰，所以孙建军才没有像戴秉忠那样针对周辰。 
　　“我明白了，赵英男，你好好劝劝老戴，他，唉。” 
　　国庆节如果没有礼的话，会加更的，但应该都在晚上！ 
　　(本章完)

第299章 班长出马，戴教官怂了
　　第299章 班长出马，戴教官怂了 
　　“戴教官。”“赵英男，我知道你为什么来找我，但这是我跟周辰之间的事，你虽然是首长的女儿，可还管不到我。” 
　　戴秉忠以为赵英男是来给周辰说情的，所以语气十分僵硬的说道。 
　　赵英男冷冷的说道：“戴秉忠，你果然还是跟以前一样讨厌，我是管不到你，但我若是想要对你怎样的话，你觉得你有反抗的余地吗？” 
　　戴教官脸色怒色一闪，刚刚就被周辰给骂了一次，现在赵英男又当面嘲讽蔑视他，心中只觉得无比憋屈。 
　　赵英男没有给他说话的机会，继续问道：“戴秉忠，你知道我爸后来为什么不让你当他的勤务员了吗？” 
　　“什么？” 
　　这话题转移的，戴秉忠一时没反应过来。 
　　“因为我不喜欢你。” 
　　戴秉忠如受重击，脸色变得更加难看，心中也是更加屈辱。 
　　“我跟你说这些，并不是想要羞辱你，而是在跟你阐明一个事实，就像你对周辰的态度，你虽然是教官，可真的要发生争斗的话，你觉得谁会更吃亏？” 
　　戴秉忠梗着脖子道：“我没想过要跟他发生冲突，是他太过于嚣张，没有把教官放在眼里，这在军营是不能容忍的。” 
　　“不能容忍？” 
　　赵英男冷笑一声，“连我爸都能让周辰不上晚自习，你为什么不能容忍，更何况周辰军训的时候有什么问题，他哪次不是完成最好的，你之所以针对他，无非就是他扫了你的面子，让你觉得难堪，所以你逮到机会就想要报复。” 
　　“你也用不着否认，明眼人都能够看出来，我想告诉你的事，若是跟周辰继续这样下去，最后吃亏的一定是你。” 
　　戴秉忠面色阴沉，刚刚孙建军也是跟他说了同样的话，可他就是不甘心，堂堂教官，居然被一个学生三番两次的羞辱，这口气他实在是咽不下去。 
　　他这个人说好听的叫耿直，说难听点就是不懂变通，不会做人。 
　　“周辰是医学院的大学生，现在又得到了我爸的看重，负责军营的晚会节目，即便是你不承认，但周辰比你重要已经是事实，你们两若是真的闹到不可开交的地步，周辰最多也就是背个处分，而你，恐怕就要立即复员转业了。” 
　　一听到复员转业，戴秉忠脸上不由自主的露出了一抹恐慌。 
　　他很早就进入了军营，几年下来，说实在话，他除了当兵，其他的什么都不会。 
　　若是被转业了，他简直不敢想象自己接下来该怎么生活，会不会崩溃。 
　　“赵英男，你想要我怎么做？” 
　　赵英男心中松了口气，她果然没有猜错，戴秉忠的命门就是转业，一说到这个，他立马就怂了。 
　　“我的意思很简单，你不要再针对周辰，我可以跟我爸说情，让你继续留在部队。” 
　　这个提议明显是让戴秉忠心动了，成年人的世界，利益永远是第一位，哪怕是在军营之中，利益也是非常看重的。 
　　“我可以不针对他，但他是个刺头，恐怕不会轻易服软。” 
　　赵英男自信的说道：“他不需要服软，我会说服他，让他军训的时候规规矩矩，不跟你作对。” 
　　戴秉忠沉思了许久，最后说道：“好，如果你能够说到做到的话，我可以答应你，我不想转业。” 
　　赵英男笑了：“这点你可以放心，只要你安分守己，军训结束后，有我的说情，我爸肯定会重视的。” 
　　见戴秉忠默认了，赵英男又说了一句：“戴教官，送你一句话，识时务者为俊杰，希望你能明白。” 
　　在赵英男走后，孙建军才走了过来，问道：“老戴，赵英男跟你说什么了？” 
　　戴秉忠：“没什么，我去一趟厕所，回来后军训继续。” 
　　“这老戴，变得还真够快的，肯定是赵英男跟他说了什么。”孙建军猜测道。 
　　“但不管怎么样，以后要有点眼力劲，看这情况，赵英男和这个周辰，恐怕……” 
　　周辰看到赵英男高兴的走了过来，问道：“解决了？” 
　　“嗯，解决了，不过你以后也要注意，别再去惹戴教官，他也不容易。” 
　　“我惹他？好吧，听你的，以后不惹他就是了。” 
　　一场小风暴被赵英男解决了，周辰也就没有再纠结，对他而言，这只是一件小事罢了。 
　　很快，训练又恢复了正常，戴教官之后就没有再针对周辰，周辰也没有再冒泡。 
　　到了下午的时候，首长来视察训练，两个教官脑子犯轴，为了表现，竟然让赵英男来领队。 
　　结果可想而知，两人被赵参谋长狠狠的大骂了一顿，脸都丢尽了。 
　　这天晚上，其他人都休息了，周辰还在用手电筒写作，他已经跟出版社的人说好了，一月一号元旦节的时候，三重门就会上架销售，所以他必须要更早的把全稿交给出版社一方。 
　　“哒！” 
　　忽然一个声音响起，好像是什么东西砸到了窗户，周辰正好就坐在窗边，他好奇的朝着窗外看去。 
　　“赵英男？” 
　　只见男生宿舍楼下，一个女生站在那里，朝着他们宿舍张望，周辰一眼就认了出来。 
　　赵英男对着周辰用力的招招手，示意他下来。 
　　周辰不知道赵英男大晚上的来找他干什么，但还是放下笔，去找了赵英男。 
　　“周辰，我这个点来找你，是有很麻烦的事情，想要你帮我参考参考。” 
　　“发生什么事了？” 
　　周辰一看赵英男的表情，就知道肯定是发生了什么。 
　　“我奶奶生病了，好像还挺严重的，我想要回去看她，可是我爸那个人，他铁面无私，肯定不会同意我请假的；目前为止，据我所知，也就你能让他改变，之前他可是批了你一个星期的假。” 
　　赵英男对自己老爸，比其他人都了解，即便是这种特殊情况，他爸估计也不会开口同意。 
　　周辰道：“我那是有正事去办，正好你爸也有事让我帮忙，所以才会同意，如果我去为你请假，那肯定是不行的。” 
　　他若是去给赵英男说情请假，赵参谋长肯定会怀疑他们的关系，到时候恐怕问题更大。 
　　周辰想起了电视剧里秋水想的办法，于是开口说道：“我们可以去找教官帮忙，他们能够使用电话。” 
　　“不行，他们到时候肯定会说，要请示我爸，到时候我爸知道了，还是麻烦。” 
　　赵英男摇头，对于父亲手底下的这些兵，她还是比较了解的。 
　　“如果你真的想要打电话的，那只能偷偷地去，据我所知，广播室正好就有电话，肯定能打出去，要不我们偷偷的过去？” 
　　“能行吗？”赵英男有点期待，又有点担心。 
　　周辰道：“试试吧，家人最重要，如果换做是我的话，再大的风险，也会去试一试的。” 
　　若是换做他奶奶病重，别说是偷偷地打个电话，就算是偷偷地逃离军营，他都干得出来。 
　　活了那么多年的他，比谁都清楚家人的重要性，为了家人，做些冲动的事情，完全可以理解。 
　　赵英男一咬牙，道：“那我们就试试。” 
　　“现在就走。” 
　　周辰带着赵英男，两人悄悄地前往了广播室。 
　　现在军营已经是休息时间，除了巡逻的人，基本上都休息了，所以两人避开巡逻队，没费多长时间，就来到了广播室外面。 
　　(本章完)

第300章 敏感少女王秀玉
　　第300章 敏感少女王秀玉“门被锁了。” 
　　周辰和赵英男来到广播室门口，发现门已经被锁了。 
　　“怎么办？”赵英男有些着急，又有些紧张。 
　　周辰道：“小事，交给我，这里有窗户可以翻进去。” 
　　“不要吧，太危险了。” 
　　“小菜一碟。” 
　　周辰猛地一跳，就抓住了门顶的边缘，然后踩着门用力一蹬，身体就蹬了上去，轻松地打开了窗户，从门顶窗户爬了进去。 
　　从里面打开了门，周辰将赵英男拉了进来，又迅速的关上了门。 
　　“快打电话。” 
　　赵英男也没有迟疑，立刻冲到电话旁，开始打电话。 
　　电视剧里，秋水跟赵英男来打电话，电话打完了，还非要作死的放音乐，弄得整个军营都不安生。 
　　若不是赵英男关系够硬，秋水早就被开除了。 
　　这一次周辰过来，他可不会做那种作死的事情。 
　　周辰站在门口听着声音，几分钟后，赵英男才结束了通话，然后高兴的对周辰说道：“周辰，这一次真的太感谢你了，如果不是你，我就无法跟奶奶通话。” 
　　周辰笑道：“你帮了我那么多，我就帮了你一次，真正要感谢的人，应该是我。” 
　　“我电话打完了，赶紧走吧，要是被发现就麻烦了。” 
　　“好，走。” 
　　周辰正要开门，忽然听到了脚步声，赶紧拉住赵英男。 
　　“有人来了，蹲下。” 
　　说着，就按住赵英男的肩膀蹲下。 
　　脚步声和说话声慢慢的靠近，然后又慢慢的远去。 
　　“周辰，现在可以放开我了吗？” 
　　“啊？” 
　　周辰低头一看，只见他揽着赵英男的肩膀，两人紧靠在一起蹲着，看起来十分亲密。 
　　“不好意思，事出紧急，没注意到，不好意思啊。” 
　　“我没怪你。” 
　　赵英男耳根通红，这次他第一次跟一个男生这么亲密的接触，心中十分羞涩。 
　　周辰不知道说什么好，只能岔开话题说道：“巡逻的人走了，我们赶紧趁机离开。” 
　　“嗯。” 
　　干练爽快的班长赵英男，此刻完全变成了羞涩的女人，周辰说什么就什么。 
　　两人逃出了大楼，并肩走在路上，不过跟去的时候比起来，气氛变得有点尴尬，只能听到脚步的声音。 
　　“我到了。” 
　　“哦，我也到了。” 
　　两人几乎是同时停下脚步。 
　　周辰对赵英男说道：“那你赶紧进去吧，已经很晚了，明天还要训练，赶紧回去休息吧。” 
　　“嗯，你回去也早点休息。” 
　　“好。” 
　　尴尬的气氛让两人都没有多聊，互相道别，然后就走回了自己的宿舍楼。 
　　时光匆匆，日子一天一天的过去，军营还是如同以往一般热闹。 
　　周辰的生活也是没什么变化，除了跟本班同学接触外，很少跟其他学校的学生接触。 
　　即便是有人因为小说而仰慕他，他也是很谦虚，认识了不少人，但彼此也就是点头之交。 
　　这天，顾明忽然开始到处跟别人打听母亲的事情，拉着别人说母亲的事情，就连周辰都被他纠缠了许久，最后不得不跟他说了一些自己跟母亲的事情，才打消了顾明的好奇。 
　　经过这件事情，众人也终于明白，顾明为什么会来到国内，就是为了寻找他的母亲。 
　　谁又能对一个想要寻找母亲的人说些什么呢？ 
　　在三重门写完后，周辰就通过收发室寄给了出版社，现在出版社已经开始印刷，准备进行销售。 
　　因为是新人，出版社并没有打太多的广告，所以想要一开始就大卖，是不可能的事情，只能等着销售之后，口碑上来了，销量才能大幅度提升。 
　　而诛仙周辰也写了几万字，不过他还没有发给出版社，而是准备写完第一卷之后，再看看三重门的销量，最后再商议诛仙的版权版税之类的。 
　　反正有了三重门的保底收入，他在军营的这段时间，并不会缺钱用。 
　　而赵参谋长交代的任务，周辰也都是如期完成，又分别给了他和老朱一个节目。 
　　一首歌，一个小品，都是水准以上的精品。 
　　然后就变成了，周辰白天军训，晚上跟着部队一起排练，过的非常滋润。 
　　这天军训结束，赵英男又像往常一样，找上了周辰。 
　　几个月下来，周辰和赵英男的往来早就已经让人习以为常。 
　　虽说他们两人没有谈恋爱，但是在别人的眼中，他们两人已经成为了一对。 
　　“周辰，有个事情困扰了我许久，我想向你请教一下。” 
　　在这几个月的相处时间里，整个班级的人都知道了周辰的本事。 
　　无论是军训，还是学习能力，都是出类拔萃，每当赵英男遇到自己想不明白的，都会向周辰请教。 
　　今天也是如此。 
　　“什么事？” 
　　“是我们女生宿舍的事情，我们班的王秀玉你也知道，她性格特别敏感，在宿舍里总是会被其他人嘲笑，最近她又跟妖刀发生了冲突，现在已经被宿舍的其他人区别对待，我感觉她最近的情绪越来越压抑。” 
　　“你有没有什么好的方法可以开解她？再这样下去，我感觉她会变得越来越压抑，越来越偏激。” 
　　“王秀玉？” 
　　周辰皱起了眉头，说实话，王秀玉在班级里的存在感很低，因为她平时根本不出声，像个鹌鹑一样，缩在一起。 
　　“王秀玉性格十分敏感，又特别要强，这样的人不好劝，因为如果劝不好，很可能起到反作用，到时候情况可能更严重。” 
　　如果是其他人的话，他倒是不介意帮这个忙，可王秀玉不一样，这个女生特别敏感，心性又高，根本容不得别人说她。 
　　若是长期相处的话，或许能够改变，可仅靠着一次两次的劝解，根本不可能起到多大作用。 
　　赵英男：“那就任由她？” 
　　周辰道：“既然改变不了她，那我们可以改变其他人，你跟宿舍的其他女生说一下，尽量不要对她说一些不好的话，更别嘲笑她。” 
　　“可若是不跟她交流的话，是不是会让她觉得自己被孤立了？” 
　　“那就找几个能跟她玩得开的人劝她，我看肖红就行，没心没肺的，应该可以跟她相处好，你平时再注意一下，让她觉得自己还是有朋友的话，或许就会好点。” 
　　“比起这个，我更担心的反而是另外一件事。” 
　　“什么事？”赵英男问道。 
　　周辰道：“不知道你发现没有，王秀玉和戴秉忠之间的问题。” 
　　赵英男皱眉道：“你是指戴教官对王秀玉特别照顾的意思？” 
　　戴教官关照王秀玉的事情，全班都能看出来，这算什么问题？ 
　　“这是个很严重的问题。” 
　　周辰却是面色严肃：“你难道没发现，王秀玉对戴秉忠，已经不像是学生对教官的感情了吗？” 
　　赵英男面色悚然：“你是说，王秀玉喜欢上了戴教官？” 
　　“显而易见。” 
　　周辰道：“喜欢一个人并不是错，可问题是，现在是在军营，大学生跟教官若是发生什么的话，绝对会造成巨大影响，根本不是王秀玉和戴秉忠能够承受得了的，部队首长和学校也绝对不会坐视不理。” 
　　“若是他们真的发生了不可挽回的事情，以王秀玉的性格，寻死觅活恐怕也不足为奇。” 
　　赵英男脸色越来越凝重：“若是他们真的发生了什么，被人知道的话，自尊心极强的王秀玉确实可能做出偏激的事情来。” 
　　“周辰，那我们该怎么办？” 
　　周辰摇头道：“最好的方法就是让他们不要再接触，可这是根本不可能的事情，你我又做不出私下上报的事情，所以只能想办法盯着王秀玉，让她不要做傻事； 
　　这件事我做不到，只有你才能做到，只要渡过了军训，看不到戴秉忠了，也就不会再有多大的问题。” 
　　虽然王秀玉性格有点偏激，但人不坏，既然知道了悲剧，他自然要全力阻止。 
　　赵英男迟疑道：“那我就只能试试，毕竟我也不可能随时盯着她。” 
　　“尽力吧，只要尽力了，就无愧于心。” 
　　周辰劝解道，他们是人，不是神，不可能什么都掌控。 
　　(本章完)

第301章 戴教官的悲剧
　　第301章 戴教官的悲剧 
　　周辰原以为自己跟赵英男谈过，有赵英男看着，王秀玉应该会好点。可他还是低估了剧情的发展，这个世界多了他，可该发生的事情还是会发生，就比如王秀玉和戴秉忠之间的事情。 
　　虽然赵英男已经极力开解王秀玉，可因为性格问题，王秀玉还是决定跟戴秉忠写情书告白。 
　　在这个纯情的王秀玉眼里，她或许认为，只要自己勇敢的告白，就一定能够感动戴秉忠。 
　　完全没有意识到，自己的行为会带来什么样的严重后果。 
　　“她真的那么做了？” 
　　周辰对面前紧张不已的赵英男问道。 
　　赵英男点点头，道：“嗯，她真的给戴教官写情书了，可姓戴的太不要脸了，竟然把情书上交，交到了我爸那里，我也是从我爸那里知道的这件事。” 
　　“我爸并不想把事情闹大，所以叫我过去，希望我去劝说王秀玉，让王秀玉顾全大局，不要再乱来了。” 
　　“可他哪里懂得少女情怀，这种事情怎么可能是外人能够劝得了的，我现在不敢立即去找王秀玉，想着先来找你，看你有没有什么更好的方法。” 
　　周辰毫不犹豫的说道：“这个时候你绝对不能去找王秀玉，跟她说这件事情。” 
　　“对一个女的来说，被人拒绝并不是最丢人的，最丢人的是自己写了情书，对方非但不接受，反而是闹得人尽皆知，从旁人口中得知她被拒绝。” 
　　“尤其是王秀玉那种自尊心那么强的人，她绝对受不了这种打击，我觉得想要减小影响，最好的方法就是让戴秉忠自己当面拒绝王秀玉；这样虽然对王秀玉来说是个打击，但绝对要比闹得人尽皆知的要好。” 
　　赵英男问道：“你的意思是，去找戴秉忠？” 
　　“不，去找你爸，戴秉忠把决定权交给你爸，就说明了他的想法，不想犯错，可他却不知道，他的做法对部队来说没错，但却直接伤害了王秀玉；现在只有你爸下命令，他才会去找王秀玉。” 
　　电视剧里的戴秉忠说的冠冕堂皇，觉得自己配不上王秀玉，所以才没有勇气接受。 
　　这或许是一部分原因，但在周辰看来，更多的还是因为他不想在即将转业的关头惹是非。 
　　不求有功，但求无过的想法，才使得他把情书上交给了组织，最后造成了那场王秀玉割腕自杀的悲剧。 
　　赵英男迟疑道：“可我爸那个人顽固不化，肯定不会同意的。” 
　　“事关到人命，你爸不同意也得同意，我跟你一起去找他。” 
　　“那好吧。” 
　　赵英男想不到其他更好的办法，而周辰也没有让她失望过，所以她果断的选择了相信周辰。 
　　“你们两个就是为了这个事情来的？” 
　　赵参谋长面露不满的看向赵英男，说道：“我让你去找王秀玉同学说，你不去，反而让我找戴秉忠，如果他能解决这个问题的话，还有必要把信上交吗？” 
　　被自己的父亲当面教训，赵英男很不服气，想要反驳，可想起周辰刚刚所说的话，只能按住心中的不满。 
　　周辰说道：“首长，这件事不怪班长，是我有不同意见。” 
　　“你有什么不同意见？” 
　　赵参谋长目光审视的看着周辰，周辰和赵英男一起过来找他，让他心中很不舒服，再加上军营中的传言他也听说过。 
　　所以即便是他很看好周辰，可还是不可避免的产生了一种敌意。 
　　“首长，其实你的决定并没有错，若是一般心胸开阔的人，解决问题并不难；可王秀玉不一样，她的自尊心太强，又好强，可实际上她内心是非常脆弱的，若是按照这种方法处理，我能想到的结果就只有一个。” 
　　“什么结果？” 
　　赵参谋长皱着眉头，他觉得周辰和女儿都太大惊小怪，一个大学生，这么点事还承受不住？ 
　　“人命。” 
　　“人命？” 
　　赵参谋长差点跳起来，“你说的人命是怎么回事？” 
　　周辰道：“若是这样处理，王秀玉同学必定会走上自杀这条路。” 
　　“首长，我们过来，就是想要阻止这件事的发生，我觉得最好的解决方法，就是让戴教官亲自去跟王秀玉说明，这样的话，即便是对王秀玉造成伤害，可只要我们控制住不让更多的人知道，王秀玉就算一时难以接受，可慢慢也会接受。” 
　　赵参谋长：“让小戴亲自去，那不是火上浇油吗？” 
　　“火上浇油也总比让王秀玉自杀要好。”赵英男忍不住大喝一声。 
　　见女儿竟然当着外人的面，跟自己发脾气，老赵的脾气也上来了。 
　　“这都是你们两个小娃娃的猜测，你们说她会自杀，她就会自杀吗？简直是荒谬。” 
　　赵英男哼道：“反正我们都跟你说了事情的严重性，你是首长，你有决定权，总之我不会听你的，私下找王秀玉说，你去找别人吧。” 
　　“你，你这个瓜娃子。” 
　　老赵气的一佛出世，二佛升天。 
　　周辰这时唱红脸说道：“首长，您作为一位开明的领导，如果我们说的不对，还请您原谅，可事关人命的事情，不能不重视啊。” 
　　赵参谋长其实也是紧张，毕竟这可是名牌大学的大学生，若是在他的军营出事，他肯定要受到连累，更重要的是，这是条人命。 
　　只是当着周辰和女儿的面，他拉不下脸承认错误。 
　　“我知道了，天色不早了，你们两个赶紧回去休息，记住，这件事就你们两个知道，不能再让其他人知道，明白吗？” 
　　“是，首长。” 
　　赵英男见父亲没有同意，还想再说，可周辰却冲着她摇摇头，然后就拉着她的手走出了办公室。 
　　“哎，哎。” 
　　赵参谋长看到周辰竟然拉着女儿的手离开，顿时双眼一瞪，可等他想要发火的时候，两人已经离开了。 
　　“这两个瓜娃子，尽给老子找麻烦，刚上大学，就要谈恋爱，连老子都不放在眼里了。” 
　　气呼呼的独自坐了一会，回想起刚刚的对话，心中甚是不安，立刻叫人去把戴秉忠叫来。 
　　“周辰，你刚刚拦着我干嘛？” 
　　“因为你爸已经心动了，你再跟他争执下去只会起反作用。” 
　　“真的？” 
　　赵英男目光怀疑，她很了解自己的父亲，那就是个顽固不化的大男子主义，刚刚她可是半点没看出父亲有妥协的意思。 
　　“当然，这里可是你爸的地盘，他比我们更关心学生的安全，放心吧，他肯定会尽快处理。” 
　　“真是死要面子活受罪。” 
　　赵英男得到肯定的回答后，心就放了下来，她跟王秀玉并没有多深的交情，可毕竟是几个月的同学，在一起住了那么久，她自然不希望王秀玉出事。 
　　就跟周辰想的差不多，最后老赵还是听取了他们的意见，让戴教官去找王秀玉说清楚，并且辞去仁和医学院的教官职务。 
　　戴秉忠之所以会同意，是因为赵参谋长跟他说了，辞去这次教官职务，虽然等于间接失去了晋升机会，但可以让他继续留在部队服役，不会在半年后复员。 
　　戴秉忠就算再怎么不甘心，也只能同意，这样最起码不算是最坏的结果。 
　　而在戴秉忠拒绝王秀玉，并且被调走后，王秀玉颓废了一段时间。 
　　本来事情若是发展成这样，算是最好的结果，可谁知道几天后，一则流言传开，说是王秀玉给戴教官写情书被拒绝，戴教官受到了惩罚，所以才会被调走。 
　　这下可不得了，王秀玉受到了巨大的刺激，即便是赵英男和肖红不断的劝解，可在停止军训几天后，她还是走上了不归路，选择了自杀。 
　　也幸好赵英男一直都很关注王秀玉，时不时的就看看她，所以第一个在宿舍发现了自杀的王秀玉，然后就送往了医院。 
　　这件事情在军营之中引起了巨大的轰动，为此就连军训都停止了三天，仁和医学院的所有学生都被部队和学校的人喊过去调查询问。 
　　赵英男因为这件事情愧疚了许久，她觉得是他没有处理好，所以才会发生这样的悲剧。 
　　不止是她，女生宿舍里的其他女生，也都是很伤心，尤其是之前跟王秀玉起过冲突，或者是嘲笑过她的女生，都是十分愧疚和后悔。 
　　王秀玉没死，被救了下来，但她也不准备回来上学，而是决定回老家，明天再参加高考。 
　　这件事情算是结束了，不过这件事情对整个班级来说，是巨大的打击，以至于大家过了很久才恢复过来。 
　　“别想那么多了，这是王秀玉自己的选择，你没必要责怪自己。” 
　　事后，周辰对愧疚的赵英男劝解着。 
　　对于王秀玉自杀这件事，他是看的最开的一个，他已经努力阻止过了，可没有成功，这也怪不了他，甚至连戴秉忠也不能怪，毕竟人家已经说的很明白了。 
　　性格决定人生，王秀玉的性格太要强，自尊心太强，太玻璃心，见不得别人说她，这才是造成悲剧的最主要原因。 
　　正所谓天要下雨，娘要嫁人。 
　　有些事情是注定的，不是人力可以阻止。 
　　(本章完)

第302章 放假一天，各自计划出行
　　第302章 放假一天，各自计划出行 
　　王秀玉和戴教官的事情虽然在军营中造成了巨大的轰动，成为了这一年军训史上的重大事件。但随着时间的流逝，两位当事人的消失，也就慢慢的被淡忘了。 
　　哪怕是仁和医学院的学生，也不再有人提及，仿佛这件事已经成为了禁忌一般。 
　　“因为你们的军训成果，获得了上级领导的充分肯定，我本人也因此获得了集体三等功一次。” 
　　“谢谢，谢谢大家对我的工作的全力支持与帮助。” 
　　孙建军面带笑容，由衷的感谢道，并且还对着周辰他们敬了个军礼。 
　　顿时，大家都是笑着鼓掌，表示祝福。 
　　在戴教官离开的这段时间，亦或是因为王秀玉的事情，大家都是格外认真的训练，所以进步非常大，得到了首长几次夸赞，这也让作为教官的孙建军得到了夸奖和回报。 
　　对于孙建军，其实班上的同学都是比较服气的，最主要的就是孙建军会做人，每次都能掌握好一个度。 
　　不像戴秉忠，根本没什么人情可讲，什么都要按照他那一套来。 
　　这样的做法或许上面人看到会很满意，但是对于被训练的学生来说，抵触心理很强，让人很难服气。 
　　像孙建军这种一松一紧的方法，反而是更得人心，让人服气。 
　　“好了，好了，谢谢大家，谢谢大家。” 
　　孙建军脸色笑容一刻都没有停止过，因为他知道，这次获得三等功后，只要以后不出幺蛾子，留部队提干是板上钉钉的事情。 
　　能够有这种功劳，他是真心感谢大家，毕竟若是周辰他们不配合的话，他一个人也是独木难支。 
　　本来正常配置都是一个排两个教官，可因为戴教官被调走，孙建军就独自一人领一个排，一个人带队还能够有优秀的成绩，这才是上面的领导最看重的。 
　　“为了充分肯定各位同学的不懈努力，经过向上级领导的再三请求，我本人为大家争取了一次福利，明天，我们三连二排全体休假一天。” 
　　一听这话，所有人都是双眼睁大。 
　　“不过按照规定，四人以上外出，要着军装，二人以下外出，要着便装，晚饭前必须归队，请大家遵守纪律，爱护作为一个大学生的集体形象。” 
　　“现在，全体都有，稍息，立正，解散。” 
　　随着孙建军一句解散，二十几个学生同时发出了一道激动的大吼，宣泄着心中的激动。 
　　“太好了，终于可以出去了。” 
　　“耶，太让人激动了。” 
　　“……” 
　　被关在军营几个月，大家早就被憋的不轻，以前虽然也有自由活动时间，但必须都限定在军营，根本不能离开军营。 
　　可这一次不一样，不但可以离开军营，而且还有一整天的休息时间，这就意味着，他们想上哪里就上哪里，只要在晚饭前回来就行。 
　　一天的假期对很多人来说都不算什么，可那也要分时候，几个月都没出去了，能有一天放风时间，就已经足够让人激动。 
　　自从进入军营以来，就只有周辰一人出去过，现在大家都有机会出去，一个个都是非常兴奋。 
　　一群人连蹦带跳的前往了食堂，吃饭的时候，众人就在商讨着明天去哪里玩。 
　　“周辰，明天放假你准备去哪里玩啊？” 
　　辛夷啃着馒头，对周辰问道：“上一次你请了一个星期的假，去了燕京城内，肯定玩过不少地方吧？” 
　　周辰：“我那是去办正事，哪有时间去想那些，也就是随便逛了几个地方，不过这次只有一天假期，就算想要去哪里玩，时间也不够，最多也就是找个就近的名胜古迹逛逛。” 
　　厚朴赞同道：“周辰说的没错，我就准备就近找一个名胜古迹，接受一次爱国主义教育。” 
　　黄芪说道：“我明天哪都不想去，只想躺在床上睡觉。” 
　　倒是顾明对周辰问道：“周辰，你上次去城里用了多长时间？我想去一趟城里，可又怕时间不够。” 
　　周辰道：“一天的话，我劝你就算了，因为根本就来不及。” 
　　如果是未来的运输工具，一天来回还有时间玩耍，可现在的交通，别说是玩耍了，就算是来回，时间都不够。 
　　“唉。”顾明失望的叹了口气。 
　　秋水道：“小白，你叹什么气啊，好不容易放个假，容易吗？这么点时间，别回城了，好好琢磨琢磨，上哪玩玩多好。” 
　　“也对。” 
　　顾明的郁闷是来得快，去的也快，他眼睛一亮，迅速的丢下碗筷，偷偷地跑到了肖红那边，准备邀请肖红出去玩。 
　　看到这一幕，饭桌上的大家都是看向了秋水。 
　　辛夷更是嘿嘿笑道：“秋水，你的竞争对手小白，现在可是已经准备邀请肖红了，你就一点反应都没有吗？” 
　　“别闹，别瞎说。” 
　　秋水冲着辛夷叫道，但目光却情不自禁的看向了那边。 
　　“瞧你那样，装作不在意，却又鬼鬼祟祟的偷瞄，这一点你比我就差远了。”辛夷讽刺道。 
　　秋水：“那你明天准备干什么？” 
　　辛夷夸张的说道：“我预谋了一个伟大的计划。” 
　　秋水嗤笑道：“挎刀出行？” 
　　周辰打击道：“别怪我打击你，计划先别定的那么伟大，等你能邀请到妖刀再说吧。” 
　　“喂，周辰，你怎么总是打击我信心啊，我这好不容易准备憋个大招，你可别乌鸦嘴把我祸害了。”辛夷不满的叫道。 
　　这时顾明笑眯眯的走了回来，秋水有点紧张，但不知道怎么开口问，反倒是辛夷开口问了。 
　　“小白，你这边什么情况？” 
　　顾明笑嘻嘻的说道：“小红说五分钟后给我答复，嘿嘿。” 
　　“切，你丫这表情，我还以为你成功了呢，搞了半天，还在等答复啊。” 
　　顾明也不在意大家的调笑，对秋水问道：“秋水，你呢，你明天准备干嘛去？” 
　　秋水说道：“这不正琢磨着呢吗，我都打听好了，咱们这方圆一百多公里，就只有那么一家电影院在县城，我准备去县城看电影，霸王别姬，同志们，这部戏拍的时候我就等着看了，现在终于上映了，刚好明天放假，时机刚刚好。” 
　　“只是现在有个问题，我不知道上哪去弄电影票，因为我现在根本出不去，明天现场买的话，又怕来不及，烦啊。” 
　　“这电影真有那么好看吗？” 
　　班长厚朴不解的问道，他来自农村，长那么大，还从来没有去过电影院，最多也就是在农村看过投影的抗战片，所以他不太理解秋水的心情。 
　　秋水道：“那还用说，这可是陈导和港岛的哥哥合作，年度大片啊。” 
　　“港岛的哥哥是谁啊？”厚朴一脸好奇的问道。 
　　秋水指着他：“算了，跟你没有共同语言，不认识他，说了你也不懂，那可是天王巨星，你们有谁知道的？” 
　　“我知道。” 
　　“我也知道，不就是张哥哥嘛，我知道。” 
　　“我也听说过他，就是不太了解。” 
　　…… 
　　周辰也评价道：“哥哥确实是划时代的天王巨星，霸王别姬也的确是一部难得的好电影，我主要是明天还有其他更重要的事情，不然的话，倒也是想要去看看这部电影。” 
　　“看看，看看，周辰才是识货的。” 
　　听到周辰赞同自己的话，秋水顿时像看到了同志，兴奋无比的叫道。 
　　杜仲说道：“听你们这么说，弄得我都想要去看看这部电影了。” 
　　秋水道：“那还犹豫什么，一起啊。” 
　　杜仲想了想，摇头道：“算了，太远了，不去了。” 
　　“嘁，你们这些家伙，真的是一点情调都没有，周辰，你说你明天有什么重要的事情，连这么好看的电影都不去看？” 
　　别人去不去看，秋水不在乎，周辰去不去，才是他最关心的。 
　　周辰没有明说，而是说道：“反正比看电影更重要，你想去看电影的话，先赶紧想办法弄票吧。” 
　　(本章完)

第303章 不一样的赵英男
　　第303章 不一样的赵英男坐在周辰他们旁边桌上的赵英男，一直都竖着耳朵听男生们的谈话。 
　　当她听到周辰拒绝了秋水去看电影，要去做更重要的事情的时候，她嘴角才露出了笑容。 
　　“他没有忘记。” 
　　赵英男心中欢喜的想着，她可是一直都在等待着周辰请她吃饭，只可惜他们一直都无法离开军营，明天那么好的机会，她不想错过。 
　　只是她不好意思自己主动去找周辰，所以在等待周辰来邀请她。 
　　周辰所说的重要事情，的确就是请赵英男吃饭，这可是他几个月前就答应的，现在都已经进入了新的一年，难得明天休假，当然要完成自己的诺言。 
　　因为食堂人太多，所以他准备等吃完饭，私下里跟赵英男说这件事。 
　　周辰故意放慢吃饭速度，然后又让催促的秋水等人先离开。 
　　赵英男也做了类似的事情，她在等周辰，周辰没走，她也没准备走。 
　　在食堂人走的差不多之时，周辰站了起来，准备去跟赵英男说明天的事情。 
　　可他刚站起来，还没迈出脚步，忽然就有一个人跑到了他的面前。 
　　“周辰。” 
　　“刘婷婷。” 
　　周辰看着笑颜如站在自己面前的刘婷婷，表情略显诧异，他跟刘婷婷接触并不多。 
　　刘婷婷笑着对周辰问道：“周辰，明天休假，你准备去哪？我爸明天派车来接我，你要是去城里的话，我可以带你，来回很快的。” 
　　说完，就期待的看着周辰。 
　　周辰立刻明白了刘婷婷的意思，于是他客套的说道：“不用了，我明天不去城里，谢谢你了，刘婷婷。” 
　　“不去城里，那你准备去哪里？我对这里不熟，要不我们一起出去逛逛？” 
　　被拒绝了的刘婷婷并没有放弃，再次对周辰发起邀请，这次是想要跟周辰出去逛逛。 
　　周辰再次拒绝道：“不好意思，刘婷婷，我明天已经约了人。” 
　　刘婷婷顿时脸色一跨，问：“你约了谁？” 
　　“约了我。” 
　　赵英男缓缓的走了过来，目光平静的注视着刘婷婷，说道：“他约的人是我，对吧，周辰。” 
　　见赵英男都大大方方的承认了，周辰自然不会藏着掖着。 
　　“对，我跟赵英男早就已经约好了，明天去县城，所以对不起了，刘婷婷同学。” 
　　被赵英男咄咄逼人的目光注视着，即便是娇生惯养的刘婷婷，也是感觉到全身不自在，面色尴尬。 
　　“那就算了，周辰，班长，祝你们明天玩得愉快。” 
　　说完，就快速的逃离了食堂。 
　　等刘婷婷离开了，赵英男才收起气势凌人的状态，转而对周辰说道：“周辰，你魅力不小啊，刘婷婷都主动约你了。” 
　　周辰轻笑一声，道：“这对我来说不重要，重要的是，你刚刚答应了我，明天一起去县城吃饭？” 
　　赵英男脸色一红，刚刚她见到刘婷婷主动约周辰，心中非常不痛快，所以才走了过来，气势凌人的将刘婷婷赶走。 
　　现在想起来，刚刚的架势，很明显的就表露出了自己的心思。 
　　“怎么，班长，难道你反悔了？” 
　　赵英男虽然娇羞，但还是坚定的说道：“我这个人说到做到，既然答应了你，那就不会反悔，不过你准备带我上哪吃？” 
　　周辰早就做好了规划，回答道：“我已经打听过了，去燕京城里肯定来不及，但是周围的县城还是没问题的，县城有一家西餐厅，就去那。” 
　　“西餐厅？县城还有西餐厅？” 
　　赵英男很惊讶，西餐厅在这个年代还是非常稀缺的，她一直都是在部队大院长大，西餐厅还真的没去过。 
　　“有一家，就是不知道怎么样，我们去看看。” 
　　周辰自然是更喜欢中餐，但现在国内除了大饭店，小的餐馆环境是真的一般。 
　　这次要跟女生出去，不适合在小饭店，可县城有没有像样的大饭店，西餐厅的环境比小饭店相对好点，更有格调。 
　　赵英男落落大方道：“听你的，不过军营距离县城也有一段距离，要不我去借两辆自行车，我们骑车过去？” 
　　“没问题。” 
　　在军营根本不可能借的到汽车，他们又不可能腿走着去，所以骑自行车是最好的选择。 
　　当天晚上，宿舍的一群人还在议论着要去哪里玩，一直聊到了深夜才各自休息。 
　　第二天一早，周辰洗漱好之后就前往了约定地点，在他到的时候，赵英男已经等着了。 
　　“赵英男，你这么早啊。” 
　　赵英男笑着说道：“早起去借车，不过我只借到了一辆。”说着，还露出了遗憾的表情。 
　　周辰心中暗笑，这丫头也学会撒谎了。 
　　不过对于这种谎言，周辰并不生气，男女之间不可能永远都坦诚相见。 
　　有心机并不是坏事，只要看心机是用在了什么方面，为了喜欢的人，就算是耍点小心机，也并不会惹人讨厌。 
　　“一辆就一辆吧，我骑着载你。” 
　　“真的，你可以吗？” 
　　周辰笑道：“男人不能说不，交给我吧。” 
　　今天的赵英男跟以往是截然不同的，一头短发，穿着白色高领衫，搭配着蓝色无领外套，下面是深蓝色的牛仔裤搭配白色板鞋，一扫军训服的刻板严肃，显得格外青春靓丽。 
　　嘴上虽然自信满满，但是说实话，他已经有几十年没有骑过自行车了。 
　　从赵英男手里接过自行车，握上车龙头，骑了上去，感觉还行，于是对赵英男说道：“上来吧。” 
　　赵英男笑吟吟的坐在了后排座位上，周辰用力的踩着脚踏，自行车立刻往前骑行。 
　　“还行。” 
　　顺利的骑行过程让周辰非常满意，除了一开始车龙头不太稳之外，一切都很顺利。 
　　“坐稳了，我要加速了。” 
　　周辰大喝一声，立刻加快的踩踏速度，自行车的速度瞬间飙升。 
　　赵英男本来是抓着周辰的衣服，可周辰一提速，吓得她赶紧搂住周辰的腰，这才稳住自己的身体。 
　　见周辰没有反应，赵英男甜甜的一笑，没有松开手，就这么搂着周辰的腰。 
　　虽然没有手机导航，但路线比较简单，周辰费了几十分钟，来到了这个距离军营最近的县城。 
　　因为他们早早就来了，距离午饭时间还有几个小时，所以周辰和赵英男也没有着急，而是推着自行车，在县城了逛了起来。 
　　不知道今天是什么好日子，县城的人很多，各种卖东西的小贩，非常的热闹。 
　　一向言行律己的赵英男，此刻就像是小孩子一样，兴奋的到处张望，一会看看摊位上的首饰，一会看看各种好玩的玩具。 
　　不一会，赵英男手中就已经拿满了东西，左手一个风车一个水晶手链，右手一个比头还大的和一个小人。 
　　看着活泼雀跃的赵英男，周辰心中十分惊讶，没想到这位班长竟然还有如此有趣的一面。 
　　两人游玩了两个多小时，然后在周辰的邀请下，赵英男才恋恋不舍的离开，临走之前还带了一包炒栗子。 
　　这个县城就只有一家西餐厅，所以周辰他们轻易的就找到了目的地。 
　　县城里吃西餐的人相对还是比较少，周辰他们到了西餐厅的时候，偌大的西餐厅就只有一桌客人。 
　　这家西餐厅的环境，以周辰的眼光看来，真的是特别low，但在这个时代，已经算是不错。 
　　一路过来，赵英男就没停过嘴，所以到了餐厅，已经不怎么了，只是点了一份牛排和饮料。 
　　赵英男单手托着下巴，笑吟吟的看着帮她切牛排的周辰。 
　　这一刻，她觉得周辰特别帅，也觉得自己特别甜蜜和幸福。 
　　“喏，切好了，你就用叉子吃。” 
　　周辰将切成块的牛排端到了赵英男的面前。 
　　赵英男看着面前的牛排，好奇的问道：“我看电视上都说，牛排要四五分熟才好吃，你为什么要点八分熟的？” 
　　周辰道：“你第一次吃牛排，四五分熟的肯定吃不惯，别说是你了，就算是我，最起码也要七分熟，电视上那些，八九成都是演的，吃东西就是为了饱，又不是为了装比，所以别想那么多，我们吃我们的。” 
　　他活了几十年，形形色色的人见得太多了，别说是吃四五分熟的牛排，连生吃的都见过。 
　　不过对于那种做法，他反正是看不惯，尼玛，好好的熟的不吃，非要去吃生的，难道是国外的吃法就香？ 
　　除非是特殊情况，否则他很少去西餐厅，就算去西餐厅，也都会按照自己的吃法点菜，根本不会在意别人的看法。 
　　中国的烹饪博大精深，几千年的传统，难道还比不上国外几百年的吃法？ 
　　“哦。” 
　　赵英男还不太懂这其中的弯弯道道，不过周辰所说的话，她是绝对相信的，拿起叉子，开始了用餐。 
　　虽然是小地方，但西餐厅的消费还真不算低，若不是他有了稿费，还真的吃不起几次。 
　　饭后，周辰和赵英男并没有立即回军营，而是再次在县城里逛了起来，买了不少的小玩意。 
　　赵英男是个很有教养的人，除了午饭是周辰请的，其他的东西，都是她自己掏钱买的，周辰想付钱，她也不要。 
　　这样的品质放在几十年后，那真的是非常难得，在他现实世界的那个年代，一对男女出去玩，很多女的恨不得把商场都搬回家，买东西要是让女的掏钱，被人骂渣男都是轻的。 
　　还是这个时代好啊。 
　　这一趟县城之旅，赵英男玩的十分尽兴，两人的关系也是增进了许多。 
　　直到下傍晚，两人才骑车回去，让周辰意外的是，他们还没出县城，就遇到了熟人。 
　　秋水和肖红。 
　　这两人不知道什么时候混到了一起，竟然也是骑着一辆自行车。 
　　(本章完)

第304章 知识竞赛，能作的秋水
　　第304章 知识竞赛，能作的秋水 
　　“你们两个，是来看电影的？”周辰似笑非笑的看着秋水和肖红两人，此刻秋水支着自行车，肖红从后座上下来，同样目光惊讶的看着周辰两人。 
　　“呃，这个，我，我们。” 
　　秋水有一种被人抓住的尴尬，紧张的都说不出话来。 
　　倒是肖红笑呵呵的说道：“对啊，我们就是约了一起看电影，霸王别姬，特别好看。” 
　　“你们两个怎么也来县城了，难不成是在约会？” 
　　赵英男道：“你们能来看电影，我们为什么就不能来县城玩？” 
　　肖红贼笑道：“能，当然能了，只是我没想到班长你这么快就沦陷了，呵呵呵。” 
　　秋水岔开话题说道：“周辰，你没去看霸王别姬，绝对是亏大了，我跟你说，这部电影贼好看，太精彩了。” 
　　“好看？有坐在你旁边的人好看吗？” 
　　“呃。” 
　　“当然没有了。” 
　　肖红高兴的哈哈傻笑，对于周辰的话，他十分受用。 
　　四人聊了一会就骑车回去，时间已经不早了，他们必须要在晚饭前回到军营。 
　　今天的假期过后，一直到过年都没有假期，全都在军训。 
　　过年的时候，军营倒是给学生们放了个大假，但还是一句话，只能在军营活动。 
　　仁和医学院的一班学生都是聚在一起，共同渡过了这大学的第一个春节。 
　　军营之中不能喝酒，大家聚在一起也就是吃吃零食，聊聊天，做做游戏。 
　　对于周辰来说，这个年过的已经算是不错了，之前他在其他世界的时候，可是有好几次都是自己孤身一人过年，那种孤独感才是最让人难受的。 
　　年前出版社那边传来了消息，三重门已经开始了销售，正如周辰所预料的一般，因为是刚开始，广告打的也不多，所以销量一般。 
　　但出版社的人也说了，这才刚刚开始，还看不出什么，等一段时间才是销售的爆发期。 
　　周辰做过多年的商业，可对于出版销售这方面，并不了解，而且他现在也做不了什么，只能在军营中等待着。 
　　年后学校开学的时候，三重门迎来了第一次的爆发期，因为这本书主要就是写的学校生活，所以在学生群体里迅速爆火，销量暴增。 
　　从二月开始，一直到三四月，三重门的销量都是有增无减，成为了93年的一本爆款小说。 
　　出版社方面更是激动万分，亲自来到军营，跟周辰商谈下一部小说的合作事宜，并且还给周辰送来了版税分成。 
　　几个月的时间，周辰已经完成了诛仙的四卷内容，因为对方态度非常好，双方合作的又很愉快，所以对于诛仙的出版，他也没有过多犹豫，签订了合约，就交给了对方。 
　　其实出版社跟他对接的负责人看到周辰的新书居然是仙侠类的，十分吃惊，他们原以为周辰的新书还是跟三重门差不多的类型，可怎么都没想到，周辰居然换了一个他们没有接触过的类型。 
　　如果不是周辰第一本书就成为了爆款，他们肯定不会愿意给周辰那么好的签约条件。 
　　要说他们对诛仙唯一比较满意的地方，那就是诛仙的字数，一百多万字，八卷内容，最少够他们出八本，甚至更多，完全可以成为一个系列。 
　　诛仙的合约虽然谈拢，可想要出版成书，还需要一段时间。 
　　转眼间，距离军训结束就只剩下了一个多月的时间，一个多月之后，他们就要离开军营，前往仁和医学院报到。 
　　眼看着军训就要结束，军营的首长们商议着进行最后一次的活动，组织一场知识竞赛，各大高校都要参加。 
　　这是一个扬名的机会，孙建军没有任何犹豫，直接就钦定了三人，分别是两位班长，厚朴和赵英男，以及周辰。 
　　两位班长不用说，周辰的本事是班上众所周知的，孙建军想要立功，当然不会放过周辰。 
　　剩下的一个名额，经过商议之后，则是给了秋水。 
　　秋水是班上除了周辰以外，文学方面最出众的一个男生。 
　　其实为了这最后一个名额，班上的同学们还展开了竞争，因为只要参加了知识竞赛，接下来的一个月就可以不用参加军训，没有那个学生能够抵得住这样的诱惑。 
　　只是最后秋水还是靠着自己的底蕴，争取到了这次机会，成为了参加竞赛的第四人。 
　　接下来，四个参加比赛的人，每天就聚在一起看书背书，这次竞赛的内容都在部队发放的几本书之内。 
　　书出版了，诛仙也写了一半多，每月都会有分成稿费，所以周辰也没有太着急写完，每天就是跟赵英男他们一起学习背书，准备在知识竞赛中取得成绩。 
　　虽然他对这个学校的荣誉不是太在意，可毕竟是离开军营的最后一次大型活动，所以他还是想要有所作为的。 
　　跟电视剧里不同，没有了争锋相对的秋水和肖红，周辰他们四人相处的非常融洽，各自负责一部人，就开始学习。 
　　“周辰，你跟赵英男到底啥情况啊？相处了那么久，也不正式公布谈恋爱，你没看到班长那眼神，随时都准备撬你墙角呢。” 
　　秋水喝着奶茶，对坐在旁边的周辰问道。 
　　因为没人监督，他们是想休息就休息，就好比现在的周辰和秋水。 
　　周辰买了四杯奶茶，分了后他就跟秋水来到楼梯间坐着聊天。 
　　“我跟你不一样，激情一来想做什么就做什么，我考虑的比较多，感情是相处出来的，我跟赵英男的确很好，但还没到时候。” 
　　“那你眼里，什么叫到时候了？” 
　　“我的事你就别多管了，倒是你，你跟肖红到底在搞什么？前一段时间我看你们还那么要好，一副甜甜蜜蜜的模样，最近两月又是啥情况，谈崩了？” 
　　秋水和肖红都是那种高调的人，可他们的恋爱却是有点小心翼翼，自从那次电影过后，周辰原以为他们能快速成就关系。 
　　可事实却跟他想的完全不一样，他们并没有确立恋爱关系，反而是不知道什么原因，又变成了以往那种打打闹闹的状态。 
　　周辰觉得这两人就是有毛病，好好的谈恋爱不行吗，非要作来作去的。 
　　秋水郁闷的说道：“谁跟她甜甜蜜蜜了，我才没有，你别瞎说啊。” 
　　周辰：“随你作吧，我倒是觉得你跟肖红挺般配的，为什么你非要弄得那么麻烦，你再这样，我估计你就争不过小白了。” 
　　顾明虽然傻乎乎的，但对待感情绝对是坚定不移，即便是看出了秋水和肖红之间的纠缠，可他依然没有放弃，依旧在努力的追求肖红，期望肖红有一天能够多看他一眼。 
　　秋水闷哼哼的没有吱声，他当然知道顾明的小心思，一边是兄弟，一边是喜欢的女人，他也是十分纠结。 
　　“别说这些了，我前几天给你的那篇短篇小说你看了吧，怎么样？” 
　　几个月下来，秋水写了好几篇短篇小说，非拉着周辰给他评点，并且还学周辰，给报社出版社投稿。 
　　可惜的是，没有一次成功，全部都被退了回来。 
　　不过秋水也不泄气，继续努力的写，只是每次写完后，都让周辰先看，等周辰觉得可以了，他才会再去投稿。 
　　一听这话，周辰脑袋瓜就疼了，秋水的热情的确是不缺，可问题是，他每次都是换汤不换药，写着写着就往那方面去了，你说吧，他也不听，所以周辰对他也是彻底放弃了。 
　　或许哪天秋水开窍了，就能写出一篇好文章，但是现在，估计还差了十万八千里。 
　　“还行吧，你要是觉得可以，就试试吧。” 
　　“过几天就要比赛了，我们现在必须要全力以赴，老孙可是期望着我们给他增面子呢，喝完赶紧学习去。” 
　　这次他们要面对的可是国内最顶尖的大学生，能考上这些大学的，绝对都是天才，哪怕周辰自认记忆力超群，也不敢说稳胜那些天才学生。 
　　“再过不久，我们就可以回到学校了，苦日子终于要到头了。”秋水兴奋的叫道。 
　　周辰却呵呵道：“你怎么就肯定，学校的日子就一定要比军营好？你出生医学之家，应该很清楚学医的艰难。” 
　　秋水说道：“学医的确是不轻松，但仁和医学院的环境可不是军营能相提并论的，而且每周都有休假，想上哪就上哪，轻松又自在；嗯，就是学校考试比较多，是个麻烦事。” 
　　“别说了，走吧，回去了。” 
　　(本章完)

第305章 军训结束，再见戴教官
　　第305章 军训结束，再见戴教官 
　　周辰虽然在准备知识竞赛，但他并没有忘记另外一件重要的事情，那就是阻止顾明的公开示爱。看过电视剧的他，清楚的知道顾明准备在知识竞赛的颁奖舞台上公开示爱，也知道这样做的后果，会让顾明被遣返回美利坚。 
　　相处了一年时间，周辰跟顾明的关系非常融洽，自然不希望这个单纯的小老弟落到那个下场。 
　　于是在顾明准备的时候，他专门把顾明叫了出来。 
　　“小白，我看你最近一直都在忙活着，是不是准备干什么大事？” 
　　周辰明知故问的对顾明问道。 
　　顾明一听，顿时竖起了大拇指，“厉害，你怎么看出我要干大事的？” 
　　周辰道：“我那天看到你偷偷藏了件衣服。” 
　　“我藏的那么深，都被你发现了，果然什么都瞒不住你。” 
　　“你跟我老实说，是不是准备向小红表白？” 
　　顾明腼腆的说道：“这被你猜到了，没错，我就是准备向小红告白，为了表达出我的诚意，我准备在一个万众瞩目的时候，向小红告白，她一定会被我感动的。” 
　　“周辰，你觉得我的计划怎么样，是不是酷毙了？” 
　　“酷不酷我不知道，但是我知道，你要那么做了，小红肯定不会答应你。” 
　　“为什么啊？女生不都是喜欢浪漫吗？我这样的准备多浪漫啊，为什么不会答应？” 
　　周辰头疼不已，这个顾明有时候真的是太过于单纯，想事情就是一根筋。 
　　“这么说吧，国内跟国外是不一样的，谈恋爱是两个人的事情，有的人喜欢万众瞩目，有的人就喜欢平平淡淡，自己过好就行；肖红虽然跳脱，但并不是你想的那样，你的这个方法非但不可能成功，说不定最后还会连朋友都难做。” 
　　“真的是这样？”顾明怀疑的问道。 
　　“真的。” 
　　周辰现在要做的就是阻止顾明做蠢事，至于肖红，如果换做是秋水那么做的话，肖红肯定百分百答应，但顾明不是秋水，哪怕他再怎么浪漫，也不可能打动肖红的心。 
　　“兄弟，相信我，你若是在知识竞赛的颁奖舞台表白，一定会受到处分，被学校开除。” 
　　“等等，周辰，你怎么知道我要在知识竞赛的舞台表白？”顾明吃惊的对周辰问道。 
　　周辰道：“就你那点小心思，我还猜不出来？我真的劝你打消这个主意，别忘记你来国内的目的，是为了找到你妈，若是你因为表白而被遣返回美利坚，你还怎么找你妈妈？” 
　　“孰轻孰重，你自己好好考虑考虑。” 
　　一腔激情的顾明，听到周辰说起母亲，脸色顿时垮了下来。 
　　是啊，他此行的目的是为了找妈妈，若是因为这件事情而不能找到母亲，他或许不会后悔，但一定会很难受。 
　　“好好想想吧，你已经是成年人了，要为自己做的事情负责，如果你真的想要那么做，我也阻拦不了你。” 
　　拍了拍顾明的肩膀，周辰没有继续说下去。 
　　他都已经说到这种份上，若是顾明还是执迷不悟的话，他说再多也没用。 
　　最终，经过几天的考虑，顾明还是想明白了，不过他并不是准备放弃表白，而是放弃了原先在知识竞赛颁奖舞台上表白的计划，在一次军训结束后，选择在小树林里表白，并且还穿上了他精心准备的衣服。 
　　结果嘛，很显然，哪怕顾明精心准备了那么多，最后换来的只不过是一句。 
　　对不起，小白，你是个好人，但我们真的不合适。 
　　不管肖红这个人怎么样，她对感情绝对是认真的，她不喜欢顾明，哪怕顾明为她做了那么多，她也不会同意。 
　　肖红的拒绝让顾明很难过，但却让秋水松了口气。 
　　这三个人的爱恨情仇，估计还要从军营延续到学校，在周辰看来，这完全就是秋水自己作的。 
　　知识竞赛的最后结果就是，华清大学拿了第一，仁和医学院拿了第二。 
　　周辰已经尽了全力，但没办法，其他大学也不弱，而且这次可不是一对一单挑，而是一个学校对一个学校，他们四个人的配合，终究还是不如华清大学，最后以一分之差拿了第二。 
　　能拿到第二，已经很不容易，最起码孙建军高兴的不行，这个排名对他也是有利的。 
　　随着知识竞赛的结束，为期一年的军训也到了尾声，在进行最后的演练后，各校学生已经分别开始返校。 
　　仁和医学院的同学和教官孙建军最后一次相聚，彼此都是很感伤。 
　　相处了一年，双方都是有了一定的感情，突然要分别，总归是有些不舍。 
　　男生还好，女生就不一样了，很多人都是哭得稀里哗啦，好像离开了就活不下去似的。 
　　很多女生都是这样，恨的时候骂的比谁都凶，感伤的时候又表现的比谁都难过。 
　　“各位同学，今天我带来了我们的一位老朋友。” 
　　孙建军不仅仅自己过来跟大家道别，还带来了一个让大家十分意外的人。 
　　“戴教官？” 
　　看清来人的模样，所有人都十分吃惊，他们对戴教官的记忆还在半年之前，比起会做人的孙建军，当初的戴教官才是让大家更加记忆犹新。 
　　不过因为王秀玉的事情，他被调到了其他地方，没想到在即将离开军营的时候，还能够见到他。 
　　戴秉忠跟大家再次见面的时候，也是十分激动，仁和医学院的学生是他带的第一批大学生，也将会是最后一批，他以后都没有机会再成为教官。 
　　虽然如愿没有转业，但也没有得到晋升机会，恐怕以后几年，都很难有建树，这就是他现在的处境。 
　　“同学们，大家好啊。” 
　　经过那件事后，戴秉忠明显是变了许多，也可能是因为今天是分别，所以显得十分感伤。 
　　“老戴今天是专门请假来送大家的，大家鼓掌。”孙建军大声说道。 
　　热烈的掌声送给了戴教官，即便是跟戴教官有冲突的周辰等人，也是送上了自己的掌声。 
　　一群人围在戴教官身边，叽叽喳喳的说着，即便是当初戴教官对所有人都很严厉，可到了这个时候，大家对他早就已经没有了怨恨，有的只是离别的感伤。 
　　周辰在人群中散开后，走到了戴秉忠的面前，神情庄重的敬了个军礼。 
　　对于戴秉忠，他早就没有了半点讨厌，其实换个角度来说，戴秉忠也是个可怜人。 
　　“戴教官，以后若是转业了，可以来仁和医学院找我，我保证可以给你提供一个满意的工作，相信我。” 
　　听到周辰的话，戴秉忠明显是怔住了，在军训期间，他针对周辰和秋水的次数是最多的。 
　　可最后，周辰居然能够说出这番话，这让他控制不住情绪，也是对着周辰郑重的敬了个军礼。 
　　(本章完)

第306章 首长的警告，终回医学院
　　第306章 首长的警告，终回医学院这一年的军训并不算很精彩，没有跟教官打架，没有小白万众瞩目的告白，最大的事件就是王秀玉和戴教官的事情，不过那已经成为了过去式。 
　　不过对于仁和医学院的全体学生来说，这一年一定是很难忘的一年，因为以后他们再也不会有这样的日子。 
　　在所有参加军训的学生当中，周辰绝对算是最轻松的一个，除了刚开始的两月，接下来的几个月，他都是没有上过晚课，军训对他来说，也是轻轻松松的完成。 
　　要说这次军训让周辰最满意的地方是什么，那一定就是，他摸到枪了。 
　　没错，就是枪，真正的枪，对于周辰这种活了很多年的人来说，也是第一次接触的武器。 
　　一年的军营军训，摸到枪并不算稀奇，因为他们不但摸到了枪，还进行了射击训练。 
　　射击训练使用的是空包弹，但对周辰来说，也是很满足了。 
　　临离开的时候，周辰还被赵参谋长叫到了办公室。 
　　“小子，知道我为什么叫你过来吗？” 
　　周辰摇摇头，这都要离开了，他的确不明白赵参谋长为什么还要单独见他。 
　　赵参谋长冷哼道：“别给老子装傻，你跟我闺女到底是怎么回事？” 
　　“呃。” 
　　周辰的脸上顿时闪过一丝尴尬，“首长，我跟您女儿是同学啊，您是想要让我回到学校，帮忙照看您女儿是吧，这没问题，我保证……” 
　　“你个瓜娃子，跟我打马虎眼是吧？” 
　　赵参谋长双眼一瞪：“你跟我闺女的事情，早就已经传遍军营了，你真以为我什么都不知道？” 
　　周辰狡辩道：“首长，我跟您女儿真的没什么。” 
　　“别说这些废话，老子就是想要问问你，你对我女儿有没有意思，要是你说没有，我就跟男男说，让她别再胡思乱想。” 
　　周辰试探性的问道：“要是我说有呢？” 
　　“你个瓜娃子。” 
　　赵参谋长顿时就怒了，抬起手就准备抽，可最后也没有动手，只是冷哼。 
　　“其实老子是非常不赞同她谈恋爱的，小小年纪，不好好学习，非要想着谈恋爱，可男男这丫头性格倔强，我越说，越可能起反作用，所以我才没找她，而是找了你。” 
　　“老子就这一个女儿，如果你真的愿意跟她在一起，我也不会强行阻止，但你小子要是敢欺负我闺女，老子灭了你。” 
　　面对赵参谋长的恐吓，周辰丝毫不慌，语气坚定的说道：“如果我真的跟赵英男走到了一起，就一定不会负她。” 
　　“你的话，老子记住了，要是你没做到，老子真的毙了你。” 
　　女大不中留，赵参谋长要不是实在无计可施，也不会这么快跟周辰摊牌，他事务繁多，无法时时刻刻关心女儿，只能希望女儿可以找到一个值得托付的人。 
　　他认识周辰也有一年了，相比其他学生，周辰成熟理智，做事有条有理，又非常有文采，写的小说还能出版大火。 
　　从各个方面来看，周辰都可以算是一个优秀的男人，而且他也调查过周辰的家庭背景，清清白白，没有狗屁倒灶的事情。 
　　如果女儿真的跟周辰走在了一起，他也能放心。 
　　仁和医学院的学生是分成两批走的，周辰，厚朴和赵英男跟最后一班车离开，其余的人都是先一步离开。 
　　仁和医学院跟一般的大学不同，建筑并非是高楼大厦，反而是古色古香的古建筑，但学院的学生并不少。 
　　周辰一进入学校，仿佛就闻到了特殊的味道。 
　　重回大学校园，周辰心有感触，这一次他要学的是医学，作为人类发展史上最重要的构成部分之一，医学的历史比起绝大多数学科都要古老悠久。 
　　“哎呀，终于到学校了，仁和医学院果然没有让我失望，真的是太美，太壮观了。” 
　　厚朴第一次来到燕京，一路上完全被燕京的繁华给征服了，在来到宿舍楼后，更是发出了大声的惊叹。 
　　秋水嗤笑道：“那是当然，你们知道我们现在住的这栋宿舍楼，使用什么材料建造的吗？” 
　　顾明好奇的问道：“什么材料？” 
　　秋水道：“据说是当年人民大会堂的剩余材料修建的，规格极高。” 
　　“真的假的？” 
　　大家都是第一次听说这种事情，全都是好奇的问道。 
　　秋水：“那当然，我还能骗你们不成，别忘了我爸可是仁和医院的院士，对这里我熟得很。” 
　　跟军营不一样，学校的宿舍规格是六人一间，周辰他们这一间住着的六个人分别是。 
　　周辰，秋水，厚朴，辛夷，顾明和杜仲，另外六个男生则是住在了他们旁边。 
　　医学院很快就开学了，周辰他们这一届的临床医学专业一共有24人，因为走了一个王秀玉，本应该少了一人。 
　　可是在周辰他们到了班级之后才发现，他们班竟然又增加了一个人，一个叫袁百卉的女生，算是顶替了王秀玉的位置。 
　　这个女孩周辰有印象，就是电视剧里跟肖红关系极好的那个女生，也不知道她到底走了什么关系，竟然能够插班。 
　　没有想象中的美女辅导员，就只有一个年轻的班主任。 
　　开学的第一个星期，周辰就已经把医学院给摸透了，因为是第一学期，课程还是相当密集的，每天上下午都有课。 
　　这让周辰不得不感慨，就算是大学生活再美好，也经不住这样左一遍又一遍的经历啊。 
　　不过学校跟军营最大的区别就在于，每个星期都有假期。 
　　一个星期的课程下来，周辰已经熟悉了医学院的环境，医学院虽然是学医的，可并不代表只是学医科，还有很多其他学科，一个星期下来，所有学科也就是刚刚开始。 
　　周末一大早，周辰就起床穿好衣服，穿衣的动静惊醒了其他人。 
　　“周辰，你这一大早的不睡觉，准备上哪去？”杜仲从上铺探出头，睡眼朦胧的对周辰问道。 
　　周辰道：“出去逛逛，有点事。” 
　　秋水呵呵道：“是跟赵英男去约会吧。” 
　　“是又怎么样？行了，我走了，你们继续睡。” 
　　“等等。” 
　　秋水一骨碌从床上跳了下来，满脸谄媚的对周辰说道：“周辰，借我一百块呗。” 
　　“又借钱？你想干嘛？” 
　　周辰眉头一挑，这已经不是秋水第一次跟他借钱，之前在军营的时候就借过好几次，这才刚开学一个星期，居然又借钱。 
　　秋水：“没办法，还没来得及回家要钱，你先借我一百，我有用。” 
　　“你已经欠我五百多了，等你回家后，一定要还给我。” 
　　周辰嘴里嘟囔着，但还是从钱包里拿出了一百块，递给了秋水。 
　　一百块是不多，可他不希望秋水养成这个坏毛病，虽然这家伙坏毛病挺多，但为人还是很仗义的，这几天他不想写的作业可都是交给了秋水，他也任劳任怨的帮着写了。 
　　“没问题。” 
　　秋水笑眯眯的接过钱，在他们班的男生中，周辰不能说是最有钱的，但绝对是最大方的，只要他找对理由，周辰基本上都会借给他。 
　　“对了，这个给你，距离学院近的，我都打了标记。” 
　　秋水将一份地图递给了周辰，这是周辰让他做的事，帮忙寻找医学院周围的房子。 
　　“你真准备在外面租房子啊？” 
　　周辰接过地图，说道：“不只是租，如果可以的话，我还想买下来，我准备把我爸妈接到燕京，让他们享享福。” 
　　这一世的父母就是他的亲生父母，现实社会还没来得及让父母享福，在这个世界，他有能力了，就想要孝敬父母。 
　　“啧啧，大孝子，不过你也有能力，只要多写几本小说，在燕京买个房子绝对不成问题。” 
　　周辰赚了多少钱，其他人不清楚，但是秋水还是了解一部分，不说钵满盆满，但绝对不在少数。 
　　“谢了，我先走了。” 
　　周辰将地图揣入口袋，就离开了宿舍。 
　　作者不是学医的，对于医学和医学院不了解，所以就不详细写了，如果有写错的地方，大家也别喷的太狠，毕竟专业不同，了解的不多，还请大家见谅。 
　　今天下午要去外地出礼，晚上就没有更新了。 
　　(本章完)

第307章 找房，为父母做准备
　　第307章 找房，为父母做准备“周辰，这里。” 
　　周辰刚出男生宿舍楼，就看到赵英男冲着他招手。 
　　周辰走了过去，说道：“不是跟你说了嘛，我去女生宿舍等你，你怎么还这么早？” 
　　就在离开军营的那天，周辰终于还是下定决心，跟赵英男摊牌，说出了自己的想法，然后两人就顺理成章的成为了男女朋友。 
　　周辰也是想的很明白，按照系统任务来说，他注定要在这个世界生活很多年，这么多年他不可能让自己一个人过，所以还是要找一个能相伴的女人。 
　　既然如此，那为什么不找自己熟悉的，又对自己好的人呢，所以赵英男是最好的选择。 
　　赵英男展颜笑道：“已经习惯了早起，改不过来了，其他人都在睡，我也不好打扰她们，就来这里等你了。” 
　　军训虽然已经过去了一个多星期，但还是有很多人没有从那种状态中恢复过来。 
　　至于赵英男，她则是从小到大都被父亲严格要求，已经养成了一种习惯。 
　　“那我们走吧。” 
　　赵英男顺势挽住了周辰的手臂，两人亲密的在校园中走着。 
　　“你是准备先去看房子，还是先去看报亭？” 
　　周辰道：“本来是准备先去看报亭的，但是秋水刚刚把地图给我了，那我们就先去看房子。” 
　　这一次出来的目的有两个，一个就是看房子，最初的计划是先租一套靠近学校的房子，但如果看到合适的，也可以商量着买下。 
　　另外一件事就是为他老爸来燕京做准备，他爸现如今在县城的一家织厂做工人，妈妈在蚕丝厂做临时工。 
　　两人都是忙碌命，不愿意坐家里，所以周辰想要让他爸妈来燕京，最大的问题不是别的，就是工作问题。 
　　只是他爸妈的文化程度不高，来燕京的话又没有关系，这年头工人还是吃香的职业，很难找得到。 
　　周辰考虑了许久，才想起自己当初看小视频的时候，看到过一个视频，是一个开报亭卖报纸老板的回忆。 
　　说是在几十年前，报亭是相当赚钱的，生意越好，越是忙碌。 
　　周辰一想，这不正适合自己爸妈的事业吗，既能赚到钱，又能让他们有的忙，不至于空虚的想要回老家。 
　　所以他准备来个先斩后奏，先把报亭的事情给搞定，等父母一来就上任，只要他说钱已经投资了，若是不做，那就血亏，以他爸妈的性格，埋怨的同时，也肯定会留下来。 
　　报纸杂志的货源，这点完全不是问题，他已经跟出版社的人沟通好了，作为燕京的地头蛇，对他们就只是一件小事。 
　　现在的问题就是找到合适的位置，周辰最理想的位置就是靠近医学院周围，这样他也可以经常见到父母，想回家吃饭的时候也可以随时回家吃饭。 
　　在几十年后，很多人都不愿意跟父母住在一起，但是在周辰看来，跟父母住在一起的好处，是远远大于坏处的。 
　　如果怕结婚以后出现什么婆媳矛盾，那也可以不住在一个屋檐下，只要住在附近，随时都能够照顾得到就行。 
　　这个年代，报纸是主流的传媒方式，想要了解当下的局势，报纸是最大的渠道，所以在网络还没有普及之前，报纸的销售是非常好的。 
　　至于以后报亭不行了，也可以改行做其他的，反正不会缺少赚钱的机会。 
　　一听先看房子，赵英男竟然比周辰还要积极，跟周辰将医学院周围的出租和出售的房子都看了个遍，也不说累。 
　　一个上午的时间，他们两人一共看了八套房子，出租的六套，出售的两套。 
　　燕京虽然是国都，但这个年代的燕京，并不像几十年后，高楼大厦耸立，高楼大厦虽然也有，但数量还是比较少的，更多的是几层楼或者是平房。 
　　这一次出售的房子还有一家是四合院，周辰本来是很有兴趣的，可是到了那里一看，地方并不大，而且还租了好几户人家，房东的要价又远远超过市场价。 
　　周辰虽然对四合院有想法，可是一看到这房子的情况复杂，就没有了想法。 
　　另外一家出售的是楼房，两室一厅，面积67平，因为没有平摊面积，67平的面积比起后世90平的房子也差不了多少。 
　　但同样要价不低，而且周辰考虑到房间少，最终还是没有谈拢。 
　　另外六套租房，有一套倒是周辰和赵英男都很满意，是三室两厅的房子，面积和房间都够，可还在租，要等到两个月后，旧的住户搬走了，他们才能够搬进来。 
　　两个月的时间，如果是买下的话，他倒是愿意等，可租，他就不太愿意了，准备下午再看看。 
　　“燕京的烤鸭很有名，还有这个，这个……” 
　　手里有钱，周辰自然也不会紧巴巴的过，带着赵英男来了一家不错的饭馆，点了好几样本地有名的菜。 
　　赵英男诧异的看着周辰：“我怎么感觉你对燕京好像很熟悉，仿佛在这里生活了很多年似的。” 
　　周辰呵呵笑道：“或许是上辈子在这里生活过的原因吧。” 
　　这是实话，可在赵英男听来，就是周辰在说笑话。 
　　“你真准备买房啊？钱够吗？” 
　　“应该够，这几个月小说销售不错，分了不少钱，下一本诛仙也快要上架销售，钱应该是够的。” 
　　说实话，周辰自己都没想到实体出版的书，能够拿到那么多的分成。 
　　他对小说的理解还停留在二十年后，对实体出版完全不了解，即便是在90年代，一本畅销书所赚的钱，数额也不在少数。 
　　若不是接下来要全身心的学医，他还真的想要多‘创作’几本小说，几年下来，在燕京买几套房或者别墅，将来就算什么都不做，都能够做个富家翁。 
　　“我准备先买一套，给咱爸妈先住，等明年或者后年，攒够了钱，再买套好的当婚房，你觉得怎么样？” 
　　赵英男顿时被弄了个大红脸，手足无措的说道：“什么婚，婚房，我不知道，你问我干什么？” 
　　虽然这样说着，但这句话简直比千万句甜言蜜语还要让她欢喜开心。 
　　这个时代的女性大多数还是很淳朴的，在她们看来，一个男人都开始准备婚房了，无疑是已经决心要跟你在一起。 
　　无论是几十年后，还是几十年前，男人结婚，房子都是第一要素，哪怕是在农村，也同样如此。 
　　周辰看着脸庞红彤彤的赵英男，继续逗她。 
　　“你对自己的婚房都没有要求吗？” 
　　赵英男纵然是个江姐般的女中豪杰，可也架不住周辰这么明目张胆的调戏。 
　　“我，我都没说要嫁给你呢，你胡说八道些什么？” 
　　“难道你不想嫁给我？” 
　　周辰一副伤心欲绝的模样，吓的赵英男连忙摇头：“没有，我不是，我只是，只是觉得我们还在上学，说这些太早了，我们还要等几年才毕业呢，能不能，能不能等我们毕业后再说这些？” 
　　看着赵英男紧张小心的模样，周辰忽然笑道：“逗你呢。” 
　　“你真是太讨厌了。”赵英男直翻白眼，一副我很不爽的模样。 
　　来到这个世界已经一年多了，周辰虽然跟赵英男确立了男女朋友关系，但说实话，感情并不算很深厚。 
　　经历了几段感情后，周辰已经不相信什么一见钟情，他更相信日久生情，所以他虽然已经开始准备房子什么的，但还真的没有考虑过结婚，最起码在毕业前，他没想过要办婚礼。 
　　有时候周辰独自一人的时候，都会回忆着过去，想着自己真的是越来越渣了。 
　　穿越了几个世界，就已经留下了很多段感情，虽说有时候是系统的原因，但他的确是投入了真感情。 
　　要说最深的一段感情是哪个世界，周辰第一个想到的就是小欢喜里的乔英子。 
　　或许他跟乔英子在一起的时间没有都挺好里的易菲时间长，但他们的感情是从高中时期就开始的，从相识到相知，最后结婚生子，再加上乔英子的生病，让他更加的怜惜。 
　　可偏偏几个世界的婚姻，他就在小欢喜的世界里没控制住自己，有了第二个女人，所以他觉得自己真的挺渣的。 
　　屠龙的少年终将成为恶龙，这句话还是有几分道理的，面对诱惑的时候，他的抵抗力还是差了许多。 
　　吃完了丰盛的午餐，周辰和赵英男又开始了寻房之旅，只是一天下来，还是没有找到满意的房子。 
　　接下来的一段时间，在学院的时候，周辰就是不断的学习，以他现在的精神，学习对他来说已经不算是难事。 
　　不过这一次是有目标的学习，周辰每当遇到不懂的，都会主动去询问老师，这在他过去的学习生涯是极少发生的。 
　　在学习的同时，周辰也把诛仙剩下来的部分全部都写了出来，交给了出版社，然后就跟出版社说，接下来因为学习任务繁重，很长一段时间可能没有新书发布。 
　　出版社的负责人虽然觉得遗憾，但也没有逼迫，毕竟周辰上的可是名牌医学院，将来毕业就是博士，待遇不比一个畅销作家差，他们不可能用文学梦想来打动周辰。 
　　至于诛仙的发布，最终也是定下了时间，同样是一月一号元旦节。 
　　因为三重门的畅销，使得周辰已经有了一定的名气，所以出版社即便是不太看好诛仙的发布，但还是非常给面子的大肆宣传，期望诛仙能够再创奇迹。 
　　对于诛仙，其实周辰也是听忐忑的，三重门虽然提早几年发布，可毕竟写的是现实学园类的，有着一大片的青少年阅读基础。 
　　可诛仙这种仙侠类的就不好说了，毕竟现在还没有仙侠类的基础，还是武侠小说的时代，远古的蜀山剑侠传之类的，还是太遥远了。 
　　所以诛仙到底能不能成功，谁也说不准。 
　　(本章完)

第308章 请客，第一次聚会
　　第308章 请客，第一次聚会经过将近一个月的打听和寻找，周辰总算是租下了一套房子，就在距离学院差不多一公里的一个小区。 
　　三室两厅的出租房在现如今还是非常难找的，周辰一下子就租了两年，价格方面稍微优惠了一点。 
　　房子在三楼，三室两厅的面积也就只有一百零几平方，但是因为不是电梯房，公摊面积很小很小，所以空间还是非常大的，住他们一家绰绰有余。 
　　除此之外，周辰还在距离学院两公里多的地方，看了一个新的楼盘，楼盘正在打地基，还没有正式出售，不过周辰看了模型和图纸之后，觉得很不错。 
　　他看中的是小区的那栋楼王位置，一共就只有四层，其中东边户还是一梯一户，最关键的是，一楼还可以圈一个能有二十平方左右的院子。 
　　很多人都说买房最好不要买一楼，什么漏水啊，蚊子多之类的，但周辰并不在乎这些，因为这些都可以通过后期装修来解决的问题。 
　　比起楼上，这栋楼的一楼显然是条件更好。 
　　看中就买，周辰也没有犹豫，因为还没有开售，所以周辰先交了意向金，定下了这一套房子，只要开盘，他就有优先购买权。 
　　按照估算，大概需要一年半到两年左右交房，所以时间对周辰来说是绰绰有余的，到时候就算是全款也没有问题。 
　　房子的问题暂时是搞定了，但是报亭的工作，周辰还没有搞定，倒是位置他看了好几个，只是还没有正式开始去弄。 
　　在这个年代，报亭也不是想开就开的，货源没问题，但其他方面的手续也是需要慢慢搞定。 
　　周辰也没有太着急，反正距离他过年回家，还有几个月的时间，他有的是时间去弄。 
　　没错，他就准备趁着明年春节回家的时候，把他父母拐到燕京来。 
　　男生宿舍。 
　　“周辰，你丫的到底是怎么学的？竟然考了全班第一，比第二名还高那么多分？” 
　　宿舍的其他五个人都是围着周辰，尤其是班长厚朴，显得很是震惊。 
　　“是啊，你看把班长给气的，这是第一次考试，他可是鼓着劲想要拿第一呢，结果比你差那么多。” 
　　辛夷幸灾乐祸的笑着，这一次他没考过厚朴，但是他兄弟周辰分数高啊，只要有人压得住厚朴，不让他尾巴翘上天就行了。 
　　周辰显得很平淡：“不就是一次小考试嘛，又不是期末考和专业考。” 
　　厚朴郁闷的说道：“我就是想不明白，你一天到晚不是写小说，就是出去跟赵英男约会，学习的时间还没有我一半多呢，怎么就比我高那么多分？” 
　　若论学习努力程度，厚朴绝对是他们宿舍最努力的一个，也可以说是他们班最努力的一个。 
　　相反，周辰和吊儿郎当的秋水，绝对是班上费在学习上面的时间最少的两人。 
　　秋水不出意外的倒数，可周辰偏偏就拿了第一，这让厚朴无法释怀。 
　　秋水道：“这有什么不明白的，天才，天才你懂吗？别看周辰他学习时间比你短，但是人家脑子转得快，即便是用一半的时间，也比你学得快，懂得快，所以啊，别太纠结，有些事情纠结是没用的。” 
　　辛夷也是拍了拍厚朴的肩膀，说道：“是啊，你就别自找没趣了，没必要跟他比，这一年多他的变态之处你见的还少吗？学习能力比你优秀，那是早就已经证明了的事实，也就你还在纠结，我们都已经习以为常了。” 
　　能够考上仁和医学院的人，绝对都是聪明人，但周辰活了那么多年，思维能力和学习能力都比他们强的多，只要他肯时间去学，一般人还真的比不过他。 
　　“你们可真是。” 
　　厚朴恨铁不成钢的看着秋水他们，周辰的成绩非但没有让他绝望，反而是激起了他的好胜心，他从不认为自己比别人差。 
　　原本他以为宿舍的其他人都跟他差不多想法，可看到已经躺平的秋水和辛夷等人，只觉得心口太疼了。 
　　这个宿舍太难了，就只有他一个正常人。 
　　“啪啪。” 
　　周辰拍拍手，说道：“先别说这个，我明天有事需要帮忙，谁若是愿意帮我，等下餐馆走起，喝酒吃肉，我请客。” 
　　秋水第一个叫道：“咱们都是兄弟，帮忙还不是一句话的事情嘛，你也太客气了。” 
　　顾明连连点头：“嗯，嗯。” 
　　杜仲迟疑道：“本来我明天是准备约顾晓曼去图书馆看书的，既然你要帮忙，那我就先去帮你忙，忙完了之后再约顾晓曼。” 
　　周辰用力的拍了拍他的肩膀：“杜仲，够兄弟，就凭这句话，等会必须要喝一个。” 
　　说完，他就看向了最后两人，辛夷和厚朴。 
　　“你们两个呢？” 
　　辛夷一本正经的说道：“首先说明啊，我帮你并不是为了喝酒吃肉，而是因为我们是兄弟，兄弟的忙，必须得帮。” 
　　周辰装作一副感动的模样：“好兄弟，好兄弟。” 
　　厚朴则是小心翼翼的说道：“我明天还要学习，班级也有事情要我处理。” 
　　周辰淡定的说道：“明天帮完忙之后，还有一顿。” 
　　“周辰，你看你这事做的，也太……，行吧，再大的事情也肯定没有你的事情大，明天保证帮你。”厚朴拍着胸膛，大声说道。 
　　“瞧你那贱样。” 
　　秋水等人都是一脸鄙视，但厚朴的脸皮足够厚，完全不当一回事。 
　　周辰又说道：“除了我们之外，女生宿舍也会过来，所以你们的机会来了。” 
　　“那小红会来吗？”顾明迫不及待的问道。 
　　“我跟赵英男说好了，她说会带宿舍的人过来，小红跟她一个宿舍的，肯定会来。” 
　　“那太好了。” 
　　顾明高兴的跳了起来：“你们先聊，我找衣服换下。” 
　　“瞧把他高兴的。” 
　　没有理会大家的嘲笑，顾明哼着歌，挑选着衣服。 
　　杜仲好奇的问道：“周辰，你说明天让我们帮忙，帮什么忙啊，不但把我们叫上了，还叫上了女生？” 
　　大家也都是反应了过来，好奇的看着周辰：“对啊，你要做什么啊？” 
　　“搬家。” 
　　“搬家？你房子找好了？” 
　　秋水几人都是大为吃惊，他们都知道周辰在找房子，都已经找了很长时间，没想到居然已经找到了，还准备搬家了。 
　　“嗯，找好了，三室两厅，明天要去商场购买家居用品，就劳烦你们几个做苦力了。” 
　　厚朴惊道：“你租那么大房子干嘛？就算你要跟赵英男亲亲我我，过二人世界，也不需要那么大房子吧？” 
　　秋水嘿嘿笑道：“班长，这你就不懂了吧，房间多有房间多的好处，今天在这间，明天在那间，后天还能在卫生间，选择多多，乐趣多多。” 
　　“咦，嘿嘿嘿……” 
　　辛夷和杜仲这对损友秒懂了秋水的意思，嘿嘿直笑，厚朴和顾明则是两眼摸黑，不明白什么意思。 
　　周辰一巴掌拍了过去：“就你会说，别废话了，想和女生吃饭的，赶紧收拾收拾，出发，去饭店。” 
　　“出发，出发。” 
　　一听吃饭，还是跟女生吃饭，几个牲口立马就来劲了，一个个迅速的换好衣服，准备出发。 
　　男生一宿舍六人，女生一宿舍六人，加起来就是十二个人，至于班上的其他人，周辰就喊了一个吴瑞祥。 
　　本来是十三个人，可中途又插进来了一个刘婷婷。 
　　刘婷婷跟赵英男他们不是一个宿舍的，而且因为刘婷婷对周辰有想法，所以赵英男根本就没想着喊她。 
　　可顾晓曼这个大嘴巴说了出去，刘婷婷就非说要来帮忙，没办法，赵英男只能带上她。 
　　吴瑞祥是因为跟周辰关系很好，周辰主动喊上的。 
　　于是乎，十三人就变成了十四人。 
　　十四人一桌，一般的小饭店还真的坐不下，所以周辰找了学校附近比较大的一个餐馆，大圆桌刚好够坐。 
　　“各位，各位。” 
　　菜刚上来，厚朴就站了起来，大声将众人的目光吸引过来。 
　　“今天是我们军训过后，第一次大型聚会，所以我们要感谢东道主，周辰，大家鼓掌。” 
　　“啪啪……” 
　　掌声响起，但是厚朴的脸色很快就变得非常尴尬，因为除了他自己之外，竟然就只有两个人鼓掌。 
　　一个是顾晓曼，一个是尤悦，其他人都是面无表情的看着他。 
　　秋水似笑非笑的说道：“班长，你这就不厚道了啊，今天是人家周辰攒的局，你跳出来说话，合适吗？” 
　　“是啊，班长，你当班长当习惯了吗，要不这顿你请？”辛夷也是怪腔怪调的说道。 
　　一听要请客，厚朴顿时怂了，他灿灿的笑了笑，然后坐了下来。 
　　“周辰，你来，你来说几句。” 
　　周辰也没客气，端起酒杯站了起来。 
　　“非常感谢各位给我这个面子，愿意帮我这个忙，多的就不说了，大家端起酒杯，一起喝一杯。” 
　　周辰一说话，酒桌上的气氛又是另外一种情况，大家都是举起了酒杯，干了一杯。 
　　“就当是在家吃饭，大家随意，不过话要说好了，别想着偷懒，明天还要请大家帮忙，别喝太多了，明天起不来。” 
　　错字等下把小孩哄睡着了再改！！！ 
　　(本章完)

第309章 回家，父母
　　第309章 回家，父母虽然周辰提前说了让大家少喝点，可毕竟都是年轻人，一旦喝起来，根本就控制不住自己。 
　　几瓶酒下肚，几个男生自己都已经开始晕了，胡言乱语，把饭桌气氛搞的是一团乱麻。 
　　一顿饭足足吃了两个多小时才散场，秋水他们几个，包括厚朴在内，全都喝大了，完全由周辰和几个女生搀扶着，才摇摇晃晃的走回宿舍。 
　　指望着这几个坑货帮忙搬家，那是真的完了。 
　　等到第二天，这几人一直睡到中午才接二连三的苏醒，而周辰和赵英男已经带着一帮女生去打扫出租屋了。 
　　直到下午，那几个牲口才过来帮忙搬东西。 
　　周末两天，总算是把出租屋给收拾好了，然后就是打开窗户透气。 
　　“周辰，你丫的租个房子，各种设备都装好了，空调，冰箱，浴霸，太阳能……，你这条件也太好了吧？” 
　　房子里的东西安装好之后，看着里面的一件件家具，秋水等人都是瞠目结舌，因为实在是太豪华了。 
　　“你这是准备以后都不会宿舍了？学校好像不允许吧？”辛夷好奇的问道。 
　　周辰：“没有，也就周末有空的时候会过来，这里的东西主要是为了我父母来了以后准备的。” 
　　“我还以为你就准备天天在这里跟赵英男过没羞没臊的二人世界呢。”秋水嘿嘿笑道。 
　　“就你能说，赶紧的，收拾一下，今晚继续大餐。”周辰大手一挥，继续下饭店。 
　　实际上这里的一套家具电器费了周辰不少钱，主要是这些东西比较难买，价格又贵，若不是他手里有钱，也不敢这么造。 
　　医学院的生活跟其他大学其实差不多，还没有到实习的地步，也不是很繁忙，周辰每天就是忙于学习，休息的时候就去学校周围逛逛，视察视察，有时候也会跟赵英男去燕京的名胜古迹。 
　　转眼间，一个学期就快要结束，期末考试结束后，班上的同学都是各自准备回家。 
　　从军训开始那天，到现在，已经有一年半，除了就住在燕京的同学，其他人都是没回过家，现在终于能回家了，一个个都是十分激动。 
　　周辰并没有急着回家，而是利用过年前的这些假期，将报亭的事情给弄好了。 
　　其实在很早之前他就选定了位置，不过并没有急着开业，而是要等待父母过来之后，再选择开业。 
　　放假后，赵英男也没有立即离开，而是跟周辰一起东奔西跑，直到她父亲打电话催了好几次，她才恋恋不舍的离开。 
　　“班长，收拾好了吗？可以走了？” 
　　周辰对忙碌中的厚朴问道。 
　　“没呢，再等一会，再等一会，你那里还有没有包呢，我东西有点放不下了。” 
　　厚朴忙的浑身是汗，床上左一个包，右一个包，都是他要带回家的。 
　　周辰无奈的说道：“班长，你说说你，带点特产也就罢了，小零食也往家里带，那么多包，到时候你一个人忙得过来吗？” 
　　厚朴憨憨的笑道：“这些都是我带回去给我外甥外甥女吃的，还有其他的特产和衣服，都是带给我父母的，这可是我自己勤工俭学赚来的钱，既然我能赚钱了，当然要回报父母和姐姐们。” 
　　临床医学这个班，厚朴绝对是最忙的一个人，除了当班长之外，还兼职打工，勤工俭学。 
　　“对了，周辰，我跟你说好了，你上次跟我说的事情别忘了，年后初五我就回来去上班。” 
　　“知道了，保证不会找其他人，你放心。” 
　　周辰无奈的说道，原来他跟厚朴说了，让他去报亭打工，报亭年后就准备开，开之前有很多琐事，他就开了工资让厚朴去做。 
　　厚朴二话不说就同意了，连工资都没谈多少，按照他的话来说，只要周辰给他工作，工资多少无所谓。 
　　包括他假期前勤工俭学干的工作，也都是周辰帮他找的，原本他是准备在学校里做的，可学校里勤工俭学工资太低，周辰帮他找的工作，工资高了一倍不止，所以他高高兴兴的就去干了。 
　　其实也不是什么重活，就是一个图书馆的整理工作，每天图书馆下班前，他需要去整理书籍，按照位置种类放好。 
　　所以一个学期下来，他也攒了不少零钱，这家伙平时扣扣索索的，可是给家里人买东西的时候，大方得很，这让周辰也是十分惊讶。 
　　厚朴本来可以在放假后就离开的，可是周辰觉得一个人长时间坐火车太过于无聊，刚好他要坐的火车经过徐洲，所以就让厚朴跟他一起回去。 
　　厚朴一开始还不想答应，想着尽快回家，可周辰来了一句，车费和路上的伙食费他报销，厚朴立马二话不说就同意了。 
　　跟厚朴住在一起一年多了，周辰很清楚用什么方法对付他，那就是用钱砸，这家伙只要看到好处，脑子立马就不好用了。 
　　厚朴这人虽然贪财，多管闲事，但实际上为人还是非常负责任的，跟大家相处的也很好。 
　　“收拾好了，走吧。” 
　　燕京到徐州有几百公里，这个年代跟几十年后不一样，几十年后高铁只需要两三个小时，可是现在的绿皮火车，所需要的时间就成倍递增了，少说也要十几个小时，加上中途停站，时间只会更长。 
　　一路火车坐下来，周辰感觉自己的胃都在翻滚，尼玛，真的是太煎熬了。 
　　倒是厚朴一脸享受的躺在卧铺上，如果是他自己，恐怕也就是买个站票，可是跟周辰混，就是个卧铺，他憧憬的想着，要是以后回家，每次都能跟周辰一起就好了。 
　　颠簸了许久，终于到站，然后周辰就跟厚朴道别，各自坐汽车回家。 
　　刚下车的周辰，一样就看到了自己的父母，跟现实世界的父母一模一样，只是看起来年轻了十几岁。 
　　“爸，妈。” 
　　在另外一个世界，重新见到了自己的父母，那种激动真的是无法言喻。 
　　母亲李丛萍也是激动的搂住周辰，一年多没见儿子，再次见到，那种激动的心情怎么都无法平静。 
　　父亲周志明梳着二八开的发型，年轻了十几岁的他，看起来精神非常好，虽然没说话，但双眼也变红了，显示出他的心情也是很不平静。 
　　“走，回家。” 
　　“嗯。” 
　　回到家后，周辰将自己给父母买的礼物都拿了出来，爸妈虽然嘴上都在责怪，但脸上的笑容却出卖了他们心中的欢喜。 
　　“儿子，军训了一年，肯定非常辛苦吧。” 
　　李丛萍从见到儿子后，就已经没松开手，回到家更是对着周辰身上不停地摸着，想要看看儿子有没有吃苦受罪。 
　　周辰说道：“妈，没事，不辛苦，你看我都壮了许多。” 
　　周志明也是嘀咕道：“年轻人哪有不吃苦的，我们当年那可是……” 
　　“你闭嘴，做饭去。” 
　　话还没说一半，就被粗暴的打断，李丛萍不给周志明说话的机会，直接驱赶。 
　　周志明一脸郁闷的嘀咕着：“儿子回来了，我就不香了……” 
　　周辰则是暗笑，这就是他的父母，哪怕是在平行世界，也是一点都没变。 
　　周辰陪着母亲聊着天，很快就到了吃饭的点。 
　　“你让我们跟你去燕京？” 
　　周志明和李丛萍同时放下了手里的筷子，吃惊的看着儿子。 
　　周辰点点头，道：“嗯，燕京离家里太远了，我要一年半载才能回来一次，想你们都见不到，所以干脆你们跟我一起去燕京，我房子都租好了，工作也帮你们搞定了，开了一个报亭，够你们忙的了。” 
　　李丛萍气道：“你这孩子，做什么事情怎么不跟我们商量呢？你说你租了房子，还开了报亭，你哪来的钱？你该不会是做什么违法犯罪的事情了吧？” 
　　周志明也是皱眉道：“儿子，我知道你是为了我们好，可你考上了国内最好的医学院，你要做的就是好好学习，我们的事情就不用你管了，你瞎操什么心啊。” 
　　周辰不急不忙的解释道：“爸，妈，你们听我说，钱都是通过正当渠道赚来的，在军训的时候，我写了两本小说……” 
　　简单的说了一下自己小说出版的事情，周志明和李丛萍都是震惊的瞪大双眼，不敢相信自己儿子竟然这么赚到的钱。 
　　“你写小说，赚了十几万的稿费？” 
　　“嗯，以后还会有后续的分成。” 
　　周志明和李丛萍互相对视了一眼，彼此都从对方的眼中看到了不信任。 
　　周辰道：“你们要是不信，年后跟我去一趟燕京，去看看房子，报亭我已经订好了位置，年后就有同学去帮我弄，反正我都把这些事情搞定了，你们要是不去的话，我也没时间去管，那前期的投资就都要打水漂了。” 
　　李丛萍一听到钱，顿时紧张的问道：“你投资了多少？” 
　　“房子和报亭加起来，还有走关系找人，差不多十万。” 
　　“多少，十万？” 
　　李丛萍难以置信的惊叫：“你这个臭小子，我看你真是疯了，十万块钱在这里能买好几套房子里，你却去租房子，弄什么报亭，我看你这个臭小子真是找打。” 
　　周志明也是胸口不断起伏，他们两口子省吃俭用，一辈子存款都没有超过一万块，十万块是什么概念，他想都不敢想。 
　　可他这个儿子倒好，三下五去二给完了，如果不是亲儿子，他现在怕是真的要打死人了。 
　　周辰早就预料到了父母的反应，一点都没有慌张。 
　　“爸，妈，你们听我说，我在学校谈了个女朋友。” 
　　夫妻俩的表情瞬间停滞，李丛萍急切的问道：“你谈女朋友了？她多大，性格怎么样，跟你是同学吗？家住哪里，家里是什么情况……” 
　　(本章完)

第310章 回京，‘丑’媳妇见公婆
　　第310章 回京，‘丑’媳妇见公婆 
　　“她叫赵英男，性格很好，老家是胡北江城的，不过他家现在就住在燕京附近，她爸是军区的参谋长，副师级；而且她跟我是同专业的，将来毕业后肯定是要留在燕京的，所以我必须要早做准备。”李丛萍一听是跟儿子同学，性格也很好，很是满意，就是留在燕京这一点，让她有点迟疑。 
　　倒是周志明表情一怔：“军区副师级参谋长？” 
　　自家媳妇不明白这个职务的高低，但他却多少了解一点。 
　　“儿子，部队首长的女儿，你也敢谈？” 
　　李丛萍不高兴了：“怎么，我儿子哪里差了？别说是参谋长的女儿，就算是司令官的女儿，我儿子也配得上。” 
　　周志明也不争辩，只是对周辰说道：“你比你爸和你妈懂得多，你要自己考虑清楚了，别乱来，不然的话，咱们家可惹不起人家。” 
　　周辰也是无奈：“爸，就是谈个恋爱，怎么到你口中，就跟要打仗似的，英男的脾气很好的，最关键的是很听我的话，你就放心吧，我心里有数。” 
　　“现在重要的是你们跟不跟我去燕京，那里我都已经准备好了，你们去了不但可以随时上岗，还能够随时见到儿子和未来儿媳妇，你们两个好好考虑考虑。” 
　　周志明和李丛萍对视了一眼，“我们考虑考虑。” 
　　………… 
　　自从谈过去燕京的事情后，一家人就没有在谈第二次。 
　　不过周辰知道，父母越是这样，就说明他们越是在认真考虑，只是现在还无法做出决定，所以才不轻易说出来。 
　　倒是老妈李丛萍，总是拉着周辰说赵英男的事情，从外貌长相到性格特点，有一种迫不及待想要见到的感觉。 
　　“妈，我真没有瞎说，赵英男挺好的，你们要是不信，年后可以跟我一起去燕京看看。” 
　　每当周辰说到这个的时候，老妈李丛萍就回答：“这个等过完年再说。” 
　　1994年的春节，周辰不再是一人孤独的过，而是跟父母一起，感受到了这个时代的新年。 
　　大雪和鞭炮，为新年增添了不一样的氛围。 
　　从大年初二开始，周辰就跟着父母一起走亲戚，有些是他不太熟悉的亲戚，有些则是他熟悉的亲戚。 
　　大家聚在一起，喝酒打牌。 
　　这个年代不像几十年后，人人开车不喝酒，在这个年代，不仅是男人喝酒，很多女人也都能喝上半斤。 
　　但周辰跟一众亲戚一起喝酒，硬是靠着自己超强的酒量，干倒了一桌子的亲戚，喝到最后，他自己都醉了。 
　　没办法，他再厉害也是一个人，架不住好几个大人的轮流轰炸，再加上这个年代的酒确实是很烈，以至于他最后都喝倒了。 
　　说实话，这个新年过的比现实世界二十多年后还要热闹，周辰还收到了不少红包，虽然都是三块五块的，但这样的心意让他感受到了巨大的满足。 
　　周辰在家一直待到正月初九，经过他不断的苦劝，父母终于同意跟他去燕京看看，如果可以的话，就考虑考虑留在燕京。 
　　听到了这个消息的周辰，简直是欣喜若狂，他没有绝对的把握说服父母，但只要父母愿意跟他去看看，他就有九成的把握说服父母。 
　　燕京毕竟是首都，比起他们这个小县城繁华了无数倍，如果没有条件的话，外乡人是很难在那里生存下去的。 
　　可周辰已经搞定了一切，只要让他父母看到了，在燕京能够赚到钱，并且比老家多得多，再加上还有儿子和未来儿媳在那里上学，他们一定会慎重考虑留下的。 
　　最终在正月初十的这天，一家三口买好了车票，大包小包的前往了燕京。 
　　历经一天一夜的车程，终于抵达了燕京，只不过周志明和李丛萍的脸色都不是很好，这一路坐车，让他们颠簸的非常难受。 
　　“这就是你说的小房子？” 
　　当夫妻俩来到了周辰租的房子后，李丛萍脸色发黑的对周辰质问道。 
　　周辰嘿嘿笑道：“是啊，就是这个小房子。” 
　　“那在你眼里，什么才算是大房子？” 
　　“最起码也得是别墅，还得要三百平以上的，带园，带游泳池，带篮球场，带……” 
　　“我打死你这个臭小子。” 
　　李丛萍气的大骂，这才一年半不见，亲儿子竟然就已经变得这么好高骛远。 
　　看看这房子，一百多平，空调，洗衣机，冰箱，这些东西，她在家想都不敢想，好嘛，儿子一下子全安排上了。 
　　周辰道：“妈，这也不能怪我，如果只是我一个人住的话，我也不需要这么好条件，可这些都是为你们安排的，有时候我也会带英男过来，总不能就只有个空房子，里面家具家电都没有吧？那多难看啊。” 
　　李丛萍一听，顿时紧张的问道：“你还带女朋友来这里住过？” 
　　“住过啊。” 
　　夫妻俩更紧张了，尤其是知道赵英男父亲是部队首长的周志明，显得更加紧张。 
　　“你小子没乱来吧，你们可还是学生，千万要控制住自己，别弄得乱七八糟的，连学都上不了，你爸妈丢不起那人。” 
　　周辰一脸无奈的说道：“爸，我有你说的那么不靠谱吗？我是正儿八经的谈对象，又不是胡搞，当然得尊重女方了，你放心吧，我跟英男还没有像你们担心的那样，就算来了这里，也只是分房间睡。” 
　　虽然现在的年纪，火气旺盛，但他总归不算是初哥，想控制的话，还是能够控制住的。 
　　除了最后一步，实际上他跟赵英男也完成了很多步骤，也经常会躺在一起，但在赵英男没有做好准备前，他也不会强迫。 
　　“那就好，那就好。” 
　　夫妻俩都是松了口气，他们最怕儿子有钱就学坏了，好在没像他们所担心的那样。 
　　“爸，妈，今天先好好休息一天，明天我带你们去报亭看看，我已经让同学去整理了，很快就可以开张。” 
　　他跟厚朴已经说好了，厚朴早早就过来，再加上住在燕京的秋水等人的帮忙，报亭的事情根本不需要担心。 
　　周志明和李丛萍其实都是有点迫不及待的想要立马去看看，但是身体确实是很疲惫，于是就同意了先休息，休息好了再过去看。 
　　“对了，过两天英男就会回学校，你们要不要见见，若是想见的话，我就把她带回来吃饭。” 
　　“见，当然要见了。” 
　　李丛萍毫不犹豫的点头，周志明也是在旁边附和赞同。 
　　“那好，等英男回来了，我就带她来见你们。” 
　　周辰已经初步的认定了赵英男，只要没有什么意外发生，赵英男在将来就会是他的妻子，所以带回来给父母看看，也是理所应当的事情，他相信赵英男也肯定不会拒绝。 
　　一晃几天就过去了。 
　　自从周志明和李丛萍去看了报亭后，都是十分满意，说是报亭，实际上面积并不算小，有十几个平方。 
　　厚朴早早就来了，已经把报亭装饰的差不多，随时都可以开业。 
　　“叔叔和阿姨喜欢什么，你跟我说说，我好买点东西带过去。” 
　　赵英男站在商场里，神情颇为紧张，自从知道周辰要带她去见父母，她的心就一直悬着没有放下。 
　　不过对于见周辰父母，紧张归紧张，心里还是很欢喜的，因为周辰愿意带她去见父母，这说明对她是真心的。 
　　于是她当即就拉着周辰来到了商场，想要买点东西过去，第一次见未来公婆，必须要留个好印象。 
　　周辰笑道：“我爸妈看到你这么漂亮的未来儿媳，哪还需要什么礼物，嘴都合不拢了。” 
　　“就你会哄我，第一次过去，哪能什么都不买，你快点说说，到底买什么。”赵英男娇嗔道。 
　　周辰颇为无奈，只能说道：“春天马上就到了，那就给我妈买个风衣吧，我爸的话，就买双皮鞋，你挑，我付钱。” 
　　赵英男白了周辰一眼：“我给叔叔阿姨买礼物，让你付钱算怎么回事，我有钱。” 
　　“你可别为了买礼物，把自己的生活费都用光了，到时候天天吃馒头。” 
　　“就算我都完了，你也不可能让我天天吃馒头的，对吧？” 
　　“对，对，对，我会养着你，养你一辈子，行了吧。” 
　　“这还差不多，走，挑衣服去。” 
　　在商场逛了几个小时，总算是买到了赵英男满意的衣服和鞋子，顺便他还帮周辰也买了一件外套。 
　　周辰嘴上说着不买东西，但逛了一圈，也是给父母买了点东西，并且还给赵英男买了身衣服。 
　　赵英男本不想要，可拗不过周辰，周辰说是给她买新衣服，为了提高她在父母眼中的地位，所以她只能接受。 
　　换了一身新衣服的赵英男，挽着周辰的手臂，朝着家里走去。 
　　只是看她的表情，显露出了前所未有的紧张，表明这一次的见面对她来说是多么重要。 
　　到了家门口，赵英男更紧张了，身体都变得僵硬。 
　　周辰看出了她的紧张，轻轻的拍了拍她的手，柔声道：“没事，不用怕，我爸妈人很好的。” 
　　“万一叔叔阿姨不喜欢我，怎么办？”赵英男问道。 
　　周辰道：“你是要跟我的，不管他们怎么想，反正我认定你了，就算你想跑，我也给你拷回来。” 
　　“讨厌。” 
　　周辰的情话让赵英男露出了笑容，紧张的心情也是得到了放松。 
　　对一个初次到男方家的女生来说，她们的底气都是来自于男方，如果男朋友不给力的话，她们再有底气也没用。 
　　“走吧。” 
　　一听到开门的声音，早就已经准备好的夫妻俩顿时都迅速的走到了客厅，目光看向了门口。 
　　今天其实就是个普通的日子，但对他们两口子来说，意义非凡，因为儿子二十年来第一次谈恋爱，女朋友第一次上门，他们怎么可能不紧张。 
　　(本章完)

第311章 时间飞逝，两年又两年
　　第311章 时间飞逝，两年又两年“爸，妈，这是赵英男。” 
　　周辰见到父母眼神灼灼，于是立马握着赵英男的手，对他们介绍道。 
　　被周辰握着手的赵英男，鼓起了勇气说道：“叔叔，阿姨，你们好，我叫赵英男。” 
　　“礼物，礼物。”周辰小声的提醒。 
　　赵英男反应过来，赶紧将手里的袋子拿了出来。 
　　“叔叔，阿姨，初次见面，也不知道你们喜欢什么，就随便买了点东西，希望叔叔阿姨你们不要嫌弃。” 
　　在赵英男走进来的时候，李丛萍就一直盯着看，白色的高领毛衣，粉红色的羽绒服，脸上满是笑容。 
　　“好孩子，来就来了，还买什么东西，快过来坐。” 
　　从外貌长相来看，李丛萍还是比较满意的，而且孩子还很懂事，第一次来就买东西了。 
　　赵英男被李丛萍拉着手在沙发坐下，颇有点坐立不安，但是周辰坐在她旁边后，她才松了口气。 
　　李丛萍冲着周志明说道：“你赶紧去把菜端上来，准备吃饭。” 
　　赵英男赶紧说道：“叔叔，阿姨，我去帮忙。” 
　　李丛萍立刻拉住她：“你这孩子，别这么客气，把这里当自己家，今天就好好坐着，等吃饭就行。” 
　　周辰忽然拿起了手提包，对母亲说道：“妈，这是英男给你买的风衣，你试试看大小，如果不合适的话，我们还可以去调。” 
　　“你说说你这个孩子，阿姨有衣服穿，买什么衣服啊。”李丛萍责怪道。 
　　赵英男说道：“我也不知道给阿姨买什么，看到商场里的风衣蛮好看的，就给您买了一件，您要是不喜欢的话，我们现在就回去换。” 
　　“不用换，不用换，阿姨很喜欢。” 
　　李丛萍接过风衣一看，这种衣服她平时没穿过，但看起来还不错，所以她笑眯眯的收了下来。 
　　“这是给叔叔买的皮鞋。”赵英男又赶紧把给周志明买的皮鞋拿了出来。 
　　“你这孩子，说你什么好呢，你叔叔鞋子多的是，给他买皮鞋，那就是浪费。” 
　　厨房门口探出头的周志明，嘴角抽了抽，我的鞋多吗？皮鞋总共就两双，我穿皮鞋怎么就浪费了？ 
　　赵英男和周辰父母的初次见面，可以说是非常和谐的，赵英男虽然紧张，但表现的还是很好，让李丛萍非常满意，觉得这个未来儿媳很大气。 
　　一顿饭足足吃了两个多小时才散场。 
　　“周辰，这个怎么办？” 
　　赵英男举起手中那个厚厚的红包，这是她离开的时候，周辰老妈李丛萍硬塞给她的，她不要都不行，怕李丛萍生气，她只能收了下来。 
　　只是出门打开一看，竟然有两千块钱。 
　　在这个时代，两千块钱是什么概念，就算是首都燕京，一些很好工作的人，一个月工资也就五百左右，下面的小县城更差，一个月能有一两百都算高工资了。 
　　赵英男跟周辰在一起那么久了，很清楚周辰父母是什么情况，就是两个很普通的工人，两千块钱可能是他们几年省吃俭用才能够存下来的巨款。 
　　一下子给了她那么大红包，不紧张才怪。 
　　周辰倒是很平静的说道：“既然是我妈给的，那你就收下吧，别有心理负担。” 
　　“这怎么能行，两千块太多了，我给叔叔阿姨买的东西也就几百块，他们给我那么多，我真的不敢收。” 
　　“你听我说，在我们老家呢，有一个规矩，女方初次去男方家，如果男方家的父母对她很满意，就会给她包一个大红包，这可以说是认可了；若是女方把红包退回去的话，那就说明女方对男方的家庭父母不满意，不愿意收下红包，可以说是拒绝的意思。” 
　　听了周辰的话，赵英男面露怀疑：“真的吗？你可别骗我啊？” 
　　周辰道：“我骗你干嘛，红包你就安心手下，如果你还觉得过意不去的话，以后可以找机会再孝敬孝敬我爸妈。” 
　　话都说到这个份上了，赵英男只能收下。 
　　“那好吧，我就收下了，对了，叔叔阿姨答应留在燕京了吗？” 
　　周辰：“还没有给答复，不过我看他们对报亭这份工作很感兴趣，我们又在燕京，他们应该会留下来；不过我也不会强迫他们，毕竟他们在老家生活了那么多年，如果实在不想过来的话，那我就想想办法，给他们投资，在老家做点小生意。” 
　　他是真心希望父母能够留下来，但他也不可能强迫父母，若是他们实在不愿意，他也只能妥协。 
　　至于报亭，他可以招人去做，在这个年代，最不缺少的就是人力。 
　　不过周辰的担心是多余的，在周志明和李丛萍的眼中，周辰是他们唯一的儿子，比其他任何都重要。 
　　再加上现在还有未来儿媳在燕京，两人还要继续念好几年的医学院，他们觉得能在燕京照顾儿子儿媳也是很不错的选择。 
　　于是夫妻俩商量好之后，就跟周辰摊牌，说愿意来燕京，只是需要一段时间，回去把家里的工作和事情安排好。 
　　周辰知道后自然是大喜过望，父母能来燕京，就意味着他随时都能够见到父母，随时都可以回家吃饭。 
　　这种看似很简单的事情，只有那些真正经历过的人才懂，这是多么的难能可贵。 
　　学校很快开学，周辰又进入了学习模式，新的学期，专业课的课程明显要多了一些。 
　　通过一个学期的学习和了解，周辰对医学产生了极大的兴趣，也学到了一些皮毛，主要是这门学科太过于博大精深，就算是学个几年，也就是勉勉强强入门。 
　　周志明和李丛萍回到老家后，很快就把老家里的事情处理完，工作也都辞了，然后以最快的速度赶回了燕京。 
　　一晃两个月时间就过去了。 
　　在周辰的帮助下，他父母很快就理顺了报亭的头头道道，送货也不需要他们烦神，周辰已经安排好了，每天早上都会有人送过来，报亭除了报纸，还有杂志，书籍等等。 
　　夫妻俩一般都是轮着来，在见到了赚钱后，两人经常开到晚上很晚才回去，周辰劝了好多次都没用，也就随他们了。 
　　就是每到周末的时候，周辰待会带着赵英男回去吃饭，每次李丛萍都会弄满满当当的一大桌。 
　　生活一帆风顺的过着，时间也在慢慢的流逝。 
　　男生宿舍里，周辰从家里回来后，看到顾明一脸颓废的所在床铺上，连他回来都没有反应。 
　　于是他不解的对宿舍里的另外一人辛夷问道：“辛夷，小白他怎么了？跟丢了魂似的。” 
　　辛夷呵呵道：“还能因为什么，小红呗，秋水和小红好上了。” 
　　周辰愕然道：“这很奇怪吗？他们两个一直都那样，也没见小白颓废成这样。” 
　　辛夷道：“那是以前，就在昨天，秋水宣布了他跟小红的恋情，两人现在已经是公开的男女朋友了，并且两人昨天就出去玩了，到现在都还没有回来，你说小白能不伤心吗？” 
　　这让周辰更加惊讶了：“秋水这次怎么不作了？竟然公开了关系，之前可是一点风声都没漏啊。” 
　　辛夷耸了耸肩，道：“谁知道呢，反正他们两个都不正常，什么时候公开，什么时候不公开，都不是什么大新闻，也就小白自己想不开，别管他。” 
　　周辰再次看了一眼顾明，也就熄了安慰的想法。 
　　别看顾明已经跟大家相处了快两年的时间，但除了跟他们宿舍的几人关系不错之外，跟其他人关系都很一般。 
　　主要就是因为顾明出身美利坚，生活了将近二十年，骨子里多少有点看不起落后的国内，不然的话，也不至于在国内过了将近两年，还是一副不懂人情世故的模样。 
　　但顾明的好处就在于，不怎么记仇，这也是他能够跟大家相处的很愉快的原因之一。 
　　“杜仲，厚朴呢？” 
　　“杜仲不知道什么时候跟顾晓曼搞在了一起，出去玩了；厚朴还没下班，估计还要等一会。” 
　　厚朴周末都会到报亭去打工，这也让周辰父母在周末能有休息的时间。 
　　“那你怎么没有去舔你们家妖刀？”周辰对辛夷问道。 
　　辛夷顿时怒声道：“我舔你个头，你才是舔狗呢，我跟妖刀这叫做情趣，你懂个屁。” 
　　舔狗一词是周辰‘发明’出来的，如今在仁和医学院已经广为流传，他们宿舍就有两大舔狗。 
　　辛夷和顾明。 
　　“好，你那叫情趣，我不懂，不过你都已经情趣了两年，妖刀到底什么时候才能够正式的答应跟你在一起？” 
　　这个班级的恋爱观真的是很让人无语，前有秋水和肖红互相作，再有顾明这一大舔狗，紧接着就是辛夷和妖刀的爱情长跑，不，准确来说是舔狗长跑。 
　　就不能正常点吗？ 
　　辛夷嘿嘿笑道：“精诚所至，金石为开，我感觉已经快了，我的好日子就要来了。” 
　　“呵呵。” 
　　周辰报以不屑的冷笑，以妖刀的性格和目的，如果他们真的谈恋爱了，那才是噩梦的到来，还好日子，想屁吃呢。 
　　“辛夷，我可提醒你，不要无节制的奉承妖刀，你看看你现在，除了舔妖刀之外，就是学习，一点娱乐活动都没有，这是不行的，你这样下去，身体会跨的。” 
　　作为医学院的学生，每年都是需要体检的，辛夷目前并没有发现什么问题，现在身体应该还没出现问题，可他却在最后一年查出癌症晚期，这看起来并不合理。 
　　所以周辰猜测，他很有可能是在几年时间里，过度的消耗身体，昼夜不分，消耗精力，才会在几年时间里，导致了自己患上了肾粒细胞癌，最后扩散，想救都救不回来。 
　　辛夷虽然舔妖刀，但他这个人绝对是宿舍里最靠谱的一个，每次其他人有什么忙需要他帮，他都不会推迟。 
　　周辰跟他的关系非常好，所以自然不希望他出事，只是有些事情没发生，他想提醒也没办法，只能暂时提醒辛夷注意身体。 
　　辛夷不屑的说道：“我身体好着呢，倒是你，要节制点，别被赵英男给榨干了。” 
　　“你丫现在也跟秋水学上了，荤段子一套一套的。” 
　　“这就叫近朱者赤，近墨者黑，老跟你们在一起混，想不变黑都难。” 
　　“对了，马上又要期末考了，你准备的怎么样了？这次班长可是鼓足了力气，想要超过你，拿到第一名。” 
　　一学期又要到底了，期末考试又要来临，所以很多学生都开始忙碌起来。 
　　周辰自信的说道：“他想要超过我，只能等下辈子了，别说是超过我，等超过我们家英男再说吧。” 
　　辛夷赞叹道：“我是真的佩服你们两口子，天天腻歪在一起，还每次考试成绩都不差，人比人，气死人啊。” 
　　“学习这种事情，讲究的是劳逸结合，所以，你就应该放松放松，而不是天天窝在宿舍和图书馆奋斗。” 
　　“我跟你可不一样，我们家妖刀要求高，我必须要帮她完成梦想，同样也不能落下她的队伍，不努力不行。” 
　　周辰知道这不是一天两天就能劝得住的，所以他岔开话题问道：“暑假你准备回去吗？” 
　　“回什么回啊，我准备留在燕京。” 
　　辛夷不想来回折腾，当然，最主要的是，他想要留在燕京，因为妖刀家就在燕京。 
　　“那感情好，到时候我们还可以经常聚聚。” 
　　“聚聚可以，若是我没钱了，还需要你这个大土豪救济救济。” 
　　“别人借钱的话，我还要考虑考虑，但是你，绝对没有问题。” 
　　………… 
　　一年又一年，转眼间，周辰他们92届临床医学专业的学生就面临着本科毕业，开始读硕士。 
　　与此同时，他们也不再只是在校园死读书，而是开始了边读书边实习，大多数时间是在学校学习，少部分时间是在仁和医院实习，生活开始变得忙碌起来。 
　　两年多的时间，周辰的父母已经在燕京住习惯了，除了过年的时候会一起回老家，其他时间都是待在燕京。 
　　报亭在两人的操作下，又重新开了一个，现在已经是两个报亭，不说是日进斗金，但要比他们在老家当工人的时候强太多了。 
　　在一年前，周辰买下了之前定的那套一楼的房子，不仅如此，他还将二楼也买了下来。 
　　在装修好之后，父母就在那套房子到期后，直接搬到了新家，至于二楼那套，照他父母的意思，是留给他当新房。 
　　老两口虽然现在能赚到钱，但依然跟过去一样，生活很节省，把赚的钱都存了起来。 
　　这两年多时间里，周辰和赵英男感情变得更好了，虽然偶尔也会有小争吵，但很快就会和好，彼此都很体谅对方，绝对是仁和医学院在校情侣的模范。 
　　而周辰也是抽空跟赵英男一起去了趟她家，见了她的父母亲人。 
　　除了老赵依然不给好脸色之外，赵英男的母亲和奶奶等人，都是非常喜欢他，各种夸他年轻有为之类的，把周辰都夸的有点不好意思了。 
　　双方父母都见过了，并且还约定好了，等到博士毕业之后就结婚，所以他们两人现在更加如胶似漆。 
　　班里的其他同学，也有很多都开始了谈恋爱，有的是本班跟本班的谈，有的是跟其他专业的同学谈，反正随着年龄的增长，看到其他同学出双入对的，没有几个人能耐得住寂寞。 
　　其中杜仲和顾晓曼正式谈起了恋爱，刘婷婷见周辰和赵英男感情深厚，也就放弃了自己的小心思，跟黄芪谈起了恋爱。 
　　班上还有另外一对，倒是吴瑞祥这小子有点本事，泡到了隔壁专业的一个女生。 
　　开始实习后，就有了工资，虽然工资少的吓人，但维持基本的生活问题不是很大，最主要的就是，实习了，就可以动手看病，这比一直待在学校里纸上谈兵要进步快得多。 
　　实习也是周辰一直期待的事情，他的任务是要成为大医，学习只能积累，想要真正的成为大医，还是要真正的上手看病。 
　　不同于多年以后，看病全靠机器，现在的仁和医院虽然是国内最顶尖的医院，但设备也很稀缺，尤其是那些重要的设备，全要申请才能使用。 
　　这个年代，看病更多的还是靠个人水平，机器辅助，所以误诊虽然相对较多，但更容易培养出优秀的医生。 
　　读硕士和实习都是要分科的，92级临床医学的二十几个学生，做出了各自的选择，选择了不同的方向和科室。 
　　周辰毫不犹豫的选择了儿科，根本不用多想，他可是有着神级技能‘火星语’。 
　　有着火星语技能的他，选择儿科，给小孩看病，那绝对是事半功倍，这个世界上除了他之外，再也找不到第二个能够听懂小孩子咿咿呀呀的真正意思。 
　　所以对周辰来说，儿科跟他就是绝配，除非是脑子坏了，才会选其他科室。 
　　除了他之外，他们班上选择儿科的还有辛夷，顾明，肖红和袁百卉。 
　　赵英男见到周辰选择儿科，本来也是想要跟周辰一起，可是周辰让她选择自己感兴趣的，她考虑了许久，最后选择了妇科。 
　　秋水，顾晓曼和尤悦，他们三个也都是选择了妇科，跟赵英男一个科室。 
　　厚朴，黄芪和杜仲则是选择了骨科，妖刀选择了神经科，周辰私下里觉得，这个科室跟她也很配。 
　　周辰的另外一个好兄弟吴瑞祥选择了内科，同班上的同学也有很多人选择内科和外科。 
　　在医院实习的时候，周辰真的是全身心投入，把自己绝大多数的精力都放在了工作上，导致赵英男几次跟他抱怨，说他自从实习以后，就开始忽视她了。 
　　对此，周辰则是没有惯着，开玩笑，在没成为大医之前，女人只会影响我的看病速度。 
　　靠着强大的学习能力和技能火星语，周辰很快就从一众实习生中脱颖而出，尤其是在三岁以下的儿童问诊方面，周辰简直比资深的老医生还要准确，让带他的儿科副主任十分吃惊，对他也更加看重。 
　　为了能够尽快完成任务，学到更多的专业知识，周辰没有半点藏拙的意思，把自己最优秀的一面全部展露。 
　　木秀于林，风必摧之。 
　　这句话虽然说的没错，可周辰根本不怕，医生这个行业，最终还是要靠本事说话。 
　　更何况论背景的话，他也不怕，未来老丈人前不久刚升的官，成为了少将，正师级实权军官，一般的猫腻还真的不敢找上他。 
　　连续四年多，厚朴一直都在追赶周辰，可惜一次都没有成功，实习之后，就想着在医院超越周辰。 
　　可是看着周辰在儿科越来越受到重视，老主任查房的时候，一直都带着周辰，手把手指导。 
　　不知道的人，还以为周辰是儿科老主任的私生子呢。 
　　而周辰也没有辜负师长的期望，进步非常快，很快就在儿科打响了名号，不少带着孩子来看病的人，都会指定周辰看。 
　　两年后，在周辰硕士毕业的时候，他已经成为了仁和医院一位知名的儿科医生。 
　　正常来说，一个硕士医生，学历已经很高了，可是在仁和医院，很多医生都是仁和医学院毕业，博士生绝不在少数，所以硕士生那就更不用说了。 
　　但周辰愣是靠着自己无解的火星语技能，从无数儿科医生中脱颖而出，成为了92届仁和医学院中的风云人物，即便是上级领导，也都是多次对他夸赞有加。 
　　两年的时间，他又从本科变成了硕士，八年连读也就只剩下了最后两年，只要毕业，就是博士。 
　　毕业对周辰来说，是再简单不过的事情了，他年年第一，实习期间又都是全优，说难听话，哪怕他接下来不怎么学了，都能够顺利成为博士。 
　　虽然现在他已经是医院小有名气的儿科医生，但距离他任务所需要的大医等级，差的还不是一星半点，保守估计，也要十年以上。 
　　这还是一切顺利的情况下，若是不顺利的话，二三十年都有可能，甚至更多，所以周辰并没有心急，而是很耐心的学习和积攒经验。 
　　(本章完)

第312章 渣男秋水，吃干醋的赵英男
　　第312章 渣男秋水，吃干醋的赵英男 
　　周辰来到办公室，一边换着白大褂，一边对办公室里仅剩的一位医生问道：“刘哥，怎么就你一人？肖红和顾明呢？”刘哥是儿科的一位老医生，比周辰他们大了十几岁，现在已经是主治医师，而周辰他们要等到博士毕业之后，才能成为主治医师。 
　　“也不知道什么情况，这两人今天都请假了，他们两个没来，辛夷也不在，你是不知道，今天白天可是把我忙死了。” 
　　刘哥忍不住抱怨了起来，医院人手有限，他们这个办公室人不多，一个人不来还行，结果现在三个人都不在，白天就他带着一个袁百卉，从上班到下班，连上厕所都是掐着秒上的。 
　　“对了，辛夷现在情况怎么样？” 
　　周辰回答道：“幸好发现的比较早，控制的还可以，积极治疗的话，还是有希望完全康复的。” 
　　“你们这些年轻人，别仗着年轻就不懂得珍惜身体，作为医生，你们应该很清楚身体才是一个人的基本，没有好的身体，你再有本事，再有钱，又有什么用呢？” 
　　原来在几个月之前，辛夷感觉身体不舒服，在周辰的强制下，带他去做了全身检查。 
　　这一检查就出现了麻烦，竟然发现他生病了，而且还是癌症，快要发展到了中期。 
　　辛夷得知自己得了癌症后，整个人都傻了，他恳求着周辰帮他隐瞒。 
　　可周辰又怎么可能那么做，辛夷跟他是多年同窗，这个世界上最好的朋友之一，他怎么可能让自己的朋友放弃治疗。 
　　所以他把辛夷的病情告诉了大家，紧接着大家就苦口婆心的劝他治疗。 
　　其他人的话，辛夷还能无视，可是在妖刀的苦苦哀求下，以及他父母的殷切期盼下，他最终只能妥协，同意治疗。 
　　没有去别的地方，辛夷就在仁和医院肿瘤科接受治疗，因为是在校学生，住院治疗的费用都有报销，他们家的家庭条件也还算可以，所以还是能够好好治疗。 
　　说实话，癌症这种病，几十年后都难以痊愈，更别提现在，想要痊愈很难，但只要控制得好不扩散，保养好身体，还是能够活很多年的。 
　　周辰也是感慨道：“是啊，人，最重要的就是身体，我也劝过他很多次，可他没当回事，唉，或许是命中该有一劫。” 
　　刘哥惊讶的看着周辰：“你小子倒是看得开啊？” 
　　周辰笑了笑没有说话，他都活了那么多年了，怎么可能看不开，辛夷现在的情况已经算是好的，最起码不会像电视剧剧情里那样，到了晚期才发现，即便是做手术也来不及了。 
　　“既然你来了，那我也就可以下班了。” 
　　刘医生站起了伸了伸懒腰，只觉得浑身酸痛，“一个办公室的医生，还是你最靠谱，要都是像肖红和顾明那样，能把我给累死。” 
　　周辰明白他的意思，肖红和顾明确实是有点不太负责任。 
　　顾明之所以来儿科，就是为了肖红，即便是肖红和秋水谈了几年，他也没有完全放下。 
　　另外，他已经找到了自己的母亲，一心想要考母亲的博士生，所以顾明对在仁和医院实习，实际上并不用心，就跟混日子似的。 
　　至于肖红，说实话，她对待医生这份工作也不是特别上心，最起码比起对待秋水，差了十万八千里。 
　　每天就是打卡下班，简单的小毛病能看，遇到搞不定的，就直接推给周辰或其他人，说她没有医生的职业操守有点过分，但对待医生这份工作的责任心，确实是没有多少。 
　　辛夷倒是不错，认真努力又负责任，可偏偏检查出了重病，暂时已经无法上班。 
　　袁百卉虽然不如辛夷，但比起顾明和肖红，还是靠谱不少。 
　　“小周，我回去带孩子了，等会小袁会跟你交接。” 
　　“刘哥，你这也太辛苦了，白天上班，回去还要带孩子。” 
　　“没办法，你们嫂子比我还忙，我能有什么办法？晚上值班的时候注意点，如果实在有解决不了的麻烦，就找何副主任，他今晚也值班。” 
　　“知道了，刘哥。” 
　　周辰坐在办公桌前，翻看着桌上的文件，他现在是在儿科，不仅仅负责儿科住院部，也负责看病。 
　　主要是现在的医院虽然有急诊科，但很多时候急诊科忙不过来，也会让病人到住院处看，只是这种情况相对比较少。 
　　值夜班的话，大多数时候都是比较清闲，能够眯一会，但有的时候也会很忙，毕竟儿科都是小孩子，一旦闹腾起来，就不是轻易能搞定的。 
　　坐了十几分钟，袁百卉才回到办公室。 
　　“周辰，你来啦，刘医生走了吗？” 
　　“嗯，走了，他让你跟我交接。” 
　　“好，今天我们这里又来了三个住院的，最小的是六个月，感冒引起的肺炎发烧，刚刚才退烧，刘医生已经开过药，若是晚上再发烧的话，需要你去看看；还有另外两个……” 
　　周辰的记忆力很好，袁百卉虽然说了不少，但他全记了下来。 
　　“行，我知道了，交给我，你回去吧。” 
　　袁百卉点点头，她跟周辰一起实习两年，很清楚周辰的水平，在某些方面，要比干了十几年的刘医生还要厉害，也比他们几个实习生厉害，值班这方面完全不用担心。 
　　其实儿科正常情况下都是两个人值班，有的时候是刘医生带他们中的一个，有的时候是两个实习生，唯独周辰是一人一组，这是周辰靠着自己的实力，让主任放心，才会有此安排。 
　　“周辰，你跟秋水一个宿舍的，能不能给秋水说说，如果他真的不想跟小红好了，就赶紧放手，别再互相折磨了，好吗？” 
　　“啊？” 
　　周辰一脸懵逼的抬起头，“什么情况？秋水和肖红又怎么了？” 
　　袁百卉也是一脸惊讶：“你不知道？” 
　　“我知道什么啊？我最近一阵子都没回宿舍，他们又发生矛盾了？” 
　　自从搬进了新房子后，周辰和赵英男就经常会回到自己的小家团聚，并且跟父母一起吃饭。 
　　赵英男还好，经常住在宿舍，可他只有忙碌的时候才会在宿舍睡，平时情愿多跑几步路，也要回家睡。 
　　秋水和肖红打打闹闹的事情，这几年常有发生，所以他虽然惊讶，但也不算太吃惊。 
　　见周辰真不知道，袁百卉才愤愤不平的骂道：“秋水真不是个东西，你知道他到底干了什么吗？” 
　　“干了什么？” 
　　周辰没有被袁百卉带动情绪，秋水这家伙他了解的很，有点太文青，优柔寡断，算不上好男人。 
　　但反过来讲，肖红算得上一个好女人？ 
　　或许她对秋水是真的爱意满满，可爱玩爱浪漫，这些年可没少带秋水鬼混。 
　　为此，秋水的那位彪悍老妈还亲自到医院闹过，让他们两个分手。 
　　可他们两个也真的是厉害，愣是不分手，把秋水老妈气的是差点就爆炸了。 
　　因为这件事情，秋水跟他老妈的关系闹得特别僵。 
　　换做一般聪明的女人，这个时候就会去哄，哪怕自己不去认错道歉，也应该让男朋友回去跟老妈认错撒娇。 
　　可一向我行我素惯了的肖红，根本不当一回事，只觉得他们两人的爱情是他们自己的事情，哪怕对方是秋水的老妈，也不应该过分插手他们的爱情，所以根本没想过去道歉哄人。 
　　秋水耳根子太软，一边是老妈，一边是女朋友，左右为难，却又都舍不得，所以一直就这么糊里糊涂的过着。 
　　周辰出于好心，也说了几次，可一点用都没有，后来他也就不过问了。 
　　他连自己的任务都还没完成，自己也需要生活，哪有那么多的精力去帮别人擦屁股。 
　　秋水和肖红已经是医院的名人，所以他们之间不管发生什么，哪怕是拿刀互砍，他都不会太惊讶。 
　　就像他说的那样，肖红很适合谈恋爱，可真的要生活在一起，乃至于结婚，那就真的要慎重了。 
　　以她的性格，恐怕没有几个婆婆能够看得惯。 
　　“秋水跟别的女人暧昧上了。” 
　　周辰顿时一惊：“秋水虽然吊儿郎当，看着不靠谱，但还不至于干出这种事情吧？” 
　　袁百卉道：“什么不至于，我跟肖红亲眼看到的，她跟比我们高了三届的一位女医生混到了一起。” 
　　“姐弟恋？” 
　　周辰更加惊讶了，他知道秋水撩妹手段不错，可跟肖红在一起后，还算是比较安稳，怎么突然就跟别人搞起了姐弟恋。 
　　“对，所以我说秋水太不要脸了，如果不想跟小红好了就直接说，竟然做出了这种事情，太无耻了。” 
　　周辰想了一下，然后说道：“百卉，这件事我真的帮不上什么忙，这是他们自己的事，让他们自己解决吧，不管是继续在一起，还是分开，都需要他们自己做决定，我们这些外人只会越帮越乱。” 
　　这些个糟心事，他是真的不想去管，如果说秋水像辛夷那样生病了，他二话不说，该帮忙帮忙，该借钱借钱。 
　　可现在是恋爱关系出现了问题，他一个局外人，真的是不想插手。 
　　“你说的也对，实际上我们都不应该插手，我只是太看不惯秋水的这种行为，太渣了。” 
　　袁百卉恨恨的骂道。 
　　袁百卉走后，周辰很快就把这件事情抛之脑后，医院和学习的事情都忙不过来，他哪有那么多闲心思管别人的事。 
　　就算有时间，他也只会找自家女人温存温存，回家陪陪父母。 
　　例行检查的时候到了，周辰拿上东西就准备去巡查各个病房，看看病人有没有什么情况发生。 
　　其实每天早上的时候，医生都会巡视病房，上夜班的医生，很少会主动一个病房一个病房的去看。 
　　主要是他觉得反正在办公室也是待着，去病房巡视巡视，看看情况，跟病人聊聊，也算是一种学习和锻炼。 
　　“周大夫，你这是准备去查房啊。” 
　　刚路过护士站，就听到了一个悦耳娇媚的声音响起，语气中仿佛充满了亲昵。 
　　周辰转头一看，只见护士站那里一个女护士正笑吟吟的看着他。 
　　“嗯。” 
　　“需要我帮忙吗？” 
　　女护士赶紧开口问道，如果是上白班的话，她肯定不会有空余时间帮忙，但是现在已经到了晚上，也不需要挂水，所以她还是有时间的。 
　　面对着女护士灼灼的眼神，周辰客气的说道：“不用了，依春，我自己能搞定，你忙你的吧。” 
　　这个女护士是儿科的护士，因为护士会经常换科室，所以在周辰刚来儿科的时候，她还不在这，她是在一年前过来的。 
　　依春，也就是电视剧里勾引辛夷的那个女护士。 
　　不得不说，这个依春还是很有魅力的，眼睛就像是会放电似的，浑身散发出一种妖娆魅惑感，甚至还有点小傲娇。 
　　也难怪电视剧里的辛夷，被她诱惑的差点犯错。 
　　不过依春虽然长得不错，但周辰并没有心思，他现在根本没有那种心思，更何况就算有需要了，他也有赵英男，根本不需要找别人。 
　　依春有些遗憾的看着周辰的背影，她来了儿科那么长时间，对这里的情况已经非常了解。 
　　在办公室的几个医生当中，周辰无疑是最有前途的一个，这一点整个儿科都很清楚。 
　　说句不夸张的话，儿科但凡是年纪轻轻的护士，就没有不想成为周辰对象的。 
　　只可惜她们没有机会，谁都知道周辰有个很厉害的女朋友，同班同医院的妇科医生。 
　　所以儿科的小护士有想法，但却没有人敢付诸行动，只有依春动了心思，想要来个虎口夺食。 
　　只可惜，她已经多次向周辰表达了自己的意思，但周辰却没有一次回应，这让她泄气的同时，又更加坚定了信心。 
　　她觉得像周辰这样意志坚定的男人，若是当她老公的话，她一定会幸福死的。 
　　周辰不知道依春是怎么想的，反正他是一点心思都没有，认真的查房。 
　　这一查房，就查了将近一个小时，直到有人过来喊他。 
　　“周医生，有病人在你办公室等你。” 
　　周辰诧异的问道：“病人怎么跑我们这里了，这大晚上的没去急诊？” 
　　虽然偶尔也会有病人到住院部看病，但大晚上的，应该去急诊才对。 
　　“病人家长说跟您认识，就找了过来。” 
　　“跟我认识？” 
　　周辰更加惊讶，“好，我知道了。” 
　　习惯了有手机的年代，周辰早早就买了手机，虽然话费很贵，但胜在方便，只是知道他手机号的人并不多。 
　　还没到办公室，周辰就听到了孩子的大哭，紧接着就看到两个大人抱着一个孩子。 
　　两个大人明显是担心孩子，根本没有坐下，就是在来回的走动着。 
　　刚一进去，周辰立马认出了其中的男人，很是惊讶的叫道：“孙教官。” 
　　没错，两个大人中的一个，竟然就是当年指导他们军训的教官，孙建军。 
　　孙建军听到声音，也是转过头，看到周辰后，立马紧张的说道：“周辰，有话等会再说，你先帮我看看我儿子。” 
　　周辰迅速的将目光转移到了女人抱着的孩子身上，只见孩子张大嘴巴不停地大哭，好像很痛苦。 
　　“孩子怎么回事？” 
　　孙建军赶紧说道：“我们也不知道怎么回事，他妈妈在做饭的时候，忽然听到他大哭，就跑了过去，但也没有看到哪里有伤口，就是不停地哭，我们在诊所看了，医生说可能是阑尾炎，让我们赶紧来医院就诊。” 
　　“急诊的人太多了，正好遇到了你们班的同学，他告诉我你在这里，说你看孩子有一手，所以赶紧让我过来。” 
　　周辰没有说话，而是看着孩子，轻声说道：“别怕，小朋友别怕哦，没事的，叔叔这就给你看看。” 
　　说着，他就轻轻地在孩子肚子周围按了按，片刻后，他就肯定地说道：“不是阑尾炎，是疝气。” 
　　阑尾炎和疝气虽然都很疼痛，但却是两种不同的疾病，周辰这两年看过无数孩童，所以在看了几眼后，立马就能够分辨出来。 
　　阑尾炎在儿童期发生的不是很多，疝气则是多见于儿童。 
　　“孙教官，孩子今年多大了？” 
　　“快一岁半了。” 
　　“你家孩子疝气还是比较严重的，我先用疝气带帮他控制一下，如果想要彻底根治的话，最好是要手术。” 
　　“啊？还要手术，这么严重吗？” 
　　孙建军夫妻俩都是吓了一大跳，对于普通人来说，哪怕最简单的手术，都会让他们感到恐惧。 
　　周辰道：“最好的根治方法就是手术，疝气带管得了一时，但不可能根治。” 
　　孙建军问道：“那手术会对孩子以后造成什么影响吗？” 
　　周辰道：“孩子现在还小，手术顺利的话，很快就能够恢复，但若是你们一直拖，只会越来越严重。” 
　　“这个，这个。” 
　　孙建军看向了妻子，妻子也看向了他，两人都是犹豫不决。 
　　“你们先考虑，我先帮你们把孩子稳定下来。” 
　　周辰迅速的开始了行动，过了一会之后，在他的按摩和疝气带的作用下，小孩才慢慢的恢复了平静。 
　　“周辰，我们考虑好了，给孩子做手术，你们医院，谁在这方面专业，请你帮忙联系联系。” 
　　事关自己儿子的安危，孙建军也顾不上什么颜面，对周辰请求道。 
　　周辰道：“没问题，你要是真的想要做手术的话，我请我们主任帮忙，并且尽我最大权利给你们帮助。” 
　　一年的军旅情谊，他不可能不帮忙，其实他自己就可以动手术，不过他也清楚，他太年轻了，若是由他来动手术的话，孙建军两口子肯定更不放心。 
　　“谢谢，谢谢。” 
　　当天晚上，周辰就安排孙建军他们一家住了下来。 
　　一夜过去，住院处并没有发生什么事情，周辰后半夜还睡了一会，一直到早上。 
　　一大早周辰洗了把脸，刚回到办公室，依春就笑吟吟的拿着一个饭盒走了进来。 
　　“周医生，这是刚刚出炉的包子，是你喜欢的口味，白菜粉丝馅的。” 
　　周辰眉头一挑，正准备说话，忽然熟悉的声音传了过来。 
　　“白菜粉丝馅的包子，应该很好吃吧。” 
　　依春脸色一变，还没转头，就见到一个长发披肩的女人走了过来，径直走到了周辰的旁边，将手中的袋子放在周辰面前。 
　　“不过比起白菜粉丝馅的包子，我男朋友更喜欢喝豆浆吃油条。” 
　　依春脸色涨红，讨好人家男朋友，结果正主来了，这种事情真的是太尴尬了。 
　　“周医生，我还有事，先走了。” 
　　灰溜溜的离开，连包子都没有带上。 
　　看着落荒而逃的依春，周辰摇摇头：“英男，你怎么过来了。” 
　　赵英男哼道：“我要是不来，你是不是就要跟这个小护士手拉手一起吃包子了？老实说，我不在的时候，这种事情是不是经常发生？” 
　　“你这干醋吃的，我是那种人吗？” 
　　周辰熟练地打开了豆浆喝了一口，然后又大口的吃着油条。 
　　赵英男的妇科距离儿科不远，时不时的就会过来给周辰送这个送那个，所以对儿科非常熟悉，也知道周辰不会乱来。 
　　不过今天的这个依春，让她感觉到了不一般，一股久违的危机感袭来。 
　　“英男，你一大早就过来给我送吃的，真是辛苦你了。” 
　　吃完后，周辰将赵英男按在了自己的座位上，假模假样的帮她按摩，然后就开始有点不正经的乱动。 
　　“讨厌，这是办公室，被人看到多尴尬啊。” 
　　赵英男一把推开周辰使坏的手，娇嗔道。 
　　周辰拉过来一张椅子，跟赵英男坐在一起，搂着她的肩膀，说道：“怕什么，我跟我自家媳妇亲热，谁还敢说什么？” 
　　话虽这么说，但他并没有真的动手动脚，也就是故意把赵英男的话题转移。 
　　“对了，昨天晚上孙教官来找我了，他儿子得了疝气，准备在医院做手术，让我帮他走走后门。” 
　　赵英男闻言，顿时惊讶道：“孙教官结婚了？都有儿子啦？这一说，距离我们军训那时候，已经过去了五年了啊。” 
　　“是啊，孙教官看起来混的不错。” 
　　“那就好，孙教官其实人不错，在部队也能混得好，他找你帮忙的话，你就尽力帮他。” 
　　“这是当然，等会主任来了，我就去说，肯定帮他安排的妥妥当当。” 
　　赵英男说道：“那我就先走了，今天上午实习后，下午还要去上课。” 
　　周辰道：“那我回去睡觉，晚上等你回来，一起谈谈人生，谈谈理想。” 
　　“谈你个头啊，讨厌死了，大白天的就说这些。”赵英男‘恶狠狠’的打了周辰一下。 
　　“老夫老妻了，害什么羞啊，上次我跟你说的事情，你家里人考虑的怎么样了？” 
　　赵英男更不好意思了：“这个等我晚上回去再说，我先去上班了。” 
　　“嗯，那我晚上等你。” 
　　赵英男走到门口，忽然掉过头，指着周辰说道：“你给我老实点，千万别跟刚刚的那个小护士眉来眼去，不然的话，我就把你给咔嚓了。” 
　　周辰道：“放心吧，在这个世界上，我保证除了你之外，绝对不会跟其他任何女人眉来眼去。” 
　　“这还差不多。” 
　　赵英男露出了满意的笑容，然后转身离去。 
　　说实话，相处了六年时间，她对周辰还是非常满意的，因为周辰太优秀了，仁和医学院惦记周辰的女生有很多，可周辰从来都是不看一眼，只对她一个人好。 
　　所以说，她觉得自己能够找到周辰这样的男朋友，简直是老天怜爱她。 
　　要说周辰唯一不好的地方是什么，那就是太过于敬业，很多时候都把工作放在她的前面，让她十分不开心。 
　　但这种不开心也就会维持一小段时间，然后她就会想到周辰的各种好，自然而然的就恢复了。 
　　等到主任来上班的时候，周辰把孙教官的事情跟他说了，得到了肯定的答复之后，他才回去。 
　　值了一个夜班，他白天也就不用上班，下午虽然还有课，但并不是很重要，他也就没准备再去。 
　　骑着摩托车，周辰从医院很快就回到了家。 
　　几年时间下来，周辰虽然没有做什么大生意，但靠着写小说，也赚了不少钱，光是房子就买了好几套。 
　　他是想明白了，在这个世界学医已经够累了，实在是没有太多的精力去干其他商业的事情，最多也就是抽时间写写小说，把现实世界的精品小说搬运过来，赚点‘小钱’。 
　　秉着低调的原则，周辰并没有买汽车，而是买了辆摩托车，反正家离的也不远，冬天冷的话，也可以不用回家，直接住宿舍。 
　　回到家中，周辰倒头就睡。 
　　只是睡了半天，下午就睡不着了，于是起床开始‘创作’。 
　　现在已经是98年了，周辰买了台大屁股的电脑，虽说怎么看怎么不习惯，但怎么也要比用手写字要方便的多。 
　　码字的时间过得很快，他的思绪是被赵英男开门的声音打断的。 
　　“周辰，我带了晚饭回来，过来我们一起吃。” 
　　赵英男走了进来，看到周辰在电脑前码字，开口叫道。 
　　晚上才发现有位大佬打赏了盟主，这是作者第一次收到盟主打赏，万分感激‘诸天的你叔’大佬，感谢大佬的厚爱，请收下作者的膝盖。 
　　今天晚上来不及了，明天加更！！！ 
　　(本章完)

第313章 商议订婚，金融危机，作妖的妖刀
　　第313章 商议订婚，金融危机，作妖的妖刀 
　　“英男，订婚的事情，你家里人怎么说的？”一边吃着饭，周辰一边对赵英男问道。 
　　他跟赵英男已经谈了将近六年，从他父母来到燕京后，赵英男就经常在他们家吃饭，他爸妈早就把赵英男当成儿媳妇看待。 
　　只是当成毕竟还不是真的，几年过去了，他父母就有点着急，现在还没有毕业，结婚的话不太方便，但是先订个婚应该问题不大，所以他们就催促周辰对赵英男提。 
　　而赵英男呢，虽然已经认定了周辰，可当周辰跟她提出要订亲的时候，她心中还是充满了激动和开心。 
　　谈恋爱和订婚是完全两个概念，在这个年代，一旦订婚，很少会有退婚的，基本上就是板上钉钉的事情。 
　　很多女人嘴上说着结婚证不重要，重要的是两个人的感情，但只有经历过的人才知道。 
　　那一张纸虽然很轻，但在男女双方心中的地位不同，有了那一张纸，就等于是有了责任，不会轻易的去触碰红线。 
　　“我们都已经谈了那么多年，我爸妈都没有意见，只是我爸说了，国庆节的时候他没有时间，时间可以调一下？” 
　　周辰道：“这没问题，我跟爸妈说一声就行，关键还是要看你爸那边有没有时间。” 
　　“英男，你这周有没有休息？” 
　　“有，周六下午不用实习，周日需要值班，怎么了？” 
　　“既然是订婚，那么该有的东西自然要有，以前都是自行车，电视冰箱之内的，现在时代不一样了，但该有的还是要有，周六下午你跟我出去一趟，我给你买戒指，项链和手镯那些东西。” 
　　赵英男又羞又喜的说道：“不用那么麻烦吧？” 
　　“这不是麻烦，这是该有的礼节，我爸妈都说了，你将来是要嫁到我们家的，这些东西不能省，他们都把钱给我了，让我一定要挑你喜欢的。” 
　　这个确实是他爸妈先提出来的，虽然这些年他们家的条件好了许多，但是在他们眼中，赵英男的父亲，他们家算是高攀了。 
　　他们是很普通，但不想给儿子丢人，所以准备斥巨资给赵英男买三金之类的东西。 
　　周辰本来想要自己掏钱的，可他爸妈怎么都不同意，对于他们老一辈人来说，儿子结婚，肯定是要他们老两口张罗，怎么能让孩子自己掏钱，所以不由周辰反对，硬是把钱塞给了她。 
　　“叔叔阿姨真是太客气了。” 
　　周辰握住赵英男的双手，认真的说道：“这一次是我爸妈掏钱，你选，等到我们结婚的时候，我再亲自给你挑选戒指，带你拍结婚照，旅游，想上哪里就去哪里。” 
　　“嗯。” 
　　赵英男幸福的应道。 
　　想到毕业之后跟周辰结婚，蜜月旅行，心中甜蜜的不得了。 
　　吃完饭，在赵英男收拾家务的时候，周辰又坐到了电脑前，不过这一次他没有写小说，而是打开了股市网站。 
　　虽然不准备自己大刀阔斧的干事业，但投资还是必不可少的，这两年金融危机，他利用股市可是赚翻了，身价翻了几十倍。 
　　说句不夸张的话，他现在手中掌握的美刀，放眼国内，也是首屈一指。 
　　只是很少有人知道这个秘密。 
　　“你又在看股市啊，这东西有什么好看的，我看你这两年经常盯着，赚到多少钱了？” 
　　赵英男对于金融股市一窍不通，每次看到这些画面，都会觉得很不解，不知道周辰从哪学到的这些知识。 
　　周辰笑着说道：“对于国内来说，股票还算是新兴事物，但是在国外和香江，早就已经普遍，将来的经济发展，离不开股市，一旦股市发生动荡，很有可能导致全世界金融危机。” 
　　“有那么夸张吗？”赵英男不解的问道。 
　　周辰：“当然了，就拿去年来说，香江港币遭到外资狙击，差点就导致香江经济崩盘，而且这两年世界金融危机，带来的影响是你不敢想象的，你没有接触和了解过，所以才不了解。” 
　　赵英男问道：“说那么多，那跟你有什么关系，能利用什么金融危机赚到钱吗？” 
　　对于金钱，其实她是没有太多要求的，这些年她见证了周辰的赚钱速度，她不知道周辰有多少钱，但是很清楚，周辰比她想象中的还有钱。 
　　“赚到钱？呵呵，这么好的一个机会，我怎么可能会错过，放心吧，我的英男老婆，老公的钱是你不敢想象的，就算养你十辈子都没有问题。” 
　　“你就吹吧。” 
　　赵英男甩头就准备走开，可周辰却一把把她拉了过来，让她坐在了自己的腿上。 
　　紧紧的抱着赵英男，周辰在他耳边轻轻地吹气，还吻了下她的耳垂，使得赵英男的身体瞬间软了下来。 
　　“别，别这样。” 
　　耳朵就是赵英男的敏感部位，被周辰一触碰，全身就像是没有了力气，软绵绵的躺在周辰怀里。 
　　周辰坏坏的说道。 
　　“嗯。” 
　　两人身体紧贴，她羞答答的应道。 
　　周辰继续挑逗：“那是不是应该帮我一下？” 
　　赵英男双眼迷离，问道：“你想怎样？像上次那样吗？” 
　　“不，要比上次更刺激点。”周辰依旧在她耳边挑逗。 
　　“你，你又想了什么坏招？” 
　　“不坏，你会喜欢的，我来教你。” 
　　………… 
　　日月颠倒，柔和的灯光将房间照亮，装修豪华的房间，犹如白昼一般。 
　　周辰拥着已经没有一丝力气的赵英男，轻轻地用下巴摸索着她的额头。 
　　“喜欢吗？” 
　　“嗯。” 
　　赵英男羞答答的应了一声，她早知道周辰很坏，但每次都是不受控制的被周辰指挥，次次如此，她都已经习惯了。 
　　只是几年过去了，她还是会很害羞。 
　　“英男，跟我在一起，幸福吗？” 
　　赵英男仰起头，认真的看着周辰，“幸福，很幸福，非常幸福。” 
　　看着赵英男认真动情的模样，周辰也是很感动，他握住了赵英男的手。 
　　“执子之手，与子偕老，英男，这辈子我绝不负你，我一定会陪着你走到最后的最后，我们相拥着一起离开这个世界。” 
　　赵英男激动的低喃：“你说的话我可都记住了，你可不能比我先走，我们要一起离开这个世界。” 
　　死亡是一件悲伤的事情，可是经他们一说，反而是充满了浪漫，这是很多恋爱中的男女都想过的一幕。 
　　两人就这么依偎在一起，感受激情过后的温存，也就是周辰不抽烟，不然的话非得来一根。 
　　“叮铃铃……” 
　　忽然一阵手机铃声响起，赵英男从周辰身上起来，从床头拿过手机。 
　　“喂，妖刀啊，嗯，什么事？” 
　　周辰没兴趣听他们两个女孩子之间的对话，拿起旁边的医书，认真的看了起来。 
　　学医时间越长，越会觉得这里面博大精深，仿佛永远都有学不完的知识。 
　　他这还只是主攻儿科，其他科辅助学习，若是想要学更多科的话，估计就算是天才中的天才，学到死学不到一半。 
　　赵英男和妖刀杨玥的对话，更多的是听对面在说，而她则都是简短的回应。 
　　聊了将近半个小时，电话才挂断。 
　　“你们在一个宿舍，经常见面，打电话还能聊那么长时间，真是佩服你们。” 
　　周辰倒不是说心疼电话费，而是真的奇怪，两个经常见面的人，有什么话要聊将近半个小时？ 
　　赵英男却是脸色变得很严肃的对周辰说道：“是辛夷。” 
　　周辰一听，顿时坐了起来，“辛夷怎么了？他的病情不是稳定了吗？” 
　　赵英男说道：“妖刀想要带辛夷去美利坚治病。” 
　　“她有神经病吧？” 
　　周辰直接就开口骂了，辛夷接受了治疗后，病情已经稳定，现在最主要的就是保养，而不是到处乱跑。 
　　“美利坚到底有什么好的，就这么吸引她？申请了几次都没过，现在还想着带辛夷去，她是不是真的脑子有问题？” 
　　杨玥想要去美利坚的事情，全班都知道，她都已经申请了几次，可没一次通过。 
　　以她的性格，若是去国外的话，肯定是不会回来了。 
　　毕竟这是国家培养出来的人才，费了那么多教育资源给你，你学成了，屁股一转，去美利坚不回来了，这是不是太不地道了。 
　　所以根本不给她过，哪怕是她自费，只要想卡，也能卡得住。 
　　“说什么呢，妖刀没有你说的那么不堪，她这也是为了辛夷着想，毕竟美利坚那边的医疗条件比国内好，那边也适合疗养，又不是为了她自己。” 
　　赵英男跟妖刀关系很好，听到周辰这么说妖刀，颇为不满的反驳。 
　　“呵呵。” 
　　周辰报以不屑的冷笑。 
　　“亏你们还是高材生呢，是不是你们都以为美利坚都是好的，是不是以为那边连空气都是香的？我承认那边有的医院确实医疗条件比国内好，可能比我们仁和好的医院，数也数的过来。” 
　　“可你们知道吗？那边治病跟国内不一样，辛夷在仁和，走内部渠道，看病所的钱看得见，可到了美利坚，想要看病，所需要的金钱那就是呈十倍，甚至几十倍增长，你确定他们两个家庭能够受得了？” 
　　赵英男面露怀疑的问道：“真的假的？你也没去过美利坚，怎么会知道那边的情况？” 
　　现在新媒体还没有发展起来，网络也不发达，国内人民对于国外的情况可以说是两眼一抹黑，什么都不知道。 
　　绝大多数人对于美利坚的认知，都是从别人口中得知，那些人把美利坚吹的各种好，仿佛国内是地狱，那边就是天堂。 
　　这也导致了国内很多高材生拼了命的也想要往国外跑。 
　　“我对美利坚，比你们任何人都要了解，你们以为美利坚好，但实际上，那里的环境比国内差远了，那里比国内混乱，尤其是我们华人，即便是去了那里，绝大多数也都是从事着最底层的工作，在那里，我们比黑人更受到歧视。” 
　　“去美利坚容易，可想要在那里生存下来，真的是太难了，尤其是辛夷这个病人，把他交给妖刀带去美利坚，我恐怕他的病情反而会加重。” 
　　赵英男眼睛发亮：“你说去美利坚容易？” 
　　周辰顿时无语：“感情我说了半天，你就听到了这么一句无关痛痒的话？” 
　　赵英男不好意思的笑了笑，道：“我只是感到奇怪，妖刀拼了命的想要去美利坚，可始终无法达成，还有其他人，若是有机会的话，他们也肯定想要去；大家想去去不成，怎么到你这里，就变得容易了？” 
　　“你也想去？” 
　　赵英男道：“我确实也想去，不过我更想待在你身边，我看得出来你不想去美利坚，那我就一直陪着你。” 
　　周辰道：“倒不是说我不想去，而是美利坚真的没有你们想的那么好，在国内，作为普通人，哪怕过得再差，最起码也能保证生命财产安全，可到了那里，说句难听的，哪天被人乱枪打死，你都没地方叫冤。” 
　　“不会吧，那里真的有那么乱？可为什么回来的人都说那里很好，赚的钱是国内的很多倍，吃喝住行都比国内好？” 
　　“或许有极少一部分人过得好，但我可以很肯定的告诉你，华人去了那里，九成的人都过不好，那些都是以讹传讹。” 
　　“英男，如果你真的想去美利坚见识见识，我倒是可以找机会带你去看看，可要是在那里常住，我是绝对不会同意的，我这辈子就算是死，也必须要死在咱们华夏。” 
　　作为资本主义国家的美利坚，只对富豪友好，周辰生活在几十年后，很清楚那里的混乱，也很清楚那里对华人的不友好。 
　　只是现在这个时代的国人，还缺乏这种了解，所以才一个个拼了命的想要往国外跑。 
　　“怎么说着说着，就变那么严重了？你说你有办法去美利坚，你有什么办法？” 
　　周辰翻了个白眼，道：“妖刀有你这个好闺蜜，真的是她八辈子修来的福气，我嘴皮子都要说破了，给你普及知识点，结果你倒好，还惦记着帮妖刀出国。” 
　　“办法嘛，说难不难，说简单也不简单，我们可以钱收购老美的一家公司，为国家增加外汇，然后利用公司的名义外派员工，倒是可以让人出国，只是说起来简单，真正操作起来，就没有那么容易了。” 
　　出国的法子确实有很多，用钱绝对是最简单的一个，就像他们班上的刘婷婷，本科毕业后，直接钱去了洛杉矶留学。 
　　实际上刘婷婷根本不够资格，可她家有钱啊，硬是用钱砸开了门路。 
　　当初为了这件事情，班上的很多人都羡慕死了，尤其是妖刀，更是气的几天都没吃饭。 
　　“那你？” 
　　“不帮，坚决不帮，我绝对不帮那个女神经，我觉得她就应该在神经科好好看看脑子，是不是得了神经病。” 
　　周辰很少在背后骂人，但是杨玥的行为，真的是让他忍不住想要大骂。 
　　“别说的那么难听，你就算再看不惯妖刀，也得为辛夷想想，他跟你不是好兄弟吗？” 
　　赵英男的话让周辰脸色变了变，以他对辛夷的了解，为了妖刀，恐怕是什么都做得出来。 
　　别说是去美利坚，就算是去火星，估计都会想办法。 
　　“我要好好想想，等我去见过辛夷再说。” 
　　像秋水和肖红那样的破事他不想去管，可辛夷得病，作为多年的同窗兄弟，他却不能不问。 
　　第二天上班的时候，周辰就去医院见了辛夷。 
　　辛夷现在一直住院，他爸妈来照顾一段时间后，就回家苦钱了，因为医院有护工，还有妖刀照顾，再加上辛夷也不是那种不能动的类型，所以即便是住院，也不是很麻烦。 
　　周辰去肿瘤科病房的之后，正好妖刀在削苹果给辛夷吃，看到他进来，两人都很高兴。 
　　“辛夷，周辰，你们先聊，我出去上个卫生间。” 
　　“嗯，你去吧。” 
　　辛夷除了脸色苍白之外，其他精神方面还算不错。 
　　在妖刀走后，周辰坐到了辛夷的病床旁。 
　　“这几天还好吧？” 
　　“很好，梁主任说了，再过段时间，我就可以出院了。” 
　　周辰调笑道：“出什么院啊，你看你住院的这段时间，妖刀几乎天天都来伺候了，若是出院了，哪还有这种好事？” 
　　辛夷道：“听你这么一说，还真有几分道理。” 
　　说着，两人都是笑了起来，对他们俩来说，开玩笑已经是习以为常的事情。 
　　调笑了几句后，周辰才面色严肃的对辛夷问道：“辛夷，我听英男说，妖刀想要带你去美利坚治病？” 
　　辛夷脸色变得有些尴尬，回答道：“嗯，不只是妖刀一个人的想法，我也想要去，既然决定要治疗，那就尽全力治好，我还想着下半辈子能陪着妖刀，陪着你们这帮好兄弟呢。” 
　　“你要是去了美利坚，怎么陪我们？” 
　　辛夷顿时变得更尴尬了，一句话说不出来。 
　　“算了，不为难你了。” 
　　周辰摇摇头，没有再为难辛夷，他跟辛夷认识了这么多年，怎么可能不知道他是什么人，真正的老好人一个。 
　　为了自己心爱的妖刀，真的是什么事都做得出来，但这是追求爱情，其他人也没有资格评判，值不值得只有辛夷自己清楚。 
　　“辛夷，你要实话告诉我，你想去美利坚，是真的为了治病，还是为了妖刀？” 
　　辛夷面对周辰那犀利的眼神，只能实话实说。 
　　“一部分是为了治病，生了病才知道健康的身体有多重要，我真的后悔当初没有听你的话。” 
　　“现在说这些还有什么意义，但还好不算迟，好好的保护身体，再活个几十年也没问题。” 
　　“借你吉言吧，我们是好兄弟，所以我也不瞒你，去美利坚，治病是真想治好，但确实也有一部分原因是为了妖刀，我怕自己突然哪天病情恶化，无法再帮助她，想要在还可以扛得住的时候帮她完成梦想。” 
　　“周辰，我知道你很看不上妖刀去美利坚的梦想，但每个人都有每个人的梦想，我想要帮妖刀完成。” 
　　见到辛夷那认真无比的表情，周辰叹了口气。 
　　“好吧，谁让我们是兄弟呢，其他的我就不问了，你有什么想要我帮忙的，直接开口。” 
　　(本章完)

第314章 兄弟情（为盟主‘诸天的你叔’加更）
　　第314章 兄弟情（为盟主‘诸天的你叔’加更） 
　　其实在来之前，周辰就已经做好了决定，若是辛夷决心要那么做的话，他能做的就只有支持。多年的兄弟了，在学校的时候，辛夷经常帮他忙，替他打掩护，所以如果辛夷需要他帮忙，他绝对二话不说。 
　　不是为了妖刀杨玥，仅仅只是为了兄弟辛夷。 
　　辛夷眼睛一红，但反应很快，装作一副高兴的模样，大笑道：“好兄弟。” 
　　“拍马屁的话就别说了，这些年我听得多了，你哪次想要跟妖刀约会，不请我出谋划策，那马屁拍的，我早就听腻了。” 
　　“哈哈。” 
　　辛夷哈哈大笑，趁机擦了擦眼镜下的双眼。 
　　“周辰，我知道你比别人都有本事，我们要是去美利坚的话，你有什么好的建议？” 
　　周辰道：“因为妖刀，你们走学校方面的关系肯定是不行，所以只能走关系自费。” 
　　辛夷苦笑道：“如果我们有这个条件的话，也就不用烦神了，妖刀之所以想去美利坚，也是因为美利坚机会多，比较发达，去了那里能够赚到更多的钱。” 
　　“但是现在，我们真的是一点办法都没有，因为我的病，家里已经没多少钱了，我又没脸去求父母，只能自己想办法。” 
　　“人真的不能生病，这还是在自家医院，若是在别的医院，钱恐怕早就光了。” 
　　“学医学医，最后却医不了自己…………” 
　　周辰认真的听着辛夷诉苦，等他说完后，才开口。 
　　“辛夷，我们是好兄弟，所以只要你需要我，我一定会帮你，你也别觉得有负担，除非你不拿我当兄弟。” 
　　辛夷脸色变了几下，最终还是发出了沉重的叹息。 
　　“好吧，我的确需要你的帮助，无论是出国，还是金钱，但你放心，我们所需要的钱，我会在以后慢慢还给你，绝对不会……” 
　　“行了，不用说了，我明白。” 
　　周辰打断了辛夷的话，“没问题，我答应了。” 
　　“这就答应了？”辛夷惊愕的看着周辰。 
　　“对，难不成你还要跟我讨价还价，算上利息什么的？”周辰笑问道。 
　　辛夷并没有被逗笑，而是再也不受控制的留下了泪水，紧紧的抓住周辰的双手。 
　　“谢谢，谢谢，在我生病的这段时间，你就已经够照顾我了，现在又要麻烦你，真的谢谢。” 
　　“兄弟，说这些就见外了。” 
　　周辰安慰着，辛夷并不软弱，他只是因为生病，有一种无能为力的挫败感，容易感动，时时刻刻记着别人对他的好。 
　　“只是这件事不是一天两天能办好的，你等我消息，我会尽快安排。” 
　　“谢谢，谢谢你，周辰。” 
　　…… 
　　周辰走出了病房，他已经很久没有看到辛夷这么高兴了，就算是为了帮兄弟，这件事情他也做的不亏。 
　　至于妖刀，只不过是个顺带罢了。 
　　周辰是个行动派，既然做出了决定，就不会迟疑，他立刻跟学校和医院请了个假，然后就前往了香江。 
　　香江现在已经回归，但想要过去也并不容易，只是这难不倒周辰，这几年他也并非只是学医和写小说，他也是积攒了一些人脉，去个香江自然是很轻松的事情。 
　　周辰是带着赵英男一起去的香江，正好利用这次机会，去那边给赵英男买订婚需要的东西，消费和办事两不误。 
　　有钱好办事这话到了哪里都错不了，周辰很快就在香江注册了一家贸易公司。 
　　在上个小欢喜世界的时候，他家开的就是贸易公司，所以周辰对这方面比较熟悉，正好贸易公司需要去国外，所以此番也算是一举两得。 
　　公司开了起来，又能够帮上辛夷的忙。 
　　贸易公司虽然还是个空壳，但周辰有钱啊，注册资金两千万一放，其他的事情很快就能办妥。 
　　贸易公司开在香江也只是为了方便，周辰并不准备在这里发展，他的重心还在燕京，到了燕京后，他就可以用香江这边的公司名义开分公司，有了港资的身份，行事就方便了许多。 
　　做完了这些事后，周辰就带着赵英男在香江逛了起来。 
　　周辰去过香江很多次，但那都是多少年以后，98年的香江，他还真的是第一次来。 
　　两人在香江玩了好几天，买了很多东西，最起码赵英男玩的非常开心。 
　　回到燕京后，周辰和赵英男就又要开始了忙碌，忙碌之际，周辰又时间在京城开了分公司，并且开始招人。 
　　刚回来的第二天，赵英男回到了宿舍。 
　　女人的眼睛真的是雪亮，在赵英男坐下来之后，立马有人发现了不一样。 
　　“哟，班长，去了一趟香江，不止精气神不一样了，连装备都带上了啊？” 
　　顾晓曼作为八卦之王，眼睛雪亮，一样就看出了赵英男的变化，开口调笑道。 
　　“装备？” 
　　“就是男生玩的游戏里的装备，首饰什么的。” 
　　“呀，晓曼不说还没看到，班长，你项链换啦？是在香江买的吗？” 
　　另一位八卦尤悦，经过顾晓曼的提醒，也是发现了赵英男的项链跟之前不一样了。 
　　顾晓曼拍了尤悦一下，纠正道：“错了，不仅仅是项链变了，你们看她的双手。” 
　　“那是手镯，还有戒指。” 
　　顿时，宿舍的几个女人都看向了赵英男，彼此都是同学，非常熟悉，赵英男稍微出现变化，立马就被发现。 
　　妖刀说道：“换首饰不奇怪，但是戴了戒指，这意思就不一样了。” 
　　“妖刀说的没错，班长，快跟我说说怎么回事？你怎么带上戒指了，戒指还带钻，是不是周辰向你求婚了？” 
　　顾晓曼，尤悦，袁百卉，肖红和妖刀，五个人都是紧盯着赵英男，等待着她的回答。 
　　赵英男被几人炙热的目光盯着，控制不住的露出了笑容。 
　　“不是，你们这是要逼问啊？” 
　　“对，老实交代，不然我们肯定不放过你。”顾晓曼大声叫道。 
　　袁百卉也是笑道：“班长，你可是我们班女生都羡慕的对象，找了周辰这么好的男朋友，天天不是给你买这个，就是买那个的，而且专心专意的对你一个人好，去香江还要带着你。” 
　　因为赵英男跟周辰在一起了，没插足肖红和秋水之间，所以肖红对赵英男自然没有了敌视，双方的关系也很好。 
　　只见肖红更是夸张的比划着：“班长，你看看你浑身上下透露出的那种炫耀劲，从头到脚，除了人没换，衣服首饰，包括手提包，全都是新的，而且还都是名牌，你还让不让我们这些穷鬼过了？” 
　　尤悦也是叹道：“有个好男朋友真是太幸福了，班长，我要是你，肯定得幸福死了。” 
　　“哪有你们说的那么夸张。” 
　　赵英男见到大家都在夸自己的男朋友，脸上的笑意更浓。 
　　女人是种很奇怪的生物，有的时候你夸奖她，不一定会让她高兴，可若是你夸奖她男朋友，她反而会非常高兴。 
　　或许夸男朋友好，这就是在夸她的眼光好，也是变相夸赞她吧。 
　　“这些东西确实是在香江买的，至于戒指，手镯和项链，是周辰爸妈要求买的，我们准备订婚了。” 
　　“！” 
　　先是一片寂静，随后就听到顾晓曼几人发出了尖叫，只有妖刀非常及时的捂住了耳朵。 
　　“啊~” 
　　尖叫声响彻了整个宿舍，吓的赵英男赶紧叫道：“小点声，小点声，等会宿管阿姨会把我们骂死的。” 
　　好不容易让顾晓曼他们平息声音，但她们依然难掩激动。 
　　“班长，你真的准备跟周辰订婚了？” 
　　谈恋爱和订婚可是完全两个概念，谈恋爱只是表示两个人在磨合，可订婚就代表距离婚姻殿堂只剩一步之遥，那可是迈了一大步。 
　　赵英男点点头，道：“嗯，我们准备订婚了，接下来就是双方父母坐在一起商议，就算是正式订婚。” 
　　“那你们准备什么时候结婚？”尤悦迫不及待的问道。 
　　“毕业之后就结婚。” 
　　顾晓曼连连大叫：“羡慕，羡慕啊，你看看人家班长的男朋友，要相貌有相貌，要钱有钱，要房子有房子，还好几套，我跟我们家杜仲，就只能靠着双手打拼攒首付，人比人，气死人啊。” 
　　“那我岂不是更惨？到现在连男朋友都没有。”尤悦郁闷的说道。 
　　袁百卉笑着说道：“若是知道周辰马上就订婚了，我们儿科的那些小护士，不知道会多伤心呢。” 
　　“说起这个，我忽然想了起来，百卉，小红，你们儿科是不是有一个小护士，经常对周辰献媚？” 
　　赵英男忽然想起了上次在办公室看到的情形，于是对同在儿科的袁百卉和肖红询问。 
　　袁百卉笑道：“班长，不怕你生气，实话告诉你，儿科没结婚的小护士，都跟周辰献媚过，至于你说的是哪个，我也能猜到，应该就是依春。” 
　　赵英男赶紧说道：“百卉，小红，你们两个以后给我盯紧了这个依春，要是她再勾引周辰，一定要告诉我。” 
　　想到那个小护士，她心里就不放心，那个小护士长得一脸狐狸精样子，一看就知道不是个善茬。 
　　肖红笑着说道：“班长，你就放心吧，周辰不会看上那个小护士的。” 
　　几人又围绕着小护士聊了起来，然后又对着赵英男的戒指手镯项链聊了一会。 
　　“让我去急诊儿科？” 
　　周辰从一直都很提携他的儿科主任口中得知这个消息，兀自不敢相信。 
　　“主任，以我的资历，去了急诊儿科，怕是担不住。” 
　　儿科主任是个五十多岁的男人，一脸的和蔼，看着眼前的弟子，语气中充满了鼓励。 
　　“别小瞧自己，我觉得你行，你就行，更何况急诊儿科又不是你一个人，不需要你挑大梁，更多的是让你去磨练磨练，住院部这里对你来说太清闲了，学东西不如急诊儿科。” 
　　“那我的功课？” 
　　“你是我带的，接下来的课程我会安排，你不用担心。” 
　　“知道了，主任。” 
　　走出了主任的办公室，周辰颇为无奈，没想到自己刚回来，竟然就要被调岗。 
　　读博实习竟然被调到了急诊儿科，这还是非常少见的，不过他也明白，主任不是针对他，而是栽培他。 
　　急诊是最忙碌的不错，但同样也是最锻炼人的，去了急诊，对他来说，时间更紧了，可学到的东西肯定更多。 
　　(本章完)

第315章 宿舍闲聊，赵英男的照顾
　　第315章 宿舍闲聊，赵英男的照顾急诊儿科的忙碌程度，绝对是住院部的几倍，周辰从早上去了急诊，忙到下午下班，除了中午吃饭的时间，中间休息的时间很少很少。 
　　主要是因为坐诊的副主任是熟人，根本不把他当新手看，直接给他安排病人，不管什么样的病人，反正先让他看一遍，如果实在确诊不了的，再交给副主任。 
　　所以这一天下来，哪怕是周辰身体素质非常好，也是累得不轻。 
　　毕竟工作量徒然提升，也是需要时间来适应的。 
　　急诊室的第一天，周辰看了能有六七十个病人，大多数都是十岁以下的儿童，除了一个比较严重的胆囊炎，他不敢轻易下定论之外，其余的病人都是他自己看的。 
　　就是在出药单的时候，会让另外一个年纪大一点的医生过一遍，确定没问题后，就会出药。 
　　这样的安排，让周辰也是松了口气，他虽然对自己有自信，可医生看病跟菜场买菜不一样。 
　　菜场买菜，买错了还能重买，可看病不行，若是某个环节出错，或者诊断错误，那可能会要人命的。 
　　忙碌了一天，周辰也没精力再回家休息，拖着疲惫的身体回到了宿舍。 
　　“你真的是太过分了，秋水，我真没想到你竟然是这种人。” 
　　“我是哪种人，不用你管，小白，你捂着自己的良心说，你选择儿科是为了什么？我的好兄弟一直都惦记着我的女朋友，你告诉我，有这么做兄弟的吗？” 
　　“我是对小红有感觉，可我什么都没做，但你做了什么，你对得起小红吗？” 
　　“我对不对得起小红，跟你没关系，别狗拿耗子多管闲事。” 
　　“你……” 
　　到宿舍是为了休息，可还没进去，就听到了里面的争吵，周辰皱着眉头推门而入。 
　　“干什么呢？楼梯间就听到你们吵架了。” 
　　随着周辰的推门而入，争吵声戛然而止，宿舍里的人都是看了过来。 
　　一看到周辰来了，班长厚朴立刻迎了上去：“周辰，你来得正好，秋水和小白跟疯了似的，回来之后就大吵大闹，我跟杜仲根本劝不住，你赶紧劝劝他们，都是同学，有必要为了一个女人，伤了兄弟同学情谊吗？” 
　　他不说话还好，一说话，让秋水和小白都是狠狠的瞪了他一眼。 
　　周辰拍了拍厚朴的肩膀：“班长，不会说话就少说两句。” 
　　他在外面已经站了一小会，对于事情的来龙去脉，也大概弄清楚了。 
　　无非就是秋水跟肖红的事情，小白想要替肖红出头，所以两人吵闹了起来。 
　　看着秋水和顾明，周辰冷声道：“你们两个想吵，出去吵，我很累，需要休息，要是你们打扰我，我把你们全丢出去。” 
　　说完，他就往自己的床铺上一倒。 
　　秋水四人都是面面相觑，尤其是秋水和顾明，摄于周辰的威风，冷冷的对视一眼后，并没有再争吵。 
　　厚朴冲着杜仲竖起了大拇指：“还是周辰厉害。” 
　　“对。” 
　　杜仲赞同的点头，他们两人刚刚劝了半天都没有效果，结果周辰一句话就让秋水和顾明不敢吵了，比他们威风多了。 
　　“不过周辰他怎么累成这样了？” 
　　同为儿科的顾明听到后，回答道：“周辰被抽调到了急诊儿科了。” 
　　“调到急诊了？” 
　　厚朴，杜仲和秋水都是十分吃惊，因为他们92级的学生，没有一个被分配到急诊，周辰这还是第一个。 
　　“怪不得他今天这么累，连家都不回了，直接回宿舍。”杜仲恍然大悟道。 
　　倒是厚朴羡慕的说道：“也就是他找了个好女朋友，总是来给他收拾床铺，不然他哪能想来睡，就来睡？” 
　　“有本事你也找一个啊，就知道酸。”秋水冷嘲热讽道。 
　　周辰一觉眯了两个小时，等他醒过来的时候，除了顾明不在，其他三人都还在，各自忙着自己的事情。 
　　“哟，周辰，你醒啦？” 
　　杜仲看到周辰醒了，笑呵呵的说道：“还很少看到你这么累的时候，看来急诊真的是非常忙。” 
　　刚刚周辰睡觉的时候，他们宿舍几个人都没大声说话，宿舍保持着安静。 
　　“忙，急诊绝对是医院最忙的科室，我第一天上班，还真的是有点不太适应，身体和精神的双重消耗。” 
　　第一天的急诊生活，给周辰的感觉就是忙碌，他总算是知道，为什么急诊坐诊的医生主任总是会轮换，因为若总是一个人的话，估计能被忙的过劳死。 
　　杜仲不解的问道：“你这是得罪人了？难道是因为你之前请了长假的原因？不至于吧，你们主任不是很看好你的吗。” 
　　“那倒不是，我们主任说是让我去急诊历练历练，我还能怎么办？” 
　　厚朴说道：“他们主任这是看好他，在磨炼他呢，这叫苦其心志，劳其筋骨……” 
　　“行了，行了，你别拽文了，听着就头疼。”秋水打断了厚朴的长篇大论。 
　　“不就是他们主任看好周辰，磨炼他，准备以后让他担大任嘛，说的那么复杂干什么。” 
　　“不过周辰，我还是要问你一句，你现在可是好几本畅销书的畅销作家，知名青年作家，名声大，赚钱多，你为什么非得在仁和较劲，医生有文学作者轻松吗？有作者赚得多吗？” 
　　秋水实在是想不明白，周辰放着大好的文学前途不做，非得做医生，医生能比得上文人？ 
　　厚朴嗤笑道：“秋水，别把你的爱好安到周辰身上，人家周辰写小说，那就是玩票赚钱，真正的本职还是医生，人家哪次考试不是拿第一，医生赚的钱或许没有作家多，可救死扶伤的那种满足感，成就感，你是无法领会的。” 
　　“哟，哟，班长，觉悟挺高啊。”秋水挤眉弄眼的说道。 
　　“那是当然。”厚朴得意道。 
　　周辰倒是没有厚朴所说的那么夸张，救人治病确实有满足感和成就感，但他也有很大一部分原因，是为了任务。 
　　“秋水，我最近听说你小子好像有点风流啊？”周辰将话题转移向了秋水。 
　　秋水顿时咧嘴笑了笑，“这话说得，我再风流，哪比得上你啊，就连我们妇科的单身护士医生，都跟我打听过你。” 
　　杜仲笑道：“秋水，你们妇科那么牛的吗，在赵英男的眼皮子底下，都敢对周辰有想法？” 
　　“没办法，谁让人家周辰魅力那么大呢，周辰，我看你在我们面前那么牛，怎么就被赵英男给管的死死的？” 
　　秋水笑呵呵的问道，周辰在他们宿舍，那绝对是说一不二的主，很多大事最后都要由周辰拍板决定，比厚朴这个班长话语权大得多。 
　　可这些年周辰只跟赵英男好，从未跟别的女生有过多的接触，这让大家都是觉得，周辰是被赵英男管的。 
　　周辰不是毛头小子，没有被秋水的话激到，倒是厚朴插嘴道：“人家周辰那叫从一而终。” 
　　“不是，班长，怎么哪哪都有你啊，你能别插嘴吗？” 
　　“我不是插嘴，我是了解周辰，知道他是什么人。” 
　　“呵呵，不就是周辰以前给你机会赚钱了嘛，你这是连脸都不要了，还是要把灵魂都出卖给他了？” 
　　见秋水说着说着就不上道了，周辰忍不住说道：“秋水，你少说两句，别说我，你先说说你是怎么回事，最近我可是听说，你跟小红发生了问题，还到处勾搭别的女生，你这是想要干什么？” 
　　秋水道：“怎么能叫勾搭呢？我们就是鉴于文学梦想的交流，根本不像外面传的那样，我秋水可是个正经人。” 
　　杜仲讽刺道：“你秋水要是正经人，那我们仁和就全是正人君子了。” 
　　“唉，唉，杜仲，别说的那么难听，咱们一起住了六年多了，你们怎么能不相信我的人品呢？” 
　　“你的人品，呵呵。”厚朴和杜仲都是报以嗤笑。 
　　秋水不屑道：“你们不懂文人雅士之间的交流。” 
　　杜仲同样不屑道：“你丫也就靠着周辰的关系，才发表了几篇小说，赚了点零钱，还真把自己当文人雅士了？” 
　　跟电视剧里不一样，如今的秋水，靠着周辰跟杂志出版社的关系，在杂志上发表了几篇小说，这把他给得意的啊。 
　　秋水不以为意：“有本事你也发表几篇看看，跟你们这些文盲说也没用，咱们文人的世界，不是你们能懂的。” 
　　杜仲哼道：“文人雅士的世界我不懂，但我知道，但凡像你这类人，渣男的可能性极大，还真不怨人家肖红，换做是任何女的，都要跟你闹。” 
　　“还是不是兄弟呢，你们不帮我也就罢了，还埋汰我，太不够意思了吧？”秋水郁闷的叫道。 
　　厚朴：“打击渣男，人人有责。” 
　　这些人跟周辰混久了，也是从周辰那里学到了很多新名词，运用的还挺利索。 
　　周辰对秋水问道：“秋水，你是啥情况？还脚踏两只船，玩起了姐弟恋？” 
　　秋水叫道：“周辰，你怎么也跟他们这些俗人学上了，我都说了，那是文学作品情感上的交流，什么姐弟恋，多难听啊。” 
　　周辰摇头道：“我觉得你丫就是欠收拾，我告诉你，肖红跟一般的女孩子不同，她要是真的闹起来，你恐怕扛不住。” 
　　“周辰说得对，肖红那脾气，真要发起疯，估计没人降的住。” 
　　杜仲和厚朴也是对肖红的脾气感到发憷，当初肖红跟秋水他妈对刚的那一幕，他们至今都还记忆犹新。 
　　秋水面露尴尬，别说是周辰他们，就算是他，有时候面对肖红毫不掩饰的脾气，也是有点受不了。 
　　但不得不承认，肖红对他是真的好，也很懂她。 
　　只是不知道为什么，跟肖红在一起时间久了，就让他有一种受到束缚的感觉，时间越长，越是如此。 
　　他跟别的女人暧昧，倒不是说真的就想要离开肖红，而是让他感觉得很刺激，仿佛能够冲击他的灵感一般。 
　　“不跟你们说了，我们家小红，我自己能搞得定。” 
　　“呵呵。” 
　　周辰笑了笑，对于秋水的想法，他能猜得透，这家伙就活脱脱的渣男一个，欠收拾。 
　　没有失去过，所以他现在就有点不懂得珍惜，真的等他失去了，这家伙恐怕就要哭得死去活来了。 
　　“哥几个，宣布一件事，过段时间我就要跟赵英男订婚了，老规矩，订婚那天晚上，我请大家吃饭，吃完饭有什么活动，到时候再说。” 
　　这个重量级的消息一经说出，立刻引起了几人的震撼。 
　　“你们要订婚了？” 
　　“真是个好消息，周辰，你和赵英男算是我们班上第一对订婚的人。” 
　　“恭喜，恭喜。” 
　　“羡慕，实名羡慕。” 
　　周辰回道：“谢了，具体时间还没有定下来，定下来的时候告诉你们，到时候你们可要腾出时间来。” 
　　“那是当然，周大土豪请客，谁会不去？” 
　　要说他们班上谁请客次数最多，那一定就是周辰，倒不是说周辰钱多人傻，而是周辰不计较，每次自己有什么好事，都会请大家吃饭。 
　　请全班的次数很少，但是请同宿舍的几个人，那绝对是双手和双脚相加都数不过来。 
　　“辛夷和妖刀要去美利坚的事情，你们知道吗？” 
　　周辰又说起了辛夷的事情，这让秋水三人都是大惊。 
　　秋水他辛夷的关系最好，所以反应最激烈。 
　　“他要去美利坚，我怎么没听他说过，肯定又是妖刀搞得鬼吧？” 
　　杜仲也是皱起眉头：“辛夷现在虽然暂时稳定了，可他这个病说不准，他们怎么就折腾的要去美利坚了呢？” 
　　秋水冷哼道：“还能为什么，妖刀想去美利坚早就已经不是秘密了，只是我没想到她竟然这么不要脸，辛夷都这样了，竟然还想着去，而且还要拉着辛夷一起去，她非要把辛夷折腾死吗？” 
　　周辰道：“说是去美利坚给辛夷治病，或许真有这个意思，但不是我以小人之心度君子之腹，妖刀这个人，极为自私，如果不是看在辛夷的面子上，我根本不想跟她来往。” 
　　“有的女人是福气，有的女人是祸害，幸好我现在没有这种烦恼。” 
　　“哟，班长，你一次恋爱都没有谈过，感触倒是挺深的啊。” 
　　“没吃过猪肉，还能没见过猪跑啊。” 
　　“你们可真能扯，现在说的是辛夷的事情，别扯远了。” 
　　“我们能怎么办？辛夷自己的事情，若是他自己做出了决定，我们还能怎么劝？根本劝不动他。” 
　　大家都跟辛夷相处了六年多，很清楚辛夷是个什么人，以他对妖刀的痴情程度，死了估计都在为妖刀着想，他们想要劝，也不可能劝得住。 
　　“我已经问过辛夷，他确实已经决定要跟妖刀美利坚治病，并且还让我帮他，我已经决定帮他，之前去香江，也是为了想办法让他去美利坚。” 
　　“你疯啦？” 
　　秋水愤怒的盯着周辰：“你应该很清楚，辛夷去了美利坚后，会经历什么，为什么还要让他去？” 
　　周辰淡淡的说道：“如果你有本事说服他的话，那就去说服，我保证没有意见。” 
　　本来愤怒的秋水，听到这话，顿时就像是泄了气的气球，再也说不出话来。 
　　“跟你们说，只是让你们做好准备，想想怎么跟辛夷道别吧。” 
　　宿舍几人顿时沉默不语，彼此相处了六年多，感情深厚，突然有人要离开，几人心里都是格外难受。 
　　宿舍的门被人敲响。 
　　“谁啊。” 
　　“是我。” 
　　厚朴道：“周辰，是你家赵英男。” 
　　“我在，进来吧。” 
　　赵英男推门而入，手里拎了一大堆东西。 
　　“没吃晚饭呢吧，带了晚饭给你，还有这些，厚朴，你们拿去分了吧。” 
　　厚朴不客气的接过了塑料袋：“谢谢你啊，赵英男，周辰刚回来就送晚饭，这小子也不知道哪里修来的服气，找到你这么个女朋友，天天嘘寒问暖送饭。” 
　　“不客气，我也没有你说的那么好。” 
　　赵英男笑着应了一声，然后将袋子里的晚饭拿了出来，放在了周辰的桌上。 
　　“知道你今天第一天去急诊，很累，所以买点有营养的晚餐，多吃点。” 
　　“嗯。” 
　　周辰也没有客气，实习以来，赵英男无微不至的照顾，早就已经让他习惯。 
　　别看赵英男风风火火，看起来像个巾帼英雄，但照顾人确实有一手，最起码周辰结了几次婚，别的妻子没有像赵英男这样早晚给他弄饭带饭，无微不至的照顾。 
　　倒不是说其他人不好，而是她们没有那种习惯，周辰也没有让她们一直照顾。 
　　赵英男是很重视周辰，什么都想要替周辰着想，自己养成了习惯，带着周辰也养成了习惯。 
　　看着周辰和赵英男一起坐在桌旁吃饭，秋水三人看了一会，秋水最终还是忍不住了。 
　　“我还有事，出去一趟，班长，杜仲，我们一起出去走走？” 
　　厚朴和杜仲也是立刻点头，迅速的站了起来，跟着秋水一起离开了宿舍。 
　　“我把我们订婚的事情跟他们说了，订婚那晚请大家一起聚一聚。” 
　　赵英男笑道：“当然好了，说起来，自从我们实习以来，好像就没有再聚过，正好趁着机会一起聚一聚。” 
　　“那就说好了，到时候我去定位置，晚上嗨起来。” 
　　“嗯。” 
　　赵英男又开口说道：“妖刀已经跟学校进行了沟通，接下来的博士就不读了，她跟我说，想要请你吃饭，感谢你。” 
　　周辰本能的想要拒绝，可想到辛夷，于是叹了口气，道：“行，那他们定个时间，到时候你跟我一起过去。” 
　　赵英男点点头，道：“嗯，到时候你别甩脸子。” 
　　周辰翻了个白眼，“我就那么不靠谱吗？忙都已经帮了，我还不至于后悔甩脸子。” 
　　“我就知道我们家老公最好了。” 
　　“你就知道说好话。” 
　　………… 
　　(本章完)

第316章 订婚，聚餐，去酒吧
　　第316章 订婚，聚餐，去酒吧在急诊儿科忙了十几天后，周辰终于如愿的得到了两天的休息时间，这两天正好也就是跟赵英男订婚的日子。 
　　双方家长都聚到了一起，但也就只有一桌人，周辰这边就他跟父母三人，而赵英男那边，则是多一点，一共有七个人，加起来正好十个人，一桌正好坐下。 
　　订婚跟结婚不同，没必要大张旗鼓，男女双方和双方家长到了就行了，其他的亲戚若是愿意来，也可以来。 
　　但一般来说，来的亲戚都不会太多，最多也就是会来一些非常亲近的亲戚。 
　　周辰和赵英男已经谈了将近六年，双方的家长都早已知道，并且见了不止一面，这次的订婚可以说是水到渠成。 
　　虽说已经谈了多年，彼此双方都已经很熟悉，但是周志明和李丛萍还是非常有礼节，该有的东西一样没少，给了女方足够的尊重，让赵英男那边的家长都是非常满意。 
　　尤其是赵英男的奶奶，更是不停地夸赞周辰，说她孙女好福气，找到了周辰这么好的未婚夫。 
　　这种夸奖让周辰都有点不好意思，别看赵英男奶奶年纪大了，但还真的是会说话，会夸奖人，是个非常善良和蔼的老人。 
　　赵英男那边的几个女性亲戚，看到赵英男手上的钻戒和手镯，都是充满了惊讶。 
　　这个时候的国内比起香江还是落后一些的，这些首饰都是在香江买的，还都是大品牌，对于女性来说，自然是非常吸睛。 
　　几个女的不停地跟赵英男聊着首饰和香江趣事，两位父亲则是酒杯对碰，喝个不停。 
　　既然订婚了，那自然就要商量结婚的事情，最后双方家长达成共识，在周辰和赵英男博士毕业后就结婚。 
　　饭局结束后周辰被老赵拉到了一边。 
　　“周辰，你小子给老子听好了，我女儿差不多算是交给你了，你要是敢对她不好，老子带枪毙了你。” 
　　周志明的酒量也不差，所以今天跟他对饮的老赵也喝了不少，带着醉意的对周辰警告。 
　　周辰自然是肯定的回答：“叔叔，您放心，我保证不会让英男受委屈的，也一定会让她过的比别人都好。” 
　　老赵：“希望你记住自己说的话。” 
　　老赵虽然有点醉了，但还是军人做派，完事之后就带着家人离开了。 
　　“儿子，你带英男去逛逛，我带你爸回去休息。” 
　　饭店就在家门口不远，所以周辰也不担心母亲一个人扶着喝醉的父亲回去。 
　　“嗯，妈，那你注意点。” 
　　周志明虽然也能喝，但平时在家也最多喝个二三两，很少喝醉过，今天之所以喝那么多，主要就是高兴。 
　　赵英男挽着周辰的手臂，满面春风的走在街道上。 
　　今天一天她都是欢欣雀跃，订婚了，就意味着她跟周辰的关系更进一步，朝着真正的一家人迈进，这是她一直都渴望的事情，当然高兴了。 
　　“我们去哪里玩啊？” 
　　“你想去哪里玩？” 
　　下午时间很长，两人自然不可能一直在大街上乱逛，而赵英男算是那种比较古板的类型，平时的娱乐活动很少，就算有，也都是周辰带着她，她平时也就是上课，上班，其他时间都是围着周辰转。 
　　总而言之，赵英男就是个不会玩的女生，这种女性放在二十年后可能很少，但在这个时代，这样性格的女性还是有不少的。 
　　“那我们去商场吧，天气变冷了，我给你买点衣服。” 
　　在燕京生活了那么多年，名胜古迹都已经玩了个遍，所以赵英男觉得，只要能够跟周辰待在一起，上哪都一样。 
　　“好，今天你最大，你说去哪，我们就去哪。” 
　　这个年代的娱乐活动不算多，而且热闹的地方，赵英男也不太喜欢去，周辰也不强迫她，她说上哪就上哪，没毛病。 
　　两人去了燕京的一家大型商场，一逛就是几个小时，衣服买了不少，周辰也给赵英男买了不少小礼物。 
　　到了晚上，92级临床医学系的学生都被周辰叫了出来，除了有几人没空之外，一共十七人，再一次大聚会。 
　　“大家先敬周辰和班长，恭喜他们。” 
　　所有人都是举起就被，对着周辰他们敬了一杯。 
　　周辰还是对大家说道：“还是那句话，咱们认识那么多年了，没有那么多讲究，该吃吃，该喝喝，一定要尽兴，别想着替我省钱。” 
　　“谁不知道你这个大土豪啊，怎么可能替你省钱，你想多了。” 
　　“哈哈，没错，你想太多了。” 
　　“订婚这种大喜事，肯定要大出血啊。” 
　　………… 
　　面对大家的调笑，周辰笑着说道：“你们现在尽管说，等我跟英男结婚的时候，礼钱要是少了，我可不会轻易的绕过你们。” 
　　“啧啧，这才刚订婚，就已经想要结婚了，还想着礼钱，咱们都是穷医生，能有多少钱啊。”杜仲一脸扣扣索索的模样。 
　　赵英男反驳道：“都是博士高材生，怎么可能没钱，我都记住了，你们有一个算一个，一个都跑不掉，要是礼钱少了，我们以后就不去参加你们的婚礼了。” 
　　秋水大声问道：“夫唱妇随啊，班长，周辰，那你们结婚的时候，我们是出一份礼呢，还是出双份呢？” 
　　厚朴立刻叫道：“当然是一份了，人家是一家人，怎么能出两份。” 
　　“班长，看你那抠样，能不能有点出息？” 
　　“你有出息，你出两份。” 
　　“两份就两份，不能让人给看扁了。” 
　　大家都开始互相调笑起来，饭桌氛围非常好。 
　　秋水也是趁机坐到了肖红的旁边，嬉皮笑脸的对肖红说道：“小红，你别生气了，我错了，我错了，你原谅我好不好？别不理我，你看我最近都瘦了，小红，你就原谅我吧……” 
　　肖红本来是绷着个脸，可最后还是架不住秋水的死皮赖脸，原谅了秋水。 
　　这一幕被同桌上的顾明看到，脸色顿时变暗了许多，他喜欢肖红那么多年了，最后却什么都没得到。 
　　明明秋水都已经做了那么过分的事情，可肖红还是选择原谅秋水，也不愿意给他一点机会，这让他感觉到了心灰意冷。 
　　他跟秋水是兄弟没错，可有时候是真的想不明白，秋水都那么混了，为什么肖红还是愿意跟他，他那么忠诚，肖红为什么不愿意选择他。 
　　心灰意冷的顾明，已经不再想着继续，他准备认真学习，考自己母亲的博士生，离开仁和医学院。 
　　“吃完饭之后，大家有什么好的提议？” 
　　因为大家都是医学院的学生，而且都已经实习了，所以都还是比较克制的，并没有喝太多酒，意识也都还很清醒。 
　　于是在饭局快要结束的时候，周辰对大家问道。 
　　厚朴大声说道：“出去玩可以，但是周辰，就不用你请客了，要是玩什么钱的活动，我们大家一起集资，如何？” 
　　“我没意见。” 
　　立刻有人举起手表示赞同，紧接着大家都是接二连三的表示同意。 
　　几年下来，周辰也请大家吃了好几顿饭，虽然他们后来断断续续也请过，可肯定没有人家的场面大，所以大家虽然嘴上没说，但心里都是记着呢。 
　　见大家意见相同，周辰也没有强求，只是说道：“既然大家都这么说了，那我也就不说大话了，只是接下来去哪里玩，玩什么，大家一起出出主意。” 
　　玩什么这个问题把大家难住了。 
　　他们这些人现在都已经实习，平时在医院要实习，还要学习，大多数时间都被沾满了，能经常出去玩的人非常少。 
　　总而言之，就是不想玩，不会玩，玩不起，这几种情况。 
　　“我们人比较多，要不我们去溜冰场？” 
　　有个男生忽然开口建议道。 
　　这个年代的溜冰，大多数还都是属于那种四轮两排的溜冰鞋，别看只是简单的溜冰，但这个时候还是非常受欢迎的，很多青年男女都喜欢成群结队的去溜冰。 
　　“我不去，我不会溜冰，太吓人了。”立刻有女生发表意见。 
　　“我也不想去，那边有点太乱了，而且我们人太多，感觉不太合适。” 
　　“我倒是觉得不错，我溜冰技术贼溜，可以教你们。” 
　　“我怕疼，怕摔跤，我也不不想去。” 
　　“溜冰有什么好怕的，可以带护具啊。” 
　　………… 
　　大家就溜冰发起了讨论，大多数男生都没意见，可很多女生都不太愿意去。 
　　对女生来说，溜冰算是一项比较危险的游戏。 
　　“那你们女生说玩什么。” 
　　“去看电影？人多人少都没问题，而且消费还低，最多也就是买点吃的喝的。” 
　　“看电影？电影有什么好看的？还不如溜冰呢。” 
　　“谁说的，之前那部泰坦尼克号就特别特别好看，我们现在去看的话，说不定还能有好片上映呢。” 
　　“你们谁想去？反正我不想去。” 
　　“我也不想去，看电影太没意思了，人家都一对一对的去看，我这个单身去看什么电影？” 
　　“说的没错，看电影确实没意思。” 
　　男生和女生在玩这方面，确实有着巨大的差异。 
　　主要是现在玩的地方不多，能男女一起玩的地方那就更少了，更何况一次还是十几个人，肯定是要那种大型娱乐场所。 
　　双方谁也说服不了对方，于是就陷入了僵持。 
　　最后肖红忽然站了起来，跟大家说道：“要不我来说个地方吧？” 
　　“肖红，你说。” 
　　“酒吧。” 
　　“酒吧？” 
　　一听肖红说要去酒吧，很多人都是脸色微变，然后就展开了议论。 
　　“酒吧那种地方太乱了，去那里不好吧？” 
　　“我也觉得那里太乱，全都是一些社会青年去的。” 
　　“我觉得可以，酒吧没你们想的那么糟，那里是放松的地方。” 
　　“是啊，都什么年代了，别那么封建了，好不好？” 
　　“反正我赞同，人家肖红女生都不怕，我们男生怕什么，正好我没去过那种地方，今晚倒是可以趁机见识见识。” 
　　厚朴紧皱眉头说道：“我们可是仁和医学院的高材生，将来的博士，酒吧那种小混混玩耍的地方，我们还是别去了吧？” 
　　对于他这种从农村考上来的学生来说，努力学习和认真奋斗就是他要做的事情，酒吧这种地方，距离他实在是太遥远了。 
　　秋水自然不会拆自己女朋友的台，他建议道：“又不是经常去，偶尔去一次没什么的，周辰，赵英男，你们觉得呢？” 
　　于是乎，大家的目光有看向了今天饭局上的两位主角。 
　　赵英男本来想要直接拒绝的，可念头一转，对周辰问道：“周辰，你觉得小红的提议怎么样？” 
　　周辰说道：“按照我的看法，酒吧的确有点混乱，但也并不像大家想象中的那么混乱，国家既然允许它存在，还是存在一定的道理；偶尔去玩一次的话，其实也没什么，只是我要提醒大家的是，酒吧的消费非常高，很可能一杯啤酒就能要几块十几块，如果要去的话，就要做好出血的心理准备。” 
　　肖红骄傲的仰着头，拍着自己的胸脯说道：“这个不用担心，我说的那个酒吧，我认识里面的人，到时候可以打折。” 
　　秋水惊讶地问道：“你还认识酒吧里的人？” 
　　肖红白了他一眼，道：“不行吗？之前你惹我生气的时候，我都是去酒吧里消气，次数多了，自然就认识了里面的人。” 
　　被众人的目光盯着，秋水尴尬的笑了笑，被女朋友当众揭短，这种感觉真的是不怎么好受。 
　　“大家觉得怎么样？”周辰再次问道。 
　　他对于去酒吧，其实并没有什么恶感，虽然他也很少去酒吧，但偶尔去玩，也绝对没问题。 
　　很多人都把酒吧当做非法之地，觉得那里藏污纳垢，不是个好地方，但客观来讲，这主要不是酒吧的问题，还是人的问题。 
　　就好比十几年后的那些清吧，那也是相当的多，只是现在这个年代，清吧在国内几乎是见不到。 
　　见大家还是给不出答案，把肖红给急的啊。 
　　“喂，我说你们一个个的，思想也太落后了吧，让你们去酒吧，又不是让你们去做坏事，知道我为什么去酒吧吗？” 
　　“你刚刚不是说了嘛，秋水惹你生气了，你去酒吧消气的。” 
　　“哈哈……” 
　　顿时一片哄堂大笑，无辜躺枪的秋水，再次受到重击。 
　　肖红也是哑然失笑，解释道：“那只是一部分原因，更重要的原因是，放纵。” 
　　“放纵？” 
　　“没错，就是放纵，你们想想，作为医生，又要学习，又要看病，有时候还要见证生老病死，我们的压力是不是很大，总觉得胸口被什么压住，压抑的不得了，想要释放却又释放不出来，非常的难受，你们有这种感觉吧。” 
　　众人都是面面相觑，他们并不反驳肖红的话，学习的压力，实习的压力，考试的压力，面临毕业的压力。 
　　可以说，他们身上背负了太多的压力，有时候的确是压抑的喘不过气。 
　　可，大家不都是这么过来的吗？仁和的前辈师兄们不也是这么过来的吗？ 
　　“去酒吧，就是为了放纵，那里没有人会在意你是谁，因为大家都是去放纵的，在那里，你不需要顾虑那么多，只需要把你想要释放的一切都释放出来，尽情的唱跳，尽情的喝酒，尽情的玩耍。” 
　　看着肖红说着说着，自己就兴奋了起来，仿佛已经身临其境的到了酒吧，开始了放纵自己。 
　　肖红的话还是颇具感染力的，最起码之前有说不想去的人，已经开始产生了动摇，有些跃跃欲试。 
　　“肖红，酒吧真有你说的那么好吗？我可是听人说过，很多小混混都是在里面，危险的很。”尤悦担心地说道。 
　　肖红嗤笑道：“怕什么，我们可是有十几个人，而且还都是军营出来的，有军衔的士兵，遇到一般的混混，他们打得过我们的军体拳吗？” 
　　“这倒也是。” 
　　大家这才反应过来，大家都是从军营出来的，好像真的不怕小混混啊。 
　　赵英男对着周辰使了个眼色，周辰明白了她的意思，于是开口说道：“去不去是大家自己的意愿，这样，如果想去的，等会吃完饭一起去，如果不想去的，吃完饭就自己回去休息，大家觉得怎么样？” 
　　“这个可以，反正我是要去见识见识的，长那么大，还没去过酒吧呢。”杜仲兴趣十足的说道。 
　　顾晓曼立马举手：“杜仲去，我也要去。” 
　　“加我一个。”秋水当然要去。 
　　顾明也是喊道：“还有我，酒吧在美利坚早就已经遍地都是，去一趟真的没什么。” 
　　“我不去了，我明天早班。” 
　　“我也算了，我不想去那种地方。” 
　　………… 
　　虽然有几个人说不去，但绝大多数人都是表示要去。 
　　“辛夷，你去吗？”周辰对辛夷问道。 
　　赵英男担忧的说道：“辛夷就算了吧，他病还没好呢。” 
　　辛夷却是说道：“我也没去过酒吧呢，妖刀，要不我们跟大家一起去看看？” 
　　“可你的身体？”杨玥担忧的问道。 
　　辛夷笑道：“我没事，我已经稳定了，只要不剧烈活动，不喝酒，肯定没问题的。” 
　　周辰也是说道：“是啊，我们不让他喝酒就行了，况且他在医院待了那么长时间，也应该出去活动活动了。” 
　　秋水等人也是赞同道：“对，辛夷，你也好久没跟我们大家一起活动了，一起出去玩玩，没事的。” 
　　辛夷目光希翼的看着杨玥：“妖刀。” 
　　杨玥看着辛夷那期待的目光，最后还是于心不忍，点头答应。 
　　“那就去吧，不过我会看着你的，你可别想乱来。” 
　　“太好了。” 
　　很快晚饭就结束了，除了三个不去的，一行十四个人，浩浩荡荡的朝着肖红所说的那家酒吧杀去。 
　　(本章完)

第317章 周辰，周晨，争吵的秋水和肖红
　　第317章 周辰，周晨，争吵的秋水和肖红 
　　“班长，你不是说酒吧不正规，太混乱，不想去的吗？那你跟着干嘛？”半路上，秋水坏笑着对厚朴调笑道。 
　　厚朴一本正经的说道：“我是班长，要起领导作用，我跟你们过去，是督促你们，监督你们，不让你们走上违法犯罪的道路，我这是用心良苦，以身饲虎，懂不懂？” 
　　“还以身饲虎呢？呵呵，见过无耻的，没见过像你这样无耻的，班长，你这脸皮真的是越来越厚了。” 
　　厚朴的话，引起了大家一片大笑。 
　　秋水调笑了厚朴几句后，就又跑到肖红旁边献媚，跟她打听着酒吧里的情况。 
　　赵英男和周辰走在最后，她看着前面欢笑的同学们，颇有些担忧的对周辰问道。 
　　“去酒吧真的没事吗？我也听说酒吧挺混乱的。” 
　　周辰道：“现在的酒吧的确管理不到位，藏污纳垢，不过我们有十几个人，肖红又认识里面的人，只要不惹事，应该不会有什么麻烦，而且我愿意去酒吧，也是因为今天是我们的订婚日，等会到了酒吧，给你个惊喜。” 
　　“惊喜？酒吧能有什么惊喜？”赵英男有点不相信。 
　　周辰笑道：“到了你就知道了。” 
　　“神神秘秘的。”赵英男不知道周辰打的什么主意。 
　　酒吧的位置并不远，所以他们晃晃荡荡的，很快就到了酒吧所在的街道。 
　　此时已经到了夜晚，这条街到处都是灯红酒绿，一看就知道是玩闹的地方，来来往往的人群也很多，但大多数都是年轻人，十几岁二三十岁的都有， 
　　这些人有的看起来很稚嫩，像是学生，也有的是精英白领，有男的西服笔挺，女的枝招展，各种妖魔鬼怪都显形了。 
　　一看到这里的情况，不少人都是有点发虚。 
　　“这里看起来好像很乱啊？” 
　　肖红道：“怕什么，哪里都一样，人不犯我，我不犯人，你看那些人一个人都敢来，我们那么多人，有什么好担心的？” 
　　“来都来了，走吧。” 
　　肖红带着大家来到了目的地，这是一家占地面积不小的酒吧，肖红打头，一群人蜂拥的进入了酒吧。 
　　周辰本以为进入酒吧会收费，可发现是他想多了。 
　　这也不能怪他，主要他从未去过90年代的酒吧，只是以前听人说过，有的地方酒吧，女人可以直接进去，男的进去还要给门票。 
　　是真是假他并不清楚，但就今天他们来的这个酒吧，反正是没有交门票。 
　　刚一进入酒吧，就听到了剧烈的轰鸣声，各种闪光灯，照明灯，将整个酒吧照的绿绿，让人眼睛都不能完全睁开。 
　　巨大的场地上站立着大量的人，看不清长相，看不清男女，只能粗略的根据头发长短来分辨。 
　　这些人随着劲爆的音乐不断的扭动自己的身体，肆意的甩动脑袋，大声的呐喊着，仿佛真的是在宣泄着什么。 
　　周辰他们一行，除了少数几个人，跟肖红一样的激动，其他大多数人都是情不自禁的皱起了眉头。 
　　周辰倒是见怪不怪，他活了那么多年，眼前的一幕只能算是小场面，他连几万人的演唱会现场都经历过，那样的疯狂比这里要惊人的多。 
　　“这也太乱了吧？” 
　　厚朴哪里见识过这样的场面，整个人都惊呆了，指着前面的那些女人大叫：“世风日下，世风日下啊。” 
　　也幸好他声音足够大，不然在这吵杂的环境里，大家还真的听不到。 
　　“行了，你就别在这发你的感慨了，走吧。”秋水拉了厚朴一把。 
　　赵英男靠在周辰耳边，低声问道：“真要在这里吗？这里的环境不太好吧？” 
　　周辰示意她没事，然后把肖红拉了过来，对她说道：“你去问问有没有大一点的卡座，尽量安排大家坐一起，如果实在没有，就安排大家坐在临近的位置。” 
　　“行，没问题，交给我了。” 
　　肖红高兴的应了下来，然后就跑去找位置了。 
　　“大家先到一边，别挡着门口。” 
　　周辰带着大家走到一边，忽然叫道：“小白，吴瑞祥，你们两个干嘛去？” 
　　顾明嘿嘿笑道：“好久没有来这种地方了，我控制控制。” 
　　吴瑞祥也是笑了笑，“看着好像很有趣。” 
　　“嘁，你小子就是看到里面有美女，所以才想过去的吧？”杜仲毫不留情的揭开了他的真面目。 
　　“胡说，我才不是那样的人。” 
　　“你就是那样的人。” 
　　很快肖红就带着一个身材魁梧，长发披肩的男人走了过来。 
　　“各位，这就是我的好朋友，这里的驻唱歌手，兽哥哥。” 
　　兽哥哥常年混迹酒吧，自然是个会来事的人，他笑呵呵的对周辰打招呼。 
　　“大家好，你们都是小红的同学，那就也是我的朋友，我已经跟人商量过了，给你们腾出了两个卡座，你们是第一次来，今天的消费就由我来买单。” 
　　话音刚落，秋水就忽然阴阳怪气的说道：“这倒不用，这点钱我们还是出得起的，就不劳烦朋友了。” 
　　周辰瞥了一眼秋水，他知道秋水肯定是看到了肖红跟兽哥哥关系亲密的模样，吃醋心里不舒服了。 
　　肖红不满的冲着秋水喝道：“秋水，怎么说话呢，这是我朋友，你要是对我朋友这样，别怪我教训你。” 
　　她不说话还好，一说话秋水就更气了。 
　　“你朋友还真够多的，什么样的朋友都有啊。” 
　　“秋水，你是不是以为我真的不敢教训你啊，你再这么阴阳怪气的，我就真的对你不客气了。” 
　　其实肖红看到秋水吃醋的模样，心里还是非常高兴的，只不过兽哥哥在旁边，作为朋友，她肯定是要帮他说话的。 
　　秋水还想再说，但周辰拉住了他，笑着对兽哥哥说道：“兽哥哥，你好，我们这些人都是同学，说好了一起来玩，怎么能让别人请客呢，不过还是要感谢你的好心。” 
　　兽哥哥说道：“不用客气，出来玩，遇到一起了，那就都是朋友。” 
　　他是混社会的，自然看得出来秋水对他的敌意，也看得出来周辰打圆场，貌似客气，但实际上却是疏离。 
　　肖红大大咧咧的说道：“兽哥哥，不瞒你说，我这位同学也叫周辰，周辰，兽哥哥的真名也叫周晨，不过他的晨比你的辰多了个日，哈哈，你们说巧不巧吧。” 
　　兽哥哥顿时眼睛一亮，看着周辰说道：“是吗，朋友，你也叫周辰吗？我是早晨的晨，小红说我比你多了个日，那也就是说，你是星辰的辰？真是太巧了。” 
　　“是很巧。” 
　　正所谓伸手不打笑脸人，人家笑呵呵的跟你说话，就算你不喜欢对方，也没必要摆脸色，所以周辰也是笑着回应。 
　　肖红继续说道：“更巧的是，兽哥哥是驻唱歌手，唱歌非常好听，而周辰同样也很有才华，他能够作词作曲，也能够唱，他可以说是我见过的最有才华的人了。” 
　　本来就因为名字相似的兽哥哥，再次听到肖红的话，眼睛变得更加明亮。 
　　“周辰，你还会填词作曲啊？” 
　　作为一位酒吧驻唱歌手，兽哥哥在这个酒吧是比较受欢迎的，好像酒吧还有他一小部分的股份，所以他不是很缺钱，于是就想追求点更高的目标。 
　　比如成为真正的歌手。 
　　只是他嗓音虽然不错，歌唱的也不错，但一直都是唱别人的歌，虽然他也让人写了一些歌曲，可说实话，那些歌的质量是真的不太行。 
　　在酒吧里唱唱还行，可若是想要发表唱片，恐怕根本不会有什么销量。 
　　所以他一直都想要找优秀的填词作曲的音乐人，周辰看着年轻，可他知道肖红的性格，能够被肖红当着这么多人的面夸奖，说是她见过的最有才华的人，那绝对不只是说说那么简单。 
　　周辰不太想跟这个兽哥哥打交道，一个能趁着女人醉酒占便宜的人，哪怕他外表再怎么光鲜亮丽，骨子里也不是好人。 
　　虽说以貌取人不准确，但这兽哥哥外表看起来，就不太像是个善良之辈。 
　　“小红说过了，我只是军训的时候写了一首军歌，也就是涂鸦之作，自己写着玩，跟你们这些专业歌手没法比。” 
　　兽哥哥却是继续说道：“话不能这么说，小红很少夸人，我相信她的眼光。” 
　　“哼。” 
　　旁边的秋水一声冷哼，他越看这个兽哥哥就越不顺眼，当着他的面，跟他女朋友这么亲昵，若不是旁边有人，他肯定就拉着小红走了。 
　　周辰听到秋水的冷哼，很理解他的心思，别说是秋水了，如果是他，谁在他面前跟自己女朋友一副熟稔亲热的模样，他保证能把对方打出翔。 
　　男人还能不了解男人，这兽哥哥是什么心思，谁看不出来？ 
　　赵英男了解周辰，她一看周辰的样子，就知道周辰不太想跟这个兽哥哥谈下去，于是她站了出来。 
　　“周辰，先别聊了，带大家去坐吧。” 
　　兽哥哥先是一愣，随后反应过来，人家并不是叫他。 
　　厚朴这个时候也是安定了下来，来都来了，那就坐下吧。 
　　“对，赵英男说的没错，周辰，你赶紧带大家坐下来，有什么话等坐下来之后再说。” 
　　肖红也是说道：“对，大家先跟我来吧。” 
　　在肖红的带领下，大家来到了酒吧里的卡座坐下，一个地方能做七八个人，两处刚好够大家坐下。 
　　“大家想喝什么？”肖红作为老熟客，主动对大家问道。 
　　周辰说道：“你给大家说说看价格，都第一次来，对这里不了解。” 
　　他不知道现在这个年代的酒吧到底是什么样的价位，但他知道，对于他们这些实习生来说，一定不便宜。 
　　于是肖红就开始说价格，从最便宜的说起，可哪怕是最便宜的，也是让很多人面色骤变。 
　　哪怕是最便宜的啤酒，都要好几块钱一杯。 
　　虽说现在已经98年了，首都的工资水平有所提升，可几块钱一杯的啤酒，对很多人来说，还是非常昂贵的。 
　　要知道几块钱在外面都能买好几瓶啤酒了。 
　　最后大家都想要点最便宜的啤酒，可肖红的一句话，让大家又是大惊失色。 
　　“卡座是有最低消费的，我跟兽哥哥说好了，给大家降低了标准，最低消费三百，够意思了吧。” 
　　三百块钱其实并不算贵，毕竟这家酒吧看起来人流量不错，这么大的卡座若是没有最低消费的话，点一杯酒就在这里坐半天，人家酒吧不要做生意的吗？ 
　　只是三百块对于一群实习生来说，他们出得起自然是出得起，有的人不在乎，可有的人就心疼了。 
　　比如厚朴，他直接就叫了起来。 
　　“什么破地方啊，坐下来就要三百块，抢钱啊。” 
　　肖红赶紧把他按下去，“班长，你小点声，不嫌丢人啊，三百块钱就把你急成这样，平均下来，每个人也就几十块钱，多大点事啊，都是出来玩的，就算是去看电影，也要几十块钱吧，不想更多钱，就别买酒，到下面去跳跳。” 
　　厚朴虽然不满，但还是嘟嘟囔囔的坐了下来。 
　　“小红，你那朋友不行啊，安排两个卡座，还限制最低消费，真以为我们是来白吃白喝的啊？” 
　　早就不爽的秋水，终于逮到了机会，满脸不屑的冷笑道。 
　　肖红怒声道：“秋水，你给我闭嘴，别给我找事，人家兽哥哥已经很给面子，给我们打折了，你别无理取闹。” 
　　“我怎么就无理取闹了，肖红，那兽哥哥他……” 
　　“行了，秋水，大家开开心心出来玩的，你们想干嘛？” 
　　周辰皱着眉头打断了两人的争吵，理解归理解，可这么多人呢，大家是出来玩的，不是来听你们两个吵架的。 
　　“肖红，你去点四扎啤酒，再给大家一人来一杯鸡尾酒，算我账上。” 
　　“这怎么能行，我们刚刚都说好了，大家自己出钱，怎么能还让你请客？” 
　　立刻有好几个同学都是第一时间叫了出来，有人喜欢占便宜，可不代表所有人都喜欢占便宜，更何况人家周辰每次都那么豪爽，他们这一次若是再让周辰请客，那他们的脸往哪放？ 
　　周辰说道：“大家都那么多年同学了，今天是我跟英男的订婚日，也是我提议出来玩的，我点的这些是我个人的，接下来如果你们有什么想要喝的，吃的，就需要你们自己出钱。” 
　　倒不是他充大款，而是他看出有人已经打退堂鼓，大家都是将来的博士生，说是最低消费三百，可那么多人坐在一起，怎么可能只喝几杯酒，大家都是年轻人，不要面子的吗？ 
　　顾明不缺钱，他也是开口道：“既然周辰点了酒，那我就点果盘，肖红，给我们看着上点果盘，算我的。” 
　　这一开头，其他人也都是开始纷纷叫嚣着点东西。 
　　最后即便是抠抠搜搜的厚朴，也是钱点了吃的，这家伙也是实在的很，跑到酒吧里点吃的，真够实惠的。 
　　一群人点了不少东西，粗略估计都有上千块，所以肖红也是很高兴，毕竟她是请人帮忙，若是就最低消费，朋友虽然不会说什么，但她面子上肯定不好看。 
　　果然还是周辰开了个好头。 
　　东西上来后，大家一边喝着酒，吃着果盘，一边打量这里的一切。 
　　不过此时的卡座上已经少了一半人，一些活跃的，像顾明，吴瑞祥等人，都已经冲入了人群之中，跟着那些人一起嗨了起来。 
　　周辰低声对坐在旁边的赵英男问道：“不是很喜欢这里的氛围？” 
　　赵英男点点头，道：“总感觉这里不是好地方，你看看这周围的人，那些女的，一个个打扮的枝招展，那衣服穿的……” 
　　后面的话没有说下去，但是周辰明白她的意思。 
　　“就像肖红刚刚说的，这里的人都是来放纵的，除此之外，也有很多不良之人，说难听点，那些人就是来钓凯子钓妹子的。” 
　　来酒吧放纵的人有很多，但同样也有很多人是来寻求刺激的，能寻求什么刺激呢，大家都是心知肚明。 
　　赵英男忽然面色严肃的看着他：“老实说，你是怎么知道那么多的，你以前是不是经常来？” 
　　周辰苦笑道：“这几年我天天都跟你在一起，不在一起的时候就是在医院，你觉得我有时间来这里吗？” 
　　“那你是怎么知道的那么清楚的。” 
　　“没吃过猪肉，还能没见过猪跑啊，我听人家说过，再说了，这里的情况，正常人都能够看出来他们的想法，你说对吧。” 
　　赵英男没有再纠缠，她相信周辰不会骗她。 
　　“不过带着大家来这里，你不怕有人学坏吗？” 
　　周辰惊愕的说道：“这个问题想的太远了吧，而且大家都是成年人，是自愿过来的，我只要保证他们在这个时间段不出问题就行了，以后的事情，我们管不了那么宽吧。” 
　　若是上一次酒吧，就能把人带坏的话，那这个人也就太有问题了，他不认为他们这群人里有这种人。 
　　说话间，肖红刚刚介绍的那个兽哥哥走上了舞台，随着他上台，劲爆的音乐停了下来。 
　　“各位，大家晚上好，相信经常来这里的人，肯定认识我，没错，我就是你们的兽哥哥。” 
　　“啊！”“哦！”………… 
　　顿时一大片的尖叫声，就连坐在秋水旁边的肖红也是站起来又蹦又跳，十分的兴奋，让秋水异常吃味。 
　　“这家伙还挺受欢迎啊。” 
　　赵英男颇为诧异的说道。 
　　肖红说道：“那是当然，兽哥哥是这一片有名的驻唱歌手，听人说，有机会出唱片呢。” 
　　秋水嗤笑道：“呵呵，就他还出唱片？在我看来，他比周辰差远了。” 
　　他不会唱歌，但是他有兄弟会唱歌啊，周辰就是他的底气所在。 
　　周辰一脚踹了过去：“你丫说就说，别扯上我。” 
　　辛夷呵呵笑道：“秋水他真是吃醋呢，不过他的话我也赞同，你们两个虽然名字相似，但毫无疑问，唱歌这方面，我站你这边。” 
　　赵英男更是骄傲的说道：“那是当然，我们家周辰也就是专心学医，不然出道的话，那也是妥妥的大歌星。” 
　　没有人不喜欢自己男朋友被夸奖。 
　　台上的兽哥哥继续说道：“今天我很高兴，因为我有一个很要好的朋友来了，并且还带了她的朋友们，所以今天第一首歌，就让我送给她和她的朋友们，祝他们今天晚上玩的开心。” 
　　“好！” 
　　又是一阵尖叫。 
　　这就是酒吧，如果你唱的好，有人气，就不缺少人为你鼓掌呐喊。 
　　若是你没有水平，很快就会被人赶下舞台。 
　　(本章完)

第318章 两首充满爱情的歌，燃爆
　　第318章 两首充满爱情的歌，燃爆“为你唱歌呢，你还不站起来鼓掌？” 
　　秋水充满了醋意的对肖红说道，满脸的不爽。 
　　肖红笑呵呵的看着秋水，现在兽哥哥不在旁边，她也就没有对秋水呵斥。 
　　“怎么？你吃醋了？” 
　　秋水立刻反驳道：“我吃什么醋，你交友广泛，若是每个人我都吃醋的话，我不得被酸死了？” 
　　在他们两个说话的时候，台上的兽哥哥已经开始了歌唱，唱的是一首民谣风的歌曲。 
　　周辰认真的听了一会，这位兽哥哥还算是有点水平，但比起专业的还是有差距，而且唱的歌，他也没有听过。 
　　不过他也不足为奇，有可能就是他没有听过，也有可能是电视剧的世界，属于异世界，跟他所在的现实世界的历史有着偏差也很正常。 
　　“周辰，兽哥哥唱的怎么样？”肖红笑呵呵的对周辰问道。 
　　顿时，大家都将目光转向了周辰，他们听不出来，可周辰水平比他们高，肯定能听得出来。 
　　尤其是秋水，眼神中充满了希翼，希望周辰能够给予否定的回答。 
　　周辰情商还不至于那么低，开口说道：“还可以。” 
　　作为一位从事音乐几十年的大师级音乐人来说，给出这样一个评价，是真的已经非常非常抬举他了。 
　　“就只是还可以？” 
　　肖红却是有点不满意，她觉得兽哥哥唱的非常好，怎么到了周辰嘴里，就变成还可以这样的评价。 
　　周辰扫了一眼肖红，对于肖红这种当着男朋友的面，为别的男人打抱不平的做法，他真的是感到无语至极，看不见秋水的脸色已经变得一片漆黑了吗？ 
　　“不然呢？我说还可以，已经是很给面子了。” 
　　肖红呵呵道：“那等会你也上去唱一个，看看大家的反应如何。” 
　　周辰语气冷淡的说道：“我又不是酒吧里的驻唱歌手，要唱歌的话，那也是我自己想唱，或者唱给想听的人听，更不需要看别人的反应。” 
　　肖红激道：“你该不会是不敢吧？” 
　　“肖红。”赵英男不满的等了肖红一眼。 
　　肖红则是毫不在意，依然笑眯眯的看着周辰，她只是看不惯周辰这副装哔的模样，点评她朋友就仿佛点评晚辈，这让她非常不爽，所以才会不念及同学情谊，当场讽刺反激。 
　　坐在一起的辛夷，秋水等人，都是皱起了眉头，对于肖红这种帮着外人的行为，也是心中不满。 
　　都是相处了几年的同窗，另外一个是刚认识的人，帮谁还要说吗？ 
　　更别说这可不是周辰自己主动评价的，而是你主动询问的，难道你就只能听好听的，不能听不好的？ 
　　既然如此，那你还多此一举的问什么啊。 
　　周辰没有被激到，不过他还是说道：“本来我今天来酒吧，就是准备趁着订婚日，唱两首歌献给英男，既然你非要拿我跟你那兽哥哥放在一起比较，那你就去找他说说，把舞台让给我十几分钟。” 
　　其实他准备的歌并不是摇滚，在这种气氛热烈的酒吧，唱出来的效果比较一般，毕竟大家都是来放松的，要的就是嗨起来，他的歌更适合在安静的清吧或音乐餐厅之类的地方。 
　　只是燕京现在这种清吧相当少，他别无选择，只能来到这里。 
　　至于说为什么兽哥哥唱民谣会受到欢迎，这还要说嘛，人家在这里唱了那么长时间，大多数人都认识他，给他面子，才会这么受到欢迎。 
　　当然，如果你唱的够好听，哪怕是天天学猫叫，都有人捧场。 
　　周辰真答应了，肖红反而是变的迟疑：“你真的要上去唱？” 
　　“这不是正合你的意思吗？怎么，你搞不定？” 
　　“怎么可能，你等着，我现在就去帮你搞定舞台。” 
　　肖红那不服输的性格，怎么可能妥协，当即就站了起来，准备前往后台。 
　　秋水也是跟着站了起来，“我跟你一起去。” 
　　在他们走后，辛夷才小声的问道：“周辰，你行不行啊，那什么兽哥哥唱的还行，你要是比不过他，就别上去斗气了。” 
　　周辰：“你觉得我会是那种跟肖红斗气的人吗？这是我早就准备好的，我要是唱不过他，那我这边几十年也就白活了。” 
　　辛夷竖起了大拇指：“听你这口气，我就放心了。” 
　　相处了六年多，周辰给他的印象是，不做没把握的事情，只要他去做了，那肯定有充足的把握。 
　　“秋水和小红好像有点问题啊。”辛夷又说道。 
　　周辰道：“你一个病号，想这些问题干什么，他们又不是三岁小孩，自己的事情让他们自己处理。” 
　　杨玥不给辛夷喝酒，所以他专门点了一杯饮料，几人就坐在卡座，看着人群，听着歌。 
　　最后，一行十几个人，就只剩下了周辰，赵英男，辛夷和杨玥四人坐着，其余的人都冲入了人群。 
　　“看看厚朴那衰样，刚刚还叫天叫地的，现在跳的比谁都嗨。” 
　　辛夷笑着指向人群中的厚朴，只见总是装作一副一本正经的厚朴，此刻正在人群中肆意的跳着。 
　　虽然他的扭动舞步看起来惹人发笑，但人家跳的认真啊，最关键的是，还尽是往女生多的地方挤。 
　　周辰笑道：“他这种就叫闷骚，平时能装，可一旦骚起来，那绝对比任何人都骚。” 
　　他跟厚朴待在一起那么多年了，怎么可能不知道厚朴是个什么样的人，闷骚到了极致。 
　　不止是厚朴，其他男生也都差不多，尤其是杜仲，正要往女生多的地方去，就被顾晓曼给强行拉了过去，最后只能无奈的跟顾晓曼一起跳。 
　　赵英男笑着说道：“真看不出来啊，大家平时都很正经，没想到一来到这种地方，就这么放得开吗？” 
　　周辰解释道：“就像刚刚肖红所说的，大家就是来放纵的，平时面对导师，面对病人，都要严肃面对，时间长了也是会累的，这里没人认识，没人管，可以尽情的释放自己。” 
　　赵英男道：“但还是要看紧他们，释放可以，但不能释放过头了。” 
　　“嗯。” 
　　肖红和秋水过了十几分钟才回来。 
　　“周辰，已经搞定了，二十分钟后，就可以安排你上台，他们问你想要唱什么歌，好提前给你准备。” 
　　周辰道：“这倒不用，我带了光盘，到时候可以直接播放背景音乐。” 
　　这才是98年，u盘还没有普及，所以周辰使用的还是现在比较流行的唱片录音。 
　　“好，那我去说一声。” 
　　在肖红走后，赵英男惊讶的对周辰问：“你还真提前准备好了？” 
　　周辰从口袋里掏出了一张光盘，笑着说道：“那是当然，早就录好的，今天随身带着，有备无患。” 
　　“这都是你自己弄得？什么时候弄得，我怎么不知道？” 
　　“找了一家录音棚录的，作词作曲都是我自己，专门为你录的，等会你就等着听好了。” 
　　“好吧，那我就等着了。” 
　　赵英男满面春风，心里也是异常高兴，这说明周辰对她的用心程度，没有哪个女人不喜欢自己爱的男人对自己用心。 
　　舞台上，兽哥哥唱了几首歌，将现场点燃后，忽然开口说道：“谢谢大家的捧场，今天我有一位朋友订婚，他想趁着这个好日子，为他的未婚妻唱两首歌，接下来的舞台，就交给我的这位朋友，大家掌声欢迎。” 
　　现场顿时响起了一片掌声，很多人都是大声的起哄，未婚夫现场给未婚妻子演唱，想想都觉得很浪漫。 
　　其实这个时间点的酒吧，还没有到最燃爆的时候，还有很多上班族没有下班，不然的话人数只会更多。 
　　周辰已经将光盘交给了掌控音响的那些人，然后独自走向了舞台。 
　　兽哥哥在周辰上台后，立刻高兴的走到他旁边介绍道：“各位，跟大家介绍一下，这位就是我的朋友，说起来也是真的很巧，我这位朋友跟我同名，只是字不同，更厉害的是，我的这位朋友，他的歌是自己作词作曲创作出来的，比我这个什么都不会的歌手要优秀的多。” 
　　“所以接下来的舞台就要交给他，大家热烈欢迎。” 
　　听完介绍，现场的人显然是更感兴趣了。 
　　对他们来说，谁唱歌都无所谓，只要唱的好听就行，倒是有人能够唱词曲都是自己创作的歌，这让大家非常惊讶。 
　　周辰只是想唱给赵英男听，又不是想当歌手，所以他并没有过多的话语，直接就开始了自己的演唱。 
　　“今天我要唱两首歌，这两首歌都是属于我自己的创作，首先第一首，歌名《告白气球》，希望我的未婚妻能够喜欢，也希望大家能够喜欢。” 
　　背景音乐缓缓响起，随后周辰也开始了歌唱。 
　　“塞纳河畔左岸的咖啡。” 
　　“我手一杯品尝你的美。” 
　　“…………” 
　　悠扬的歌声在酒吧响起，随着周辰的歌唱，现场的氛围也是发生了变化，众人都是惊讶的看着舞台。 
　　这首歌虽然不劲爆，可听起来，真特么好听啊。 
　　不专业的人只能感觉好听，可懂音乐的人，听到这首歌后，则都是面色变得非常严肃。 
　　就好比兽哥哥，他也算是业余中的高手，听到周辰唱的这首‘告白气球’后，神情变得非常震惊。 
　　因为这首歌太好听了，歌词，曲风，全都比他想象中的好了太多，至于更具体的，用了哪种乐器，多少种乐器，他就听不出来了。 
　　“哇靠，周辰这家伙，憋大招了啊，这特么唱的也太好听了吧。” 
　　辛夷忍不住怪叫一声，虽然他知道周辰唱歌好听，可这首歌比他想的还好听。 
　　杨玥严肃的说道：“歌词更浪漫。” 
　　她对音乐的兴趣不是太大，但是周辰刚刚的歌词触动了她，让她觉得非常浪漫。 
　　“赵英男，你真是好福气，周辰这样的男人，你真的要抓住了，千万别放开手。” 
　　听到好友的劝告，赵英男先是微微一笑，然后表情严肃的说道：“我明白，放心吧，我不会给任何人机会。” 
　　她是第一次谈恋爱，但不代表她什么都不懂。 
　　这些年下来，她已经习惯了周辰的存在，天天给周辰洗衣做饭，看似辛苦，但她觉得很幸福。 
　　她就是要让周辰习惯，她觉得当周辰的生活已经习惯了她，以后就离不开她，因为别人不可能再像她那样对他。 
　　按照她奶奶和妈妈教她的，当你面对比你优秀，比你出色的男友，那就主动把自己放在弱势，用柔和的方法来应对。 
　　很明显，周辰就是属于这种人，所以她把自己强势的一面收敛，用温柔的方法对待周辰。 
　　这不是妥协，而是磨合，她觉得自己这种方法最适合周辰，她照顾周辰，周辰迁就她，对她好，这就足够了。 
　　………… 
　　“塞纳河畔左岸的咖啡。” 
　　渐渐地，酒吧里的人越听越投入，大多数人都被这曲调优美的歌曲吸引住了。 
　　无数的目光投向舞台，当他们看到周辰还是个长相颇帅的年轻男人，很多女人都是痴迷起来，直接无视了周辰为什么要唱这首歌的原因。 
　　随着最后一句唱完，周辰大声喊道：“这首歌献给我最最美丽的女孩，这是我对你的告白。” 
　　“哦~” 
　　现场无数人为之起哄，虽然他们不知道周辰所说的女生是谁，但能够让这么优秀的男人喜欢，那也肯定非常出色。 
　　赵英男脸上洋溢着开心的笑容，因为周辰从唱歌开始，就一直都紧盯着她，让她心中充满了幸福感。 
　　“这家伙，无论走到哪里，都能成为焦点中心。” 
　　辛夷颇为羡慕的说道，他们这些同班同学其实也都不差，可是跟周辰在一起，就只能作为陪衬。 
　　秋水那就更不用说了，满脸嫉妒：“我要是有他丫这样的本事，我也能成为焦点。” 
　　辛夷一脸鄙视：“你就算了，你丫就是一文艺青年，还是半吊子。” 
　　“滚，你懂不懂欣赏啊，现在不流行周辰这种高调，流行的是我这种低调的内涵。” 
　　“你可算了吧，就你还内涵？内出血吧。” 
　　“辛夷，你丫是不是几天没被我教训了，皮有点痒了？” 
　　“秋水，你想干什么，敢动我们家辛夷一下，我对你不客气。”杨玥冲着秋水叫道。 
　　秋水举起双手投降：“行，行，行，你们厉害，我斗不过你们，行了吧。” 
　　“帅哥，我要做你女朋友！” 
　　忽然一道尖叫声响起，舞台上的周辰面色不变，笑呵呵的说道：“感谢这位女士的厚爱，只是真不好意思，我已经有未婚妻了，如果你想做我女朋友的话，你可以跟我未婚妻商量商量，说不定我未婚妻心一软，就答应了。” 
　　“哈哈哈……” 
　　顿时一阵哄堂大笑，台下的男人更是大喊道：“兄弟，你这是要左手未婚妻，右手女朋友的节奏啊。” 
　　周辰严肃地说道：“这位朋友，不要把你的想法强加到我的身上，我这个人专一的很，只喜欢女人，不喜欢男人。” 
　　又是一阵大笑，现场的氛围变得更加热烈。 
　　赵英男笑吟吟的看着这一幕，并没有因为周辰跟人家说笑，就觉得不舒服，她这点城府还是有的，这里的女性对她的威胁感，比起儿科的那个小护士依春差远了。 
　　“下面这首歌，还是献给我最最亲爱的未婚妻，歌名为《爱的就是你》，希望大家也能喜欢。” 
　　“在爱的幸福国度，你就是我唯一；我唯一爱的就是你，我真的爱的就是你。” 
　　王利宏的这首《爱的就是你》，绝对可以说是精品，尤其是对女生唱，效果更是翻倍。 
　　在周辰动情的歌唱声中，将这首歌的特点和优势，淋漓尽致的展现了出来。 
　　并且在歌唱的时候，周辰还不停地用手指向赵英男的位置，让赵英男的心脏怦怦直跳，那种激动的心情已经无法用言语来表达，只是痴痴的看着舞台上的周辰。 
　　杨玥看到这一幕，忍不住摇了摇头，赵英男真的是越陷越深了，不过转念一想，这好像也没什么，人家本来就已经是未婚夫妻，陷入未婚夫的真情无法自拔，这也是很正常的事情。 
　　更何况像周辰这种充满了才华，连告白和恋爱都能够用歌声来表达的男人，又有几个女人能拒绝得了呢？ 
　　优美的旋律，再加上炙热的歌词，让现场的年轻男女都是激动的聆听着，不少人更是在认真学习，想着用这首歌去泡妞，好像是个不错的选择。 
　　“这个周辰，这两首歌真的是他自己创作的吗？完全可以达到金曲级别，他那么年轻，这怎么可能？” 
　　对周辰的才华充满了期待的兽哥哥，真的听到这两首歌后，反而是充满了疑虑。 
　　以他这么多年的阅历，怎么看都不觉得周辰这么年轻的人，能够制作出这样两首能够达到金曲的精品歌曲。 
　　“但如果是真的，那我一定要抓住他，若是他能为我写歌的话，我一定能火。” 
　　兽哥哥眼中充满了激动，他想要成名，想要成为真正的歌手歌星，现在他正好有点小钱，如果再得到金曲级别的歌，肯定有火的机会。 
　　所以他现在已经在考虑，要用什么办法，才能够让周辰为他写歌。 
　　“小红跟他是同学，一定了解他，等会就去问小红。” 
　　周辰的演唱已经到了尾声。 
　　你就是我唯一 
　　我唯一爱的就是你 
　　我真的爱的就是你 
　　我唯一爱的就是你 
　　我真的爱的就是你 
　　爱的就是你。 
　　当周辰最后一个字落下，整个酒吧现场都是发出了热烈的欢呼。 
　　“再来一首。” 
　　“再来一首。” 
　　“再来一首。” 
　　一开始的时候只有几个女生在大喊，可慢慢的，越来越多的人都在呐喊，以至于最后，几乎酒吧里八成以上的人都开始大声呐喊，让周辰再来一首。 
　　这一幕着实让很多人震惊了，尤其是周辰的那些同学，全都是目瞪口呆。 
　　“这些人疯了吧？” 
　　厚朴也顾不上跳舞了，看着周围大喊的人群，使劲的咽了咽口水。 
　　“他们没疯，而是周辰的人气太高了。”黄芪说道。 
　　杜仲点点头，道：“嗯，只用两首歌，就征服了那么多人，这家伙果然是天生主角命。” 
　　顾明激动的叫道：“周辰若是去唱歌的话，一定会成为天王巨星的，我深信这一点。” 
　　顾晓曼一脸痴，“其他的我不知道，我只知道，周辰真的是太帅了，如果把赵英男换做是我的话，我一定会幸福死的。” 
　　尤悦：“别痴了，你们家杜仲脸都紫了。” 
　　袁百卉唉声叹气道：“也就是我没有跟你们一起军训，不然的话，我一定能在赵英男之前，把周辰给拿下。” 
　　“你可算了吧，你觉得你哪点比人家赵英男强？” 
　　“我说说还不行吗？” 
　　“说说可以，但最好别人赵英男听到，她可是个大醋坛子。” 
　　“哈哈，你的形容很到位，班长的确是个大醋坛子。” 
　　………… 
　　(本章完)

第319章 有趣的新歌，除夕夜，团圆饭
　　第319章 有趣的新歌，除夕夜，团圆饭听着下面统一的呐喊，周辰也是有些惊讶，他不过是唱了两首歌。 
　　虽说这两首歌都是精品，可毕竟不是那种能够点燃激情的歌曲，竟然能够引起这么大的动静，真的是出乎他的预料。 
　　唱歌被人喜欢，也是一种荣耀。 
　　周辰当初跟着妻子易菲经历过上百场的大型演唱会，对于这种情况，应对起来自然不会慌张。 
　　“喂，喂。” 
　　随着周辰的声音响起，现场齐声的呐喊慢慢的平复下来，现场的灯光也都不再闪耀，而是对准了舞台中心的周辰。 
　　后台的负责人也是通过耳机跟周辰交流，请周辰继续，如果可以的话，他们愿意支付酬劳。 
　　对于酒吧老板来说，能留住客人最重要，若是能够靠着几首歌，就让人对他的酒吧感兴趣，点钱算什么？ 
　　酬劳什么的，周辰当然不会在乎，但是看到大家那么激动，他也是有所感触，这可是他点燃的场子。 
　　“非常感谢各位朋友的厚爱，其实我本来只是单纯的想给我未婚妻唱两首歌，所以就只准备了两首歌，但看大家的热情，若是我现在就下台的话，估计会被你们给打死，所以为了保住小命，我只能掏空心思，再给你们唱一首我自己制作的歌曲。” 
　　“好！” 
　　众人齐声欢呼，连续两首好听的新歌，让大家都是对周辰接下来要唱的新歌充满了期待。 
　　“不过事先说好，这真的是我最后的存货了，跟刚刚表白示爱的两首歌不同，这是一首非常有趣的歌，我保证接下来一定会受到广大男同胞的喜爱，也会让女同胞们开怀大笑。” 
　　“后台的兄弟，麻烦帮我把话筒固定一下，还有，帮忙拿个吉他过来。” 
　　前面两首歌都是提前录好了背景音乐，但是接下来的这一首歌没有提前准备，所以他准备用吉他将就一下。 
　　立刻有兄弟跑上舞台，先是帮周辰把话筒固定，然后又给他拿了个吉他。 
　　“这个吉他行吗？” 
　　“可以。” 
　　周辰接过吉他，一上手他就能够分辨出好坏，这把吉他品质只能算是一般，但弹奏还是没问题的。 
　　将话筒的高度调好，又试下吉他，然后他才开口说道：“接下来我要唱的这首歌，名叫《对面的女孩看过来》，希望大家能够喜欢。” 
　　一听到歌的名字，很多人都是露出了愕然之色，这歌名有点奇怪啊。 
　　介绍完歌名后，周辰就开始弹奏吉他，一阵欢快的音乐响起。 
　　吉他声忽然停止，然后就见到周辰忽然伸手，指向了赵英男所在的方向。 
　　“嗯！对面的女孩看过来。” 
　　“看过来，看过来。” 
　　“这里的表演很精彩。” 
　　“请不要假装不理不睬。” 
　　其实在这首歌的第一句唱出来的时候，酒吧里的很多人都懵了，这不但吉他弹奏的音乐欢快，就连歌词都这么有趣？ 
　　对面的女孩看过来 
　　看过来看过来 
　　不要被我的样子吓坏 
　　其实我很可爱 
　　“？？？” 
　　无数的问号从大家的脑袋瓜里冒了出来。 
　　“这什么歌？” 
　　即便是杨玥这样的女生，也都是懵了，惊愕的对赵英男问道：“你们家周辰创作的这叫什么歌？” 
　　赵英男一脸茫然：“不知道，不过很好听啊。” 
　　刚刚周辰指着她唱歌的时候，让她心里突突跳。 
　　随着周辰的歌唱，整个酒吧都变得欢乐起来，尤其是看着周辰一边弹吉他，一边指着周围的女孩子，女的尖叫，男的大笑。 
　　这一幕真的是太有意思了。 
　　“这歌可以啊，比刚刚那两首歌都有趣好听，对面的女孩看过来。”秋水说着说着，竟然也唱了一句。 
　　辛夷也是笑道：“周辰这丫真是个天才，竟然能够写出这种有趣的歌，简直是泡妞神曲啊，我可以想象，这首歌若是传开的话，不知道会有多少男的对女的唱这首歌。” 
　　………… 
　　我左看右看上看下看 
　　原来每个女孩都不简单 
　　我想了又想我猜了又猜 
　　女孩们的心事还真奇怪 
　　………… 
　　“嘿，大家一起唱。” 
　　周辰也是有点唱嗨了，他已经查过这个世界的音乐界情况，他所知道的很多知名歌手和歌曲都不存在。 
　　就像这一首《对面的女孩看过来》就还没有出现，所以他‘拿’过来使用，一点压力都没有。 
　　这首歌确实是非常有意思，唱着唱着，就让人情不自禁的欢乐起来，说句通俗的，就是非常适合撩妹。 
　　“对面的女孩看过来……” 
　　下面的听众也是被这首歌给洗脑了，本来就没有复杂难明的歌词，而且周辰口齿清晰，每一个字大家都能够听得出来，所以一遍唱完后，很多人都能够跟着哼几句。 
　　一首歌本来就只有几分钟，可周辰配合着观众，愣是唱了将近十分钟，他和众多听众都是玩的非常嗨，现场的气氛更是热烈到了极点。 
　　唱完这首歌后，周辰不再理会继续叫嚣着再来一首的人群，迅速的下了舞台。 
　　“牛啊，周辰，唱的太好了，你看把赵英男给迷的，脸上都笑出了。” 
　　周辰刚回来，秋水就开始了调笑。 
　　赵英男确实笑的非常开心，刚刚周辰所做的一切都是为了她，这一刻她就是全场最幸福，最让人嫉妒的女生。 
　　周辰笑着说道：“好久没有这么尽兴的唱歌了，英男，我为你唱的歌，你还满意吗？” 
　　赵英男用力的点点头，道：“满意，非常满意。” 
　　辛夷冲着周辰竖起了大拇指：“那首《我的女孩看过来》，真的是绝了。” 
　　很快，跑出去的一群同学又聚了过来，围着周辰不断的夸赞惊叹，今天发生的一切，真的是让他们感到震撼。 
　　接下来，则是有好些女孩子发现坐在卡座上的周辰，争先恐后的想要过来跟周辰说话，弄得场面一阵混乱。 
　　赵英男这次倒是没有吃醋，只是淡笑着看周辰应对那些迷妹们。 
　　对她来说，这些酒吧里的迷妹算不上威胁，她相信周辰也心中有数，不会在这种地方乱来。 
　　折折腾腾持续了许久，才没有人再找过来，期间也有不少男生找周辰要歌词，他们对周辰的三首歌都很感兴趣，对他们来说，这三首歌说不定就有机会帮助他们脱单。 
　　尤其是最后一首，对面的女孩看过来，真的是格外火爆。 
　　这个年代还不是十几年后，唱歌吸引女孩子，绝对是泡妞的一大重要手段。 
　　在周辰应付完那些迷弟迷妹们之后，肖红带着兽哥哥走了过来。 
　　“周辰兄弟，能不能请你坐坐，一起喝杯酒？” 
　　“就在这吧。” 
　　周辰看出兽哥哥有事找他，但他故意装作看不出来，指着旁边的座位，示意就在这里喝。 
　　兽哥哥尴尬的笑了笑，肖红则是急不可耐的说道：“周辰，兽哥哥有事想要跟你谈，这里太吵了，他带你去个安静的地方。” 
　　周辰真的是颇为无语，他都已经不想谈了，这肖红非要把话挑明，要是他不答应，面子上就太难看了。 
　　毕竟人家帮忙定了卡座，又让他上了舞台唱歌，现在人家要跟他谈事，他若是不答应的话，真的说不过去。 
　　“好，那我们就去个安静的地方。” 
　　兽哥哥露出了笑容，他热情的说道：“周辰兄弟，你跟我过来。” 
　　他带着周辰来到了酒吧楼上的办公室，楼下十分吵闹，但是办公室还算是安静，隔音效果做的不错。 
　　“周先生，你叫我过来，所为何事？”周辰明知故问的问道。 
　　兽哥哥笑呵呵的说道：“刚刚听了兄弟你唱的那三首歌，我才发现，自己以前真的是坐井观天了，我认识很多歌手，但我可以保证，绝对没有一个能跟你相提并论，自己作词作曲，我只能竖起大拇指。” 
　　“过誉了，我只是偶有灵感才创作出这几首歌，现在已经是江郎才尽，你要是再让我创作的话，我恐怕一首都创作不出。” 
　　“周兄弟过谦了，能够创作出这么优秀的三首歌，兄弟你的才华绝对是毋庸置疑的。” 
　　兽哥哥铁了心要跟周辰打好关系，所以各种赞誉好话随口而来，像他这种在酒吧混的驻唱歌手，见人说人话，见诡说诡话，早就已经熟能生巧。 
　　周辰不置可否的笑了笑，然后问道：“周先生，你就别再夸奖了，我自己的水平自己清楚，你找我过来，应该不只是这么赞美我吧？” 
　　兽哥哥呵呵笑道：“周兄弟果然是快人快语，其实也没什么事，就是想要邀请你到我们酒吧当个临时驻唱歌手，您觉得如何？” 
　　原本他是想要跟周辰亲近亲近，然后再看看能不能让周辰帮他写歌。 
　　可是周辰刚刚已经提前把话堵住，没办法，他只能改变策略，将第二个目的说了出来。 
　　周辰道：“那真的不好意思，周先生你应该知道我跟肖红是同学，都是仁和医学院的在读博士，现在已经实习，目前我就在医院最繁忙的急诊科实习，经常上夜班，每天都是精疲力竭，实在是没有余力来到酒吧驻场，所以真的不好意思。” 
　　虽然被拒绝了，但兽哥哥脸色并未变化，依旧笑眯眯的说道：“没事，肯定不能耽误你的正事，只是希望周兄弟以后休息的话，有空来我们酒吧坐坐，不唱歌也行，就当是来喝酒玩耍的，所有的开支都算在我头上。” 
　　“那就多谢了，有空的话，我一定过来坐坐。” 
　　场面话谁都会说，但是周辰心里已经下定决心，以后不会再来这里了。 
　　接下来两人就聊了一些无关痛痒的话题，紧接着周辰就主动告辞。 
　　周辰他们一班同学，一直玩到十二点多，然后大家就收拾准备离开，浩浩荡荡的回医院。 
　　今天酒吧的消费，因为周辰的三首歌，直接被免单了，有好几个男同学都喝的伶仃大醉。 
　　其中就有平时一本正经的厚朴。 
　　这小子今天是完全放开了，嗨的飞起，只是没有女生搭理他，让他郁闷的只能借酒消愁，最后愁更愁。 
　　酒吧之夜，大家都是玩的非常开心，但第二天，又得继续学习和上班。 
　　转眼间周辰已经在急诊待了三个月，而距离年关也是越来越近，比较悲催的是，周辰今年除了除夕夜那天，从初一开始，都被安排了工作，是他们这一级同学中，最忙碌的一人。 
　　三个多月的时间，周辰在急诊学到了太多的东西，大多数时间都是待在儿科，偶尔也会在人手不够的时候，去外科帮帮忙，所以他外科的水平也是提升了不少。 
　　在急诊儿科，因为周辰的水平不错，尤其是对婴幼儿的治疗准确率最高，所以医院领导都非常喜欢他，只要毕业，就必定能成为医院的骨干人才。 
　　赵英男本来春节能够休息三天的，可是她为了能够陪周辰，主动申请加班，于是乎就跟周辰一样，只在除夕夜休息一天。 
　　其实像他们两人这样的情况也有不少，比如厚朴这样离家很远的人，几天时间根本来不及，所以干脆就留在医院加班，还能够多赚一点钱。 
　　辛夷和杨玥如愿以偿的出国了，走的是周辰公司外派的途径，就连他们在国外住的地方都是周辰提供的，为此周辰还了不少钱。 
　　对于他们，周辰只有祝福，是祝福辛夷，希望他的深情没有辜负错人。 
　　在他们离开的那天，92级的全体同学都去送了他们，有伤感的，有不舍的，也有羡慕的。 
　　在这个年代，能够出国，对很多人来说，都是值得骄傲的事情。 
　　除夕夜来临，这一年的燕京还是一如既往的寒冷，北方的天气比起南方确实要冷许多。 
　　但这么多年过去，周辰早就已经习惯了燕京的气候，就算是再冷点，他也能适应。 
　　站在女生宿舍楼下，周辰耐心的等待着赵英男，今天他们约好了回他家吃团圆饭。 
　　没办法，他们只有一天假期，赵英男没办法回家，只能去准婆家。 
　　虽然他们已经谈了六年，但是大年三十去周辰家吃饭，这却是第一回，所以她在楼上用心的打扮着。 
　　好在没过多久赵英男就下来了，他下来的时候，双手还拎着礼盒和袋子。 
　　“你这买的是什么啊？”周辰接过来问道。 
　　赵英男笑着说道：“是给叔叔和阿姨买的营养品和衣服。” 
　　周辰：“真是个好儿媳妇，我爸妈看到了，一定高兴地不得了。” 
　　“孝敬叔叔阿姨是应该的，只要他们喜欢就好了。” 
　　跟周辰一家一起吃年夜饭，她觉得非常开心，弥补了无法回家陪伴父母亲人的缺憾。 
　　“天太冷了，我们快点走吧。” 
　　因为地上有雪，不方便骑车，所以他们两人手挽着手，朝着家的方向而去。 
　　(本章完)

第320章 除夕，千禧年，跨年
　　第320章 除夕，千禧年，跨年“男男，你第一次到我们家吃年夜饭，阿姨和叔叔都是非常高兴，你也不用拘束，就跟到自己家一样。” 
　　赵英男跟着周辰到家后，先是把带来的礼物交给了周辰父母，然后就跟着李丛萍进了厨房打下手。 
　　李丛萍很喜欢赵英男的勤快，平时他们若是遇到了什么麻烦的事情，周辰没时间，都是赵英男帮着解决的。 
　　几年下来，她早就把赵英男当做儿媳妇，现在唯一差的就是那张结婚证而已。 
　　赵英男甜甜的说道：“没事，我喜欢跟阿姨一起做事，平时都是在医院忙，能在家里做家务也是一种幸福。” 
　　听到赵英男的回答，李丛萍更加满意了，随着时代的进步，男女之间地位的改变，现在很多女孩子都已经不愿意做家务，把家务推给男人做。 
　　李丛萍虽然嘴上总是说让丈夫周志明干这干那的，但实际上也就是嘴上说的厉害，周志明在家除了拿拿碗筷，其他的家务，扫地拖地，洗衣服等等，根本就不上手。 
　　说酱油瓶子倒了都不扶有点夸张，但家务确实是做的非常少。 
　　李丛萍虽然有时候说话强势，但骨子里还是有点偏封建类型，准确来说，五六十年代，没有受过高等教育的女性，绝大多数还是跟过去一样，以男人为主，以家庭孩子为主。 
　　男人主赚钱养家，女人主负责家庭事务，这是这个时期绝大多数家庭的现状。 
　　所以李丛萍看到赵英男做家务勤快，他们的那个房子里也都是打扫的干干净净，心中对赵英男的喜爱更增添几分。 
　　其实一开始的时候，李丛萍知道赵英男是高干子弟，又是博士高材生，心中还是有几分顾虑的。 
　　主要就是害怕赵英男太过于强势，让儿子吃亏，但现在看来，她的担心是多余的了。 
　　窥一斑而知全豹。 
　　一个人不可能几年都如一日的装样子，如果真的有这个本事的话，那这个人也真的是是太可怕了。 
　　对李丛萍来说，她对赵英男有几分满意，如果非要说有什么不满的话，也不能说是不满，而是顾虑。 
　　那就是赵英男的工作。 
　　医院的工作本来就很繁忙，结果儿子儿媳都是医生，忙起来两个人都没时间顾家，所以她才有点担心。 
　　但有的时候她也会反过来想，这样未必也全是坏事，现在她自己也不算老，将来就算有孩子了，她一个人完全忙得过来，儿子儿媳忙的话，就让他们去忙，她来带孩子就行。 
　　想到孩子，李丛萍就真的是有点迫不及待了，这几年报亭开了几个，也雇了人，她完全可以腾出时间。 
　　人一旦闲了下来，就会觉得无聊，若是能有个孩子闹闹，那就再好不过了。 
　　“最近我总是听人说起你，你现在在仁和医院，也算是小有名气了啊。” 
　　因为报亭都是开在医院不远，经常有来医院的人买报纸杂志之类的。 
　　而且周志明在报亭发展起来后，又靠着周辰的关系，在医院旁边租了个门面，卖点烟酒百货，生意相当不错。 
　　所以他经常听到有人说起周辰，说他年纪轻轻，医术却不错。 
　　每当如此，他都会很骄傲的对那些人说，周辰是他儿子，引来了一片片羡慕的眼神。 
　　周辰笑道：“还行，就是急诊太忙人了。” 
　　周志明点点头，道：“嗯，确实是很忙人，等你毕业后，会把你留在急诊吗？” 
　　“不会，主任已经跟我提前打过招呼，博士毕业前，会把我调回儿科住院部，熬个两三年，应该就可以升任副主任医师。” 
　　“那么快？” 
　　“快是快了，但医院也是讲实力的，我博士毕业，医术精湛，又有人提携，问题不大。” 
　　活了那么多年，周辰在为人处世方面自然是不用多说，他跟医院的不少领导关系都很好，尤其是儿科方面，只要毕业了，绝对可以快速的升任。 
　　“你搞得那个贸易公司，现在怎么样了？” 
　　周志明知道周辰搞了个贸易公司，还是从香江那边注册的公司，只是他很奇怪，儿子天天在医院，怎么有空搞个贸易公司的。 
　　周辰道：“我已经安排人负责了，我又没准备做大做强，现在进出口贸易非常赚钱，我只要保持盈利就行。” 
　　对于贸易公司的事情，周辰并不是特别关心，不求做到几亿几十亿的规模，只要每年能够给他提供盈利就足够了，他实在是没有太多的精力过问那么多事情。 
　　李丛萍和赵英男很快就忙了一大桌菜，虽然只有四个人，但一年到底，今天是除夕夜，自然要格外隆重。 
　　周辰和父亲更是推杯换盏，喝了酒。 
　　一家人边吃饭，边看春节晚会，可谓是其乐融融。 
　　年后的日子是忙碌的，周辰每天都是在医院奔波忙碌，很少有休息时间，只是他学医那么长时间，系统的任务依然是遥遥无期，不知道什么时候才能够成为系统认可的大医。 
　　“哟，周辰，你今天怎么有空在宿舍睡觉，值夜班？不对啊，你要是值夜班的话，不应该在宿舍啊。” 
　　秋水晃晃悠悠的回到了宿舍，看到正在看书的周辰，顿时惊讶的问道。 
　　周辰看着明显是喝了不少酒的秋水，问道：“你出去喝酒了？” 
　　“是又出去喝酒了。” 
　　厚朴强调了一句：“最近这小子跟着肖红学坏了，两人几乎每隔几天就去泡酒吧，真的是疯了。” 
　　秋水取笑道：“还说我呢，之前是谁在酒吧玩的那么嗨，还喝高了，差点摸到别的宿舍？” 
　　厚朴辩解道：“那次我们是集体活动，跟你的性质不一样，更何况我就去过一次，那次之后就再也没去过了，不像你，隔三差五的就过去，没钱了还到处借钱。” 
　　秋水顿时郁闷了：“班长，不就跟你借了点钱嘛，至于这么小肚鸡肠的时刻念叨着吗？” 
　　“我不是说你借钱，我是怕你学坏了，你看看你上学期，差点就没够分数，你若是再这样下去，迟早要废了。” 
　　秋水没有再跟厚朴纠缠，而是对周辰问道：“周辰，听说那个酒吧的兽哥哥来找了你几次，你都没有见他？” 
　　周辰道：“我跟他不是一路人，没必要再打交道。” 
　　秋水嘿嘿笑道：“他是不是想要找你写歌啊？你做的对，别管他，那家伙一看就知道不是什么好人，我跟你们说，那孙子他……” 
　　因为喝醉了酒的缘故，秋水变得更加絮叨，吧啦吧啦说的都是他跟肖红的事情，中间还穿插了那个不安好心的兽哥哥。 
　　听了几分钟，周辰就没有了兴趣，然后不再管他，继续看自己的书。 
　　过了许久，声音才渐渐没了，只见秋水已经倒在床铺上呼呼大睡。 
　　“这孙子最近跟肖红又怎么了？” 
　　杜仲回答道：“他俩又在闹分手，这两人也真的是够有意思的，彼此都很爱对方，可偏偏又喜欢折磨对方，说秋水有文艺青年的毛病吧，那肖红也是个能作的，真不知道他们两个以后会怎么样。” 
　　“谁知道呢。” 
　　周辰耸了耸肩，这个答案他也无法给出。 
　　以前在看这部电视剧的时候，很多人都评价说，若是秋水跟肖红一开始就在一起的话，将来一定会幸福快乐。 
　　可事情又岂是那么简单的，秋水看似潇洒不羁，但实际上也是个妈宝男，一直都被他妈管着，想要结婚，肯定要经过他妈的同意才行。 
　　而肖红呢，根本就不是那种孝顺的人，电视剧里她妈妈都住院差点死了，结果她反而是埋怨她妈妈的生病，弄得她和秋水阴差阳错。 
　　到了医院更是没去管住院的妈妈，而是第一时间去找秋水。 
　　大家都是做子女的，认真想想，这样的做法，你能指望她孝顺？ 
　　反正就周辰的看法，他觉得秋水和肖红想要走到一起，恐怕没有那么容易，最后分手也不会让他意外。 
　　周辰在急诊儿科待了一年多，临近博士毕业的时候，才被调回儿科住院部。 
　　一转眼，他来到这个世界已经七年多，从一个十八岁的少年，变成了二十五岁，从一个少年，变成了一个成熟的青年。 
　　随着千禧年越来越近，能够明显的感觉到城市的不同，到处都洋溢着喜庆。 
　　作为千年的开始，能够经历这一年，绝对是非常荣幸的事情。 
　　“大家都已经商量好了，明天晚上一起跨年。” 
　　赵英男依偎在周辰的怀中，自从周辰回到了儿科住院部后，他真的是非常轻松，除了每个星期两天夜班之外，每天都是准时上下班，日子过得非常轻松。 
　　而这个学期开始，基本上都不怎么需要上课学习，大多数时间都是待在医院里实习。 
　　因为千禧年就在明夜，所以他们92级临床医学的同学商议，明天晚上一起跨年。 
　　“没问题，反正我爸妈对这个跨年不太在意，我们就跟同学们一起把。” 
　　老一辈人的眼中，跨年什么的，根本不当做一个节日，他们最在意的就是春节，清明节和中秋节之类的传统节日。 
　　“七年半，一转眼我们就已经做了七年半同学，时间过得真快啊。” 
　　一时间，赵英男感慨万千，八年大学，他们相处了七年半，这份情谊，这一生恐怕都少有。 
　　周辰也是感慨道：“是啊，七年同学情谊，一生也就只有一次，以后回忆过往，大学绝对是最深的回忆之一。” 
　　八年大学，对周辰来说也真的是第一次。 
　　“嗯，那我们明天晚上就在学校相聚。” 
　　1999年12月31日！ 
　　今天是一个千年的最后一日，对于某些人来说意义非凡，但对有些人来说，也就只是一个普通的日子。 
　　92级临床医学的同学一共来了十几人，大家就聚在教学楼，看着夜空。 
　　“同学们，在这个极具纪念意义的夜晚，我们能够相聚在此，真的是一种缘分，我们……” 
　　“班长，时间快到了，就别说那么多了，大家准备开始倒计时吧。” 
　　距离零点越来越近，大家都是大声的开始倒计时。 
　　“十，九，八，七……” 
　　“一！” 
　　随着最后一声，新的一个千禧年来临，从今天开始，纪年就要从2000年开始。 
　　这一刻，一种奇妙的感觉涌上周辰的心头。 
　　其实这不是他第一次跨千禧年，但是那一次他还是个孩子，根本没有什么跨年的概念，当年跨年的时候干了什么他已经不记得了，但十有八九肯定是早已睡着。 
　　而在这个世界，他则是跟着喜欢的人一起跨年，那种感觉是与众不同的。 
　　看着身旁的赵英男，周辰情不自禁的吻了过去，随后两人就展开了激烈的热吻。 
　　有了周辰和赵英男开头，其他人也都是想要有样学样，一对接着一对相互亲吻起来。 
　　………… 
　　周辰走进办公室，看到办公室就只有袁百卉一人，于是他问道：“肖红今天又没来？” 
　　这已经是肖红连续请假的第二天，临近毕业，肖红真的是越来越不规矩，上班一点都不积极。 
　　别人的事情，周辰不想管，可肖红总是这样请假不来，他们的工作量自然就大了。 
　　“嗯，她也没有回宿舍，也不知道是怎么回事。” 
　　作为肖红的好闺蜜，袁百卉也是替肖红着急，自从肖红上次跟秋水闹翻后，简直就像是放飞了自我，天天就是混酒吧。 
　　堂堂的医学博士生，天天就知道泡酒吧，真的是让人很无语。 
　　周辰也没有再问，不仅是肖红放飞了自我，秋水也同样如此。 
　　没跟肖红分手的时候，就跟别的女生暧昧，跟肖红分手才不到两个月，就又找了个女朋友，而且还是他们妇科的副主任，比他大了十岁的柳青。 
　　这件事情在医院的这个小圈子可是闹得不小，最后又是把秋水的老母亲给炸了出来，才让这对大龄姐弟俩分开。 
　　对于秋水的本事，周辰无奈的同时，也是不得不赞叹，这家伙坏起来，对女人的确有不小的吸引力。 
　　但秋水身上也有一个很致命的缺点，那就是性格问题，他做事太磨叽，尤其是在感情上面，根本无法给予一个女人最想要的承诺。 
　　所以即便是跟他爱到极深的肖红都无奈的跟他分手，更为理智的柳青那就更不用说了。 
　　从赵英男的口中得知，秋水现在的状态跟肖红差不多，虽然不怎么请假，但上班也不积极，就是混日子。 
　　周辰劝过两次之后，就没有再劝，或许秋水不做医生，做其他行业，也能有所成就。 
　　只是接下来几天，肖红还是没来，周辰才知道，肖红已经请了一个月的假，说是老家发生了什么事情，要回去处理。 
　　这不得不让周辰怀疑，肖红是不是出事了。 
　　直到几天后。 
　　周辰坐在办公室看着病例，这是一个非常特殊的病例，一个只有六岁的孩子，竟然查出了白血病，还是非常严重的那种。 
　　这个孩子的家庭很普通，根本没有家底一直治疗下去，而医院方面，因为病情特殊的缘故，跟孩子的家长做了商量，以实验的名义，帮助这个孩子治病。 
　　治病不要钱，医院需要的是治病过程中的数据和经验。 
　　为了能救自己的孩子，这家大人当然是毫不犹豫的答应下来，并且对医院感恩戴德。 
　　这个病例已经交给了肿瘤科，但周辰还是很感兴趣，所以才会申请加入，成为治疗组的一员。 
　　(本章完)

第321章 乌龙，数年后
　　第321章 乌龙，数年后 
　　“周辰。”正在看病历研究的周辰，忽然听到一声大吼，疑惑的抬头看去。 
　　只见秋水怒气冲冲的推门而入，看到周辰后，立刻破口大骂：“周辰，你特么的还是个人吗？这么多年的兄弟，你就是这么对待兄弟的吗？” 
　　办公室里除了周辰之外，还有袁百卉和刘医生，看着冲进来大骂的秋水，全都是皱起了眉头。 
　　周辰更是呵斥：“秋水，你犯什么混，这里是医院，大吼大叫的像个什么样子？我怎么你了，怎么就不是个人了？” 
　　被秋水大骂的周辰，莫名其妙的同时，也是非常不爽，可这里是医院，是医生办公室，外面那么多病人看着呢，作为医生，他肯定不能跟秋水对骂，更不可能动手。 
　　谁知秋水不依不饶的继续大骂：“你还有脸问我怎么了？你特么睡我女人，还问我怎么了？周辰，这么多年兄弟了，我真的是看错了你，你特么，我打死你这个贱人。” 
　　说着，秋水什么也不顾了，直接就冲着周辰而去，举起拳头就要打周辰。 
　　只是还没等他打中周辰，就被周辰反手抓住拳头，然后用力一扭，整个人凄惨的叫了一声。 
　　“啊！” 
　　周辰将秋水控制住，脑袋按在旁边的桌上，骂道：“你脑子有病吗？说的什么乱七八糟的？” 
　　此时办公室门口已经聚集了不少人，他们都听到了秋水刚刚的怒吼，包括办公室里的刘医生和袁百卉，也都是用怪异的目光盯着周辰。 
　　“周医生睡了秋水医生的女人？真的假的？” 
　　“不可能吧，周医生不是那种人。” 
　　“这可不好说，知人知面不知心，如果不是真的，这位医生又怎么可能失去理智的跑到这里大闹？” 
　　“如果是真的，那可就太吓人了，睡了兄弟的女朋友，这也太不要脸了吧。” 
　　听着大家的议论，对周辰充满念想的依春，顿时站了出来。 
　　“别胡说八道，周医生不是那种人，秋水医生的女朋友是肖红医生，周医生不可能跟肖红医生有关系的。” 
　　她在儿科待了好几年，清楚的知道周辰他们的同学关系，周辰跟肖红根本不可能。 
　　同样不相信的还有袁百卉，她跟周辰和肖红那么多年同学，周辰睡了肖红，这怎么可能？ 
　　“你还想狡辩，周辰，你还是不是男人，做了就别怕承认，我跟你认识了那么多年，真没想到你竟然是这种人。” 
　　秋水被周辰控制，但他嘴上还是大骂不止，愤怒占据了他全部的情绪。 
　　周辰知道这其中肯定有什么问题，于是他对袁百卉说道：“百卉，去把门关上。” 
　　不管是什么问题，在办公室大吵大闹，终究是影响不好，秋水可以不在乎，但他不能不管。 
　　袁百卉立刻走到门口，大声说道：“散了，都散了，该干嘛干嘛去，别围在这里。” 
　　说完门一关，外面的人虽然看不到里面的情况，但还是有人不愿意离开，想要八卦里面的事情。 
　　而这里的情况，也是以极快的速度传播开，只是这么一传，自然就不是原话，而是各种版本。 
　　其中最多的，就是周辰睡了别人的女人，结果被人家打上门来。 
　　这也就导致了很多不明所以的人震惊不已，对周辰产生了各种各样的怀疑。 
　　办公室只剩下了几个人，周辰才再次对秋水问道：“你说的到底是什么意思，什么我睡了你的女人？我自己没女朋友吗？说实话，若不是我们在一起那么多年了，刚刚我绝对抽你，让你知道，什么话能说，什么话不能说。” 
　　“用你的猪脑袋好好的想一想，我跟肖红，可能吗？” 
　　他是真的生气了，经过这么一闹，哪怕事情最后澄清了，他也会遭人非议，这点他不怕，可若是医院领导对他有什么看法的话，那对他来说，还真的是个麻烦。 
　　秋水依然愤怒难平，怒吼道：“我也不愿意相信，可事实就摆在眼前，小红她怀孕了，她亲口说的，是你的孩子。” 
　　“啪。” 
　　周辰再也忍不住了，一巴掌直接拍在了秋水的脑袋上：“我特么都不知道该怎么说你了，你脑子里装的都是翔吗？” 
　　紧接着他就放开了秋水，他是真的一句话都不想跟秋水说了，这家伙明显是脑子有翔。 
　　秋水恢复自由后，仍旧冲着周辰叫道：“小红自己都承认了，就是你，你还想狡辩？” 
　　就连袁百卉都看不下去了，她沉声道：“秋水，你肯定是搞错了，小红跟周辰，这绝对是不可能的事情，他们，他们，反正是绝对不可能。” 
　　就连一直看热闹的刘医生，也是忍不住说道：“小秋啊，这个事情呢，我觉得百卉说的没错，小周他不是那样的人，他们天天都在我眼面前，如果有什么，我难道看不出来吗？” 
　　如果说周辰跟别的女人有一腿，他还真的不敢打包票，可是肖红也在儿科，周辰也在儿科，他天天都能看到，这明显就是两种人，那是绝对不可能有一腿的。 
　　秋水其实心中也是迟疑，只是他感觉到了巨大的羞辱和愤怒，所以才会失去理智的来质问周辰。 
　　“可小红说了，就是周辰，她现在就在我们妇产科，正要做引产手术，如果不是我发现，你们还要瞒我多长时间？” 
　　周辰听到这里，心中顿时有了点数，他再次开口问道：“肖红怎么跟你说的？别给我瞪了，快点说。” 
　　秋水冷哼道：“我问他是谁，她告诉我是周辰，就是你。” 
　　“是你大爷。” 
　　周辰拿起桌上的东西就砸了过去，然后大骂道：“你特么的，动用你的猪脑好好想想，除了我叫周辰之外，还有谁叫周晨？你特么的连人都没有搞清楚，就到我这里来闹，我屮你大爷的。” 
　　秋水瞬间呆滞了，过了半晌，他才反应过来，涩声对周辰问道：“是那个歌手兽哥哥？” 
　　周辰骂道：“想明白了，还不赶紧给我滚。” 
　　秋水的脸色瞬间难看到了极致，刚刚他只是听到了周辰的名字，就以为是周辰作的，可是现在一想，特么的，那个兽哥哥不也叫周晨吗？ 
　　肖红天天跟他一起鬼混，说不定他们两人真能搞到一起。 
　　这一刻，他觉得无比的后悔和羞愧，正如周辰所说，他连目标都没有搞清楚，就来大闹，自己成了笑话不说，还连累了周辰。 
　　“周辰，我。” 
　　“滚。” 
　　有的事情可以原谅，但有的事情，真的是难以原谅，就像秋水刚刚所做的事。 
　　明显是携带着报复心来的，这是要跟他同归于尽啊，虽说是多年同窗，可这一次周辰真的是生气了，对秋水也是失望透顶。 
　　秋水还没走，办公室的门就被人推开了，进来的正是儿科主任孙老，在他身后，还跟着几个人。 
　　妇科和产科在一层楼，赵英男作为妇科医生，此时正在妇科办公室工作。 
　　突然顾晓曼和尤悦就急匆匆的跑过来叫她。 
　　“赵英男，我的班长啊，你还有闲心思在这里工作，外面发生了天大的事情了。” 
　　顾晓曼满脸急切，语气夸张的冲着赵英男大叫。 
　　赵英男已经习惯了这两个大八卦的大惊小怪，表情不变的问道：“又发生什么天大的事情了？” 
　　顾晓曼说道：“真的是天大的事，尤其是对你来说，更是天大的坏事。” 
　　赵英男这下倒是来了兴趣，“我能有什么天大的坏事？” 
　　尤悦道：“我们刚刚听说，从儿科那边传来了消息，秋水和你家周辰打了起来。” 
　　赵英男猛地合上桌子上的文件，“怎么回事？秋水怎么会跟周辰打起来？” 
　　顾晓曼和尤悦互相看了一眼。 
　　“怎么样，要不要说？” 
　　“说吧，就算我们不说，她等会也会知道的。” 
　　“那好吧。” 
　　“喂，你们两个干嘛呢，赶紧说，到底怎么回事。” 
　　急切的赵英男看到这两人还在那里磨蹭，顿时气急呵斥。 
　　最后还是顾晓曼开口道：“秋水说周辰跟他女朋友睡了，跑到了儿科找周辰大闹，现在那边已经乱成了一锅粥。” 
　　一听到这话，赵英男顿时就懵了。 
　　周辰跟秋水女朋友睡了？ 
　　肖红？ 
　　赵英男一时之间脑子有点乱，但这并不耽误她的反应，她迅速的站了起来，然后就朝着外面走去。 
　　“赵英男，等等我们，我们跟你一起去。” 
　　这么大的热闹和大瓜，作为三八界的优秀代表，她们当然不愿意错过。 
　　儿科办公室，此时的气氛已经慢慢地缓和，孙主任来了之后，刘医生就把这里的情况告诉了他。 
　　这种事情，孙主任也是感觉无语，这特么叫什么事啊，好在周辰并没有犯错。 
　　“不管你们之间发生了什么，赶紧把事情给解决了，以后也不要再在办公室闹出这等笑话。” 
　　说完就走了，他前脚刚走，赵英男后脚就来了，后面还跟着两个小尾巴。 
　　秋水这个时候还没走，赵英男看了他一眼，然后走到周辰面前。 
　　“怎么回事，我听人说，你跟秋水发生了矛盾？” 
　　妇产科跟儿科相距不远，所以赵英男的到来并没有让周辰意外。 
　　“没矛盾，就是他脑子有翔，认错了人。” 
　　赵英男问道：“到底是怎么回事？” 
　　周辰把事情跟她说了一遍，把赵英男和跟过来的顾晓曼尤悦，都是惊的不轻。 
　　赵英男这时才反应过来：“原来如此，怪不得肖红会来找我，我当时还奇怪了，原来……” 
　　接下来的话她没有说下去，肖红来找她是想要堕胎，但当时她还以为是秋水的孩子，只是两人不想要，她让她回去想想。 
　　直到此刻，她才知道了来龙去脉，也明白了秋水为什么会这么愤怒。 
　　只是周辰真的算是无缘无故的背了个锅。 
　　秋水此时已经是失魂落魄的走出了办公室，今天他算是丢脸丢大了，要不了多久，整个协和医院的人都会知道他的事情。 
　　果然没过多久，关于秋水，肖红和周辰三人的八卦就传遍了医院。 
　　虽说周辰是最冤枉的那一个，但别人可不管他，各种不利的传闻传的沸沸扬扬，他们三人在别人口中已经变成了三角恋。 
　　最后还是医院领导亲自下达命令，禁止医院的人到处传播，毕竟这对医学院和医院都不是好事，能压下最好还是压下。 
　　因为这件事情，秋水干脆请假，不来医院上班，至于肖红，更是一直都没有露面。 
　　几个月的时间转瞬即逝，周辰他们这一届临床医学的学生，也终于要面临博士毕业。 
　　博士毕业后，他们的八年连读就算是真正结束，然后就要正式上岗。 
　　在92年的时候，临床医学专业一共有24人，可最后坚持八年，并且顺利毕业的，已经不足二十人。 
　　这里面有第一年军训没结束就退学的，也有出国的，生病的，考到别的地方去的，还有没顺利完成学业的。 
　　总之，最后参加毕业典礼的，就只有十几人，而且有很多人都是去了别的医院，留在仁和医院的只有一半不到。 
　　毕业就意味着分别，最后参加毕业典礼的同学们，进行了最后一次聚餐，随后大家就互相道别。 
　　在分离时刻，很多人都是面露感伤，更甚者甚至都留下了伤心的泪水。 
　　俗话说的没错，分离是最让人难过的，尤其是相处了八年时间，这一次分别，以后可能就再也没有机会见到，伤心程度自然是更加沉重。 
　　也就在毕业后不久，8月8号的时候，周辰和赵英男领了结婚证，国庆节的时间，两人就举办了婚礼。 
　　他们两人是92级临床医学所有学生中，第一对结婚的夫妻，当时班上超过一半的同学来参加他们的婚礼，就连远在美利坚的辛夷和妖刀也来参加了婚礼。 
　　辛夷和妖刀杨玥在美利坚生活的并不如意，主要就是因为辛夷的病情，无法承受大量的工作，只能一边学习一边养病。 
　　而杨玥因为心气太高，到了美利坚后，不愿意帮助周辰这个看起来前途不算大的贸易公司打工，自己边学习边打工。 
　　他们来之前，是充满了信心，觉得美利坚一切都好，他们也能够生活的很好，可以赚很多钱，并且帮辛夷把病治好。 
　　可是来了之后才发现，原来周辰所说的一切都没错，这里根本不是天堂，他们在这里举步维艰，若不是靠着周辰帮忙得到的签证，他们都无法在这片土地上生存下来。 
　　可即便是他们有了硕士学位，可美利坚大多数好的医院，也只愿意给他们提供很一般的岗位，工资比起国内是高了不少，可问题是，这里的消费也比国内高了太多。 
　　尤其是辛夷治病所需要的金钱，那更是让他们无法承受，若不是来之前，带了不少钱，现在他们恐怕已经是身无分文。 
　　可即便是如此，杨玥也坚决不愿意回国，一心想要在这里打拼。 
　　辛夷了解自己女朋友的心高气傲，于是也是陪着她，两人在美利坚艰难的生存着。 
　　而为了能够回来参加周辰的婚礼，他们不得不接受来自洛杉矶的同学刘婷婷的资助，同乘一架飞机回国参加婚礼。 
　　婚礼当天，周辰自然没有时间跟同学们过多的交谈，而等他想要找辛夷他们聊的时候，他们又已经离开了。 
　　同样去了美利坚的还有厚朴，那是在毕业前的半年，学校有一个去华盛顿交换生的名额。 
　　周辰和赵英男都选择了放弃，最后就便宜了成绩最好的厚朴，厚朴高高兴兴的公费出国了。 
　　只是跟杨玥他们不同，厚朴只是在华盛顿待了半年多就回国了，正好赶上了毕业典礼。 
　　周辰在跟赵英男结婚后，就全身心的投入了工作当中，空余时间都是用来陪妻子赵英男和父母，日子过得还算是惬意。 
　　几年时间很快过去。 
　　周辰和赵英男在结婚半年后，就有了爱情的结晶，并且在01年的冬天，生下了他们的宝宝，这次是个七斤多的大胖小子。 
　　孙子的出现，让周志明和李丛萍老两口激动不已，李丛萍整天守着孙子，而周志明也是把很多工作时间腾了出来，在家陪伴孙子。 
　　反倒是作为父母的周辰和赵英男，周辰除了请了几天假照顾之外，就恢复了工作。 
　　赵英男则是在四个月之后，也重新工作，孩子基本上就是交由老两口照顾。 
　　这要是放在十几年后，指不定就会闹出多大的婆媳矛盾，可是在周辰他们家，却是无比的和谐。 
　　若不是孩子晚上要喝奶，老两口恨不得孩子晚上都跟他们睡才好，生怕周辰和赵英男两人照顾不好孩子。 
　　周辰也是在毕业后的第三年，职称升为了副主任医师，可谓是前途无量。 
　　赵英男虽然比周辰差点，但是比起其他同学，也是出类拔萃，被妇科陆主任格外看重。 
　　比起周辰和赵英男的幸福生活，其他同窗同学就没有他们那样的美满。 
　　除了他们，要说混的最好的，无疑就是厚朴。 
　　这家伙能屈能伸，脸皮够厚，又有留学资历，后来更是靠着手段，娶到了背景深厚的尤悦。 
　　于是乎，这家伙混的是如鱼得水，不过跟周辰专攻医术，治病救人不同，他选择了另外一条路，那就是管理，成为了医院管理人员，同样是前途无量。 
　　辛夷和妖刀在美利坚生活几年，也才堪堪站稳跟脚，但是两人也受了太多罪，辛夷的身体是一天不如一天，能活多久，就要看他自己的造化。 
　　妖刀也是渐渐接受了现实，不再像以往那般心高气傲，开始专心的搞事业。 
　　秋水和肖红在堕胎事件后，努力的想要回到过去，可两人之间还是存在了一条沟壑，无论他们怎么努力，仿佛都差点什么，分分合合好几年，依然没有真正的走到一起。 
　　相同的事，这两人都放弃了学医，秋水开始从商和写作，肖红则是跟别人一起捣鼓，准备开个酒吧。 
　　杜仲和顾晓曼也结婚了，在周辰的建议下，他们买了房子，其中有一半首付还是周辰借给他们的。 
　　他们两人算是除了周辰和赵英男之外，最美满的一对，真正意义上的爱情，没有掺杂其他什么利益关系。 
　　黄芪最后也出了国，想要再去跟刘婷婷破镜重圆，但几年下来，依然是没有结果。 
　　吴瑞祥跟同医院另外科室的女医生结了婚，他算是少数经常还会跟周辰一起吃饭喝酒的人了。 
　　袁百卉找了个老实人嫁了。 
　　小白顾明…… 
　　其他人，也都是各自有了各自的生活。 
　　(本章完)

第322章 十年后，儿子的梦想
　　第322章 十年后，儿子的梦想“爸爸，我以后也要学医，要跟你一样厉害。” 
　　已经十二岁的周云帆，站直身体，表情认真的对父亲说道。 
　　刚放下已经熟睡的小儿子，周辰转过头看着自己的大儿子，嘴角露出了笑容。 
　　小儿子今年才刚满一周岁，而大儿子已经十二岁，懂事了，很清楚感冒发烧是多么的难受。 
　　看到自己爸爸轻轻松松的就将弟弟给安抚好，心里满是钦佩，所以由生出一种以后也想要当医生的冲动。 
　　“以后学什么，要看你自己想要学什么，不管你想要学什么，只要你自己感兴趣和喜欢，我和妈妈都会支持你的。” 
　　十几年过去，周辰已经是仁和医院的主任医师，放到大学里也是教授级别，是仁和系的高级人才，再往上就是院士，只不过想要成为院士，那就不只是努力就行了的。 
　　在国内儿科方面，尤其是三岁以下的婴幼儿，周辰可以说是首屈一指的。 
　　擅长各种儿童重大疾病，比如白血病，脑损伤，重度肺炎，营养不良，发育不良，先天心脏病等等。 
　　虽然这些重大疾病不一定能够完全治愈，但他能够靠着自己的能力和经验，大大的减缓病症。 
　　周辰也是靠着一个又一个的病例，一年又一年的救治，才建立起现在的名气和声望。 
　　每年不知道有多少慕名而来的求医者，除了医院，还有无数人动用关系，跑到他家里来看病，为此付出巨大的代价也不心疼。 
　　对于这些求医者的心理，周辰也是非常理解，如果说这个世界上哪一类人的钱最好赚。 
　　那么毫无疑问，女人和婴幼儿，绝对排在前列。 
　　尤其是婴幼儿，一旦生病了，哪怕是再多的钱，只要能治好病，做父母的都是不惜一切。 
　　只是理解归理解，周辰当然不可能无休止的在家里帮人看病，最多也就是一些推不掉关系的人，他会帮忙看看，更多的他也不会看，不是他心狠，而是他也需要守规则。 
　　一个不守规则的人，会是什么下场，大多数成年人应该都会明白。 
　　也因为这样的事情，周辰一家这些年已经搬了好几次家，最后搬到了这个安保非常好的别墅区后，来打扰的人才少了。 
　　十几年的行医生涯，让周辰有了不一样的感悟。 
　　以前他觉得赚到钱就是世界上最幸福，最满足的事情，因为有钱了，就等于有了一切。 
　　可是这些年他救死扶伤，虽然忙碌，但却有了更大的满足，尤其是孩子家长那种感激和绝望的目光，让他触动极大。 
　　他忽然觉得，救人治病，真的要比赚钱更让人满足。 
　　并不是说他不喜欢钱了，也不是说他对钱不感兴趣了，这个世界上估计没谁对钱不感兴趣，嗯，极个别人除外。 
　　主要是因为，在不缺钱的情况下，他的追求发生了变化，找到了更大的追求目标。 
　　如果儿子喜欢学医，他当然不会反对，反而会全力教导。 
　　“老公，小宝好些了吗？” 
　　赵英男走进了房间，关心的问道。 
　　年近四十的赵英男，变得更有魅力，岁月虽然在她脸上留下了痕迹，可非但没有让她变丑，反而是让她的五官变得更加柔和，整个人透露出一种知性美，成熟美。 
　　当然，这也跟赵英男这些年的保养有关。 
　　家里不缺钱，孩子也有老两口带着，所以赵英男每天除了忙自己的工作外，就是收拾自己和照顾周辰。 
　　吃的，喝的，用的化妆品，全都是大牌子，这才让赵英男变得更美了。 
　　所以那句话说的非常有道理，一个女人美不美，除了天生之外，跟钞票也有着极大的关系。 
　　赵英男现如今也是医院的骨干，职称也是达到了副主任医师。 
　　“嗯，烧退了，已经睡着了，明天应该就能恢复。” 
　　小孩子发烧是个持续的过程，再神的医生，也不可能立即给孩子退烧，周辰用的是退烧药，再加上自己的按摩疗法，才让小儿子快速退烧。 
　　周云帆又对赵英男说道：“妈妈，我以后也要当医生。” 
　　赵英男顿时笑着摸了摸大儿子的脑袋，“好啊，我们大宝以后一定能成为了不起的医生，跟你爸爸一样。” 
　　周云帆皱起眉头，不满的叫道：“妈妈，能不能别叫我大宝了，我已经十二岁了，要是被同学们听到，会被笑话的。” 
　　赵英男脸上的笑容更甚：“好，好，好，妈妈以后不这样叫大宝了。” 
　　“唉。” 
　　周云帆痛苦的捂住脸，表情哀伤，小孩果然是说不过大人。 
　　李丛萍急匆匆的走了进来，看到床上睡熟的小宝，问道：“小宝怎么样了？” 
　　“已经好多了，妈。” 
　　李丛萍已经过了六十岁，但良好的生活让她依然精神抖擞，一头乌发，要知道跟她同龄的很多人，都已经头发白。 
　　“好了就行，你们出去吧，我留下来照顾小宝。” 
　　越是上了年纪，李丛萍就越是心疼孩子，当初大宝是她的掌中宝，现如今小宝则成为了她的掌中宝，心疼的不得了。 
　　周辰一家三口离开了房间，周云帆立刻跑去外面的篮球场打篮球去了，而周辰和赵英男则是在楼下大厅沙发坐下。 
　　“明天我表妹带她孩子过来，你帮她看看，听她说，孩子长得又瘦又矮，远远落后于同龄人，应该是长期营养不良导致的，她在家里也看了不少，都没有效果，这才过来找我。” 
　　周辰笑道：“既然是自家亲戚，当然没问题，只是以前怎么没有听你说过这个表妹？” 
　　赵英男苦笑道：“不是亲表妹，老家那边的亲戚，我也就小时候见过几次，那么多年没见了，如果不是因为孩子，估计以后也没什么联系。” 
　　“只要不是那种不懂事的亲戚，正常的亲戚，能帮忙，还是尽量帮忙，说不定哪天就用得着了。” 
　　对于亲戚，周辰的看法很简单，亲近一点的能帮就帮，但是那种烦人的，不知进退的，他肯定不会帮。 
　　“嗯。” 
　　“对了，我之前跟妖刀联系过，她说辛夷的身体是越来越差了，辛夷想要回家，如果不出意外的话，他们应该快要回国了。” 
　　听到赵英男的话，周辰剥桔子的手一顿，脸上露出了感伤。 
　　“要不行了吗？” 
　　算起来辛夷今年也已经三十九了，检查出癌症之后已经有十五年，能够坚持十五年，真的已经算不错了。 
　　但在周辰看来，若不是他们为了去美利坚，耗费了太多的精力，辛夷肯定能够活的更久。 
　　不过这是辛夷自己的决定，他这个外人也无法阻止，每个人都有自己的选择。 
　　赵英男叹道：“他们的日子才刚刚好过，没来得及享几年福，就这样了，唉。” 
　　辛夷和杨玥在美利坚奋斗多年，终究还是成功了，只是事业上成功了，但人却要不行了。 
　　“更可惜的是，他们竟然没有要孩子，真不知道他们是怎么想的，为什么不要孩子？” 
　　赵英男有点不懂辛夷和杨玥的想法，在她看来，两个相爱的人结婚，一定要有爱情的结晶，这样的爱情才算是圆满。 
　　周辰倒是能够理解，一来是受到那边的影响，本就自私的杨玥，更多的是为了自己考虑。 
　　另一方面，肯定是辛夷知道自己的身体坚持不了太久，所以不想要孩子拖累杨玥。 
　　或许其中还有什么其他的原因，但不管怎嘛用，他们的这种做法，其实他也不太赞成。 
　　“说起孩子，我们生了两个儿子，却没有一个女儿，要不要再努努力，生个女儿？” 
　　年轻的时候忙碌着，没时间带孩子，可是到了这个岁数，他反而是有点想要孩子，最好还是个女儿。 
　　赵英男顿时翻了个白眼：“算了吧，之前生小宝的时候，领导就找我们谈话了，若是再生的话，还不把领导给气死了？” 
　　“这怎么可能，国家马上就要提倡三胎了，我们这是响应国家号召。” 
　　“不生了，我马上都四十了，就算能生，可身体也是个问题，两个儿子也挺好。” 
　　“好吧。” 
　　周辰也没有强求，赵英男考虑的也有道理。 
　　赵英男又想起了一事：“对了，老公，你送给我爸妈的哪栋别墅，被我爸退回来了，还把我臭骂了一顿。” 
　　说到这里，她面露苦笑，“我爸说，他可不敢住几千万的别墅，情愿住砖瓦房。” 
　　原来随着老赵的年龄增长，他现在已经退居二线，于是他们两口子就想着给老赵老两口买个别墅。 
　　谁知道根本就送不出去，反而是惹来了一顿骂。 
　　周辰道：“没事，不住就放在那，反正也不会贬值，等他们老了，不住也得住。” 
　　赵英男道：“就我爸那性格，难。” 
　　“还有你给我买的那车，弄得我们领导差点都要调查我的经济情况了。” 
　　原来周辰不久前给赵英男买了一辆三百多万的车，在医院倒是引起了不小的动静。 
　　周辰笑道：“怕什么，有咱爸在前面顶着，我们就是正大光明的富二代，不怕人调查。” 
　　因为工作的特殊原因，周辰这些年赚的钱都是以他老爸周志明的名义赚的，包括股票，公司等等。 
　　在2000年的时候，周辰的资产就已经通过炒股达到了几个亿，后来直接买断了泡菜国的传奇，大赚了一笔之后，又卖掉了传奇。 
　　这些年靠着各种投资，周家的资产已经超过了百亿。 
　　当然，明面上这一切都是周志明赚来的，只有他们家里人才知道，这一切都是周辰的手笔。 
　　也正是因为有钱，所以他送给老丈人的别墅都是几千万的。 
　　(本章完)

第323章 终章
　　第323章 终章 
　　“姐夫，我们家豆豆怎么样？”周辰的办公室里，一个三十多岁的女人抱着孩子，紧张的对周辰问道。 
　　这个女人就是赵英男的表妹，除了她之外，赵英男也在旁边陪着。 
　　周辰看着手里的化验单，这些都是赵英男表妹之前给孩子做的化验结果，周辰也没有让她钱再做一次。 
　　“从孩子的化验单来看，应该是长期的营养不良导致，他是不是不喜欢喝水，不喜欢吃蔬菜水果？” 
　　“对，我们家豆豆根本就不吃蔬菜，就算是放在饭里，他都能挑出来，水果也就只吃苹果和香蕉，喝水很少，他倒是很喜欢吃肉。” 
　　“这就是典型的营养不均衡，再加上消化不良，所以导致了孩子的发育不良，其实这都不是太大的问题，关键是豆豆长期营养不良导致的重度贫血，这才是最严重的问题。想要根治，除了吃药治疗之外，还需要长期补充营养，不能随孩子，他不想吃就不吃，长期以往，会越来越严重…………” 
　　挑食，营养不良，消化不良，其实是小孩子非常常见的症状，这都不是大毛病。 
　　可豆豆长期如此，导致了严重的贫血，这就不是小问题了，如果不能及时治疗的话，所带来的后果，将会很可怕。 
　　只是周辰没有把话说的太难听，而是用一种温和的口气跟她解释。 
　　因为是赵英男的表妹，周辰费了很长时间给她详细的介绍和解释，然后又开了一些药，嘱咐她怎么吃，怎么给孩子补充营养。 
　　处理完豆豆的事情后，周辰就开始了自己日常的工作，现在他还是在住院部，不过每周会有两天在门诊坐诊。 
　　一天是普通儿科，一天是重症儿科门诊，这两天也是他一个星期里面最忙碌的日子。 
　　“老婆来电了……” 
　　周辰听到手机铃声，拿过了手机，现在已经进入了智能机的时代，苹果正是大火之际。 
　　周辰手里的这部苹果还是赵英男给他买的，否则按照他的性格，肯定是买个国内的手机。 
　　“喂，老婆。” 
　　“老公，辛夷走了。” 
　　周辰的表情虽然凝固，这个消息真的是太突然了，距离他跟赵英男上次谈起的时候，才不过半个月，怎么会那么快？ 
　　晚上回家后，周辰从赵英男口中得知了具体的情况。 
　　辛夷就在今天去世的，据杨玥所说，辛夷是笑着离开的，但实际上，他却是充满了遗憾的离开。 
　　因为辛夷知道自己命不久矣，所以他想要回家，在家里走。 
　　实际上他们也已经计划着要回来，可他们还没有来得及回来，他就已经坚持不住了，在遥远的美利坚离世了。 
　　“让杨玥把辛夷的骨灰带回来吧。” 
　　既然活着无法回家，那么就只能死了落叶归根。 
　　很多人在活着的时候，觉得以后死了就死了，死在哪无所谓，可真正面临死亡的时候，就会摒弃之前的想法，大多数人都想要落叶归根。 
　　辛夷最终还是回来了，只不过回来的只是一个骨灰盒，周辰和赵英男等人特意请假，前往了辛夷的老家参加葬礼。 
　　几个还留在燕京的同学，开了一辆商务车，一起前往，而其他同学，也有不少放下了手中的工作，前往了辛夷老家。 
　　最后二十几个同学，一共有十四个前来为辛夷送行。 
　　葬礼结束后，阔别多年的同学又一起吃了个饭，毕业十几年了，还能够再次见面，真的是非常难得，所以大家都很珍惜这短暂的时光。 
　　周辰和厚朴等在仁和医院的同学，自然是彼此很了解情况，但其他人的情况，多年没有联系，了解的就不是很多。 
　　杨玥如今在美利坚做金融投资行业，事业发展的还算可以，但看得出来辛夷的死，对她的打击很大，她也没有跟大家过多的交流，就算是吃饭的时候，也都是默不作声。 
　　秋水和肖红这次也都来了，这两人可以说是班级里的传奇了。 
　　当初那件事情发生后，两人并没有彻底断了，而是继续纠缠，持续了几年后，最后秋水跟母亲闹翻，和肖红结婚。 
　　当时的婚礼，周辰他们还都参加了，那个时候他们看起来还很幸福。 
　　只是这段婚姻并没有持续太久，三年后两人就离婚了，因为没有孩子，两人算得上是和平离婚。 
　　如今那么多年过去，秋水和肖红都是没有再结婚，彼此都还是单身，时隔多年再次见面，两人的心态也是发生了变化。 
　　以周辰的观察来看，这两人其实彼此心中都还有对方，可是那么多年的纠缠，让他们都是心力交瘁，不敢轻易的复合。 
　　其实在燕京的时候，周辰和秋水还是能够经常见面的，他看到了秋水这些年的变化。 
　　从一个学医的，最后成长为了一个成熟的商人，他经历的不仅仅是感情上的成熟，各方面也都是成熟了许多。 
　　肖红也不像年轻时那般风风火火，也不知道她这些年经历了什么，人看起来比较憔悴，虽然跟大家在一起的时候还是笑容满面，但仔细观察就会发现，她的笑容真的是强颜欢笑。 
　　杜仲和顾晓曼不用多说，两人十分恩爱，还生了一个女儿，女儿只比周辰的大儿子小两岁。 
　　顾明也是结婚了，不过他并没有留在国内，而是回到了美利坚。 
　　………… 
　　十年后，92级的同学又有一人去世，周辰依然去参加了葬礼，这一次去参加葬礼的同班同学，也就只有三人。 
　　而周辰也是在这十年，完成了系统的任务，成为了一名大医。 
　　不过这一次他并没有在完成任务后就离开，他准备在这个世界待到最后，等他不行了，或者送走了重要的人，他才会选择离开。 
　　在这十年间，秋水和肖红又破镜重圆，这一次，他们两人没有再上演悲剧，并且肖红不顾高龄，拼了命的给秋水生了个儿子。 
　　有了儿子的秋水和肖红，自然变得更加成熟稳重，相互之间，也懂得了谦让和妥协，日子过得非常不错。 
　　二十年后，周辰已经年近六十，他和赵英男都还没有退休，依然在仁和医院，不过这个时候的他们，都已经成为了院士，是仁和医院最具话语权的医生。 
　　大儿子早已结婚，还给他生了个孙女，周志明和李丛萍都已经八十多岁，两人身体已经一日不如一日，但偶尔还是能够带带重孙女，过着幸福美满的老年生活。 
　　三十年后，周志明和李丛萍相继离世，周辰的小儿子也是结了婚，两个儿子一共生了四个孙子孙女。 
　　在这十年里，周辰的好几位同学都是相继离世，就包括了黄芪，吴瑞祥这两位好友。 
　　四十年后，更多的同学好友去世，秋水，肖红，厚朴，尤悦，杜仲，最后还剩下的已经没有几个。 
　　五十年后，周辰和赵英男都已经将近九十岁，属于高龄老人，周辰的身体还算可以，但赵英男的身体就渐渐不支了。 
　　一年后，赵英男还是没有挺过九十岁大关，没有过完这个生日，就已经病重。 
　　周辰坐在病床前，此刻的他已经头发白，皮肤松垮，看起来非常苍老。 
　　而躺在病床上的赵英男，更是瘦的只剩下皮包骨头，进气少出气多，靠着氧气瓶度日。 
　　“老头子，看来还是我要先走了。” 
　　赵英男现在连说一句话都非常疲惫，但周辰却温柔的说道：“没事，我会陪着你的。” 
　　活到了九十岁，并且完成了任务，周辰这一世早就已经没有了遗憾，能够陪着自己的爱人离开，可以说是最幸福的事情。 
　　至于子孙后代，他们有他们的造化，他所留下来的呃一切，够他们活几十辈子了，所以也不需要他再操心。 
　　赵英男听到周辰的话，微微一笑，再也坚持不住，缓缓的闭上了双眼，只是她的手依然还紧握着周辰的手。 
　　周辰轻轻的抚摸着赵英男的额头，趴在她的床边，也是缓缓的闭上了双眼。 
　　“这一世，我过的很充足，也很开心，做儿子我尽了孝道，做丈夫我担起了责任，做父亲，我也是教好了孩子，可为什么，还是觉得有点遗憾呢？” 
　　周辰沟通了系统，选择了离开。 
　　(本章完)

第324章 回归，新技能
　　第324章 回归，新技能回归已经两天了，可周辰依然没有从上个世界里走出来。 
　　七十多年的人生，比前几个世界经历的时间加起来都要更长，记忆的话他已经习惯了，可七十多年他所拥有的一切，忽然间都没了，那种巨大的落差感，让他真的是太难受了。 
　　每当回想起春风世界里的一切，他都会觉得心口剧痛，他的父母他还可以再见到，可是相处了七十年的妻子，他再也见不到了，哪怕是可以再次回到春风十里不如你的世界，他也见不到了。 
　　他跟赵英男的爱情或许不那么浪漫，一开始的时候也没有那般的轰轰烈烈。 
　　但是几十年的相敬如宾，相亲相爱，早就已经融入了骨子里，这个陪伴他最多的女人，俨然成为了他生命里最重要的人之一。 
　　妻子，孩子，孙子，甚至是重孙，一切的一切，都没了。 
　　舍得舍得，可想要舍弃，又岂是那么容易的事情？ 
　　经历了几个世界，这一次他是最痛苦的一次，他觉得自己需要很长时间才能够把情绪释放出来。 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：15 
　　体质：16 
　　精神：18 
　　敏捷：16 
　　剩余点数：4 
　　技能； 
　　金钱开道：………… 
　　神级月老：………… 
　　伏地魔（被动）：………… 
　　建筑大师：由宿主亲手搭建的建筑，牢固度将会大大提升。 
　　火星语：来自于神秘的赠馈，令宿主可以听懂婴幼儿发出的‘咿咿呀呀’的特殊语言。 
　　任务： 
　　大医：成为一名优秀的医生，需在业内建立起足够的声望（已完成）；奖励：待领取。 
　　领取了奖励后，周辰发现自己又多了一个技能，只是这个技能让他十分吃惊。 
　　免疫（被动）：宿主身体的免疫系统得到了极大的提升，无视任何传染病。 
　　不出周辰所料，这一次他获得的技能果然跟医学有关，虽然是个被动技能，但真的是强大无匹。 
　　就目前他所有的技能来说，这个免疫技能绝对能排在前列，无视传染病，对任何人来说都是非常重要。 
　　除了技能奖励之外，还有四点属性点的奖励，但除了奖励，最让的吃惊的反而是自己的属性。 
　　四项基本属性都有了提升，最关键的是，这四种属性是他在春风十里不如你的世界里，达到的最高属性值。 
　　他一直都在研究系统，通过观察，他发现自己在上个世界开始变老后，四项属性都是出现了降低，尤其是到了九十岁的时候，更是到了低于正常人的水平。 
　　可是他回到现实世界后，属性值却停留在了最巅峰的时刻，这就说明一个问题，在影视世界里锻炼得到的属性是可以带到现实世界的。 
　　而且每次都会选择最高值，并不会因为在影视世界里衰老，属性降低而影响到现实世界的身体属性。 
　　这对周辰来说，真的是天大的好消息，若是以后他穿越到了武侠仙侠世界里，是不是也能获得里面的仙人体质什么的？ 
　　这也是他胡思乱想，到底系统会不会让他穿越到高武世界，还真的没有答案。 
　　但根据他目前经历的几个世界来看，都是现实都市剧，应该不大可能穿越到高武世界里。 
　　虽然有点遗憾，但这并不是坏事，穿越到高武世界，或许能够得到好处，但危险性更大，说不定连命都可能丢了。 
　　反倒只是穿到都市剧里的话，他就可以一直做大做强，绝对要比高武世界舒服的多。 
　　四个属性点周辰并没有着急加上，而是准备跟以前一样，到了下个世界后，看看是什么情况再加。 
　　两天后，周辰不得不出门了，因为今天他今天有约，是他的同学王佳龙，这是早就已经约好的，对别人来说，只是几天时间，但对他来说，已经过去了几十年。 
　　“嘿，这边。” 
　　周辰刚到饭店，就听到了叫声，转头一看，正是自己的同学王佳龙，快速的朝着他走来。 
　　周辰道：“你也真是的，这段时间疫情严重，叫你去家里你不去，非要来饭店。” 
　　王佳龙笑道：“没事，我们这里没有，疫情是危害大，但也没必要整日提心吊胆的。” 
　　“今天就咱俩？” 
　　之前在酒厂工作的，除了他们两人之外，还有两个同班同学，以及高中同届的几个朋友，之前他们总是会一起聚，可今天周辰没有看到其他人。 
　　“对，主要我今天找你有点事，人多了不方便。” 
　　王佳龙也没有隐瞒，他们那么多年的同学，又做了几年同事，认识了十几年，如果不是因为那件事，他们的关系恐怕会更好。 
　　想起那件事，周辰就有点唏嘘。 
　　当初他们两人的关系很好，王佳龙早几年就结婚了，见他没有对象，于是就把他的小姨子介绍给他。 
　　周辰推脱不过，于是就见了面，谁知这次相亲就坏事了。 
　　其实王佳龙的小姨子长得还算可以，又有本科学历，只是暂时没有工作。 
　　两人初次见面后，感觉也都还行，于是就准备发展发展。 
　　第一次正式约会的时候，问题就出现了，周辰请她去看电影，她说看电影没意思，周辰又请她去咖啡厅坐着聊聊，她又说无聊，请她吃路边板栗，嫌弃不干净…… 
　　虽说这都是小事，可当时周辰真的是有几分不满，既然你什么都不愿意做，那干嘛还要出来？ 
　　最后还是那女的自己挑了个地方，吃的是牛排。 
　　吃牛排就牛排吧，她还不断的说人家牛排做的不好吃，没有魔都那里的牛排好吃，还有说什么沙拉不干净，饮料没对匀。 
　　说实话，当时真的是把周辰雷的不轻，还以为这女的是大城市里来的富二代。 
　　可问过王佳龙之后才知道，原来他老婆娘家父母是摆大排档的，自家就是做大排档的，结果嫌弃人家路边摊脏？ 
　　第一次见面后，周辰就各种不舒服，不想再继续下去，可谁知王佳龙却说他小姨子对他感觉不错，可以继续发展，并且还让周辰给他点面子，包容包容他小姨子。 
　　周辰只能表面答应，但私下里却不怎么想搭理，那女的发消息，他也只是礼貌性的回答。 
　　但后来有一件事，让周辰恶心的不行，有一次他陪着大姐逛街，路上却看到那女的跟一男的手牵着手逛街。 
　　当时的周辰是真的很懵逼，这尼玛玩呢？这边跟我说可以发展，那边又跟别的男人手牵手？ 
　　那女的当时也看到他了，只是周辰懒得理会她，装作不认识她，跟她擦身而过。 
　　结果事后，王佳龙反而是来质问他，说他小姨子在街上碰到他跟一女的亲密的逛街。 
　　气的周辰也顾不上同学颜面，当场就怼了回去，你特么的跟别的男人牵手逛街我懒得理会，我跟亲姐逛街，你还倒打一耙。 
　　当时就因为这件事情，他跟王佳龙闹得不轻，准确来说，他跟王佳龙其实并没有什么，主要是他老婆那边，对他意见很大，最后也就导致了两人的关系变得疏离。 
　　周辰辞职前，他跟王佳龙已经将近一年没一起吃过饭，所以对于王佳龙这次突然找他，他还是很惊讶的。 
　　饭桌上，周辰和王佳龙推杯换盏，一人干了一杯。 
　　能在酒厂上班的人，耳需目染，也都是能喝不少。 
　　“周辰，那次我小姨子的事情，我一直想给你道个歉，只是你也知道，我媳妇那边，唉。” 
　　王佳龙边说边叹气，语气中展现出了结婚男人的无奈，有时候男人跟兄弟之间的关系，都会随着家庭而发生变化。 
　　周辰笑道：“行了，都过去的事情了，没做成连襟，也没必要这么唉声叹气的，我早就已经不放在心上了；只是我有点好奇，你那小姨子现在怎么样了？” 
　　“她？” 
　　王佳龙苦笑道：“她结婚了，对象是卫生局的干部，家庭条件很好，就是她自己总是跟婆家那边闹矛盾，一年有大半年都是住在老丈人家，唉，也是她活该。” 
　　“活该什么啊，人家找了个对象比我有本事多了。” 
　　笑了笑，周辰就岔开了这个话题，转而问道：“今天专门找我喝酒，还就只有我们两人，你肯定有什么事吧？” 
　　王佳龙放下酒杯，说道：“确实是有事，我们也认识十几年了，场面话我就不说了，我是找你借钱的。” 
　　“借钱？” 
　　周辰面露惊愕，王佳龙的家庭条件他还是很清楚的，父亲是税务局的小干部，母亲在卫生局，不能说是非常有钱，但都是公务员，家里还有三套房子。 
　　王佳龙是他们一众同学中，第一个买车的人，而且当时还是买的二十多万的车，对他们那一伙人来说，已经算得上是好车。 
　　所以说，听到王佳龙要跟自己借钱，他真的是感到万分诧异。 
　　王佳龙苦笑道：“没错，就是借钱。” 
　　“你应该不缺钱吧？” 
　　“准确来说是，是我爸妈有钱，不是我有钱。” 
　　王佳龙叹道：“不怕你笑话，是我媳妇跟我爸妈闹了矛盾，她非要去市区里买房，让我爸妈去市区帮忙带孩子，而我爸妈不愿意去，于是就发生了争吵，最后闹得不可开交，说反正不在家里住了，要么去市区买房，要么就离婚。” 
　　“？” 
　　周辰满脑子疑惑，“你跟你老婆不是挺好的吗？” 
　　王佳龙自嘲道：“女人，呵，有了矛盾的时候，感情好不好都没用。” 
　　周辰顿时沉默不语，他结了几次婚，自然明白其中的问题，旁人真的不好说什么。 
　　“你想借多少？” 
　　“你最多能借我多少？” 
　　王佳龙这句话让周辰皱起了眉头，哪有这么借钱的？ 
　　王佳龙也意识到自己有些唐突了。 
　　“没办法，主要是现在真的缺钱。” 
　　“听你的意思，是真的要去市区买房了？” 
　　“唉，不妥协还能怎么办？就算是为了孩子，去了市区也未必是坏事，将来孩子念书也方便。” 
　　周辰陷入了沉思，钱他当然有，只是借不借，借多少，他真的是不知道该怎么决定。 
　　作为十几年的同学，如果说是急用，他也不会犹豫，可现在王佳龙是为了媳妇买房分家来借钱，他就需要考虑考虑了。 
　　王佳龙看到周辰犹豫，急切的说道：“周辰，我真的是急用，又找不到其他人借，所以才来找你，你放心，只要你愿意借给我，我按银行的最高利率给你利息。” 
　　“不是这个问题，只是你真的考虑清楚了吗？真的必须要走这一步吗？” 
　　“是啊，你也知道我这个人，从来没借过钱，这次是真的没办法了，不想离婚，那就只能妥协，我父母那边，我只能以后弥补他们。” 
　　周辰叹了口气，道：“随你吧，我最多只能借你十万，你也知道我的情况……” 
　　“我明白，我明白，真的是太谢谢你了，周辰。” 
　　王佳龙听到后，却是满脸高兴，他原本就准备借五万，没想到周辰竟然愿意借他十万，对他来说，真的是意外之喜。 
　　“三年，我保证三年之内还给你，利息照算。” 
　　周辰道：“利息就算了，只要到时候你能还钱就行。” 
　　兄弟归兄弟，但有的事情还是要说清楚的好。 
　　之所以借十万，而不是更多，因为这两年以来，他们已经生疏了许多，他能够借钱，就已经是看在以往的交情上。 
　　王佳龙举起了酒杯：“多余的话就不说了，兄弟，来，我敬你。” 
　　说完，就一口干了，两人一顿饭吃了一个多小时，大多数的时候都是在听王佳龙说工作上的事情，以及家里的一些事。 
　　看得出来他已经憋了很久。 
　　男人就是这样，很多事情都只能憋在心里，面对家人的时候无法说出口，只有在面对兄弟的时候，才能够畅快的说出来。 
　　喝到最后，王佳龙明显是醉了，周辰先是把他送了回去，然后才自己回家。 
　　回到家，周辰立刻用手机银行给王佳龙转了十万。 
　　“以后这种事情还是少做吧。” 
　　借钱帮助别人，看起来是好事，可问题是，这种事情若是做多了，那就坏事了。 
　　他不是圣人，不可能一次两次都无偿的把钱借给别人。 
　　正所谓升米恩，斗米仇，这个简单的道理他还是懂的。 
　　因为疫情的原因，县城里并不是很热闹，周辰因为刚经历过一个世界，心情没有平静下来，所以他这些天就是过着简单的生活。 
　　虽然没准备在现实世界干什么惊天动地的大事，但是为了安父母的心，他还是决定要做些什么。 
　　经过上个世界的感悟后，周辰已经想好了自己能够做什么。 
　　既然不准备离开家乡，那就在县城做点生意，他现在拥有的知识很广，擅长的专业也有好几个，可无论是建筑师，还是医生，都需要证件才能入行。 
　　要说最熟悉的，那肯定是医生，毕竟上个世界将近七十年都是医生。 
　　医生做不成，但是他可以做跟小孩有关的事情，比如说教育。 
　　做了几十年的医生，周辰很清楚，小孩的钱是最好赚的，他要做的不是补习班，而是早教。 
　　拥有着火星语的技能，再加上为小孩看病几十年，什么样的孩子他都见过，他有足够的信心能够做好对孩子的早期教育。 
　　很多人都说早教不好做，可周辰很有信心，他也喜欢跟孩子打交道。 
　　而且在他们县城这个小地方，人口却不少，婴幼儿更是很多，可正规的早教并不多，所以还是有很大市场的。 
　　方向是有了，可想要搞起来，还是需要一定的时间。 
　　最近这段时间黎洛因为回了金陵，所以跟周辰没有过多的联系，也就是在威信上聊一聊。 
　　接下来的时间，周辰一边恢复自己的精神，让自己尽快的从上一个世界的影响中走出来，一边搜寻着县城里早教的情况。 
　　谋定而后动，周辰现在的行事方式就是一点，能不能成功另说，但先前的准备一定要做好。 
　　(本章完)

第325章 三十而已
　　第325章 三十而已 
　　一个月的时间转眼即逝。周辰这一个月里，隔天就会回趟父母那里，跟他们说一下自己的情况，并且还把自己准备开早教的事情告诉了他们。 
　　因为在春风世界里，他见证了父母对他的爱，看着他们年老之后依然处处为自己着想，哪怕是临走之前，心心念念舍不得的也是他，这让他再次见到父母后，那种压抑的感情忍不住爆发了出来。 
　　当他用力的抱了抱父母二人后，周志明和李丛萍都是吓得不轻，还以为儿子发生了什么，连忙追问。 
　　周辰当然不可能说出实情，只是说想他们了，惹得母亲白眼连连，说他到现在才知道孝顺，如果真孝顺的话，就早点让她抱孙子。 
　　行吧，本来酝酿的感情，成功的被母亲一句话破防。 
　　对于早教中心的事情，周志明和李丛萍都不懂，但他们见到儿子有了计划，准备开始工作了，心中还是非常的高兴。 
　　虽然他们现在已经知道周辰手里有钱，可有钱归有钱，他们还是不想看到周辰整天无所事事的样子。 
　　这还没结婚呢，就这样子，一旦养成了习惯，以后怎么办？ 
　　不赚钱，靠着手里的那些钱，又能支撑多久呢？ 
　　一个月的时间，周辰依然没有从上个世界的情绪里恢复，他已经尽可能的努力了，可七十多年的记忆，已经深入骨髓，不是短期里就能够放下的。 
　　之前他还觉得一个月的休息时间足够，可经历的世界多了，他才发现，一个月的穿越间隔，真的是太少太少了。 
　　但是他也没办法，一个月的期限到了，就算他不想穿越，也必须得穿越了。 
　　在最后的时间里，系统自动启动了穿越。 
　　睁开双眼，周辰打量着周围的环境。 
　　他此刻正坐在沙发上，这是一套装修很豪华的房子，最起码他看到的客厅，最起码都有一百多平方，客厅里该有的家具一应俱全。 
　　可以看得出来，这一次他穿越的身份，绝对不简单，非富即贵。 
　　正在他想到这一点的时候，一股陌生的记忆突然出现在他的脑海中。 
　　上一次的穿越，可以说是他最幸福的一次穿越，因为父母还是他的父母。 
　　可这一次就没有上一次那么幸运了，这一次他穿越的身份，名字不变，还是叫周辰，但其他的一切都变了。 
　　他现在的身份，是国内华东地区的一位药材商。 
　　准确来说，他家是药材商世家，自从民国的时候就已经开始做药材生意，上百年下来，已经发展成为了一个药材世家。 
　　到了他这一代，周家人丁稀少，就只剩下他一个独苗，所以早早的继承了家族的生意，一直在做药材生意。 
　　周家现在除了他之外，就只剩下了原身的爷爷，不过他爷爷不住在城里，而是住在乡下。 
　　周辰之所以能成为大型药材商，主要就是因为他们家包了好几个山头，专门雇人种植药材。 
　　种的虽然不是什么名贵药材，但都是中医必不可少的药材，加上世代传下来的种植手法和关系网，才使得周家的生意遍布了华东地区，资产达到了数十亿。 
　　只做药材生意，就能够资产达到数十亿，放眼国内，也是凤毛麟角，主要靠的就是祖辈的努力。 
　　周家现在只剩下两位嫡系人员，周辰负责坐镇大本营魔都，以及对外的销售等等，而他爷爷则是坐镇后方，负责培育和种植药材。 
　　老人家已经七十多岁的人了，但因为从小学医，身体倍棒。 
　　原身能够在外面叱咤风云，主要就是因为有老爷子在后面给他撑腰，否则就算原身能力再强，也不可能有现在的场景。 
　　“这开局，天胡啊？” 
　　了解了自身的情况后，周辰真的是惊了。 
　　目前为止，他已经进行了六次穿越，可没有一次能够比得上这一次，开局就是数十亿资产的药材大佬。 
　　这个身份也不知道是不是跟他上个世界学医有关，上个世界学医，这个世界做药材商，很配啊。 
　　自身情况暂时已经摸清，接下来就是看看系统发布了什么样的任务。 
　　“系统，打开面板！” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：15 
　　体质：16 
　　精神：18 
　　敏捷：16 
　　剩余点数：4 
　　技能； 
　　金钱开道：………… 
　　神级月老：………… 
　　伏地魔（被动）：………… 
　　建筑大师：由宿主亲手搭建的建筑，牢固度将会大大提升。 
　　火星语：来自于神秘的赠馈，令宿主可以听懂婴幼儿发出的‘咿咿呀呀’的特殊语言。 
　　免疫（被动）：宿主身体的免疫系统得到了极大的提升，无视任何传染病。 
　　任务： 
　　触发型任务：（遇到主要剧情人物后激活。） 
　　“？？？？？” 
　　看到系统面板里的任务提示，周辰有点懵，触发型任务是什么鬼？ 
　　之前的世界，要么就是系统直接发布任务，他去完成，要么就是没有任务，他想怎么过就怎么过。 
　　这还是第一次遇到触发型任务，这就意味着，只有遇到了主要剧情人物后才能激活。 
　　至于主要剧情人物，那肯定是主角，最差也得是重要的配角。 
　　“有点意思啊，不过这样一来，是不是意味着，我很可能要完成多个任务？” 
　　按照系统的介绍，遇到主要剧情人物后激活任务，那很有可能就不止一个任务。 
　　比如遇到男一会触发任务，遇到女一也会触发任务，说不定遇到女二女三，男二男三，也都可能触发任务。 
　　想到这里，周辰试着跟系统进行沟通，想要问清楚，只可惜，系统还是宛若一潭死水，一点动静都没有。 
　　“这狗系统。” 
　　日常吐槽系统，已经成为了周辰的一个习惯。 
　　没看到任务，他就无法准确的判定自己现在所处的世界，所以他只能再仔细的研究自己获得的记忆。 
　　这一次实际上也是身穿，只不过是系统为他造了一个身份，并且给了他少量的记忆，所以对他并没有多大的压力。 
　　很快，他就从系统赋予的记忆里找到了一个关键点。 
　　“君悦府，我现在住的是君悦府，这个名字很熟悉。” 
　　君悦府这个小区名字让周辰感觉到非常熟悉，思索了几秒钟后，他立刻眼睛一亮。 
　　“我知道了，君悦府是电视剧《三十而已》里面的小区，是女主角之一顾佳住的地方，我说怎么那么熟悉呢。” 
　　想到这里，他就已经有九成的把握肯定，这一次他穿越的世界，应该就是《三十而已》，不然不可能那么巧。 
　　关于《三十而已》这部电视剧，周辰还是记得不少剧情，因为这是他最近一年里看过的电视剧，记得当时看的时候，还边看边吐槽，大骂编剧就不能写点正常的剧情吗？ 
　　既然是熟悉的电视剧世界，那周辰自然就不慌了，只要是都市世界，以他现在拥有的身家，即便是没看到任务呢，但靠着钞能力，最起码也能达到一半以上的成功率。 
　　君悦府一共有二十一层，现在他住的是君悦府二十层，在他上面的那一层，就是电视剧里非常装哔的王太太。 
　　这样一来的话，就已经可以百分百确定，他穿越的就是《三十而已》的世界，否则不可能会那么巧。 
　　“就是不知道现在是什么时候了，顾佳一家住没住进来，若是他们已经住进来的话，那就可以很快触发任务。” 
　　不知道任务是什么，总归是心中有点不安稳，所以他想要尽快的触发任务。 
　　确定了所处的世界后，周辰就开始努力的思考这部电视剧的剧情。 
　　毫无疑问，这是一部以女性为主角的电视剧，里面的一切都是以女性为主，各种夸赞女性，把男人贬的一无是处。 
　　当时看的时候，周辰就是不断吐槽，这部剧对男性来说真的是不友好，可对女性来说，那就是真的太美好了。 
　　女性的拜金成为了美德，女性的控制欲变成了责任，女性的撒泼变成了男人的不体贴………… 
　　这部剧，总之就是一句话，女的就是对的，男人就应该包容，不然的话，那就是男人的错。 
　　看看，这特么都是什么三观？ 
　　‘顾佳是令人艳羡的金字塔上层，她把老公从烟编程师打造成了“许总”，也把自己打造成了里外一把手的全职太太。然而当面对出现的家庭危机，她选择了勇敢直面。 
　　王漫妮则是特立独行的叛逆者，深信自己既有颜值又有脑子，永远值得更好的，然而她也有自己的烦恼。 
　　钟晓芹是标准化的大多数，嫁给事业单位铁饭碗的老公，自己保有一份普通工作，安心做一个平凡妻子。却因写作爱好偶然卖出高价版权，夫妻的经济地位和社会地位一夜之间发生倒置，女强男弱的婚姻瞬间失去了平衡，钟晓芹面临抉择。’ 
　　三十而已这部剧的主角就是三个女人，所有的剧情都是围绕顾佳，王漫妮和钟晓芹三个女人转。 
　　三个女人也代表了三种不同处境的女性，囊括了社会上的很多女性，这也让很多女的看了之后，感触颇深。 
　　(本章完)

第326章 说我违规占用车位？
　　第326章 说我违规占用车位？在周辰眼里，三十而已这部电视剧算是价值观很有问题的电视剧。 
　　不过仔细想想，好像国内很多电视剧的价值观都有问题。 
　　各种出轨，脚踏两只船，打胎等等，反正就是什么剧情狗血，就按照什么剧情来。 
　　很多人看电视剧就是为了放松的，结果看了之后反而更气了，这也是很多人宁愿去看电影，也不愿看电视剧的原因。 
　　三个女主人公，其实都有问题，但如果非要挑一个稍微正常点的话，那肯定是顾佳。 
　　顾佳强势归强势，但她的确是上得了厅堂，下得了厨房，对内对外都有手段，比较符合大多数正常人心里的那个女强人形象。 
　　而王漫妮和钟晓芹，一个拜金，一个娇气，跟男同事搞暧昧，所以遭受了广大观众的唾弃。 
　　但实际上认真想想，像这样的女人，在社会上真的是太多了。 
　　大致的想了一下剧情，周辰就没有再去吐槽，而是开始打量起自己的这套房子。 
　　一圈走下来，周辰也是赞叹，这套房子面积大概能有四百多平，装修非常豪华，根据他对魔都房价的了解，这一套房子就能够价值上亿。 
　　比这贵的房子周辰也住过，只是那个时候他是一家人住在一起，有家的氛围。 
　　可这里，除了豪华的装修之外，冷冷清清的，什么都没有，除了他，最多也就是保姆会过来。 
　　那么大的房子，一个人住的话，确实是会有强烈的孤独感。 
　　周辰不是个能适应孤独的人，当初在咱们结婚吧的世界，他一个人过年，都觉得孤独难受。 
　　所以当世界上他真的只有一个人，其他人都是陌生人的话，他不知道自己会如何，但估计他不会让这种事情发生。 
　　逛了一圈房子后，周辰就拿出手机和电脑，开始查询他在这个世界的生意，了解情况之后，他就可以慢慢的接管。 
　　虽然药材公司的规模很大，总资产达到了数十亿，可周辰在上个世界掌握的财富，要远远超过这个世界的财富。 
　　更何况他本来就是院士级别的大医，不仅仅只会治病，对药材也是有一定的研究，所以他有自信在短时间里掌握公司。 
　　周辰经营药材生意已经超过百年，到了现代，也没有落下，与时俱进的开公司，分公司，早就形成了一个庞大的集团。 
　　虽说公司的各个方面都很重要，但药材公司的重中之重就是药材，所以周家那些培养药材的山头和掌握的技术，实际上才是周家真正的底蕴。 
　　两天时间转眼即过，这两天周辰都没有出门，每天保姆都会准时准点来煮饭打扫卫生，他利用这两天，已经熟悉了原身的一切。 
　　挂断电话，周辰将手机放在了桌上，公司现在正和一家大型医药公司谈合作，虽然不需要他亲自过去谈，但谈判过程需要不断的向他汇报，所以他即便是没有出门，也依然没有停下办公。 
　　两天时间，也是让周辰见识到了百年家族的可怕之处。 
　　虽然周家的资金流远远比不上他赚到的钱，但他们的底蕴，包括但不限于人脉，成员，关系网，比他苦心经营了几十年还要深厚。 
　　一代人跟几代人相比，在很多方面确实要欠缺很多。 
　　现在，周辰最重要的事情就是掌握原身所拥有的关系网，比起几十亿的财富，这些也同样重要。 
　　不知道过了多久，手机铃声忽然响了起来，周辰拿过手机一看。 
　　陌生号码。 
　　这几天他还从没有接过陌生电话，不过他还是接通了。 
　　“喂。” 
　　“喂，您好，先生，打扰你真的是很抱歉，我这边是物业管理的。” 
　　“物业管理？” 
　　听到对方的自我介绍，周辰略感诧异，“有事？” 
　　“是这样的，先生，我们接到举报，说您的车违规占用了三个停车位，影响到了别人停车，我在您的车上看到了电话，想要请您来挪一下车，可以吗？” 
　　“违规占用车位？” 
　　周辰皱起了眉头，立刻想到了关于停车位的记忆，随后就露出了冷笑。 
　　“你调查清楚了吗，就说我违规停车？” 
　　“先生，我现在人就在现场，您的车确实是占用了三个车位，咱们的这个停车场车位本来就紧张，需要供周围的小区住户和商场用户使用，您这样一下占用三个车位，别人就没办法停车了，这么做真的是影响到了他人。” 
　　“你说你就在现场？行，那你在那里等我，我现在就过去。” 
　　几天没出门，正好趁着这个机会出去溜溜，他倒要看看，什么物业这么牛比，管车位都管到他头上来了。 
　　收拾了一下，穿了件浅蓝色的西服，周辰走出了房间。 
　　君悦府一共有二十一层，其中十九层，二十层和二十一层，都是一梯一户，平时除了爬楼梯，坐电梯的话，别人是无法坐到二十楼，这也是君悦府房价高昂的原因之一。 
　　电梯可以直达地下停车场，周辰坐着电梯，很快就到了地下停车场。 
　　这个停车场是附近一片最大的地下停车场，是专门为了周围一片商场和小区建设，其中作为楼王的君悦府，自然是占据了最佳位置。 
　　凭借着记忆，周辰很快就来到了自己停车位的所在位置，然后就看到了一个穿着黑色西装工作服的短发女人在那里来回踱步。 
　　“刚刚就是你给我打电话的？” 
　　钟晓芹正在焦急的等待着，她是在物业公司上班，他们的公司规模不小，管理着这一片的物业，这个地下停车场也归他们物业公司管理。 
　　今天公司接到投诉电话，说有人违规占用车位，一辆车就占了三个车位，于是公司就派钟晓芹来处理。 
　　钟晓芹来了一看，竟然是大奔驰，而且看起来还很高级的样子，心里顿时一突。 
　　这一片有不少高档小区住户，尤其是君悦府，她看到这辆豪车，顿时收敛了语气，小心翼翼的通过电话通知，心中祈祷着车主千万不要是个难缠的人。 
　　还好刚刚那位先生说立马下来，心思比较单纯的她，理所当然的认为对方是来挪车的。 
　　猛然听到声音，钟晓芹顿时吓了一跳，转过身一看，说话的人竟然是个跟她差不多大的男人。 
　　“先生您好，请问刚刚跟我通话的人就是您吗？” 
　　周辰看着这个女人，淡淡的说道：“对，就是我，刚刚电话里我听的不是太清楚，现在我人来了，你有什么要对我说的，现在就说吧。” 
　　本以为对方是来挪车的，结果说了这样的话，这让钟晓芹一下子不知道该怎么接了。 
　　(本章完)

第327章 委屈的钟晓芹，慈善家任务
　　第327章 委屈的钟晓芹，慈善家任务 
　　钟晓芹虽然年近三十，但因为被保护的太好的缘故，使得她心智非常不成熟，面对周辰的强大气场，一时之间竟显得很怯懦。“先生，我是物业管理……” 
　　“我知道你是物业的人，你说我违规停车，现在我人来了，你来跟我说说，我怎么违规停车了？” 
　　钟晓芹被周辰打断话，神情变得更紧张了：“先生，这是您的车吧，您看您停的位置，一下子占据了三个车位，这……” 
　　周辰眉毛一挑，质问道：“怎么，你们物业已经管的那么宽了吗？我自己的车位怎么停，还要听你们安排吗？” 
　　钟晓芹表情一怔，她是迷糊，可不代表是傻瓜，周辰这话透露的意思，她顿时就明白了。 
　　只见她张大嘴巴：“先生，您是说，这三个车位都是您的？” 
　　周辰：“不仅这三个车位是我的，旁边那三个车位也是我的，既然你是物业管理的人，那正好，有人占据了我的车位，麻烦你让他们把车挪走，不然的话我就叫拖车，把他们的车都拖走。” 
　　“这，这，这。” 
　　钟晓芹急的满头大汗，她怎么都没想到，事情竟然如此的诡异，这是人家的车位，人家想怎么停就怎么停，别说是三个车位，就算是六个车位都占了，她也没资格让人家挪车。 
　　这个地下停车场的车位十分紧张，能买一个都不容易，人家却买了六个，足以说明对方的财力和实力。 
　　可她倒好，竟然打电话让人家来挪车，这让她羞愧的不知道该怎么回答。 
　　周辰不满的问道：“怎么，我占了自己的车位，你都能让我来挪车，现在别人占了我的车位，难道就不用挪吗？” 
　　“我，你，我……”一紧张，钟晓芹就真的乱了。 
　　不过周辰并没有因为她模样可怜兮兮，就怜香惜玉，这事的起因又不是他。 
　　他住在君悦府，而这个女人又是物业的，只要稍微调查一下，就能够知道他的身份，以及这些车位的情况。 
　　可她偏偏还是打了电话，这就说明她根本没有调查，这是她的失责。 
　　每年的物业费交那么多，现在这种小事都来找他，那他交这些钱还有什么意义？ 
　　没有再跟钟晓芹废话，周辰直接拿出手机，拨打了物业公司的电话。 
　　住在君悦府，交了那么多物业管理费，自然有物业管理的电话。 
　　电话通了之后，周辰直接开口说道：“我是君悦府二十楼的业主，我现在就在地下停车场，我的车停在自己的车位上，你们物业的人却让我挪车，让你们负责人过来，给我解释解释，你们物业是怎么管理的。” 
　　说完，也不等对方说话，就直接挂断了电话。 
　　而站在旁边的钟晓芹，一听周辰是君悦府二十楼的业主，吓的脸色都白了。 
　　作为这一片物业管理公司的员工，她自然清楚这一片最不能得罪的就是君悦府的业主。 
　　能在君悦府买房的人，非富即贵，更别说对方还是住在二十楼，那绝对是金字塔顶尖的大人物，根本不是她能得罪的。 
　　“先生，我……” 
　　“行了，别说了，我也没有针对你的意思，我就是想知道，你们物业到底是怎么管理的，我的时间很宝贵，若是你们以后每次都以那么小的事情打扰我，我就要考虑考虑，这里还能不能住了。” 
　　这件事看起来不像是什么大事，可最近情绪不怎么好的周辰就是不爽，现在的物业真的是欠收拾，都管到业主的头上来了。 
　　这特么到底是你们为业主服务的，还是业主为你们服务的？ 
　　周辰的态度让胆怯的钟晓芹不敢再吱声，只是心中哀叹，这一次她恐怕要倒霉了。 
　　应该是周辰的态度和身份，让物业公司那边感受到了压力，所以他们的负责人很快就赶来了。 
　　“徐总。” 
　　钟晓芹小心翼翼的叫道，可对方根本没有理她，而是充满歉意的对着周辰。 
　　“周先生，您好，我是物业管理的，我姓徐，真的是对不起，太对不起了，是我们员工的失职给您带来了麻烦，我们给您道歉，对不起。” 
　　来人是物业公司的一个负责人，是个四十来岁的中年女人，她得到消息后，第一时间就赶了过来。 
　　至于周辰的身份，在听到二十楼业主的时候，她就已经知道了是谁。 
　　这一片最不能得罪的君悦府业主，里面的住户她早就已经熟记于心，虽然周辰以前很少过来住，但她很清楚，若不是二十一楼被人买了，周辰肯定会买下二十一楼。 
　　这是一位完全不逊色于二十一楼王太太的大人物，就算是他们公司的老板都不敢得罪，更遑论他们这些员工。 
　　对别人来说，买一个车位都要考虑考虑，可人家周先生，在买下君悦府房子的同时，直接买下了六个车位。 
　　人家当时买房的时候就说了，车多，所以需要更多的车位。 
　　周辰板着脸，冷淡的说道：“这不是道歉的事，我只是想要知道你们物业公司是怎么做事的？打电话之前，不知道先调查调查吗？我自己的车位还要给别人挪车，那为什么当初购买的时候，你们没有加上这一条呢？” 
　　“周先生您说笑了，是我们的错，我们的错，钟晓芹，还愣着干什么，赶紧给周先生道歉，若是周先生不原谅你，你这份工作也就干到头了。” 
　　钟晓芹立马就像个鹌鹑似的，低着头：“周先生，对不起，这次全是我的责任，您想要怎么惩罚我都行，可我不能丢了这份工作，周先生，您大人有大量。” 
　　周辰嘴角扯了扯：“怎么，这是要用工作来压我了？” 
　　徐总又是赔笑：“周先生，您误会了，我真不是那个意思，是我说错话了，对不起，对不起。” 
　　“哼。” 
　　周辰冷哼一声，没有看她，而是看向了钟晓芹，因为刚刚在听到钟晓芹名字的时候，系统有了反应。 
　　“遭遇主要剧情人物，触发任务。” 
　　“任务1：慈善家：请宿主资助最少三百位受到先天性疾病困扰的儿童。” 
　　这个任务的出现，让周辰是真的很懵，根据他的理解，既然是触发型任务，那么任务肯定跟接触到的剧情人物有关。 
　　可现在这个任务，让他真的是摸不清头脑。 
　　钟晓芹跟慈善家有个屁的关系啊，八竿子都打不着。 
　　“难道我猜错了？” 
　　周辰不得不对自己的猜测产生了怀疑。 
　　至于这个慈善家的人物，周辰倒是没有太在意，以他现在的资产，资助三百位受到先天性疾病困扰的儿童，还是完全没有问题的。 
　　只是不知道系统所说的资助需要达到什么程度，若是资助一段时间还行，若是养一辈子，那就真的太麻烦了，真当他钱多人傻，是个圣人吗？ 
　　虽然他以前没有做过什么慈善任务，但也从网上看到过很多案例，现在人想要做慈善，真的是没那么容易。 
　　做的好吧，人家认为你是应该的，毕竟你是有钱人，帮助穷人是理所应当。 
　　可要是做不好的话，那就出问题了，若是再被一些无良记者恶意爆料，绝对会引来巨大的麻烦。 
　　所以说，现在做慈善不能盲目，必须要有计划，有准备的去做，脑子一热就去捐钱，那肯定是做不好的。 
　　走一步算一步吧。 
　　周辰不再去想这个问题。 
　　看着面前的徐总和钟晓芹，周辰说道：“别的我也不想多说，我只说一个要求。” 
　　徐总立马小鸡啄米般的点头：“周先生，您请说，我们一定做到。” 
　　“既然你们说我占用了车位，让我挪车，那我也是这个说法，我的车位被别人给占用了，你们现在立刻让占用我车位的车挪走，还有，这里六个车位都是我的，以后除了我，谁也不让停，若是还有人继续停，我也不找他们，我就找你们物业，到时候我就让人把车停在你们公司门口。” 
　　“是，是，是，我们一定办到，我们现在就打电话让人挪车。” 
　　面对周辰那上位者的霸道气势，两个女人哪里敢多说一句，尤其是知道周辰身份的徐总，她很清楚，若是周辰真的想那么做的话，一定能够做得出来。 
　　如果发生那样的事情，到时候他们物业公司可就丢人丢大发了，别说钟晓芹了，就连她，也得卷铺盖走人。 
　　“那还不赶快去做。” 
　　周辰冷哼一声，倒不是他故意为难两个女人，而是现在的物业公司就不能惯着，传统美德也是要看人的。 
　　若是他这一次就这么轻拿轻放，恐怕这些人转身就忘了，只有给他们一个教训，才会让他们印象深刻，以后不敢再乱来。 
　　训完之后，他就没有再说什么，而是转身就离开了。 
　　对于钟晓芹这个剧情里的女主角，他并不感兴趣，因为他已经在钟晓芹这里触发了任务，她的利用价值已经所剩无几。 
　　直到周辰离开后，徐总和钟晓芹才松了口气。 
　　“钟晓芹，你是怎么办事的，你好歹也是在这里干了快八年，什么人能得罪，什么人不能得罪，你还不明白吗？你看看这辆车，这是普通人能开得起的吗？没调查清楚情况，就打电话让人挪车，我看你真的是猪脑子。” 
　　被骂的钟晓芹一句都不敢吱声，耸拉着脑袋任训。 
　　“幸好这次人家没有过多的计较，若是遇到那些不讲情面的，你以后就别想干了。” 
　　等徐总骂完后，钟晓芹才小心翼翼的问道：“徐总，这位周先生我怎么没见过，他到底是什么人？” 
　　“你。” 
　　徐总见钟晓芹还有心思关心这个，顿时气急，但她对钟晓芹还是了解的，这就是个没开化的员工，除了做事踏实之外，基本没什么优点，但恰恰，她又很喜欢这样的员工。 
　　“周先生是华星集团的董事长，掌管的华星集团，资产过百亿，我们这一片，能够跟他相提并论的也没有多少。” 
　　华星集团就是周家的公司，周辰身价数十亿，而华星集团这是资产过百亿，他一个人就掌握了华星集团超过七成的股份。 
　　其余的股份都是分散给了周家旁系，以及一些跟随周家多年的老人。 
　　华星集团虽然资产过百亿，但并没有上市，掌握超过七成股份的周辰，在华星集团就是说一不二的主，比起那些数百亿资产的上市公司老总都要有地位。 
　　“你之所以没有见过他，是因为他买下了君悦府的房子后，根本没有住过几天，就连我们物业知道他的人都不多。” 
　　钟晓芹惊叹道：“怪不得我不认识他，买了那么好的房子，放着不住，这就是有钱人的任性吗？” 
　　“任你个头，赶紧打电话让人挪车，还有，以后这六个车位就交由你负责，你给我看好了，除了周先生的车，别的车一律不准停放，若是周先生再投诉的话，有你好看的。” 
　　“是，我知道了，徐总，我现在就让人挪车。” 
　　钟晓芹不敢反驳，只能跑到那占用车位的三辆汽车旁边，寻找电话号码开始拨打。 
　　还好这三辆车都留了号码，一个小时后，在最后一人骂骂咧咧的语气中，三辆车总算是都挪走了。 
　　不过钟晓芹又陷入了麻烦，徐总让她负责这六个车位，不让别人停，可她不可能一天到晚在这里看着。 
　　想了一会，她跑到了办公室，钱请人帮忙，在周辰的留个车位上都写了字。 
　　“私人车位，严禁占用！” 
　　“大功告成。” 
　　忙完这一切后，钟晓芹高兴的拍了拍手，“这样应该就不会有人乱停乱放了。” 
　　随后又看了一眼横跨了三个车位大奔驰，感慨道：“有钱人真是任性，这几个车位就比陈屿的那套房子还要贵，她有那么多车停满吗？” 
　　但随即想到了周辰的身份，以周辰的身家，别说是六辆车，就算是六十辆，只要想买，恐怕也买得起。 
　　“以后上班的时候来看一遍，中午的时候看一遍，晚上的时候再来看一遍，时间长了，应该就不会有人再乱停了。” 
　　做好了计划的钟晓芹，于是就慢吞吞的离开了地下车库。 
　　(本章完)

第328章 看心理医生，目标王漫妮
　　第328章 看心理医生，目标王漫妮“先天性疾病。” 
　　上个世界周辰就是儿科医生，所以对于先天性疾病非常了解，种类真的是太多了。 
　　一般拥有先天性疾病的孩童，轻微点的还好，若是严重的，恐怕对其一生都是折磨，对其家庭也是一种折磨。 
　　这类儿童的家庭，多半都会下场凄惨，令人唏嘘。 
　　资助这类先天疾病的儿童，周辰觉得还是有必要的，他不是圣母，而是上个世界见多了这类儿童。 
　　说实话，看着那些痛苦的儿童，别说是做父母的了，就算他这个当了几十年医生的人，都感觉到痛心。 
　　系统的任务要求是资助，但周辰并不想就简简单单的给钱，他准备更精细点，因为他知道对这类儿童来说，钱治病就是个无底洞。 
　　只是先天性疾病有很多种，全国范围内那么多人，有先天疾病的恐怕也是非常多，他不可能帮的过来，所以只能选择其中的一小部分，尽自己所能帮助。 
　　但这件事不用太急，因为系统并没有限制时间，要想做得好，就必须要做好准备。 
　　几天后，自觉已经把记忆整合的差不多了，周辰就准备去公司大厦看看。 
　　许久没有露面，也是时候要露露面了。 
　　魔都作为华星集团的大本营，拥有着属于自己的大厦，一栋二十几层的大楼。 
　　在魔都这种地方，二十几层的大楼真不算什么，那些cbd地区，多的是高楼大厦。 
　　不过华星集团跟那些公司不一样，他们不需要在最繁华的位置，只要位置不是太偏就行。 
　　在公司逛了一圈，凡是看到他的人，全都是毕恭毕敬的打招呼，叫他周董。 
　　他现在是董事长，而公司的总经理则是他们周家的旁系成员，平时的工作都是总经理周宏宇负责，但重大事情必须要经过他才行。 
　　周家作为百年家族，并没有像小说里那样内部斗争，因为周辰他们这一脉掌握了周家的全部资源，那些旁系的周家人都需要依靠他们才能过好日子，他们敢乱来？ 
　　周辰的办公室在顶楼，并且一整层都是属于他的地盘，除了办公室，还有其他休闲场所，看得出来，原身也是个爱享受之人。 
　　乘坐专人电梯到达顶楼，刚走出电梯，就看到了一幕让他大皱眉头的画面。 
　　只见在办公室前有一张大的办公桌，此时正有两个人站在那里，一男一女，两人都是笑意浓浓，像是在调情。 
　　电梯开门的声音虽然不大，可顶楼根本没人，显得很空旷，稍微有点声音就能够听得到。 
　　正在调笑的两人都是迅速回头，当他们看到穿着一身蓝色休闲西装的周辰，都是脸色大变，诚惶诚恐。 
　　“周董。” 
　　周辰走到他们面前，淡淡的说道：“林总监看起来很闲啊？” 
　　林总监就是那个男的，听到周辰的话，顿时身体一颤，紧张的说道：“周董，我是来找吴秘书拿文件的。” 
　　市场部总监来找董事长秘书拿文件，而他这个董事长却不知道。 
　　周辰也没有揭穿他，只是说道：“既然你上来了，那就过来进来跟我汇报一下你们市场部最近的情况和业绩。” 
　　“是，周董。” 
　　林总监赶紧点头应道。 
　　周辰又对吴秘书说道：“让人事部老钱过来，我有事找他。” 
　　“是，周董，我现在就通知。” 
　　吴秘书比林总监还要紧张，因为林总监好歹也是公司高层，而她说是董事长秘书，可一旦周辰对她不满了，说把她炒了就炒了。 
　　走进办公室，周辰也是感慨，真是壕气，光是一个办公室就有两百多平，装修也是非常豪华。 
　　周辰坐在办公桌后，看着站在面前的林总监，说道：“把市场部的近况简短的跟我说一下吧。” 
　　见周辰没有提刚刚的事情，林总监心中松了口气，随后表情变得肃穆，开始说起工作上的事情。 
　　虽然是第一次做药材方面的生意，但大道同归，多年的从商经验，让周辰很轻松的就听懂了林总监所述。 
　　半个小时后，周辰冲着林总监点点头，说道：“好，我知道了，你回去吧。” 
　　林总监又松了口气，虽然他比周辰还要大一些，但是面对周辰，他还是很紧张。 
　　而且不知道为什么，他总感觉今天的周辰，气场好像变得更强大了，刚刚说话的时候，他大气都不敢喘。 
　　刚走到门口，身后忽然又响起了周辰的声音。 
　　“下次想要上顶楼的话，可以先跟我打个招呼。” 
　　冷汗瞬间从林总监的脸上流了下来，他惊恐的转过头，想要说话，可是隔着十几米的距离，看到周辰那冰冷无比的眼神，心中更加惊恐。 
　　“是，周董，我明白了。” 
　　现代社会虽然不存在什么封建压榨，但公司也是等级分明，周辰几乎是掌握着所有员工的饭碗，如果他对某人不满的话，只需要稍微提两句，那人就得立马滚蛋。 
　　至于说合约约束，那你以为公司的法务部是吃干饭的？ 
　　林总监刚走出去，人事部的老钱就走了进来。 
　　“周董，我刚刚看到小林慌慌张张的离开，你训斥他了？” 
　　面对老钱，周辰面色变得很和蔼：“钱叔，来，快坐下。” 
　　跟林总监不同，老钱作为人事部老大，位高权重，最重要的是，他跟周辰已经不在的母亲是亲戚关系，可以说是周辰的嫡系，所以他才敢跟周辰这么轻松地说话。 
　　“没有经过我的允许，私自上楼，还跟我的秘书调情说爱，正好被我看到了。” 
　　老钱顿时眼神一冷：“这个小林这么不懂规矩吗？” 
　　不懂规矩的不止是林总监一人，还有吴秘书，只是吴秘书是周辰的秘书，他们虽然关系好，但也不好直接点明。 
　　吴秘书跟了原身两年多，对原身很熟悉，周辰本来就有换掉的打算，今天又看到这样的场景，更加坚定了他心中的想法。 
　　“吴秘书跟了我那么长时间，钱叔，现在魔都分公司还有没有位置？职务要高一点的。” 
　　老钱思索了一会，然后说道：“南边分公司倒是有一个经理位置空悬。” 
　　“调过去。” 
　　周辰没有丝毫迟疑，从秘书变成经理，算是升级了，他并没有亏待。 
　　“尽快安排好，至于我的秘书，重新招一个，就从公司里找，你先筛选，我最后决定。” 
　　虽然想要换掉秘书，但他可不想重找一个什么都不懂的秘书，所以从公司里找，是最合适不过的。 
　　“好，我等会下去就安排，那个小林呢。” 
　　周辰沉吟道：“他倒是个人才，再看看吧，如果他以后还是这样没规矩，那就另说。” 
　　他倒不是没有容人之心，而是无法接受公司的中高层跟自己最亲近的秘书私下接触，还带到了他眼面前，这绝对不能允许。 
　　两人又聊了一会工作上的事情，然后开始聊起了其他事情。 
　　“再过几个月，就是老爷子的生日了，你选好了礼物吗？” 
　　老爷子自然就是周辰的爷爷，他爷爷七十六了，马上就要到了生日。 
　　不过因为老爷子不喜欢大张旗鼓，所以平时并不会大摆宴席，最多也就是两三桌熟悉的人一起吃顿饭。 
　　作为孙子，原身每年都会送上一份礼物。 
　　周辰道：“还没想好，时间还有，来得及。” 
　　在公司待到下午，周辰就离开了公司，离开的时候，吴秘书想要跟他说话，可始终没有说出来。 
　　周辰看得出她的意思，只是他并没有搭理。 
　　离开公司，周辰并没有回家，而是去了一家医院。 
　　最近受到上个世界的影响，他的情绪一直都不是太好，亲眼送别了自己的爱人，一个多月的时间，他始终都无法摆脱那种悲痛和压抑的情绪，他需要找专业的人了解一下。 
　　他约的是一个非常著名的心理医生，为此他还了不少钱，只希望能够对他有用。 
　　在医院待了有两个小时，周辰离开的时候，情绪并没有变好。 
　　刚刚心理医生跟他说了很多，但归根结底，周辰总结出了两点。 
　　一个就是遗忘，另外一个就是释放。 
　　遗忘就是让他不要刻意的去想那些事情，可以通过其他事情让自己忙起来，或者是其他方法，总之就是不要总是一个人胡思乱想。 
　　释放就是让他想办法释放自己的情绪，任何方法都行，只要能够把压抑的情绪释放出来就行。 
　　有道理是有道理，可周辰也做过医生，他听的出来，心理医生对他也没有太好的方法，说到底，最后还是要他自己调节。 
　　周辰不知道其他心理医生如何，但就冲今天这个心理医生，估计再去找其他人，得到的答案也不会好到哪去。 
　　于是周辰也不再纠结，而是驱车回君悦府。 
　　他其实是有司机的，只是他不想让人知道他去看了心理医生，所以才自己开车过去。 
　　回到君悦府的周辰，忽然想起王漫妮好像就在君悦府楼下一家奢侈品店当销售，现在正好没事，倒是可以去见一下这个王漫妮，把自己的触发型任务给触发出来。 
　　有了钟晓芹的先例，周辰已经不指望系统能够给他跟剧情人物相关的任务，只要不是太坑爹的任务就行。 
　　王漫妮这个角色的人设，真的是不太好，也就是在电视里，很多观众还能说她是真性情，要是现实里被人知道，早就被人骂死了。 
　　不需要过多打听，周辰很快就找到了一家名为米希亚的奢侈品店。 
　　这家店面外观看起来还算不错，面积够大，门面也大气。 
　　在魔都，这样的奢侈品店有很多，从电视剧的剧情来看，能够拥有价值上百万的奢侈品出售，这家米希亚店面，应该算是可以的了。 
　　更新的有点迟！ 
　　(本章完)

第329章 王漫妮想要倒贴
　　第329章 王漫妮想要倒贴 
　　米希亚店门前正站着一个穿着工作服，扎着马尾辫的女人。女人身体站的笔直，显示出了她对这份工作的专业。 
　　王漫妮看着外面已经开始下落的太阳，心情不是很好，或许是因为今天不是休息日，所以她一单生意都没有做成。 
　　虽说这在奢侈品店是经常有的事情，毕竟就算是有钱人也不可能天天逛奢侈品店。 
　　可她王漫妮是销售，没有生意就没有提成，没有提成就没有钱，而没有钱，她就很难在魔都生活下去。 
　　心中虽然着急，但王漫妮脸上依然挂着笑容，作为一个销售，不能把自己的情绪流露在外，面对客人的时候，一定要保持着微笑。 
　　做了几年奢侈品销售的她，对于这一行已经非常熟悉，毕竟没有一个客人想要看到你那张难看的脸。 
　　正在王漫妮哀叹今天的惨况时，忽然看到一个男人朝着她们米希亚店走来，顿时心中一喜。 
　　三步并两步，她快速的迎了上去，忍着腰痛，弓腰行礼。 
　　“欢迎光临米希亚店，先生，我是销售王漫妮，您可以叫我小王。” 
　　说话的同时，她已经用余光打量了周辰一番，主要看的不是周辰的脸，而是衣着装饰。 
　　从客人的穿衣打扮判定客人的消费能力，这是每个销售都必须要掌握的技巧。 
　　只是一眼，王漫妮就心中大喜，因为眼前的这个男人，浑身上下都是名牌，而且还都是国际大品牌。 
　　还有那不经意间露出的手表，如果她没看错的话，是江诗丹顿，至于型号她认不出，但绝对不便宜。 
　　尤其是在她抬起头，看到周辰的脸后，心中则是更喜。 
　　因为周辰看起来很年轻，但却散发出一种强大的气场，尤其是那对眼睛，仿佛能看穿她的内心一般，让她不由得一慌。 
　　在王漫妮说出自己名字的时候，系统顿时有了变化。 
　　“遇到主要剧情人物，触发任务！” 
　　“任务2：拿下：为这枯燥的生活增添点乐趣，拿下王漫妮；限时：三天；失败：属性点奖励减半。” 
　　来找王漫妮就是为了触发任务，可这个任务内容，却是让他惊愕不已。 
　　拿下，还限时三天。 
　　这种任务他还是头一次遇到，倒是有一次系统让他选择结婚，可那个任务的期限可是一年，有足够的时间培养感情。 
　　可这个任务是三天，这意思就很明显了，不需要感情的直接睡，这就叫拿下。 
　　拿下就拿下吧，还说什么为这枯燥的生活增添点乐趣，特么的，我的生活枯燥吗？ 
　　三天时间拿下一个女人，实际上难度是非常大的，可对象是王漫妮的话，周辰还是非常有把握的。 
　　因为看过电视剧的他，很清楚王漫妮是个什么样的人，拜金，攀高枝，渴望奢侈品，想要过上流社会的生活。 
　　而这一切，周辰都可以给他。 
　　倒是这个任务的失败惩罚，属性点奖励减半，也就是说，他完不成任务，本该获得的四点属性点，就要减少两点。 
　　属性点来之不易，这一点经过几个世界的他，非常了解。 
　　前几个世界他一直都没有停止过锻炼，可属性点增长的非常缓慢，所以系统奖励的属性点就变得格外重要，他一点都不想失去。 
　　既然不想失去属性点奖励，那就必须要完成任务， 
　　既然王漫妮拜金，那就用金钱来对付他，如果她真的有点骨气的话，还可以用其他方法，三天时间应该足够了。 
　　“你怎么知道我要去你们店里，若是我想去别的店呢？” 
　　王漫妮脸上挂着从容又不失礼貌的笑容：“因为我刚刚看到您盯着我们店面看了一会，然后才走过来，所以才敢断定您是要来我们店里，不过这只是我个人的猜测，如果说错的话，还请您不要见怪。” 
　　周辰点点头，刚刚他在距离十几米的地方看了两眼，王漫妮都能够发现，说明她的确是很用心的在工作。 
　　不管她这个人怎么样，哪怕是为了赚钱，只要能够摆正工作态度，总要比那些不劳而获的人强点。 
　　“走吧，带我去看看你们店里的东西，你们店里主要卖什么？” 
　　一听周辰要进店，王漫妮心中狂喜，赶紧介绍道：“我们店里主要出售各个种类的服饰，还卖一些名贵的珠宝首饰，并且还接受订制的名贵物品。” 
　　“对了，先生您贵姓？” 
　　“我姓周，先带我看看衣服吧。” 
　　“好的，周先生，您请跟我来。” 
　　米希亚店今天下午没什么生意，那些销售都是聚在一起聊天，当她们看到王漫妮领着一个年轻男人进来后，都是面露惊讶。 
　　“漫妮姐真是厉害啊，又拉到客人了。” 
　　王漫妮在店里的人缘不错，大家看到她又带着客人进来，都是笑了起来。 
　　其实她们也都会像王漫妮那样站在店门口迎接客人，只是能够多年如一日坚持下来的，就只有王漫妮一人，更多的时候，大家都是在店里吹着空调，聊着天，等客人进来。 
　　毕竟迎接进来的客人，十个里面能有一个消费，那都是烧高香了。 
　　唯有一个叫琳达的销售，脸色很难看。 
　　虽然她们是同是，但她一直都在跟王漫妮较劲，因为王漫妮的业绩一直都比她好，这让她非常妒忌。 
　　她觉得王漫妮用了不光彩的手段，有几次她还偷偷的看到了，只是王漫妮一直都不承认。 
　　王漫妮是她最大的竞争对手，所以她一直都想把王漫妮打倒，只是一直没有成功。 
　　现在看到王漫妮又带了客人进来，嫉妒心不由自主的又冒了出来。 
　　王漫妮不知道同事们的想法，她带着周辰来到了展示柜。 
　　“周先生，这里就是我们店里的衣服，小到领带领结，大到上衣西服，我们这里都有。” 
　　她正准备热心的为周辰介绍，可谁知周辰忽然打断了她的话。 
　　“你不用给我介绍的那么详细，你看着给我挑选几套试试，如果合适的话，我就买，不过别给我挑那些地摊货。” 
　　到奢侈品店，若是买到地摊货，那就真的恶心无比了。 
　　一听周辰这口气，王漫妮立刻就意识到来了大生意，所以满面笑容的应道：“没问题，先生，那我先带你到贵宾室歇息，等会我就给你挑选。” 
　　随后就带着周辰走进了贵宾室。 
　　这一举动让其他销售都是侧目不已，要知道贵宾室可不是随便什么客户都能进的，如果没有一定的消费能力，销售是不会带人进去的。 
　　可王漫妮却让一个第一次来店里的人进了贵宾室，这岂不是说明，王漫妮认为这个客人具有vip级的消费能力？ 
　　贵宾室地方不小，王漫妮并没有立刻去拿衣服，而是先给周辰上了茶和点心，这些都是店里随时备着的。 
　　“周先生，您先等一会，我马上就去给您挑选衣服送来。” 
　　在王漫妮挑选衣服的时候，店里其他的销售聚在一起小声的议论着。 
　　其中一个短头发的女人悄咪咪的说道：“我刚刚走过去看了一眼，那个男的浑身上下都是名牌，看来真的是个大客户。” 
　　“气质也不一般。” 
　　“对，虽然年纪轻轻的，但感觉气场很大，肯定是个有来头的人物。” 
　　“嗯，我也是这么认为的，漫妮的运气真的是太好了，羡慕嫉妒啊。” 
　　“算了吧，你要是也有漫妮姐那样风雨无阻的精神，也肯定能找到大客户。” 
　　“我好奇的是，漫妮这一单能谈成多少。” 
　　………… 
　　“咦，琳达呢？” 
　　“不知道，刚刚还在呢，估计是看到漫妮拉到大客户，气的躲起来了吧。” 
　　可她们却没有想到，她们口中的琳达，此时正端着一杯磨好的咖啡走进了贵宾室。 
　　对于王漫妮拿过来的点心，周辰并没有兴趣，他拿出手机玩起了小游戏，听到脚步声后才抬起头。 
　　“你是？” 
　　看着走进来的陌生女人，周辰疑惑的问道。 
　　琳达脸上挂着职业性的笑容，语气亲昵的说道：“先生，我估摸着您这样的人，估计喝不惯我们店里的茶，所以专门为您手磨一杯咖啡，你放心，这是我自己带的咖啡，绝非咖啡店里的那些机器研磨的咖啡。” 
　　仅仅一瞬间，周辰就意识到了什么，他露出了似笑非笑的笑容，但还是接过了咖啡。 
　　实际上他并不喜欢喝咖啡，或许是受到了老一辈人的影响，他更喜欢品茶，但他出于礼貌，还是抿了一口。 
　　“谢谢。” 
　　“先生您太客气了，您是我们尊贵的客人，为您服务是我们的宗旨，我叫琳达，您有什么要求可以直接吩咐我去做。” 
　　琳达见到周辰没有生气，还喝了自己的咖啡，心中大喜，赶紧献媚。 
　　一听琳达的名字，周辰就想到了剧情刚开始，跟王漫妮争锋相对的那个女销售，看来就是她了。 
　　琳达虽然长得没有王漫妮漂亮，但她的身材更加纤细，只不过面相看起来有些刻薄，不如王漫妮那般温顺婉约。 
　　可即便是不如王漫妮，但也算得上是一美女，尤其是身材和腿，估计要受到无数女人羡慕。 
　　“吩咐倒是没有，我是来买东西的，你的同事已经去帮我挑选了，要不你去帮帮她。” 
　　琳达的笑容顿时有点僵硬，不过她只是来混个熟脸，看能不能抢生意，只是看周辰这个态度，估计是不行了。 
　　“那现在您先坐，我的同事等会就过来，如果您待会还有什么事情，可以再吩咐我。” 
　　就在这时，王漫妮拿着一堆衣服走了进来，当她看到贵宾室里的琳达后，脸色顿时变得铁青。 
　　只是碍于客人在场，她不可能发怒，于是按耐住心中的怒火，对琳达说道：“琳达，这边我来招待就行了，你去忙你的吧。” 
　　店里的规矩就是，谁带来的客人，除非是客人不满意，否则其他销售是不能越俎代庖，从同事手里抢客人的。 
　　琳达这样的做法，可以说是已经破坏了规矩，所以王漫妮才会那么愤怒。 
　　琳达心有不甘，但也是笑着说道：“漫妮，你别误会，我是来给客人送咖啡的，既然你已经来了，那我就出去了。” 
　　“先生，我先出去了，您若是有什么吩咐，可以直接找我。” 
　　临走之前，还留下这么一句话，让王漫妮心中的怒火更甚。 
　　对于琳达和王漫妮之间的猫腻，周辰心知肚明，不过这跟他没有任何关系，她们斗她们的，只要不影响到他的任务就行。 
　　王漫妮平复了心情，又重新露出了笑容。 
　　“周先生，我帮您拿了几套衣服，有西装和休闲装，我们先试一试，如果不满意的话，我再给你拿其他款式。” 
　　看了一眼王漫妮手中的西装，周辰说道：“西装就算了，我只穿量身定做的。” 
　　西装跟一般衣服不同，一般都是出席活动的时候穿，所以必须要合身，大了，小了，丢的可是他的面子，所以他并没有准备买西装。 
　　“哦，对不起，是我的失误，我忘记了像周先生您这样的人，肯定对西装有很多要求，我们店里实际上也可以订制西装，您若是有需要的话，我可以帮您量好尺寸订做。” 
　　周辰道：“暂时先不用，我的要求很高的，先看看你们店里的其他衣服，如果合我心意了，说不定也能订制几套。” 
　　“好的呢，周先生，那我先帮您试试其他衣服。” 
　　王漫妮热情的将一套她搭配好的衣服递给了周辰，周辰拿着衣服到试衣间去换了。 
　　几分钟后，周辰走了出来，王漫妮顿时眼睛一亮。 
　　“先生，您身材真是太好了，这身衣服就像是为您量身定做的一般，非常符合你的气质。” 
　　周辰洒然笑道：“你们销售是不是都全国统一的，为了能够卖出东西，都能睁着眼睛说瞎话？” 
　　王漫妮干笑道：“周先生，您说笑了，我说的都是真心话，您的气质和身材，绝对都是拔尖的，穿任何衣服都好看，只是这套衣服刚好配得上你，能够衬托出你的气质。” 
　　周辰准备用金钱虏获王漫妮，所以从现在开始，就是他表演的时刻。 
　　“我的气质就值这点水平？这几套我都不太喜欢，有没有更好的？” 
　　王漫妮顿时一愣，其实她挑选的这几套衣服都已经档次不低，可没想到，竟然还没有入周辰的眼。 
　　“有的，有的，周先生您稍等，我再去给您挑。” 
　　又过了几分钟，王漫妮回来了，这一次她是推着衣架走进来的，上面挂着一件件衣服。 
　　“周先生，这是我们店里目前最名贵的一批，本来是不让人试穿的，但我看周先生您不是那种占小便宜的人，所以都拿了过来，让您试试看，挑选您自己喜欢的款式。” 
　　周辰当然不会把王漫妮的话当真，这些柜姐的话若是能信，那母猪都会爬树了。 
　　“既然不让试穿，那我就不穿了，这件，这件，还有这件，这件，我都要了，你来帮我量尺寸。” 
　　“啊？” 
　　王漫妮懵了，她说的只不过是一句场面话，没想到周辰竟然做出这样的回答，二话不说直接选了几套，要知道这些衣服，最便宜儿都要八九千，大多数都是上万，试都不试，就直接包起来？ 
　　“有问题？” 
　　周辰眼睛一眯，王漫妮顿时感到了一股巨大的压力，连忙点头：“没问题，没问题，我现在就给您量尺寸。” 
　　量尺寸自然是要近距离接触，靠近周辰后，王漫妮只感觉到一股男人的气息袭来，让她意识有些迷糊，身体也有些发软。 
　　周辰自然将王漫妮的反应看在眼里，他知道这不是他的魅力，而是金钱的魅力。 
　　几分钟后，王漫妮才量好了尺寸，好几次跟周辰的身体接触，都让她脸色发红。 
　　虽说作为销售，这种事情她没少做，但像周辰这样年少多金，帅气又有气质的男人，她真的是第一次遇到。 
　　“周先生，已经找到了合适您的尺码，请问您要试一试吗？” 
　　虽然忙了一身汗，但是王漫妮却觉得非常满足，因为周辰这一次的消费已经超过了十万，这已经堪比她做几天了。 
　　而且她看得出来，周辰不缺钱，这样的话，将来就不是十几万了，对她来说，周辰绝对是最顶级的客人。 
　　“不用试了，直接包起来，除了衣服，你们这里还有什么好东西适合我的？” 
　　本以为周辰已经购买结束了，结果周辰竟然还有购买欲望。 
　　如果可以，王漫妮巴不得把所有东西都推给周辰，不过她当然不可能做出这种事情。 
　　其实米希亚店接待的客人，更多的都是女人，所以物品都是偏女性化，比如包，首饰之类的，其中包更是主打。 
　　王漫妮思索了一小会，才试探性的问道：“不知道周先生对珠宝首饰感兴趣吗？” 
　　“珠宝首饰吗，我确实不太感兴趣，主要是我还没有结婚，也没有女朋友，否则的话，倒是可以买几套回去。” 
　　王漫妮眼中精光一闪。 
　　没结婚，也没有女朋友，看起来不超过三十岁，帅气多金…… 
　　这样的条件让她有一种迫不及待想要倒贴的冲动。 
　　(本章完)

第330章 来自大家族？期待顾佳
　　第330章 来自大家族？期待顾佳 
　　“如果周先生没有女友的话，珠宝首饰确实不太适合，不过若是您有什么需要的，我们可以联系总公司，一定尽全力帮您找到。”米希亚店主打的是女性顾客，所以东西大多数都是适用女士，男士的物品很少，除了穿着衣服之外，也就是皮包皮带之类的。 
　　像手表什么的名贵物品，真的是没有。 
　　“听你的口气，你们总公司好像什么都能搞到似的，我想要一辆科尼塞克ccxr，你们总公司能帮我弄到吗？” 
　　“什么？” 
　　王漫妮直接就懵了，她根本不知道什么科尼塞克，只是从周辰话中听出，这应该是一辆汽车，而且好像很难买到。 
　　“周先生，我们公司还真不销售汽车，真是不好意思。” 
　　“我当然知道，我就是逗你玩呢。” 
　　听到周辰的话，王漫妮苦笑不已，没有生气，也不敢生气。 
　　“周先生，您真会开玩笑，您是见过大世面的人，我就一个小销售，您说的那科什么xr的，是跑车吗？” 
　　王漫妮一副什么都不懂的样子，对周辰问道。 
　　实际上她虽然不知道科尼塞克那款车什么样，但还不至于连话都听不清，只是她很了解男人，所以才装作一副求知欲很强的模样。 
　　周辰怎么可能看不出王漫妮的故作姿态，但他也没有揭穿，只是笑着解释。 
　　“确实是一辆跑车，而且还是全世界最顶级的跑车，也就是没有关系，不然倒是可以买一辆。” 
　　“您说的这个跑车，一定很贵吧？” 
　　周辰轻飘飘的说道：“也就几千万，钱倒是小事，就是很难买到现车。” 
　　“几千万？还钱只是小事？” 
　　王漫妮被周辰的口气吓到了，几千万是什么概念？ 
　　就拿她现在的工作来说，业绩好的时候能够达到两万多，而平时也就一万多，她干一辈子，恐怕都赚不到几千万，还得是不吃不喝的干。 
　　“好了，不说这些了，带我去结账吧。” 
　　王漫妮从失神中苏醒过来，她看向周辰的眼睛变得更加明亮，如果这个男人所说的一切都是真的，那简直比她做梦梦到的白马王子都要完美。 
　　“好的，周先生，您跟我来。” 
　　当王漫妮带着周辰去柜台结账的时候，店里的所有人都是看了过去，尤其是看到王漫妮手中提着的六七个手提袋，更加吃惊。 
　　“先生，您一共消费十三万两千六百七，请问您是刷卡，还是？” 
　　负责收银的副店长也是面露惊色，本来是不用她收银的，不过她听大家说，王漫妮拉来了一个大客户，所以她才主动过来，想要看看周辰的消费能力。 
　　第一次来，就消费了十几万，如果是女人的话，倒也不必要太过于震惊，因为女人的包包或珠宝，很有可能一件就能够达到这个价位。 
　　可关键是消费的是一个男人，而且只是买衣服就费了十几万，这在他们米希亚店，也是非常少见的。 
　　“刷卡！” 
　　周辰掏出了一张黑卡递了过去。 
　　副店长接过来一看，心中一颤，竟然是黑卡，她是做奢侈品买卖的，很清楚能够拥有黑卡的人，身份必定很尊贵，非富即贵。 
　　迅速的结账，然后又恭敬的把黑卡递给了周辰。 
　　“先生，您的卡。” 
　　王漫妮一直都跟在周辰后面，她同样也是看到了周辰的黑金卡，这让她再也没有半点怀疑，眼前的男人，绝对是她难以想象的富贵。 
　　周辰看了一眼手表，然后对王漫妮说道：“我等会还有事，那么多东西我拎着不方便，你们店应该负责送货吧？” 
　　王漫妮赶紧说道：“当然没问题，周先生，您住哪里，等您什么时候有空了，我亲自给您送过去。” 
　　送货这种事情，对她们来说根本不算事，因为有很多顾客都是懒得拎东西，买完之后都会让她们送货。 
　　周辰道：“我就住在旁边，君悦府二十层，这样，六点钟之后我有空，到时候你让物业给你刷电梯。” 
　　一听周辰住在君悦府二十层，王漫妮和柜台前的副店长都是面露震惊，君悦府可是这一片的楼王，一共就二十一层。 
　　眼前的这个男人竟然住在二十层，这得有多雄厚的资本才能买得起这样的房子？ 
　　“有问题吗？” 
　　王漫妮连忙回答：“没问题，周先生，您放心，我保证准时送过去。” 
　　“行，那就这样，我先走了。” 
　　感觉表现的已经足够了，周辰也就没有继续待着，而是大踏步走出了米希亚店。 
　　“周先生，我送您。” 
　　王漫妮放下手中的物品，小心翼翼的跟在周辰后面，一直送了很远，才转身回去。 
　　在她回到店里的时候，此刻的米希亚店已经是一片沸腾，大家都是充满了羡慕的看向了王漫妮。 
　　“漫妮姐，你发了，竟然拉到了这么大的一个客户，太厉害了。” 
　　王漫妮谦虚道：“没有，没有，只是运气好。” 
　　副店长笑着说道：“运气也是实力的一部分，这个客户你可要把握住了，君悦府二十层的房子那可是价值上亿，用的还是黑卡，他的身价最低都要有几个亿，这样的大客户真的是非常稀缺。” 
　　“我知道的，店长你放心，我已经加了他的威信。” 
　　王漫妮自然不傻，刚刚送别的时候，就以送货为由，跟周辰互相加了威信。 
　　跟王漫妮关系很好的短发女销售贼兮兮的问道：“漫妮姐，你有没有打听打听这位周先生的身份？我看他挺年轻的，也不知道结过婚了没？” 
　　“说起这个，还真有点遗憾，本来这位周先生还想要买点什么，我向他推荐了珠宝首饰，可谁知道，这位周先生竟然没有结婚，也没有女友，所以才没有购买，唉。” 
　　她这话一说出口，带来的轰动就大了，尤其是那些没结过婚的女销售，简直就是双眼放光了。 
　　“漫妮姐，你说真的？这样的男人，竟然没结婚，还没有女友？” 
　　“是啊，这也太不可思议了吧？” 
　　倒是副店长吃惊之际，又有些释然的说道：“这有什么好奇怪的，这样优质的男人，对女友和结婚对象肯定要求高，而且我看这位周先生，气质卓尔不群，浑身散发出强大的气场，贵气逼人，恐怕不是一般的富豪，很有可能是出自哪个大家族；如果是这样的话，那就更不用说了，一般的女人肯定无法入他的眼。” 
　　有人建议道：“他住在君悦府二十楼，我们应该可以打听到点情况，副店长，要不你让公司查查看？” 
　　副店长有点心动，但她还是沉声道：“行了，都散了吧，别聚在一起了，该干嘛，干嘛去。” 
　　喝退了其他人，副店长才小声的对王漫妮问道：“漫妮，你下午有空给周先生送衣服吗？如果没空的话，我可以帮你跑一趟。” 
　　王漫妮瞬间警觉：“不用了，副店长，我有空的。” 
　　副店长也没有说什么，虽然她也想要笼络周辰这样的客户，但还不至于强抢。 
　　倒是有一人，充满嫉恨的盯着王漫妮，就是另外一位女销售，琳达。 
　　刚刚她想要抢，可惜没有成功，现在得知周辰竟然这么有钱，肠子都悔青了，早知道刚刚就脸皮厚一点了。 
　　周辰回到君悦府，发现保姆已经来了，于是开口说道：“杨妈，今天晚上就不用给我做饭了，等会我有一个朋友过来。” 
　　杨妈是个五十多岁的女人，在周家干了二十年，现在就是她负责照顾周辰的起居。 
　　只不过平时她并不住在这里，而是住在旁边的小区，那里的房子也是周辰买下的，专门让杨妈一家生活。 
　　杨妈的儿子现在是周辰的司机，老公也是在周家的药材公司上班，所以他们一家都算是周辰的亲信，不然周辰也不会那么厚待。 
　　“好的，少爷，那需要我准备什么吗？” 
　　“不用了，你明天早上再来收拾吧。” 
　　在周辰干了二十年佣人，从来都是多做事，少说话，周辰让她怎么做，她就怎么做。 
　　简单的收拾了一下之后，杨妈就离开了君悦府。 
　　周辰侧躺在宽敞的沙发上，拿出笔记本电脑，看了看这个世界的股票市场。 
　　股票是来钱快的路子，周辰也是研究了几十年，虽不能说是股神在世，但也绝对要比寻常的股票高手强得多。 
　　可即便是如此，周辰买股票的次数也很少，因为越是了解，就越是谨慎，这东西都是资本炒作，你想喝点汤容易，可你若是想要吃肉，那就只有一种方法，那就是把自己变成资本，否则迟早会变成韭菜。 
　　而且不知道是不是因为经历多了，在不缺钱的情况下，周辰对金融股票之类的东西兴趣已经没有以前大了。 
　　如果可以选择的话，他反而是更想要做实体生意。 
　　虽说现在实体生意越来越受到挤压，但看得见，摸得着的东西，还是更加让人放心。 
　　钟晓芹和王漫妮他都已经见过了，也触发了任务，三大女主角见了两个，接下来就只剩下另外一个女主角，也是这部电视剧里最具人气的角色。 
　　顾佳，他还没有见过。 
　　(本章完)

第331章 充当保姆的王漫妮
　　第331章 充当保姆的王漫妮 
　　五点多的时候，周辰接到了楼下物业的电话，说有一位自称是米希亚店的女士要上二十层，说是跟他约好的。周辰知道是王漫妮过来了，于是让物业帮她刷下电梯，让她上来。 
　　王漫妮拎着手提袋，紧张的看着正在打电话的物业小姐，等对方挂了电话之后。 
　　“小姐，我们已经跟周先生确认过了，你可以上去，请跟我来。” 
　　王漫妮顿时松了口气，来到君悦府这栋高档小区，她心中多少是有点惴惴不安。 
　　因为这里实在是太高级了，一般情况下，外人是不允许进入其中的，哪怕是送外卖的，也需要得到确认后，才能够进去。 
　　王漫妮跟着物业的员工来到了电梯前，那位小姐姐先是刷了卡，然后才态度非常好的说道：“小姐，请。” 
　　站在电梯中，王漫妮对着光滑的墙壁照了照，整理了一下自己的衣着，等到了二十层后，她才深吸一口气，走了进去。 
　　走出电梯，看着面前一条二三十米长的长廊，长廊是用明亮的地砖铺成，两边也都是用华丽的墙砖装饰。 
　　华贵但却不显庸俗。 
　　长廊尽头就是一个大门，一梯一户，这里就只有一户人家，也就是她这次的目标客人的家。 
　　就是这么一个长廊，已经让王漫妮感到震撼，震撼的不止是长廊，而是这套房子的价值和尊贵。 
　　若是她能够有这么一套房子，这辈子就算没有白活。 
　　高跟鞋踏着地板，王漫妮一步一步的走向了深处的那扇大门。 
　　站在门前，打量着这扇深色的门，以她的眼光也看不出这扇门有什么门道，只能看得出，肯定很贵。 
　　再次深呼吸，王漫妮才按响了门铃。 
　　大概过了十几秒钟，大门被打开，随后她就看到了那位下午刚见过的周先生。 
　　此刻他已经换下了西装，穿上了一身居家休闲装，这让他看起来仿佛更年轻了。 
　　“周先生，我是来给您送衣服的。” 
　　“进来吧。” 
　　周辰点点头，转身走进了客厅。 
　　王漫妮见状，小心翼翼的关上了大门，跟着周辰走到客厅。 
　　一进客厅，看到这里华贵的装修，王漫妮就被震住了。 
　　首先是客厅太大了，比她了大几千块租的那整套房子面积都大，还有就是装修，她那里跟这里一比，简直就像是茅草屋跟大别墅的差距。 
　　“冰箱里有纯净水，自己拿。” 
　　周辰走到沙发旁坐下，然后对王漫妮说道。 
　　王漫妮赶紧说道：“不用了，我是来送衣服的，周先生，您要不要看看？” 
　　“不用了，你帮我把它们挂起来，没问题吧。” 
　　“这个当然没问题，那您的卧室在哪？” 
　　“那边。” 
　　“那周先生您先稍等。” 
　　说着，她就走进了周辰的卧室，跟外面的客厅一样，卧室同样是装修很豪华，尤其是吊顶的灯，比她租的房子客厅的吊灯还要炫丽，房间里的各处，无一不彰显出华贵。 
　　王漫妮不是没去过她的那些客户家里，可她努力的回忆，却发现没有一家的装修能够比得上这里，哪怕是那些住在大别墅里的客户，也是一样。 
　　卧室很大，而且还是自带衣帽间，光是衣帽间的面积，都要比她住的卧室都大，这让她心神迷醉，向往不已。 
　　这里符合了她对自己房子的绝大多数幻想，是她梦寐以求的地方。 
　　尤其是衣帽间，更是让她激动，那么大的衣帽间，挂满了服饰，放满了鞋子。 
　　“太完美了。” 
　　王漫妮情不自禁的发出了惊叹，没有哪个女人不想要一个属于自己的衣帽间，只是大部分女人都没有那个条件。 
　　她为了一个好的阳台，就能够付出小半的工资，若是能够住在这里，她愿意付出自己所有的工资。 
　　但她也很清楚，哪怕是她愿意付出所有工资，估计也住不进来。 
　　看着衣帽间里的衣服鞋子等等，王漫妮忍不住吐槽，数量竟然不比她的少。 
　　不同的是，她是省吃俭用买的衣服包包，而对人家来说，就是毛毛雨而已。 
　　周辰在客厅耐心的等待着王漫妮的出来，挂几件衣服而已，根本用不了多长时间，可王漫妮到现在还没有出来，显然是被屋里的东西迷住了眼睛。 
　　过了好几分钟，王漫妮才从卧室里走了出来，颇为不好意思。 
　　“周先生，真是不好意思，你家里的衣帽间太整齐了，我都不知道该怎么放，耽误了那么长时间。” 
　　“没关系，我这里的东西都是保姆收拾的，杨妈服侍了我二十年，对我的习惯最是了解。” 
　　王漫妮这才释然，刚刚她还奇怪呢，一个男人，怎么会把衣服收拾的那么整齐一致，皮鞋更是擦的油光闪亮，原来这一切都是保姆做的。 
　　而且周辰话里透露出了信息，一个保姆竟然能在主人家待二十年，看来这个男人肯定不是自己发达的，长辈肯定也同样有钱。 
　　或许真的像副店长所想的那样，周辰是出自于某个大家族。 
　　“周先生，东西我已经送到，那我就先告辞了。” 
　　虽然对这里恋恋不舍，可王漫妮知道这里不属于她，所以就准备告辞离开。 
　　可她刚要转身，周辰忽然开口问：“你会做饭吗？” 
　　“什么？” 
　　王漫妮懵了，她是来送衣服的，怎么问起她会不会做饭了？ 
　　“我的保姆杨妈今天有事没来，我也懒得去外面吃，所以问你会不会做饭。” 
　　“啊，我……” 
　　王漫妮还是没有反应过来，不知道自己到底该怎么回答，让她做饭，这也太…… 
　　她不知道该怎么形容了。 
　　周辰眉毛一挑，“怎么，难道你不会做饭？” 
　　“不是，我会做饭，只是我只会做家常菜，我怕做出来不合你胃口。” 
　　“会做就行，冰箱里应该有食材，你看着做。” 
　　周辰不给王漫妮拒绝的余地，直接霸道的命令道。 
　　面对霸道的周辰，王漫妮并没有生气，反而是觉得不安，她怕周辰不满意她的手艺，对她的印象大打折扣。 
　　王漫妮就是这么现实，若是这么命令她的不是周辰，而是一个普通男人的话，她肯定不假辞色。 
　　可这个人是周辰，那就不一样了，即便是被周辰不客气的命令，她反而是觉得周辰非常男人，特别有魅力。 
　　“好吧，那我就试试看，如果做出来不符合您的胃口，希望不要介意。” 
　　最后，王漫妮还是决定要试一试，她准备拿出自己全部的功力，若是能够让周辰吃的很好，说不定他们还真的有发展下去的机会。 
　　“没事，我这个人不怎么挑食，只要干净就行。” 
　　周辰连九几年的军营都待过，军营里吃的哪有这个年代的家常菜好。 
　　“门口柜子里有拖鞋，你可以去把你的高跟鞋换一下。” 
　　家里虽然很少来客人，但杨妈做事很认真，还是准备了很多一次性的拖鞋。 
　　王漫妮过去把高跟鞋换下，然后就走到了厨房，厨房并非是开放型的厨房，但地方却很大，各样厨房用具都不缺少。 
　　王漫妮想要开口问问围裙在哪，可是看到坐在沙发上看笔记本的周辰，又忍住了，自己找了一圈，才找到了围裙。 
　　打开冰箱一看，里面有很多东西，摆放的整整齐齐，蔬菜和肉类都不缺，甚至还看到了一些她只在电视里见过的食材。 
　　没敢去动那些名贵的食材，她只是挑选了一些普通的食材，然后就开始了自己的忙碌。 
　　做饭是一件很累的事情，可王漫妮此时却一点都不感觉累，反而是觉得非常高兴。 
　　在这种豪宅里做饭，对她而言是一种梦幻般的事情，这一刻，她竟然有一种女主人的感觉。 
　　想到这里，她忍不住自嘲的笑了笑，大白天的竟然还在做梦，或许周辰让她做饭，只是把她当做保姆佣人那般。 
　　半个多小时后，王漫妮将自己做好的菜端到了桌上，然后收拾好厨房，走到周辰面前。 
　　“周先生，饭菜已经做好了，您看看合不合您的口味。” 
　　周辰从沙发上站了起来，“不用叫我周先生，也不用您来您去的，直接叫我的名字就行，我叫周辰。” 
　　王漫妮张张口，看到周辰那不容置疑的眼神，十分顺从的叫道：“我知道了，周，周辰。” 
　　“嗯。” 
　　周辰走到长桌前，看着桌上的五菜一汤，王漫妮赶紧解释道：“你别见怪，我不知道你的口味，只是按照我自己的手艺做的。” 
　　“没事，不过是一顿饭而已，没那么多讲究。” 
　　说着，他拿起筷子，吃了一口：“唔，还不错。” 
　　王漫妮顿时露出了满足的笑容，这句夸奖，简直比刚刚买了十几万的衣服还要让她高兴。 
　　“那你慢慢吃，我就先走了。” 
　　周辰顿时皱眉道：“走什么？你也坐，一起吃。” 
　　王漫妮受宠若惊的说道：“这不好吧，不用了。” 
　　“我让你坐，你就坐，你又不是我家佣人，你帮我做饭，我请你吃饭，理所应当，坐下吧。” 
　　面对强势的周辰，王漫妮也就半推半就的坐了下来。 
　　(本章完)

第332章 摊牌，底线，初遇顾佳
　　第332章 摊牌，底线，初遇顾佳 
　　在这样价值上亿的豪宅里，跟一位身价数亿，甚至数十亿的富豪吃饭，对王漫妮来说，真的是大姑娘上轿头一回。所以即便饭菜都是她自己做的，她也不敢怎么动筷子，更多的是偷偷地看着周辰吃。 
　　在她看到周辰吃的很认真的时候，心里更是满足，她对自己的厨艺没有信心，她觉得像周辰这样的人，肯定什么样的山珍海味都吃过，她的这种家常菜估计难入周辰的眼。 
　　可周辰吃的津津有味，丝毫没有嫌弃，这让她觉得非常高兴。 
　　“我吃饭的样子很好看？” 
　　突如其来的一句话，让王漫妮脸色变红，十分尴尬。 
　　“你自己做的，为什么就吃这么一点，减肥？” 
　　“不是，主要是我还不饿。” 
　　实际上则是，在这个地方，她哪还有胃口吃饭啊，这里的男人不香吗？房子不香吗？ 
　　周辰也就没再说什么，而是继续吃饭。 
　　王漫妮的菜做的确实一般，反正以周辰那么多年的经验来评价，那就是真正的家常菜，没有什么特色，但也不算难吃。 
　　吃完后，周辰也不客气，直接说道：“既然你不想吃，那我们就坐到那边聊聊。” 
　　王漫妮当然不会有意见，跟在周辰后面坐到了客厅的沙发上。 
　　跟周辰随意的坐下不同，王漫妮显得很拘谨，即便是过了那么长时间，但她还是坐立不安。 
　　“像你们这样做奢侈品店的销售，很赚钱吗？”周辰开口问道。 
　　王漫妮回答道：“也赚不了多少钱，除非是遇到大客户，不过这都是一些辛苦钱，在魔都这样的地方，勉强够生活的。” 
　　周辰笑道：“哪个行业赚的都是辛苦钱，以你的条件，若是弄个直播的话，说不定要比你做奢侈品销售赚的更多。” 
　　王漫妮长得确实不错，靠着颜值，随便唱唱歌，卖个萌什么的，可能都要赚不少，毕竟是做销售的，能说会道肯定不在话下。 
　　“那个我是真的做不来，不习惯人前直播，感觉有点假，要是被我爸妈知道了，估计能把我打死。” 
　　“是这个道理，老一辈人确实不太能接受那样的直播。” 
　　“你是做销售的，眼力应该不错，你看看我，你觉得我是做哪行的？” 
　　周辰这个问题让王漫妮陷入了沉思，她试探性的问道：“金融？” 
　　在她的想法中，金融好像是最赚钱的。 
　　“呵呵，以前倒是做过，但我现在做的可不是这个…………” 
　　周辰跟王漫妮就这样聊了起来，一聊就是半个多小时，周辰的见识和谈吐，让王漫妮侧目不已。 
　　虽说周辰所说的很多内容她都不懂，但就是有一种不明觉厉的感觉，眼前的这个男人仿佛披上了神秘的色彩，无论她说到那里，周辰都能够接上话，她的那点见识，放在周辰面前，真的是太过于浅薄。 
　　如果说之前她认为周辰只是有钱，那么现在，她就不得不承认，周辰比她见过的任何同龄的男人都要优秀出色。 
　　在周辰的面前，她就像是个灰姑娘似的，灰头土脸，一文不值，若不是因为周辰买东西，他们恐怕一辈子都不会有交集。 
　　“嗯，好像还缺点什么。” 
　　聊了那么久，周辰像是想起了什么，然后站起身：“你先等一会。” 
　　王漫妮不明所以，但很快就看到周辰拿了一瓶红酒过来，放在了茶几上。 
　　“红酒你会开吧，打开，一起喝点。” 
　　王漫妮心中一慌，在一个男人家里喝酒，怎么都感觉很不对劲，难道这个周辰对她有想法？ 
　　见王漫妮没有动手，周辰故意问道：“怎么？觉得这酒不合口味，没关系，我酒柜里还有很多，我可以带你去选。” 
　　“不用，不用，不是酒的问题，我只是，只是。” 
　　“那就是觉得人不对，不想跟我喝酒？”周辰继续发动攻势。 
　　“你误会了，我不是这个意思，我的意思是，我还没有下班，现在喝酒的话，等会不太好回去。” 
　　王漫妮赶紧解释，没下班的确是事实，因为她平时都是店里最后一个走的。 
　　周辰道：“没事，不好回去就不用回去，就在这里住下，我这里空房间有很多，你可以选一间。” 
　　“啊？” 
　　这话差点就让王漫妮破防，要不要这么突然，这么直接啊。 
　　周辰一直都在盯着王漫妮，看着她的表情，发现她只是吃惊，但并没有第一时间回绝，心中就有数了。 
　　“怎么，你觉得我这里不行，配不上你？” 
　　迎着周辰那灼灼的目光，王漫妮忽然心跳的很快，但同样也有点不太舒服。 
　　“周先生，您误会了，我不是你想的那种人？” 
　　连称呼都变了回去，仿佛是真的生气了似的。 
　　周辰反问道：“你觉得我把你当做那种人了？” 
　　王漫妮表情认真地解释道：“我虽然只是个销售，可我也有自己的底线和尊严，我不会为了钱出卖自己。” 
　　“有时候越是自卑的人，就越会强调自己，我从未说过你是那种人，是你自己把你自己放到了那个位置。” 
　　“我没有。” 
　　周辰道：“任何事情都讲究你情我愿，不可否认，我的确对你颇具好感，如果你愿意的话，今晚可以留下，” 
　　王漫妮站了起来，“周先生，我知道像我这样的小人物，在您眼里一文不值，可我也有自己的底线，我可以为您跑腿，也可以为您做饭，可若是您觉得我是那种随便的人，那您就错了。” 
　　见王漫妮激动起来，周辰不慌不忙的说道：“我没觉得你是随便的人，我也不会跟随便的人在一起，就像我刚刚说的，我对你颇具好感，认为我们可以继续发展一下，而且跟我在一起，我保证你得到的，将会远远超过你失去的，哦，不对，你什么都不会失去。” 
　　王漫妮脸色难看，她对周辰确实是有想法，但她想的是成为周辰的女朋友，或者能嫁入周辰这个豪门，而不是随随便便就在周辰家里过夜，成为一个没什么地位的情人，或者说连情人都算不上。 
　　“周先生，对不起，我在您这里待的时间已经够长了，店里还有工作，我就先回去了。” 
　　王漫妮想要离开，周辰也没有阻止，只是缓缓的说道：“你回去好好想想，机会并不会天天都有，我这个人说一不二，我要你付出的并不多，也不会阻止你结婚生子，可我能够赋予你的，绝对是你这一辈子都无法想象的。” 
　　他不知道王漫妮这是故作姿态，欲拒还迎，还是心中确实有点愤慨，他都不在乎。 
　　不是他恶意揣测，像王漫妮这样的销售柜姐，天天面对那些有钱客户，几年下来，还能守身如玉？ 
　　简直是痴人说梦，根本不可能的事情。 
　　今天周辰只是试探，若是王漫妮真的很抗拒，甚至破口大骂着离开，那他也有其他手段来应付，只不过可能要卑鄙点。 
　　可看王漫妮的态度，有抗拒，但更多的像是故作姿态，所以周辰并没有趁势强迫，而是准备给她点时间缓冲缓冲。 
　　王漫妮有点心动，但她还是坚持，她了解男人，有时候越得不到，就越想得到，既然周辰对她有想法，这就是她的资本。 
　　最终王漫妮还是走了，但周辰却没有失望，反而是面露意味深长的笑容，他敢笃定，王漫妮已经心动了，只是她还想得到更多。 
　　既然如此，他就要出手了。 
　　王漫妮从君悦府出来后，不断的深呼吸，刚刚她差点就要忍不住扑向了周辰。 
　　虽然她不知道周辰会给她什么，但以她跟周辰的两次接触来看，对方显然不是那种吝啬的人，只要她点头了，明天她可能就会得到很多很多。 
　　只是她还是克制住了自己，不是她不想要，也不是她真的清高，而是她想要得到更多。 
　　“只可惜，他虽然对我有好感，但更多的只是想要得到我，不过我是不会放弃的。” 
　　周辰想要自己，这在王漫妮看来，就是一种资本，她想要得到更多，就看她自己有没有那个本事了，若是能够成为周辰的正宫，那还不是想要什么就有什么。 
　　如果周辰知道她的想法，一定会嗤之以鼻，这女人果然爱幻想。 
　　回到店里的时候，已经八点多，店里的销售大部分都已经离开，只有副店长留了下来。 
　　作为副店长，其实她平时都是比较早离开的，只是这一次她想要等待王漫妮的消息，所以才会留在店里等待。 
　　“漫妮，你终于回来了。” 
　　“副店长，你怎么还没回去？” 
　　“我在等你啊，你怎么去了那么长时间，该不会？” 
　　副店长露出了意味深长的笑容，说实话，这种事情在她们这一行并不算什么新奇的事情，只不过是暴露不暴露的问题。 
　　王漫妮赶紧解释道：“副店，没有的事，你误会了，周先生家里的保姆没在，让我帮他做了顿饭。” 
　　副店长上下打量了一番，然后也没有再在这个问题上多说，反而是问道：“怎么样，君悦府二十层，是不是特别豪华？” 
　　回想起周辰的房子，王漫妮惊叹道：“何止是豪华，我长那么大，还从来没有见过这么富丽堂皇的房子，里面的一个衣帽间，就要比我的卧室还要大，其他的东西那就更不用说了。” 
　　“那是当然，他可是华东地区药材世家周家的掌舵人，魔都著名的大亨，君悦府的房子恐怕就是他众多房子中的一个。” 
　　“副店，你知道了周辰的身份？” 
　　副店长点点头，说道：“嗯，刚刚跟店长那边沟通过，根据君悦府的房子，查到了他的身份，此人出身周家。” 
　　“周辰乃是民国时期就存在的药材世家，到如今已经有一百多年的历史，一直都是华东地区著名的药材商，周家掌控的华星集团，资产超过百亿，但这恐怕也就是周家明面上的产业，暗地里恐怕底蕴更深厚，而周家是魔都著名的豪门世家。” 
　　能够被称之为豪门世家的家族，最少都需要几十年，几代人的努力，只有传承了几代都没落寞的家族，才能算得上豪门世家。 
　　听到周辰的资产超过了百亿，王漫妮真的是惊呆了，这要比她想象中的还要富贵很多倍，出身也是比她想的更尊贵。 
　　副店长继续说道：“实际上他到底多有钱，跟我们关系不大，倒是你，漫妮，这个超级大客户，你可要把握住了。” 
　　王漫妮想到自己刚刚拒绝了周辰，也不知道会不会触怒周辰，只能勉强的应道：“我知道了。” 
　　见王漫妮有些失神，副店长再次强调道：“漫妮，你可要认真点，你知道吗，刚刚那位周先生给店里打了电话，往我们店里充值了一千万。” 
　　“什么，一千万？” 
　　王漫妮失声惊呼，她们店里虽然也有vip客户，但几乎没人会充值，基本上都是买东西的时候现场结账，最多也就是提前结账，像周辰这样一次性充值一千万的，绝对是开天辟地的第一次。 
　　一千万存银行赚利息不香吗？ 
　　“对，所以我才会让你把握住了，来我们店里的大客户有不少，但是像周先生这样豪爽的大客户，真的是少有，若是能够靠上这样的大客户，你以后就真的是不用再为业绩担心了。” 
　　副店长苦口婆心的对王漫妮说着，她比王漫妮年长，也比王漫妮更现实，如果她能够遇到这样的一个大客户，让她做什么都没问题。 
　　王漫妮闷闷的不知道该怎么回答，她又何尝不知道这个道理，只是她的想法更多，野心更大，她已经不满足于自己的业绩，她更想要成为豪门太太。 
　　“明天我们店里会有新品过来，你跟周先生联系一下，看他有没有兴趣，存了一千万在我们这里，我们必须要给予他上帝般的服务。” 
　　王漫妮只能点头道：“嗯，我会努力的。” 
　　………… 
　　第二天周辰起床的时候，杨妈已经把餐厅和厨房收拾了干净，并且给他做了早餐。 
　　“杨妈，中午的时候我回来吃，今天就做点淮扬菜吧。” 
　　“好的，少爷。” 
　　杨妈能在周家做了二十年，靠的可不仅仅只是手脚勤快，她做菜也是一绝，擅长各种菜系。 
　　周辰今天还是要去公司，因为昨天老钱已经动员了人事部给他选新的秘书，上午筛选，下午就要他亲自过去选。 
　　毕竟是秘书，专业重要，养眼也同样重要。 
　　不过今天他不是自己开车，而是他的司机，也就是杨妈的儿子，曹成瑞。 
　　曹成瑞是原身的司机，性格倒是跟杨妈很像，勤勤恳恳的，从来都不会说闲话，属于闷葫芦一个。 
　　因为这样的性格，以及杨妈的原因，所以原身对他很信任，这几年一直都在做他的司机。 
　　曹成瑞早早就在君悦府大门口等他，所以周辰没有走地下停车场，而是坐电梯到了一楼，准备从大厅出去。 
　　作为高档小区，君悦府的一楼是没有住户，而是由物业的人驻扎，有点类似于星级酒店的前台服务。 
　　“周先生。” 
　　周辰走到大厅，工作人员看到后，立刻恭敬的开口打招呼。 
　　常年在君悦府的物业工作人员，对于君悦府的各个业主都比较熟悉，哪怕是周辰这种很少露面的人，他们也能第一时间认出来。 
　　周辰只是冲着他们点了点头，并没有说话，继续的朝着门口走去。 
　　就在他快要走到门口的时候，突然间一个小小的身影飞奔过来，下一刻就要撞到他。 
　　周辰眼疾手快，迅速的伸出手，扶住了冲过来的那个小身影。 
　　“小朋友，人多的地方不能乱跑哦，会撞到人的。” 
　　当了几十年的儿科医生，周辰对于小孩子是真心的喜欢，看到还没有回过神来的小男孩，笑眯眯的说道。 
　　与此同时，门口走进来的一男一女，小跑了过来，同时蹲下身，女的更是紧张扶住小男孩。 
　　“子言，怎么样，没撞着吧。” 
　　“妈妈，我没事。” 
　　这时，后面的几个物业工作人员也是迅速的跑了过来。 
　　“周先生，您没事吧？” 
　　其中一男一女两个工作人员见到蹲下的一家三口，立刻开口问道：“佳姐，子言没事吧？” 
　　那个女的闻言，站起了身体，她先是回答道：“子言没事。” 
　　然后又充满歉意的对周辰说道：“这位先生，是我们没有照顾好孩子，以至于差点撞到你，真是不好意思。” 
　　周辰笑着说道：“没事，小孩子嘛，调皮是天性，只是以后尽量要注意点。” 
　　听着物业的称呼，他已经隐隐的猜到了这一家三口的身份。 
　　这时，物业的工作人员小张开口介绍道：“佳姐，这位周先生也是我们君悦府的业主，他住在你们的上面，二十层。” 
　　随后又对周辰介绍道：“周先生，这位是佳姐和她的先生小孩，他们是十二层的住户，今天正准备搬进来。” 
　　一听周辰也是业主，顾佳顿时眼睛一亮，她之所以斥巨资搬到君悦府，一来是为了儿子有个好的开始，二来也是冲着这里的环境来的。 
　　君悦府作为高档小区，这里的业主必定都是行业的翘楚，最差的也得是有钱人，如果能够结识这些人的话，说不定就能够对他们的公司带来利益。 
　　于是她笑着说道：“周先生，您好，我叫顾佳，这是我的先生许幻山和我的儿子许子言，刚刚差点撞到你，真的是太抱歉了。” 
　　“果然。” 
　　周辰听到顾佳的自我介绍，心中了然，他猜得果然没错，这个女人就是顾佳。 
　　(本章完)

第333章 坑爹的任务，与顾佳的交谈
　　第333章 坑爹的任务，与顾佳的交谈 
　　顾佳的出现真的是出乎周辰的预料，原本他以为还需要一段时间才能够遇到顾佳，谁想到顾佳他们一家今天就搬到了君悦府，而且还那么巧合的跟他相遇了。“遇到主要剧情人物，触发任务。” 
　　“任务3：喜当爹：喜提儿子许子言，让许子言当众叫爸，成为许子言名义上的爹。” 
　　“？？？” 
　　系统的任务准时到来，可这个任务和任务内容，让周辰懵了。 
　　喜当爹，喜你妹啊喜，确定这不是嘲讽？ 
　　目光不自觉的在皮肤白皙，长相可爱的许子言扫过。 
　　模样倒是不错，可问题是，想要完成喜当爹任务，让许子言当众叫爸，那就意味着，必须要让顾佳和许幻山离婚，然后他再把顾佳泡到手才行。 
　　合着这个任务的关键点还是在于顾佳这位女主角，就跟拿下王漫妮的任务性质类似。 
　　不同的是，顾佳和王漫妮不是一种人，想要拿下顾佳，并且让她认可，让她的儿子改口叫他爸爸，绝对要比拿下王漫妮困难无数倍。 
　　虽说给别人养儿子算不上好事，但谁让孩子他妈是顾佳呢，又有几个男人顶得住这样的诱惑？ 
　　上一段感情和记忆带来的痛楚还没有完全恢复，所以周辰不准备在这个世界继续投入深情，就这样跟剧情女主角互动互动就挺不错的。 
　　既能让自己有事可做，又能在她们的身上让自己的情绪得到释放，何乐而不为呢？ 
　　对于海王，周辰并不排斥，他又不是吃干抹净，你情我愿的事情，谁又能说什么。 
　　这些念头在周辰的脑海中一闪而过，随后他脸上就充满了笑容。 
　　“许先生，顾女士，你们好，我叫周辰，你们的儿子很可爱，既然以后我们同住在一栋楼里，理应多亲近亲近，这是我的名片。” 
　　虽然已经对顾佳有了想法，但周辰表面不动声色，彬彬有礼的打招呼，并且从身上掏出了名片，递给了顾佳。 
　　顾佳自然不会拒绝，接过名片，出于礼貌，并没有立即去看。 
　　“谢谢您的夸奖，子言他也淘气的很。” 
　　“男孩子嘛，这个年纪就是淘气的时候，活泼的孩子，总归要更讨人喜欢。” 
　　说着，周辰又伸手摸了摸许子言的脑袋，一脸慈父的表情。 
　　“许先生，顾女士，我还有事，就先走了，以后有机会的话，再一起聚聚。” 
　　“好的，那周先生您先忙。” 
　　目送着周辰走出大门，顾佳才拿起名片看了起来。 
　　“华星集团董事长，周辰。” 
　　“佳姐，华星集团是我们魔都一家大型药材公司，资产过百亿，周先生就是华星集团的当家人，身价最少几十亿，他的一张名片，千金都难求。” 
　　旁边的男工作人员小张为顾佳解释道。 
　　“资产过百亿？身价几十亿？” 
　　顾佳和许幻山都是心中狂震，他们怎么都没想到，这个看起来跟他们差不多大的男人，竟然这么有钱。 
　　另一位工作人员小宋跟着说道：“这只是周先生明面上的资产，有传言说，周先生出身某个豪门大家族，具体的我们知道的不是很多，但就整个君悦府的业主，有资格跟周先生比拼资产的，估计也就只有二十一楼王太太的夫家了。” 
　　顾佳敏锐的把握了两个关键点，一个就是周辰很有钱，就他刚刚展现出来的气度，真有可能是大家族出身。 
　　另外一点就是，周辰都已经这么富有了，君悦府竟然还有人能跟他一拼，这个王太太的家世恐怕也不简单。 
　　“这个周先生好像很喜欢小孩子啊？”顾佳试探性的问道。 
　　小张回答道：“这个我们就不太清楚了，因为周先生这个人很少在这里住，我们也没见过他几面，对他的了解也就是通过公司内部的传言。” 
　　“原来如此。” 
　　顾佳点点头，然后说道：“小张，小宋，谢谢你们了，这是我为你们准备的小点心。” 
　　小张和小宋赶紧感谢，“谢谢佳姐，为你们乔迁之喜准备的鲜已经送上去了。” 
　　顾佳笑着说道：“真是让你们费心了，那我们就先上去了。” 
　　“好，那你们慢走。” 
　　许幻山抱着许子言，跟顾佳一起走进了电梯，看到妻子顾佳还盯着手中的名片看，顿时有点吃味。 
　　“老婆，不就是一张名片吗，你来回看了好几遍，还没看够啊。” 
　　顾佳一看许幻山的表情，就知道了他的想法，许幻山根本藏不住表情，什么想法都流露在外。 
　　“我只是在想，这个周辰还真是够有钱的，不止财富惊人，就连这一张名片都价值不菲。” 
　　“不就是一张名片嘛，能有多大价值？”许幻山一脸不信。 
　　顾佳没有说话，而是将名片递给了许幻山，许幻山不解的接了过来。 
　　“咦？” 
　　名片刚接过来，许幻山就发出了惊疑，因为名片在他手里，他竟然感觉到了不轻的重量，仔细一看。 
　　“这是什么材质做的？上面的难道是真的黄金？还有这闪闪发亮的，别告诉我，这是钻石啊？” 
　　顾佳道：“你觉得一个掌握上百亿大集团的人，会用假货吗？” 
　　许幻山干笑几声，他们两口子奋斗了那么多年，所有的资产加起来，也就几千万，而且多是不动产。 
　　别说是过百亿了，就算是十亿，五亿，也是他们遥不可及的目标。 
　　“就一张名片而已，有必要弄得这么珍贵吗？真的是有钱没处了。” 
　　虽然惊叹这张名片的价值和与众不同，但是许幻山却是非常不屑。 
　　或许是因为同性相斥的缘故，他看到比他帅，比他有钱，比他有气质的周辰，怎么都觉得有点不爽，尤其是在自家老婆面前。 
　　顾佳则是说道：“对我们来说，这只是一张名片，但是对于那些豪门大族的有钱人来说，或许就是事关面子的问题。” 
　　“面子又不能当饭吃。” 
　　许幻山本质上就是个烟设计师，颇有点文艺范，对于这种行为，是不太看得上的。 
　　顾佳也没有跟丈夫争辩，她觉得丈夫就是太小孩子气，她的目标可是非常大的，所以宁愿背负巨额贷款，也要搬到君悦府。 
　　今天是第一天住进来，就遇到了周辰这样的人物，她觉得自己这一次换房子的操作太值了，跟这些有钱人住在一起，能够让她学到很多。 
　　“华星集团，周家，不知道能不能给我们家带来生意？” 
　　他们家就只有一个烟公司，只是现在烟公司的发展受到了很大的限制，而且她总觉得烟这种东西风险太大，若不是丈夫真的喜欢这个行业，她根本不想一直做下去。 
　　不过想到华星集团只是一家做药材生意的公司，恐怕很难对他们家的生意有帮助。 
　　周辰坐在车上，想着刚刚跟顾佳的相遇，这边王漫妮还没有搞定，这么快就遇到了顾佳，而且还是个喜当爹的任务，必须要拿下顾佳才行。 
　　他早就已经不是什么初哥，对于收女这种事情也没有什么抵触心理，更不会受到什么道德的谴责。 
　　就是顾佳这里有些麻烦，毕竟现在人家还是恩爱的一家人，想要拿下顾佳，就必须先要破坏他们的家庭。 
　　这种事情他还真的没经验，需要好好的筹划一番。 
　　首先最重要的就是一个人，林有有。 
　　别的女人有没有本事让许幻山出轨，周辰不知道，但是只要遇到了这个林有有，那就一定能够让许幻山出轨，所以必须要让许幻山去燕京遭遇林有有。 
　　“老板，到了。” 
　　曹成瑞的车技相当不错，周辰还没什么感觉呢，就已经到了公司。 
　　公司的事务还是比较繁忙的，周辰一个上午都在处理文件，不过因为有了多次的从商经验，使得他的速度快了许多，一大堆的文件，很快就处理完毕。 
　　今天的公司可谓是热闹非凡，因为公司今天正在挑选董事长秘书，但凡是对自己的能力和样貌有几分自信的女员工，都是报名参加了。 
　　毕竟除了那些高管，公司董事长的秘书，对女员工来说，那就是不可拒绝的诱惑。 
　　虽说伴君如伴虎，但风险大，收益也同样很大。 
　　一直到了下午，人事部的老钱才把最后的入选名单递给了周辰，最后入选的一共有四人。 
　　这四个人可以说是千挑万选出来的，虽说周辰没有提什么要求，但人事部的人很有眼力劲，选择的人没有一个超过三十岁，而且长得也都是非常漂亮。 
　　周辰仔细的对比了一下四人的资历，首先排除了一个已经订婚的女人，他虽然没有想过要跟秘书发生点什么，但一个要结婚的女人，他还是不想用，麻烦。 
　　“就这个吧。” 
　　周辰将其中一份档案交给了老钱。 
　　老钱拿过来一个，这个女员工并不是四人中最漂亮的，但她的学历和业绩却是最好的。 
　　“好，我知道了，明天就安排她上岗。” 
　　“嗯，先让吴秘书带她熟悉一下流程，等熟悉了之后，再把吴秘书调走。” 
　　“明白。” 
　　………… 
　　眼看着时间到了下午，距离拿下王漫妮的任务快要过去了一天，周辰于是拿起了手机，拨通了王漫妮的电话。 
　　对王漫妮来说，今天的生意还算不错，因为今天刚好有新品上市，很多以前的老客户都过来购买，所以她从早上就开始忙，到现在都没有停下来。 
　　正在为客人讲解的王漫妮，忽然手机响了，她当即就准备挂断，可是一看来电显示，脸色骤变。 
　　“王姐，不好意思，我这边有个紧急电话需要接一下，我让我的同事先为您介绍。” 
　　得到了同意后，她就将一个平时跟自己很要好的同事叫了过来，让她帮忙。 
　　至于她自己，则是走到了角落处，接通了电话。 
　　“周先生。” 
　　“到现在才接电话，是店里忙呢，还是就不想接我电话？” 
　　王漫妮赶紧陪笑道：“周先生，您说笑了，您可是我们店里的大客户，我哪敢不接您电话，刚刚真的是在忙。” 
　　周辰也没有再多问，而是直接说道：“听你们副店长说，今天有新品上架，等会你帮我挑选几件，送到我那里，正好我的保姆今天请假，顺便再帮我做一顿晚饭。” 
　　“啊？还要做晚饭？” 
　　王漫妮面露苦涩，一时没忍住在电话里说了出来，等她反应过来的时候，已经收不回来了。 
　　“怎么？不想给我做饭了，因为昨天我说的话？” 
　　“不是，不是，是因为我做的肯定没有您家保姆做的好吃，我觉得还是算了吧。” 
　　“我觉得你弄得挺好的，你要是觉得我家里的食材不好，你可以自己去买，我给你威信转账；如果你实在是不愿意过来，那就跟你们副店长说一下，让她安排人给我送衣服，顺便做饭，就这样，我还有事，先挂了。” 
　　周辰根本不给王漫妮拒绝的余地，迅速的挂断了电话，然后打开了王漫妮的威信，直接转了两万块钱过去。 
　　王漫妮看着手机转账，脸色似笑非笑，似哭非哭，周辰的强势让她真的不知道该怎么应对。 
　　她既不想让周辰看扁，成为召之即来挥之即去的保姆，可又不可能把周辰这个超级大客户让出去。 
　　别的不说，存在店里的一千万，对她来说就是致命的诱惑。 
　　所以她没有选择，只能同意去周辰家里送货做饭。 
　　于是她找到了副店长，说了周辰的要求，让副店长同意她的请假。 
　　“这肯定没问题啊，周先生现在可是我们最大的客户，等会你把那些新品中最好的挑出来让他选择，至于你去做饭，不算你请假。” 
　　“谢谢副店。” 
　　副店长表情认真的说道：“漫妮啊，姐其实是很羡慕你的，有这么一位大客户帮你，你可要把握住了，给他做饭就是你最好的表现机会，那句话怎么说的，想要抓住一个男人的心，首先就要抓住男人的胃。” 
　　王漫妮苦笑道：“副店长，你觉得他那样的大人物，什么山珍海味没尝过？就我这三脚猫水平，人家根本不会放在眼里，我觉得他之所以这么对我，就是故意那我开涮。” 
　　副店长倒是一脸无所谓的说道：“那又怎么样？你出去问问其他人，问问她们愿不愿意，别说是做饭，就算是做其他的，她们保证也不会犹豫，你啊，就是得了便宜还卖乖。” 
　　“没那么夸张吧，副店。” 
　　“呵呵，都已经咱们这种岁数了，已经过了做梦的时候，我们这里来来回回走了多少人，最后哪个不是被现实打败的？” 
　　“漫妮啊，听姐一句劝，别想那些不切实际的，抓住眼前的利益才是最重要的。” 
　　………… 
　　副店长本来就很看好王漫妮，现如今王漫妮又拉来了周辰这么一位超级大客户，她对王漫妮的态度自然就更好了，所以才会苦口婆心的说那么多。 
　　王漫妮表情沉重，她又何尝不知道这些，只是这些年好不容易遇到这样一个样样都达到她标准，甚至超过的男人，她怎么舍得放过。 
　　但人家周辰虽然没有明说，可意思很明确，对她是有好感，可以要她，但是想要那些不切实际的，就没有可能了。 
　　周辰是五点的时候回到君悦府，他并没有去米希亚店，因为他断定王漫妮一定会来。 
　　只是他刚走到君悦府，就看到了迎面走来的顾佳。 
　　顾佳穿着一件深色的风衣，里面是白色t恤和紫红色裙子，走动之间，尽显自信。 
　　周辰看到了顾佳，顾佳自然也看到了周辰，只见她一脸笑意的走向周辰。 
　　“周先生，我们又见面了。” 
　　“是啊，顾女士，看来我们挺有缘的，你这是出去买菜了？” 
　　周辰指着顾佳手中的水果问道。 
　　顾佳回答道：“没有，就是顺路买了点水果。” 
　　“许先生真是好福气，娶到了顾女士你这样的妻子。” 
　　顾佳幸福的笑道：“是我福气好，遇到了幻山这么优秀的老公，周先生，你直接叫我顾佳好了。” 
　　“好吧，顾佳，你也不用叫我周先生了，叫我的名字周辰就行，我看我们的年纪相差不大，就不用那么客套了。” 
　　“嗯，那我们进去吧。” 
　　许幻山和顾佳的生意之所以能够开得起来，顾佳要占到八成的原因，无论是交际，还是管理公司，她都绝对没话说。 
　　即便是她在家做全职太太几年，可一旦公司发生了大事，公司的那些员工第一个想到的还是她，而不是许幻山。 
　　周辰的身份摆在那里，顾佳虽然觉得周辰现在可能帮不上他们的烟火公司，可谁知道以后能不能帮上，所以能够相处好的话，她肯定想要跟周辰打好关系。 
　　两人走到了电梯口，此刻电梯还没有到。 
　　“顾佳，我看你颇有一种女强人的气势，冒昧问一句，你们家是做什么的？” 
　　顾佳捋了捋额头前的秀发，谦虚的说道：“我哪是什么女强人啊，我现在就是个全职太太，我老公现在正经营一家烟公司。” 
　　“烟公司？” 
　　周辰故作惊讶的说道：“说实话，我有很多朋友，但还没有一个朋友是做烟生意的，我对烟的印象就是，往空中一喷，然后就是轰然巨响，散开了一个又一个的图案，感觉十分浪漫美好，你们家竟然是做这个的，了不起。” 
　　听到周辰的话，顾佳笑容更甚，被人夸奖，而且还是周辰这样百亿富豪的夸奖，换谁都会心怒放。 
　　但接下来周辰则是皱着眉头说道：“不过，顾佳，恕我直言，我不知道做这一行的利润有多大，但是我觉得，烟这种东西吧，涉及到火药，风险极大，一旦出事，后果就不堪设想，你们做这种生意，管理肯定非常严格吧？” 
　　顾佳心中一突，连周辰这个外行人，第一反应都是烟火的风险极大，其实她也是这么认为的。 
　　只不过许幻山太喜欢烟了，所以她只能顺着丈夫的想法，经营烟公司。 
　　她面色有些僵硬的回答：“风险的确是有的，不过只要管理到位，还是能够控制好的，而且现在各行各业，找不到几个没有风险的行业。” 
　　周辰点头道：“你说的有道理，风险与机遇并存，想要赚钱，哪有不冒风险的。” 
　　说话间，电梯已经到了一楼。 
　　(本章完)

第334章 感觉被羞辱的王漫妮
　　第334章 感觉被羞辱的王漫妮周辰和顾佳一起走进了电梯，然后刷卡。 
　　作为高档小区的君悦府，业主只能刷自家楼层的电梯，其实这种刷卡电梯早就已经普遍，只是君悦府更严格一些。 
　　“顾佳，你儿子应该已经到上幼儿园的年纪了吧。” 
　　周辰主动找话题，顾佳现在是他的攻略目标，虽说现在她家还没有发生变故，但还是要提前混个熟脸，双方关系熟悉了，以后才能够更好的插手。 
　　顾佳道：“嗯，我准备给子言报对面的德浦，就是手续比较麻烦，还在准备当中。” 
　　“德浦啊，我听说过，是这一片最好的幼儿园。” 
　　顾佳顿时眼睛一亮，问道：“周辰，那你知道进这个幼儿园，需要什么条件，或者是具体的要求吗？” 
　　“这个我还不清楚，因为我还没结婚，也没有孩子，对这方面没做过了解。” 
　　顾佳面露惊讶：“周辰，你还没结婚？” 
　　“我今年还没到三十，没结婚值得惊讶吗？”周辰反问道。 
　　这下轮到顾佳吃惊了，周辰看起来是很年轻，只是她一直以为周辰是保养的好。 
　　毕竟周辰掌握了那么庞大的集团，资产无数，给人的感觉就是有了一定的年纪。 
　　可现在听到周辰还不到三十，跟她差不多大，甚至还没有她大，竟然就已经掌握了那么大一个集团，个人资产数十亿，这顿时让她有一种荒谬的感觉。 
　　实在是太虚假了。 
　　“叮咚！” 
　　电梯的铃声响起，原来是十二楼已经到了，顾佳也是登时苏醒。 
　　“到了，周辰，那我就先回去了。” 
　　周辰点点头，道：“嗯，下次有空的话，带上你丈夫和儿子一起到我那里做客。” 
　　顾佳客气的回道：“有空的话，一定去。” 
　　她是真心想要去拜访一下，但是她知道以她老公许幻山的性格，肯定是不会同意去的。 
　　电梯到了二十楼，周辰走出电梯，一眼就看到了站在他家门前的王漫妮。 
　　王漫妮在十几分钟前就已经到了这里，因为有周辰的提前打招呼，所以她才能顺利上来。 
　　看到周辰从电梯走出来，她立马迎了上去：“周先生，您回来了。” 
　　之前周辰让她叫名字，可是摊牌过后，她觉得不对劲，所以就又恢复了以往的称呼。 
　　周辰点点头，道：“嗯，走吧，进去说。” 
　　刚到门口，就看到了王漫妮放在门口凳子上的物品。 
　　“哟，真买菜啦？” 
　　王漫妮面露尴尬：“您家里的食材太珍贵了，我不敢乱动，于是就自己买了点，您给的菜钱还有很多，待会我转给你。” 
　　“不用了，算你的跑腿费和辛苦费。” 
　　说话间，周辰已经打开了大门，王漫妮赶紧拎着东西跟了进去。 
　　进去之后，不用周辰吩咐，王漫妮就主动地将菜放到了厨房，然后对周辰问道：“周先生，衣服您要不要看看？” 
　　“不用了，还是挂起来吧。” 
　　“知道了。” 
　　于是王漫妮又去了一趟衣帽间，其他的先不论，她是真心爱上了这个衣帽间，只可惜，这里不属于她。 
　　周辰又开始忙着自己的事情，而王漫妮挂好衣服后，就开始做饭。 
　　今天王漫妮做的可能是自己的拿手菜，味口比昨天要好上不少，周辰的饭量比一般人大，几个菜都吃了大半。 
　　在厨房收拾的王漫妮，看着这里先进的厨房用品，心中的渴望越来越甚。 
　　“周先生，厨房我已经收拾好了，那我就先回去了。” 
　　周辰没有说话，而是站起身，走到了她的面前. 
　　“今晚要不要留下来？” 
　　王漫妮：“周先生，我晚上还有其他事情，就……” 
　　只是她话还没有说完，周辰忽然一把把她拉入怀中，王漫妮想要挣扎，可又怎么可能比周辰力气大，根本挣脱不开。 
　　“周先生，你……” 
　　下一刻，她的嘴就被堵住，这让她瞳孔猛然放大，忘记了挣脱，整个人瞬间就懵了。 
　　在周辰的强势下，她毫无反抗之力，此刻她脑子一片混乱，身体更是不受控制。 
　　可她又不想轻易的把自己交给周辰，以至于整个人都慌乱了，不知道该做出什么反应。 
　　周辰可以说是老手，他的手一刻不停，让王漫妮更加难受。 
　　“周先生，周辰，别，别……” 
　　但周辰只是贴着她的耳朵，低声道：“我可以给你想要的一切，你不会后悔的。” 
　　王漫妮的抵抗的双手顿时一僵，她想要的太多了，可对周辰这样的顶级大富豪来说，真的是轻而易举的事情。 
　　感觉到王漫妮的抵抗越来越弱，周辰当即毫不犹豫的将她从沙发上横抱起来，走进了房间。 
　　………… 
　　………… 
　　许久之后，王漫妮整个人都瘫软在床上，她努力的想要睁开双眼，却发现自己连睁眼睛的力气都没有了，很快就陷入了沉睡。 
　　而周辰看着已经睡着的王漫妮，则是起身走向了浴室。 
　　以他现在的身体素质，根本不是一般的女人能够承受的，以前面对妻子的时候，他很少全力，毕竟都是他爱的女人，不可能不顾她们的身体。 
　　可这一次面对王漫妮，他没有了顾忌，开始肆意的放纵自己，王漫妮根本不是对手，最后精疲力竭的昏睡过去。 
　　多年养成的习惯，让周辰早早就醒了过来，他看着像八爪鱼一样缠着自己的王漫妮，轻轻地将她挪开。 
　　穿了一身运动服，周辰就准备出门运动，刚好碰到了已经过来的杨妈，简单的跟杨妈嘱咐一身，然后他就走出了家门。 
　　晨起锻炼是周辰养成的习惯，他现在所需要的睡眠时间不多，在床上躺着也是躺着，不如起床运动锻炼，清晨的锻炼对身体是非常有益的。 
　　君悦府的地理位置还是不错的，不远处就有公园，周辰绕着人工湖开始跑步。 
　　一圈还没有跑完，周辰就看到了前方有一个纤细的背影，看起来有点熟悉，于是加速追了上去。 
　　“顾佳。” 
　　顾佳正在跑步，忽然听到有人叫她，转头一看。 
　　“周辰，是你，你也来跑步吗？” 
　　周辰道：“是啊，我这个习惯已经持续了很多年，倒是你一个女的，一大早就起来跑步，真的是有点让人想不到。” 
　　顾佳：“不止是你们男人需要锻炼，我们女人也需要锻炼。” 
　　周辰笑了笑，问道：“怎么就你一人，你老公没来陪你吗？” 
　　“他？” 
　　顾佳无奈的摇摇头，道：“他有这个时间就想着睡觉，哪有时间陪我跑步啊。” 
　　她是一个非常自律的人，即便是结婚多年，当了全职妈妈，也依然没有放弃锻炼，不管是跑步，还是瑜伽等等，她都一直坚持做，为的就是保持身材和身体健康。 
　　而许幻山就不一样了，每天从公司回来，除了吃饭就是睡觉，不然就是在家做设计，连陪儿子的时间都很少，更别说陪她跑步锻炼了。 
　　“这也正常，毕竟许先生管理一个公司，比较繁忙，每天估计连休息时间都不够。”周辰一副理解的表情。 
　　“那你呢，你掌管的集团公司，可比我们一个小小的烟公司强了无数倍，你作为董事长，难道不忙吗？” 
　　顾佳趁机开始了解周辰的情况，对于周辰这位大老板，她是真的很好奇，到底是继承家族生意，还是他本人就很有才？ 
　　周辰解释道：“你也知道我们家是做药材生意的，祖辈传下来的时候，都要求学点医术，所以对身体的健康比较看重，不管再忙再累，也都会抽出时间来锻炼身体。” 
　　听到周辰的话，顾佳感触很深，看看人家，都已经家大业大到了这种程度，可还是有自己的坚持。 
　　这也让她更加坚定，身体才是革命的本钱，锻炼身体一定不能停下，明天开始，也要把老公许幻山给叫起来一起锻炼。 
　　周辰和顾佳两人放慢了跑步速度，一边跑一边简单的聊着。 
　　一圈下来，顾佳就以要回去给儿子做早餐先走了，而周辰则是又跑了一圈才回去。 
　　当王漫妮醒过来的时候，已经是早上，她拖着发软的身体坐了起来，看着周围熟悉的环境，这才意识到昨晚发生的一切。 
　　目光忽然一顿，她看到了放在床边的女士长裙，她还以为是周辰为她准备的，于是她拿起长裙走进了卧室里的浴室。 
　　半个多小时后，王漫妮穿着整齐的走了出来，她刚刚看了时间，才早上六点多，这个点周辰就不在了，也不知道去了哪里。 
　　昨天劳累了一天，刚刚又洗了澡，真的是饿的发晕，所以她想弄点吃的，于是就推开了卧室的门。 
　　一推开卧室的门，王漫妮就听到了客厅里的声音，她还以为是周辰在客厅，正准备开口，忽然看到一个女人走进了她的视线。 
　　“王小姐，你醒了。” 
　　王漫妮疑惑的看着这个穿着围裙的中年女人，好奇的问道：“你是？” 
　　“我姓杨，是周辰少爷的佣人。”杨妈和蔼的说道。 
　　王漫妮顿时一惊，赶紧客气的说道：“杨妈你好，我叫王漫妮。” 
　　虽说只是一个佣人，但能在周辰这里干了二十年，在周辰心目中的地位肯定不一般。 
　　杨妈笑着说道：“少爷跟我说过了，王小姐，你等等。” 
　　在王漫妮疑惑目光下，只见杨妈端过来一杯水，手里还拿着一件东西。 
　　“王小姐，这是为你准备的。” 
　　王漫妮疑惑的接过杨妈递过来的水杯和另一件物品，低头一看，脸色骤变。 
　　“杨妈，这是什么意思？” 
　　原来杨妈递过来的竟然是一颗药，作为女人，她当然知道这是什么，所以脸色变得很难看。 
　　杨妈仿佛没有看到王漫妮难看的脸色，依旧笑着回答：“王小姐，这是周家的规矩，在少爷没有正式迎娶你过门前，是不允许未婚先孕的。” 
　　王漫妮依旧脸色不好：“你们这也太欺负人了吧。” 
　　本来跟周辰睡了也就睡了，结果第二天就被人逼着吃药，这是觉得她想要用未婚先孕来逼迫周辰就范吗？ 
　　杨妈依旧面带笑容的回答：“这就是周家的规矩，王小姐，我只是一个佣人，你不用跟我争执，如果你有意见的话，可以跟少爷说，我只负责把东西交给你。” 
　　杨妈在周家干了二十年，早就已经融入了周家，周家很多规矩都是祖辈传下来的，别说是她一个佣人，就算是周辰这个现在的掌舵人，也都需要遵守很多规矩。 
　　这一刻，王漫妮看着和蔼的杨妈，只觉得她的笑容无比可憎。 
　　但杨妈依旧微笑以对，她不怕王漫妮有意见，因为她知道，王漫妮这样的女人，注定不可能成为周家的太太，更何况她是按照周家的规矩办事。 
　　王漫妮脸色变了几变，想要跟周辰打电话，可又下不了决心，她很清楚周辰不可能娶她，自然也就不可能让她怀孕，所以。 
　　她在杨妈的注视下，将药吃了下去。 
　　“王小姐，洗漱物品和早餐已经为您准备好了。” 
　　“不用了，我还有事，先走了。” 
　　王漫妮心中不爽，根本不愿意在这里多待，此刻她已经有点后悔了。 
　　她的想法真的是太简单了，像这种豪门大族，又怎么可能轻易的认同她。 
　　杨妈挽留了几次，但王漫妮根本没有听，穿好衣服之后就离开了。 
　　周辰刚走进门，杨妈就已经拿着拖鞋给他换上，他已经习惯了杨妈的这种无微不至的照顾，所以并没有拒绝。 
　　“少爷，王小姐醒了之后也没有吃早餐就离开了。” 
　　“怎么回事？” 
　　周辰面露诧异，他知道昨天王漫妮经受了怎样的劳累，怎么今天一大早就离开了，恢复这么快的吗？ 
　　杨妈就将刚刚发生的事情跟周辰复述了一遍，并没有任何的添油加醋，因为她觉得自己做的没有任何问题。 
　　周辰听后，则是有点愕然，认真回忆一下，还真有这么回事。 
　　原身虽然没有结婚，但不代表没有女人，而周家作为超过百年的大家族，自有家族规矩，这么做的原因也很简单，就是为了防止嫡庶之争。 
　　现如今的社会，已经很少有什么嫡庶之分，但是很多传承悠久的家族，还是有这方面的传承，周家就是其中之一。 
　　周辰活了几个世界，还从未出身过大家族，对于这方面真的是了解不多。 
　　不过他能理解这种规矩存在的原因，亲兄弟还能为家产闹得头破血流，老死不相往来。 
　　大家族若是没有嫡庶之分的话，那么庞大的家产，还不知道会闹成什么样子呢。 
　　对老人来说，子孙多确实是好事，但前提是不能乱，若是子孙多会导致混乱不堪，内斗不止，还不如就只生一个。 
　　“杨妈，你做的没问题，她那边我会搞定，你尽管做自己的事。” 
　　一个是伺候了他二十年的佣人，一个是刚结识几天的女人，谁更亲，根本不用多说。 
　　王漫妮揣着满腔的怒火到了米希亚店，今天的事情她真是越想越委屈，她把自己给了周辰，结果就换来这样的羞辱。 
　　对她来说，吃药就是一种羞辱。 
　　副店长来到店里，就想要跟王漫妮聊聊周辰的事情，可王漫妮根本不想说周辰，只是疲惫的跟她说没发生什么。 
　　只不过因为昨天晚上的疲惫，再加上今天早上的怒火，使得王漫妮一直都没办法正常工作，情绪无法稳定。 
　　其实王漫妮一直都在等着周辰给她打电话，给她解释，可谁知周辰从早上到下午，一直都没有给她打电话，更别说是解释了，这让她感觉到更加羞辱。 
　　直到下傍晚。 
　　王漫妮心情不爽的坐在店里，今天她连门口都没有去站，就是在店里跟同事聊着天。 
　　今天她就卖出去了一个包包，价值一万多，她能拿到的提成很少。 
　　作为店里最赚钱的包区，这个业绩显然是不行的。 
　　感冒了，头晕眼，错别字等会改。 
　　(本章完)

第335章 王漫妮的妥协，钟晓芹的遭遇
　　第335章 王漫妮的妥协，钟晓芹的遭遇“漫妮，你今天到底是怎么回事？哪里不舒服，还是怎么了，一天都不在状态。” 
　　临近下班，副店长将王漫妮叫了过来，对她问道。 
　　王漫妮：“没什么，副店，就是昨晚没睡好，精神不好，没事的。” 
　　副店长猜道：“是不是昨天周先生又为难你了？” 
　　王漫妮脸上闪过几分不自在，昨晚和今早的事情还历历在目，她真的是不想谈太多。 
　　“没有，我就是身体不太舒服，明天就好了。” 
　　副店长是什么人，她一眼就看出王漫妮的不对劲，她知道王漫妮一定是跟周辰发生了什么，否则不可能像现在这个样子。 
　　“漫妮啊，别怪姐多嘴，周先生那样的大人物根本不是我们能够巴结上的，从他身上捞点好处可以，但若是陷得太深的话，最后受伤的一定是你。” 
　　做奢侈品这么多年，她什么样的人没见过，那些大富豪的心眼比你多的是，想跟人家玩，人家有底气玩，可你根本玩不起。 
　　“副店，我真的没事。”王漫妮还是嘴硬道。 
　　副店长也就没有再多说什么，只是拍了拍她的肩膀：“没事就好。” 
　　“漫妮姐，外面有人找。” 
　　王漫妮正在发呆，忽然听到了同事的叫声，立马站了起来：“谁啊？” 
　　“不认识，说是来找你的。” 
　　王漫妮还以为是客户，不敢耽搁，立刻站了起来，朝着门口走去，随后就见到了一个穿着西装的男人站在门口。 
　　“先生，请问是你找我吗？” 
　　西装男人说道：“不，是我老板要见你，请跟我来吧。” 
　　王漫妮顿时心生疑惑：“请问你老板是？” 
　　“我老板姓周。” 
　　王漫妮顿时表情一怔，问：“姓周，周辰？” 
　　“对。” 
　　得到肯定的回答后，王漫妮顿时万般委屈涌上心头，她还以为周辰真的准备就吃干抹净，不再管她了。 
　　从早上等到下午，直到此刻，他终于出现了，这让她委屈的同时，不由自主的又涌现出了一种安慰。 
　　“我不想见他，你去跟他说。” 
　　可西装男人却不管她使小性子，只是一板一眼的回答道：“我只是奉命行事，如果王小姐你不想见的话，还要麻烦你去跟老板说，别为难我一个小小的司机。” 
　　“原来是司机啊。” 
　　王漫妮其实并不是不想见周辰，只是对于自己的遭遇感到不满，所以才会使小性子，只可惜她面对的是不解风情的司机。 
　　“那好，你在这等我一会，我去请个假。” 
　　“好的，王小姐。” 
　　几分钟后，王漫妮跟着司机曹成瑞来到了一辆黑色的大奔前。 
　　“老板就在里面，王小姐请。” 
　　说着，亲自帮她打开了后排车门，然后又关上车门，站在不远处等待着。 
　　王漫妮在上车后，就一直板着脸，扫了一眼周辰后，就不再去看她。 
　　“怎么，生气了？” 
　　周辰那富有磁性的声音在耳边响起，王漫妮用力的推开他，不满的说道：“别靠那么近，我们又没有什么关系。” 
　　周辰呵呵笑道：“昨天晚上那么开心，今天怎么就没关系了？” 
　　王漫妮顿时满脸通红：“谁开心了，是你开心了吧，吃干抹净，还让佣人来羞辱我，这就是你们有钱人的作风吗？” 
　　想到早上的遭遇，她的怒火就又冒了起来，当着周辰的面开始抱怨。 
　　周辰也没有不耐烦，几个世界下来，对于女人，他已经有了自己的一套经验。 
　　王漫妮看似生气不满，但实际上只是觉得自己被人轻视了，心中那强烈的自尊让她想要挽回面子。 
　　“这件事情也不能完全怪我，你恐怕对我的家庭还不是很了解，我出身周家，周家的传承比你想象中的还要久远，具有了几百年的历史，祖先乃是明朝时期的御医，所以家规非常严格。” 
　　“未婚先孕是我们家族铁的纪律，任何人都不得违背，我现在虽然是周家的掌舵人，但实际上，上面还有我爷爷在，他才是周家真正的定海神针，我也要听他的，老一辈人对家规非常看重，若是我敢违背的话，绝对不会有好果子吃。” 
　　周辰开始了自己的编造大业，周家虽说传承过百年，但根本没有他说的那么夸张，这些只是为了稳住王漫妮。 
　　果不其然，第一次听说的王漫妮，一下子就被吸引了。 
　　“你真的是出身大家族，还是传承几百年的家族？现代社会有这样的大家族吗？” 
　　“当然有了。” 
　　周辰肯定的说道：“你可能不知道，我们家的家谱就是明朝时期传下来的，那是我们周家最宝贵的东西，就算是我都没见过几次，现代社会没有大家族，那是因为你没有遇到过，其实像我们这样传承悠久的大家族虽然很少，但还是有的。” 
　　“不然你以为我为什么年纪轻轻就能掌握那么庞大的集团，就是因为我是周家这一代的嫡子，否则你觉得我这不到三十岁的年纪，能有那么大的财富？” 
　　“创造财富容易，可想要守住财富，就困难太多了，所以我们周家的家规，是谁都不能违背的。” 
　　“杨妈在我们周家做了二十年，已经融入了我们周家，所以她才会谨守周家的规矩，你别怪她。” 
　　王漫妮哼道：“我哪有资格怪她，我不过是一个外人罢了，而且还是被人吃干抹净的外人。” 
　　周辰呵呵一笑，抓住了她的手，放在了自己的手心，柔声安慰道：“我怎么可能是那种人呢，今天早上我就想找你的，可突然公司来了个急事，有一家制药公司跟我们定了几亿的大单子，我这个董事长必须要跟进谈判，所以才没空来找你。” 
　　听到几亿的大单，王漫妮呼吸都变得急促了，这才明白周辰为什么没有第一时间找她。 
　　“哼，你们男人的话一句都不能信。” 
　　“怎么就不能信呢？你要是不信的话，明天我带你去看看，正好你还没去过华星，我带你去见识见识。” 
　　王漫妮是真想去，可是想到自己跟周辰的关系，嘀咕道：“怎么去？以什么身份去？你会承认我是你女朋友吗？” 
　　周辰无奈的叹道：“做我女朋友可不是一件容易的事情，时时刻刻都会被人盯着，被人调查，到时候就别想要有安宁日子，我们现在的关系不是挺好的吗？” 
　　“那我们现在是什么关系？情人吗？”王漫妮不满的问道。 
　　周辰忽然脸色一板，他可以哄王漫妮，但不代表要惯着，他们的关系是早就已经定下的，结果现在才过去一夜，王漫妮就想要更进一步，这是绝对不可能的事情。 
　　“漫妮，这种话以后就别再说了，伤感情。” 
　　“看看这个，我特意去给你买的，看你喜不喜欢。” 
　　周辰拿出了一个包装精致的盒子，递给了王漫妮。 
　　王漫妮虽然心中不满，但她知道自己的情况，于是在周辰拿出礼物后，她顺着台阶接了过来。 
　　只是一眼，她就被这个包装盒给吸引住了，这个牌子她认识，是一家世界知名品牌，专门做珠宝生意的大品牌，尤其是他们的价格，那是相当的昂贵，普通的阶层很难消费得起。 
　　这一刻，王漫妮充满了期待，她也是女人，虽然有不满情绪，可是看到这样的礼物，还是会情不自禁的想要看看。 
　　打开了包装盒，顿时一抹闪亮出现在她眼前。 
　　只见一条闪闪发亮的项链摆放在包装盒里，作为奢侈品销售，她一眼就看出那闪亮的东西是什么。 
　　钻石，而且还是很大的一颗钻石。 
　　“我对这些东西不是很了解，就让店员帮我挑了一个，我看着很漂亮，就给你买了。” 
　　王漫妮爱不释手的将项链拿出来看，口中却是责怪道：“买这些东西，你应该找我啊，你肯定被人宰了。” 
　　周辰笑道：“给你买的礼物，被人宰了就宰了吧。” 
　　王漫妮翻了个白眼：“有钱也不能这么浪费啊。” 
　　她虽然没问价格，但以她的眼光来看，这么一个小小的项链，恐怕没有几十万拿不下来，漂亮先不说，光是这个价格，她就非常满意了。 
　　“谢谢。” 
　　“只要你不生气就行了。” 
　　“我又没资格生气，毕竟也不是你什么人。” 
　　“你看看还在生气，这样，晚上我请你吃饭，吃饭完后，我们一起回去。” 
　　“讨厌，你只会想那些事吗？” 
　　………… 
　　第二天一早，周辰起床的时候，王漫妮也跟着醒了。 
　　“你去哪？” 
　　“去锻炼，待会杨妈做了早餐，你吃了再走。” 
　　“嗯。” 
　　王漫妮想要说，陪着周辰一起去锻炼，可是身体的疲惫让她认清现实。 
　　今天的晨练周辰没有再遭遇顾佳，晨练回来的时候，王漫妮也并没有离开，而是坐在客厅，等着他一起吃早餐。 
　　其实在那天晚上之后，任务2拿下就已经完成了，只不过他并不是那种吃干抹净的人。 
　　虽说没准备跟王漫妮长久发展下去，但既然跟他有了关系，他也是会给点好处，这在他看来，就是一场你情我愿的交易。 
　　还别说，经过两个晚上的发泄，他感觉自己压抑的情绪释放了一点，虽然依旧还在思念过往，但已经不再像一开始那般撕心裂肺的疼痛。 
　　时间会慢慢遗忘。 
　　以前他觉得这句话就是放屁，但是现在看来，还是有几分道理的，他不是遗忘，只是不敢再去想，把那些记忆封闭起来。 
　　一天不行，就一个月，一年，甚至是十年。 
　　反正他可以穿越世界，拥有着大量的寿命，只要不是频繁不断的投入深情，慢慢的也就能够找到封闭记忆的方法。 
　　王漫妮今天的心情好了一点，因为今天她没有被逼着吃药，只不过她对杨妈依旧生不起好感，第一次的见面太让她难忘了。 
　　倒是杨妈没有在意，依旧笑脸相对。 
　　这几天钟晓芹的那些同事都发现了一个问题，以往上班之后，他们都会吩咐钟晓芹去做一些事，可是这几天，钟晓芹打卡之后人就没了，这让同事们都很疑惑。 
　　大家本来以为钟晓芹是在偷懒，可徐总却说这是她交给钟晓芹的任务，于是大家虽有疑惑，但也就没有再多问，只是听钟晓芹随口提了一句，说是给业主做事。 
　　同样的，今天钟晓芹打卡过后，第一时间就前往了地下停车场。 
　　虽然她已经在车位上标注了禁止停车，可是这几天还是有人停，所以她不得不把很多时间浪费在叫人挪车这件事情上。 
　　更为奇葩的是有一位车主，非说这个车位是他朋友的，可她让对方所处朋友的名字，对方一连说了好几个，可一个都对不上号。 
　　最后磨蹭了许久，还是说了要叫保安之后，对方才骂骂咧咧的把车开走。 
　　这不，今天刚到那里，就又看到了一个人把车停在了车位上，这让她大为恼火。 
　　这些人到底是怎么回事，没看到上面已经写了禁止停车吗？眼睛长着留干什么的？ 
　　眼看对方停好车，就准备离开，钟晓芹赶紧跑了过去：“喂，等等。” 
　　曹成瑞今天将周辰的另外一辆车开了过来，这是一辆跑车，之前是停放在周辰另外一栋别墅，今天周辰叫他开过来，准备留着自己用。 
　　他刚把车停好，准备换周辰上班用的那辆奔驰，就听到有人叫他，转头一看，是个短发女人。 
　　“你好，有事吗？” 
　　曹成瑞是杨妈的儿子，继承了他妈妈的优点，能吃苦耐劳，所以才能够一直做周辰的司机。 
　　虽然不知道这个女人叫住自己有什么目的，但是他的态度还是很礼貌的。 
　　钟晓芹指着那辆法拉利跑车，说道：“先生，这里是私人车位，上面写了禁止停车，你没看见吗？” 
　　曹成瑞愕然，这地方他停了很多次，也没人说过他什么，今天怎么就突然冒出来一个女人。 
　　之前他还奇怪，几天没到地下停车场，怎么车位上还写了字。 
　　“这车位上的字是你弄的？” 
　　钟晓芹见对方非但没有回答，反而是对自己发出了质问，顿时不满的说道：“先生，我说了，这里是私人车位，请你把车挪走，不然的话，我就叫保安了。” 
　　曹成瑞不知道是什么情况，只是不满的问道：“你是谁啊？自己的车位，难道我自己还不能停了？” 
　　“哈哈。” 
　　钟晓芹顿时露出了嘲讽的笑容：“先生，你说这是你的车位？我昨天还遇到了跟你一样说法的人，不过人家说的是朋友的车位，你倒好，直接说是自己的车位，你真以为我不知道这车位是谁的吗？” 
　　曹成瑞皱眉道：“这的确不是我的车位，可却是我老板的车位，我是一名司机，这是我老板的车。” 
　　这下轮到钟晓芹震惊了，她急切的问道：“你老板是不是叫周辰。” 
　　曹成瑞道：“对。” 
　　“不好意思，真的是不好意思，是我误会了，对不起，先生。” 
　　钟晓芹赶紧道歉，上次是叫周辰挪车，现在又叫周辰的司机挪车，她感觉自己真的是太倒霉了，怎么尽遇到这种倒霉事。 
　　“是你们老板让我负责这些车位，不让别人随意停放汽车，我刚刚还以为你是占车位的，所以才。” 
　　曹成瑞这才明白钟晓芹为什么叫住他，他说道：“我知道了，现在我要开车去前面接我老板，再见。” 
　　说着，他就打开了奔驰的车门，开车奔驰车离开了地下停车场。 
　　以前周辰来君悦府的时候，都是直接坐电梯到地下停车场，不过现在不一样了，他会走大厅，就是想要看看能不能偶遇顾佳。 
　　一回生，二回熟，见的次数多了，印象也就深了。 
　　“竟然是司机，穿的跟老板似的。” 
　　在曹成瑞开车走后，钟晓芹忍不住吐槽了两句。 
　　看着眼前的几个车位，她唉声叹气：“这种日子，什么时候才是个头啊。” 
　　王漫妮今天是带着周辰送给她的那个项链去上班的，并不是她爱炫，而是这个项链实在是太漂亮，太珍贵了，以至于她情不自禁的想要带出来让别人看看。 
　　果不其然，在她带着这个项链到了米希亚店后，很快就被同事发现，然后一个个都是露出了羡慕和震惊的表情。 
　　虽然她也从这些同事的眼中看到了其他复杂的目光，但她已经放开了，就像副店长所说的那样，都是干这一行的，谁也不比谁高贵，别人也没有资格站在制高点来批判她。 
　　最重要的是，她感觉得到，大家更多的是羡慕嫉妒，这就让她很满足了。 
　　或许，给周辰这样一位顶级大富豪当情人，也不一定是件坏事。 
　　王漫妮心中不由自主的冒出了这样一个荒诞的想法，这是她以前从未想过的。 
　　她一心想要攀高枝，找个有钱的男朋友，成为有钱人的太太。 
　　周辰倒是能够达到她所有的期望，只可惜，她达不到周辰的期望，成为女朋友都是奢望，更别说是成为豪门太太了。 
　　虽然跟周辰才几天，但她感觉自己好像离不开周辰了。 
　　错误等会改 
　　(本章完)

第336章 顾佳和钟晓芹谈周辰
　　第336章 顾佳和钟晓芹谈周辰“漫妮，你这是想通了？” 
　　早会还没开始，副店长就拉着王漫妮，笑呵呵的问道。 
　　王漫妮羞涩的说道：“副店，你又笑话我。” 
　　副店长翻了翻白眼，道：“我笑话你？你看看你现在，带的项链都是最新款，这款项链我之前注意过，零售价六十多万，你觉得我有资格笑话你？” 
　　“这款这么贵吗？” 
　　王漫妮面露惊色，虽然她知道这个项链很贵，可怎么都没想到，竟然贵到了这种程度。 
　　六十多万，她现在全部的身家都不到十万，六十多万对她来说，真的是多的惊人。 
　　副店长羡慕道：“周先生对你是真好，我还从没有见过哪个男人能够这么大方，才认识几天，就送这么贵重的物品。” 
　　她是做奢侈品的，很清楚那些有钱人的想法，他们是很有钱，可不代表他们可以随便给一个女人几十万，而且还是刚认识几天的女人，第一次送东西。 
　　这种有钱人是有，但绝对是少之又少，反正副店长到现在还没有遇到过。 
　　在副店长面前，王漫妮也没有再掩饰，只是笑着说道：“再添点钱都能买我们这里的繁梦系列了。” 
　　“你啊，真是得了便宜还卖乖。” 
　　“没有，我就是实话实说嘛。” 
　　副店长之前就对王漫妮比较看重，现在王漫妮背后又多了一个周辰，能够一下子送王漫妮几十万的项链，说明周辰对王漫妮还是比较看重的，所以她对王漫妮态度就更好了。 
　　做奢侈品这一行的人都知道，绝对不能得罪那些有钱人，尤其是像周辰这样，称得上是大亨级别的富豪，更是不能得罪。 
　　王漫妮和副店长都没有发现，在她们两人聊天的时候，一道身影就在她们不远处，她们的对话都被对方听入耳中。 
　　于是乎，在早会开始之后，在副店长夸奖王漫妮，说她业绩好的时候，琳达当着所有人的面，发出了牢骚，说王漫妮占据了最好的支援，换做是任何一个人，业绩也不会比王漫妮差。 
　　作为领导，最重要的就是服众和平衡，被人质疑，副店长虽然不爽，但也做出了改变，把王漫妮调到了其他区域，把最好的包区交给了琳达负责。 
　　但有的时候，人的运气一旦来了，挡也挡不住，即便是没有负责包区，可今天就是王漫妮的幸运日。 
　　她遇到了一个穿着犹如乡下人似的中年妇女，在其他人都不愿意接待后，她主动过去接待，谁知道人家竟是个隐藏富豪，上来就要订制百万级别的珠宝，在店里引起了极大的轰动。 
　　繁梦系列虽然出来了许久，但她们这个店，还真的没有卖出去过一套，现在竟然有人订购，而且还是要从自己手里，这让王漫妮兴奋的跺脚直跳。 
　　“钟晓芹，你去哪啊？” 
　　钟晓芹急慌慌的跑出了办公室，只留下后面的同事大声的问道。 
　　钟晓芹着急忙慌的跑向了君悦府，因为刚刚顾佳给她打了电话，说许子言今天在幼儿园面试的时候咬了人，情绪受到了很大的波动，到现在都还没有恢复。 
　　她跟顾佳是从小就一起长大的，认识了很多年，彼此的关系比亲姐妹还要好，顾佳的儿子许子言更是她的干儿子。 
　　今天干儿子发生了这么大的事情，她当然着急了。 
　　她很清楚顾佳之所以要搬进君悦府，有很大一部分原因就是为了能让许子言进入德浦幼儿园。 
　　现在发生了这样的事情，许子言想要进入德浦幼儿园，恐怕是几率不大了。 
　　因为是物业市场部的员工，她是属于内部人员，所以她的工作卡是可以直接刷电梯的。 
　　急匆匆的上了十二层，在保姆打开门后，她第一时间就冲向了许子言的房间，随后就看到了顾佳正在安慰许子言。 
　　顾佳费了好大劲才把儿子哄睡着，然后才走出了房间。 
　　在门口焦急等待的钟晓芹，见顾佳出来了，立马急切的问道：“顾顾，我干儿子没事吧？” 
　　顾佳虽然刚刚费了很大的力气，但是表情没有任何的不耐烦。 
　　“他刚刚情绪有点不太好，现在没事了。” 
　　儿子在幼儿园没有给她争气，反而是咬了老师，她并不恼怒，只是心疼儿子，现在儿子没事了，她才完全放心。 
　　“来杯咖啡？” 
　　钟晓芹点点头，道：“好呀。” 
　　两人站在半人高的大理石桌前，顾佳泡着咖啡，钟晓芹小心的问道：“顾顾，那这幼儿园的事，还有希望吗？我可是亲眼看着你这一年是怎么过来的，这要是上不成了，我都想去跳楼了。” 
　　作为最好的姐妹，她很清楚顾佳为了能给许子言创造一个良好的条件，付出了什么样的代价，若是无法成功，真的是让人难以接受。 
　　作为当事人的顾佳，反而是要比钟晓芹冷静的多，她笑着说道：“让我们回家等通知，我想了想，既然没有当场把我们毙掉，就是给了我们时间来运作这件事情，现在面试已经没有了优势，这栋房子的房本是最有优势的。” 
　　顾佳是个很聪明的人，她觉得幼儿园之所以没有当场拒绝，就是因为他们住在君悦府，这是给他们时间来运作，如果他们的关系够硬，幼儿园肯定会给面子。 
　　可若是他们没什么关系，那么幼儿园很有可能直接就拒绝他们入园。 
　　“我搬过来之前特意的打听了一下，这栋楼里的孩子，基本上都是上的这个幼儿园。” 
　　说到这里，顾佳对钟晓芹说道：“晓芹，有个事可能还是得靠你来帮忙。” 
　　钟晓芹一脸愕然：“靠我？我能帮上什么忙啊？” 
　　顾佳道：“你不是说你们市场部，每年都会给这栋楼里的业主派发新年礼物。” 
　　“对呀，怎么了？” 
　　“那你应该都跟这栋楼里的业主都有过接触吧。” 
　　“我们倒是跟楼下的商户有合作，每年也会给业主派发新年礼物，接触是能接触到的，可并不算熟悉。” 
　　“那你能不能帮我想想，有没有能写推荐信的人？” 
　　钟晓芹说道：“那你等等，我给你翻翻。” 
　　说着，就拿出了自己的手机，开始了查看联系人。 
　　“最管事的，肯定是业委会的会长，那就是，王太太。” 
　　顾佳一听，又问道：“那你能在她那里说得上话吗？” 
　　钟晓芹说道：“可我能力有限，最多也就能帮你搭个桥，牵个线。” 
　　顾佳自信的笑道：“放心吧，再细的线到了我这，我都能想到办法搭到关系。” 
　　“那好，我等会试着帮你联系联系。” 
　　顾佳忽然叹了口气，有感而发：“背了银行那么多的贷款，才换来这套房子，为的就是给儿子一个好的起点，读这家幼儿园，是我好不容易说服许幻山的，若是读不上，那……，所以这件事情绝对不能出错。” 
　　看着顾佳难得的露出这种颇为无助的表情，钟晓芹心里很不是滋味，她努力的回忆着，想要再想想有谁能帮忙。 
　　突然，她眼睛猛地一亮，但随后又变得迟疑，不知道该不该说出来。 
　　顾佳看到闺蜜的表情，开口问道：“晓芹，你是不是有话要对我说？” 
　　钟晓芹说道：“我刚刚忽然有想起了一个人，他能量很大，说不定能够帮上忙，只是我跟他的关系不太好，还发生了点小冲突，不知道人家会不会愿意帮忙。” 
　　如果不是心疼自己的闺蜜，她肯定不会说出来的，可看顾佳的样子，她真的是忍不住。 
　　“谁？” 
　　顾佳精神一震，王太太那边也不知道能不能成功，若是还能有关系的话，那就更好了。 
　　钟晓芹：“二十层的业主，周辰。” 
　　“周辰？” 
　　顾佳的表情明显一愣，“就是那个华星集团的董事长周辰？” 
　　“你认识？”这下轮到钟晓芹吃惊了。 
　　“你等等。” 
　　顾佳迅速的走进房间，很快又走了出来，将一张名片放在了钟晓芹面前。 
　　“晓芹，你看看，是不是这个人？” 
　　钟晓芹拿起名片，仔细的看了一眼，随后惊道：“没错，就是他，顾顾，你怎么会有他的名片，而且这名片也太，太奢侈了吧。” 
　　“那应该就错不了。” 
　　顾佳说道：“之前我们搬家的时候遇到了这个周辰，我们家子言差点还撞到他，不过聊了之后，我发现他还挺喜欢小孩子的，至于这张名片，应该是他知道我们同为业主，出于礼貌，才给我们的。” 
　　“顾顾，你也太了不起了吧，随便遇到个人都能给你名片，这个周辰非常的厉害，我之前差点就因为他丢掉了工作。” 
　　“啊？这是怎么回事，怎么没听你提过？” 
　　“事情是这样的，那天我们接到举报…………” 
　　顾佳听完钟晓芹的叙述，也真的是惊愕不已，“那你们可真是有缘分啊，不过你们物业市场部还管这种事情？” 
　　钟晓芹郁闷道：“我们就是打工的，领导让我们去哪，我们就去哪。” 
　　“顾顾，既然你跟这个周辰也认识，那不就更好了，你可以请他帮帮忙，他是华星集团的董事长，百亿大富豪，肯定有关系，说不定他一句话就能让子言进入德浦呢？” 
　　“那他在这边有关系吗？” 
　　“这个倒是没听说，我听我们徐总说过，这个周辰好像很少来这边住，也没有在业委会担任什么职务，总之就是比较神秘。” 
　　顾佳皱起秀眉，认真的思考起来，周辰确实是一个不错的选择，可她跟周辰也不熟悉，也不知道周辰能不能影响到德浦幼儿园，相反王太太在这边的关系好像更硬一点。 
　　“算了，晓芹，还是先请你联系王太太，如果王太太那里实在是不行的话，再去找周辰。” 
　　跟素昧蒙面的王太太相比，顾佳觉得还是把周辰当做最后的底牌，其他方法都不行的话，再去找周辰帮忙。 
　　“好，听你的。” 
　　周辰面前站着的是刚刚成为他秘书的女人，张静。 
　　这个女人长相出众，身材高挑，但最让周辰满意的是她的高学历和业务能力。 
　　“看看这个。” 
　　周辰将一份文件递给了张静。 
　　张静接过来看了一眼，当她看到这是一份企划书的时候，顿时惊讶的问：“周董，这是？” 
　　周辰道：“这是我接下来要做的一个项目，跟公司无关，也是你帮我做的第一件事，做好市场调查等一系列的前提准备，有问题吗？” 
　　虽然疑惑周辰为什么要做这个项目，但张静还是毫不犹豫的回答道：“没问题，周董。” 
　　“我给你一个月的时间，要看到完整的计划书，如果你做得好，你就可以正式成为我的秘书，而且你的职工等级也可以提升一档。” 
　　“我一定做到。” 
　　张静精神一震，她今年才二十多岁，正是奋斗的年纪，现在有了那么好的机会，她当然会拼尽全力的抓住。 
　　虽说周辰的这份关于成立康复中心学校的计划很突然，是她从来都没有接触过的，但她还是对自己有信心。 
　　“很好，那你下去准备吧，对了，我以后要你做的事情可能会很多，所以我准备再给你招两个助手，并且这两个助手可以让你自己挑选，但前提是，你要能完成我交代给你的任务。” 
　　周辰接下来要做的事情比较多，他怕张静一个人忙不过来，所以就有了加人的想法，反正他是董事长，就算多加两个秘书助理，也没有人会说什么。 
　　现在随便一个明星都能带十几个助理，他一个超级大富豪用三个秘书助理没问题吧。 
　　“董事长，您放心，我一定竭尽全力。” 
　　张静大喜过望，这对她来说是个天大的机会，公司里还没有哪个秘书还能配助理的，若是她能成功的话，那就是开了先河。 
　　王漫妮已经渐渐地接受了自己的身份，所以当周辰给她发信息的时候，她毫不犹豫的就答应了去给周辰做饭。 
　　其实王漫妮的烧菜水平比起杨妈差远了，但是吃完王漫妮的饭菜过后，还能够运动运动，感觉自然就不一样了。 
　　之前几十年没有碰过女人，到了这个世界后，为了完成任务，顺便释放，他跟王漫妮在一起了。 
　　有了第一次之后，他的身体立刻被唤醒了，人的欲望是无限的，之前因为年老，力不从心，但是现在身强体壮，怎么可能忍受得住，当然是有多少，要多少了。 
　　温存过后，王漫妮趴在周辰的胸膛上，骄傲的说道：“今天我卖出去了一套繁梦系列，那可是我们店里卖出的第一套。” 
　　因为周辰身上的光环太强了，王漫妮不愿意自己太过于卑微，所以出了点成绩，就想要跟周辰炫耀。 
　　这两天感冒不舒服，写得少了点，好了之后多码字。 
　　(本章完)

第337章 敲打王漫妮，顾佳的打算
　　第337章 敲打王漫妮，顾佳的打算“繁梦系列就是我们店里目前最好的一套珠宝系列，价值超过了百万，我虽然没有见过实物，但培训的时候见过视频，非常的漂亮，女人若是能够有一套这样的珠宝，这一辈子就算是没白活。” 
　　解释的同时，王漫妮也是双眼发亮的盯着周辰。 
　　经过几天的心理斗争，以及副店长的劝解，让她已经想开了。 
　　既然不可能成为周辰的正牌女友，那就尽量的为自己争取利益。 
　　周辰明白王漫妮的意思，无非是向他讨要，但他怎么可能会答应。 
　　刚刚送了一个几十万的项链，现在又想讨要超过百万的繁梦系列珠宝，真当他是冤大头啊。 
　　若是她老老实实的陪他一段时间，百来万的珠宝他还是不会放在心上的，可现在呢，总共就睡了几晚上，你是镶金的吗？ 
　　于是他假装没有听出王漫妮的意思，开口说道：“那你真厉害，这么珍贵的珠宝都能卖出去，你应该是你们店里最好的销售了吧。” 
　　王漫妮闻言，笑容僵了僵，但很快又笑容满面，岔开这个话题，故作谦虚的说道：“没有，我也就是运气比别人好一点罢了。” 
　　周辰道：“运气也是实力的一部分，销售这一块我虽然没干过，但是我知道，这一行人员复杂，人心难测，我觉得你还是要低调点，保不准就会有人因为嫉妒而报复你。” 
　　“没那么复杂吧？” 
　　王漫妮表情变了变，她又不是纯情少女，当然知道她们这一行的复杂情况，只是同在一个店里，别人就算嫉妒她，也不至于对她用什么手段吧。 
　　周辰看过电视剧，知道剧情刚开始的时候，王漫妮被同事陷害过，但他见王漫妮没有把自己的话放在心上，也就没有再多说什么。 
　　“你自己注意点就行。” 
　　沉默了一会，王漫妮用手指在周辰胸口上画着圈圈，“我们店马上就要进入考核期了，这一次我想更进一步，若是能够成为销售主管的话，以后就有更多的时间陪你了。” 
　　“哦，是吗，销售主管不是应该更忙吗？” 
　　“销售主管好歹也是个领导，不用时时刻刻在店里站班，空余时间要比现在多一点，更多的是要稳固那些大客户。” 
　　“有上进心是好事。” 
　　王漫妮见周辰并没有给出什么回应，于是幽幽的叹道：“不上进怎么办？马上我就三十了，若是错过这次机会的话，以后可能就没机会了。” 
　　周辰当然听出来了她的言外之意，讨要珠宝不成，现在又准备靠他升职。 
　　“那你要更努力了，你们这一行我不太懂，但没有哪个老板会不喜欢勤快的员工，你要把自己最擅长的优势展现给他们看。” 
　　说完，他就拨开王漫妮的手，平躺下去：“早点睡吧，我明天还有个早会要开。” 
　　见周辰怎么都不肯接话，还要睡觉，王漫妮心中失望，但她也知道是自己心急了，惹的周辰不快，于是顺从的紧挨着周辰，开始不规矩的对着周辰挑逗起来。 
　　她知道自己在周辰面前没有一点优势，唯一能让周辰看上的，可能就是她的颜值了，所以她只能利用这一点。 
　　但此刻的周辰已经没有了兴致，他是需要女人没错，可当一个女人不断索取好处的时候，他也是会厌烦的。 
　　毕竟几十上百万，他能找很多比王漫妮更年轻更漂亮的女人，之所以找王漫妮，一是为了任务，第二也是因为她是三十而已的女主角，让他有一种征服的欲望。 
　　王漫妮见周辰无动于衷，也只能悻悻的放弃。 
　　接下来几天，周辰都没有主动给王漫妮打电话，而王漫妮也没有主动找周辰。 
　　周辰之所以那么做，就是为了晾晾王漫妮，让她明白自己的身份，虽说两人算是你情我愿的交易关系，但也不能一点眼力劲都没有。 
　　如果王漫妮真的一点眼力劲都没有的话，他也没必要再继续在王漫妮的身上浪费时间。 
　　他没想过要做渣男，该给的他都会给，可若是过分的索取，他又不是人傻钱多，想都别想。 
　　按照心理医生的话，周辰开始让自己忙碌起来，只要他想做，公司的事情就很多。 
　　经历了好几个世界，实际上他已经不太想要把自己大量的时间费在商业上，只是现如今他的身份不一样。 
　　成为了豪门周家的当家人，他现在需要考虑的不只是他一个人，还有整个家族，甚至还要背负起传宗接代的责任。 
　　虽说是穿越而来，可以随时走，可他一贯的想法就是，既然到了这个世界，那就要做该做的事情，系统给了他这样一个方便的身份，他就要负责任。 
　　来到这个世界也有一段时间了，可唯独跟三个女主角接触之后才触发任务，跟戏份很重的许幻山接触后，却没有出现任务。 
　　周辰不知道是不是只有遇到女主角才能触发任务，其他人无法给他提供任务。 
　　实际上他反而想要更多的任务，根据他对系统的了解，完成的任务越多，奖励就应该越好。 
　　细想了一下这部电视剧里的主要人物，他还是有机会的，只是现在时机还没到。 
　　这天，周辰正在听秘书张静汇报最近公司的情况，忽然手机响了起来，他没有犹豫就接通了，而张静则是非常识趣的暂时离开了办公室。 
　　“喂……” 
　　“…………” 
　　周辰眉头微蹙的挂断了电话。 
　　给他打电话的是米希亚店的副店长，跟他说有新品到了店里，问他有没有兴趣。 
　　周辰对那些东西没什么兴趣，但想到自己几天没有联系王漫妮，应该已经晾的差不多了，于是就让副店长选几件，让王漫妮送到他的住处。 
　　可谁知副店长说王漫妮生病住院了，请了一个星期的假。 
　　周辰这才想起，剧情里好像是有这么一段，王漫妮好像因为疾病住院了，于是他问到了医院后，就挂断了电话。 
　　“张静，给我定一份鲜，我要去医院看望病人。” 
　　“好的，董事长。” 
　　随后周辰又给司机曹成瑞打电话，让他过来。 
　　王漫妮一人躺在病床上，看着旁边病床旁站着好几个人，而她这里就只有她自己，若不是钱雇护工的话，估计都没有人管她死活了。 
　　这几天，她的心情一直都非常不好，孤身在外，生病了都没人管，这也是她想要找个有钱男朋友的原因。 
　　因为那样，就算身边没有亲人，还能有钱雇人。 
　　不像现在，一场病生完，估计都要费她小半个月的工资，她们这样的人，根本就生不起病。 
　　这一刻，她多希望有人能够陪她说说话，让她觉得自己在这个城市里并不孤单。 
　　很可惜，并没有。 
　　缓缓的闭上了眼睛，不再去看旁边病床的热闹，现在她虽然已经能动弹，但还没有完全恢复，身体虚弱得很，暂时还是要躺着休息。 
　　不知过了多久，王漫妮忽然发现一片阴影把她笼罩，她还以为是医生来了，于是睁开眼。 
　　“你，周辰，你怎么来了。” 
　　王漫妮吃惊的想要做起来，可是虚弱的身体让她没坐起来，起了个半身，又倒在了病床上 
　　“听说你生病了，就过来看看，怎么，不想看见我？” 
　　“没有，就是没想到第一个来医院看我的人，竟然会是你。” 
　　说这话的时候，王漫妮的声音都变得有些哽咽，她感觉自己活的太失败了，在魔都那么多年，最后连一个到医院看她的朋友都没有。 
　　最先来看她的人，竟然还是周辰这个认识了没多久的人，虽说他们之间发生了关系，但他们彼此都明白，他们之间不过是一场你情我愿的交易，并没有感情可言。 
　　但是在周辰出现在这里的这一刻，她心中是真的很感动，哪怕周辰什么都没做，就只是人出现，就已经给了她很大的安慰。 
　　这说明她还没有活的那么失败，最起码还有人能惦记她，来看她。 
　　“你这是什么表情，感动的想哭吗？” 
　　看到王漫妮可怜兮兮的眼神，那软弱的模样，确实是有点让人心疼。 
　　“帮你把床摇起来，说说话？” 
　　“嗯。” 
　　王漫妮用力的点头，她早就想要跟人说话了，可这几天除了医生就是护士护工，最多也就是跟父母电话聊几句。 
　　周辰帮她把床头摇起来，然后端凳子坐在了她的旁边。 
　　“看你这样子，好像病的不轻啊，不会是那几天我太……” 
　　正在酝酿情绪的王漫妮，瞬间被周辰弄的满脸通红：“你胡说什么呢，这里是医院，别乱说话。” 
　　“是急性肾炎，工作过度引起的，现在已经好多了，只是有点体虚。” 
　　周辰道：“体虚也不是小事，这样，以后我让人给你递点营养品给你补补。” 
　　“不用，真的不用，我可以自己买。” 
　　周辰不容置疑的说道：“我们之间虽然没有签合约什么的，但毕竟有一层关系在，这对我来说只是小事，你就安心受着，如果觉得过意不去，等你好了，多做两顿饭给我就行。” 
　　迎着周辰的眼神，王漫妮只能无奈的点头答应。 
　　“你什么时候能出院？” 
　　“我也想早点出院，但医生说还要观察几天，不然有可能复发。” 
　　周辰做了几十年的医生，这方面当然不会陌生。 
　　“肾炎问题不算小，不重视的话确实会带来严重的后果，既然如此，你就在医院好好的待着，如果有什么需要，直接打我的电话，不用觉得不好意思。” 
　　“我知道了，如果有需要的话，我会跟你说的。” 
　　周辰跟王漫妮聊了有一个小时，才离开医院，他们也就是聊一些鸡毛蒜皮的小事，其中有一大半时间都是王漫妮在说。 
　　她恐怕是憋了很长时间，特别的能说，一说就是一大串。 
　　顾佳这几天也是非常繁忙，不但要为了自己儿子幼儿园的事情，去求二十一层的王太太，还要为了老公公司里的事情想办法，同时还要兼顾家里的大大小小事情。 
　　这么多的事情，若是一般的女人，肯定忙不过来，但顾佳却显得迎刃有余，有条不紊的忙碌着。 
　　原本去找王太太之前，她觉得王太太肯定是个有本事的人，可是见了之后，真的是让她大失所望。 
　　这个住在君悦府最豪华顶层的王太太，竟然是个没什么文化的女人，这让她心中鄙视的同时，又充满了信念。 
　　连王太太这样的女人，都能够住在君悦府顶层，享受最好的生活，她凭什么不可以。 
　　也就是从见了王太太开始，顾佳那高傲和不安分的心开始躁动起来。 
　　搬进新的房子已经有一段时间，再加上最近钟晓芹发现有了身孕，顾佳决定把钟晓芹和陈屿两口子都叫来。 
　　“爸真不来啊？” 
　　许幻山对顾佳问道。 
　　顾佳道：“我已经打了电话，他不来，我们也不能绑着他来，算了，不来就算了。” 
　　对于自己的父亲，她还是很了解的，性格执拗，他不愿意做的事情，别人就算是强迫也没用。 
　　“那就叫晓芹和陈屿两口子？”许幻山问道。 
　　实际上他们两口子在魔都也没有多少要好的朋友，他倒是有一群经常在一起踢足球的兄弟，只是他清楚，顾佳不太愿意让那帮人到家里来，所以他也没提。 
　　顾佳道：“我在想，是不是要再叫上一个人。” 
　　“谁？” 
　　许幻山面露诧异。 
　　“二十层的周辰。” 
　　“就是那次给你名片的那个男的？”许幻山本能的皱起了眉头。 
　　“对。” 
　　顾佳解释道：“老公，我知道你的想法，可现在王太太那边我们还没有搞定，若是她不愿意帮忙的话，我们唯一能指望的就是这个周辰，所以我想着先跟他打好关系，把他叫到家里来。” 
　　许幻山道：“不过是见了一面的人，难道你还真指望他能帮我们？” 
　　顾佳：“就算他不愿意帮忙，能跟他搭上关系，对我们来说也不是坏事，他做的事药材生意，肯定结交了很多权贵，说不定将来就能对我们有帮助，多个朋友就等于多个门路嘛。” 
　　许幻山不满的说道：“我们是做烟的，他是卖药材的，八竿子搭不上关系，何必跟他虚与委蛇呢？” 
　　见丈夫又开始耍小脾气，顾佳只能哄道：“老公，我们是做生意的，做生意就是要门路广，周辰乃是魔都有名的富豪，是真正的上流社会精英，多少人想跟他搭上关系，都没有那个机会，我们不能错过这么好的机会。” 
　　“你觉得对，那你就叫吧。” 
　　许幻山知道自己说不过妻子，他倒不是真的讨厌周辰，只是周辰身上的光环太强，让他有一种相形见拙的感觉。 
　　所以他不太想跟周辰待在一起，毕竟谁都想让自己老婆觉得他是最好的。 
　　“好了，老公，别这样，我也是为了儿子和公司考虑，最起码周辰要比我们那些难缠的客户好多了吧。” 
　　听到妻子的话，再想想最近自己因为跟客户扯皮的那些糟心事，许幻山觉得有几分道理。 
　　“既然你准备喊他，那我也想把沈杰喊过来，你觉得怎么样？” 
　　沈杰跟许幻山是最好的朋友，而且跟他们一样，也是开烟公司的，两家公司非但没有竞争，反而是互相帮助，可以说是同甘共苦的好兄弟。 
　　顾佳道：“这个当然没问题，沈杰比你能说，到时候他还能跟周辰说上几句，说不定就能对他公司有所帮助呢。” 
　　她不想伤丈夫的自尊心，才说的这么委婉，实际上她很清楚，以周辰的身份，他们两家公司的规模，根本不被人家放在眼里。 
　　说句不好听的，周辰手指缝里漏漏，对他们来说，就是了不起的大单了。 
　　若是能够得到周辰的帮助，对他们两家公司来说，绝对是有益无害。 
　　(本章完)

第338章 乔迁之喜，新任务
　　第338章 乔迁之喜，新任务 
　　“周辰，你好，我是顾佳。”周辰接通电话，听到这句话后，顿时一愣。 
　　顾佳是他的任务目标，他还在耐心的等待着时机接触顾佳，只是他没想到自己还没有开始行动，顾佳就先给他打电话了。 
　　虽说之前自己给了名片，但他还真的没觉得顾佳会主动联系他。 
　　“你好，顾佳。” 
　　“是这样的，周辰，我们刚搬进君悦府，准备在家里请朋友吃顿饭，不知道您能不能赏脸一起……” 
　　听了顾佳的解释，周辰才明白顾佳为什么给他打电话，原来是为了庆祝乔迁之喜。 
　　只是让他疑惑的是，他们的关系还没到朋友的层面，顾佳却请他吃饭，是有所求，还是想要跟他拉近关系，或者都有？ 
　　疑惑归疑惑，但他还是给予了肯定的回答。 
　　“没问题，请问是什么时间？” 
　　“两天后的中午。” 
　　“好，到时候我一定过去。” 
　　周辰想了一下，人家邀请他去吃饭，庆祝乔迁之喜，那他也肯定要带礼物。 
　　活了那么多年，乔迁之喜应该送什么礼物，他自然是门清。 
　　开门七件事：柴米油盐酱醋茶，其他几样他没有考虑，直接选择了茶，这是最拿得出手的。 
　　做好了决定之后，周辰就让张静去购买茶具和茶叶。 
　　最近他的这个秘书张静是真的忙，不但要汇总公司的大小事情，还要帮他忙康复中心的事情，甚至还要帮他办私事。 
　　因为张静学东西很快，所以之前的吴秘书已经被调走了，担心她忙不过来，周辰已经批准加人，让她自己去招人，从公司内招也行，从外面招也行。 
　　这种小事周辰不会过问，他有事直接吩咐张静去办就行，至于张静怎么安排，他也不管，只要能把事情办好就行。 
　　他并不是那种严厉的老板，做事一板一眼，什么都想要掌控。 
　　他没那个心思，也不想耗费那个精力，他只要掌控大局方面就行了，细枝末节的事情，他不会太在意。 
　　说来也巧，顾佳邀请他的日子，正好也是王漫妮出院的日子。 
　　本来他还准备去接一下王漫妮，现在只能放弃，不过他还是让司机去接王漫妮出院。 
　　“王小姐，是老板让我来接您出院的。” 
　　王漫妮东西刚收拾好，就看到周辰的司机曹成瑞走了进来。 
　　看到只是曹成瑞过来，周辰没有出现，王漫妮有些失望的问道：“他很忙吗？” 
　　“老板今天还有其他事情，所以才让我过来。” 
　　“我知道了，真的是太麻烦你了。” 
　　“这是我应该做的。” 
　　………… 
　　“我就知道你要买鱼当暖房礼物。” 
　　看到陈屿手里提着的小鱼，钟晓芹翻了翻白眼，她就知道自家这位男人，想到送礼物，第一个想到的就是鱼。 
　　陈屿个子瘦高，带着个眼镜，看起来斯斯文文的，只是嘴边和下巴略有些胡渣，再加上穿着朴素，让他整个人看起来略微有点不修边幅。 
　　“鱼怎么了？这是最好的暖房礼物，给他们那里带去了生气，你根本不懂。” 
　　他这辈子最喜欢的就是鱼，在他眼里，什么礼物都比不上鱼，他送鱼，代表他的重视。 
　　这夫妻俩也的确是一对奇葩，一个爱鱼，一个爱猫，天生对头，能成为夫妻，也真的是不容易。 
　　“懒得跟你说。” 
　　钟晓芹也习惯了陈屿的毛病，没有再说，反而是嘱咐道：“我提前跟你说好了，这次顾顾不仅仅只邀请了我们，她还邀请了另外两人，一个是许幻山的朋友，另外一个也是君悦府的业主，而且来历特别大，身家几十亿的超级大富豪。” 
　　陈屿惊讶的问道：“顾佳和许幻山还认识这样的人？” 
　　在他看来，顾佳和许幻山两口子虽然有点钱，但比起身家几十亿的富豪，差的可不是一星半点，而是天差地别。 
　　“认识这样的人怎么了，那个人我也认识，我还跟他发生过矛盾呢，就是之前跟你说的那个。” 
　　“六个车位那个？” 
　　陈屿吃惊的问道。 
　　钟晓芹是个瞒不住事情的人，在当初那件事情发生后，她回家就告诉了陈屿。 
　　她本希望陈屿能够替她打抱不平，最不济也骂两句周辰，为富不仁什么的。 
　　可谁知人家陈屿非但没骂，反而是指责她工作不严谨，什么都没有弄清楚就乱打电话，被罚是应该的。 
　　当时把她给气的，差点就要把家里的鱼缸给砸了。 
　　“对啊，就是他，顾佳不知道什么时候跟他遇到了，他还给了顾佳一张名片，陈屿，你是没看到，那张名片上又是黄金又是钻石的，十足的大土豪一个。” 
　　想到那张有点份量的名片，钟晓芹就忍不住开始了吐槽。 
　　陈屿道：“人家有钱，想怎么弄就怎么弄，你管那么多闲事干嘛？现在已经天天看车位了，难道还想增加工作量？” 
　　“陈屿！” 
　　钟晓芹愤怒的大吼：“我到底是不是你老婆，有你这样不帮老婆说话，帮外人说话的吗？” 
　　“我这是帮理不帮亲。” 
　　陈屿风轻云淡的模样，让钟晓芹又是一阵暴怒。 
　　“到了顾顾家，你给我少说几句。” 
　　钟晓芹比较担心陈屿，他比较直，什么话都能说的出口，若是无意间得罪了周辰，她不敢想象后果。 
　　“你以为谁都跟你一样啊。” 
　　陈屿没有把钟晓芹的话放在心上，他是做新闻编辑的，也一直渴望做记者，他见识过各种各样的人，并不缺少跟人打交道的经验。 
　　钟晓芹和陈屿是第一个到顾佳家里的，随后不久沈杰也来了，他是一个人来的，他跟许幻山和顾佳比较熟，但是跟陈屿两口子就不太认识了，只是简单的打了个招呼，说了几句。 
　　“幻山，听你说，等会还有个厉害人物过来？” 
　　沈杰来之前，就听许幻山说了今天的局，知道他们家还邀请了一个很厉害的人物，只不过不知道具体的情况。 
　　“就是我们楼上二十层的，是华星集团的董事长，有一次遇到了，就给了我们一张名片，顾佳这次非要叫上他。” 
　　“人家顾佳做的没错，人脉就是这样积累起来的，不然全像你这样，就知道闷头搞设计，公司很难发展壮大。” 
　　沈杰跟许幻山认识了很多年，又是一样做烟火生意，他很清楚这一行有多么的困难。 
　　许幻山的公司能够发展起来，大多数都是靠顾佳，许幻山更多的只是提供设计，他只是明面上的领导者。 
　　“华星集团的董事长是吗，我来搜搜看。” 
　　沈杰拿出手机就开始上网搜索，许幻山也没有拦着他，因为他之前也干过类似的事情。 
　　这一搜，沈杰很快就发出了惊叫：“幻山，你确定是华星集团的董事长？” 
　　“是啊，怎么了，被吓到了？”许幻山笑呵呵的问道。 
　　沈杰咂咂嘴：“还真是被吓到了，华星集团啊，魔都数一数二的药品原材料供应公司，资产过百亿，竟然还不是上市公司，那岂不是说，这简直就是一言堂的公司吗？” 
　　国内有很多资产惊人，却又不上市的大公司，一般这种公司，都不需要融资，大多数都是某一人或者某一势力掌握大部分的股份，他们不需要融资来扩大公司，也是不想被人分权。 
　　“幻山，你见过对方本人吧？” 
　　“见过，跟我们差不多的年纪，可能比我们还小。” 
　　“啧啧，真是人比人，气死人啊，我们辛辛苦苦奋斗十年，连对方的一根手指都比不上。” 
　　他们两人的资产加起来，能不能过亿都很难说，可人家周辰掌握了过百亿的大集团，真要算起来，还真的比不上人家一根手指。 
　　许幻山却是嗤笑道：“我们跟他可不一样，我们是白手起家，他是继承家业，我听我老婆闺蜜说过，他们家是传承过百年，所以才能有现如今的盛状，我们若是奋斗百年，也不会比他差。” 
　　沈杰哈哈大笑：“你这自我安慰的想法倒是不错。” 
　　这时顾佳走了过来，看着大笑的沈杰，问道：“你们两聊什么呢，笑的那么开心。” 
　　“我们在说你们家楼上的那位，幻山说了，他若是奋斗个上百年，也肯定不会比他差。” 
　　听到沈杰的话，顾佳自信的说道：“不需要百年，只要给我们二三十年，我们一定能够达到。” 
　　“刚刚我还觉得幻山已经够狂了，没想到你们家这位巾帼英雄，比你还要夸张啊。” 
　　“那是，这可是我老婆，打着灯笼都找不着的。” 
　　就在这时，门铃声响了，顾佳顿时表情一正，说道：“正主来了，待会你们注意点。” 
　　顿时，沈杰和陈屿夫妻俩都是表情变了变，颇为期待的看向门口，倒是许幻山一脸不当回事的模样。 
　　顾佳打开门，看到站在门口的周辰，顿时笑容满面的说道：“周辰，你来了。” 
　　“不好意思，有点事，来迟了，没耽误你们吧？” 
　　周辰其实距离最近，但他并没有那么早过来，主要就是因为他跟顾佳他们还不算太熟悉，若是来得太早的话，顾佳做饭菜，难道让他跟许幻山聊？ 
　　“没有，没有，我们还没开始呢，你来的不算迟，估计还要一会才能吃饭。” 
　　顾佳笑着将周辰迎了进来，“今天我们也没喊什么人，就是我和幻山的两个朋友。” 
　　周辰跟着顾佳走进了屋里，只见客厅站着几个人，其中一个就是许幻山，除此之外，还有两男一女，女的他也认识，正是钟晓芹。 
　　“许先生，恭喜你们乔迁之喜，小小礼物，不成敬意。” 
　　周辰先是冲着许幻山打了个招呼，然后将手中包装好的茶具递给了他。 
　　许幻山虽然对周辰有点小抵触，但肯定不会表现出来，他笑着推辞。 
　　“周先生，您能来，就是我们的荣幸，还带什么礼物，真的是太客气了。” 
　　周辰笑道：“乔迁之喜，我要是不带礼物，哪好意思过来，许先生不用太客气，都是楼上楼下的邻居，将来还要相处很长时间呢。” 
　　“幻山，周辰说的没错，都是邻居，就收下吧。” 
　　顾佳一开口，许幻山也就没再客气，对周辰道了声谢，才正式收下了这件礼物。 
　　他眼睛瞟了一眼，是一套茶具，看样子不会便宜。 
　　顾佳又为周辰介绍其他人：“周辰，这位是沈杰，幻山和我的朋友，跟我们是同行，也是做烟生意的。” 
　　“周先生，你好。” 
　　沈杰非常热情，他要比许幻山精明，这样的超级富豪，就算做不成生意，成为朋友，将来也是一种资本。 
　　“能够认识周先生，真的是我的荣幸。” 
　　“沈先生，你好。” 
　　周辰伸出手，跟沈杰握了握：“沈先生客气了，我觉得做烟这行的人，肯定都是懂浪漫的人，我就不行了，根本不懂什么浪漫，所以到现在还是光棍一个。” 
　　“哈哈，周先生说笑了，你这是挑了眼吧。” 
　　沈杰本以为周辰这样的富豪，会很严谨肃穆，可周辰这突然一句玩笑，让他好感大增。 
　　其他几人也都是忍俊不禁，他们可不会相信周辰的话。 
　　以周辰的身家，什么样的女人找不到，之所以没结婚，肯定是没遇到合适的。 
　　跟沈杰打完招呼，顾佳又指着钟晓芹介绍：“周辰，这位想必你不会陌生吧，这是我最好的闺蜜钟晓芹，我听说她上次还无意间得罪了你，今天我做个和事老，希望你能原谅她，她这个人脑瓜子迷糊的很，办事更迷糊，所以才会无意间得罪你。” 
　　周辰故作惊讶的说道：“是有点惊讶，没想到你们还是朋友，既然这样，那这个面子肯定是要给的，钟小姐，上次的事情就这样揭过了，以后车位那边也不用你盯着了，这段时间麻烦你了。” 
　　钟晓芹赶紧说道：“没有，本来就是我的错，受罚是应该的，周先生，您不用客气的。” 
　　“周辰，这位是钟晓芹的老公，陈屿，陈老师可是电视台的编辑，文章写的特别好。” 
　　顾佳知道周辰这种人不会是那种说空话的人，既然他说出来了，那肯定就不会再针对钟晓芹，于是也没有再多说，转而将陈屿介绍给了周辰。 
　　周辰本来想要立即打招呼，可是忽然间系统有了动静。 
　　“遭遇主要剧情人物，触发任务。” 
　　“任务4：事业有成：陈屿正处于怀才不遇的时期，帮助陈屿完成工作上的腾飞，绝不出现女强男弱的家庭地位。” 
　　周辰万万没想到，遇到了陈屿，竟然会给他提供任务。 
　　不过这个任务内容，颇有种让他当好人，当圣母的意思，无条件的帮助陈屿。 
　　看过电视剧的周辰，很明白陈屿是个什么样的人。 
　　家庭中，他绝对算不上一个好丈夫，但工作上，还算是兢兢业业。 
　　从一个小地方出来到魔都打拼，还能够拥有一套自己的房子，这绝对不是件容易的事情。 
　　站在女性视角来看，陈屿绝对是个渣男，觉得这种人就不应该结婚，一天到晚的冷暴力，反正对女人来说，她们能说出陈屿一万个不对。 
　　站在男性视角来看，其实陈屿的种种行为还是能够理解的，尤其是对那些结过婚的男人来说，很多人都能够理解。 
　　因为这样的男人，现实社会中太多了，他们一开始都不是这样的，只是慢慢的被逼成了这样。 
　　说陈屿不懂浪漫，不会哄女人，这没错，可一开始并不是这样的，可以看得出来，一开始陈屿和钟晓芹还是很恩爱的，他也为钟晓芹做过了很多。 
　　只是时间长了，激情不再，他更多的使用行动来表明，不怎么肯说话了，可钟晓芹迷糊的很，根本看不到陈屿的好。 
　　但这不能说是他一个人的话，钟晓芹也有很多问题。 
　　反正对女人来说，男人家暴不行，冷暴力也不行，就得一天到晚的围着她转，哄着她，不顺心要道歉，顺心了要夸奖，这才算是好男人。 
　　总之就是一句话，婚姻只要不幸福了，大多数都是男人的错，最终是女人一个人扛下了所有…… 
　　这个任务对周辰并不算困难，以他现在的身份地位，帮陈屿那是非常简单的事情。 
　　这些念头在周辰脑海里一闪而过，他脸上挂着笑容，跟陈屿握手。 
　　“陈老师，你好，电视台的编剧，那可是一个好工作，没有文采的人肯定做不好，陈老师文采一定很好吧。” 
　　陈屿谦虚的说道：“没有，我也没什么文采，就是运气好点，正好进入了这个单位。” 
　　“不瞒你说，我以前一直都想要当个作家，还写了不少小说诗词，只可惜，唉，反正就是为了继承家业，不得不放弃写作，所以我真的是非常羡慕像陈老师这种有文采的人。” 
　　“是吗？” 
　　陈屿一听，也是来了兴趣：“像您这么忙的人，还能有时间写作啊。” 
　　周辰笑道：“那都是以前了，现在不行了，已经写不出来了。” 
　　陈屿道：“像您这样的人，见多识广，要是真有空写作的话，肯定能写出好文章。” 
　　“陈老师，你过奖了。” 
　　“没有，实话实说。” 
　　看着陈屿和周辰热情的聊着，钟晓芹顿时有点目瞪口呆。 
　　这画风有点不对啊，她老公不是话很少的吗？怎么还能跟周辰这样的大富豪聊的这么投缘？ 
　　别说是她了，就连顾佳也都是觉得诧异。 
　　“周辰，陈老师，看来你们是找到共同话题了。” 
　　周辰笑着说道：“这还要感谢你，让我跟陈老师认识了。” 
　　陈屿客气的说道：“认识周先生您，才是我的荣幸。” 
　　这时，顾佳他们家的保姆陈姐走了过来。 
　　“佳佳，东西都已经准备好了，可以上桌了。” 
　　于是，顾佳立刻招呼着大家坐下来。 
　　(本章完)

第339章 邀请陈屿，心机女上门
　　第339章 邀请陈屿，心机女上门几人分别在长桌上坐下，作为一家之主的男主人许幻山，自然是坐在首席，顾佳带着许子言和钟晓芹坐在右侧，周辰，陈屿和沈杰三人则是坐在左侧。 
　　其实大家也并没有什么讲究，但还是非要让周辰坐在最前面。 
　　虽然大家都没有明说，可心底都是把周辰放在了高位，毕竟周辰的社会地位比他们高太多了。 
　　许幻山不是个能说会道之人，饭桌氛围还是要靠顾佳来带动。 
　　“周辰，沈杰，陈老师，你们喝白酒，还是红酒？” 
　　陈屿赶紧摆手道：“不了，不了，我等会还要开车，就不喝酒了。” 
　　顾佳：“这怎么能行，今天都是朋友，好不容易聚在一起，怎么能不喝酒，开车的话，到时候找个代驾就行了。” 
　　许幻山也是劝道：“是啊，陈老师，喝点，我们大家都喝点。” 
　　“这。” 
　　陈屿虽然不想喝，可人家都这么说了，他若是再推辞，就太不给面子了。 
　　顾佳再次开口对沈杰说道：“沈杰，你没问题吧。” 
　　沈杰呵呵笑道：“我无所谓，白的，红的都行。” 
　　最后顾佳又对周辰问道：“周辰，你下午有事吗？如果没事的话，一起喝点。” 
　　周辰道：“我随意。” 
　　许幻山说道：“那我们男的就喝白的，你和晓芹就喝点红的。” 
　　顾佳瞪了他一眼：“说什么呢，晓芹现在可是有身孕的人，喝什么酒啊。” 
　　“啪。” 
　　许幻山顿时一拍脑袋，叫道：“哎呀，忘了，忘了这件事了，晓芹，对不起啊。” 
　　钟晓芹笑颜逐开的说道：“没事，我可以喝点橙汁。” 
　　顾佳趁机对着许幻山使了个眼色，许幻山立刻明白了妻子的意思，于是笑着对陈屿说道：“陈老师，真的是要恭喜你啊，要当爸爸了。” 
　　这本是件开心的事情，可没有准备好的陈屿，则是面色僵硬的回道：“谢谢。” 
　　沈杰不明所以，但也是跟着说道：“对我们男人来说，做爸爸绝对是最开心的事情，陈老师，恭喜你啊。” 
　　陈屿又是僵硬的笑了笑：“谢谢。” 
　　周辰倒是明白陈屿的想法，虽说陈屿想的也有道理，但说实话，他的这种想法，周辰并不认同。 
　　如果说没怀孕，这想法并没有问题，可现在已经怀孕了，却想着打掉，这真的是有点伤德。 
　　再者，他是一个儿科医生，最见不得堕胎这种事情。 
　　再怎么说，那也是一个小生命的诞生，你把他带来了，却又要把他送走，真的是太残忍了。 
　　“陈老师，恭喜啊。” 
　　周辰也是恭喜，他虽然觉得陈屿的想法不对，但彼此才刚认识，这种事情也轮不到他来指手画脚。 
　　顾佳去拿了两瓶茅台，一瓶刚好四杯分给四个男人，而她自己则是倒了杯红酒。 
　　酒倒上后，许幻山和顾佳就举起了酒杯。 
　　“欢迎大家来帮我们的新家暖房，我们夫妻先敬大家一杯。” 
　　“不用客气，顾顾。” 
　　“太客气了。” 
　　………… 
　　周辰几人都是端起了酒杯，跟许幻山和顾佳碰杯。 
　　许幻山虽然不怎么说话，但是顾佳绝对是一把好手，有她在，就不愁没有人调动气氛，整个饭桌一直都是有说有笑。 
　　周辰跟他们毕竟还是不熟，所以很少说话，都是听着他们再说，虽然顾佳几次想要拉他说话，可他也只是简单的应付了几句。 
　　倒是跟陈屿，他们两人聊了不少，还碰杯了几次。 
　　饭后，在女人收拾桌子的时候，四个男人则是开始休息。 
　　陈屿帮顾佳他们家弄鱼缸，而许幻山，沈杰和周辰三人则是坐在沙发上聊天。 
　　“现在的烟市场越来越难做了，很多地方都开始禁放烟，而一些大型活动也开始慢慢减少烟的用量，唉。” 
　　四个男人一共喝了两瓶酒，许幻山和沈杰都是有点醉意，说话也是渐渐地放开了。 
　　谈到烟行业的时候，两人都是面露忧色，许幻山的公司最近就遇到了麻烦，沈杰虽然没有遇到麻烦，但公司也是发展僵持，没什么进步，比起前几年差的太远了。 
　　“是啊，现在的订单越来越少，而客户要求却越来越高，一个劲的追求好看炫丽，却又不愿意提高成本，使得我们的收益越来越低，最近更是资金周转出现了点小问题。” 
　　听着许幻山的哀叹，沈杰拍了拍他的肩膀，说道：“如果有什么需要我帮忙的，一定要开口。” 
　　“咱们是什么关系，如果需要的话，我会的。”许幻山也没有客气。 
　　两人说着说着，忽然沈杰有意把周辰也拉了过来。 
　　“周辰，还是你们药材行业好啊，现在的人越来越注重养生，对药物的依赖也是越来越多。” 
　　刚刚一起喝过酒后，关系算是亲近了一些，大家也都是开始称呼名字。 
　　周辰说道：“并没有你想的那么容易，我们家族是靠着传统手艺培养药材，可现在的科学进步越来越快，对传统手艺也是有了很大的冲击，我们不愿砸了自己的招牌，产量有限，被越来越多的速成药材冲击，也是越来越难做了。” 
　　这话他倒是没有说谎，科学在进步，对药材的培养自然也有新的技术诞生，而周家一直靠着传统手艺培育，虽然药材的质量上要好很多，但是数量上上不来，这也是华星集团很难继续扩张的原因。 
　　在原身掌控集团以来，一直都想要尝试着开辟新的门路，只是这一步又岂是那么容易的，几年下来，一直都没有多大进展。 
　　“是这样吗？” 
　　许幻山和沈杰都是面露讶异，他们只是惊叹于华星集团和周辰的财富，至于华星集团有什么问题和困境，根本不是他们这些个外行人能够看出来的。 
　　三人坐在一起聊着商业上的事情，其实主要是许幻山和沈杰说，周辰只是偶尔插上几句，但就是他随便的几句话，也是让沈杰受益匪浅，倒是有些文青范的许幻山，没有太理解周辰的意思。 
　　在陈屿忙完鱼后，也是加入了聊天，不过他更多的是跟周辰在一起聊，从编辑文学，聊到当下时事，又聊到记者方面。 
　　顾佳和钟晓芹虽然没有参与男人间的闲聊，但也是一直在注视着他们。 
　　“晓芹，真是没看出来啊，你们家陈老师竟然能够跟周辰聊的这么投缘。” 
　　顾佳看着陈屿跟周辰聊的热火朝天，非常惊叹。 
　　她今天把周辰邀请过来，主要就是为了跟周辰拉近关系，让许幻山能够多跟周辰交流交流。 
　　可结果却是许幻山根本没有那个心思，有点太过于矜持，反倒是沈杰要活跃一些。 
　　但现在看起来，真正受益的反而是陈屿，平时沉默寡言的陈屿，竟然跟周辰聊的这么好，真的是出乎她的预料。 
　　钟晓芹也是很惊讶：“我也不知道怎么回事，他平时在家都不跟我说话，竟然会跟一个第一次见面的人聊的这么投缘，我都要怀疑他是不是我老公了。” 
　　顾佳笑道：“这对你们来说是好事，周辰可是魔都的顶级富豪，若是能够跟他成为朋友，对你们家陈老师，绝对是有着巨大的好处，你回去要跟他说说，以后没事多跟周辰聊聊。” 
　　钟晓芹道：“他这个人，唉，我尽量吧。” 
　　这顿饭一直到下午三点多的时候才散场，周辰跟陈屿分别的时候，还对他进行了一番鼓励。 
　　“陈老师，如果成为记者是你的梦想，我觉得你就不应该放弃，家庭很重要，但男人不能完全被家庭束缚，我觉得以你的专业，一定可以成为一个很好的记者。” 
　　“我手头上有一个重要的项目，正好缺一个专业的记者帮我取材，我觉得你非常合适，你回去好好考虑考虑，若是愿意来的话，我保证待遇一定会让你满意。” 
　　陈屿闻言，心中真的是意动不已，他是真的想要成为记者，只是电视台的记者工作不太稳定，他迫于安稳的生活，所以选择了做编辑，但这个编辑的工作，最近真的是让他越来越糟心。 
　　“周辰，谢谢你，我回去会认真考虑的。” 
　　他可不会认为周辰是那他开涮，人家可是百亿级别的大佬，没事会跟他一个小小的电视台编辑开玩笑？ 
　　很有可能周辰手里正好有个记者的工作，跟他聊了之后，发现他很合适，所以才会说出这番话。 
　　只是这么大的事情，他不可能立马给出答案，他需要回去跟妻子商量商量，也需要自己认真的思考。 
　　周辰笑道：“那我就等你的好消息，我的私人电话你已经知道了，若是做出决定，可以直接打电话给我。” 
　　新得到的任务就是帮助陈屿压住钟晓芹，哪怕钟晓芹真的是欧皇附体，以后写小说成名了，只要陈屿赚的比她更多，就永远不可能变成女强男弱。 
　　离开的时候，周辰对送别的顾佳说道：“顾佳，今天感谢你们的招待，等改天抽个时间，我也请你们夫妻一顿，同样也是在家里，到时候你们可要赏脸啊。” 
　　顾佳本就是想要跟周辰打好关系，听到这话，当然不会拒绝。 
　　“周辰，你真是太客气了，如果不耽误你事情的话，我们两口子倒是可以去楼上拜访拜访。” 
　　“那我就恭候你们的大驾了。” 
　　周辰微微一笑，他的目的也达到了，只要跟顾佳多接触，就可以慢慢的接近，最后拿下她。 
　　至于许幻山这个‘障碍物’，他早就已经想好了应对的方法，只要剧情不变，时间一到，许幻山就成为不了障碍。 
　　在所有客人都离开后，许幻山和顾佳坐在一起。 
　　许幻山把周辰送的礼物拿了出来，拆开后，顿时惊讶的说道：“一套茶具，还有一盒茶叶，看起来不便宜，我们扫码看看。” 
　　扫码过后，两人的表情都是变得颜色。 
　　“不愧是大土豪，随便送个礼物都二十多万，真不拿钱当钱吗？” 
　　许幻山砸了咂嘴，被这套茶具和茶叶的价格给吓到了，随手就是二十多万的礼物，这是什么样的家庭？ 
　　他们家虽然有点钱，可让他们拿出二十多万，只是为了送一个暖房礼物，打死他们也是做不出来的。 
　　顾佳也是心中惊讶，她在王太太家里见识到了顶级富豪的奢侈生活，而在周辰的身上，则是看到了他的壕气。 
　　“对我们来说，二十多万的礼物算是非常昂贵了，可是对他那样的人来说，这恐怕就是一个小礼物。” 
　　许幻山想了想，然后说道：“老婆，我觉得还是算了吧，以后少跟他接触，我感觉他跟我们根本就不是一路人。” 
　　说不是一路人，那是捡好听的说，实际上他心中很清楚，是他们双方之间差距太大了，他们的生活水平根本不在一个档次，若是强行成为朋友的话，并不一定是好事。 
　　顾佳却是认真的说道：“不，老公，从周辰身上我们能够学习到很多，我知道你不喜欢这种事情，交给我，我会处理好的。” 
　　顾佳这么说了，许幻山也就没有再多说什么，因为这种事情以前也都是顾佳去做，既然顾佳有信心，他也不好继续反对。 
　　只是不知道为什么，他心中就是有点不安，总觉得自己好像忽视了什么。 
　　周辰离开后，就直接回到了自己家。 
　　周辰打了个电话给王漫妮，不过并没有让她过来，而是让她先休息几天再回去工作。 
　　下午五点多的时候，周辰忽然接到了楼下物业工作人员的电话，说米希亚店有一个女员工来给他送衣服。 
　　这让周辰十分惊讶，王漫妮不是没上班吗，那又是谁给他送衣服，难道是那个副店长？ 
　　正好没什么事，周辰也就没拒绝，让物业的人放对方上来。 
　　几分钟后，门铃声响起，周辰走过去打开门，看到了一个穿着工作服的女人。 
　　“是你？” 
　　他的记忆力很好，看到这个女人的瞬间，就认出了她，就是之前他第一次去米希亚店，跟他献媚的那个琳达。 
　　只见琳达笑脸如，恭敬的说道：“周先生，您好，我们店里最近新到了一批新品，漫妮请了长假，您是我们店里最尊贵的贵宾，我觉得不能耽误了您挑选新品，所以特意将这些新品带了过来，让您看看。” 
　　周辰目光在她身上打量了一番，让琳达浑身不自在，有一种想要转身就跑的冲动。 
　　就在她快要克制不住的时候，周辰才开口说道：“既然来了，那就进来吧。” 
　　“谢谢周先生。” 
　　琳达顿时松了口气，在周辰转身后，脸上露出了兴奋的表情，然后拖着一个行李箱走了进来。 
　　(本章完)

第340章 交易就交易，别谈感情
　　第340章 交易就交易，别谈感情 
　　琳达也是第一次来周辰这里，当她看到周辰家里的空间和装修后，也是露出了震撼的表情，跟当初的王漫妮一个模样。但她想到周辰能随随便便就往她们店里充值一千万，家里这样富丽堂皇好像也很正常。 
　　“周先生，我这次一共带来了三套新品，我觉得跟您气质比较搭配，您看看怎么样。” 
　　琳达迅速的打开了行李箱，拿出了里面的衣服，一套一套的给周辰欣赏。 
　　周辰只是简单的扫了几眼，他衣帽间里的衣服太多了，根本穿不过来，所以再多几套少几套也没有影响。 
　　他更多的是在看着琳达，他知道琳达来这里肯定不只是单纯的为了给他送衣服，肯定还有别的目的，他就这么静静的看着她表演。 
　　琳达忙活了好大一会，发现只是盯着她，并没有看衣服，还以为周辰不太满意。 
　　于是她小心翼翼的问道：“周先生，您觉得这几套怎么样？” 
　　“就那样，倒是你，是你们副店长叫你过来的，还是你自己私自过来的？” 
　　琳达面露尴尬，她当然是私自过来的，若是跟副店长说了，她肯定副店长不会让她过来。 
　　“周先生，我就是觉得只有您的气质才能配得上这几套衣服，所以才送过来给您看看。” 
　　周辰问道：“你这么做，不怕坏了你们店里的规矩？” 
　　“周先生，我们店里最大的规矩就是为您这样的客人服务。” 
　　“还挺会说，衣服先放下，你过来坐。” 
　　琳达听话的放下衣服，走到了周辰不远处坐下，神情拘谨的看着周辰。 
　　周辰盯着琳达，目光锐利：“你到我这里来，应该不仅仅只是给我推销你们店里的男装吧，说吧，你想要什么。” 
　　琳达脸色微变，他没想到周辰竟然这么直接，她来找周辰，当然不是只为了推销服装。 
　　“周先生，我……” 
　　“说实话。” 
　　琳达语气一滞，面对周辰锐利的目光，她没敢撒谎。 
　　“周先生，我很羡慕王漫妮，我也想要您像支持她那样，支持我。” 
　　这个回答并没有出乎周辰的意料，于是他问道：“想让我支持你，那你又能给我带来什么？” 
　　琳达咬咬牙，说道：“只要我有的，我什么都可以付出，只要王漫妮能够做到的，我都能够做到。” 
　　“呵，看来你真的是有备而来啊。” 
　　周辰轻笑一声，表情平静的说道：“说实话，你并没有什么值得我看上的东西。” 
　　琳达不甘心的问道：“那您看上了王漫妮什么？她比我漂亮，还是身材比我好？” 
　　“你不懂，像她那样的女人多的是，我之所以看上她，是你不知道的原因。” 
　　周辰摇摇头，道：“衣服可以留下，你就先回去吧，我要休息了，就不送你了。” 
　　根据系统的任务，还有自己的心理问题，他在这个世界，说到底就是为了做任务和释放情绪。 
　　可这也不代表他什么人都要，女人有心机很正常，但这个女人并不聪明，不会隐藏自己的情绪，他并不太想接触。 
　　说完，他就没有再管琳达，独自走进了卧室，准备休息一会。 
　　客厅里，琳达满脸的绝望，她怎么都没想到周辰竟然毫不犹豫的拒绝了他。 
　　王漫妮和周辰之间发生了什么，虽然没有明说，但米希亚店里的人都心知肚明。 
　　也正是因为这样，所以在琳达看来，周辰应该是属于那种好色之徒，否则也不可能几天就把王漫妮拿下，甚至还不惜充值了一千万。 
　　不过对琳达来说，这反而是件好事，做这一行，这并不是什么令人可耻的事情。 
　　她自认为不比王漫妮差，所以今天主动送上门来，她相信一定可以拿下周辰，并且通过手段，打倒王漫妮。 
　　只是周辰竟然说看不上她，对她没有兴趣，这让她感觉到了巨大的羞辱，也充满了不甘心。 
　　“我不比王漫妮差，我一定可以的。” 
　　琳达猛一咬牙，心中发狠，做出了决定。 
　　周辰靠在床头，用手机查询资料，华星集团无法继续扩张，那就只能另辟蹊径，做其他生意。 
　　做生意这种事情，周辰并不陌生，几个世界下来，他接触过太多的行业。 
　　不过华星集团是做药材生意，若是去做其他行业，比如房地产，金融行业等等，那跨越就太大了，所以周辰并没有准备去做这些，而是继续做跟药相关的生意。 
　　上个世界做了几十年的儿科医生，他可不仅仅只是治病救人，同样也在医药领域有了不小的开发，配合仁和医院研究出来好几种效果良好的药品。 
　　尤其是在针对小儿肺炎和咳嗽方面，周辰更是全程参与了研究，所以他现在手里掌握了好几种即便是在几十年后，都非常畅销的中成药。 
　　周辰准备用这些药方来帮助周家开辟新的出路。 
　　只不过他虽然已经做出了决定，但他还是没有着急，而是准备徐徐图之。 
　　在周辰考虑着接下来的事业之时，忽然卧室的门被推开了，他抬头看去，下一瞬间，表情顿时变得惊愕无比。 
　　琳达非但没有走，而且还推开了卧室的门，但最最重要的是，此刻琳达的状态。 
　　只见琳达身上的黑色工作服已经不见了，只剩下了少量的衣物，白皙的肌肤印入周辰的眼帘。 
　　“你这是什么意思？” 
　　周辰可是经历过大风大浪的人，虽然眼前的这一幕让人血脉喷张，但他更多的是皱起了眉头，质问道。 
　　本来还用双臂挡着自己的琳达，听到周辰的话后，缓缓的放了下来，一句话都没说，径直的走到了周辰的面前。 
　　“我说过，我什么都愿意做。” 
　　说完，直接钻坐在了周辰的旁边，双眼水汪汪的看着周辰，充满了极度的诱惑。 
　　周辰确实是不太看得上这个女人，但此时此刻，此情此景，但凡是个正常的男人，估计都会做出同样的选择。 
　　猛然起身，用力一拉………… 
　　………… 
　　许久许久之后。 
　　周辰只觉得神清气爽，表情满足，也就是他不抽烟，不然非要来一根，享受这难得的贤者时刻。 
　　琳达此刻就在周辰旁边，从旁露在外面的身体可以看到，她身上多处出现了青紫瘀痕，显现出了之前的…… 
　　别看琳达比王漫妮瘦，但体力反而是比王漫妮充沛，周辰在她这里得到的满足，竟然比王漫妮更多。 
　　琳达的颜值不如王漫妮，但其他方面绝对是个妖精，尤其是身材，真的是非常不错。 
　　“我很奇怪，你这么做到底是为了自己，还是为了想要赢王漫妮？” 
　　琳达虽然身上没有了力气，但还有说话的力气。 
　　“既是为了我自己，也是为了赢过王漫妮。” 
　　周辰问道：“你就不怕我吃干抹净，不答应你的要求？” 
　　琳达眼中闪过一丝慌乱，但马上又镇定下来。 
　　“像您这样的大人物，我相信您不会做那种事情，您能为了第一次见面的王漫妮费那么多，我并不比她差。” 
　　周辰笑了：“你还挺自信，但你说的也不算错，你有的方面的确比她强了许多。” 
　　“说吧，你想要什么，钱，首饰，还是其他？” 
　　钱，他有的是，这个女人他不喜欢，可刚刚他的确是得到了极大的满足，就冲这一点，他愿意付出一点点代价。 
　　还是那句话，你情我愿的公平交易，不谈感情，只是生意。 
　　琳达语气坚定的说道：“我也想要让您在我们店里存一千万，并且只选择我作为您的销售。” 
　　“不可能。” 
　　周辰毫不犹豫的拒绝了，随后冷声道：“张口就一千万，你见过一千万是多少吗？还有，我这个人最不喜欢的就是别人强迫我做决定，你觉得你有资格吗？” 
　　琳达咬了咬嘴唇，问：“那你为什么可以对王漫妮那样，我比她差吗？” 
　　“你们不一样，不用说了，这个要求我不会答应，换个靠谱点吧。” 
　　一个是他主动去找的，一个是主动送上门的。 
　　王漫妮是电视剧女主角，多少是有点征服的乐趣，而琳达只不过是个普通的女人，不管从哪个方面，都是比不上王漫妮的。 
　　琳达满脸不甘，甚至觉得很屈辱，她都做到这种份上，最后竟然还是无法得到自己想要的。 
　　这一刻，她多想愤怒的冲着周辰大骂，然后转身就走。 
　　可想到周辰的身份，再想到自己刚刚的付出，若是最后什么都得不到的话，岂不是亏大了。 
　　就是因为想得到，所以才更加不敢翻脸。 
　　周辰面色平静，他不觉得自己的做法有什么问题，这一切都是琳达自己的选择，他都让她走了，可琳达还是自己走上了他的床，主动送了过来，他能够答应给点好处，就已经算是仁至义尽了。 
　　“我……” 
　　无法达到目的的琳达，一时之间真的不知道该提什么要求。 
　　钱？ 
　　钱她当然喜欢，可若是提钱的话，那刚刚所做的一切，岂不是就让她跟那些风尘女子一样了吗？ 
　　看到纠结的琳达，周辰直接替她做出了决定。 
　　周辰走到了旁边，从抽屉里拿出了一个支票本，唰唰唰的写了一会，然后撕下一张。 
　　“拿着吧。” 
　　看着面前的支票，琳达的表情变得非常难看：“你把我当什么了？” 
　　周辰不屑的说道：“那你把我当什么了？凯子？这张支票你若是拿着，我以后或许还会找你，若是你不拿，想要在我面前装清纯的话，我保证我们以后不会再有任何交集。” 
　　面对周辰这样的威胁，琳达的脸色不断地变化着。 
　　她想要靠上周辰，不就是为了得到点好处嘛，若是周辰以后再也不跟她接触，刚刚所做的一切岂不是白费了。 
　　所以她虽然心中非常不甘心，但只能接下支票，当她看到支票上的数字竟然高达十万，心中顿时震了震。 
　　第一次接触，就给了十万，若是多接触几次，岂不是就能拿到上百万了？ 
　　她在米希亚店，若是想要赚到一百万的话，最起码也要三四年的时间，而且还得是有额外收入才行。 
　　脸上虽然还是很不甘，但她心里其实已经屈服了。 
　　十万对她来说并不亏，毕竟刚刚的体验是她从来都没有经历过的。 
　　她从来没有想到过，一个男人竟然能够强壮到周辰这种程度，刚刚她真的是痛并快乐着，而且还是前所未有的快乐。 
　　若是以后还能够有这样的体验，还能够得到自己想要的，或许也是能够接受的。 
　　“这才对嘛。” 
　　琳达的妥协，让周辰还是很满意的，他喜欢聪明的女人。 
　　只要她拿了自己的钱，他们之间的关系就相当于是定下了，以后也不会有什么麻烦，要比跟王漫妮之间的关系好处理的多。 
　　周辰并没有留琳达过夜，而是在她休息了几个小时后，就离开了。 
　　今天的释放让周辰在晚上睡了一个好觉，这是他离开春风世界后，睡的最好的一个晚上了，脑子里什么都没想。 
　　但第二天，糟心事就来了。 
　　周辰准备去公司，刚开门就看到王漫妮站在门口。 
　　“你怎么来了，不是让你在家休养吗？” 
　　但王漫妮的表情却不太好看，开口就对周辰质问：“昨天琳达是不是来你这了，而且还待了很长时间？” 
　　王漫妮这种质问的语气，让周辰皱起了眉头：“你这是在质问我吗？” 
　　王漫妮目光并不退却，再次问道：“我想知道是不是？” 
　　“是。” 
　　周辰没有隐瞒，也没准备隐瞒，这又不是什么见不得人的事情，王漫妮更不是他什么人，没有资格质问他。 
　　王漫妮立马眼睛都红了，“你，你怎么能这样，你要是想要，你可以找我，也可以找其他人，为什么非要找琳达？她跟我是对头，难道你不知道吗？” 
　　“那又如何？” 
　　周辰表情冰冷，“我想要做什么，难道还要先问你？如果你没什么事的话，就回去吧，我还有事。” 
　　说完，他就准备从王漫妮身边走过，可却被王漫妮一把抓住。 
　　“周辰，你不能这样对我，你怎么能这样对我呢？” 
　　王漫妮觉得特别委屈，之前周辰去医院看她，让她很感动，甚至一瞬间还出现了以后要一直跟着周辰的想法。 
　　可昨天同事跟她所说的话，让她真的是难以接受。 
　　她知道肯定是琳达勾引的周辰，可周辰竟然没有拒绝，反而是留下了琳达，这才是她最无法接受的。 
　　她不相信周辰看不出琳达是什么样的人，可为什么周辰还是要那么做？ 
　　周辰回过神，目光冷淡的看着她：“我不需要给你什么交代，因为我们之间的关系还没有到那种程度，如果你有什么想不通的，可以回去慢慢想，你想要做出什么决定，也没人能够阻止你。” 
　　“就这样吧。” 
　　这凑很走的很果断，没有半点迟疑，跟王漫妮在一起，本来就没有什么感情，更多的是为了任务。 
　　而且两人的关系早就已经定下了，结果王漫妮现在却跑过来质问他，她有什么资格？ 
　　最重要的是，周辰知道她过来质问，并不是因为她真的爱上了他，只是因为不满他跟琳达发生了关系，这让她觉得自己的地位受到了动摇，更多的是为了她自己。 
　　王漫妮虽然非常愤怒和不甘心，但也只能眼睁睁的看着周辰坐电梯离开。 
　　(本章完)

第341章 暴打万总
　　第341章 暴打万总“董事长，您让我调查的医药公司，我已经整理好了。” 
　　早上王漫妮的出现，并没有影响到周辰的正常工作，他来到公司后，张静很快就拿着一份文件交给了他。 
　　“嗯，很好，最近辛苦了，让你招人，你招的怎么样了？” 
　　张静的办公效率很高，这让周辰很满意，对他来说，需要的是一个得力的助手，而不是一个简单的安排行程，接接电话的工具人。 
　　工作方面，能力远比颜值更重要。 
　　张静回答道：“正在找。” 
　　实际上她在公司倒是看好了几个人，可人家都不愿意来给她做助手。 
　　做董事长秘书大家都愿意，可给董事长秘书做助手，对于那些资深的员工来说，她们就不太愿意了。 
　　而年轻的员工，又缺乏经验，张静不太想要，所以到现在都还没有选好。 
　　“尽快吧，以后我要让你做的事情越来越多，你一个人是忙不过来的。” 
　　“是，董事长。” 
　　下午的时候，周辰接到了物业的电话，说是君悦府的电梯出现了故障，暂时无法使用，如果他有什么需要的话，物业会安排人为他服务。 
　　周辰就是简单的应付两句，就挂断了电话。 
　　还特么的高档小区呢，虽说电梯出现故障是不可避免的事情，可两个电梯一起出现故障？ 
　　业主了那么多钱，得到了的就是这样的服务？难道不知道电梯也是需要维护的吗？如果维护得当，怎么可能两台电梯一起出现故障。 
　　只是他也没有跟物业的人多扯，这些也都是工作人员，跟他们说也没用。 
　　不过还好他不在，不然想要出来的话，还得要爬楼梯。 
　　因为准备开始自己制药，所以周辰想要收购一家制药公司，以华星集团的资产，完全可以收购很多制药公司。 
　　只不过一款新药的上市，是需要时间积累的，有时候可能一两年就能够火起来，有的时候可能几年都无人问津，所以周辰并没有准备一开始就大规模的生产，而是准备先从少量开始。 
　　至于新药出来之后的销售情况，这一点他根本不担心，因为以华星集团的产业链，和业内的名声，初期的销售肯定不成问题。 
　　他让张静给他整合魔都周围的制药公司，张静已经给他列出了几个目标，大的小的都有。 
　　有的制药公司正在蓬勃发展，而有的制药公司则是已经开始走下坡路，所以他可选择的余地还是非常大的。 
　　接下来的几天，周辰就让人开始跟制药公司的人接触。 
　　从老丈人家出来后，陈屿的脸色就变得很阴沉，让坐在副驾驶的钟晓芹都不敢吱声。 
　　一直到了家里之后，陈屿才开始发飙。 
　　“钟晓芹，你怎么有什么事都跟你妈说，还有你妈是什么意思啊，就觉得我在电视台工作，让她有面子，所以才怎么都不同意我辞职的吗？” 
　　钟晓芹一路上也是憋着气，现在又听到陈屿抱怨她妈，顿时也怒了。 
　　“她是我妈，我有什么不能对她说的？更何况我妈说的也没错，电视台工作稳定，那个周辰虽然有钱，可你怎么知道他跟你说的都是真的？你若是辞职了，他又不帮你了，你能怎么办？” 
　　陈屿哼道：“那也是我自己的选择，你们只看到了电视台的表面光鲜，内里你们什么都不懂，这是我的工作，我怎么做，由我自己来决定，还轮不到你们指手画脚。” 
　　他本来也不至于那么愤怒，因为他自己都还没有作出决定，可今天去岳父家里吃饭，岳母一个劲的跟他说，不能辞职，不能辞职，又说电视台的工作很好，稳定又光鲜，总之就是各种好。 
　　人都是有逆反心理的，陈屿本来就已经对自己的工作不太满意，但还不至于到换工作的程度。 
　　可如今岳母也是这么说，他心里就越觉得不舒服，反而就更想换工作。 
　　这些年，岳母因为他的工作，不断的跟人炫耀，经常给他弄一堆鸡毛蒜皮的问题，让他在电视台的节目里说出来，他其实已经是不耐烦了，只是碍于身份，他也不好说什么。 
　　但是这一次，他真的是忍不住了，所以回来之后才会大发雷霆。 
　　“陈屿，你什么意思，你自己工作不顺心，你冲我喊什么，我妈也是为了你好，你别不识好人心。” 
　　钟晓芹也是大怒，结婚几年下来，她跟陈屿的感情早就出现了危机，现在更是稍微不顺心就开始吵架。 
　　“我不需要，钟晓芹，你马上都三十岁的人了，你能不能像个成年人一样，不要一天到晚你妈这么说，你妈那么说的？” 
　　“陈屿，你太过分了。” 
　　钟晓芹气急败坏的大喊，然后冲入了房间，把陈屿的东西都扔了出来。 
　　“今天晚上你就跟你的鱼一起睡吧。” 
　　陈屿也没有反对，他巴不得跟鱼睡在一起呢。 
　　经过了今天的事情，他心里已经渐渐地有了决定。 
　　几天下来，周辰接触了几家公司，对方得知他想要收购，大部分都是很热情，毕竟华星集团那么大的体量，若是能够并入华星集团，对制药公司来说，绝对是有益无害。 
　　但是在谈判的时候，各种谈不下来，要么是价格不合适，要么就是对方只答应入股，并且还提出了各种要求。 
　　周辰当然不可能让别人入股，他可是准备自己研发药品，怎么可能让别人占便宜。 
　　洽谈了几轮后，周辰还是决定选择一家魔都郊外的制药公司，因为这家公司是真心想要卖，价格虽然高了一些，但里面的设备和员工都很齐全，虽说规模不大，但对周辰来说已经足够了。 
　　双方已经达成了口头协议，于是周辰今天专门带着对方来到一家饭店吃饭。 
　　饭局之间，双方谈的非常顺利，约定好了挑选一个日子正式收购。 
　　制药公司的老板之所以这么急，是因为他准备移民国外，这些年他赚钱也赚够了，所以准备出过去享受生活。 
　　周辰能够顺利的拿下，也是因为这个老板撮合了几个股东，达成了默契，最后才能够全股卖给他。 
　　双方是两点多开始吃饭的，在周辰的招待下，一群人喝到五点多才结束。 
　　酒桌之上，周辰的身份地位最高，大家都是奉承他，所以他反而是喝的最少。 
　　在送走了所有人后，周辰才准备离开饭店。 
　　只是当他走到其中一个包间门口的时候，突然脚步一顿，目光看向了包间里。 
　　因为包间的大门并没有关上，所以周辰能够看到里面的情况。 
　　只见包间里有着两人，一男一女，男的他不认识，但是女的，他认识，正是顾佳。 
　　在这里看到顾佳，这让周辰很惊讶，尤其是在看到男的不是许幻山，而是一个中年男人的时候，他脸上露出了然之色。 
　　如果他没有猜错的话，这一幕应该就是电视剧里发生过的，顾佳为了家里的生意，跟一个合作伙伴赔罪，被这个公司老总给调戏了。 
　　顾佳此刻的心情非常糟糕，她今天是为了家里的生意来找万总，就是因为公司的资金链出现了问题，希望万总能够高抬贵手，把他们的生意继续给他们公司做。 
　　虽说她跟万总接触过几次，对万总的印象十分不好，但她还是能够忍耐。 
　　可今天，她真的是快要忍不住了。 
　　就在刚刚，万总竟然摸她的手，甚至还想更过分的调戏她，在被她拒绝后，现在直接就摊牌了。 
　　说别的什么都不想要，就想要她，这让她无比的恶心。 
　　她已经没有耐心再继续跟这个万总纠缠下去，虽然有时候她觉得自己老公过于孩子气，但这一次，她觉得许幻山没看错，这个万总确实就是个恶心的家伙。 
　　眼见万总的咸猪手又要伸了过来，顾佳猛然站了起来，目光冷峻的看着万总，就要开口说话。 
　　“顾佳，这么巧啊，在这遇到了你。” 
　　突如其来的招呼声，让顾佳和万总都是面露惊愕，情不自禁的朝着门口看去。 
　　只见一个身形笔挺的年轻男人站在他们这个包间的门口，正着看着他们。 
　　“周辰，你怎么在这里？” 
　　看到周辰，顾佳真的是感到震惊，还有点尴尬，她不知道周辰有没有看到刚刚的画面，若是周辰看到了，会怎么看她？ 
　　周辰说道：“我在这里请人吃饭，刚刚路过这里看到了你，就准备跟你打个招呼，看样子，你遇到了麻烦？” 
　　顾佳尴尬的说道：“没事，多谢你的关心，我能解决。” 
　　他们两人旁若无人的对话，让包间里的另外一人十分的不满。 
　　万总指着周辰喝道：“你是谁啊，这是私人包间，谁让你进来的？赶紧给我滚。” 
　　周辰顿时眼神一冷，既然遇到了这件事，他肯定会管，这可是个刷印象和好感的最佳时机。 
　　“已经很久没有人敢这么跟我说话了。” 
　　周辰脸上带着危险的笑容，缓缓的走进了房间，径直朝着万总走去。 
　　顾佳知道周辰的身份，正准备要阻止，可想了想，还是放弃了。 
　　她知道周辰肯定不会吃亏的，而且她对万总充满了不爽，若是周辰能够教训教训他的话，对她来说，也是一件好事。 
　　万总看到周辰不怀好意的朝着他走来，心中顿时一突。 
　　“小子，你想干嘛，这里可是公众场合，你要是敢对我做什么的话，那你就是违法犯罪。” 
　　周辰在距离他几米的桌前停下，似笑非笑的看着他：“我还以为你是什么狠角色呢，怎么，拿违法犯罪来威胁我？” 
　　“小……” 
　　见周辰停了下来，也没有动手的意思，万总还以为周辰怂了，底气又变足了，猛地一拍桌子，就要大喊。 
　　可下一刻，一个盘子凭空飞来，直接砸在了他的脑门上，万总惨叫一声，整个人往后倒去。 
　　“啊？” 
　　这一下来得太突然了，连顾佳都没有想到周辰说动手就动手，连一点征兆都没有，直接就砸中了万总的脑门。 
　　万总倒在地上，捂着脑袋，大声的惨叫着。 
　　“好疼，小子，你死定了，我不会放过你的。” 
　　顾佳虽然胆子不小，可也是被这一幕给吓到了，她紧张的问道：“周辰，你。” 
　　周辰冲着她微微一笑，道：“放心吧，接下来交给我。” 
　　说着，他就朝着万总走了过去，吓的万总也顾不上疼痛了，整个人惊恐的往后退去，很快就退到了角落。 
　　“你想干什么，你这是违法的你知道吗，你别动手，你再动手的话，我就真的报警了……” 
　　周辰丝毫没有把他的威胁放在眼里，但也并没有再过去打他，只是在距离他几米之外的地方停下。 
　　“报警？可以啊，到时候我就要问问警察，调戏良家妇女，应该怎么判？” 
　　万总更加惊慌：“我不知道你说什么，我没有调戏良家妇女，你也没有证据，可你打了我，我头上的伤就是证据。” 
　　顾佳这时候站了出来，坚定不移的说道：“万总，你若是敢报警的话，我就跟警察实话实说。” 
　　“顾佳，你，你敢……” 
　　“还敢威胁？” 
　　周辰又是抓起桌上的一个杯子，吓的万总直哆嗦，下面的话也说不下去了。 
　　周辰转头对顾佳问道：“顾佳，你想要怎么弄他，只要你说，我保证按照你说的做。” 
　　顾佳没想到周辰这么挺她，她皱眉的看向万总，心中不断的考虑着。 
　　最终，她摇摇头，说道：“算了，周辰，他这种人，我不想跟他再有交集。” 
　　周辰点点头，他明白顾佳的想法，估计是这个万总有点背景，所以顾佳不愿意真的撕破脸。 
　　但他不怕啊。 
　　“万总是吧，顾佳是我的朋友，你欺负她，就是在欺负我，今天我打了你，你若是想报警的话，你尽管报；但我要告诉你的是，在魔都这个地方，我比你更熟，想要玩，我可以陪你，我保证把你玩开心了。” 
　　“忘了告诉你，我叫周辰，西周的周，星辰的辰，你若是想要报复我的话，尽管来，我就住在君悦府二十层，我等着你。” 
　　说完，他猛地将手中的杯子砸向万总，吓的万总顿时发出了尖叫，可杯子只是砸在他身后的墙上，并没有砸在他身上。 
　　“呵呵。” 
　　周辰露出了不屑的冷笑，这让万总更觉得羞辱，只是现在形势比人弱，他也不敢怎么样。 
　　“顾佳，一起走？”周辰对顾佳问道。 
　　顾佳点点头，然后就跟着周辰一起离开了包间，再没有看万总一眼。 
　　而那个万总，则是目光充满了怨恨的看着周辰和顾佳，在他们走后，更是厉声喝道：“我绝对不会放过你们的。” 
　　(本章完)

第342章 这个女人太会玩了
　　第342章 这个女人太会玩了 
　　顾佳走的时候是十分潇洒，可是刚走出包间大门，身体就是一个踉跄，往前倒去。周辰眼疾手快，迅速的抓住了她的手，并且搂住了她的腰，才没有让她倒下，但这也让两人的肢体发生了近距离的接触。 
　　顾佳刚刚为了能够让万总回心转意，可是连续干了好几杯白酒，这个时候正好是酒劲上头的时候，所以她一时没控制住身体。 
　　跟周辰身体接触的那一瞬间，顾佳全身一颤，迷糊的脑袋立刻清醒过来，身体软绵绵的想要推开周辰。 
　　“周辰，我没事，放开我吧。” 
　　周辰自然不会在这个时候对顾佳动心思，他见顾佳能站稳后，才把手松开。 
　　或许是常年练习瑜伽和经常锻炼的原因，顾佳的身材保持的很好，看起来就像是没生过孩子一样。 
　　就刚刚的短暂接触，周辰已经感觉到了顾佳身上有料，弹性丝毫不比没结婚没生过孩子的王漫妮差。 
　　“喝了那么多酒，难免会有些不舒服，顾佳，我觉得以后再有这样的饭局，最好还是把你们家许幻山带上吧。” 
　　顾佳一手扶墙，一手提着包，深呼吸了几下后，才对周辰感激道：“周辰，刚刚谢谢你了。” 
　　周辰笑道：“就算我没出现，我相信以你的能力，也能够搞定那个家伙，我的出现或许还多此一举了。” 
　　“我没有你说的那么厉害，刚刚……” 
　　顾佳一句话还没说完，忽然脸色一变，然后对周辰说：“不好意思，我去趟卫生间。” 
　　“好。” 
　　顾佳快步的前往了卫生间，在卫生间疯狂的用洗手液洗手，刚刚被万总碰了一下，让她觉得无比恶心，必须要洗干净。 
　　在顾佳去卫生间洗手的时候，一个年轻男人急匆匆的跑了进来，就准备去顾佳和万总刚刚的那个包间。 
　　“喂，你是找顾佳吧？” 
　　年轻男人顿时停住脚步，惊疑的对周辰问道：“你是？你认识佳姐？” 
　　周辰道：“我是顾佳的朋友，周辰，刚刚正巧碰到，她在卫生间呢。” 
　　年轻男人就是顾佳和许幻山的司机，也是陈屿的亲弟弟，他面露紧张的问道：“佳姐怎么了？” 
　　“喝了不少酒，具体的，你自己问她吧。” 
　　陈旭也是个玩角色，一听周辰这话，他大概也猜到了一些，于是更加紧张。 
　　“佳姐没事吧。” 
　　周辰道：“除了喝多了，其他没事，不过那个万总现在有事了。” 
　　说话间，包间里的万总在确定周辰他们离开后，才怒气冲冲的捂着脑袋上的伤口走出来。 
　　可当他刚走出包间没几步，就看到了周辰和陈旭站在那里，吓得他赶紧又跑回了包间，拿出手机就开始打电话喊人。 
　　周辰并没有看到万总，就算看到了，也不会在意，他跟陈旭在一起聊了几句，两人一起等着顾佳。 
　　陈旭在知道周辰的名字后，态度立马变得非常热情。 
　　虽然他一次都没有见过周辰，但却从许幻山和顾佳，以及自己的亲哥和嫂子那里听说过好几次。 
　　知道周辰是一个超级大富豪，非常的有钱，都是以亿为单位，就住在君悦府二十层。 
　　陈旭的热情周辰自然看得出来，对于陈屿的这个弟弟，他是第一次见，但从电视剧里也了解过不少。 
　　陈旭算是比较混，但为人还是不错的，尤其是做人做事方面，绝对算是一个人精，很多事情他都能够看透，但很少多嘴。 
　　就像陈屿和钟晓芹最后能够再在一起，他可以说是有着巨大的功劳。 
　　虽说陈旭对他来说，只能算个小人物，但周辰也从来没有瞧不起过小人物，因为他自己本来也就是个小人物。 
　　如果没有得到系统的话，在现实世界，他能不能比陈旭混得好，都很难说，又有什么资格瞧不起陈旭。 
　　“陈旭，我发现你当个司机，真的是有点屈才了，有没有兴趣来帮我做点事？” 
　　陈旭是许幻山和顾佳的司机，知道的东西很多，若是能够招揽过来的话，对他拿下顾佳绝对是有帮助的。 
　　而且陈旭在某些方面也的确算是个人才，利用好的话，也是能够创造利益的。 
　　陈旭一听周辰这位亿万富豪夸奖他，还想要招揽他，大喜过望，可他脑子还没有混乱，很快意识到了自己现在的身份。 
　　“周先生，真是不好意思，我现在是佳姐和许总的司机，他们待我不薄，我不能就这么离开。” 
　　他这么一说，周辰反而是对他又高看了几分，人往高处走这句话没错，但念旧情的人，往往更让人放心和看重。 
　　“那等你哪天想明白了，就来找我。” 
　　“谢谢您，周先生。” 
　　没过多久，顾佳就晃晃悠悠的从卫生间里走了出来，陈旭见到后，立刻迎了上去。 
　　“佳姐，你没事吧？” 
　　“陈旭，你怎么过来了？” 
　　看到陈旭，顾佳面露惊讶，刚刚她是让陈旭在外面等她。 
　　陈旭道：“佳姐，我不放心你，所以过来看看，你还好吧？” 
　　顾佳摆摆手，道：“我没事。” 
　　“那要我打电话给许总吗？”陈旭小心翼翼的问道。 
　　顾佳道：“不用，今天的事情不用告诉他。” 
　　陈旭没有多问，直接应道：“我知道了，佳姐，我现在就去开车。” 
　　他看出来顾佳好像有话要跟周辰说，所以立刻开溜。 
　　顾佳跟周辰一起走出了饭店，站在路边，顾佳又一次对周辰感谢道：“周辰，这次真的是谢谢你了，不过今天的事情，我想请你不要告诉我先生，他那个人太直了，若是知道今天的事情，肯定会惹出麻烦的。” 
　　周辰道：“放心吧，我不是大嘴巴的人，我知道你的想法，有你这样的妻子，你老公是真的很幸运。” 
　　顾佳笑了笑，紧接着胃里又是一阵翻滚，让她难受的站到池边干呕。 
　　“你这是喝的太急了，后劲上来了，回去休息休息应该就好了。” 
　　“不过作为朋友，我多嘴问一句，你们家的生意是遇到麻烦了吗？” 
　　干呕了一会的顾佳，用纸巾擦了擦嘴，勉强露出了一抹笑容。 
　　“是遇到了一些小麻烦，不过不碍事，我们能解决的。” 
　　周辰道：“顾佳，我们虽然认识时间不长，但现在也是朋友，还是邻居，如果你有什么需要我帮忙的，可以直接开口。” 
　　顾佳道了声谢：“谢谢你的好意，这件事我们能搞定。” 
　　周辰自然不会上赶着帮忙，只是点点头：“如果有需要的话，可以直接知会一声。” 
　　“谢谢，我歇一下就好，周辰，等会陈旭送我就行了，你有事就先走吧。” 
　　今天发生的事情被周辰看到，顾佳多少是有点尴尬，但这并不是她不想让周辰帮忙的主要原因，而是觉得她跟周辰才刚成为朋友，所以不想把自家公司衰弱的事情坦露出来。 
　　“真没问题？” 
　　“真没事。” 
　　“好，那你小心点，如果有什么事情的话，可以打电话给我。” 
　　今天遇到顾佳，真的是意外，看得出来顾佳也有柔弱无助的时候，她也并非是无懈可击。 
　　周辰坐在车上，快要到君悦府的时候，忽然对曹成瑞说道：“给我调查一下，那个跟顾佳和许幻山他们合作的万总的来历。” 
　　“是，老板。” 
　　想到那个万总，周辰就非常不爽，顾佳可是他的攻略目标，可现在他都没摸到顾佳的手，这家伙竟然敢调戏顾佳，这自然是触怒了他。 
　　他倒要看看，这个万总到底有多大的背景。 
　　曹成瑞不仅仅是周辰的司机，实际上私下底也做着一些上不了台面的事情，不然的话也不可能成为周辰的绝对心腹。 
　　车子路过米希亚店的时候，周辰并没有停下，王漫妮已经几天没有来找他了，倒是那个琳达给他发了几次消息，他都没有理会。 
　　周辰知道王漫妮是对自己有意见，但他并不准备惯着，女人可以说是一种得寸进尺的生物，有时候你对她越好，她反而越不满足。 
　　王漫妮明明已经知道了她不可能真的跟他成为情侣，可依然还在生气，仿佛他好像真的犯了什么天大的错似的。 
　　摆不正自己位置的女人，周辰也不会哄她，若是她想不通的话，他们之间也就只能这样了。 
　　拿出手机，周辰给琳达发了个消息，让她到楼上找他，并且嘱咐她不要声张。 
　　琳达看到周辰发过来的消息，顿时面露惊喜。 
　　周辰已经几天没有找她了，她是真的有点想念，既想念周辰的冲击力，也想念周辰的钞能力。 
　　上次的十万块钱，她可是买了一个自己垂涎了许久的包包，所以她一直都在期待着跟周辰的下一次接触。 
　　于是她随便找了个借口，跟副店长请了个假，然后就出去了。 
　　在琳达走后，副店长把王漫妮找了过来。 
　　“漫妮，你最近跟周先生是怎么回事，还有琳达，她不知道用什么手段搭上了周先生，你就一点想法都没有？” 
　　上一次琳达带着衣服去找周辰，自然是瞒不过店里的大家，现在所有人都已经心知肚明，琳达肯定是勾引了周辰。 
　　王漫妮脸色阴郁，闷闷的说道：“我能有什么想法？你也应该明白，我们这些人在他们那些富豪眼里，不过就是一件可以随手丢掉的衣服，什么时候想起来，或许还会捡起来穿穿，可更多的，都是弃如敝履。” 
　　她怎么可能不知道自己的处境，几天下来，就算再不甘心，也没有其他选择。 
　　“那你就不准备做点什么吗？周先生可不是一般人，若是能靠上他的话，一辈子都不用愁了。” 
　　副店长有点恨铁不成钢，她们的年纪都不小了，知道什么是现实，难不成都已经这个年纪了，还指望着一个有钱的大富豪把你娶回家供着？ 
　　这种事情，梦里想想也就罢了，现实基本不可能发生的。 
　　王漫妮没有再说话，因为她现在也还在纠结，到底要不要继续跟周辰保持这种关系。 
　　跟周辰继续，她肯定能够得到经济上的补偿，可永远都见不得光，这样的日子不是她想要的。 
　　周辰并不知道王漫妮的想法，在他到家后不久，琳达就跟着来了。 
　　他跟琳达也没有什么好说的，领她进去之后，直接就进入主题。 
　　又是一场天翻地覆………… 
　　事后，周辰还是照旧的拿出支票本，写了一张支票给琳达。 
　　两次跟琳达的接触，让他真的是得到了释放，这个女人也真的是厉害，能够经得住他的催残。 
　　就在他准备把支票递给琳达的时候，忽然一道陌生的手机铃声响起，周辰看到是他们刚刚随手丢掉的手机。 
　　“我的，不用管它。” 
　　瘫软在床上的琳达，听到手机铃声，顿时抬起了头，可她还没有恢复过来，全身软绵绵的，腿一动就抖，根本起不来。 
　　累是真的累，身上各处的疼也是真的疼，可琳达却非常喜欢这种感觉，这是她从未体验过的，只有周辰才能够让她感受到这种体验。 
　　周辰走过去把手机捡了起来，一眼刷到了上面的来电显示，惊讶的问：“你结婚了？” 
　　来电显示的是老公，这让他十分惊讶，他还以为琳达没有结婚，所以才敢这么玩，可这老公是什么意思？ 
　　琳达条件反射般的坐了起来，面色变得有些紧张。 
　　“没有。” 
　　周辰道：“那这是什么意思？” 
　　将手机丢给了琳达，琳达看到还在响着的手机上的备注，脸色变得十分尴尬。 
　　“你结不结婚对我来说不重要，你也没必要瞒着我，毕竟我们之间也只是交易。” 
　　琳达尴尬的说道：“他只是我男朋友，我们刚刚订婚，还没有结婚呢。” 
　　“呵呵。” 
　　周辰轻笑两声，笑声中充满了轻蔑，这个女人也真的是无底线，明明都已经订婚了，竟然还来勾引他。 
　　“你就不怕你男朋友知道？” 
　　“他不在我魔都，我们是在老家订婚的，我准备赚够了钱就回家结婚。” 
　　“呃。” 
　　这话让周辰愣住了，过了两秒，他才竖起大拇指：“有志气，看来我以后要多找你几次，这样你就能够尽早的赚够钱回家结婚了。” 
　　这不就是现实版的，在外面潇洒够了，就回家找个老实人接盘？ 
　　琳达闻言更加尴尬了。 
　　“就冲你这么有志气，今天晚上你不用走了，翻倍。” 
　　………… 
　　(本章完)

第343章 太太圈，康复中心启动
　　第343章 太太圈，康复中心启动 
　　日落西山！琳达听从了周辰的话，晚上并没有离开，留在了君悦府。 
　　这是琳达第一次留宿，想到自己在这价值上亿的豪宅住宿，她心情就很激动。 
　　一夜很快过去，让周辰第二天起来的时候，神清气爽，精神饱满。 
　　随着体质的不断增强，周辰的体力和精力也是越来越强，在春风十里不如你的世界，后几十年因为年迈的缘故，多少是有点力不从心。 
　　而到了这个世界，年轻强壮的身体，自然就不一样了。 
　　周辰明白，他的身体素质虽然超过了普通人，但估计比起那些顶尖运动员还有差距。 
　　按照他的估计，那些顶尖的运动员身体素质，估计要超过普通人两倍还多。 
　　就像那些足球运动员和篮球运动员，普通人那样撞一下，估计都能撞晕了，可他们却能够像无事人一样，就是因为他们的身体素质出众。 
　　至于那些更厉害的特种兵，兵王之类的，那就更不用说了，绝非现在的周辰可以触及的。 
　　周辰其实也考虑过报个格斗训练班之类的，但一直都没有时间，而现实之中的他也很难接触到真正懂得正规格斗的人。 
　　所以他准备在这个世界的任务完成后，看能不能找个专业的人来指导他，不求一步登天，只要能够得到正规的训练方法，以后他就有的是时间锻炼。 
　　跟周辰一样神清气爽的还有琳达，身体虽然疲惫，但她的精神却格外的好。 
　　这不比卖衣服包包的销售香的多？ 
　　接下来的几天，琳达每天下班都会到周辰这里，在周辰这里待到第二天。 
　　不过让周辰失望的是，这个琳达的做饭水平真的是不行，反正他是咽不下口。 
　　这段时间，王漫妮依然没有来找周辰，也没有发信息打电话，看样子是真的不准备跟周辰继续保持那种关系了。 
　　周辰虽然有些遗憾，但也没有太在意，琳达的出现，算是弥补了王漫妮的缺失。 
　　周辰并不觉得自己这样的做法有什么问题，他跟王漫妮本来就是交易关系，现在有一方不愿意继续下去了，他又不是那种死乞白赖的人，非要强留王漫妮。 
　　她想走，他不会拦着，至于在王漫妮身上的付出，那也是交易的一部分，对他来说，九牛之一毛。 
　　或许有人觉得那几十万算是打水漂了，但那也是视财富而定。 
　　他现在的资产有几十上百亿，几十万对他来说不过是十万分之一，对他来说，是真的不算贵，完全的能力范围之内。 
　　这不比那些没有存款，借钱都要去潇洒的人好得多？ 
　　顾佳靠着自己超强的交际关系，最终还是讨好了王太太，跟着王太太一起进入了太太圈。 
　　只不过顾佳在太太圈，遭到了巨大的打击，被一众富家太太集体排斥，拍照片都把她给剔除在外。 
　　这让顾佳感到了巨大的羞辱，她从小到大一直都是精英，什么时候被人这么轻视过。 
　　于是她暗暗发誓，一定要靠着自己的本事融入太太圈。 
　　因为第一次参加太太圈后，她发现这个太太圈真的是很不简单，里面的那些太太或许不算什么，但是她们的夫家，却一个个都是不简单的人物，背景来头都很大。 
　　尤其是她在太太圈里看到了商机，于太太家里是做游乐场的，她很清楚游乐场这种地方，对烟的消费能力是非常惊人的，所以她想要打进这个太太圈，最起码让自己家的生意能够得到机会。 
　　太太圈的存在，让顾佳看到了捷径，她觉得对付这些太太，绝对要比应付那些男人要轻松得多。 
　　而且据她观察，这些太太虽然衣着华贵，光鲜亮丽，但更多的都是靠着夫家，本身并没有太高的文化和水平。 
　　像王太太那样的或许很少，但其他太太也没比王太太高出多少。 
　　她有自信，只要能够加入到太太圈，以她的能力，一定能够玩转太太圈。 
　　不过想要加入太太圈，也并不是一件容易的事情，因为她很清楚女人的势力，她必须要有一个敲门砖才行。 
　　别的太太都是十几万几十万的包，她最起码也要拿个差不多的包，才能够初步得到认可。 
　　只是她对奢侈品没太多研究，熟人倒是有几个，可她问了几个朋友，都没有她想要的包包。 
　　别的店里她又不太敢去买，现在的名牌造假太多，她很怕买到一个假货。 
　　现在他们家的情况不太好，为了公司，他们连房子都抵押了，家里的钱已经所剩无几，所以她承受不起任何损失。 
　　丈夫许幻山不赞同她的决定，对于她想要加入太太圈走捷径，觉得太过于荒诞，她又没有其他闺蜜，只能跟钟晓芹说。 
　　“晓芹，你有没有认识的包包销售啊？” 
　　钟晓芹因为怀孕，经常会跑到顾佳这里，跟她请教关于宝宝的事情，最近正好陈屿不在家，她中午也就跑到顾佳这里蹭饭。 
　　“包包销售啊？” 
　　钟晓芹认真的思考起来，她平时用的包包都是地摊货，很少接触名牌包包销售。 
　　“我倒是认识一个米希亚店的女销售，她那也是奢侈品店，也卖包包，要不我找她问问？” 
　　“好啊，那你打电话问问。” 
　　顾佳现在也没有什么好办法，只能死马当活马医。 
　　于是钟晓芹拿出手机开始拨打电话，她跟王漫妮其实并不算很熟悉，但王漫妮帮过她，不久前她也正好帮王漫妮保住了工作，所以两人现在的交情算是不错。 
　　电话很快接通，她在电话里跟王漫妮说了顾佳想要的那个包的情况，顾佳在一旁补充。 
　　最后顾佳觉得在电话里说不清楚，于是问王漫妮有没有空，让她过来一趟，当面了解。 
　　于是乎，这三个电视剧里的女主角，第一次正式齐聚。 
　　如果说王漫妮没有去过周辰那里，那么今天来顾佳家，肯定会被顾佳家里的房子和装饰震撼。 
　　但去过了周辰那里，再看顾佳这里，好像也就那么回事，她已经不太那么震撼了。 
　　王漫妮做奢侈品销售多年，人脉关系还是有的，为了能够帮顾佳买到包，她还付出了一部分的代价。 
　　折腾了三天，总算是把顾佳要的包包给弄到手了，不过后面又为了限量款的，又等了两天。 
　　有了限量款包包的顾佳，再次参加太太圈的活动，立马成为了焦点，因为她的那款包包的确是非常难买，最起码太太圈的几位太太都没有这款包包。 
　　这一次，顾佳终于出现在太太圈的合照里。 
　　不过顾佳并没有立即找于太太，说出自己想要合作的想法，而是在耐心的等待着，她知道自己虽然现在加入了太太圈，但实际上也就是初步站稳，还没有让那几位有钱太太另眼相看。 
　　于太太家的乐园烟资格，可是她们家公司接下来最重要的单子，所以她必须要全力以赴。 
　　华星集团董事长办公室！ 
　　“董事长，这是我按照您的要求，收集到的资料和数据，您看看。” 
　　周辰给张静安排的一个月任务期限已经到了，张静拿着自己准备好的文件，递给了周辰。 
　　周辰接过来一看，喔，数量还不少，足有几十张纸。 
　　看得出来，张静是很用心的做了，不然也不会拖了一个月才交过来，若是真的想应付差事，她几天就能够做出一个像样的报告。 
　　一个月的成果还是非常丰厚的，最起码周辰看了许久之后，觉得非常满意，比他搜寻了许久的都要细致。 
　　不过张静毕竟是外行，找的资料数据和案例虽然不错，但细节方面还是有所缺陷。 
　　毕竟周辰可是一个专业的儿科医生，对儿童的了解，绝对超过了这个世界上百分之九十九点九的人。 
　　周辰要做的康复中心，就是专门为那些患有先天性疾病的儿童做康复，比如智障儿童，自闭儿童，脑瘫儿童，发育迟缓儿童等等。 
　　这些儿童出生就带有疾病，可以说是最可怜的孩子。 
　　大人得病，你还能说因为什么什么的原因，可这些儿童，你能怎么说，怪他们爸妈把他们生下来吗？ 
　　上个世界，周辰见多了这样的儿童，每一次家长带着孩子，充满期待的来找他，想要治好孩子。 
　　可他只是医生，不是神仙，不是什么病都能治的，对于这类儿童，他能做的就是帮他们康复，帮他们安静，用自己的火星语来安抚他们。 
　　火星语这个技能却是太牛了，除了对不会说话的儿童，能理解他们的意思之外，对于这些不会说话的智障儿童等等，也能够明白他们的意思，所以他做的康复可以说是全国最权威的。 
　　但他终究是一个人，精力有限，时间有限，能够帮到的孩子太少了，对他来说，也是一种遗憾。 
　　来到这个世界后，系统给他发布了一个救助任务，正好符合他的心意，所以他立即就准备开这样的康复中心。 
　　不求能够帮到所有有病的儿童，但也要尽力的去帮助他们。 
　　张静的资料，周辰看了一个多小时，然后把她叫了进来。 
　　“张静，如果我让你负责这个项目，你有信心做好吗？” 
　　这个项目周辰肯定是不准备赚钱的，最起码前几年他没准备赚钱，但他还是想要找一个得力的人来负责，张静跟了他一个多月，能力他很认可，所以他才问张静的意见。 
　　张静面露难色：“董事长，这一块我真的不是很懂，而且不瞒您说，对小孩子，我真的是没有多少耐心，他们一哭，我就觉得很不对劲，就是那种说不出来的烦躁感。” 
　　周辰点点头，他看出张静不是有意推脱，这个世界有人喜欢小孩子，自然会有人不喜欢小孩子。 
　　很多家长都没有多少耐心，更别说其他人了。 
　　选一个对孩子没有耐心，不喜欢孩子的人当负责人，这显然是不行的，更何况这个康复中心接待的可都是那些问题儿童，那就需要更多倍的耐心。 
　　“我知道了，你先帮我把康复中心的各种证件办下来，并且找一个足够大的地方，距离华星集团不要太远。” 
　　“是，董事长。” 
　　见周辰没有为难自己的意思，张静也是松了口气，她刚刚生怕触怒周辰，可她又不想违心，所以只能实话实说。 
　　其实像这种康复中心，在全国范围内也已经出现了很多很多，也有很多连锁的。 
　　但周辰并不想加盟别人，而是准备直接开创一个品牌。 
　　以他对这类儿童的了解，他相信自己能够建立一个更好的康复中心，为这类儿童做更好的康复。 
　　像这种康复形式的企业，国家是有补助的，所以周辰丝毫不担心康复中心会过不了审。 
　　接下来，他就开始自己制定计划，以及安排康复中心的康复课程等等。 
　　这是一个庞大的工程，哪怕以他的精力，估计也需要很长时间才能够制定完全。 
　　周辰在公司一直忙到晚上七点多才回去，回到家的时候，杨妈已经做好了饭菜。 
　　温饱就思那个啥，周辰直接一个电话打给了琳达。 
　　这几天一直都忙碌着，已经几天没有找琳达了，还挺想念的。 
　　琳达效率很高，周辰电话打过去没多久，她就到了君悦府。 
　　他们两人早就已经熟悉的不得了，琳达来了之后，根本就不需要周辰多说一句话。 
　　两人之间已经有了默契。 
　　“周先生，你这样，我都舍不得离开你了。” 
　　琳达双眼泛红的盯着周辰，一副舍不得的模样。 
　　“是舍不得我的钱，还是舍不得我的人？” 
　　“都有。” 
　　琳达干脆的很，一点也不含蓄，她的确是两样都想要。 
　　“你真是越来越会说话了，在我面前，就要这么坦诚。” 
　　“周先生，有个事情我要跟您说一下，我被米希亚店开除了。”琳达忽然面露郁闷。 
　　周辰略显诧异的问道：“怎么回事？” 
　　琳达：“是因为王漫妮，我跟她……” 
　　听了琳达的叙述后，周辰忍不住感叹剧情的修复性是真的强。 
　　琳达这个女人心眼是真的小，明明已经跟周辰搭上了，结果她还是对王漫妮不满，设计陷害王漫妮，结果最后人家王漫妮没事，她反倒是曝光了，被米希亚店开除了。 
　　本来她是想要利用周辰的关系，给公司施加压力，可最后想到了自己跟周辰的关系，若是这么做的话，触怒了周辰，损失的会更多，所以最后她也没有提周辰，就这样被开除了。 
　　现在跟周辰说出来，就是想要看看能不能在周辰这里止损。 
　　“那你想要我怎么帮你？”周辰问道。 
　　琳达顿时面露喜色，小心翼翼的问道：“我随便干什么工作都行，您看有没有什么工作适合我？” 
　　她坚信以周辰的身份地位，就算是随便找一个工作，也不会差，更重要的是能够跟周辰又更多的交流。 
　　周辰皱眉道：“我们集团的工作不适合你，更何况，有什么工作能够比得上你现在，我给你的好处应该比你干什么工作都强吧？” 
　　他给琳达带来的可是十万十万的，做米希亚店的销售，一个月才能赚多少？ 
　　琳达撒娇道：“可我也总不能一直这样，总得有个场面上的工作吧。” 
　　“如果你真的想要干什么的话，我觉得你可以自己去开个店，比如店，咖啡店什么的，自己当老板，就算亏了，不是还有我在呢吗。” 
　　听到这种这番说辞，琳达陷入了沉思。 
　　听起来确实是有几分道理，自己开店，自己做老板，不用再受人气，这不比替人打工的强。 
　　就像周辰说的，就算是亏了，可只要她人勤快点，多来周辰这里几次，也是能够得到不少好处。 
　　“周先生，您真是太聪明了。” 
　　………… 
　　周日的时候，周辰并没有上班，而是留在了家里休息。 
　　说是休息，但实际上也是在忙碌着，为康复中心的教程做计划。 
　　就在他忙碌之际，手机铃声忽然响起。 
　　周辰拿出手机一看，来电显示竟然是陈屿。 
　　之前在顾佳家里吃饭的时候，他跟陈屿就互相加了联系方式，后来更是邀请陈屿来为他工作。 
　　只是都已经过去了那么久，陈屿始终没有给他打电话，他本以为陈屿不愿意辞职来他这里。 
　　不过他也没有在意，帮陈屿的机会很多，没必要急于一时。 
　　可现在陈屿主动给他打电话过来，看来应该是事情有了转机。 
　　接通了电话后，陈屿很快就说明了来意，邀请周辰出去喝茶，周辰自然是答应了。 
　　“陈屿，那么长时间才联系我，你是想明白了，答应我，还是拒绝？” 
　　见到陈屿后，周辰也没有墨迹，直接开门见山的问道。 
　　陈屿面色严肃，问道：“周辰，我能先问一下，你想让我做的工作到底是哪方面的？” 
　　周辰这才想起自己只是邀请陈屿，但没有跟他说过具体的工作内容。 
　　“是这样的，我准备开一个康复中心，主要就是为了一些有先天性疾病的儿童提供康复，这个康复中心我没准备赚钱，算是社会救助；只是你是做新闻的，应该很清楚，越是这种事情，其实做起来越麻烦，需要进行各种调研。” 
　　“陈屿，你是做新闻媒体的，采访调查肯定没问题，所以我想让你负责调研部门，调查我们救助对象的情况，以及进行一些宣传的采访等等。” 
　　“不过你放心，虽然这等于是做慈善，但是工资肯定不会比你现在的少，只会更多，但可能就是会非常辛苦。” 
　　听了周辰简短的介绍后，陈屿则是面露钦佩。 
　　“周辰，您这是准备做慈善啊，我能问具体一点吗，比如是哪一类的儿童？ 
　　(本章完)

第344章 陈屿加盟，百年人参
　　第344章 陈屿加盟，百年人参周辰把自己想要做的事情都跟陈屿详细的叙述了一遍，着重说了关于陈屿的工作范围。 
　　“陈屿，我们是朋友，我也看出你想要更有挑战的工作，我觉得这个工作非常适合你，而且你可以放心，如果这个项目做好的话，后面我还有其他的项目让你去负责，绝对要比你现在待在电视台做个编辑强。” 
　　周辰的社会阅历非常丰富，他很清楚，就算是做好事，也是需要有计划的，不然后面的麻烦事会一重接着一重。 
　　让陈屿去调查核实，虽说已经不能完全算是记者，但实际上也很类似。 
　　这个事情如果陈屿能够做好的话，就说明陈屿的能力是没问题的，以后他还能够重用。 
　　陈屿其实在来之前，就已经做出了决定，只要周辰让他做的事情符合他的条件，他就准备跟着周辰干。 
　　现在听到了周辰的解释，知道了周辰要做的事善事，他心中自然更加满意。 
　　“周辰，不用考虑了，这事我做了，那我什么时候可以上岗，我需要时间安排一下我现在的工作。” 
　　周辰道：“你随时都可以上岗，我的意思是让你负责调研部门，不过因为现在项目还在启动中，没有完全建立起来，所以暂时还没有工作地点，你可以在家工作，但也就一两个月的时间，等一切就绪后，你就正式上岗，并且调研部门也需要你招人，具体招几个人，到时候视情况而定。” 
　　“没有问题。” 
　　陈屿精神一震，他知道周辰这样的人，肯定不会无的放矢，既然说让他负责一个部门，那肯定不会有假。 
　　而且想到能够为社会做慈善，帮助那些有问题的儿童家庭，他心中就是满满的动力。 
　　这可比他一直做个新闻编辑要有动力的多。 
　　“很好，那就欢迎你加入我的团队。” 
　　周辰笑着伸出了手，跟陈屿握了一下。 
　　“具体的薪金，我会让我的秘书尽快的完善，也会让她跟你联系，等你辞职那天，就是你正式上岗的日子。” 
　　“薪金不着急的，我只是很喜欢这份工作，也谢谢您给我这次机会。” 
　　周辰笑道：“机会也是要有人把握的，如果你不愿意的话，我也不可能强求，对不对，所以，你也不用顾忌那么多，我这里跟电视台那里不一样，我需要的是实事求是，是真实，而不是弄虚作假，我相信你不会让我失望的。” 
　　陈屿保证道：“这您放心，我也很讨厌弄虚作假，这也是我在电视台干的不太开心的原因。” 
　　“我相信你能行的，陈屿。” 
　　周辰跟陈屿分开后，回到家里，把自己这边的资料发给了陈屿，让陈屿先熟悉着。 
　　那边的张静已经开始忙康复中心的事情，在资金充足的情况下，行动还是非常迅速的。 
　　虽然把事情交给了张静负责，但周辰自己也没有轻松，遇到很多解决不了的问题，还是要他亲自出马。 
　　陈屿在得到了周辰的保证后，回家也是把消息告诉了钟晓芹。 
　　钟晓芹最近因为怀孕，心情格外的好，所以知道陈屿要辞职后，也并没有生气。 
　　反而知道陈屿辞职后的一段时间，要在家里办公，显得非常开心，这代表陈屿终于有空陪她了。 
　　“顾佳，你这是要出去？” 
　　今天上午周辰没有去公司，而是下午才出门，准备去新收购的那家制药厂去看看，他已经准备开始研制新药。 
　　可让他意外的是，电梯居然停在了十二层，随后就看到顾佳一身正装的走了进来。 
　　“那么巧，你这是也准备出门？” 
　　看到周辰，顾佳也是感到意外，距离上一次的事情之后，他们就没有碰到过。 
　　周辰道：“是啊，最近刚收购了一家制药厂，准备过去看看，你这是要去哪？” 
　　顾佳闻言，心中震动，在她考虑着自家公司该怎么渡过难关的时候，人家随随便便就收购了一家制药厂，这就是差距啊。 
　　“我是去参加一个聚会。” 
　　周辰的目光从她的衣服和名牌包包上扫过，他认了出来，这是爱马仕的名牌包。 
　　这么庄重，肯定是去参加重要的聚会。 
　　略一思量，他就明白了顾佳要去哪里，肯定是跟着王太太去参加太太圈的聚会。 
　　太太圈可以说是这部电视剧极具特色的一部分，虽然编剧想要刻画有钱人太太的生活，可实际上并不算成功。 
　　太太圈给人的感觉，没有半点上流社会的高贵，反而更贴近于市井生活，几个家庭妇女坐在一起家长里短。 
　　而且也把里面的贵太太们描述的太负面了。 
　　要知道这里面可是有好几个传承几代的家族正室，结果就这种水平？ 
　　现实世界周辰没有见识过真正的上流社会，可是几个世界下来，尤其是在上个世界，他见识过了很多大家族出来的人。 
　　真正富贵达到三代的家族，其后代的成材率真的是极高。 
　　富不过三代之说，更多的还是因为时代的变化，并不一定就意味着会出现败家子，选择错误，也可能导致一个家族的败亡。 
　　按照太太圈里的那几位太太的家世描述，恐怕都是家产超过十亿以上的豪门，可那些太太，很多都是德不配位。 
　　别的不说，就说顾佳，一个全部家产只有小几千万的人，竟然凭借着一个名牌包，就能加入到太太圈？ 
　　这也太莫名其妙了吧，凭借的难道是，真·主角光环？ 
　　最后更搞笑的是，为了能够把顾佳赶走，竟然联手弄了个茶厂坑顾佳。 
　　尼玛，这不是那啥脱裤子放屁，多此一举嘛。 
　　你们要是真不想带顾佳玩，直接让她走不就行了，真不带顾佳玩，难道顾佳还真的会死乞白赖的赖着？ 
　　以顾佳家里的那点体量，根本不够她们玩的。 
　　总之，在周辰看来，这个太太圈就是出现的莫名其妙，最后消失的也是莫名其妙，更像是为了衬托女主顾佳而出现的。 
　　这些念头在周辰的脑海里一闪而过，这是他单纯的对那个所谓的太太圈感到怪异。 
　　“这么正式，看来不是一般的聚会吧？”周辰笑着问道。 
　　顾佳道：“都是一些已婚妇女的聚会，你这样的大忙人，肯定不会感兴趣的。” 
　　周辰点点头，道：“那就祝你度过一个愉快的下午。” 
　　两人寒暄几句，电梯就到了一楼，走出君悦府大厅，就分开了。 
　　周辰不是第一次来自己刚刚收购的制药厂，不过之前都是简单的看了一圈，今天过来，就是准备认真的巡视一番。 
　　制药厂在郊区，占地面积不小，员工数量也有几百人，周辰从头到尾的看了一遍。 
　　怎么说呢，算是比他的最低标准好了一些，但又算不上好，想要开发出他想要的新药，估计还要整合一段时间。 
　　周辰现在的身份不是医生，他也不可能一天到晚在研究室研究新药，所以他准备找人帮他弄。 
　　他没有多做犹豫，直接就找上了魔都医科大，找到了一位老教授，说愿意支持他们的研究，只要他们能够帮他按照药方，研究出成品药。 
　　在周辰金钱攻势下，这个老教授和他的团队很快就被收买，只等着制药厂步入正轨，他们就可以开始研究新药。 
　　整整一个下午，周辰都在制药厂，先是巡视一遍，然后又把制药厂的各个部门负责人叫到一起开会。 
　　王漫妮已经准备好了衣物，准备前往游轮旅行。 
　　这一次的旅行是公司对她的奖励，接下来她要进行为期一个星期的游轮旅行。 
　　今天就是出发的日子，但她此刻却有点迟疑，因为她又想到了周辰。 
　　自从那次质问过周辰后，她已经有一个月没有联系周辰，而周辰也同样没有联系她，仿佛已经把她给忘记了一般。 
　　虽说她嘴上没说什么，但心里还是非常不甘心的，因为周辰是她这些年遇到的最好的一个男人，符合她的一切幻想。 
　　只可惜，周辰看不上她，不愿意跟她在一起，只想着保持那种情人关系。 
　　如果只是情人关系的话，她也就认了，可偏偏周辰还根本不顾及她，在她身边又找了女人，这就让她受不了了。 
　　公司这一次奖励给她的是游轮普通舱，她在想，若是现在她跟周辰还在一起的话，周辰肯定会毫不犹豫的给她升级最好的船舱。 
　　想到周辰，她就情不自禁的摸了摸自己脖子上的项链。 
　　这是周辰送给她的第一件礼物，也是最后一件，十分珍贵，价值不菲。 
　　如果她心狠一点，拿出去卖的话，以她的能力，卖个四五十万是绝对没有问题的，毕竟这可是限量款。 
　　可虚荣心作祟的她，根本舍不得卖，而且她心里还若有若无的存在着一丝念想，若是以后还能跟周辰再续前缘的话，这个项链的价值就不是几十万能够衡量的了。 
　　思考了许久，最终王漫妮还是没有放下执念，没有去联系周辰，而是独自一人背上行囊，前往了游轮。 
　　顾佳又一次前往了太太圈的活动，虽说她还是属于边缘角落的配角，但最起码也是融入了其中，这是她自己认为的。 
　　太太圈的其他人虽然也很富贵，但对她来说，目前最重要的就只有一个人，那就是于太太，她要拿下于太太家乐园的烟运营资格。 
　　于太太以前不过是个十八线的小明星，不过运气好，找了个能当她爹的男人，于是一下子成为了人人羡慕的富家太太。 
　　如果是以前，顾佳还真的不太看得上她，可是现在，为了家里的生意，她必须要讨好于太太才行。 
　　只是于太太也是个油盐不进的人，不管她怎么说，就是不松口。 
　　这些太太聊的内容，大部分都是顾佳以前没有接触过的，不过她很有耐心的听着，学习着。 
　　虽然她有点瞧不上这些所谓的太太，但也知道她们身上有很多东西值得她学习。 
　　其实她也看出来了，这些太太表面和和气气，实际上彼此都是有点瞧不上其他人，不对眼，有时候说起来，夹枪带棒也是毫不嘴软。 
　　这群人当中，最受鄙视的，无疑就是王太太。 
　　王太太他们家的家业绝对是这群人中排名靠前的，不过她家是属于富一代，在这些太太眼中，就是属于那种暴发户。 
　　而且是从外地来的，不是地地道道的魔都周围人，再加上没什么文化，所以经常会被人鄙视讽刺，尤其是说的那些方言，王太太根本就听不懂，连大家嘲笑讽刺她，她都不知道。 
　　王太太加入到这个太太圈的时间实际也不是太长，之所以拉顾佳进来，肯定不是因为她欣赏顾佳，而是因为把顾佳拉进来，她就不会处于鄙视链底层了。 
　　几位太太今天也是做的手工活，一边做着，还一边聊着天。 
　　“马太太，怎么你今天的气色看起来有点不太好，发生什么事了吗？” 
　　刘太太是个嘴快的人，看到马太太神情不佳，装作一副关心的模样问道。 
　　顿时，大家的目光都是看向了马太太，然后发现马太太的气色确实跟以往有所不同。 
　　迎着众人的目光，马太太叹道：“我没什么事，是我们家老爷子有事。” 
　　李太太一听这话，顿时放下了手中的活计，问道：“你们家老爷子怎么了，生病了？” 
　　她家跟马太太家是世交，虽然马太太家不如她家，但两家的关系要比在座的其他人亲近许多。 
　　马太太说道：“老毛病了，心脏病，早就做过手术了，这些年都是靠着吃药维持，不过最近病情严重了些，医生说需要百年以上的老山参才能救治，可这百年老山参又岂是那么容易得到的，最近我老公愁的不行，家里也是到处找，可就是找不到。” 
　　刘太太骄里娇气的说道：“那这可是大事啊，你们家老爷子可是你们家的定海神针，可不能出事哦。” 
　　李太太皱眉道：“上次见到老爷子，身体不是还不错吗？现在怎么会那么严重？” 
　　“人老了，身体说出问题就出问题，李太太，你们家门路多，有没有认识的人里面，能够弄到百年老山参的？” 
　　马太太跟李太太最熟悉，她知道在座的所有太太里，李太太家里是最有本事的，若说这里谁有能力搞到老山参，李太太家绝对是最有希望的。 
　　李太太沉吟道：“百年以上的老山参，这可是紧缺货，一根完整的若是拿出来，拍个几百万都有人要。” 
　　“是啊，可问题是，现在有价无市，若是真能搞到，就算是一千万，我们家也愿意出。” 
　　马太太自然知道百年老山参的珍贵和稀少，不然也不至于难得住他们这样的家庭。 
　　王太太惊诧道：“百年老山参这么珍贵的吗，有钱都买不到？” 
　　在她看来，这个世界没什么东西是钱买不到的，若是买不到，那就是钱还不够。 
　　在座的几位太太听到王太太的话，都是没忍住翻了个白眼，一个个都是心中大骂土鳖。 
　　李太太继续说道：“百年老山参是很珍贵，但应该还是有的，只是这种救命的药材，恐怕没有什么人愿意拿出来，我来想想。” 
　　“在魔都这一片，若说谁家药材最多，那必定是华星集团背后的周家。” 
　　顾佳本来是静静的听着，这种事情她可帮不上忙，只是突然听到华星集团这四个字，顿时心中一震，竖起了耳朵。 
　　(本章完)

第345章 神秘的周家，上门求药
　　第345章 神秘的周家，上门求药 
　　李太太的话，让在座的几位太太都是露出了惊诧的表情。于太太说道：“华星集团我知道，我听我老公说起过，但周家是哪个家族，华星集团是这个周家的吗？” 
　　她加入于家的时间不长，之前也不过是个十八线的小明星，对于上层社会的了解相当稀少。 
　　不过不仅仅是她，其他几位太太也是面露疑色。 
　　刘太太道：“华星集团是我们魔都数一数二的药材公司，在行业内也是鼎鼎有名，他们董事长的确姓周，但周家也算是个家族？” 
　　对她们这些势力的太太来说，家族跟暴发户可不一样，只有传承了几代的才能算作家族，富一代充其量也就是刚崛起，而且大部分都是暴发户。 
　　李太太举止典雅，她确实比起其他几位太太要强不少，最起码身上能够看到上流社会的贵族气质，一举一动也是受过严格训练的。 
　　“你们不知道周家也很正常，因为周家前几代并不是魔都本地的，而是外地迁来的，但你们可不要小瞧这个周家，他们的家族传承比起我们家也不差，恐怕有数百年的历史，你们所知道的华星集团，只不过是他们明面上的生意。” 
　　“就我所知，除了华星集团的药材供应，他们家族还买下了好几座山，其他更多的，我就不清楚了，但能够传承数百年的家族，底蕴远非你们可以想象的。” 
　　“周家的祖上据说是宫廷里的御医，几代下来，主业都是跟医生和药材有关，不过周家非常的低调，现如今的嫡系更是人丁稀少，所以你们才不知道周家的存在。” 
　　“但若说这华东地区，哪个地方的珍贵药材最多，我可以很肯定的告诉你们，一定是周家，数百年的传承，一直都跟医药有关，他们手中若是没有珍贵药材，你们觉得可能吗？” 
　　李太太平时话并不多，总是保持着一副高人一等的模样，顾佳还是第一次见她一口气说那么多话。 
　　尤其是她所说的内容，她只知道周辰很有钱，可却没想到周家竟然这么显赫，这要是放在古代，那绝对是达官贵人。 
　　马太太却是眼睛越来越亮：“如果是这样的话，那周家一定有百年老山参，我回去就让我老公去华星集团买药。” 
　　李太太却是淡淡的扫了她一眼：“你真以为有钱就能够买到？周家的底蕴深厚，根本不缺这点钱，如果他们不想卖，就算你们拿再多的钱，也不可能买得到。” 
　　马太太自信的说道：“李太太，既然你知道周家，那肯定知道现在周家的当家人是谁吧？我老公人脉广，或许能认识周家的人也说不定。” 
　　“周家这一代人丁稀少，中途又出现了变故，现在的当家人是个年轻人，有一次我在私人聚会上见到过，确实是个年轻帅气的小伙子。” 
　　李太太回想起当初的情形，忍不住赞叹道。 
　　马太甜顿时高兴的问道：“李太太，你见过那人，那肯定熟悉，不知道能不能帮我们介绍一下？” 
　　李太太摇头道：“只是见过，算不上熟悉，如果你想从周家买药的话，我觉得你还是想别的方法吧。” 
　　周家的华星集团就已经过百亿了，而且都是掌握在周家人的手中，更别提周家的其他产业了。 
　　论财富，其实比他们家还要有钱，底蕴甚至比他们家更深。 
　　如果是他们家老爷子生病需要老山参，她或许还会上门去求一求，可马太太的公公，虽然她也认识，可她还是不愿意出这个头。 
　　马太太面露失望，只能问道：“那李太太你知道这个周家当家人的情况吗？比如住在哪里？” 
　　李太太道：“这个人叫周辰，如今应该差不多三十左右的年纪，至于住哪里，这个我还真不清楚。” 
　　“这样啊，看来只能让我老公出面了。” 
　　马太太很是失望，其实她是想要亲自出手的，如果能够得到百年老山参，救了老爷子的话，她老公和公婆，一定会对她另眼相看。 
　　只可惜，她现在根本不知道什么有用的情报。 
　　刘太太笑道：“我觉得你干脆直接去华星集团拜访，说不定对方就愿意给你这个面子呢？” 
　　马太太颇为不满的刮了一眼刘太太，这虽然是个办法，但成功率太低了，她的面子还没有那么大。 
　　而若是让她老公去的话，周辰答应了也就罢了，可若是不答应，她老公的面子又该往哪放？ 
　　他们这些人活着，很多时候不就是为了面子问题，得不到，又要丢面子，像他们这种养尊处优的人，不太容易做出。 
　　当然也不是绝对，有的孝顺的人，肯定不会顾及自己的面子，哪怕是丢人丢脸，也会去试试。 
　　“呵呵。” 
　　就在这时，王太太忽然抿嘴笑了起来，这让本来就很不开心的马太太，顿时目光凶狠的看向了她。 
　　“王太太，你这是在幸灾乐祸吗？” 
　　王太太收起笑容，道：“没有，我就是在笑好巧，你们想找的那个周家人周辰，正好我就知道他住在哪里。” 
　　马太太凶狠的表情顿时一敛，急切的问道：“他住哪？” 
　　人多眼杂的华星集团不能去，可若是能上门拜访的话，那就算被拒绝了，也没有人知道。 
　　其他人也都是诧异的看向王太太，在他们眼中是暴发户，乡下土鳖，这样的人竟然认识传承久远的周家人？ 
　　王太太笑道：“如果你们说的是华星集团的周辰，那他就应该住在我的楼下。” 
　　“君悦府？”李太太惊诧的问道。 
　　王太太笑道：“对，我是君悦府的业委会会长，所以知道业主们的情况，周辰就住在我楼下二十层，不过我住了那么长时间，就只见过他一两次，他好像不怎么住在那里。” 
　　李太太道：“这很正常，像他这样的人，不可能就一套房子，或许君悦府那边就是买着玩，偶尔去住一下。” 
　　顾佳在旁边咂舌不已，上亿的房子，竟然说是买来玩，真当是给孩子买玩具吗？ 
　　“那他现在住在那里吗？”马太太再次问道。 
　　王太太笑着说道：“所以说巧了，我之前坐电梯的时候遇到他家的保姆，听说他现在好像在那里常住了。” 
　　“太好了。” 
　　马太太顿时兴奋不已，知道了住处，他们就有方向了。 
　　“我回去就让我老公去君悦府。” 
　　听着这些太太的议论，顾佳并没有说出自己认识周辰的事实，虽说她很想在这些太太面前出头，让她们高看自己一眼。 
　　可她自己还是有自知之明的，虽然她跟周辰认识，可双方的交情并不深，百年老山参这种珍贵药材，怎么可能是她能说得动周辰的。 
　　不过经过这些太太的议论后，她对周辰又有了一个新的看法。 
　　以前只是以为周辰有钱，可现在看来，周辰不仅有钱，还很有人脉，比她想的还要高深很多。 
　　唯一比较可惜的是，周辰家里的生意根本用不上烟，不然倒是能够解他们的燃眉之急。 
　　康复中心的事情已经在忙碌着，其他人员，比如老师，保育员，清洁工等等人员，都很容易招。 
　　比较麻烦的就是负责人。 
　　周辰可以安排课程和教育计划，但不可能天天待在那里，所以必须要有一个负责任，又有能力的管理者，把这个重担挑起来，跟他很好的配合才行。 
　　只是想要找到合自己心意的人选，并没有那么容易，这一行并不好做，需要面对巨大的压力，不是谁都有那个能力和耐心的。 
　　其实周辰心中已经有了一个不错的人选，那就是顾佳。 
　　顾佳的能力不用多说，许幻山的烟公司能够开得起来，六七成功劳都要归于顾佳。 
　　并且顾佳也是个很有耐心的人，从她面对自己儿子的时候就能看得出来。 
　　只有当了父母的人才能明白，大人往往是对自己的孩子最没有耐心，对旁人家的孩子反而是能有耐心。 
　　如果让顾佳来当康复中心的负责人，周辰还是比较放心的。 
　　更何况让顾佳当负责人，不仅仅只是为公，也有一部分为私。 
　　私自然是为了顾佳这个人，别看顾佳现在跟许幻山相亲相爱，可那是因为有顾佳在许幻山背后，帮他处理家庭琐事，他什么都不用烦神，只要忙公司的事情就好。 
　　一旦顾佳忙碌了起来，没工夫顾家的话，两人之间必定会出现间隙。 
　　毕竟一个人的精力是有限的，哪怕顾佳再有能力，康复中心刚开始，肯定有数不清的事情要忙，根本没有时间帮许幻山处理事情。 
　　若是许幻山再出现了什么问题，比如出轨什么的，那时候他们两人的关系必定会快速破裂。 
　　这也是周辰的计划，但这一切的前提是，顾佳愿意担任康复中心的管理人。 
　　因为没有绝对把握，所以周辰还没有向顾佳发起邀请，他在等待时机，或者是等他们的关系更好之后，再提出这个建议。 
　　目前为止一共出现了四个任务，已经完成了一个，针对剩下的三个任务，周辰也都是有了自己的计划。 
　　陈屿那边不用多说，已经开始了，完成任务不在话下。 
　　慈善家的任务，只要康复中心开起来，哪怕是贴很多钱，周辰也能把任务完成。 
　　唯独喜当爹这个任务，必须要俘获顾佳的心，才能让她心甘情愿的让自己儿子叫他当爹。 
　　人心是最难测的，所以周辰轻易的不会试验，以防恶了顾佳，只能耐心的等待时机。 
　　按照剧情来看，距离顾佳他们家拿下乐园烟项目的日子应该不远了，那位被全网骂的林有有应该也快出现了。 
　　林有有一出现，周辰的计划就等于完成了一半，他手中可是有着一个撮合男女的神技，正在嗷嗷待哺的等待着两位新人。 
　　周辰在笔记本上写写画画，他正在针对康复中心，做着教学计划。 
　　作为曾经国内一等一的儿童专家医生，在康复这一块，他绝对是专业中的专业，这个教学计划对他来说不难，可想要教给老师，让老师按照他的教程教学，就不是一件容易的事情了。 
　　毕竟别人可没有他火星语的技能，所以他必须要重新仔细的按照正常人的方式做一份教学计划。 
　　正在他认真的时候，忽然手机响了，他头都没抬，直接手一滑，接通了电话。 
　　“喂。” 
　　“喂，周先生您好，我是楼下物业的小宋，有两位客人说是二十一层王太太介绍的，想要拜访您，请问您是否让他们上去？” 
　　“王太太介绍的？” 
　　周辰放下了手中的笔，眉头微蹙，想了一下，然后说道：“是什么人？” 
　　“是一男一女，马先生和他的太太。” 
　　周辰确定自己不认识这两人，不然也不会让物业打电话，并且提到王太太了。 
　　“让他们上来吧。” 
　　他决定还是给王太太一个面子，王太太他不在意，倒是她的那位先生，他记忆里有印象。 
　　王先生是做房地产生意的，并且不局限于魔都，在全国各地都有投资，手里掌握的资产是非常惊人的。 
　　王太太他们家之所以能买到君悦府顶层，也是靠着自家的关系。 
　　接下来的一段时间，他都要住在这里，低头不见抬头见的，他决定还是给王太太这个面子。 
　　“好的，周先生。” 
　　几分钟后，门铃声响起，周辰走过去打开了门。 
　　只见门口站着一男一女，男的一身西装笔挺，气度不凡，女的则是大红色连衣裙，拎着个名牌包。 
　　两个陌生人，周辰开门见山的问道：“两位，我们好像没有见过吧，物业说你们是王太太介绍的，不知你们找我有什么事？” 
　　“周先生，你好，鄙人姓马，这是我太太，今天我们过来，是有一件事想要请你帮忙。” 
　　马姓中年男人态度十分诚恳，并没有因为周辰的年龄就有所轻视，看起来是个有教养的人。 
　　“那进来说吧。” 
　　让客人在外面说话，这是不礼貌的，所以周辰虽然不知道这两人到底有何目的，但他还是让他们进了房间。 
　　周辰一直在观察着两人，发现他们并没有被自己家里的豪华装修震撼，这说明对方也不是普通人。 
　　“马先生，马太太，请坐。” 
　　周辰带着两人来到沙发坐下，然后问道：“马先生，听物业说，你是王太太介绍来的，你们跟王太太很熟？” 
　　马先生说道：“我太太经常跟王太太一起聚会，认识了很长时间，关系很好，所以才会托王太太的关系。” 
　　“原来如此。” 
　　周辰点点头，他明白了这两人的身份，这位马太太应该就是太太圈的一员。 
　　“马先生，我们素不相识，你刚刚说有事请我帮忙，这让我不是很理解，我有什么能帮到你们的吗？” 
　　马太太冲着马先生使了个眼色，马先生不动声色的说道：“周先生，是这样的，我父亲有心脏病，前一段时间发病了，比较严重，好不容易才渡过了难关，但现在身体依然不是很好。” 
　　周辰眉头一挑，不解的问道：“马先生，我不是医生，老先生生病了，你为什么找我？” 
　　上个世界他的确是医生，可这个世界没人知道啊，这两人怎么找到他这里来了。 
　　“周先生，你误会了。” 
　　马先生见周辰误解了自己的意思，赶紧解释道：“我们找你，并不是想要请你看病，而是想要从你这里求一种药。” 
　　“求药。” 
　　周辰这才释然，他家里就是做药材生意的，来找他求药也很正常。 
　　不过这两人亲自找上门，恐怕求的不是一般的药材，不然的话，其他地方也能够买到。 
　　“不知马先生需要什么药材？” 
　　他并没有打包票，毕竟他跟这两人也不熟，谁知道他们要什么药材。 
　　马先生神情期待的问道：“百年以上的老山参。” 
　　周辰心中一惊，随后目光怪异的看着这两人。 
　　没事吧，百年老山参那可是极其珍贵的药材，就算有，谁又能舍得拿出来给别人？ 
　　“马先生，是谁告诉你们，我这里有百年以上的老山参？” 
　　马先生道：“周先生，你们周家在魔都乃是赫赫有名的大家族，我们也是听说过，周家世代经营药材生意，您这里，肯定有外面没有的珍贵药材，所以我们才会找到这里，请你帮忙。” 
　　马太太跟着补充道：“周先生，你放心，只要你这里有，不管多少钱，我们都愿意购买。” 
　　周辰目光扫了一眼马太太，而马先生更是脸色一变，恶狠狠的等了她一眼，被自家老婆的愚蠢跟气到了。 
　　而马太太见到丈夫的表情后，也立刻意识到自己说错了话，刚刚太过于心急，以至于忽视了周辰的身份，周辰怎么可能会在乎那点钱？ 
　　周辰开口说道：“马先生，真是不好意思，如果你早几年来的话，我们还能帮帮忙，但是现在，我们仅存的老山参，也被用掉了，所以真的是帮不了你们了。” 
　　他是医生，很清楚百年以上的老山参的珍贵程度，这种有可能保命的东西，怎么可能随便卖掉，他又不缺那点钱。 
　　马先生急了：“周先生，我太太不会说话，你不要生气，家父危在旦夕，还请你帮帮忙。” 
　　周辰道：“马先生，我也很想帮忙，但我手里真的没有存货了，如果你要其他的药材，我或许还能帮你找一找，可百年老山参，现在真的是找不到，你可以去问问其他人，或许别人手里可能会有。” 
　　“周先生……” 
　　周辰站了起来，看了眼时间，说道：“马先生，真的是不好意思，我明天还要赶飞机，所以要早点休息，如果方便的话……” 
　　(本章完)

第346章 恭候已久，顾佳登门
　　第346章 恭候已久，顾佳登门 
　　周辰的语气虽然是客客气气，可话里话外赶人的意思已经很明显了。马先生虽然脸色很难看，但并没有发作，现在是他们有求于人，而且周辰的身份比他们只高不低，他根本没有底气发脾气。 
　　至于马太太，此时则是跟在丈夫后面，低着头，一句话都不敢吱声。 
　　她也看出来了，周辰的忽然变脸，就跟她刚刚所说的话有关，她这是心急办坏事了。 
　　“周先生，今天是我们冒昧了，以后若是有机会的话，一定前来赔罪。” 
　　马先生也是个做大事的人，见到周辰赶人态度十分坚决，也没有再说什么软话，而是带着妻子就离开了。 
　　周辰目送着他们离去，然后回到客厅，看到他们刚刚坐下的地方，正放着一个小盒子。 
　　他顿时明白，这应该就是那两人带来的礼物，应该是刚刚离开的时候放下的 
　　刚刚他还奇怪了，这位马先生看起来绝对是个明白人，不是那种不知礼数的，明明上门求人办事，竟然空手而来。 
　　原来他并不是空手而来，而是带了礼物，只是没想到没说两句，周辰就准备赶他们离开。 
　　这种情况下，周辰肯定不可能收下他们的礼物，所以他就悄悄地把礼物放下。 
　　“倒是个会来事的人，只可惜百年老山参这种保命药材，怎么可能拿出来。” 
　　周家传承悠久，确实有珍稀药材留下，并且保管的非常好。 
　　只不过那种药材并不是用钱能衡量的，那可是有可能救命的东西，再说了，以周家现在的家产，是缺少那点钱的家庭吗？ 
　　“不过……” 
　　周辰眼中闪烁着智慧的光芒，他意识到这有可能是个破局的机会，但能不能如他所愿，还要看接下来事态的发展。 
　　马家夫妻离开周辰家后，并没有立即离开君悦府，而是顺着楼梯前往了二十一层。 
　　“马先生，马太太，你们这是？” 
　　王太太热情的将这两人迎入了家中，她虽然没什么文化，但人绝对不笨，相反，还非常的精明。 
　　她一眼就看出了这两人脸色难看，必定是求药不顺，想到马太太在太太圈多次讽刺她，她此刻也是不动声色的故意问道。 
　　马先生没有说话，因为他跟王太太不熟，将话语权交给了自己的太太。 
　　马太太脸色难看，语气不满的说道：“这个周辰太过于狂妄，我们才说几句，就把我们撵了出来，真的是太目中无人了。” 
　　马先生默不作声，在外人面前，他要给自己女人面子，等回到了家，他再好好的治治这个成事不足败事有余的女人。 
　　王太太故作惊讶的问道：“不会吧，不是说这样家族出身的人，跟暴发户不一样吗？怎么会这么无礼？” 
　　马太太嘴角一抽，她是有点冲动，可并不傻，如何听不出王太太话外的意思。 
　　之前在太太圈的时候，她们可是经常嘲笑王太太，以为她听不懂方言，就肆无忌惮的嘲笑。 
　　可现在看来，一次两次听不懂，但不代表一直都听不懂。 
　　为了求药，马太太只能忍气吞声。 
　　“王太太，你跟那周辰住上下楼，关系应该比较亲近，你有没有办法帮我们说说和？” 
　　王太太推脱道：“马太太，真不是我不帮忙，我跟他真的不熟，只见过几次，他能看在我的面子上让你们过去，已经是够给面子了，再多的，我也做不到了，要不你们再看看有没有其他方法？” 
　　马太太还想再说，但马先生却已经听懂了王太太的意思，于是不等马太太说话，他就先开口了。 
　　“王太太，这一次已经很感谢你了，接下来就不麻烦你了，我们回去再想想办法。” 
　　王太太一脸愧疚：“马先生，马太太，真是不好意思，也没能帮上你们的忙。” 
　　目送马先生和马太太离开，王太太嘴角才露出了讽刺的笑容。 
　　她早就预料到了这种情况，百年老山参那种救命的药材，怎么可能你一上门就给你们，人家又不缺那点钱。 
　　没有其他原因，只要见到马太太吃瘪，她心中就高兴。 
　　幸灾乐祸过后，王太太就又神情凝重，楼底下竟然还藏着一个真神，她之前还真没有了解清楚。 
　　“得找个时间，让老王去结识结识。” 
　　作为富一代，王太太或许没有她丈夫精明能干，但做生意方面也是个精明之人，现在楼下就住着一个老牌家族的当家人，以前不知道也就罢了，现在知道了，当然要结识一下。 
　　马家夫妻来求药的事情，周辰并没有放在心上，在他们离开后，又开始了自己的工作。 
　　转眼间几天过去。这一日，太太圈又进行了聚会，她们这些人都是比较空闲，有时候一个星期能聚两三次。 
　　今天的聚会刚开始，大家就开始对马太太问起了求药的事情。 
　　马太太面露不满的把当时的情况夸张的说了一遍，不断的说周辰目中无人，不给他们家面子，年纪轻轻办事不牢…… 
　　但她的话，大家只信了一半，倒是对她没有求到药，各人的表情不一。 
　　顾佳听了之后也是没有意外，听她们的口气，就知道百年老山参非常的珍贵，周辰那样的人，怎么可能轻易拿出来。 
　　听着马太太的抱怨，顾佳心中则是很不屑，这些人就是太自以为是了，以为有点钱，全世界都得顺着她们。 
　　她现在在想一个问题，要不要利用这次机会，她有点迫不及待，又有点担心。 
　　她不知道自己跟周辰开口之后，周辰会不会给她面子，毕竟他连马先生马太太都拒绝了，他们的关系也不算深，万一周辰不给面子，说不定他们之间的关系就会发生变化。 
　　一直到聚会结束，顾佳都还在考虑。 
　　夜晚，始终无法做出决定的顾佳，对自己老公许幻山问了这个问题。 
　　许幻山道：“我觉得还是算了吧，没必要为了在太太圈出头，去求周辰，万一不成，恶了周辰，对我们来说可不是好事。” 
　　虽然他不想妻子跟周辰过多交往，但也不想恶了周辰，毕竟周辰这样的大人物，若是对他们不满的话，稍微动动关系，就能让他们吃不了兜着走。 
　　“道理是这个道理，可万一成功呢，万一周辰愿意给我们这个面子，那我就能够在太太圈出头，那些太太就不会再小觑我，到时候再跟于太太说乐园烟的事情，我相信成功率一定非常大。” 
　　说到底，她考虑的还是自家的生意，什么都想着家庭，作为女人，的确是很合格。 
　　许幻山见顾佳还在迟疑，只能说道：“那你好好想想吧，我先睡了，公司最近的事情特别多。” 
　　顾佳看到许幻山翻过身，背对着她开始睡觉，微微一叹，她知道许幻山为什么会这样。 
　　前两天她开除了公司员工李可，李可就是那个为许幻山买橘子的女员工，对许幻山有想法，而许幻山也很关照她。 
　　顾佳决不允许这种事情发生，所以刚出现点苗头，她就立刻下狠手，把那个女人给赶走了。 
　　为了这件事，许幻山表现的非常不满，但最后还是妥协了，表面上是被说服，但估计心中肯定还是有点不乐意。 
　　顾佳明白许幻山的小脾气，这是她能忍受的。 
　　这个时候她没有去管耍小脾气的许幻山，而是继续思考着要不要请周辰帮忙。 
　　想了许久，最终顾佳还是做出了决定，现在他们家的生意已经到了危急关头，若是不快速解决的话，只会越来越麻烦。 
　　现在房子都已经被抵押了，若是到期还不了钱，不但公司好转不了，好不容易贷款买的房子还会没了。 
　　别看他们家现在表面上还光鲜，可实际上已经是千疮百孔，许幻山意识不到，但她却明白，已经到了殊死一搏的地步。 
　　翌日，周辰正要出门，就听到了门铃声响起。 
　　周辰眉头一皱，这一大早的，难道是那个马先生不甘心，又来了。 
　　打开门后，他面露惊讶：“顾佳，你怎么上来的？” 
　　在他面前的竟然是顾佳，只见顾佳手中提着一个蛋糕盒，里面存放的是看起来很精致的奶油蛋糕。 
　　顾佳微微一笑，道：“我是从楼梯爬上来的。” 
　　周辰顿时不满的说道：“爬了八楼啊，为什么不先给我打电话，我去电梯那边给你按。” 
　　“没事，就当是锻炼身体了，你这是准备出门？” 
　　顾佳是专门挑了周末来的，就是怕周辰不在。 
　　“对，不过没什么大事，就是准备去公司看看，你这是，有事？” 
　　“今天周末，我做了点蛋糕，想着你上次送给我们那么珍贵的茶具，就多做了点给你送来，希望你不要嫌弃我的手艺，比起那些大厨，我肯定是甘拜下风的。” 
　　顾佳举起手中的蛋糕，神情自然的对周辰解释道。 
　　“这话说的，你先进来吧。” 
　　顾佳来了，周辰也就不急着出门，而是将顾佳迎进了客厅。 
　　顾佳是第一次来周辰家里，当她看到周辰家里的豪华装修后，也是十分吃惊，这里比楼上王太太的家里看起来更加富丽堂皇，而且也很有品味，整体感觉要比王太太那里更舒服一些。 
　　“来，坐，不用客气，杨妈，帮我倒杯水。” 
　　“是，少爷。” 
　　杨妈很快就倒好了水，放在了两人面前，然后就退开，把客厅留给了周辰和顾佳。 
　　顾佳也是把自己的蛋糕打开，切了一块，推到了周辰面前。 
　　“尝尝我的手艺。” 
　　周辰也没有客气，端起来就吃了一口。 
　　“嗯，不错，没看出来你还有这一手，许先生真是好福气啊。” 
　　味道还算不错，但以周辰的阅历，还算不上顶尖，只是场面话还是要说的。 
　　“没有你说的那么好，我的水平，自己还是很清楚的。” 
　　吃了一块蛋糕后，周辰放下盘子，表情变得严肃。 
　　“顾佳，你今天上来，应该不仅仅只是给我送蛋糕吧，我们都是朋友，有什么事你可以直说。” 
　　见周辰主动把话题挑开，顾佳也就没有再掩饰。 
　　“周辰，我今天来找你，的确是有事，既然你把我当朋友，那我也就实话实说了。” 
　　“我们家的烟公司，最近遭遇到了危机，至于原因，就跟上一次你见到的那个万总有关。” 
　　周辰故作惊讶的问：“那万总为难你们了？” 
　　“那倒没有，只是他本来是我们公司最大的客户，现在已经不给我们订单，再加上我们公司的财政出现了问题，所以公司现在已经是岌岌可危，不瞒你说，我们连君悦府的房子都做了抵押。” 
　　“这么大危机吗？” 
　　周辰神情凝重，轻声道：“顾佳，如果你们需要资金的话，我是可以帮忙的。” 
　　但顾佳却是摇头道：“这不是钱可以解决的问题，我们公司现在是缺钱，但更艰难的是缺少订单，如果没有订单，就算投资再多的钱也没用，你的好意我心领了。” 
　　“那你想要我怎么帮？” 
　　顾佳不要钱，周辰反而是松了口气。 
　　若是顾佳真的要钱的话，接下来的计划还真的很难实现，好在顾佳还有点自尊，没好意思直接跟周辰要钱。 
　　顾佳正襟危坐，表现优雅，虽说现在是有求于周辰，但她也没有让自己太过于低姿态。 
　　她没有直接说自己的想法，而是对周辰问道：“周辰，前几天是不是有人来找你求买百年老山参？” 
　　周辰一脸吃惊：“那两人是你朋友？” 
　　顾佳：“朋友倒是算不上，最近我加入了一个太太圈，那位马太太就是太太圈的一员，我也是听说她要来你这里求药，只是后来听说被你拒绝了。” 
　　周辰微微蹙眉，问道：“你是来帮他们说和的？” 
　　表面皱眉，但心里其实还是非常满意的，顾佳终究还是为了这件事来找他了，这一切都在按照他的想法进行着。 
　　顾佳：“也不是说和，其实我的目标并不是马太太，而是太太圈的另外一位，只不过我在太太圈并不受到重视，对方并不愿意跟我们公司合作，所以我想要展现出我的能量，让她见识到，这对我们接下来拿下订单非常重要。” 
　　“周辰，这次我真的很需要你的帮忙，不过我也知道这样的做法太强人所难，可我也真的是没有办法，只能请你帮忙。” 
　　“你的意思我明白了，我也不瞒你说，百年老山参我这里的确有，可这种东西的珍贵程度，不是金钱可以衡量的。” 
　　“我需要考虑考虑。” 
　　顾佳立刻说道：“我明白，所以才会感觉很不好意思，周辰，我真的没有胁迫你的意思，不管你同不同意，都不会影响到我们的关系，我们还是朋友。” 
　　周辰没有说话，只是轻轻的敲击着茶几桌面，闭目思考。 
　　(本章完)

第347章 顾佳的面子，事成
　　第347章 顾佳的面子，事成 
　　看着闭目思考的周辰，顾佳也是情不自禁的露出了紧张之色。她很清楚，周辰决定将会决定他们家烟公司的命运，如果周辰不答应，她想要拿下于太太家乐园的单子，难度将会提升好几倍。 
　　可周辰一旦答应了，那她就可以靠着这一点，让于太太不会小觑她，更有希望拿下乐园的单子。 
　　这对周辰来说，或许算不上大事，但对他们家来说，就是天大的事情。 
　　周辰表面是闭目思考，但实际上并非如此。 
　　其实在顾佳说出目的后，他就已经做出了决定。 
　　这件事肯定是要帮忙的，不然怎么跟顾佳经常接触，培养感情。 
　　但具体要怎么做，还是要好好思量思量，不能太轻易的答应了，不然以顾佳的性格，肯定会怀疑，毕竟他们两人的关系最多也就算得上是普通朋友。 
　　顾佳也不催促，就这么耐心的等待着周辰的答案。 
　　许久之后，周辰睁开双眼，说道：“顾佳，不是我不给你面子，我现在虽然是周家的当家人，但实际上周家还是我爷爷当家做主，百年老山参这种珍贵药材，就算是我，也需要向老爷子请示之后才能动用。” 
　　听到周辰拒绝的话，顾佳顿时脸色一跨，即便是她努力的克制，可还是没能克制住。 
　　“啊，没事，这不是你的错，是我太唐突了，是我没考虑……” 
　　“等等，顾佳，等我说完。” 
　　见顾佳神情不好，周辰打断道：“听我把话说完。” 
　　本来已经失望至极的顾佳，听周辰还有话说，立刻有升起了一抹希翼。 
　　“我虽然不能直接答应你，但看在你的面子上，可以给他们一个机会，让他们跟我再谈一次。” 
　　他这是故意这么说的，就是要让顾佳明白，他是为难之下才答应的。 
　　正所谓上赶着的不是买卖，若是他那么简单的就答应了顾佳，这人情就太简单了。 
　　所以他才故意表现出一副为难的样子，然后纠结许久，才给出这么个答案。 
　　目的很简单，就是让顾佳明白，他有多么的为难，也让顾佳知道，这个人情欠的有多大。 
　　这次若是能帮她搞定马太太的事情，接下来说不定于太太的事情也要他帮忙，到时候又是一个人情，等那个时候，他再提出要求的话，顾佳估计就不好意思再拒绝了。 
　　顾佳闻言后，却是十分高兴，不住的感谢。 
　　“周辰，太谢谢你了。” 
　　能够有这样的结果，对她而言，就已经是非常好了，她并不认为自己的面子能够让周辰一下子就答应，现在有商量的余地，就已经足够体现出她的能力了。 
　　至于最后能不能成，就不关她的事情，就看马太太他们家的态度了。 
　　“我们是朋友，朋友之间就应该互相帮忙，也就是百年老山参我这里也没有几个，不然的话，倒也不用那么麻烦。” 
　　顾佳赶紧道：“这样已经足够了。” 
　　周辰问道：“按照你所说，那个太太圈很复杂，这样子就真的能帮到你吗？” 
　　顾佳轻声道：“我也不敢肯定，但总归要试试看。” 
　　其实她自己都没有发现，自从接触了太太圈之后，她整个人都发生了变化，变得浮躁起来，想要走捷径。 
　　当然，走捷径肯定是没问题的，谁都想走捷径。 
　　可问题就在于，她的心态发生了变化，总想要跟太太圈的那些富太太们争一争。 
　　如果换做是以前，她绝对是不会好意思跟周辰开这个口。 
　　可现在，她有点被蒙蔽了双眼，请周辰帮忙，的确是为了自家生意，但也有一部分是为了自己能在太太圈出风头，只是她自己没有意识到而已。 
　　周辰倒是发现了顾佳的变化，只是对他而言，这并不是坏事。 
　　顾佳越是这样虚荣，就越想要成功，越想要赚钱，而这方面许幻山是满足不了顾佳的，他却可以。 
　　所以他虽然对太太圈不怎么认可，但反而是希望顾佳能在太太圈继续下去，让那些势力的富家太太会给她好好的上课，让她明白金钱和权力的重要性。 
　　当顾佳慢慢的开始不满足于现状，他成功的几率就会变得越来越大。 
　　“那就这样，你跟他们说，让他们约个时间，我跟他们见一面。” 
　　“嗯。” 
　　顾佳点点头，然后站起身道：“那我就先走了。” 
　　“我正好也要出去，一起下楼吧。” 
　　两人走进了电梯，到了十二楼的时候，顾佳走出电梯，在电梯门口的时候，忽然转身。 
　　“周辰，谢谢你，我们认识时间不长，但你已经帮了我几次，如果将来有什么用得着我们的地方，尽管开口。” 
　　周辰笑道：“说不定将来我真需要你的帮忙，到时候你可别拒绝啊。” 
　　顾佳眼睛一亮，道：“那我们就说定了，如果能帮上你的忙，我一定义不容辞。” 
　　这次的事情，她算是欠了周辰很大的人情，这个人情一天不还，她就一天不安稳。 
　　“说定了。” 
　　周辰嘴角露出了笑容，他这是在给顾佳打预防针。 
　　张静的执行力真的是非常不错，康复中心的各种手续她已经跑了下来。 
　　这段时间，她不但要负责跟他进行公司业务的汇报，还要忙康复中心的事情，若不是周辰给她招了两个助理，她一个人根本忙不过来。 
　　张静的两个员工都是从外面招来的，其中一个还是她大学时期的同宿舍舍友，一个长相身材都十分优秀的女人。 
　　物以类聚，人以群分，这个女人长得是很漂亮，但张静可不是因为这个把她招进来的，而是这个女人的工作能力很优秀。 
　　世界有时候就是这么不公平，有的人不但长得漂亮，还很努力，很有天赋； 
　　而有的人，长得丑，却还不努力，不奋斗，坐吃等死。 
　　另外一个助理也是个女的，是从人才市场招来的，是个看起来很严肃的女人，带着个黑眼眶，做事也是严谨仔细。 
　　这两个助理都是能力出色的类型，因为张静跟了周辰那么长时间，对周辰很了解，知道周辰需要的不是瓶，而是工作能力强的员工。 
　　“董事长，这是我刚泡的茶，您尝尝看，合不合您的口味。” 
　　赵雨晴将一杯咖啡放在了周辰面前，巧笑嫣然的说道。 
　　周辰看着面前的咖啡，这个赵雨晴自从跟他熟悉了之后，总是会用各种手段讨好他，不是泡茶，就是泡咖啡。 
　　“这么闲，工作忙完了吗？” 
　　赵雨晴笑着回答：“张秘书交代的事情，已经做完了，我看您半天没出来，怕您口渴。” 
　　周辰端起茶杯喝了一口，还别说，这个赵雨晴不但人长得漂亮，做事也认真努力，就连泡茶泡咖啡都做的不错。 
　　如果是在工作完成的情况下做这些，周辰并不反对，谁都喜欢有人伺候，他也不例外，更何况还是个这么漂亮的妹子。 
　　说起赵雨晴，就算以周辰的眼光来看，也得承认，这个女人长得很好看，或许是更年轻的缘故，看起来比王漫妮和顾佳都要漂亮点。 
　　这个女人的小心思他也明白，只要不影响工作就行。 
　　“茶不错，以后多备点，走公司的帐。” 
　　“好的，董事长。” 
　　赵雨晴并没有拒绝，她已经了解了周辰的性格，这点小事也没必要纠结。 
　　“那我就先出去了。” 
　　“去吧。” 
　　赵雨晴高高兴兴的走出了办公室，满脸的笑容。 
　　在这里她已经干了一段时间，各方面待遇都很不错，但最吸引她的并不是这个工作岗位，而是周辰这个大老板。 
　　她毕业已经有几年时间，干过两份工作，因为长相和能力都很出众，混的很不错。 
　　张静是她大学时期的同学兼舍友，之前找她的时候，她本来是不同意的，可一听大老板周辰是个单身，条件非常好，她问清楚了之后，果断的舍弃了高薪的工作，来到这里当个秘书助理。 
　　来到这里之后，果然没有让她失望，大老板不但年轻帅气，更重要的是出身高贵，是她追求的类型。 
　　她已经二十多岁了，可一直都没有谈过恋爱，虽然自身条件优秀，家庭也不错，但她跟张静不一样，她并不想做个女强人，而是看不上一般男人，她想要找个优秀的男人嫁了。 
　　人往高处走，货卖帝王家，赵雨晴就是想要追求更高品质的生活。 
　　所以工作之暇，她就开始研究周辰，想要在周辰面前都表现表现。 
　　周辰看着面前的茶杯，还是个可爱图案，哑然失笑。 
　　这两个秘书助理，一个活泼可爱，很会说话，一个沉默寡言，一心干活，倒是非常不错的搭档。 
　　太太圈又一次聚会，这一次在马太太愁眉不展的时候，顾佳十分高调的站了出来，说她跟周辰认识，或许能为他们争取一个再次商谈的机会。 
　　马太太一开始并没有过于兴奋，反而是充满了怀疑，其他几位太太也是如此。 
　　毕竟在她们看来，顾佳的咖位比她们差太多了，连马家都搞不定周辰，顾佳能搞定？ 
　　虽然她们都知道顾佳也住在君悦府，可君悦府业委会会长的王太太都没办法，顾佳能有办法？ 
　　顾佳说了一句，她跟周辰是朋友，马太太等人才将信将疑，最后还是顾佳拿出了周辰的名片后，她们才完全相信。 
　　马太太固然是欣喜若狂，既然周辰愿意给他们一次商谈的机会，那就意味着周辰手里真的有百年老山参，而且还很有可能给他们。 
　　至于李太太等人，则都是用吃惊的目光看着顾佳。 
　　经过李太太的描述，大家都已经知道周辰是什么人，传承数百年的大家族当家人。 
　　而顾佳是什么人，她们早就已经调查清楚了，不过是个家里开烟公司的，公司规模加起来能有个一两千万就不错了。 
　　这两人简直就是天差地别，怎么会认识，还是朋友？ 
　　但顾佳拿出来的名片做不了假，她还真的认识周辰，看起来还是朋友。 
　　翌日！ 
　　“周先生，你好，我们又见面了，非常感谢你能再见我们。” 
　　再一次见面，马先生表现的更加热情，因为周辰的意思已经很明显了，他手里有百年老山参，可到底能不能拿出来，就要看他们的诚意了。 
　　“马先生客气了，应该是我说抱歉才对，上一次我手里是真的没有货，巧合的是，在几天前，我们前去长白山收货的时候，遇到了一根品质不错的老山参，再加上顾佳的请求，所以我才过来跟你们见面。” 
　　周辰先是解释了一番，然后又指着坐在旁边的顾佳说道。 
　　对于周辰的话，马家夫妻当然不会相信，哪有那么凑巧，一切不过是推脱罢了。 
　　“许太太，真是太感谢你了，若不是你，今天这局也成不了，以后若是有什么需要，可以直接跟我太太说。” 
　　马先生自然看得出来周辰是在为顾佳站台，他也就是顺水推舟的许下了诺言。 
　　今天这事若是能成，顾佳的确是占首要功劳。 
　　马太太也是笑颜逐开的说道：“顾佳，以后有用得着的地方，一定不要客气。” 
　　虽说她现在依然不是太看得上顾佳，但是看在周辰的面子上，她自然不会表现出来。 
　　顾佳风轻云淡的回道：“马先生，马太太，你们太客气了，我跟马太太经常一起喝茶，互相帮助是应该的。” 
　　虽然她很爱自己的丈夫，但说实话，她不太喜欢别人称呼她许太太，因为这让她感觉到别扭。 
　　她有名有姓，首先是顾佳，然后才是许太太。 
　　帮顾佳说了一句后，周辰和马家夫妻就开始聊了起来，一开始并没有直接聊起老山参的事情，而是马先生跟周辰先是说了一些魔都最近的事情，比如商业，政治之类的。 
　　聊了十几分钟，才开始说起老山参的事情。 
　　一个诚心想买，一个也有意成全，所以最终双方还是达成了默契。 
　　不过周辰并没有收钱，而是从其他方面收取了利益。 
　　马家能够把儿女送进牛津大学，说明对方在国外的实力不弱，周辰正好有几味药需要从国外进口，于是这一次就利用他们的路子，让他们答应了把他收集药材。 
　　最后大家欢喜散场。 
　　“周辰，谢谢你。”顾佳又一次的对周辰道谢。 
　　周辰一脸无奈：“顾佳，你还当不当我是朋友？你已经谢了我多少次了，真的别再谢了。” 
　　顾佳笑了笑，没有再多说，但是这件事她已经记在了心里。 
　　百年老山参周辰并没有给马家全部，而是分给了他们一半，对此，马先生虽然不甘，但也只能接受。 
　　顾佳帮助马太太从周辰手里购买了百年老山参的消息被其他几位太太知道后，都是十分吃惊。 
　　虽然她们已经预料到了这种可能性，可是真的发生后，她们还是很震动。 
　　因为这样一来的话，说明顾佳和周辰的关系比她们想象中的要好很多。 
　　这天，周辰正在忙着工作，手机铃声响起，来电显示是米希亚店的副店长。 
　　周辰眉头一挑，他已经很久没去米希亚店了，虽说那边还存了将近一千万，可这段时间他是真的没空过去。 
　　副店长这时候打电话过来，难道是有新品到了，想邀请他过去？ 
　　周辰不由自主的想到了王漫妮，于是接通了电话。 
　　几分钟后，周辰挂断了电话，脸色变得有点不满。 
　　(本章完)

第348章 海王出现，正面交锋
　　第348章 海王出现，正面交锋“漫妮，刚刚那个男人到底是什么人，你跟他又是什么关系，我感觉他看你的眼神不对劲，你的状态也不对劲。” 
　　副店长偷偷给周辰打完电话后，就把已经失神许久的王漫妮给拉到了贵宾室，展开了盘问。 
　　刚刚那个男人出现在王漫妮面前的时候，她就发现了不对劲，后来两人进了贵宾室，她就偷偷地给周辰打了个电话。 
　　虽说她知道王漫妮跟周辰之间发生了问题，可相比较而言，她还是觉得周辰这样的人更靠谱一些，更何况周辰还是她们这里的大客户。 
　　王漫妮的私生活她是并不想管的，可问题是，这样的行为有可能影响到店里的生意，她就不得不管了。 
　　王漫妮不好意思的说道：“他叫梁正贤，是我在游轮上认识的朋友，我也没想到他竟然会来到这里。” 
　　命运就是这么奇妙，虽然周辰拿下了她，但因为琳达的事情，她一个人出去游轮旅行，还是遇到了梁正贤这位海王。 
　　梁正贤对付女人真的很有一套，再加上王漫妮在周辰这里受创，这让她的心情很糟糕，心中有郁气的情况下，多多少少的被风度翩翩，口腹蜜剑的梁正贤吸引。 
　　但她也很清醒，只是把梁正贤当做一个人生旅客，一段不错的回忆。 
　　可她万万没有想到，梁正贤竟然追着她来到了魔都，而且还出现在了她的面前。 
　　面对着梁正贤的甜言蜜语，她刚刚差点就沦陷了。 
　　可不知为何，在最后一刻，她脑海中闪过了周辰的身影。 
　　她情不自禁的拿梁正贤跟周辰做比较，然后发现，梁正贤好像除了比周辰更多的甜言蜜语，哄女人开心之外，好像并没有什么能够比得上周辰的。 
　　她不知道梁正贤多有钱，多有地位，但她敢肯定，一个出身港岛的人，肯定没有周辰这样大家族出身的人更有钱，更有地位。 
　　长相那就更不用说了，梁正贤是有一股魅力，但比起更年轻更帅气的周辰，他注定是处于下风。 
　　还有其他很多方面，客观来说，梁正贤其实是比不上周辰的。 
　　但问题就在于，周辰这个人，王漫妮她没有能力把握住，而梁正贤好像对她痴情，凭心而论，成熟有魅力的梁正贤，好像也是个不错的选择。 
　　即便她知道梁正贤的甜言蜜语绝对不可能只针对过她一个人，但她还是被梁正贤的行为感动。 
　　现在的问题就在于，她不知道梁正贤的来历，不知道梁正贤有没有结婚，有没有其他女人。 
　　但她知道，周辰没有结婚，哪怕是只有万一的机会，那也是机会不是。 
　　正因为有着周辰卡在中间，所以她才会没有立刻义无反顾的奔赴去找梁正贤。 
　　“漫妮啊，走点心吧，只不过是一个旅客，我觉得你还是要谨慎些。” 
　　副店长拍了拍王漫妮的肩膀，还想要再说些什么，可王漫妮的手机忽然响起。 
　　王漫妮拿出手机一看，脸色顿时骤变，而副店长也是看到了来电显示。 
　　“漫妮，你在这接吧，我先出去了。” 
　　王漫妮看着手机，脸上满是纠结，她不知道自己该不该接。 
　　犹豫了许久，她还是接通了电话。 
　　“是我。”对面传来了周辰的声音。 
　　王漫妮道：“我知道。” 
　　“到君悦府来一趟。” 
　　王漫妮咬着牙，“我凭什么听你的，你那样对我，又那么长时间没有管我，现在为什么又打电话，我们之间完了，我不会听你的。” 
　　周辰并没有多说废话，直接道：“半小时之内到二十层，如果没来，后果自负。” 
　　车内，周辰将手机放在了旁边，脸色阴沉。 
　　“海王，梁正贤吗？” 
　　在那位副店长说出那番话后，周辰就猜到了来找王漫妮的应该是梁正贤。 
　　王漫妮已经跟他发生了关系，虽说现在两人发生了问题，很长时间不见了，可听到梁正贤出现，他心中还是非常不爽。 
　　梁正贤是什么人，他很清楚，海王一个。 
　　虽说他自己也不比梁正贤好到哪里去，但最起码他没有骗人，更没有玩弄女性。 
　　只要王漫妮没当他的面说老死不相往来，那王漫妮就是他的人，现在梁正贤想要勾搭王漫妮，自然是让他非常不爽。 
　　“有的是时间收拾你。” 
　　梁正贤是不是海王，其实跟他没关系，但现在惹了他的人，哪怕只是情人关系的王漫妮，他也不能坐视不理。 
　　很快就回到了君悦府，周辰在家中等待着王漫妮的到来。 
　　他相信王漫妮一定会来。 
　　果不其然，半个小时的期限并没到，王漫妮就已经出现在他的门口。 
　　“进来。” 
　　王漫妮板着个脸走了进来。 
　　“你板着个脸，是给我看的吗？” 
　　王漫妮冷冷的说道：“你叫我过来干什么？我们之间好像已经没有什么好说的了吧？” 
　　“没什么好说的？” 
　　周辰忽然走向了王漫妮，吓的王漫妮赶紧后退，生怕周辰对她做什么不轨的事情。 
　　但周辰并没有动手，而是走到了她的面前就停了下来。 
　　王漫妮梗着脖子：“是，反正你也不缺女人，只要勾勾手指，就有很多女人送上门，你还来找我干嘛？” 
　　“怨气这么重，说明你心里还是有我的。”周辰轻笑道。 
　　王漫妮顿时急了：“怎么可能，你都已经说我，我们之间不可能，我怎么可能心里有你，我今天上来，就是来跟你说清楚，我不愿意做你的地下情人，我也想像个正常女人一样嫁人，而不是整天想着怎么讨好你，跟别的女人争宠，我没那个精力。” 
　　“是吗？” 
　　周辰将王漫妮逼到墙边，王漫妮想要逃离，但却被他一把抓住。 
　　“别动，你应该知道我力气有多大。” 
　　“你，你别乱来，我话都已经说清楚了，放开我。” 
　　王漫妮挣脱不开，只能语言挣扎。 
　　周辰双眼盯着她，王漫妮不甘示弱的跟周辰对视着，只是面对周辰那侵略性的眼神，她慢慢的退缩了。 
　　虽然她心里很不想承认，但是想到之前跟周辰相处的瞬间，她还是无法释怀。 
　　周辰给她带来的东西太多了，可她最想要的，恰恰是周辰不愿意给她的。 
　　周辰松开了王漫妮，走到旁边沙发坐下。 
　　王漫妮松了口气，她还真怕周辰跟她来硬的，到时候她真不知道自己该怎么办。 
　　“你想要跟我断绝关系，不会是因为你在游轮上遇到的那个男人吧？” 
　　王漫妮面露惊悚，周辰是怎么知道这件事的？ 
　　但很快她就想明白了，肯定是店里的人悄悄告诉周辰的，不然周辰不可能那么快知道。 
　　“不是，跟他没关系，我就是不想跟你再这样下去，我已经三十岁了，再不结婚的话，以后就更难结婚了。” 
　　“呵。” 
　　周辰冷笑，之前跟他在一起的时候，怎么不这么说？ 
　　现在遇到了梁正贤，觉得对方不错，感觉有了下家，所以现在底气十足的跟他摊牌了？ 
　　“这种事情本来就讲究你情我愿，你若是不愿意，我也不会强迫你，不过你真的以为你遇到的那个男人就是你的良配？” 
　　“这不关你的事。” 
　　王漫妮对梁正贤了解不多，但是在周辰面前，她不想露出弱势。 
　　周辰眼睛一冷，哼道：“王漫妮，是谁给你的勇气，让你这么跟我说话的？你是不是以为我很好说话，所以无所畏惧？” 
　　王漫妮咬咬牙，想要说狠话，可是当她看到周辰那冰冷透骨的眼神，到口的话就再也说不下去了。 
　　“王漫妮，用你的脑子想想，如果我真的不在意你，你觉得我会放着公司的事情不做，专门回来把你叫过来？” 
　　“一个游轮上遇到的男人，就差点让你失了智，不知道该说你单纯好，还是说你虚荣好，连对方的底细都不清楚，就想着交往。” 
　　王漫妮不信道：“我不过是跟你发生关系的女人中的一个，你在意的根本不是我，而是不想我离开你，跟别的男人。” 
　　“随你怎么想，但是我要告诉你，三天之内，不能去找那个男人，我会把他的底细翻出来，三天之后，如果你看了他的底细之后，还是想要跟他交往的话，我绝对不会耽误你。” 
　　周辰并不否认王漫妮的话，他的确有这样的想法，不过他相信王漫妮在知道梁正贤的底细后，肯定不会再跟梁正贤继续，说不定还能念起他的好。 
　　“我凭什么听你的。” 
　　王漫妮不甘的问道，但语气显得有些弱，体现出了她的底气不足。 
　　周辰淡淡的说道：“如果你不听我的，我保证你今天下不了楼。” 
　　王漫妮顿时心中一惊，想起了当初周辰的强势，就更加没有底气了。 
　　“我店里还有事，先走了。” 
　　王漫妮狼狈的从周辰家里逃离，只听到周辰在后面说道：“记住我说的话。” 
　　马场！ 
　　顾佳虽然有了周辰的帮忙，让太太圈的人不敢小觑她，可于太太并没有她想象中的对她另眼相看，更不用说是说服丈夫把乐园的烟资格交给他们家公司。 
　　没办法，顾佳只能从其他地方入手，得知于太太会经常带着孩子来马场，于是她就带着自己的儿子来了马场。 
　　“顾佳，看在你算是帮了我的份上，我已经跟我老公说过了，他说可以约个时间一起打高尔夫球，如果能够把周辰先生叫上，那就更好了。” 
　　于太太的话，让顾佳的表情变得凝固。 
　　意思已经很明显了，他们家可以把乐园的胆子交给她，可前提是能把周辰给约出来，于家肯定是有什么事情需要周辰帮忙。 
　　“于太太说笑了，周辰可不是我随叫随到的。” 
　　于太太笑吟吟的说道：“你跟他不是朋友吗？朋友喊出来吃个饭，这不是再正常不过的事情吗？” 
　　于太太虽然不聪明，可她老公聪明啊，顾佳想要乐园烟运营资格的事情，她早就已经跟她老公通过气。 
　　最近她老公想要做医疗用品的生意，但这一行可不简单，想要入门很难。 
　　这不刚巧周辰的华星集团就是做药材的，虽说不是医疗用品，但在医疗这一块，肯定有着非同一般的人脉。 
　　乐园的烟运营算个屁，他根本没放在眼里，结交周辰才是于家最想要做的事情。 
　　顾佳笑容有些勉强，她想过拿下这单生意不容易，可最终又绕到了周辰这里，是她没有想到的。 
　　她忽然想起第一次去太太圈聚会的时候，曾经听于太太说过，她老公想要做医疗用品生意，约周辰，肯定是想要周辰帮忙。 
　　这又让她进入了进退两难的地步。 
　　她可以肯定，只要她能把周辰约出来，跟于家夫妻见面，乐园的单子肯定就稳了。 
　　但这样就等于是坑了周辰，她不可能总是用周辰来扯大旗。 
　　“于太太，这个忙我真的是帮不了。” 
　　她也是有底线的，利用周辰一次就够了，不能再得寸进尺，所以她当场就拒绝了。 
　　这下轮到于太太急了，这可是她老公交给她的任务，若是办砸了，回去肯定要受罪。 
　　“顾佳，你跟周辰是朋友，怎么可能帮不了，我可是跟我们家老于保证了，你们家的烟非常好，可以先给你们家一家乐园试试点，若是没问题的话，以后我们家乐园的烟订单都给你们家，要知道我们家名下可是有三家大型乐园。” 
　　面对于太太的诱惑，顾佳还是摇摇头，道：“对不起，于太太，我觉得你可以想想其他方法。” 
　　于太太的脸色顿时变得有点难看，对方连马家都不给面子，她可不会天真的以为周辰会给他们家面子。 
　　如果没有顾佳从中调和的话，双方估计很难和平共处的坐下来，毕竟他们以前没有打过交道。 
　　顾佳此时已经想通了，她微微一笑，道：“有些事情，比生意赚钱更重要。” 
　　于太太面露不屑：“那是建立在你有经济基础的情况下，如果你没钱，你就会觉得，钱比什么都重要。” 
　　“或许吧。” 
　　顾佳也没有争执，因为她知道于太太说的不假。 
　　见顾佳如此不上路子，于太太再次开口说道：“顾佳，忘记跟你说了，想要认识周先生的可不仅仅只有我们家，李太太她们也都是想要见见周先生，所以我觉得你需要好好的考虑考虑。” 
　　本来已经不甚在意的顾佳，听到这话，顿时脸色骤变。 
　　一个于太太他可以不在乎，可若是整个太太圈的话，她绝对是得罪不起的，除非她不想在太太圈混了。 
　　可她好不容易才加入到太太圈，为的就是能够帮到自家的生意，可现在她什么都没有得到呢，自然不甘心就这么离开。 
　　但她忽然意识到一件事，眉宇间立刻舒展开。 
　　“于太太，我觉得我不用考虑了，现在李太太和马太太都认识周辰，如果她们想要跟周辰联系的话，自然有办法，根本不需要通过我这里，所以，想要见周辰，却又没有门路的，应该是你吧？” 
　　于太太脸色变得很难看，竟然没有唬住顾佳，于是她面色僵硬的笑了笑。 
　　“顾佳，你还是回去认真的考虑考虑，再做决定吧。” 
　　两个女人的交锋，落下了帷幕，没有谁胜谁负，因为她们彼此都没有得到想要的。 
　　翌日。 
　　曹成瑞给周辰打了电话。 
　　“老板，已经查到了，就在凯斯大酒店。” 
　　“好，你在楼下等我。” 
　　周辰放下手机，脸上尽是冷厉，他让曹成瑞查的人是梁正贤。 
　　他跟梁正贤无冤无仇，但是这家伙招惹了他的人，他就不能坐视不理，必须要给他一个教训。 
　　梁正贤此刻正待在酒店，他在思考着自己哪里出现了问题。 
　　以他多年的经验，昨天米希亚店之行后，王漫妮不是应该直奔酒店来找他吗？ 
　　可为什么他等了一天一夜，王漫妮都没有过来，难道他做的不够好，还是王漫妮真的很难搞定。 
　　他想了一夜都没想通，所以准备今天再去一趟。 
　　他猎艳多年，王漫妮绝对不算最漂亮的一个，但却有不一样的魅力，让他很是着迷，勾起了他的兴趣。 
　　尤其昨天没有成功，这让他更加不愿意放弃，他不信还有他搞不定的女人。 
　　穿戴整齐后，梁正贤就准备离开，只是他刚走到酒店大厅，还没有出门，就被人拦了下来。 
　　“请问是梁先生吗？” 
　　梁正贤看着面前这个陌生男人，不解的问道：“你是？我们认识吗？” 
　　“不认识，梁先生，我们老板想要跟您见一面。” 
　　拦住梁正贤的正是曹成瑞，他奉了周辰的命令，来叫梁正贤。 
　　“你们老板是谁，我应该不认识吧，还有，请人有你这么请的吗？” 
　　梁正贤面露不满，理了理袖口，说道：“告诉你们老板，我现在没空，如果想见我的话，先预约。” 
　　说完，他就准备离开，但曹成瑞却挡住了他的去路。 
　　“怎么，你想来硬的？”梁正贤目露冷芒，他可不怕这茬。 
　　曹成瑞面色不变，缓缓的说道：“我们老板说了，如果你想要去见王漫妮小姐的话，最好还是跟他见一面，不然的话，后面发生的事情，您一定不会乐意见到。” 
　　梁正贤顿时神情一滞，心中涌出了一种不妙的感觉，问：“你们老板跟王漫妮是什么关系？” 
　　“这个你得亲自去问我老板，请吧，梁先生。” 
　　梁正贤面色变了变，最后还是点头道：“带路吧。” 
　　在曹成瑞的带领下，两人来到了酒店的一处包间，随后梁正贤就见到了包间里正坐着一个男人。 
　　“老板，人带到了。” 
　　周辰转过身，先是对曹成瑞点点头，在曹成瑞离开后，目光才看向了梁正贤。 
　　“梁先生，你好。” 
　　梁正贤皱眉道：“这位先生，我们应该不认识吧，你说你要见我，还是跟王漫妮有关，她跟你是什么关系？” 
　　周辰：“她是我的人。” 
　　“你的人？” 
　　梁正贤心中一突，随即摇头道：“不可能，漫妮跟我说了，她是单身。” 
　　“呵。” 
　　周辰冷笑一声：“男女之间除了男女朋友之外，就不能再有其他关系吗？这一点你应该比我更有经验。” 
　　梁正贤：“你好像对我很了解，你到底是什么人？” 
　　这种感觉让他很不舒服，周辰好想知道他的全部，可他却对周辰一无所知。 
　　“大名鼎鼎的港岛梁氏二少爷，我当然知道，我叫周辰，至于我是谁，你可以慢慢调查，只是我要警告你的是，别再去惹王漫妮，不然的话，别怪我不客气。” 
　　梁正贤眉头紧蹙，周辰的口气让他十分不高兴，他何时怕过谁，也还没什么人敢在他面前这么威胁他。 
　　但对方明明知道他的来历，还底气这么足的威胁他，说明这个男人也不一般。 
　　但他梁公子是什么人，他在魔都也是混过一段时间，认识不少人，再加上背景深厚，所以即便是知道周辰可能不简单，可也不是那种会被人威胁就妥协的人。 
　　“每个女人都是独立的个体，只要没有结婚，男人都有追求的权力，若是漫妮当面拒绝我，我还能接受，但是你，我不接受。” 
　　不愧是海王，说的多冠冕堂皇。 
　　周辰略显惊愕的看着梁正贤，好歹也是快四十岁的人了，怎么还一副精虫上脑的表现。 
　　为了一个女人，竟然无所谓得罪一个看起来实力不弱的对手，还表现的这么刚，这到底是哪来的蜜汁自信？ 
　　“看来我们是谈不拢了？” 
　　“本来就不是一路人，怎么可能谈得拢。” 
　　“那梁先生就好自为之吧。” 
　　梁正贤迟疑了一下，但最终还是什么都没说。 
　　离开了包间后，他没有再去找王漫妮，而是迅速的回到了酒店房间，准备联系魔都的朋友，让他们帮忙调查一下周辰的情况。 
　　在他看来，王漫妮是个很优质的女人，让他这么轻易的放弃，他还真的是舍不得。 
　　所以在此之前，他要调查清楚周辰的背景，如果周辰的背景很深厚的话，他会再考虑考虑，是不是得不偿失。 
　　刚刚表现的那么强势，也是因为不想堕了自己的气势，但他并不傻，强龙压不过地头蛇的道理，他还是懂的。 
　　(本章完)

第349章 以其人之道还治其人之身，赵静语
　　第349章 以其人之道还治其人之身，赵静语“帮我订一张去港岛的机票，并且给我安排一家酒店，就在……。” 
　　回到公司后，周辰把赵雨晴叫了过来，吩咐她去办事。 
　　赵雨晴什么都没问，很干脆的回答：“是，董事长，今天的，还是明天的，白天还是晚上？” 
　　周辰道：“明天白天。” 
　　“好，我现在就去办。” 
　　办公室里十分安静，只有周辰手指轻轻敲打着桌面的声音。 
　　今天跟梁正贤的见面过程，真的是让他很意外，他没想到梁正贤竟然这么刚。 
　　在明知道王漫妮跟他的关系后，竟然还不放弃，甚至还想要跟他硬碰硬。 
　　多个世界下来，他的性格也是发生了很大的变化，既然梁正贤想要跟他玩，那他就跟梁正贤好好的玩玩，看看谁先玩不起。 
　　今天顾佳去了一趟公司，发现公司的氛围越来越不对劲，已经有好几个人辞职了，再这样下去，要不了多久，人心就散了。 
　　看着一筹莫展的许幻山，再看看聪明可爱的儿子许子言，顾佳心中纠结万分。 
　　公司账上的钱已经快没了，再接不到订单，连工人的工资都发不出来，再加上房子抵押了，若是到期无法还清贷款，连房子都要被收走。 
　　重重压力袭来，即便是心态很好的顾佳，也是感受到了巨大的压力。 
　　她自己可以过穷日子，可她不能让儿子过那样的日子，由俭入奢容易，由奢入俭难。 
　　迟疑了许久，顾佳还是拨通了周辰的电话，她想通了，反正已经欠了一个人情，就算再欠一个也不压身，如果连房子公司都没了，以后她恐怕想要还人情，都没有那个机会了。 
　　顾佳打电话过来，周辰并不惊讶，他早就预料到这一天。 
　　顾佳毕竟是没有接触过上流社会，不知道那些人都是人精，她以为帮了马家一个忙，就会让太太圈的人对她重视。 
　　却不知这些人聪明的很，很快就调查出了她跟自己的关系，如果没有好处的话，人家可不一定会帮忙。 
　　对于顾佳的邀请，周辰并没有拒绝，直接答应下来，并且还说了，明天要去港岛，要约的话，需要等他从港岛回来。 
　　自从早上见过了周辰后，梁正贤就没有出门，直到下傍晚的时候，他才前往了一个朋友的酒庄。 
　　“老程，我让你帮忙调查的事情，你调查的怎么样了？” 
　　老程是个中年男人，也是梁正贤的朋友，在魔都有点势力，生意做的不错，这个酒庄是老程的一个小三开的。 
　　老程面色严肃的问道：“正贤，你实话跟我说，你让我调查周辰干什么？” 
　　梁正贤一看老程的表情，就知道事情不对，立刻开口问道：“怎么回事，这个周辰不简单？” 
　　老程看出了梁正贤让他调查周辰，肯定不是好事。 
　　“正贤，我不管你跟这个周辰有什么仇怨，我劝你最好还是不要跟他斗，我也是托了朋友，才调查出了他一部分的底细，他是华星集团的董事长。” 
　　“华星集团？” 
　　魔都太大了，梁正贤虽然是做生意的，但也不可能知道魔都所有大公司，对于华星集团，他还真没了解过。 
　　“华星集团是一家做药材生意的公司，资产过百亿。” 
　　“百亿集团的董事长，虽说很少见，但也不至于让我退缩吧。” 
　　百亿集团确实不多，可他们梁家在港岛的资产可是达到了数百亿，影响力也是很大，是港岛有名的豪门大族。 
　　老程面色凝重：“正贤，我知道你们梁家势力很大，但那毕竟在港岛，而这里是魔都，还有，你太小看周辰，他是华星集团董事长不假，但这只是他表面的身份，据我得到的消息，他是来自一个非常有背景的大家族，华星集团只是他们家族明面上的生意。” 
　　“虽然更多的我没有调查出来，但是给我消息的朋友说了，绝对不要得罪这个人，正贤，听哥哥一句劝，别较劲，别意气用事，别忘了，这里是魔都。” 
　　老程虽然跟梁正贤是朋友，但也算不上多铁，更不可能为了梁正贤去得罪周辰，所以他只能侧面的劝解一下。 
　　梁正贤眉头紧锁，看来事情真的是麻烦了，为了一个女人，跟周辰交锋，到底值不值得？ 
　　考虑了许久的梁正贤，不知不觉中，又来到了米希亚店。 
　　此刻已经是晚上，米希亚店已经没有几个人，王漫妮正好还没有下班，看到梁正贤再次出现，也是十分惊讶。 
　　“梁先生。” 
　　王漫妮再见到梁正贤，面色变得很复杂，她想起了周辰的警告，不太敢跟梁正贤过甚的接触，但现在梁正贤来了，她也不可能不搭理。 
　　“漫妮，我有点话想要对你说，等会一起喝一杯？” 
　　如果没有周辰的警告，王漫妮肯定就答应了，可是想到周辰，她于是说道：“梁先生，真是不好意思，今天忙了一天，我的腰很酸痛，想要早点回去休息。” 
　　“这样吗，那我带你去医院看看，腰痛可不是小事。” 
　　“不用了，梁先生。” 
　　………… 
　　从魔都到港岛，也就是两个多小时的路程，周辰早上出发，中午的时候就已经到了港岛，这一趟跟他一起来的还有曹成瑞。 
　　到了港岛的第一天，周辰并没有开始行动，而是等了一天，让曹成瑞去搜集讯息。 
　　他来港岛的目的就只有一个，你梁正贤不是对我的人有想法吗，那我就先动你的女人，看看谁撬墙角的水平更高。 
　　这叫以其人之道还治其人之身。 
　　“老板，已经查到了，这个叫赵静语的女人，每天下午都会去餐厅喝下午茶。” 
　　周家的根基在内地，港岛虽然也有分公司，但只是一个十几人的小公司，所以周辰来了之后，也没有过去，而是派了曹成瑞去调查赵静语的情况。 
　　你梁正贤不是自诩海王吗，那我就来一招釜底抽薪，拆了你老家，到时候看看你会是什么反应。 
　　也不是打探什么秘密，只是打探赵静语的行程，点钱还是比较容易打听到的。 
　　“好，那我们就下午去找她。” 
　　赵静语觉得自己很幸运，但同时又很不幸运。 
　　幸运的是，她遇到了一个十分有钱的男人，这个男人不但风趣英俊，还出身富贵，作为他的未婚妻，她能够一直不为钱发愁，过着有钱太太的生活。 
　　不幸的是，这个男人是一匹野马，根本降服不住，不但要忍受着他到处招蜂惹蝶，最后还要为他做善后。 
　　她跟梁正贤在一起七年了，可在一起的时间加起来，都没有一年，一年里最多只有一个多月能在一起。 
　　其他的时候，梁正贤都不在她身边，有时候去了南极，有时候去了海上，有时候去…… 
　　但无一例外，不管他去哪里，身边都不会缺少女人陪伴。 
　　有时候赵静语也觉得自己很可笑，明明很不愿意帮梁正贤善后，可为了更好的生活，她只能那么做。 
　　因为她很清楚，如果她连这样的事情都不愿意去做的话，估计跟梁正贤的缘分也就不剩多少。 
　　虽然很痛苦，很难受，但她想到自己现在的生活，她还是忍受下来。 
　　既然拴不住梁正贤，那她就想办法让自己看开。 
　　这些年她帮梁正贤处理的女人，没有十个，也有八个，这还不包括那些不需要她处理的女人，加上的话，数量就更多了。 
　　看得开了，心情也就好了，每天拿着梁正贤的卡，看上什么买什么，日子过得倒也轻松。 
　　她有一个习惯，那就是喜欢喝下午茶。 
　　其实在港岛，有很多人都喜欢喝下午茶，这已经是一种风俗习惯。 
　　在没认识梁正贤之前，她只能去那些便宜的茶餐厅，随便点些便宜的。 
　　而现在，她出入的都是高档茶餐厅，每个月她要费好几万在下午茶上。 
　　说是锦衣玉食，山珍海味，但实际上也没有那么夸张。 
　　她现在每个月能个几十万就差不多了，几百上千万，那是不可能的事情，毕竟梁正贤虽然有钱，但也经不住这样费。 
　　今天她跟往常一样，前往房子不远处的一家茶餐厅，准备喝下午茶。 
　　只是还没等她到目的地，就被人给拦住了。 
　　“请问是赵静语小姐吗？” 
　　赵静语惊讶的看着面前的男人，对方说的是普通话，没有夹杂港岛的特殊语音。 
　　“我是从大陆来的，我老板想要跟您见一面，说些关于梁正贤梁先生的事情。” 
　　“正贤？” 
　　听到对方的话，赵静语顿时脸色变了，对方能够提到梁正贤，并且找到她，说明对方认识他们，可她却不认识这个人。 
　　“我跟你们老板不认识，你们老板如果有什么事的话，可以去找我先生，我不问事的。” 
　　“您误会了，我老板就是要跟你谈关于梁先生的事情，当然，如果您不关心梁先生的安危，也可以不去。” 
　　“你什么意思，你们把正贤怎么了？” 
　　一瞬间，赵静语脑补出了一种可能性，那就是梁正贤被绑架了。 
　　其实绑架富豪勒索这种事情，在港岛并不稀奇，当初就连首富儿子都被绑架过。 
　　现在虽说治安好了，可谁能保证会不会还有不怕死的悍匪。 
　　所以赵静语不由自主的紧张起来，虽说这些年她对梁正贤已经失望，不剩下什么感情了，但梁正贤可是她的摇钱树，就算梁正贤出事了，他的财产也落不到她手里，所以她是最不希望梁正贤出事的。 
　　曹成瑞一看赵静语的表情，就知道她误会了。 
　　“您误会了，不是你想的那样，我老板只是单纯的想要找您谈一谈。” 
　　赵静语脸色不断的变化着，最终还是说道：“可以谈，但是我希望能够在人多的地方。” 
　　曹成瑞忍不住翻了个白眼，这女人真的是港片看多了，搁这演戏呢吧。 
　　“我老板就在您经常喝下午茶的餐厅包间等着您。” 
　　一听这话，赵静语松了口气，她常去的那家茶餐厅，里面的人都认识她，如果去那边的话，她倒是不用担心被伤害了。 
　　“好。” 
　　慢慢的，她也是想明白了，梁正贤应该不是被绑架，不然的话，劫匪也不可能大庭广众之下跟她这么说话，还要去人多的茶餐厅谈判。 
　　只要没有危险，她就放下心，转而开始思考，到底是什么人要见她，跟梁正贤又有什么关系？ 
　　很快，两人就到了一家规模很大的茶餐厅，在曹成瑞的带领下，走进了一个包间。 
　　推开门，曹成瑞道：“赵小姐，我们老板就在里面，请。” 
　　来到自己熟悉的环境，赵静语就没有那么提心吊胆了，缓缓的走进了包间，随后曹成瑞才关上包间的大门。 
　　包间不大，不过东西不少，有桌椅，有电视，有沙发…… 
　　赵静语看到桌上已经摆放了一桌的点心，在桌前，有一个穿着休闲服的男人正坐在那里。 
　　“赵小姐，请坐。” 
　　赵静语问道：“请问你是？” 
　　“赵小姐，坐下慢慢说。” 
　　赵静语坐了下来，然后开始打量周辰，惊讶的发现。 
　　眼前的这个男人看起来很年轻，五官端正，棱角分明，面容看起来还有几分清秀，绝对算得上是一个非常有魅力的帅哥。 
　　尤其是那双眼睛，炯炯有神，好似还带点沧桑，让人情不自禁的就会被这双眼睛吸引。 
　　周辰不急不忙的倒了杯茶，递给了赵静语：“曾经跟一位长辈学过泡茶，后来觉得很有意思，就自己琢磨了很多年，这茶是我自己泡的，尝尝看味道如何。” 
　　泡茶算是他的兴趣爱好之一，虽然没有刻意的学习，但是几十年下来，手上的功夫绝对算得上一流。 
　　赵静语见周辰面带笑容，彬彬有礼，心中很惊讶，不经意间就听从了周辰的话，端起茶喝了一口。 
　　茶一入口，她就轻微的皱起眉头，有点苦。 
　　“刚开始喝的时候有点苦，但你再仔细品品，是不是还有点甜味，这叫先苦后甜。” 
　　赵静语惊讶的发现，这个男人说的没错，仔细一品后，还真的有点甜，只是苦味在前，甜味在后，不容易品出来。 
　　不知为何，虽然第一次见到周辰，但她觉得这个男人不像是个坏人。 
　　“先生，你跟我未婚夫认识吗？” 
　　“只见过一面，算不上认识吧。” 
　　“那你来找我是？” 
　　赵静语无法理解，既然不熟，怎么找到他这里了。 
　　周辰轻笑道：“既然你这么急的想知道，那我就告诉你，首先，你放心，梁正贤没事，他现在人就在魔都。” 
　　梁正贤在魔都，赵静语一点都不惊讶，准确来说，梁正贤出现在哪里，她都不会惊讶。 
　　“之所以来找你，是因为我跟梁先生发生了一点小冲突。” 
　　赵静语看着脸上依旧带着笑容的周辰，她感觉这个人很奇怪，跟梁正贤发生了冲突，找她干嘛？ 
　　谁知周辰突然问道：“我跟他发生的冲突，跟生意无关，你应该能猜出原因。” 
　　赵静语秀眉紧蹙，下一刻，她脸色骤变，她想到了一种可能性。 
　　“女人？” 
　　“啪……” 
　　周辰鼓起掌道：“不愧是他的女人，对他是真的了解，你说的没错，我跟梁正贤没关系，也不认识，但他却对我的女人献媚，想要挖我墙角，你说我作为一个男人，遇到了这种事情，能不能忍？” 
　　赵静语面露惊慌，她帮梁正贤解决过很多女人，但还从来没有遇到过被男人找上门来的时候。 
　　对于周辰所说的话，她并不意外，这种事情梁正贤做得出来。 
　　只是她心中暗骂，怎么这次还找上了有夫之妇？更是被人家男人找上门来？ 
　　可随后她就纳闷了，周辰怎么会找上她？ 
　　“是不是很疑惑我为什么要找上你？” 
　　赵静语感觉自己被周辰牵着鼻子走，于是开口道：“先生，有什么话你就直说吧，你想要什么？” 
　　“你？” 
　　“什么？” 
　　“我想要你。” 
　　“啊？” 
　　赵静语瞪大了双眼，简直不敢相信自己的耳朵，她听到了什么，这个男人说想要她？ 
　　“先生，你不是在开玩笑吧，这个玩笑一点都不好笑。” 
　　周辰却是笑容收敛，表情认真的说道：“我不是在开玩笑，你也没听错，我来港岛就是为了你，我想要你。” 
　　赵静语只觉得一阵鸡皮疙瘩冒起，她也不知道自己这是怎么回事。 
　　说抵触那是肯定的，但看到周辰竟然一点不遮掩的说想要她，不知为何，竟然还感觉有点虚荣。 
　　“先生，你是因为梁正贤动了你的女人，你想报复，所以才说出这番话的吧？” 
　　赵静语表面不屑，但她心中却是很震动，因为周辰竟然能够查到她跟梁正贤的关系，并且在港岛跟她见面，这说明周辰肯定也不是一般人。 
　　“你也可以这么认为。”周辰并没有否认。 
　　赵静语豁然站起：“不好意思，先生，我没空跟你在这里浪费时间。” 
　　说完，她就准备转身离开。 
　　“说起来，我还挺佩服你的。” 
　　周辰一句话，让她止住了想要挪动的脚，她不解的看着周辰。 
　　“自家男人在外面招蜂引蝶也就罢了，最后竟然还要你去帮他处理后事，我很不解，你就这么卑微吗？” 
　　赵静语一听这话，顿时被气的脸色涨红：“这是我跟他的事情，跟你没关系，你还是回去好好管管你自己的女人，别让她在外面沾惹草吧。” 
　　“你说的也有道理，我确实没管好她，但最起码她还没有被梁正贤骗到。” 
　　王漫妮是什么人，周辰很清楚，若不是他最后叫停，说不得王漫妮就会跟梁正贤发生点什么。 
　　“赵小姐，我是想要跟梁正贤玩一玩，但我觉得你可以坐下来好好听听我开的条件。” 
　　赵静语羞怒道：“我不是你们玩弄的工具，先生，请你放尊重点。” 
　　周辰却是掏出了一张名片，放到了赵静语的面前，不急不忙的说道。 
　　“这是我的名片，我叫周辰，周天星辰的周辰，现任魔都华星集团董事长，个人资产的话，没具体统计过，但超过百亿应该没问题，是净资产；同时我还是周家当代家主，家族资产的话，几百亿应该有的。” 
　　本来还羞怒的赵静语，脸上顿时充满了震惊，她是被周辰所说的数字给吓到了。 
　　几百亿是什么概念？ 
　　梁家作为港岛豪门，家族资产也超过百亿，可问题是，梁正贤只是家里的二少爷，将来大部分资产都会是梁家老大继承，他最多也只能继承一小部分。 
　　虽说梁正贤自己也有产业，但比起梁家的产业，根本不可同日而语。 
　　梁正贤现如今很有钱，但估计也就几个亿，如果周辰所说的都是真的，那他们两人在财力上，梁正贤根本不是周辰的对手。 
　　“你到底想要说什么，如果你还想说，要我的话，那我们就没得谈了。” 
　　虽然震惊于周辰的话，但谁知道周辰是不是信口开河，再说这跟她又有什么关系？ 
　　“我了解过梁正贤这个人，他是个不婚主义者，我很奇怪，你明明知道这一点，为什么还要跟着他，帮他处理其他女人，难道就因为他能给你带来不错的生活条件？” 
　　赵静语脸色难看，的确是因为这一点。 
　　她已经习惯了梁正贤给她带来的富贵生活，不想回到贫穷的日子，所以即便是知道梁正贤有各种各样的毛病，甚至都不会娶她，但她还是能够忍受。 
　　“如果你是为了更好的生活，我也可以满足你，只要你跟了我，我保证你以后锦衣玉食，出门豪车接送，回来保姆伺候，你觉得如何？” 
　　“我觉得不如何，周辰先生，你别以为有钱就能够为所欲为，我跟梁正贤之间的感情你根本不懂。” 
　　赵静语对着周辰怒斥。 
　　“呵呵。” 
　　周辰露出了不屑的冷笑：“你们的感情就是让你独守闺房，然后他出去潇洒吗？” 
　　“一百万。” 
　　“什么？” 
　　见周辰突然报出一百万，赵静语为之一愣，没有明白周辰的意思。 
　　周辰道：“你离开梁正贤，跟我，我让你住豪宅，开豪车，每个月还可以给你一百万零钱，除了不准背叛我之外，我不会禁止你做任何事。” 
　　赵静语呼吸一滞，虽然梁正贤也有钱，也愿意为她钱，但一个月一百万，她真的是没有达到过。 
　　“不可能。” 
　　但她还是拒绝了，她又不是出来卖的，谁出钱高就跟谁，她还是有廉耻之心的。 
　　不过她心中却是很震动，从周辰刚刚的描述来看，他就是纯粹为了跟梁正贤斗气。 
　　仅仅是斗气，就能够付出这么多，足以看出他的财富有多么的惊人。 
　　“难道他刚刚所说的一切都是真的？” 
　　“听我说完，再拒绝不迟。” 
　　被赵静语拒绝的周辰，并没有生气，依然是自信满满。 
　　“可能你心里认为我这么做是在践踏你，但梁正贤又何尝不是呢？他留着你，不是因为他爱你，只是因为他累的时候，回来能有人陪着她，在他眼里，你不过就是个工具，需要的时候拿出来用用，不需要了，就把你闲置在家。” 
　　赵静语脸色一阵青一阵红，虽然周辰说的很难听，但事实的确如此，她自己也很清楚。 
　　“这是我跟他的事情，不需要你管。” 
　　周辰毫不在意，继续说道：“梁正贤不会娶你，更不会给你名分，说句难听的，如果他不想要你了，一脚就可以把你踢开，而你到时候，因为没有结婚，什么都不会得到。” 
　　“而我就不一样了，只要你真心跟我，我每个月可以给你一百万，我不会管你拿钱做什么，给了你，钱就是你的，随你怎么；至于给你的房子，车子，只要你跟我超过三年，它们就都会归你，所以即便是最后你不想跟我了，也能够得到大量的资产，这不比跟着梁正贤好吗？” 
　　赵静语此刻已经没有了半点想要离开的意思，她已经在心里开始算账。 
　　一个月一百万，一年就是一千两百万，三年就是三千六百万，而且三年之后，她还能得到豪宅豪车，那些肯定也不便宜。 
　　而她现在已经跟了梁正贤七年，除了用梁正贤的钱之外，她自己的卡上根本没有多少存款，一旦离开梁正贤，她恐怕连住的地方都没有。 
　　这也是她没有胆量和底气离开梁正贤的最大原因。 
　　如果她真的跟了周辰，而周辰所说的也都是真的，那这个条件的确要超过梁正贤无数倍。 
　　“你觉得对一个女人来说，最重要的是什么吗？” 
　　“什么？” 
　　赵静语还没有回过神，情不自禁的问道。 
　　“有的女人喜欢钱，有的女人喜欢权，还有的女人就是喜欢帅的男人，但我觉得，能让女人爱一辈子的，就只有孩子。” 
　　周辰面色严肃，“赵小姐，你想过有自己的孩子吗？” 
　　赵静语沉默不语，她是女人，怎么可能没想过要孩子，只是梁正贤连结婚都不愿意，又怎么可能愿意要孩子。 
　　“虽说现在社会有很多人不愿意要孩子，但是在我看来，女人只有生了孩子之后，才算真正的女人，母爱是这个世界上最伟大的爱，赵小姐，难道你就不想体验一下做母亲的感觉吗？” 
　　随着周辰的话语，赵静语的呼吸都变得有些紊乱。 
　　“你到底什么意思？” 
　　周辰道：“只要你愿意跟我，刚刚所说的条件都没问题，并且我还可以跟你生个孩子，孩子让你抚养，并且孩子的抚养费全部由我来出，抚养费绝对比你想象中的要多得多。” 
　　“你可以好好想想，只要你有了我的孩子，我以后还会不管你吗？这样的保障，难道不比你跟在梁正贤后面受苦受累的要强？” 
　　华夏自古以来都是母以子贵，即便是到了现代社会，这种现象也没有完全改变，港岛更是那种比较迷信的地方。 
　　赵静语不经的想到，如果她真的跟了周辰，生了周辰的孩子，有了孩子和钱，确实比什么都要有保障的多。 
　　钱是现在可以得到的，孩子是将来的保障，如果都能够有用，那…… 
　　足足过了五分钟，赵静语才再次开口，涩声问道：“如果我答应了你，你就需要付出一大笔钱，而且还是一直给，这么多钱，你能一直给下去吗？” 
　　周辰笑了，他知道赵静语心动了，这样的条件，很少有女人不心动，更何况向往美好生活的赵静语。 
　　“那些钱对你来说可能很多，但对我来说，真的不算多，只要我想，我赚钱的速度是你无法想象的，你可能不知道，我正准备投资一个慈善项目，没有收益纯付出的那种，你知道我准备投资多少吗？” 
　　“几个亿，甚至更多。” 
　　“我连做慈善都能拿出几个亿，你还觉得我给不起你那些钱吗？” 
　　听到周辰准备拿出几个亿做慈善，赵静语心脏剧烈的跳动几下，即便是跟了梁正贤那么多年，她也没见过几个亿是多少。 
　　“对了。” 
　　周辰忽然想起了什么，从怀中掏出了一张卡，放在桌上。 
　　“如果你答应我，离开了梁正贤，这张卡里的钱就是给你买房子的钱，五千万，或许买不起太平山别墅，但买别的地方别墅应该绰绰有余，你可以自己选择地区和房子。” 
　　赵静语再次呼吸一滞，这诱惑谁能扛得住啊，还没怎么样呢，五千万房子钱就拿出来了。 
　　“我需要考虑考虑。” 
　　周辰点点头，道：“考虑考虑是对的，我也不怕告诉你，我这个人不缺钱，但就是不能受气，梁正贤想要动我的人，我就要让他付出代价，其实想要对付他，你并不是唯一的选择，但我还是来找你了，因为我觉得你是个聪明的女人，我喜欢聪明又漂亮的女人，跟着我，绝对要比你跟着梁正贤强。” 
　　“这样，我会在港岛继续停留三天，三天内你给我答复，名片就在桌上，好好考虑，我先走了。” 
　　周辰站起身，走到了门口，忽然又转过头，“银行卡就在桌上，密码是六个九，你可以去查查，不然还以为我在骗你呢。” 
　　说完，他就离开了，只留下了赵静语一个人发呆。 
　　(本章完)

第350章 剧情改变，投怀入抱
　　第350章 剧情改变，投怀入抱 
　　包间里没有任何声音，赵静语仿佛听到了自己心脏跳动的声音。周辰虽然走了，但他所说的话，依然回荡在赵静语的脑海中，她还在回想着刚刚发生的一切。 
　　她不是没见过富豪，跟着梁正贤，她见识过了很多富豪，但是还从来没有遇到过像周辰这样的富豪。 
　　仅仅就是为了斗气，就想着找她，还想要她，并且上来就是几千万甩过来，有几个女人能扛得住？ 
　　虽说还没有做出决定，但赵静语的手却不受控制的伸向了那张银行卡。 
　　银行卡只是一张普通的银行卡，里面到底有没有五千万，只有查过之后才知道。 
　　如果这里面真的有五千万，那就说明周辰刚刚所说的一切应该都是是真的，如果没有，那就是假的。 
　　将银行卡收入手提包，赵静语又拿起那张名片，端详了起来。 
　　名片一入手，她就发现了不一般，上面的黄金和钻石，以她这些年对黄金珠宝的了解，应该是真的。 
　　一张名片就弄得这么里胡哨，黄金钻石的，这还是她第一次遇到，难不成周辰真的是个暴发户？ 
　　可看刚刚周辰身上的气质，以及表现出来的风度，怎么看都不像是个暴发户啊？ 
　　姓名周辰没错，华星集团董事长也没错，上面还有个私人电话，更多的就没有了。 
　　已经没有心情喝下午茶的赵静语，带上东西就离开了，不过她并没有回家，而是前往了最近的银行。 
　　十几分钟过后，赵静语怀揣着紧张回到了家中，银行卡里的数字就像是梦魇一样，让她无法摆脱。 
　　她的心已经乱了，开始思考自己到底该怎么做。 
　　“老板，正如你所料，她果然去了银行。” 
　　曹成瑞将跟踪的结果告诉了周辰。 
　　周辰闻言，嘴角露出了笑容，既然赵静语去查银行卡，那就说明她心动了。 
　　这并不出乎他的预料，赵静语跟着梁正贤，或许一开始的时候是真的有感情，但再多的感情也经不住梁正贤这样折腾。 
　　之所以现在离不开梁正贤，无非就是被梁正贤养习惯了，自己没有了赚钱的能力，也不想去赚钱，只想享受富家太太的生活。 
　　总的来说，就在于一个字，钱。 
　　梁正贤给的不少，但周辰给的更多，而且周辰给的不仅仅只有钱，还可以给她未来，让她拥有自己的孩子，而这个孩子就是她将来的保障，这才是对赵静语最有吸引力的。 
　　作为一个聪明的女人，她很清楚自己的青春维持不了多长时间，一旦没有了青春美貌，她就无法获得男人的宠爱。 
　　所以想要一直过着富家太太的生活，让男人不抛弃她，一个孩子是必不可少的，若是能够生儿子，那就更有保障了。 
　　所以周辰说出的条件，是真的让她心动了，尤其是在见到银行卡里的五千万，那就更加心动了。 
　　至于昧下这五千万，再跟梁正贤说出实情，她肯定不会那么做的。 
　　她又不是傻瓜，人家敢拿出五千万给她，就说明人家真的有魄力，不怕她贪掉这五千万，若是她真的那么做了，哪怕是有梁正贤保护，她觉得自己的下场估计不会好。 
　　最主要的是，她想到了自己这些年的遭遇，现在有了更好的选择，为什么不可以跳出来呢？或许这样更好。 
　　心动是绝对心动了，但她还是想要再试试梁正贤有什么反应，若是梁正贤能回心转意，一心一意跟她结婚过日子的话，她也不会背叛梁正贤。 
　　于是，她拿出手机，拨通了梁正贤的电话。 
　　………… 
　　距离上次见过赵静语之后，已经过去了两天，这两天赵静语一个电话都没有打过来。 
　　但周辰丝毫不急，因为没有电话并不代表出问题，而是代表赵静语真的在考虑，否则的话就会打电话把银行卡还回来。 
　　魔都！ 
　　王漫妮这两天比较烦躁，因为梁正贤已经来找了她几次，虽说每次都被她拒绝，可梁正贤一点都不泄气，反而是很有耐心的跟她说话。 
　　说不在意她的过去，只在乎她的未来，愿意跟她在一起面对所有困境等等。 
　　不得不说，海王的甜言蜜语攻势那是相当的凶猛，最起码周辰在这方面就比不上他。 
　　倒不是说周辰不如他会说话，而是周辰不像他那样，对每个女人都装作一副爱到要死的模样，各种甜言蜜语。 
　　王漫妮跟他就是交易关系，他没必要费那个精力去说那些话。 
　　面对这样一个有钱，会哄人，还很有魅力的男人，王漫妮越来越抵挡不住。 
　　可就在不久之后，周辰派人把一份资料交给了她，让她所有的希望瞬间破灭。 
　　再次见到梁正贤，她忍不住破口大骂一句‘渣男’，然后拂袖而去。 
　　受此伤害，再加上在周辰那里没有得到慰藉，王漫妮只能去找最近刚熟识的两位朋友诉苦。 
　　“晓芹，顾佳，你们说我是不是特倒霉啊，好不容易认识一个不错的男人，没想到竟然是这种人，我太倒霉了，今年我三十岁了，惊喜没有，倒霉事怎么一大堆啊？” 
　　顾佳和钟晓芹听到王漫妮说起梁正贤的事迹后，也是被雷的不轻。 
　　“还有这种男人？也太无耻了吧。”钟晓芹憋了半天，说不出什么脏话，只能说出一句无耻。 
　　顾佳道：“听你这么说，这个梁正贤倒也是个厉害的男人，不过就是不走正途，玩弄女性，最可悲的是，他的未婚妻竟然还要帮他善后，我活了那么多年，真的是第一次听说这种事情。” 
　　“是吧，我也是第一次见到，人家有钱人找小三都是偷偷摸摸的，他倒好，还让自己未婚妻去善后，更无语的是，他是个不婚主义者，还能有未婚妻，并且未婚妻还那样对他，我真不知道她到底图什么。” 
　　周辰给王漫妮的文件，上面清清楚楚的写了梁正贤的事迹，包括他的所作所为，宛若一盆凉水浇在她身上。 
　　现在回想起来，她真的是感到无比庆幸，纵然她对周辰很不满，但在这件事情上，也幸好是周辰救了她，哪怕她知道周辰这么做并不完全是为了她。 
　　“还能是为什么，为了钱呗。”钟晓芹说道。 
　　“哟，我们家晓芹难得精明啊，人家都说怀了孕的女人会变笨，我看你倒是变聪明了。”顾佳调笑道。 
　　“哪有，顾顾，你就会笑话我。”钟晓芹被说的满脸不好意思。 
　　跟电视里不同，钟晓芹肚子里的孩子并没有停胎，因为陈屿早就已经辞职在家办公，家里被收拾的很好，两人虽然还是经常小吵，但陈屿心情好，也没有跟钟晓芹多计较。 
　　或许就是因为心情好的缘故，胎儿发育的不错，马上就要到三个月的建档期了。 
　　所以周辰无意间也算是做了一个善举。 
　　顾佳又问道：“对了，晓芹，你们家陈老师什么时候正式上班啊？” 
　　钟晓芹回道：“我也不清楚，听他说，那个什么康复中心还没有建立起来，暂时在家办公，但他说也快了，估计就在这一两个月吧。” 
　　顾佳点点头：“那你可要让你们家陈老师好好干，我看周辰好像对他挺看重的，这又是做慈善，功德无量啊。” 
　　“是啊，顾佳，你可不知道，陈屿这些天可高兴了，天天在家收集资料，心情好的不得了，我有时候冲他发脾气，他都不生气，我有时候真的很奇怪，不就是换了个工作嘛，怎么就跟换了个人似的？” 
　　如果说以前陈屿比较阴沉，那么现在的陈屿虽然还是话少，但心情却不可同日而语，就算整天呆在家，也是精神抖擞。 
　　“那是因为他找到了自己喜欢的工作，就跟我们家许幻山似的，让他管理公司，总觉得很烦，可让他做设计，能几天几夜不睡觉。” 
　　“可能是吧，不过我觉得这样也挺好，我每天回家都能看到他，不用像以前那样，总是要出差不回家。” 
　　钟晓芹对自己现在的生活很满意，老公的工作好像挺有前途，自己又怀了身孕，生活仿佛一下子有了盼头。 
　　“说起来，还真是要感谢周辰，虽然一开始我很讨厌他，但是现在，是真的感谢他，谁能想到一个那么有钱的大富豪，竟然还能这么平易近人。” 
　　顾佳赞同道：“嗯，周辰的确是很好，值得深交。” 
　　“你们说的周辰，是不是君悦府二十层的业主？” 
　　听着顾佳和钟晓芹议论周辰，王漫妮忍不住开口问道。 
　　顾佳和钟晓芹都是轻咦一声。 
　　“漫妮，你也认识周辰啊？” 
　　王漫妮脸色有点僵硬，点点头，道：“嗯，认识，他是我们店里的贵宾，没想到你们竟然跟他认识。” 
　　“我们也是凑巧跟他认识，晓芹跟他认识的过程更有意思。” 
　　于是乎，三人就围绕着周辰又开始了聊天。 
　　终于在第三天下午的时候，周辰接到了来自赵静语的电话。 
　　“考虑清楚了吗？” 
　　“好，那就到……，我在这里等你。” 
　　周辰挂断了电话，嘴角露出了笑容，不出他所料，赵静语最终还是做出了选择，并且马上就要来见他。 
　　所以说啊，要想锄头撬的准，就看钞票狠不狠。 
　　梁正贤说到底就是个自私自利的人，他只在乎自己，根本不会在乎别人，他表现出来的风度和深情，都只是装出来的。 
　　赵静语跟了他七年，自然对他已经了解的很透彻，可能就是因为看不到希望，所以才会转投他的怀抱。 
　　“梁正贤，我的女人你得不到，但是你的女人很快就要归我了，真期待你这个海王知道了之后，会是什么表情。” 
　　周辰低笑一声，这话说的感觉自己就好像变成了反派似的。 
　　不过也不能怪他这种心情，毕竟活了几个世界，加起来都有一百多年了，可他的女人还从来没有被别人这样献媚过，或许别人看到他女人的优秀，会觉得很羡慕嫉妒，但真没有人敢付诸行动，尤其是在他已经知道的情况下。 
　　毕竟是第一次，所以周辰让酒店的人准备好了红酒蜡烛，在港岛待了几天，又付出了那么多钱，怎么也要享受回来。 
　　钱，他有的是，用出去也不会心疼，那么多年下来，他对钱已经看开了不少。 
　　钱这东西，生不带来，死不带去，他离开这个世界后，也带不走，不对，倒是有一个世界继承了上个世界的财产，但概率太低了。 
　　所以在这个世界，那么多钱，不留着干嘛？ 
　　他又没准备在这个世界找个女人过一辈子，但也没想单身，有钱有权有势，当然要享受了，而女人，就是必不可少的调味剂。 
　　大概过了一个小时，敲门声响起，周辰立刻走了过去。 
　　打开门一看，只见一个身材高挑，前凸后翘的女人出现在他的眼前，正是几天前见到过的赵静语。 
　　比起上一次见面，赵静语显得更漂亮了，一看就知道是经过精心打扮的。 
　　赵静语本身就很漂亮，若是不漂亮的话，也不可能留得住梁正贤。 
　　不过她的美是那种妖娆的美，她的双眼仿佛会放电一般，宛若传说中的狐狸媚眼，五官搭配起来，显得很有魅惑感。 
　　除了长相漂亮之外，赵静语的身材更是没话说，无论是王漫妮还是琳达，都比不上她，顾佳倒是不错，可就是有点瘦。 
　　这样的身材一看就知道是常年锻炼保养出来的，该大的地方大，该凸的地方凸…… 
　　周辰有过很多女人，但平心而论，还真的没有哪位的身材比得上赵静语，这样的身材就算是放在那些模特里面，都算是非常优质的。 
　　总的来说，看到眼前精心打扮过的赵静语，周辰心中不由自主的就产生了一种原始的冲动。 
　　“进来吧。” 
　　周辰压住心中的冲动，表情平淡的对赵静语说道。 
　　周辰虽然掩饰的很快，但赵静语还是从周辰眼中看到了异样，她知道周辰一定是被她给吸引了。 
　　于是她露出了一抹开心的笑容。 
　　虽说她已经做出了决定，准备跟周辰在一起，但心里其实多少还是有点别扭，也有点担心。 
　　因为她不知道周辰这个人到底怎么样，她到底能不能把握得住，所以只能把自己打扮的最漂亮，准备使出浑身解数来讨好周辰，让他知道自己的魅力，让他离不开自己。 
　　跟着周辰走进了房间，不由自主的心中紧张起来，比当初跟梁正贤的时候更紧张。 
　　毕竟当初是二十来岁，青春年少，而如今却已经年过三十，信心自然没有当年足。 
　　“没吃呢吧，坐，先一起吃点，等会可是需要耗费体力的。” 
　　周辰先坐了下来，然后示意赵静语也坐下，还说了句俏皮话。 
　　赵静语冲着周辰抛了个媚眼，风情万种，缓缓的坐在了周辰的对面。 
　　周辰打开红酒，走到赵静语旁边，为她倒了一点，然后露出坏笑，轻轻地挑起她的下巴，面对面吸了口气。 
　　“真香，你用的香水应该是……” 
　　“你猜的真准，对香水这么有研究，看来你对女人很有经验啊。” 
　　赵静语并不排斥周辰的调戏，甚至还扭动头，用光滑的下巴蹭了蹭周辰的手指，媚眼如丝的说道。 
　　“呵呵，或许吧。” 
　　周辰也不否认，捏了捏她光滑的下巴，还别说，触感不错。 
　　虽然赵静语极尽魅惑，但周辰还是轻易的压制住了自己的冲动，重新坐回了位置上。 
　　两人一边喝酒，一边聊着，时间过得很快。 
　　酒过三巡，也不知道什么时候，赵静语就不知不觉中做到了周辰的旁边，两个人依偎在了一起。 
　　周辰拥着赵静语，看着赵静语已经红润的脸颊，再次问道：“你真的考虑好了吗？” 
　　赵静语娇声道：“我都已经送上门来了，你还问这样的话，我还想问你呢，你那天跟我说的那些，真的会履行吗？” 
　　对她而言，投入周辰这个长相英俊，又有钱的年轻男人怀里，并不排斥，但比起周辰这个人，更吸引她的是，周辰的钞票。 
　　“我这个人向来是言而有信，答应你的，就绝对不会反悔，因为那些钱，并没有我的诺言重要。” 
　　“嗯，我相信你了。” 
　　听着赵静语这带有港味的语气，让他感觉十分新鲜有趣，于是也就不再压制。 
　　再然后………… 
　　数个小时之后。 
　　周辰吃惊的发现，自己竟然感觉到了疲惫，没错，就是疲惫。 
　　自从身体素质直线上升以来，他还是第一次在运动之后赶到了疲惫，吃惊之余，也是感慨万分。 
　　当真是强中自有强中手。 
　　(本章完)

第351章 拿下赵静语，离开港岛
　　第351章 拿下赵静语，离开港岛 
　　“喂，好，我知道了，嗯，再过几天。”周辰放下了手机，刚刚打电话过来的是他的秘书张静，说康复中心的手续已经办齐全了，并且地方已经租好，开始按照他的设计图进行装修。 
　　作为一个专业的建筑设计师，做设计图这种事情，自然就不用麻烦别人，他一个人就搞定了。 
　　疲惫感让周辰感到了满足，赵静语只能算是个普通的女人，或许体质比一般女人更好点，但也依然普通。 
　　一个普通的女人就让他感受到了疲惫，这说明他的身体素质还是不够强，提升的空间还是非常大。 
　　看着依偎在他身边，好似还有余力的赵静语，周辰就一个字的评价。 
　　绝！ 
　　这是一种从未体验过的感觉，不需要压抑，不需要控制，尽情………… 
　　之前他给予不错评价的琳达，跟眼前的赵静语比起来，有着很大的差距，琳达远远比不上赵静语，无论是哪个方面。 
　　“周辰，之前没看出来，刚刚才发现，你的身体竟然如此强壮。” 
　　看着周辰身上肌肉的线条，赵静语惊叹不已，刚刚的体验是她在梁正贤那里都没有体验过的。 
　　周辰外表看起来很清秀，但疯狂起来，是真的很吓人。 
　　周辰抬起她的下巴，轻声道：“我说过，跟了我，你不会后悔的，无论从哪个方面，我都是你最好的选择。” 
　　“我相信。” 
　　如果说之前还有怀疑，那么现在，赵静语就已经完全被征服了，一点怀疑都不复存在。 
　　周辰曾经看过一个有趣的话题，有人问，如果让某某女明星陪你一天，你会让她干什么。 
　　周辰现在就可以回答，不用某某女明星，只要给他赵静语，他就能过一天不…… 
　　今天，周辰就兑现了这个答案。 
　　初次体验之后，周辰就不想离开了，于是他决定在港岛继续停留几天，好好的跟赵静语培养培养感情。 
　　之前或许是为了给梁正贤来个釜底抽薪，可是体验到不一样的好处后，情不自禁的就想要珍惜。 
　　新鲜事物嘛，只要遇到合适的，大家都会喜欢。 
　　经过了解，周辰才知道，原来赵静语在跟梁正贤之前，还真的是个模特，只不过还没等成名，就被梁正贤看上，两人迅速的恋爱订婚。 
　　模特都是经过专业的训练，知道如何正确的保养和锻炼身体，再加上一定的自律，所以赵静语的身材才能够保持这么好，这么妖娆，一举一动都风情万种。 
　　“这件好看，周辰，你穿这件特别帅。” 
　　赵静语亲手为周辰掸了掸衣服，拉了拉衣领，然后充满赞叹的说道，就像个温柔的妻子。 
　　“是吗，既然你觉得帅，那就买了。” 
　　对于穿着什么的，周辰也不是很在意，况且赵静语挑选的衣服确实不错，款式和布料都很好，当然，价钱也很感人。 
　　见周辰眼睛眨都不眨的就决定买下，赵静语笑的眼睛都眯了起来，当即就献上了一个香香。 
　　“老公，你真帅。” 
　　娇嗔的语气让周辰鸡皮疙瘩都冒了出来，都说港岛的女人会撒娇，以前他还不信，但是现在，真的是不得不信。 
　　赵静语都已经三十岁了，撒起娇来还是那么的顺其自然。 
　　可以试想一下，周辰本身就有一米八，而赵静语一米七几再加上高跟鞋，都跟他差不多高了。 
　　这样的女人，对着他撒娇，那感觉真的是…… 
　　但还别说，别扭的同时，还有一种满足。 
　　“先生，您夫人的眼光真好，一眼就看中了我们店里最好的一款。” 
　　店员仿佛眼瞎了一样，没有看到两人的亲昵，反而是由衷的对着周辰赞叹。 
　　“是吧，人家都说我眼光好。” 
　　被叫做夫人的赵静语，满面春风的对周辰再次撒娇。 
　　看着巧笑嫣然的赵静语，周辰也是感慨万千，女人真的是善变的动物。 
　　前几天的时候还跟他不认识，这才几天啊，就已经换成了这种口气，进入角色的速度简直堪称神速，奥斯卡影帝级的表演啊。 
　　看破不说破，人家那么尽力的讨好，周辰自然不会大煞风景。 
　　“好，好，你眼光最好了。” 
　　周辰脱下衣服，递给店员：“去，把这套包起来，刷卡。” 
　　看着周辰掏出的黑卡，店员的态度立马变得更加恭敬，小心翼翼的接过衣服和卡。 
　　赵静语眼睛明亮如星，她特意带周辰来这家出了名贵的奢侈品店，就是想要看看周辰的消费能力。 
　　周辰也没有让她失望，将近十万的衣服，说买就买，眼睛都不带眨的，而且还是用黑卡买单。 
　　有钱和舍得钱是两回事。 
　　经过几番试探后，她已经可以百分百确定，周辰绝对是有钱，并且还舍得钱。 
　　赵静语服侍着周辰，将衣服穿好，手指不经意间接触周辰的身体，眼睛里充满了的笑意。 
　　“真是个妖精。” 
　　面对赵静语的大胆挑逗，周辰轻笑一声，这个女人真的是个妖物，明明才在一起两天，感觉就像是在一起好几年一样亲昵，他活了这么多年，都没有遭遇过这样的女人。 
　　“走吧，接下来我们去给你买点礼物。” 
　　虽然在一起不久，但两人已经多次的情感交流，赵静语现在是他的女人，周辰对于自己的女人当然不会扣扣索索。 
　　再说了，赵静语这个女人本来就是冲着钱才跟他，若是他再舍不得钱，那把她拉入自己的怀抱又有什么意义？ 
　　至于钱，对现在的周辰来说，反而是最廉价的，若是让他付出真感情，他还真的是不愿意，因为那样实在是太难受了。 
　　在这个世界他就是为了缓解自己的情绪，又怎么可能让自己再次陷入感情纠缠之中。 
　　“好啊。” 
　　赵静语很自然的挽着周辰的手臂，脸上露出了甜蜜开心的笑容，女人嘛，没有不喜欢大方的男友。 
　　接下来，周辰就带着赵静语前往了那些珠宝店，先是买了首饰，然后又去给她买了个包，费了将近百万。 
　　赵静语脸上的笑容就没有断过，并且对周辰也是越来越亲昵，越来越讨好。 
　　夜晚，白天得到了礼物满足的赵静语，也是让周辰好好的享受了一次。 
　　“周辰，梁正贤那边的房子我不想再去了。” 
　　赵静语也果断的很，既然靠上了周辰这个更大的豪门，为了表明自己的心意，当然不会再三心二意，不准备再回梁正贤的房子。 
　　“好啊，不回去就不回去，我不是给了你买房子的钱吗，你尽快的看房子，看中了就买下来。” 
　　周辰自然也不希望赵静语再跟梁正贤有什么纠缠，赵静语也的确是聪明，不等他说出来，就自己主动提出。 
　　“我一个人真的能决定？” 
　　“当然，房子主要就是你住，我不可能经常过来，所以你喜欢就行。” 
　　“你对我太好了，周辰，爱你哦。” 
　　“爱我可不是靠嘴说。” 
　　“讨厌……” 
　　一个晚上，有大半的时间都没有睡觉，直到后半夜，两人才精疲力竭的沉沉睡去。 
　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝！ 
　　周辰虽然算不上君王，但是这几日确实把工作都放到了一边，全部的时间都交给了赵静语。 
　　几天下来，赵静语已经完全被他驯服了，金钱是敲门砖，而征服的最终武器，还是靠着他那无穷的力量。 
　　机场等候大厅，赵静语依依不舍的挽着周辰，一脸的不情愿。 
　　“真的要走吗，再留几天嘛，我还有很多很多要跟你分享呢。” 
　　周辰并不排斥赵静语的亲昵，轻声说道：“我已经在这里多待了一个星期，魔都那边还有事情要我处理，不能再继续待下去了，你的那些等我下次来，再跟我分享。” 
　　赵静语整个人都贴在周辰身上，让周辰可以清晰的感受到她的不舍。 
　　“你就这样走了，我会特别想你的，若是我想你的话，可以去魔都找你吗？” 
　　跟周辰虽然只是在一起几天，但她已经完全沉醉其中，若是长时间无法见到周辰，她肯定是熬不住。 
　　问这个问题的时候，她心中其实是很忐忑的，因为她知道周辰或许不像梁正贤那么夸张，但绝对不止她一个女人。 
　　梁正贤一直不让她跟着，所以她担心周辰也是如此。 
　　周辰想了想，说道：“若是你实在想我的话，可以去魔都找我，有你住的地方，不过即便是你到了魔都，我也不可能天天陪着你，因为我的事情也很多。” 
　　他当然不排斥赵静语去魔都找他，反而是比较欢迎，因为赵静语给他带来的感受，是别人无法给予的，若是能隔三差五的待在一起，反而是让他觉得舒适。 
　　赵静语立马笑颜逐开，周辰不排斥她去找他，那就说明对她还是宽容的，或许不能像梁正贤那样给她一个未婚妻的身份。 
　　可未婚妻的身份有什么用？又不是结婚，跟女朋友根本没两样。 
　　跟了周辰，她知道自己肯定不可能成为正宫，但她已经习惯了，只要周辰能够满足她，给她足够的钱，给她未来，能不能成为正宫，也是无所谓的事情。 
　　更何况周辰的根在大陆，而她一直生活在港岛，若是背井离乡的话，她还真的不适应，所以这样的相处方式就不错。 
　　平时就在熟悉的港岛待着，等周辰过来，或者想念的时候就去找周辰。 
　　“我不需要你天天陪着我，只要你能抽出空，偶尔陪着我，就足够了。” 
　　“放心吧，只要你不背叛我，我肯定不会舍得丢下你，但若是你背叛我的话，后果就不用我多说了吧？” 
　　虽说对赵静语很宠溺，但在原则问题上，周辰显得十分冷峻，浑身散发出来的气势，让赵静语紧张不已。 
　　“我绝对不会背叛你的，我保证。你对我这么好，我怎么可能会背叛你。” 
　　周辰贴着她的脸亲了亲，低声道：“知道就好，只要你跟着我，不背叛我，我虽然给不了你身份，但我保证，绝不会亏待你，之前答应你的条件，也只多不少，以后，就看你的表现了。” 
　　赵静语平复了紧张的心情，也是拥着周辰，热情的回应。 
　　“我不会让你失望的。” 
　　在赵静语恋恋不舍的目光下，周辰走进了机场通道。 
　　赵静语注视了许久，然后才松了口气，但随即又露出了笑容，高高兴兴的转身离开。 
　　有钱了，她要去购物，要去买房买车，周辰已经答应她，让她随便选房，一开始的时候房本写周辰的名字，但三年后就会过户给她，所以这让她充满了动力。 
　　周辰坐了两个多小时的飞机，回到了魔都。 
　　这一趟港岛之行虽然了不少钱，但事情是圆满办成，赵静语很快就要跟梁正贤摊牌，他倒是很期待梁正贤得到这个消息后会是什么表情。 
　　赵静语确实是让他有些着迷，但他冷静下来后，很快就走了出来，并不会影响他接下来的工作。 
　　回到港岛后，周辰第一时间就把陈屿叫了出来。 
　　“陈屿，康复中心已经要开业了，你直接去找张静，她会给你安排，告诉你做些什么。” 
　　陈屿早就已经在等着，所以听到后，精神振奋的回答：“好的，周先生，我现在就联系张秘书。” 
　　“调研部门你也要着手准备，你一个人肯定是不行的，要多招几个人，这段时间你应该已经有准备了吧？” 
　　“我之前联系了几个同事，有两个不错的同事说，如果条件可以的话，他们都能跳槽。” 
　　“那就笼络好了，两个肯定不够，你再联系联系，因为接下来我就要准备大刀阔斧的行动了。” 
　　陈屿面色严肃的回答：“明白了，周先生，我会尽快找好人，不会耽误工作的。” 
　　虽然因为周辰看重他，让他当领导，但他并不没有因为跟周辰的关系就松懈，反而是格外的努力。 
　　这段时间他在家可是没有闲着，查了无数的资料，他有信心能做好这份工作。 
　　现在的问题就是，他不知道自己到底能不能当好一个领导，所以他才想找一些熟悉的同事和朋友，这样比较好管理。 
　　(本章完)

第352章 许幻山的抱怨，顾佳拿下订单
　　第352章 许幻山的抱怨，顾佳拿下订单 
　　“有必要那么麻烦吗？谈事就谈事，还非要去高尔夫球场谈，无不无聊啊。”许幻山穿着顾佳为他精心准备的西装和领带，手上还带着自己最好的手表，口中不住的抱怨。 
　　今天他们要去赴约，跟于太太的先生约好了，去高尔夫球场，除了他们两家之外，还有另外一人，那就是周辰。 
　　“我知道你不喜欢这样的场合，但是这一次不一样，为了公司，为了我们的房子，为了子言和我，你必须要顶上去。” 
　　许幻山的不耐烦和不配合，让顾佳也是十分头疼，她一心想要往上爬，可许幻山就是不支持她，总是满足于现状。 
　　但许幻山好在有一点不错，那就是表面再怎么不满，最后也会被她说服，陪她去做事。 
　　“我是个女人，肯定无法跟于太太的先生谈，这一次的乐园生意能不能成功，就看你了。” 
　　“我不是很会跟这些人打交道，我怕谈不拢。” 
　　许幻山自己却没有什么信心，因为他知道这一次面对的可都是大富豪，人家的咖位根本不是他能比的。 
　　顾佳安慰道：“没事，周辰这一次也在，他会帮我们的。” 
　　说起周辰，许幻山就情不自禁的皱起了眉头。 
　　“老婆，我们总是这样麻烦人家周辰，是不是不太好？以后这人情我们该怎么还？” 
　　想到自己家欠周辰越来越多的人情，许幻山就感觉心中亚历山大，因为这种人情是最难还的，而且他也不认为自己家有什么是能让周辰看中的。 
　　顾佳倒是心态很好的说道：“老公，你就是想太多了，周辰是很厉害，可也并非是无所不能，我们现在帮不了他，不代表以后帮不了他。” 
　　话虽这么说，但实际上她心里还是有压力的，只是她太了解许幻山了，若是她表现出来的话，许幻山还不知道会怂成什么样，所以她只能表面风轻云淡。 
　　最近接触的有钱人和有钱人太太太多，使得顾佳的心态有了很大的转变，她开始渴望赚钱，赚更多更多的钱，期待着有朝一日，能够跟太太圈里的那些人并肩而坐。 
　　所以有时候看到许幻山那不求上进的模样，心中就是有些抱怨，只是没有流露于表。 
　　“走吧，出发了。” 
　　在顾佳和许幻山整理好了准备出发的时候，周辰也准备出发，这一次他去可不仅仅只是帮顾佳站台，同时也有着自己的目的。 
　　不过这一波过后，他就可以实施计划了。 
　　“周董，久仰大名，今天终于能见到真人了。” 
　　于太太的老公叫于荣成，年近五十，是魔都有名的富豪，手底下有三家大型乐园，公司资产超过百亿，在魔都也是一号人物。 
　　不过就是这样一位大富豪，在面对周辰的时候，姿态放的很平，甚至还有点低。 
　　“于先生客气了，我才是久仰您的大名，说起来，您还是我的前辈呢。” 
　　周辰也是很客气的打招呼，他知道于荣成这么说，很大一部分原因是看在他是周家家主的份上，如果他只是周家人，不是周家当家人，即便他是华星集团董事长，也不足以让于荣成放低姿态。 
　　于荣成面对周辰的时候很热情，可是在面对许幻山的时候，态度一下子就冷了下来。 
　　“许先生，你好。” 
　　“于先生，您好。” 
　　许幻山颇为热情的跟于荣成打招呼，但于荣成只是不冷不淡的回应一声，让许幻山十分尴尬。 
　　“周先生，来一杆？” 
　　“可以。” 
　　周辰点点头，然后又对许幻山说道：“许先生，一起？” 
　　许幻山摆摆手，说道：“真不好意思，周辰，于先生，我不太会打高尔夫球。” 
　　他就是普通家庭出身，平时都忙于生意和烟设计，哪有时间去研究高尔夫球，他连正确的打球姿势都不懂，自然不会自告奋勇的站出来丢人。 
　　周辰笑道：“没事，都是朋友，就当是练练手，一起吧。” 
　　许幻山还想推辞，但顾佳这时插口道：“幻山，既然周辰和于先生都邀请你了，你就跟他们一起去，实在不行，就当个球童。” 
　　于荣成大笑道：“许太太真会说笑，大家都是一起出来玩的朋友，当球童算怎么回事，这里我熟，我给许先生找个教练，练练手。” 
　　三个男人说笑着走进了球场，而顾佳则是跟于太太在外面聊着。 
　　因为请到了周辰，所以于太太和顾佳的关系又变好了，真应了那句话。 
　　没有永远的敌人，只有永远的利益。 
　　三个男人一起打高尔夫球，结果一上手，周辰就知道这个于荣成是个菜鸡，电视剧里他弄虚作假，可是在周辰面前，他就没有再做的那么假。 
　　一个菜鸡，一个完全不会玩，周辰虽然技术不错，但也没有了兴致，三人只是玩了一会就不玩了。 
　　“周董，许先生，待会我做东，地方我已经订好了。” 
　　于荣成打完球后，率先跟周辰和许幻山说道。 
　　今天过来打球是消遣，真正的目的还在后面。 
　　周辰和许幻山当然没有拒绝，于是一行五人又前往了市区一家五星级饭店。 
　　一顿饭吃了将近两个小时，吃饭是次要，主要就是周辰和于荣成谈合作的事情。 
　　于荣成想要做医疗用品生意，而周辰是做药材的，跟医疗直接挂钩，周家那么多年的经营，在这一行业，自然拥有着惊人的关系网，而这个就是于荣成想要的，他需要一个行业内的大拿，帮他牵头引线。 
　　而周辰自然不会轻易的答应，迟疑了许久后，才给他答复，可以帮忙，但也需要满足几个条件。 
　　其中最主要的就是，利用于家的几个大型乐园帮助康复中心打广告。 
　　游乐园是孩子和家长聚集频繁的地方，即便是那些有问题的孩童，也是会去游乐园玩，所以在游乐园打广告的话，效果肯定不错。 
　　这对于荣成来说，就只是小事一桩，当即就开口同意，并且还盛赞了周辰的慈善之心，愿意无偿帮忙。 
　　除此之外，周辰还提了一些其他的小条件，并且还顺嘴提了一句，说顾佳他们家公司的烟不错，可以考虑考虑。 
　　周辰都开口了，于荣成顺势应下，这也是小事一桩，他现在根本就看不上那点利益。 
　　这顿饭主角就是周辰和于荣成，许幻山和顾佳成为了陪衬，一顿饭吃完，大家都算是乘兴而归。 
　　要说唯一不满的，就只有许幻山一人。 
　　回去的路上，许幻山和顾佳坐在陈旭开的车上。 
　　顾佳看到许幻山兴致缺缺，于是问道：“怎么了，老公，生意做成了，不是应该很高兴吗？为什么这副表情？” 
　　“高兴，我能高兴得起来吗？” 
　　许幻山哼哼两声，“这叫谈生意？连我准备了好几个晚上的设计稿都没有看一眼，仅仅就周辰一句话，他就把生意交给了我们，合着我努力设计了那么长时间，还不如别人一句话管用？” 
　　想到这里，他就怒气冲冲的将包里的设计稿给丢到了一边，满心愤慨。 
　　见自家老公小脾气又犯了，顾佳赶紧劝道：“别这么说嘛，他没看你的设计稿，那是他的损失，跟你有什么关系，至于周辰，他也是好心帮助我们，你可别抱怨啊。” 
　　说着，她不经意间扫了一眼前面的陈旭，可陈旭目不斜视的看着前方，仿佛根本没有听到他们的对话。 
　　许幻山吐了口气，道：“我没有怨周辰，反而很感谢他，这一次若不是他出面，估计这单生意也到不了我们手里，我只是觉得很别扭，总感觉，总感觉……” 
　　他想说总感觉这样一来，就显得他一点用都没有，他在意于荣成没看设计稿，更在意于荣成忽视了他，仿佛在他们眼里，自己就像个小丑似的，特别的不舒服。 
　　“老公，他没看是他的损失，接下来你就努力的去做设计，到时候在他们乐园放出效果，让他们都大吃一惊。” 
　　顾佳比许幻山看开的多，她知道生意场上就是这样，有时候你拼了命的想要接下这一单，结果在别人眼里，只不过是随手可丢的一单。 
　　与其在这里埋怨，不如好好的努力，让自己将来也站到那个层面上。 
　　暗自生气了一会，许幻山也想开了。 
　　“老婆，那我接下来肯定要去一趟燕京，看看那里的乐园环境，然后做出设计图。” 
　　想要烟达到最好的效果，自然需要结合地形建筑，所以许幻山必定要跑一趟燕京。 
　　顾佳道：“放心吧，家里交给我，你尽管去忙工作。” 
　　“老婆，有你真好。” 
　　………… 
　　许幻山和顾佳的对话都被陈旭听在耳中，当然，他没有打小报告的意思。 
　　他只是在想，自己是不是一直就做个司机，之前周辰的话，一直在他脑海里回荡着。 
　　是不是跟了周辰，会更有前途呢？ 
　　眼看着许家的生意又要恢复，自家哥哥也到了周辰手下工作，他的心思就开始活络起来。 
　　如果有更好的选择，谁又甘心只当个司机？ 
　　就算是报答恩情，也总有结束的那一天，所以他已经开始为自己考虑。 
　　(本章完)

第353章 计划从陈屿开始
　　第353章 计划从陈屿开始君悦府二十层。 
　　周辰站在落地窗前，居高临下的看着前方的湖水，心情格外舒畅。 
　　烟生意搞定了，接下来许幻山就要去燕京，距离他计划成功，已经完成了一半，接下来就看许幻山的表演了。 
　　“是时候去一趟燕京了。” 
　　让许幻山和林有有搞到一起，才是他的最终目的，虽说剧情里他们两人确实搞到了一起，但为了以防万一，周辰还是决定亲自出马。 
　　神级月老的技能已经尘封很久了，是时候拿出来展现展现了。 
　　康复中心的事情也在完善中，只要开了起来，资助几百个儿童，以他的资金，完全没有问题。 
　　陈屿现在已经在他手下干活，只要勤快点，他找个由头让陈屿拓展拓展业绩，拿到高工资肯定是没有问题的。 
　　而现在钟晓芹的孩子没有掉，就意味着她接下来很长的时间，都会处于生孩子养孩子的状态，想要在事业上超过陈屿，变成女强男弱，基本上是不可能的事情。 
　　写小说也是需要精力的，一个孕妇和奶妈，短期内根本不会有那个时间和精力。 
　　最后就只剩下许子言和顾佳的任务，但只要许幻山和林有有搞到了一起，他就有极大的机会成功。 
　　“下一步，攻略顾佳，开始了。” 
　　康复中心的选址位于华星集团大厦不远，大概有四五公里的距离，因为不是市中心，房价比较便宜。 
　　本来周辰准备租一栋楼，可是在问清楚房价后，直接斥资买了一栋六层的小楼。 
　　这里本来是一栋老式的住宅楼，这样的楼有很多，周辰之所以买下，是因为楼后有一大片的空地，他顺便也把这块空地买了下来，准备弄一个儿童操场和游乐场场所。 
　　买下之后，按照周辰提供的设计图进行重新装修，分成了一个个班级和办公室。 
　　现在已经装修了一个多月，装修的速度很快，再有一个月的装修和后期除甲醛等等，就可以正式开业。 
　　操场也是按照标准的操场来的，正宗的草皮，以及很多儿童滑滑梯，攀爬架等等。 
　　主要的投资还是在买楼买地上，装修等等，虽然也了不少钱，但跟买楼比起来，差的可不是一星半点。 
　　陈屿已经去过了现场，这段时间他终于不用在家办公，他除了继续招人之外，还自告奋勇的提出，去装修现场监督。 
　　今天陈屿主动到了华星集团找周辰汇报情况。 
　　“周董，根据工期来计算的话，一个多月，最多不超过两个月，就可以开始招生，那个时候大概就是九月份左右，赶得上学校正常开学。” 
　　成为了周辰手下的员工，陈屿态度自然而然的恭敬了许多，现在也跟着华星集团里的人一样，称呼周辰为周董。 
　　周辰听到了陈屿的汇报，满意的说道：“很好，不过完成工期的同时，一定要排查出有危险的地方，你也知道，我们将要招收的是小孩子，安全意识方面，一定是重中之重。” 
　　“明白，我也是着重关注这一点。” 
　　陈屿还没有正式上班，但现在已经相当于一个负责人，那边的工程都是他在监督，每天也都是忙里忙外，倒是让张静省了不少事。 
　　跟陈屿聊了一会后，周辰假装忧虑的说道：“现在地方也有了，东西也买全了，随时都可以送来，大大小小的事情都安排的差不多，唯独缺少一个负责人，唉。” 
　　陈屿惊讶的问：“张秘书不是总负责人吗？” 
　　周辰摇头道：“她是我的秘书，要负责集团的事情，没时间去那边负责。” 
　　“那可以去招聘啊。”陈屿不解的问。 
　　周辰：“没有那么简单，这一行本来就不容易做，作为负责管理人员，必须要有耐心才行，因为要面对一群有问题的小朋友，男人很难做得来，女人才最合适，但这方面人才是真的不好找。” 
　　“我们这里刚开始，虽说是做慈善，可若是找了一个有问题的负责人，后期也是麻烦重重。” 
　　说到这里，周辰故意对陈屿问道：“陈屿，你之前在电视台工作，认识的人比较多，有没有这方面的人才？” 
　　陈屿问道：“那您想要的人，有什么标准吗？” 
　　“首先形象不能差，负责人毕竟是要接触人的，作为康复中心的脸面，形象肯定不能差；其次要正直和蔼，有耐心，处理孩子的问题上，能够公平公正，遇到问题，也能够妥善的解决。” 
　　“最好是做过母亲的，毕竟做过母亲的女人，才能真正的了解小孩子，如果能有一定的家庭基础的话就更好了，因为这个职位要面对各式各样的人，必须要能够克制住种种诱惑。” 
　　“其他的话，就是……” 
　　周辰又说了几个要点，然后问道：“陈屿，你想想看，你认识的人当中，有没有符合标准的？” 
　　对照周辰所说的要点，陈屿开始思考起来，想了一会，忽然想到了一个人。 
　　“周董，我倒是认识一个人，可能符合你的标准，就是不知道她有没有那个意愿。” 
　　周辰一听，高兴的说道：“谁？” 
　　“这个。” 
　　陈屿想到了顾佳，不知道该不该回答，毕竟没有问过顾佳的意见，他不可能替别人决定。 
　　“明白了，这样，既然是你认识的人，你帮我问问她的意见，如果愿意过来，并且符合条件的话，我可以直接签合同，并且保证，年薪不会低于百万。” 
　　陈屿顿时吸了口凉气，年薪百万，即便是在富裕的魔都，也绝对是凤毛麟角。 
　　“周董，真不好意思，主要是这个朋友我不是太熟悉，等我回去问问她的意见，再给你回复。” 
　　他知道周辰跟顾佳是朋友，所以才没有说出来，就怕说出来，周辰主动去找顾佳，到时候顾佳不同意，弄得周辰难堪，他夹在中间，也肯定非常为难。 
　　“好，陈屿，我相信你的眼光，那你就试试，现在能够真心做慈善的人不多，我是真的希望这个康复中心能够好好的开下去，只是光靠我一个人是不行的，还需要你们这些员工的全力支持。” 
　　“周董，你放心，我一定竭尽全力。” 
　　陈屿现在真的是干劲满满，也是真心想要为周辰解忧。 
　　跟周辰谈过之后，陈屿回到家，开始考虑自己是不是要帮忙问问顾佳。 
　　说实话，他觉得顾佳非常符合周辰所说的要求，只是他跟顾佳不熟，就算要说，也肯定要让他老婆钟晓芹去说。 
　　钟晓芹下班回来，看到陈屿像个木头似的坐在鱼缸前，疑惑地问道：“陈屿，你怎么了，发什么呆啊？” 
　　陈屿顿时惊醒，猛地站了起来：“哦，没什么，饭，饭已经做好了，我现在就去炒菜。” 
　　“别炒菜了，我从外面买了些熟食，就这样吃吧。” 
　　钟晓芹举起手中的袋子，不知道是不是因为怀孕了的缘故，她感觉自己最近很能吃，没事就会买点东西带回来。 
　　“那好吧，我去盛饭，你去洗洗，准备吃饭。” 
　　两人很快就坐到桌前，开始吃饭，快要吃完的时候，陈屿忍不住了。 
　　“晓芹，有个事情，我想问一下你的意见。” 
　　钟晓芹惊讶的看着陈屿，陈屿居然有事问她意见，这可是以前没出现过的。 
　　“好啊，你想问什么？” 
　　陈屿道：“我今天去跟周董汇报工作，他说起康复中心还缺少一个负责人，也就是康复中心的校长，他说了几个条件，我觉得顾佳非常符合他所说的，所以我想着……” 
　　他把周辰所说的要求都说了出来，然后又把自己的想法说了出来，然后询问钟晓芹的意见。 
　　“你觉得呢？” 
　　钟晓芹越听眼睛睁的越大：“年薪百万，你确定？” 
　　“周董说了，只多不少。” 
　　“那肯定行啊，顾顾的能力绝对不用多说，一等一的厉害，如果请她当校长的话，肯定没问题。” 
　　钟晓芹立刻对自己姐妹一通夸赞，但说完后，她又皱起了眉头。 
　　“不过顾顾现在在家做家庭主妇，专门带子言，我也不知道她会不会同意。” 
　　陈屿道：“问一问吧，万一她愿意呢，这个机会可是非常难得的，根据周董的架势来看，这个康复中心的规模很大，比他们家的那个烟公司有前途的多。” 
　　钟晓芹一脸茫然：“不是说，这个是做慈善吗？根本不赚钱，能有多大前途？” 
　　陈屿恨铁不成钢的叹道：“让你平时多看书多看新闻，你就是不听，做慈善是没错，可谁说做慈善就不能赚钱了？” 
　　“我跟你说说，整整一栋楼，最起码可以招收来几百个孩童，教育是不要钱，可家长孩子不用吃饭，不用住宿的吗？吃住是最基本的，还有其他很多都是必不可少的，这样一来，就会形成一个生态圈，到时候有的是地方可以赚到钱。” 
　　钟晓芹张大嘴巴，惊叹道：“那个周辰的眼光那么长远的吗？合着做慈善也只是为了赚钱啊？” 
　　“周董没有你想的那么不堪。” 
　　陈屿真是被自己老婆的智商给气笑了。 
　　“你觉得周董那样的人，会在乎这点钱吗？他光是投资这个康复中心，买楼买地招人请老师等等，都要好几个亿，指望那些周边产业赚回本，不知道要等到猴年马月。” 
　　钟晓芹：“那他这是真的做慈善？” 
　　“不是真心做慈善，谁舍得这么钱，以前我一直觉得那些有钱人为富不仁，但是周董这个人，我是真的佩服，他是做到了达则兼济天下的人，就算是让我不拿工资，我都愿意跟他干。” 
　　钟晓芹翻了个白眼：“你不赚钱，难道让我和宝宝以后吃土吗？” 
　　“我就是说说，你别忘记跟顾佳问问啊，时间不多了，得抓紧。” 
　　“知道了，知道了，快吃饭。” 
　　(本章完)

第354章 邀请顾佳
　　第354章 邀请顾佳“晓芹，你说的是真的？” 
　　君悦府顾佳的家里，顾佳惊讶的对钟晓芹问道。 
　　钟晓芹一边吃着橘子，一边点头说道：“嗯，我们家陈屿说的，他说周辰提出的那几个条件，你非常的合适，他觉得你很适合做那个校长，只是他不好意思开口，所以就让我来问问你的意见。” 
　　顾佳眉头紧锁，现在周辰看样子的确是遇到了点麻烦，按理说，她欠周辰人情，理应帮忙。 
　　可问题是，那个康复中心刚刚开始，不用想也知道肯定非常繁忙，尤其是作为总负责人，注定会更忙。 
　　一旦忙起来，就可能顾不上家里，这是她纠结的地方。 
　　“晓芹，你觉得呢？” 
　　钟晓芹把一整个丑橘吃完后，开口说道：“我觉得你可以试试，陈屿说周辰开的条件非常好，年薪百万只是基础，顾顾你能力那么出色，我觉得你一定能够做好；我知道你考虑子言，可现在子言已经上幼儿园了，白天你也不需要一直跟着，还是有时间去做自己想做的事情。” 
　　“而且我们家陈屿说了，这可是真正的做慈善，功德无量，还说就算不给工资，他都愿意干，就当是给我们的孩子祈福。” 
　　顾佳笑道：“之前你还抱怨你们家陈老师不喜欢孩子，不想要孩子，结果现在，人家比你还紧张呢。” 
　　钟晓芹也笑道：“是啊，我也没想到他竟然还有这么一面，看来他从电视台辞职，到周辰手底下工作，确实是一件好事。” 
　　之前他们一家都不同意陈屿跳槽，可是现在，她觉得陈屿的选择是对的。 
　　“顾顾，你好好考虑一下呗，反正我就是觉得，像你这么出色的女中豪杰，若是屈居在家做个家庭主妇，真的是太屈才了，你应该去更广阔的世界看看。” 
　　顾佳是真的有点心动，这段时间的经历，让她的野心变得更大，她知道光靠老公的烟公司，是很难有太大发展空间的，因为这一行实在是太危险了，一旦出现问题，后果将会非常严重。 
　　如果不是许幻山非要做烟，她肯定不会支持，现在见识到了更广阔的的天地后，她已经不满足于现状。 
　　再加上儿子许子言已经上了幼儿园，她可以抽出时间和精力，她的确是想要做点什么事，可一直都没有想到做什么。 
　　今天钟晓芹给她带来的消息，让她本就蠢蠢欲动的心，变得更加躁动。 
　　“晓芹，我需要跟幻山商量商量。” 
　　“那你自己的想法呢？”钟晓芹问道。 
　　顾佳道：“说实话，我是想要试一试的，就像你们家陈屿说的，既能赚钱，又是做慈善，就怕许幻山他不同意。” 
　　钟晓芹打抱不平的说道：“他凭什么不同意啊，你的能力比他都强，你都已经做了几年家庭主妇，应该是出去做点自己想做的事情了。” 
　　“别这么说，夫妻就是要互相理解，如果他实在不同意的话，我是肯定不会去的，等他回来我问问。” 
　　“那你可要好好考虑考虑，我和陈屿都觉得你行。” 
　　钟晓芹是真心希望顾佳能够去康复中心当校长，因为现在陈屿就在那里工作，若是顶头上司是顾佳的话，她也就能够放心了。 
　　不过她也了解自己这个最好的闺蜜，若是可能引起家庭矛盾的话，她可能就不会去做。 
　　“你若是做出决定的话，就跟我说，我让陈屿跟那位周辰提出来。” 
　　当天晚上，顾佳就跟许幻山说了这件事，本来许幻山明天要出发前往燕京，想要早点休息，可一听妻子说起这件事，顿时没有了睡意。 
　　“你想去周辰那个康复中心上班，还是当校长？” 
　　许幻山被顾佳说的这话吓到了，他问道：“你不是说要在家带子言的吗？怎么又想起来要去工作了，而且还是去跟周辰工作？” 
　　顾佳道：“这不现在子言上幼儿园了嘛，不需要我天天盯着，再者这段时间公司里的情况你也看到了，若不是有了乐园的订单，公司就很难运营下去，所以我觉得我们不能把所有精力都放在烟公司上面，应该有点别的产业或事业，我觉得这一次的机会非常不错。” 
　　许幻山问道：“我们之前跟周辰是朋友，可若是你到了他那里，就等于成为了他的下属，我觉得不行。” 
　　“朋友和下属又有什么关系？再说了，我们还欠了他很大的人情，这次他遇到了麻烦，我觉得我们应该帮忙。” 
　　想帮周辰的确是顾佳的一个想法，另外就是这份工作的条件确实不错，她也真的不想就做一辈子家庭主妇。 
　　许幻山道：“我觉得你还是要考虑清楚，这可不是说说的事情，那个什么康复中心刚开始，肯定非常忙，你去了就肯定顾不了家，我们两个若是都在忙，子言怎么办？” 
　　顾佳道：“陈姐可以帮忙接送，平时的话，也可以让我爸过来带带，正好我爸也有空。” 
　　许幻山见顾佳都已经想好了怎么安排，眉头皱的更紧。 
　　“老婆，当初我们说好了，为了子言，才回家做家庭主妇，现在子言才刚上幼儿园，你就要去工作，我觉得不太合适。” 
　　听到许幻山这么说，顾佳顿时有点生气，当初她愿意做家庭主妇，也是两人商量好的，说只做几年，可现在许子言都已经上幼儿园了，她只是提出要出去工作，许幻山居然就这么反对。 
　　而且最近许幻山的抱怨也是越来越多，她为了家里的生意各种求人帮忙，最后非但没落好，反而被许幻山抱怨。 
　　现在他要去工作，许幻山又不同意，还想着让她在家里做家庭主妇。 
　　她能为儿子妥协，做家庭主妇，但不可能做一辈子。 
　　但顾佳还是耐下性子，说道：“老公，我也是想要为家里分担，烟公司还是充满了风险，我出去工作，能够规避风险，这样就算烟公司出现了问题，我们家也不至于陷入僵局。” 
　　许幻山不耐烦的说道：“你怎么总是觉得我们公司会出事？公司工厂所有的安全防范都是经过你手，哪有那么容易出问题？” 
　　“不怕一万，就怕万一，鸡蛋不能放在一个篮子里，老公，子言现在长大了，幼儿园有老师，家里有陈姐和我爸，就算我不在，也没有问题的。” 
　　“行吧，反正若是你决定的事情，我也改变不了，我想吃个晚饭都做不了主，这种事情更不可能了，你自己做主吧。” 
　　许幻山来了脾气，但又不敢大声发泄，只是嘀咕了两句，然后蒙头就睡。 
　　看着又耍小孩子脾气的许幻山，顾佳叹了口气，她这个老公什么都好，就是会耍小孩子脾气，遇到不满意，就像这样子。 
　　但顾佳也是个性格鲜明的女人，她觉得自己做的没错，所以即便是许幻山发脾气，她也依然没有想过放弃。 
　　许幻山在醒来的时候，顾佳已经为他准备好了前往燕京的所有必须物品，这让他感动的同时，也是感受到了压力。 
　　因为他想到了顾佳昨天所说的话，在他看来，顾佳之所以想要出去工作，就是因为她不相信他能够养活一大家。 
　　这对一个男人来说，绝对是很大的耻辱。 
　　他反对顾佳出去工作，不仅仅只是想要让顾佳做家庭主妇，更多的是想要确立自己的家庭地位。 
　　虽然他很多事情都听顾佳的，但他骨子里，多少还是有点大男子主义，只是平时没有表现出来罢了。 
　　许幻山跟顾佳并没有做过多的告别，很快就独自依然前往了燕京。 
　　在许幻山前往燕京的时候，周辰也是得到了消息，随后也定了航班，飞往燕京。 
　　来到燕京后的周辰，很快就锁定了林有有。 
　　林有有这个角色在现实世界被网曝的很厉害，但在周辰见到了这个女人的时候，也不得不感慨。 
　　这个女人虽然算不上多漂亮，但的确是青春靓丽，二十多岁的年纪，青春活泼的特点，的确容易让一些已婚男人感觉到新奇。 
　　见到了林有有之后，周辰没有迟疑，立刻动用了神级月老的技能，将林有有和许幻山进行了连接。 
　　这个技能的强大，周辰是深有体会，所以他坚信，在使用了这个技能后，许幻山绝对克制不住自己的内心，一定会跟林有有搞到一起。 
　　使用完这个技能，周辰也没有心思去关注这两个人的发展，再次飞回了魔都。 
　　虽然不是同一个世界，但这个世界的燕京跟他以往生活过的燕京，并没有多大的区别。 
　　他在燕京生活了无数年，对燕京早就熟悉的不能再熟悉，能去的地方都已经去过，所以这里已经没有什么能吸引到他。 
　　回到魔都不久，陈屿就找上门来。 
　　“周董，康复中心负责人您找好了没？” 
　　陈屿见到周辰，打过招呼后，立刻询问起了康复中心负责人的事情。 
　　周辰故作疑惑的问道：“没有啊，怎么，你有推荐的人选吗？” 
　　一听周辰没有找到人，陈屿顿时松了口气。 
　　“周董，如果您没有找到合适的人选，我倒是有一个人推荐。” 
　　“哦，那你说说看。” 
　　“顾佳。” 
　　“顾佳？” 
　　周辰故作惊讶，问道：“顾佳的能力我见识过，但她不是在家带孩子吗？而且她家还有烟公司，她会愿意到我这里来？” 
　　陈屿道：“周董，我觉得可以试一试，我让晓芹旁敲侧击的问过她，她好像有出来工作的意思，只是到底能不能胜任咱们康复中心的负责人，还要您亲自审查。” 
　　周辰想了想，然后说道：“你的眼光我还是相信的，顾佳我也认识，唔，这样，我找个时间约她出来问问看。” 
　　陈屿果然没有让他失望，主动提到了顾佳，这样一来，他就可以很自然的去邀请顾佳，也不会显得过于突然。 
　　周辰跟陈屿聊完不久，就主动给顾佳打了电话，约她到楼下的咖啡厅坐坐。 
　　顾佳接到周辰的电话邀请，也是立马猜到了周辰的用意，于是打扮了一番后，就前往了周辰所说的咖啡厅。 
　　“顾佳，这里。” 
　　周辰看到上身穿着白衬衫，下面穿着浅绿色中长款裙子的顾佳，于是站起来招呼。 
　　顾佳施施然的走了过来，两人相对而坐。 
　　“许先生没在吗？” 
　　顾佳道：“他去燕京视察乐园的地形环境了，他这个人比较严谨，想要看过实地后，再回来做烟设计。” 
　　周辰道：“工作严谨是好事。” 
　　两人聊了一会，周辰主动开口说道：“顾佳，今天叫你过来，其实是有一件事情想要请你帮忙。” 
　　顾佳知道周辰想说什么，但还是开口问：“有什么事你就直说，只要我能做到的，绝不推辞。” 
　　“你也知道我最近弄了个康复中心，目的就是帮助社会上那些稍显特殊的儿童，康复中心各种准备都已经准备的差不多了，现在唯独缺少一位能够掌控大局的负责人，也就是康复中心学校的校长，你的能力我还是非常认同的，所以想要看看你有没有时间和精力，来当我这个康复中心的校长。” 
　　“当然，不管你答不答应，都不会影响到我们的交情，我也知道你自己还有儿子要带，不一定能抽的出时间。” 
　　顾佳沉吟了一会，然后说道：“不瞒你说，这个事情我听晓芹提起过，说实话，我个人是非常感兴趣的，只是就像你说的，一旦我忙碌起来，就可能顾不上家庭，所以我现在还没有办法给你答复，需要认真的考虑考虑。” 
　　周辰顿时眼睛一亮，没有拒绝，就说明还有缓和的余地。 
　　“考虑考虑是对的，毕竟人的精力是有限的，不可能什么都顾得上，虽然我们认识的时间并不长，但我看得出来，你的能力是非常出色的，做家庭主妇是为了家庭，这没错，但一直这样下去，我觉得是在浪费你的才华。” 
　　“我这么说，并不是说非要让你来我这里工作，而是觉得你的才华不应该被埋没，虽然我是男人，但我从来不认为女人是男人的附属品，不管是男人，还是女人，最好还是有自己的事业。” 
　　“而且作为朋友，我不得不说句实话，我不知道你们烟公司的盈利如何，但这东西真的是风险极大，一旦出事，后果不堪设想。” 
　　周辰完全是照着顾佳的方向去劝解，他活了那么多年，能说会道自然不在话下，见什么人说什么话，也熟能生巧。 
　　他知道顾佳不甘于平凡，不甘于制作一个家庭主妇，所以他就从这方面开始分析劝解。 
　　说完这些，周辰又把自己创办康复中心的想法说了出来，着重强调了是做慈善。 
　　顾佳耐心的听着周辰的劝说，尤其是在听到周辰说起康复中心事情的时候，她感觉非常有意义。 
　　不好意思，昨天没有更新，是因为心情不太好，跟一个朋友喝酒喝醉了，到中午还没有清醒，今天又有很多事情在忙，所以只能更新一章，明天开始，准备调整状态，闭关码字。 
　　(本章完)

第355章 安排，渣男和茶艺师
　　第355章 安排，渣男和茶艺师“我同意了。” 
　　顾佳最终给了周辰这样一个答案，让周辰顿时露出了笑容。 
　　“真的决定了？” 
　　“决定了，但我可不敢保证一定能做得好，你最好还是做两手准备的为好。” 
　　顾佳笑着回答，她虽然对自己很有自信，但毕竟是第一次接触这种康复类型的行业。 
　　“没事，没有人是一开始什么都会的，你不会的我可以教你。” 
　　顾佳看着周辰，忽然问道：“周辰，有个问题我真的很想问问你。” 
　　“你问。” 
　　“听你所说，这个康复中心是为了儿童所建立，你是怎么想要做这种慈善的？据我所知，你都没有结婚，更没有孩子，为什么会选择援助那些可怜的儿童？” 
　　这是她觉得奇怪的地方，一般情况下，没有做过父母的人，是很难理解一个孩子对家庭的重要性。 
　　周辰微微一笑，道：“我虽然没有孩子，但我们家族可是做药材生意的，同时，我们家族也都是祖传医生，只不过很少有人了解详情，而我正好就对幼儿医疗方面比较感兴趣，对小孩子格外关注，我见到过很多特殊儿童，正好我也有能力，所以就想着用自己的能力帮助那些特殊儿童。” 
　　他这话半真半假，慈善家任务虽然是系统发布的，但他也是真心想要做这个任务。 
　　顾佳惊讶的看着周辰，周辰还会医术，这是她没有想到的，不过想到周家传承悠久，家学渊源，会医术好像也并不是很奇怪。 
　　“周辰，我一般很少佩服人，但是对你做的这件事，我是真的很佩服，这或许不是我答应的最大原因，但绝对是原因之一。” 
　　“是吗，那看来能把你请出山，运气也占了很大一部分原因啊。” 
　　周辰哈哈笑道。 
　　对于顾佳的话，他也就信了一半，如果不是他开出的条件足够好，也不可能打动顾佳。 
　　当然，找工作肯定找条件好的，这本就是无可厚非的事情。 
　　对于顾佳，要说周辰有多么的爱慕和欣赏，那也真的是不至于。 
　　说句不好听的，万总跟顾佳所说的那些话，虽然很糙，但的确是有点道理。 
　　顾佳最吸引人的就是她那出色的能力，能内能外，家庭能顾好，公司还能管理的好，再加上自律等等，所以才让她看起来非常有魅力。 
　　但若说她完美无缺，那就真的是太夸张了，这样的妻子是很好，可并不是哪个男人都能够承受得了的。 
　　一切都为你好，把所有的事情都给你安排好了，不让你吃饭，不让你踢球，不让你干这个，不让干那个。 
　　看似什么都是为你好，可实际上呢？ 
　　只有处于局中的人，才能够明白这是种什么样的感受。 
　　若是没什么主见，逆来顺受的男人，肯定觉得非常享受，可对那些自主能力强，不喜欢受人管制的男人来说，就不是那么友好了。 
　　周辰接近顾佳，大部分是为了任务，还有一部分也的确是被顾佳给吸引，这样的女人，的确很讨男人喜欢，是大多数男人的择偶标准。 
　　“那我什么时候可以上岗？” 
　　听钟晓芹所说，康复中心的规模很大，最起码比他们家的烟公司大了很多倍。 
　　不过顾佳对自己的能力充满了自信，这一行她虽然没有做过，但她相信自己能够做好，对于学习新鲜事物，她从来都是充满着激情和信心。 
　　“随时。” 
　　要说对顾佳抱多大期望，那也不至于，主要是周辰觉得，就算顾佳做不好，他也可以抽出时间来把握全局。 
　　让顾佳过来帮忙，更多的只是为他们两人创造接触的条件，管理康复中心只是附带。 
　　如果顾佳真有那个能力学好的话，那就最好，若是顾佳实在不行的话，也还有他自己兜底。 
　　“这样，明天早上，你跟我去一趟康复中心大楼，那边现在由陈屿盯着，还没有开始招生，我会让我的秘书也过去，之前这些事情都是我的秘书负责执行的，我们四人先开个会。” 
　　“好，没问题，地址在哪，明天我直接过去。” 
　　“不用那么麻烦，反正我也要过去，明天我们就一起吧，对了，你儿子那边，有人带吗？如果没人带的话，我让我的保姆杨妈过去，她有带孩子的经验。” 
　　顾佳摇头道：“那倒不用，明天我让我爸过来，陈姐也在家，子言很乖的，两个人完全带的过来。” 
　　周辰笑着点头道：“嗯，子言那孩子的确聪明可爱，我以后的孩子要是能有他这样，我就心满意足了。” 
　　听到周辰的夸奖，顾佳脸上充满了笑容，做母亲的，都喜欢别人夸奖自己儿子。 
　　两人约定好了明天早上出发的时间后，就一起回了君悦府。 
　　与此同时，来到燕京的许幻山，在游乐园遇到了前来接待他的林有有。 
　　不知为何，许幻山在看到林有有的时候，总觉得有一种奇怪的感觉，这个女孩仿佛很熟悉一般，有点类似于邻家女孩。 
　　同样的，林有有在看到许幻山后，也是有一种心动的感觉，这个成熟的男人，身上散发出一种让她舒服的气味。 
　　第一次见面就互生好感的两人，很快就熟络起来，林有有带着许幻山在乐园里到处游逛，查看地形和环境，两人一路上你说我笑，聊的好不开心。 
　　结束之后，林有有还邀请许幻山吃饭，只是许幻山被顾佳下令不能吃晚饭，所以只能看着林有有吃。 
　　压制住自己想要吃美食的冲动，许幻山就坐在林有有旁边，看着她吃。 
　　看着看着，也不知道想到了什么，嘴角竟然露出了微笑，弄得林有有都不好意思吃下去了。 
　　“许总，你怎么那么听话，你老婆不让你吃晚饭，你就不吃啊？现在她都不在你身边，怎么知道你吃没吃？” 
　　许幻山笑着说道：“我这是尊重老婆，既然答应了她不吃，那就不会吃的，即便她看不见，我也不吃。” 
　　“许总，你可真是个好男人。” 
　　林有有对着许幻山竖起了大拇指，心中对许幻山的好感又增加了几分。 
　　接下来的几天，两人依然在一起，白天在乐园工作，下班之后则是一起吃饭。 
　　两人可谓是越来越投契，以至于许幻山好几个晚上做梦都梦到了林有有，这让他又惊又怕。 
　　尤其是林有有这几天对他好像越来越亲近，让他感到自豪的同时，也是心中惴惴不安。 
　　他是过来人，自然知道自己内心的冲动意味着什么，他觉得很对不起顾佳，每天都在说服自己，不要胡思乱想。 
　　可每次再见到林有有后，他又情不自禁的控制不住自己。 
　　林有有其实也跟许幻山差不多，不过她没有顾忌，要比许幻山放开的多，天天就像个小女朋友似的，带着许幻山在燕京城到处逛，到处吃，到处玩。 
　　甚至买冰淇淋的时候，还吃许幻山舔过的冰淇淋，弄得许幻山十分尴尬，但她却是一副自然而然的模样。 
　　有了周辰使用的神级月老的技能后，许幻山和林有有的发展速度比起剧情里快了无数倍。 
　　魔都，米希亚店。 
　　自从王漫妮知道了梁正贤的真面目后，在梁正贤再一次来找她的时候，直接被她给揭了老底。 
　　不过梁正贤也是个人才，脸皮足够厚，虽然很奇怪王漫妮为什么会知道他的底细，但他还是没有放弃，说是愿意为了王漫妮，放弃以往的生活。 
　　可王漫妮虽然拜金，但并不傻，还是能分得清真假的，毫不留情的拒绝，甚至还发了狠话，最后两人不欢而散。 
　　人若是走了霉运，真的就会越来越倒霉，王漫妮刚赶走了一个海王，自己又遇到了问题。 
　　原本的房子，房东已经卖了，不准备再让她住，她不得已只能重新找房。 
　　只是现在她手里根本没钱，只能去找那些偏远地方的房子。 
　　遭遇了经济危机的她，不由自主的又想到了脖子上的项链，若是卖掉的话，她手里就有钱了。 
　　可考虑了很多次后，她还是没有舍得，一部分是因为还有念想，另一部分就是因为虚荣心。 
　　这可是六十多万的限量款项链，她一辈子可能就只有这么一个，所以根本舍不得卖掉。 
　　没有钱，她又拉不下脸再去找周辰，所以她只能降低自己的生活水平，租远的房子，天天坐地铁跑路。 
　　相比比较凄惨的王漫妮，本来不如她的琳达，现在的小日子倒是过的很有盼头。 
　　她按照周辰给的建议，准备开店，并且已经找到了一家门面，开始了装修。 
　　琳达虽然为人不怎么样，但能成为奢侈品店的销售，就说明她还是有两把刷子的。 
　　她从周辰那里得到的钞票已经将近百万，即便是在魔都这种寸土寸金的地方，开一个小型的店也完全没问题。 
　　其实她野心还挺大的，想要从周辰那里预支更多的钱，但周辰怎么可能答应她，他又不是她一个人的印钞机。 
　　没有付出劳动，就想要得到好处，没有这种好事。 
　　而且很多时候也都是要看他心情，就算她想要天天晚上陪着，周辰也不可能天天答应他。 
　　老虎还有打盹的时候呢，再说了，他又不是只有她一个女人。 
　　但不管怎么说，琳达马上就要有自己的店，做老板了，比现在的王漫妮要舒服的多。 
　　(本章完)

第356章 愤怒的海王，找刺激
　　第356章 愤怒的海王，找刺激 
　　很少在女人身上出现失败的梁正贤，最近真的是非常不顺。他在游轮上遇到了一个让他心动的女人，这个女人在他经历过的女人当中，并不算最漂亮的，但她身上有一股特殊的气质，让他有股想要征服的欲望。 
　　所以在跟王漫妮从游轮分开后，他就跟着来到了魔都，并且调查了王漫妮的情况，发现她是孤身一人，于是他就准备开始下手。 
　　可让他没有想到的是，在他在见到王漫妮，说了一连串的情话，本以为等到的会是王漫妮，但最终却来了一个周辰。 
　　他堂堂梁公子，什么时候被人指着鼻子威胁过，所以即便是在知道了周辰的身份来历后，也依然没有放弃。 
　　只不过最终他还是失败了，王漫妮知道了他的情况，至于王漫妮是怎么知道的，他事后很快就想明白了，肯定是周辰调查出他的情况，然后告诉王漫妮的。 
　　这让他非常惊讶，他托魔都的朋友调查，也只是调查出了周辰明面上的身份，更多的就不知道了。 
　　可周辰却能够调查出他的具体情况，这让他很奇怪，周辰的势力真有那么大吗？ 
　　既然能调查出他的身份，那肯定知道他是港岛梁家之人，为了一个女人，真有必要跟他这么硬刚？ 
　　像他这种含着金汤匙出身的公子哥，从小就养成了一种自私自利的性格，什么都是以自己为中心，觉得谁都应该为他让路。 
　　只是这一次，他遇到了对手，这一次的失败，让他非常的不爽。 
　　如果说这件事情让他不爽加愤怒的话，那么接下来一件事，就让他差点癫狂了。 
　　“什么？你再说一遍？” 
　　梁正贤对着手机，大声的吼道。 
　　十几秒过后，梁正贤猛地将手机砸向了墙壁，愤怒的大吼：“她怎么敢，她怎么敢那么做？” 
　　原来刚刚的电话是来自于港岛，还是他的一个朋友，说是他在港岛大大的出名了。 
　　他的未婚妻赵静语在报纸上单方面解除婚约，并且控诉他的种种罪状，出轨，家暴，夜场厮混，乱搞男女关系…… 
　　赵静语作为梁正贤的未婚妻，她的话还是颇为让人信服，更别说她还罗列出了证据。 
　　总之就是说梁正贤对不起他，虽然没有太过于细致，但有模有样，不似作假。 
　　港岛人最喜欢的就是看豪门八卦，梁家在港岛也是有名有姓的大家族，突然来了这么一下，自然是引起了巨大的震动。 
　　所以梁正贤在得知这一切后，才会如此的愤怒，控制不住情绪的砸了手机。 
　　但他很快就让酒店送来了一个新手机，随后打给了港岛的赵静语。 
　　可电话那边得到的提示则是空号，又让他一阵愤怒的狂吼。 
　　现在他已经顾不上其他，立刻订了回港岛的机票，并且让人去找赵静语，他一定要让赵静语好看。 
　　赵静语愿意帮他处理家事的时候，就算是一个合格的未婚妻，可若是不愿意帮他，还背叛他，那她就没有存在的价值了。 
　　愤怒的同时，他心中也是感到疑惑，不久前他还跟赵静语通过电话，怎么突然间就发生了这样的事情，这其中肯定发生了他不知道的事情，才会导致赵静语发这样的公告。 
　　他要回去看看赵静语到底发什么疯。 
　　周辰回到家中，此时距离晚饭还有一段时间，杨妈正在为他做晚饭。 
　　回来几天都没有运动，让他有点怀念，于是拿出手机，看到王漫妮的头像，想了想，发了条消息。 
　　“来吗？” 
　　只有两个字，但他知道王漫妮肯定明白他的意思，从港岛回来后，他就没有再去关注王漫妮，因为他已经从副店长那里知道了王漫妮跟梁正贤闹翻的事情。 
　　给王漫妮发信息，就是想要看看王漫妮有没有回心转意的意思。 
　　如果王漫妮回心转意了，他不介意像以前一样，点钱养着。 
　　可若是王漫妮没有回心转意，他就决定跟王漫妮彻底断了，毕竟王漫妮从来都不是他的第一目标，玩玩还行，再更多的就没有了。 
　　四条腿的蛤蟆不好找，两条腿的女人到处都是。 
　　女人拜金没事，可就怕女人认不清自己，得到了钱之后，就还想再要感情，他可不准备惯着。 
　　看看人家琳达多聪明，就是奔着钱来的，也不掩饰，得到了钱，还得到了满足，何必想要更多，那只会徒增烦恼罢了。 
　　周辰觉得自己现在越来越混了，在这个世界，他没有束缚，没有人管他，就真的是想做什么就做什么，尤其是在女人方面。 
　　就仿佛他体内的玉望，在这个世界完全的释放出来，在这个世界，他好像真的就是来一场猎艳之旅。 
　　等了十几分钟，王漫妮都没有回信息，周辰不以为意的放下手机。 
　　王漫妮的选择真的是让他意外，这个一直都在追求高品质生活的女人，竟然能够顶得住这种诱惑，要知道他给王漫妮的并不少，比对琳达的时候用心多了。 
　　难道是因为接连遇到两个渣男，所以心灰意冷了？ 
　　周辰心中恶意的揣测。 
　　但他也没有太把这件事情放在心上，随后又给琳达发了个信息，让她晚上过来。 
　　可琳达的回复让他更加意外，她说她最近没空。 
　　因为她未婚夫来了，正在帮她搞店装修，两人也住在一起，暂时不方便过来。 
　　这让周辰不得不感慨一句，老实男人真特妹的受苦受累，自己女人在外面鬼混赚钱开店，还让他过来帮忙收拾。 
　　几个月的时间，他一共就跟三个女人在一起过，现在都无法过来，周辰颇感无聊。 
　　兴趣被挑起来了，很难熄灭，他也不准备自我熄灭，而是在吃过晚饭后，穿着一身休闲装，开着跑车，前往了魔都比较有名的酒吧区。 
　　以前不敢随便找刺激，是因为怕不干净，但是现在他有了免疫的被动技能，可以无视任何传染病，自然也就不用害怕了。 
　　既然是来找刺激的，周辰也没有去其他地方，而是直接去了最热闹的动吧。 
　　酒吧里从不会缺少女人，优质的女人也不在少数，周辰直接钱坐在了最显眼的卡座，点了好几瓶最贵的酒，然后稳坐钓鱼台，坐等鱼上钩。 
　　坐在最显眼的位置，人长得又帅，再加上桌上都是好酒，周辰自然而然的就成为了焦点，很多自认不错的女人都试着走了过去。 
　　周辰在筛选，如果来的女人让他不满意，他也没有直接驱赶，而是跟对方喝了杯酒之后，再婉言拒绝，这让那些女人也不至于面上无光。 
　　一连拒绝了七八个人，随后过来的女人才慢慢变少，但这也让周辰变得更加显眼，不少人还以为周辰不喜欢女人。 
　　于是乎，有好几个男人想过来跟周辰认识，周辰直接拿起酒瓶就要砸过去，吓的那些男的撒腿就跑。 
　　酒吧这种地方，他去的不多，但也知道这里面鱼龙混杂，什么人都有，也很清楚，有钱有力量，才能有更好的享受。 
　　直到十一点多的时候，终于有个让周辰看得上眼的女人走了过来，随后在周辰的魅力下，自然水到渠成的跟着周辰离开。 
　　跟周辰一起离开酒吧的，是一个三十岁出头的女人，破有着高冷御姐范，之所以找上周辰，估计也是被周辰的财力和外在吸引，尤其是在见到周辰开着上千万的跑车后，变得更加热情。 
　　面对一个从来没见过的女人，第一次见面就过夜，这是周辰以前没有体验过的。 
　　但却让他感觉到十分特别，以至于整夜都没怎么停歇，使得这个女人在第二天早上的时候，脚步蹒跚的离开了君悦府。 
　　而第二天，周辰则是精神抖擞的接上了顾佳，一起前往了康复中心的所在处，进行了第一次的开会。 
　　“这次的会议就只有我们四人，顾佳，张静和陈屿会先带你熟悉这里的环境，至于我们康复中心的理念，等会陈屿会给你拷贝一份，你要做的就是尽快的熟悉我们的工作流程，并且制定详细的计划，因为我们的招生已经快要开始。” 
　　会议上，周辰面色严肃的对顾佳说明现在的情况，留给他们的时间不多了，学校即将开学，一些特殊的孩童也是需要上学的，所以他们必须要在这之前开始招生。 
　　顾佳今天穿的很正式，画着淡妆，整个人看起来很干练。 
　　“我知道了，我会尽快掌握这些。” 
　　“招工也已经开始，在网上已经有很多人报名，因为我们这个工作的特殊性，需要的老师将会非常多，所以筛选老师的责任就要交给你和陈屿，张静在交接完之后，就会回华星集团上班，不会再过问这里的事情。” 
　　“还有陈屿，你找的那些人尽快安排他们入职，工资就从入职那天开始算起，薪金等级张静等会发给你们。” 
　　“还有…………” 
　　为了今天的会议，周辰可是准备了许多，这可是事关他任务能不能完成的重要事情，他当然不会随便了事。 
　　(本章完)

第357章 顾佳的魅力，王漫妮的抉择
　　第357章 顾佳的魅力，王漫妮的抉择 
　　会议一共开了将近三个小时，多数的时候都是周辰再说，张静补充，顾佳和陈屿时不时的问出一些问题。陈屿还好，因为他已经熟悉了几个月，可顾佳第一次过来，要了解的东西实在是太多了。 
　　会议结束，陈屿就带着周辰和顾佳在已经装修好的康复中心大楼逛了起来。 
　　“这里装修基本上已经快要结束，就只剩下一些后期的处理，操场那边比这里更早弄好，滑滑梯，攀爬架以及一些其他玩具，也都已经安装好，随时都可以使用。” 
　　陈屿在这里待了很长时间，对这里非常了解。 
　　“顾佳，你跟陈屿要多联系，他对这里很熟悉，我已经任命他为调研部门的主管，不负责平时的管理和授课，主要就是负责出去调查走访，顺便也为我们这里打广告招生。” 
　　顾佳脑子非常好用，她虽然没说话，但把这些内容都记了下来，准备回去之后再慢慢消化。 
　　周辰，陈屿和顾佳三个人忙碌了一天，中午的时候都是在一起吃的饭，直到下午，才各自回去。 
　　坐在车上，周辰看到顾佳拿出文件夹不停地翻看着。 
　　“顾佳，别太着急，这些可以回去再看的。” 
　　顾佳头也没抬的说道：“既然答应了做这份工作，就必须要认真，不然也对不起你的信任，这一行我没有接触过，我需要好好的研究研究。” 
　　见进入工作狂状态的顾佳，周辰微微一笑，都说认真努力的男人有魅力，其实女人也是一样。 
　　眼前的顾佳，对周辰来说，就有一种很强的吸引力，尤其是她捋头发的时候，更是让周辰心跳不已，颇有一种将她就地正法的冲动。 
　　罪过，罪过…… 
　　“那你得量力而行，别一天到晚就忙着工作，到时候你们家许幻山就要来找我麻烦，说我压榨工人。”周辰笑着说道。 
　　“他可不会做这种事情。” 
　　顾佳笑了一下，然后又开始了看资料。 
　　周辰刚回到家，就看到了门口站着的琳达。 
　　“你怎么过来了？你不是说你未婚夫来了，你要陪他吗？” 
　　看到周辰，琳达脸上露出了灿烂的笑容，非常自然的挽住了周辰的手臂。 
　　“他虽然是我未婚夫，但我也不可能天天陪着他，再说我也想你了，就来陪陪你。” 
　　周辰轻笑道：“你到底是想我的钱，还是想我的那啥了？” 
　　“讨厌。” 
　　琳达故作害羞的扭了扭身体，然后笑吟吟的回答：“都有。” 
　　周辰自然是来者不拒，挽着琳达就走进了屋里，他跟杨妈提前说过今天不回来吃饭，所以杨妈晚上并没有过来。 
　　两人对彼此都已经非常熟悉，所以进了房间后，很自然的就开始了前奏。 
　　也不知道琳达是不是憋了太久，亦或是他未婚夫无法满足她，所以今天显得格外精神，不断的索取，如同虎狼一般。 
　　几个小时之后。 
　　如同惯例一般，周辰将十万块的支票递给了琳达。 
　　“你在我这里那么长时间，刚刚你未婚夫的电话又不接，难道你就不怕他怀疑？” 
　　刚刚中途的时候，琳达的未婚夫打了几个电话，但琳达都没有接，或者说是顾不上去接。 
　　琳达将支票收进自己的包里，然后紧挨着周辰，娇声道：“我跟他说去做脸了，没事，跟你比起来，他差远了。” 
　　周辰眉头蹙起，背叛未婚夫不说，还背后说未婚夫的坏话，这个女人的节操是真的不咋滴。 
　　看着面色发红的琳达，突然间，周辰心中涌出了一种难以言明的厌恶感。 
　　“等会你就回去吧。” 
　　琳达诧异的问道：“晚上我还可以陪你。” 
　　满足了，又得到了钱，她还准备晚上继续留在周辰这里享受。 
　　但周辰却已经没了兴致，语气淡然的说道：“我明天早上还有个会，晚上没有精力了，你回去吧。” 
　　琳达明显感觉到了周辰语气的不对，虽然她不知道怎么回事，刚刚还好好的，怎么突然间就变成了这样子。 
　　但周辰的话她不敢不听，来周辰这里一天，就抵得上她几个月的辛苦，她可不敢惹周辰半点不快。 
　　快速的穿好衣服，然后在周辰冷漠的目光下离开。 
　　周辰没有去管离去的琳达，对这个女人，他已经没有了兴趣，因为她的行为，真的是太没有底线了。 
　　人就是一种奇怪的生物，之前跟琳达在一起，感觉满足和刺激，但是时间越长，他就越对这个女人感到厌恶。 
　　他能感觉到这个女人的自私自利，对同事妒忌陷害，对未婚夫不耐和背叛，对他各种巴结和讨好，毫无底线可言。 
　　比起琳达，昨天酒吧的那个女人反而是更让他感到有趣。 
　　琳达这边刚走，周辰准备休息，忽然门铃声响了起来，这让他愕然不已。 
　　“这么晚了，谁啊？” 
　　现在已经十一点多，大半夜了，谁会没事来敲门。 
　　虽然疑惑，但周辰也不担心，君悦府的安保措施还是非常不错的，他走到门口，透过猫眼看去。 
　　“嗯？” 
　　周辰面露诧异，随后打开了门，只见门外站着的人竟然是许久不见的王漫妮。 
　　“你怎么过来了？” 
　　王漫妮问：“不是你让我来的吗？” 
　　周辰嘴角抽了抽，他昨天发的信息，你今天大半夜才过来，反射弧这么长的吗？ 
　　“进来吧。” 
　　“你今天过来，是为了什么？” 
　　周辰不觉得王漫妮这个时候来，是为了投怀送抱，如果她要投怀送抱，昨天就可以过来，没必要拖到现在。 
　　王漫妮脸色有点红，她是喝了酒才过来的。 
　　“我来，是想要问问你，你到底把我当成了什么？” 
　　“就这？” 
　　周辰一脸惊愕，但看到王漫妮那副认真的表情，于是脸色变得严肃：“我把你当什么不重要，重要的是你想要让我把你当成什么，你想要的，我无法给你，这是我们之前就已经说好的。” 
　　王漫妮脸上露出了难过：“我明白了，这个还给你。” 
　　她掏出了一个盒子，正是周辰之前送给她的那个项链盒子。 
　　“什么意思？”周辰眉头一挑。 
　　王漫妮：“我已经三十了，不想再浪费时间，这个给你，我们才能够断干净。” 
　　周辰淡淡的说道：“送出去的东西，我从来不会收回，你若是不想要了，丢了或者卖了，我都不会在意。” 
　　看着周辰风轻云淡的表情，王漫妮心中失望至极，她原以为自己在周辰心里多少有点地位，但是现在看来，她好像真的是可有可无。 
　　“谢谢，不用。” 
　　听到王漫妮的回答，周辰也不生气，因为他早就已经对王漫妮不抱希望。 
　　“还是那句话，这东西已经送给你了，你要是不要，可以丢了。” 
　　“对了，给你一个忠告，不要觉得拿了我的东西就伤自尊，很丢人，我们之间本来就是取舍关系，在一起的时候虽然算不上甜甜蜜蜜，但也没必要在分开后还东西，互相抱怨。” 
　　“我从你那里得到了满足，你从我这里也得到了满足，我送你东西也是自愿行为，不要以为我用金钱收买你，没到那程度，你要是实在觉得看到这东西就难受，就把它丢了吧。” 
　　听着周辰一次又一次的说起丢掉，王漫妮心中的怒火就越甚。 
　　“要丢你丢，我不像你那么有钱，这可能是我这辈子戴过的最好的项链了。” 
　　这个时候，在周辰面前，她也没有在掩饰，自己什么情况，周辰肯定是一清二楚。 
　　“既然如此，你就更应该收下了，就算是卖了，也能卖点钱。” 
　　“你。” 
　　王漫妮被气的不轻，随后又拿起盒子，不要白不要，她马上就把它给卖了。 
　　“告辞，再也不见。” 
　　“等等。” 
　　王漫妮回头问道：“干什么？” 
　　周辰：“既然决定不跟我了，但好歹我们之前也在一起过，要不来个分手仪式，今天晚上不走了？” 
　　“不要脸。”王漫妮被气的脸色发青。 
　　周辰冷笑一声，然后说道：“本来还想着送你一个分别礼物，给你在魔都买套房，既然你如此不屑，那就算了。” 
　　“你，你。” 
　　王漫妮当真是气的一佛出世，二佛升天。 
　　如果是旁人说这话，她肯定不信，但是周辰说出来，她还真的不敢不信，因为以周辰的任性，还真可能做得出来。 
　　不见他随便送给礼物都六十多万吗，魔都一套房几百万，对他而言，不过是几个礼物的钱。 
　　这一瞬间，她真的是后悔不已，不就是一个晚上嘛，能得到一套房，恐怕有无数女人争先恐后的要冲过来。 
　　但既然已经拒绝了，她只能装作一副强硬的态度。 
　　“我不稀罕，如果我想买房的话，我可以凭借自己的双手去赚，不需要你施舍。” 
　　“真是好大的口气，那你走吧，好走，不送。” 
　　周辰面露不屑，王漫妮是什么人，他这段时间早就已经摸清了，绝对的利益主义者。 
　　想找男人，穷人看不上，普通人看不上，就想要找有钱人，跟了他以后，又想当女朋友，又想谈感情的。 
　　按照小说来描述，王漫妮就是把自己当做了主角，嘴上说的冠冕堂皇，但骨子里却什么都想要得到。 
　　遇到这种人，最好的解决方法就是不伺候。 
　　(本章完)

第358章 海王的报应，周辰和顾佳的八卦
　　第358章 海王的报应，周辰和顾佳的八卦 
　　王漫妮走了，虽然她不想走，但她最终还是给自己保留了一丝尊严，没有留下。这样的抉择，总算是让周辰高看了一样。 
　　最起码王漫妮比起琳达，还是要高出一筹，多多少少还有点自尊心。 
　　若是换做琳达，周辰说送她一套房子的话，恐怕真的是周辰让她做什么，她就会做什么，根本不存在底线。 
　　跟王漫妮断了也好，这个女人注定不会安稳，他现在的主要精力在顾佳身上，她和顾佳认识，还是闺蜜，如果两人还是保持着那种关系，多多少少会影响到他的计划。 
　　梁正贤终于回到了港岛，回来之后，还没等他去找赵静语，就被他老子打电话叫了回去。 
　　回到梁家后，他被老头子大骂了一顿，说他给梁家丢脸，并且让他尽快摆平这件事情。 
　　随后他就回到家里，发现家里倒是没有什么变化，赵静语虽然不在了，但是他以前给赵静语买的东西都还在。 
　　只是听佣人说，赵静语已经很久没有回来了，于是梁正贤开始疯狂寻找赵静语，几天后终于找到了赵静语的下落。 
　　让他没想到的是，赵静语竟然住在了港岛一个比较有名的别墅区，他已经查过了自己的卡，知道赵静语并没有支出大额金钱，可赵静语自己绝对不会有买别墅的钱。 
　　现在他已经慢慢的冷静下来，他第一反应就是，赵静语背叛了他，跟了别的男人，否则她不可能住进别墅的。 
　　随后他就开始调查赵静语所居住的别墅情况，很快他发现了一个让他震惊的事情。 
　　这栋别墅的房主竟然叫周辰。 
　　听到这个名字的瞬间，梁正贤的脑海中就浮现出了一个人影，一个在魔都让他丢脸的男人。 
　　梁正贤也是个聪明人，凭着这个信息，他立刻猜到了赵静语背叛他的原因。 
　　“这个该死的女人，我要杀了她。” 
　　梁正贤脑门青筋暴起，他之前想要追求王漫妮，从而惹怒了周辰，只是后来周辰一直没有什么动静，王漫妮拒绝了他，他也就没有放在心上。 
　　可现在他明白了，周辰不是没有报复，而是早就已经报复过了，而他却还被蒙在鼓里。 
　　撬周辰的墙角没有成功，反而是自家未婚妻被人家给撬了，并且登了报纸，让他在港岛大大的出名，颜面尽失。 
　　他要报复，绝对不会放过赵静语和周辰，一定要让这对狗男女受到制裁。 
　　找到了赵静语的住处，想要接触赵静语自然就很容易了，就在他怒气冲冲去找赵静语的时候，却遭到了麻烦。 
　　赵静语出门的时候，身后竟然跟着两个体型壮硕的大汉，他刚接触赵静语，就被这两个大汉保镖给挡住了。 
　　赵静语虽然一开始的时候，看到他非常惊慌，但很快就冷静下来。 
　　面对梁正贤愤怒的质问和大骂，赵静语显得很冷静，也没有说什么狠话，就说他们分手了，不要再来找她，否则她就只能报警，走法律途径，告他骚扰。 
　　梁正贤当然不会被她吓到，港岛的警员虽然权力很大，但他一点都不怕，他忌惮的只是赵静语的两个保镖，只能不甘心的转身离去。 
　　而赵静语面对梁正贤的时候虽然不惧怕，可想到梁家在港岛的势力，心中还是有点担心，于是当晚就给周辰打了电话。 
　　“他找上你了吗？” 
　　周辰接到赵静语的电话，也是十分惊讶，尤其在得知赵静语竟然登报分手，更是愕然。 
　　这个女人还真有两把刷子，分手竟然还出了个名，她就不怕梁正贤不顾三七二十一的对付她？还是对他信心太足？ 
　　原本他找上赵静语，就是为了恶心梁正贤，但赵静语这个女人是真的有手段，竟然用了这么狠的方式对付梁正贤。 
　　周辰估计，赵静语这么做，一来是为了表明自己的心意，讨他欢心。 
　　另外一种可能性就是，她这些年也是对梁正贤充满了怨气，所以趁着这个机会一同发泄出来。 
　　但不管怎么样，周辰对她这样的行为只有一个评价，那就是。 
　　漂亮！ 
　　你梁正贤不是要挖我墙角吗？ 
　　没想到吧，你没成功，我却成功撬了你的墙角，让你的女人真心实意的跟随了我，并且还让她狠狠的打了你的脸。 
　　就问你，脸疼不疼吧。 
　　高兴归高兴，但周辰清楚，港岛太远，他的势力都在大陆，对港岛的影响力不大，无法随时顾及到赵静语。 
　　所以。 
　　“那你就先飞来魔都，在魔都待一段时间，正好陪陪我。” 
　　想到跟赵静语缠绵的日子，真的让他怀念，现在他跟王漫妮断了，又对琳达没什么兴趣了，正好缺少一个随时都能接触的女人，赵静语这个时候来魔都实在是太合适了。 
　　至于赵静语会不会坏事，他一点都不担心，跟梁正贤的时候她都能忍成那个样子，现在跟了他，又没准备要正宫的位置，肯定会顺从他，不会坏他的事。 
　　“好，那你在魔都等我哦，亲爱的。” 
　　赵静语当然不会有意见，虽说港岛是她的家，但是现在梁正贤肯定发了疯似的想要对付她，她没必要留在这里跟梁正贤硬碰硬。 
　　去魔都的话，不但能随时见到周辰，跟他在一起，还能够见识到周辰在魔都的势力，看他到底有多有钱，多有势力。 
　　“我现在就订机票，你晚上就能见到我了。” 
　　“好，出发的时候给我打个电话，我让老曹过去接你。” 
　　“好的，亲爱的。” 
　　挂断了电话，周辰哑然失笑，这个赵静语的效率真的很高，性格也果决的很，就是太想过好日子，所以过于依赖男人。 
　　但这样也好，这样的女人才更听话。 
　　会说话，知进退，人漂亮，身材好，这样的外室养在身边，绝对是个不错的选择。 
　　周辰走进了教室，今天他还是跟顾佳一起来到了康复中心大楼，因为定的桌椅电视今天到货，他们正安排人卸货安装。 
　　顾佳此时正指挥着工人装电视，正往后退，想要看电视装的正不正，没有看到周辰过来，以至于一下子撞到了周辰身上。 
　　“啊。” 
　　顾佳吓了一跳，身体不受控制的往后倒，直接倒在了周辰的身上，她的双手更是无意识的乱抓，抓住了周辰的手臂和腰部，并且周辰及时的托住了顾佳的身体。 
　　两人的身体顿时近距离的接触，周辰头往下，顾佳头往上，两人四目相对。 
　　看到周辰那明亮的眼睛，以及自己双手接触到的结实肌肉，不同于许幻山的男人味袭上心头，让顾佳心中慌乱不已。 
　　急急忙忙的从周辰身上挣脱，顾佳满脸羞红的整了整自己的衣服。 
　　周辰心中暗笑，他已经看到了，这一次的接触，顾佳不再像以往那般无动于衷，明显有点不对劲。 
　　这是一个好的开始。 
　　周辰面露关切的问道：“顾佳，你没事吧？” 
　　顾佳脸色发红，不好意思的说道：“不好意思啊，刚刚没有注意后面，踩到你了。” 
　　周辰：“该道歉的是我，没有提醒你。” 
　　顾佳整理好紊乱的情绪，说道：“今明两天，桌椅和电视都能安装好，后天需要请人打扫，我们什么时候开始面试老师？” 
　　周辰道：“时间已经不多了，打扫过后就安排面试，到时候你跟我一起面试。” 
　　顾佳道：“我对这一行还不太熟悉，到时候我就在旁边辅助你，也能从你这里多学点。” 
　　这几天一直都跟周辰待在一起，她发现周辰的知识渊博程度，是她前所未见的，尤其是在康复中心这一方面。 
　　无论是从设计，教程，装修，还是从儿童康复专业方面，周辰都是非常精通，不管她有什么问题，周辰都能为她解答。 
　　在此之前，她从来没见过一个男人能够像周辰这样厉害，她自以为傲的能力，在周辰面前，简直就像是个小孩子一样。 
　　这让顾佳有一种前所未有的挫败感，原来人家周辰不止是比他们家有钱，也不仅仅是因为人家出身好，才能那么有钱有势力。 
　　抛开家族，周辰在各个方面都要比他们出色的多，就算是从头做起，他们拍马也比不上周辰。 
　　这是现实，即便是顾佳很疑惑，周辰明明跟她差不多大，为什么就能够懂那么多。 
　　但聪明的顾佳很快就意识到，这是一个非常好的机会，留在周辰身边，她能学到很多。 
　　所以这几天她都一直待在周辰旁边，有什么不懂的就立刻去问。 
　　这几天因为跟周辰一起上下班，在周辰的邀请下，都是坐周辰的车，一起出发，一起回来。 
　　今天两人又是一起回到了君悦府，在两人坐电梯上楼后，一楼的物业人员就开始了议论纷纷。 
　　“你们发现没，这几天十二楼的许先生好像都没有回家，反倒是他的太太顾佳，总是跟周先生一起走一起回，你们说，他们两个是不是有什么？” 
　　“我也发现了，天天都是如此，这真的很奇怪。” 
　　“不会吧，周先生可是超级钻石王老五，顾佳都已经是孩子妈了，他们怎么可能？” 
　　“这可不好说，说不定周先生就喜欢这个调调呢。” 
　　“嘿嘿……” 
　　在这几个工作人员议论的时候，她们的负责人走了过来，面色冷峻。 
　　“你们几个都给我闭嘴，你们真是胆子变大了啊，都敢议论业主的八卦了？还敢议论周先生，你们是不是想要卷铺盖滚蛋？” 
　　“经理。” 
　　刚刚还笑着议论的几个人，都是惶惶不安的站着，一句话都不敢说。 
　　女经理愤怒的低喝：“这是第一次，也是最后一次，若是有八卦传出去，你们几个都别想好过。” 
　　她是真的很愤怒，这里可是君悦府，高档小区，能来这里工作，工资都不低。 
　　业主们选择这里，要的就是安全和隐私，若是他们工作人员都敢随便议论业主的话，试问谁还敢住在这里？ 
　　那几个工作人员被骂的低着头，女经理又警告了他们几句，然后才离开。 
　　在女经理离开后，她们都不敢再议论了，刚刚只是一时好奇，现在回想起周辰的势力，若是真的被周辰听到的话，不管真假，她们几个肯定都别想好过。 
　　(本章完)

第359章 顾佳和许幻山的争吵
　　第359章 顾佳和许幻山的争吵周辰并没有回家，而是上楼换了身衣服之后，来到地下车库，开着跑车离开了君悦府。 
　　周辰开着跑车，迅速的行驶到了距离君悦府十几公里的一处别墅区，随后进入了其中的一栋别墅院子。 
　　刚一下车，周辰就看到赵静语迈着妖娆的脚步走了过来，靠近之后，直接挽住了他的胳膊，送上了一个香吻。 
　　“亲爱的，你终于来了。” 
　　“没吃呢吧？”周辰问道。 
　　“没呢。” 
　　她几个小时前被曹成瑞接到了这个别墅，这段时间都是在别墅里到处看，还没时间吃饭。 
　　来到魔都，一是为了避免跟梁正贤爆发冲突，同时也是为了看看周辰在魔都的情况。 
　　这栋别墅比她在港岛买的那栋别墅要大很多，装修也是非常豪华，但又不显得庸俗。 
　　虽然对魔都的房价不是很清楚，但这一片区域很繁华，这一栋别墅恐怕价值比她在港岛买的别墅还要昂贵。 
　　而且刚刚她跟来到别墅打扫的保姆也了解过，周辰来这里住的次数不多，每次来都会让人提前打扫。 
　　这就说明周辰在魔都的房产远不止这一套。 
　　已经不是第一次见到周辰的财大气粗，但是见到实物后，赵静语就更加放心，知道自己没有跟错人，不管其他方面，在金钱方面，周辰肯定是能够满足她。 
　　见识到周辰的财力后，赵静语的小心思也开始动了起来，现在她虽然跟了周辰，但她也清楚，自己在周辰心中根本没什么地位，如果不是自己还有几分姿色，懂得讨好巴结，恐怕真的就会被用过就甩。 
　　至于周辰的承诺，她可不敢全信，男人的承诺是什么？ 
　　在没有真正确定之前，她根本不会相信。 
　　“走吧，我带你吃去我们大陆的美食。”周辰示意赵静语上车。 
　　赵静语并没有松开手，反而是娇声道：“我以前也来过魔都，吃过这里的美食，但是现在，我想要吃点更好吃的。” 
　　说着，双眼眨巴眨巴的冲着周辰抛了个媚眼，意思非常明确。 
　　周辰哑然失笑，拍了拍她的腰，在她耳边低声道：“你想吃什么就吃什么。” 
　　于是两人手挽着手走进了别墅。 
　　许久之后，赵静语面色发红的看着自己已经破碎的衣服，冲着周辰娇声抱怨。 
　　“老公，我这一身衣服可是两万多呢，刚买的就被你撕坏了。” 
　　周辰得到了极大的满足，揽着她的身体说道：“坏了就坏了，明天我陪你去逛街，想买几套就买几套。” 
　　“这可是你说的，明天你要是不陪我逛街，我可就赖着你了。” 
　　周辰不以为意的笑了笑，然后轻抚着她的脸，说道：“那件事你做的非常好，我看到了你的心意，我很高兴，就当是我奖励你的，明天你想买什么就没什么。” 
　　赵静语睁大眼睛，问道：“真的？” 
　　她想买的东西太多了，女人本来就对购物有着很强的冲动，若是真的能买什么就买什么的话，简直不要太兴奋。 
　　“当然。” 
　　“老公，你真是太好了，爱死你了。” 
　　赵静语这个老公叫的是越来越顺口，周辰虽然一开始的时候觉得很别扭，但慢慢的也就习惯了。 
　　看着兴奋的赵静语又开始摩挲，周辰赶紧按住她的手。 
　　“行了，我都很长时间没吃饭了，真想要的话，等我吃过了再说。” 
　　刚刚几个小时的体力活可是耗费了他大量的体力，他身体素质虽然不错，但没有能量摄入，也经不住这样消耗。 
　　只有累死的牛，没有耕坏的地，这句话说的一点都没错。 
　　两人穿戴好之后，就坐着周辰的跑车出发，前往了饭店。 
　　这一顿周辰吃了很多，摄入了大量的能量，随后两人又回到了别墅，吃饱喝足，该干些什么，就干些什么。 
　　………… 
　　第二天周辰并没有去康复中心大楼，而是陪着赵静语在魔都逛街，这一逛就是一整天。 
　　赵静语买了很多东西，但总价值加起来并不算特别高，都是一些女人的生活用品，比如口红化妆品，衣服裙子之类的。 
　　到了晚上回家，白天虽然逛的很累，可回到了家，精神就来了。 
　　没羞没臊的日子过得很快，而同样跟周辰有类似经历的，还有另外一人。 
　　那就是许幻山。 
　　许幻山要在燕京待五天，可五天到了之后，他又拖延了两天，也就是在这两天时间里，他跟林有有搞到了一起。 
　　在电视剧情里，许幻山在面对这份感情的时候，还犹犹豫豫了很久，最后还是林有有疯狂的诱惑他，才让他犯了错误。 
　　可是现在，有了周辰使用的神级月老技能，让这两个人发生了奇妙的变化，在第一次见面的时候就互相有了好感。 
　　相处了几天，在林有有主动，许幻山半推半就的也就跟林有有搞到了一起，并且接下来的几天，两人天天腻歪在一起。 
　　直到要回魔都的时候，许幻山才意识到不妙，虽然有了周辰的技能，让他对林有有好感大增，但比起相处了多年的妻子，这份感情还是相差很远，他不可能抛弃自己的妻子，跟林有有在一起。 
　　不过林有有可不是善茬，她看中了许幻山的财力，以及他的才华和听话，也听了他们夫妻的爱情。 
　　顾佳和许幻山的爱情就像部小说，而林有有作为读者，情不自禁的就把自己带入了其中，幻想着自己变成了顾佳，占据了许幻山这个好男人，跟他双宿双飞。 
　　所以她潜意识里把顾佳当成了敌人，想要破坏他们之间的关系。 
　　她嘴上说等着许幻山再来燕京找她，但她心里却已经下定决心，都忙完一切后，她就要去魔都，跟许幻山在一起。 
　　而许幻山怀着忐忑的心情回到了家，因为心中有事，他特意给顾佳买了礼物，想着要好好补偿补偿顾佳，弥补自己的过失。 
　　只是等他到家后，才发现顾佳根本不在家，儿子都是由老丈人和保姆带的，老丈人看到他回来后，则是立马离开。 
　　从保姆口中得知，顾佳这段时间，除了晚上回来，白天都没有在家待过，说是去康复中心上班了。 
　　这让本来心怀愧疚的许幻山，顿时大怒。 
　　顾佳去上班，都已经去了好几天，竟然一声招呼都没有跟他打，这是把他置于何地？ 
　　于是他立刻打电话给了陈旭，问了关于顾佳的行程，得知顾佳每天都跟周辰他们在康复中心工作后，心中更怒。 
　　顾佳一边打着电话，一边开门进了屋子。 
　　这几天她和周辰一直都在负责招工的事情，一开始的时候是由周辰做主，可在她熟悉后，周辰就把这个任务交给了她。 
　　还美曰其名的说，以后她才是负责人，这种事情就应该她去做，由她招的人，这样以后用起来她才能更熟悉。 
　　“嗯，恭喜你，你被录取了，请你在明天早上的时候来报到。” 
　　一般录取发个信息就行了，不过这个通话的人，应聘的不是一般的岗位，她看过对方的资料，觉得是个人才，所以才主动打电话通知。 
　　放下包，挂了电话，顾佳才看到客厅里坐着的许幻山。 
　　“老公，你什么时候回来的？” 
　　许幻山脸色阴沉的说道：“我早就回来了，给你打电话，你没接。” 
　　顾佳换了鞋子，走了过去：“是吗，今天太忙了，打了很多电话，可能没有注意到，你吃了吗？我给你弄点吃的。” 
　　“等你回来弄饭，我恐怕早就饿死了。” 
　　顾佳的身形骤然一顿，忙碌了一天，她也是真的太累了，可她还是耐着性子。 
　　“怎么了，口气这么冲，是这一次的燕京之行不顺利？” 
　　许幻山还是那副仿佛你欠了我一千万的脸色，哼道：“燕京之行很顺利，但是家里好像不太安稳。” 
　　顾佳立刻明白了他什么意思，于是走到了沙发钱，挨着许幻山坐了下来。 
　　“老公，我知道你对我私自做主去康复中心上班不高兴，但我也是真的想要做点事，为家里减轻负担，你应该支持我的。” 
　　许幻山不满的说道：“我不是不同意你去上班，但你总要顾上家里吧，我都听陈姐说了，你这几天，天天早出晚归，子言都见不着你面，有你这么当妈妈的吗？” 
　　“你这是在指责我？” 
　　顾佳虽然有理智也有忍耐心，可不代表她就没有脾气。 
　　她忙了一天，回家就想要好好休息，可等到的却是许幻山的抱怨和责怪。 
　　她那么拼是为了什么，如果不是烟公司实在风险太大，最近又赚不到多少钱，她至于出去上班吗？ 
　　现在的房子，公司，儿子，哪样不要钱，他们家又没有多少存款，不工作怎么能行？ 
　　“是，我这几天是很忙，可这不是刚开始嘛，我又是总负责人，等忙完这段时间，就不会那么忙了，你为什么就不能理解理解我的难处呢？” 
　　许幻山梗着脖子道：“那你为什么不能理解理解我呢？我在外面拼命赚钱，不就是想让家里过的好一点吗？可现在你又去上班，还那么忙，把子言交给陈姐带，这合适吗？” 
　　这一刻，他完全忘记了自己在燕京的风流潇洒，只是一个劲的数落顾佳不顾家。 
　　顾佳不想跟他争执，于是说道：“我现在不想跟你说，等你什么时候冷静下来了，我们再好好谈谈，现在这样再谈下去，只会发生争吵。” 
　　他们两人在一起很多年了，发生争吵的次数很少，即便是有时候她发脾气了，许幻山也都会让着她。 
　　所以许幻山现在这寸步不让，一直数落的模样，让她很不适应。 
　　主要她也是个倔脾气，她觉得自己做的没错，就会一直坚持，即便许幻山反对，她也会去做。 
　　而许幻山今天之所以那么愤怒和寸步不让，一来的确是因为心中不满，第二也是因为他犯了错，心中有愧。 
　　人都是自私的，他心中有愧，不好说出来，现如今看到顾佳为了工作不顾家，不由自主的就把责任和错误推到了顾佳身上，从而显得他自己是多么的高尚。 
　　“争吵，老婆，我不是在跟你争吵，我是在纠正你的错误，你现在刚开始都已经这么忙了，以后肯定会更忙，你这个样子根本不行，我觉得你应该把这个工作辞了。” 
　　“我知道你觉得我们欠周辰人情，可还人情也不一定要用这种方式吧？人情我们可以以后再还，但是家庭就只有一个，儿子就只有一个，你以前不是总说，要从小培养子言，为了子言，还贷款买了君悦府的房子，让我们负债累累。” 
　　“可你现在的所作所为，岂不是跟之前背道相驰？” 
　　许幻山就是以顾佳上班没有过问许子言为借口，又拿出当初他们两人的约定，认定顾佳的所作所为是错误的。 
　　顾佳本来是不想继续说下去，可许幻山的咄咄逼人让她忍不可忍。 
　　“当初的情况跟现在能一样吗？当初是子言刚出生，身边随时都需要人照顾，可现在他已经上幼儿园了，平时有我爸和陈姐照看着，已经不需要我随时盯着，难不成我还要一直做个家庭主妇，天天在家收拾吗？” 
　　“这有什么不好，男主外，女主内，亘古就是如此，我们家的烟公司也没有少赚，还没到那种解不开锅的地步，你为什么就非要急吼吼的去上班，而且还是去周辰的公司上班，难道你就没看出来，他对你不安好心吗？” 
　　说着说着，许幻山没有控制住，把自己的内心想法说了出来。 
　　顿时，场面变得一片寂静。 
　　顾佳简直不敢相信自己的耳朵，震惊的问道：“你说什么？” 
　　许幻山也意识到自己说错了话，但他此刻是绝对不会承认的。 
　　“我说错了吗？如果他不是对你有意思，会三番五次的帮你牵线搭桥？如果他不是对你有意思，会给你那么好的条件，让你一过去就当那什么康复学校的负责人？” 
　　“你简直是疯了。” 
　　顾佳气急败坏的怒吼一声，她怎么都没想到许幻山竟然是这么看她和周辰的。 
　　许幻山：“我没疯，我也是男人，我知道男人是什么样的动物，周辰他若不是对你有意思，绝对不可能为你做那么多事，我不相信你这么聪明的人，会看不出这一点。” 
　　说实话，顾佳还真的没有想到这个，因为她已经是孩子妈了，而周辰的条件太好了，想要什么样的女人没有，怎么会对他一个孩子妈有想法？ 
　　就在她准备开口反驳的时候，忽然一个小小的身影从房间里走了出来。 
　　“爸爸，妈妈，你们在干什么，那么大声音干什么呀？” 
　　(本章完)

第360章 自作多情的许家夫妻
　　第360章 自作多情的许家夫妻许子言的忽然出现，打断了顾佳和许幻山的争吵，两人虽然互相都有怨气，但是在孩子面前，还是非常好的克制住了自己。 
　　“子言，今天晚上妈妈陪你睡觉，好不好？” 
　　顾佳没有再去看许幻山，不管是多么恩爱的夫妻，在吵架的时候，都不会有好脸色。 
　　许子言高兴的叫道：“真的吗，妈妈，你都好久没有陪我睡觉了。” 
　　“今天晚上妈妈就陪你睡。” 
　　顾佳说着就把许子言抱了起来，然后走进了许子言的房间，看都没看许幻山。 
　　许幻山看着他们母子走进房间，心中的怒气并没有消散，因为顾佳的态度很明确，即便是他说出了那样的话，可顾佳好像还是没准备放弃那份工作。 
　　怒气冲冲的许幻山，不由自主的想到了跟他发生过关系的林有有，心中想着，若是林有有的话，一定会顺从他，尊重他。 
　　因为前几天有林有有的各种顺从和崇拜，让许幻山心理发生了变化，他有点怀念那种感觉，顾佳的强势让他很是不满。 
　　顾佳一边哄着许子言睡觉，一边也在回想刚刚的争吵。 
　　她承认这段时间是忙的顾不上家，但她也不轻松，固然她有想要往上前进的意思，可归根到底也是为了家庭。 
　　不满于现状，想要努力的前进，这有错吗？ 
　　周辰神清气爽的来到辰星，辰星就是他为这个康复学校起的名字，虽说是个烂大街的名字，但他也用习惯了。 
　　来到辰星后，他敏锐的发现了顾佳的不对劲。 
　　在之前，顾佳每次都是精神饱满，活力十足，可今天，顾佳显得忧心忡忡，眉宇间仿佛有化不开的忧愁。 
　　“顾佳，怎么了，有心事？” 
　　再次看到周辰，面对周辰关切的询问，顾佳就感觉心中别扭，因为她想到了昨天许幻山所说的话。 
　　当时听的时候，她觉得许幻山说的简直就是荒谬，可是事后回想起来，还真发现有点不太对劲。 
　　按理说，像周辰这种级别的大富豪，不可能对她有求必应，反倒是王太太和其他太太们对她的反应更正常。 
　　“难道周辰对我真的有……” 
　　顾佳不敢在继续想下去，因为这让她一阵心慌意乱。 
　　她跟许幻山感情很好，自然不会对周辰有意思。 
　　但像周辰这么优秀的男人，如果真的对她有意思的话，她只会感觉到很别扭，但并不会觉得恶心。 
　　因为周辰跟之前的万总不同，周辰只是默默帮她，表面上也没有怎么样她，若不是许幻山说出来，她还真的感觉不到。 
　　只是她以为周辰是爱上了她，却不知道根本就不是那么回事，周辰帮她也只是为了完成任务。 
　　说是对她有点喜欢的话，还真有点，可绝对跟爱情无关。 
　　所以说，他们夫妻俩都真的是有点太自作多情了。 
　　“没什么，就是最近事太多，忙的有点太累了。” 
　　自家的事情，顾佳当然不会透露出去，她平复了心情后，随便找了个理由应付。 
　　周辰一看就知道顾佳没有说实话，但他还是很关心的说道：“如果你觉得累的话，可以先休息两天，这里我来盯着就行了。” 
　　“不用。” 
　　顾佳摇摇头，说道：“我只是很长时间没有上班，一时之间不适应，没事的，我很快就能调整好。” 
　　其实她在知道周辰有可能对她产生感情后，就一直在犹豫，要不要放弃这份工作。 
　　可是考虑了许久，她还是没有舍得放弃，因为这么多天下来，她对这份工作已经有一定的了解，她还是比较喜欢这份工作的。 
　　更主要的是，周辰给的够多，直接给她开的年薪，还是其他福利还没有整理出来，但肯定也不会少。 
　　所以看起来好像是她帮周辰，但真的算起来的话，她还是讨了便宜，因为周辰给她的那些，足够去外面找一个专业的负责人。 
　　也正是因为这一天，她心中有愧，犹豫着要不要离开，只是最后她还是选择留下。 
　　这份工作，体面，薪金多，挑战也大，作为她脱离家庭主妇后的第一个工作，绝对是非常完美的选择。 
　　周辰安慰道：“我们这里刚刚开始，需要时间来检验，不要给自己太大压力。” 
　　“嗯。” 
　　顾佳现在比较纠结，她不知道自己到底该用什么态度来面对周辰。 
　　如果周辰真的对她有想法的话，她表现的热情，会不会让周辰以为她给他机会。 
　　可若是她态度太冷淡的话，又无法跟周辰相处，所以她现在非常的纠结，只能装作什么都不知道，一如既往。 
　　日子一天天的过去，顾佳和许幻山因为这件事情，一开始关系弄得很僵，但顾佳真的是训夫小能手，没过多久，就又把许幻山给哄好了。 
　　只是顾佳她以为是好了，却不知道，许幻山已经出现了问题，他现在每天都会跟林有有聊天，并且越聊越露骨。 
　　如果是以前，他还真的不敢那么肆无忌惮，可是现在顾佳因为很忙碌，连家里都顾不了多少，更别说管他，看他手机了。 
　　顾佳以为许幻山默认了她工作的这件事，而许幻山的想法则是，看好顾佳，然后再跟林有有没事勾搭勾搭。 
　　虽说他觉得周辰对自己老婆有想法，但他了解顾佳，知道顾佳不太可能会出格，只是他依然会时常的试探，看看顾佳的手机，以防万一。 
　　他可以出轨，但他绝对不能容忍自己的老婆出轨，所以他必须要防着周辰和顾佳。 
　　因为顾佳在康复中心上班了，时间被安排的很紧，所以太太圈也没有时间去，十几天过去，她就去参加过一次。 
　　那些太太得知顾佳竟然去了周辰的康复中心上班，而且还是一上任就是一把手，个个表面恭喜，但暗地里却都是嘲讽顾佳，说顾佳靠周辰上位，认为他们两人肯定搞到了一起。 
　　别以为她们这些有钱人太太的素质就一定高，实际上，她们很多时候跟农村大妈没什么两样，八卦起来，毫无素质可言。 
　　这些太太的八卦，顾佳从王太太那里知道了一二，但她根本没有在意。 
　　她的想法很简单，就是要壮大自己。 
　　今日你看我不气，明日我让你高攀不起。 
　　这些日子，周辰晚上都是在赵静语所在的别墅，过着没羞没臊的日子，赵静语被他完全征服了。 
　　当然，对赵静语来说，这样的日子也是她梦寐以求的，她跟了梁正贤那么久，都从来没有那么快乐过。 
　　周辰的体力仿佛是无穷无尽似的，每次都能让她尽兴，而且周辰对她还特别好，白天出去的时候安排车，还给了她一张银行卡，第一个月的一百万已经到账。 
　　这对赵静语来说，小日子过的飞起，有钱有车有房，还不用整天担心这个担心那个，比跟梁正贤的时候轻松多了。 
　　这段时间，琳达两次给周辰发信息，说想要过来，但都被周辰给拒绝了。 
　　他本来就对琳达产生了厌恶，现在有了赵静语，自然是懒得理会琳达。 
　　这天晚上，顾佳，钟晓芹和王漫妮这三个闺蜜难得聚在了一起。 
　　最近因为顾佳实在是太忙了，所以她们这个三人闺蜜群也没有聚过，这次难得都有空，于是就聚在了一起。 
　　“顾顾，我听陈屿说，你最近特别忙，连陪子言的时间都没有多少，你那么拼命干嘛？” 
　　陈屿虽说最近都在外面，但也是会时常回到康复中心，所以对顾佳的情况还是比较了解的。 
　　顾佳道：“当上了这个位置，就是要负起责任，忙碌只是暂时的，等走上正轨后，肯定会轻松许多。” 
　　钟晓芹嘀咕道：“想要走上正轨，还不知要到猴年马月。” 
　　顾佳道：“晓芹，你可别小瞧了我们，别看我们这个学校才刚刚开起来，但就这些天，已经有两百多人报名了，而且数量还在继续上升。” 
　　钟晓芹说道：“这个我知道，不过我听陈屿说，是因为免费，所以才会有那么多孩子家长报名。” 
　　王漫妮愕然的问道：“顾佳，你们那里是全免？” 
　　之前她听两人说起过辰星康复学校，知道是做慈善，可万万没有想到，竟然会是全免。 
　　“对啊，学费和教学用品全都是免费的，不过午餐是收费的。” 
　　学校中午可以留下吃饭，但午饭是要收钱的，这是周辰定下的。 
　　他倒不是指望午餐能赚钱，而是觉得，不可能什么都免掉，他是做慈善，不是伺候大爷，若是连午餐都免费的话，到时候还不知道会弄出多少问题。 
　　王漫妮直接忽视了午餐，震惊的说道：“全免的话，这得多少钱啊。” 
　　顾佳道：“目前为止，买楼买地，全部在内，已经有两亿多了，后期还会更多。” 
　　“两亿多。” 
　　这个数字把王漫妮和钟晓芹全都惊呆了，两亿多是什么概念，她们真的是想都不敢想。 
　　尤其是王漫妮，她是跟过周辰的，她知道周辰很大方，但是怎么都没想到，周辰竟然能够大方到这种程度。 
　　为了做慈善，一开始就了两亿多，后期还会持续增长，若是她还跟着周辰的话，那…… 
　　王漫妮不敢继续往下想了，她怕再想下去，自己的肠子都会悔青了。 
　　顾佳跟两个闺蜜聊着，她有点想把自己最近最大的烦心事说出来，可是想了想，还是没有说出来。 
　　因为这个世界非同小可，即便是她再怎么相信自己的闺蜜，可若是不小心传出去的话，无论是对她，还是对周辰，都不是好事。 
　　王漫妮也在诉苦：“我最近也很倒霉，先是遇到了渣男，然后副店长又丢了，现在被一个后辈骑在头上，真的是倒霉透顶，我都快要对这座城市失去了希望。” 
　　想到自己最近的遭遇，她就感到郁闷，本来最有机会得到的副店长位置，结果却被一个空降的女人给抢去了。 
　　现在她虽然有着销售主管之职，但实际上，对她的提升只能算是一般，最多也就比以前好一点，实际上还是个柜姐。 
　　“别啊，漫妮，生活可不能失去希望，这座城市也没有那么糟。” 
　　钟晓芹对王漫妮劝解着，她是真心把王漫妮当做了闺蜜，没有顾佳想的那么多，只是纯粹的友谊。 
　　王漫妮愁苦散去，转而笑道：“我也就是随口一说，如果真的失去了希望，我早几年就回老家去了，现在，恐怕是回不去了。” 
　　她在魔都混了那么多年，真的是不想回到老家，那样会让她感觉自己很狼狈，不是她追求的生活。 
　　“晓芹，现在还是你最幸福。” 
　　顾佳也是点头道：“对啊，晓芹现在可是最幸福的。” 
　　“哪有。” 
　　钟晓芹摇头抱怨：“根本不是你们想的那样，我现在很惨的，好不好。” 
　　“你们可不知道，我这都好几个月了，一直在吐，米饭根本没法吃，一吃就吐，只能吃流食，闻到腥味也想吐，可难受了。” 
　　“还有陈屿，最近总是往外面跑，根本不着家，我现在已经搬到了我爸妈那里，天天都是我爸妈伺候我。” 
　　王漫妮羡慕道：“你这也叫惨？真羡慕你，有家人在身边最幸福了。” 
　　“漫妮说的没错，晓芹，我看你是对惨这个字有误解，你看你现在，比我们都幸福。”顾佳点了点钟晓芹的脑袋瓜子。 
　　钟晓芹嘀咕道：“没有吧，我就觉得我现在挺惨的，干什么都小心翼翼的，连淡妆都不给化，吃个冰淇淋都要受管制，还有太多太多，我很惨的好吧。” 
　　“这是每个女人都要经历的，不能说惨。” 
　　顾佳作为过来人，对钟晓芹说道。 
　　“真羡慕你们俩，看到你们就觉得幸福。” 
　　两个好闺蜜都有家有室，唯独她，还是孤身一人，甚至连在魔都生存都很艰难，王漫妮不由得悲从心来。 
　　顾佳看着忧伤的王漫妮，劝道：“结婚有结婚的好处，单身有单身打的好处，结过婚的就不一定幸福，其实我们现在反而羡慕你，一个人多好，没那么多糟心事。” 
　　钟晓芹也是赞同道：“对，顾顾说的没错，漫妮，我觉得你一定能够找到属于你的幸福。” 
　　“但愿吧，我自己都不抱多大希望了。” 
　　周辰早早就回到了君悦府，今天他并没有去赵静语那边，因为今天赵静语不方便，他肯定不可能闯红灯，所以眼不见为净，他独自回到了君悦府。 
　　不过这也只是原因之一，还有一个原因就是，杨妈昨天跟他说，楼上的王先生和王太太前来拜访，今天可能还会再来，所以他才回到了君悦府，想要看看王太太跟她老公找他想要干什么。 
　　都是住在一栋楼，楼上楼下的，抬头不见低头见，而且王先生也是一位非常有实力的地产大亨，主动来拜访他，他肯定要出面接待。 
　　吃过晚餐，周辰在家里等了一会，果不其然，二十楼的王太太和她老公敲响了他的房门。 
　　双方并不是第一次见面，周辰把他们两人迎进来之后，让杨妈上了两杯茶，然后周辰就跟王太太的老公王崇聊了起来，而王太太则是一言不发的坐在旁边。 
　　“说起来，我们两家住在上下楼，本应该是关系很近的邻居，可那么长时间，都没有聚过一次，真的是太遗憾了。” 
　　君悦府是高档小区，其实买这里的房子，住是一方面，另一方面也是为了结识人脉。 
　　王太太是君悦府业委会的会长，对君悦府很多家的情况都比较了解，很多人也都求到过他们头上，唯独跟周辰，他们不怎么熟悉。 
　　面对客气的王崇，周辰也是很客气的回道：“王先生的事业做的那么大，全国各地的飞，比我们这些闲人忙多了。” 
　　王崇谦虚的说道：“周先生客气了，我这些年虽然小有成绩，但是跟你们周家比起来，还是差的太远。” 
　　“我们周家只是靠着祖辈的荣光，跟王先生你这样白手起家的人，没有什么值得骄傲的。” 
　　虽然周辰也靠着自己的能力做到了几次巅峰，但他靠的是系统的能力，而王崇靠的是自己的双手，真要没有系统，他是远远不如王崇的。 
　　互相谦虚了几句后，周辰主动开口问道：“王先生，不知你这一次拜访，是有什么事吗？” 
　　他不相信王家夫妻会无缘无故的来找他，肯定是有什么事。 
　　只是他跟王家并没有接触过，所以他也摸不清他们的目的。 
　　(本章完)

第361章 王家谈合作，新来的副店长
　　第361章 王家谈合作，新来的副店长 
　　对于楼上这位王崇的经历，周辰还是知道一二的。王崇是贫苦人家出身，本身虽然上过大学，但只是一所普通大学，但他愣是靠着自己的能力，用了二十多年的时间，从一个身无分文的穷小子，变成了现在的地产大亨。 
　　这简直就是妥妥的主角模板。 
　　但也正因为底蕴不足，才导致了王太太被太太圈的那几个太太排斥和嘲讽。 
　　不过就像王太太说的那样，那几位太太的家里，论年收入的话，恐怕也就只有那位李太太的家里能够比得上，其他几位都不行。 
　　周辰当然没有那种因为出身大家族，就盛气凌人的想法，打铁还得自身硬，对于王崇，周辰并不排斥。 
　　“周先生果然快人快语。” 
　　王崇哈哈一笑，他不似很多大老板那样大腹便便，反而显得有些瘦小，身高最多一米七，体型也很消瘦，但浑身散发出自信的气息，让人不敢小觑。 
　　“听说周先生最近在做慈善，而且初步就投资了好几个亿，全国都找不出几个像你这样的人，真的是让我钦佩不已。” 
　　见王崇没有直接说起自己的目的，反而是说起了自己的事情，周辰只能谦虚的说道：“没有王先生说的那么夸张，我只是尽我的绵薄之力，去帮那些需要帮助的孩童，算不上什么慈善。” 
　　“如果周先生这都不叫做慈善的话，那世界上就真的没有慈善家了。” 
　　王崇又是一声夸赞：“不瞒周先生，这些年我光忙着赚钱，却没有为社会做过什么贡献，周先生的所作所为让我十分感触，所以我也想效仿周先生，为这些可怜的孩子们做点贡献，我想为你的康复学校做些捐赠。” 
　　“呃。” 
　　周辰闻言顿时一愣，他没想到王崇居然说出这样的话，为康复学校捐赠。 
　　如果没有系统任务的话，周辰肯定不会拒绝，可系统任务是让他资助，若是过程中加入了其他人，他不知道系统会怎么判定，不过他肯定不会冒这个险。 
　　“王先生心地善良，令人钦佩，不过那边现在暂时还不缺什么，如果以后缺少什么，我一定不会客气。” 
　　王崇叹道：“那真是太遗憾了，我这几年其实也一直都在捐款，只可惜那些捐款最后到了哪里，谁也不知道，现在这生意难做，慈善也不好做，取之于民，用之于民，说得好听，可又有多少人当一回事？” 
　　周辰面露诧异的看着王崇，在很多人眼中，做房地产的人，大多都是黑心商人，为富不仁。 
　　虽说不然，但像王崇这样，能说出‘取之于民，用之于民’的人，绝对是少之又少。 
　　这不由得让周辰对他高看了一眼，都到了这个地位，他可不认为王崇会为了面子胡说八道，肯定是做了，才会发表感言。 
　　“其实很多慈善基金也都是不错的，只是比较复杂，如果王先生真的想要做慈善的话，方式也有很多。” 
　　王崇来了兴趣，问道：“比如？” 
　　周辰侃侃而谈：“国内需要帮助的人太多了，但就算想要出手相助，也不能大包大揽，也得讲究策略，不然发生像新闻里报出来的那些事情，反而惹得一身骚。” 
　　王崇非常赞同的说道：“对，斗米恩，升米仇，我也是顾忌这个，所以才不想那么麻烦。” 
　　“那你完全自己弄个基金，去帮助那些需要帮助的人，比如说消防员，警员，失孤儿童等等。” 
　　“自己成立基金，这倒是个不错的主意。” 
　　王崇眼睛微亮，倒不是说他想不到这些，而是因为他平时的工作都已经很忙了，根本没有精力去过问这些。 
　　而他之所以想要做慈善，更多的是为了名声，地产商的名声不太好，他想要用做慈善来提升自己的社会地位。 
　　当然，他也是真心想要做慈善，跟那些纯粹为了博名声的人要好很多。 
　　别管是冲着什么去的，只要能帮到那些需要帮助的人，就是好事。 
　　两人就慈善基金方面又聊了一些，通过聊天，彼此也是互相了解了不少。 
　　忽然，王崇脸色一正，对周辰问道：“不知道周先生对房地产有什么看法？” 
　　周辰考虑了一下，然后说道：“暴利。” 
　　王崇苦笑道：“大家对房地产的看法都差不多，都以为这个行业是个暴利行业，但其实不然，这一行真的很难做，利润也没有想象中的那么大。” 
　　周辰没有说话，但心里则是呵呵。 
　　他在前几个世界活了那么多年，房地产是什么形势，他还能不清楚？ 
　　“衣食住行，这是人类最基本的生存条件，不管在哪个时代，都不会被淘汰，我虽然没有做过房地产，但对这一行也了解过，因为房地产破产的人有很多，但因为房地产暴富的人也同样很多。” 
　　在国内，房子的重要意义是不言而喻的，对绝大多数人来说，可以不吃，可以不穿，可以不买车，不旅行，但是房子一定要有。 
　　老年人不必多说，很多人活了几十年，就是为了房子而拼搏。 
　　年轻人那就更不用说了，尤其是男人，想要结婚，没房子真特么不行，现在国内还有多少能够愿意跟你从零开始的女人？ 
　　所以虽然国内总是会有人说房地产怎样怎样，但真算起来，房价根本没掉过，就算掉了一点，那也是微乎其微。 
　　不同的是，以前随便来个人，在房地产上都可能赚大钱，但是现在，想要赚钱，可没有那么简单。 
　　“那是以前，现在不行了，国家管控的严，想要拿到土地，那更是难上加难，有时候费巨额资金拿下土地，但迟迟不敢开发，就是因为资金不足，或者很多手续不过关，即便是大公司，有时候都会被拖的发展艰难，严重的，破产清算也不在少数。” 
　　“现在房地产这个行业，真的是越来越难做了，就说普通人现在买房，除了那些真的买不起的，能买得起房的人，哪个不是挑三拣四，选位置，挑地段，要学校，要医院等等，可那些地方的土地一般人根本就拿不下来。” 
　　“我这些年之所以往其他地方跑，就是因为魔都这一片实在是拿不到地，所以只能选择其他二三线城市发展，这也是无奈之举。” 
　　王崇的这些抱怨，周辰听在耳中，倒也没觉得奇怪。 
　　随着房地产行业的越来越混乱，国家当然要入场管控，不然还不乱套了。 
　　有的人守规则，但也有很多人不守规则，所以必须要管控。 
　　但他也听出了重点，王崇跟他抱怨这些，估计不是真的随便聊聊，而是有什么事情想要跟他说。 
　　“虽然现在房地产不好说，但不可否认，这一行还是非常暴利。” 
　　王崇眼神闪了闪，问道：“那周先生对房地产有没有兴趣？” 
　　周辰闻言一愣，说道：“王先生，有话直说。” 
　　王崇抿着嘴，组织了一下语言，然后说道：“最近魔都有几块地将会拍卖，如果周先生有兴趣的话，我们可以合作开发。” 
　　“哦？” 
　　周辰面露惊讶，他曾经就做过房地产大亨，对于房地产自然不陌生，只是让他意外的是，王崇居然邀请他。 
　　商人都是自私的，如果有能力自己赚到全部的话，绝对不会轻易把利润让给别人。 
　　现在王崇特意来找他，试探着想要合作，那就只能说明一个问题，就是王崇自己也没有办法拿下那些土地。 
　　要么没钱，要么没把握…… 
　　“我们周家一向只做药材生意，不过现在社会不同了，能赚钱的生意我都感兴趣，合作的话，王先生想要怎么合作？” 
　　王崇见到周辰感兴趣，顿时精神就来了，他说道：“我们可以共同出资拿下土地，然后由我负责开发，到时候我们进行利润分成。” 
　　周辰摇摇头，道：“按照你所说的开发速度，想要资金回笼，恐怕需要很长时间。” 
　　按照王崇所说，他参与投资，然后交给王崇开发建楼，从买下土地，到项目立项，建筑设计，开工打地基，建楼，销售。 
　　尼玛这需要多长时间？ 
　　三四年都不一定能成功，若是再拖一点，十年八年都有可能，他怎么可能去投资，有这个钱，以他的本事，投资什么不比这个来钱快？ 
　　王崇道：“间隔期虽然比较长，但利润绝对是成倍成倍的回报。” 
　　周辰摇摇头，道：“真不好意思，王先生，我对房地产的确比较有兴趣，但最近我们华星正准备开拓其他地区，没有资本进行大额投资；至于我个人，我不久前刚收购了一家制药公司，最近又有康复学校要投资，所以没有空余的钱去投资房地产了。” 
　　钱其实他是有的，对房地产也的确有兴趣，可他不愿意跟别人合作，更别说把大权放给别人，只是作为一个股东。 
　　王崇有点不甘心的说道：“周先生，我这次看中的这块地，只要能拿下，利润绝对是空前巨大，你可以再考虑考虑。” 
　　这一次他看中的那块地，有很多地产公司都盯着，他虽然有钱，可在全国各地进行了很多投资，一下子拿不出太多的钱，他怕争不过那些同行，所以才想办法到处找人合作。 
　　之所以找上周辰，是因为周家在魔都经营了多年，无论是底蕴，还是人脉，都绝对是魔都最顶尖的。 
　　如果能够把周辰来进来，就等于把周家拉了进来，有周家兜底，恐怕本地权力部门都会慎重考虑。 
　　周辰装作思考了一会，然后还是摇头道：“不用了，王先生，你的好意我心领了，但我真的是没有空余的资金能拿出来投资了。” 
　　见周辰这么快就拒绝了，王崇有点着急，再次劝道：“周先生，你也知道房地产是暴利，我们若是联合的话，绝对是强强联手，在魔都也找不到几个对手，到时候我们可以占据很多优势。” 
　　但周辰还是没有听进去，笑着说道：“跨行是大忌，更何况我们家也不是我一个人做主，我爷爷一向奉行药材生意，我若是去做房地产，他估计能把我皮扒了。” 
　　听到周辰把老爷子都抬了出来，王崇只能把想说的话给咽了回去。 
　　合作没谈拢，于是三人又随便说了一会，王家夫妻才告辞离开。 
　　在他们离开后，周辰才洒然笑道：“想拿我当冤大头，呵呵。” 
　　虽然他不知道王崇的生意到底有多大规模，但是他敢肯定，他手底下肯定不干净，说是拉他投资，谁知道真正目的是什么，他可不会被别人当枪使。 
　　而王太太在回到家后，才开口说道：“我早就说了，这个周辰看着年轻，可不是那么好说话的。” 
　　王崇面色平静的说道：“本来也就是试试，没成功就算了，只是可惜了，周家在华东地区绝对是顶级豪门，若是能跟他们合作的话，公司的各项业务肯定能更好的开展，可惜了。” 
　　“那块地真的那么难拿？”王太太不解的问道。 
　　王崇苦笑道：“何止是难拿，若是没有关系的话，恐怕根本拿不下来，很多时候，就算有钱也不一定好使，更何况公司最近的压力很大，实在是拿不出足够的资金。” 
　　王太太：“要不我去找其他几位太太问问，说不定她们家老公会感兴趣呢？” 
　　“你们那个太太圈？靠得住吗？”王崇面露怀疑。 
　　对于老婆混迹太太圈，他并不反对，反而是很赞同。 
　　因为那样能拉拢人脉，而且他也知道太太圈的那几位太太的夫家都不简单，只是以前一直没有机会接触罢了。 
　　“试试吧。” 
　　米希亚店！ 
　　作为空降的副店长，黛西为人十分严厉，因为是空降，所以她对这个店面的情况并不是很了解。 
　　了几天的时间，她才初步的了解了这个店面目前的状况。 
　　这个店面的情况算不上最好，但也不算差，每个月的业绩都还可以，尤其是拥有不少高级会员。 
　　作为副店长，自然有资格查看店里的会员，而这些会员当中，九成都是女人，只有少数的男人。 
　　这几天看下来，最让她在意的则是一个叫周辰的男人。 
　　(本章完)

第362章 晚宴，糗事，闹事
　　第362章 晚宴，糗事，闹事 
　　米希亚店的高级会员有很多，可一次性存款一千万的人，就只有一个，那就是周辰。即便黛西在港岛总店学习的时候，也没听说过哪个人会一下子冲一千万，最多也就是当时消费那么多。 
　　她已经跟店里的其他销售打听过，这个周辰就是住在旁边的君悦府，而且听说还是魔都大家族出身，是个非常英俊帅气有实力的男人。 
　　像这样出手大方的大富豪，是所有奢侈品店都渴望的客户，奢侈品店的业绩就是要靠这些客户来维持。 
　　只是让她疑惑的是，这个大客户就只是买了几次衣服，之后就没有了动静，距离上一次购买，都已经过去了两个月。 
　　她问了店员，然后知道了周辰这个客户是属于王漫妮的，只是不知道发生了什么，已经很久没有出现。 
　　她找了王漫妮询问情况，可王漫妮根本不给她面子，随便说了两句就应付了事，这让她非常不满，以至于给王漫妮穿了几次小鞋。 
　　这样的客户若是就这样不管不顾，对她们店来说，绝对是重大的损失，于是她准备亲自出手。 
　　于是她通过会员信息，找到了周辰的电话号码，拨了过去。 
　　周辰今天上午去了一趟华星集团，并没有去康复中心那里，现在那里还没有正式开学，还处于招生和找老师阶段，由顾佳带领着那些已经上岗的员工，就足以应对。 
　　下午的时候，他又去了一趟制药公司，那边因为有周辰的药方，所以进度还是比较快的，估计很快就能够制成成品药，到时候就可以开始盈利。 
　　去过制药厂后，周辰就回到了君悦府，这个时候已经是下午四点。 
　　周辰刚回到家，忽然接到了一个陌生电话，接通才知道，原来是米希亚店的副店长打来的。 
　　不过现在的这个副店长已经不是以前的副店长，而是新上任的副店长，而周辰也是瞬间猜到了这个人的身份，应该就是那位跟王漫妮不对付的副店长。 
　　这些销售的话都差不多，说是店里又到了新品，让他有空可以去看看，还有她们这里也可以私人订制，如果需要什么，可以直接打电话，或者去店里。 
　　周辰听都没听完，就随便应付了两句，挂了电话。 
　　关于王漫妮的任务他已经做完了，而跟王漫妮的关系，也在那天晚上后断了，所以他对米希亚店已经没有了兴趣。 
　　至于存在那将近一千万的钱，他也没当回事，等以后想起来，需要衣服的话，再让她们送上门。 
　　周辰的应付让黛西十分郁闷，不过她可不敢再继续打，若是惹怒了对方，退了会员，那就真的悲催了。 
　　这对周辰来说，只是个小插曲，很快就忘记了，因为最近他有更重要的事情要去做。 
　　再过一段时间，就是他爷爷的生日，就在苏省老家过，老爷子已经发话，坚决不大办，除了老家的那些人，就只让关系亲近的亲戚后辈过去，最多也就弄个五六桌。 
　　作为周家最年长的一位长辈，周老爷子虽然已经不再管事，大权都交给了周辰，可他就是周家的定海神针，周家的生意能够在全国很多地方畅销，靠的就是他的面子和人脉。 
　　周老爷子不喜欢金银之类的俗套礼物，他这一辈都在跟药材打交道，其次就是喜欢收集一些老东西，古董字画之类。 
　　周辰每年都会准备礼物，这一次自然也不例外，不过这一次，他选择的礼物比较特殊，相信老爷子见到后，一定会很高兴。 
　　最近周辰也发现了顾佳的问题，每次顾佳见到他，目光都有些躲闪，虽然没有排斥，但却不像之前那么自然友好。 
　　这对周辰来说，并不算坏事，这说明顾佳已经明白了他的一些想法，但却没有远离他，这表明他还是有机会的。 
　　现在就等着她跟许幻山之间的矛盾快点爆发，到时候他的机会就来了。 
　　“我穿这身怎么样？” 
　　赵静语穿着一身晚礼服，对周辰问道。 
　　周辰看着身材高挑的赵静语，穿着这身晚礼服后，显得更加明艳动人，于是点点头。 
　　“很漂亮，非常漂亮，到时候一定能艳压群芳。” 
　　今天晚上，周辰要去参加一个宴会，是魔都一位老牌家族郑家组织的宴会，是为了家里的儿子考上了哈佛而办的。 
　　考上哈佛是很厉害，但这种上流社会的晚宴，主题并不是庆祝，而是一种交流，把各行各业的精英聚集在一起，说不准就能有生意在宴会上谈拢。 
　　这是那些名门世家经常会用的方法，人脉也就是这样积攒起来的。 
　　周辰跟这家宴会的主人比较熟悉，所以对方给他发了邀请函。 
　　这样的宴会，正常都是会带女伴的，于是周辰就想到了赵静语，跟她说了自己的想法。 
　　赵静语自然是大喜过望，周辰愿意带她出去，就说明她不是见不得人，哪怕只是作为女伴，对她来说，也是一种安慰。 
　　所以从早上开始，她就一直在装扮着自己，不管怎么说，作为周辰的女伴，他不能给周辰丢脸。 
　　至于这身晚礼服，则是周辰钱为她买的，穿上之后，确实是十分艳丽。 
　　“你就会哄我，魔都美女太多了，我根本排不上号。”赵静语笑的眼睛都眯了起来。 
　　晚上，周辰带着赵静语来到了市中心的一家大型会所，这里是专门给人举办晚宴的地方。 
　　“周董大驾光临，真的是蓬荜生辉。” 
　　举办宴会的主家姓郑，家族从事很多行业，资产惊人，是魔都排的上号的名流。 
　　但即便如此，见到了周辰到来，郑力源也是非常高兴亲自迎接。 
　　“郑总发的邀请函，小弟哪敢不来。” 
　　这样的宴会周辰早就已经习以为常，笑眯眯的跟郑力源打了个招呼。 
　　他们两人见过不止一次，因为他们属于同一个商会。 
　　现代社会的商会跟古代商会的性子不同，但也是一群商人抱团，权力或许不是特别大，但影响力绝对非同凡响。 
　　所以说起来，他们两家还算是同盟关系，要比其他人关系更近一点。 
　　“周董，这位是犬子，郑翠波，翠波，这位是周董，周董可是商界传奇，年纪轻轻就掌握了周家，你可要向周董好好学习学习，多多交流。” 
　　周辰看着旁边一脸骄傲的郑翠波，微微笑道：“我哪算什么传奇，也就是占了祖辈的荣光，令郎才是真正的年轻有为，郑总可谓是后继有人啊。” 
　　郑力源哈哈大笑，他就这一个儿子，所以听到周辰夸奖自己儿子，自然是很高兴。 
　　“周董，请。” 
　　周辰挽着赵静语，跟着郑力源父子一起走进了大厅。 
　　“周董，王老，陈总他们在那边，刚刚我们还念叨你了，我们先过去打个招呼。” 
　　“好。” 
　　郑力源说的那几个人，都是跟他们一个商会的人，彼此的关系要比场中的其他人亲近许多。 
　　周辰拍了拍赵静语的手，轻声道：“你先在这里逛逛，我过去聊聊。” 
　　赵静语一看就知道经历过类似的场面，表现的非常得体。 
　　“你去吧，我一个人没问题。” 
　　周辰跟着郑力源一起走了过来，那个角落只有四个人，看到周辰和郑力源过来，其中那个年纪最大的老者眼睛一亮。 
　　“小辰，你小子终于来了，年纪不大，还挺会摆谱啊。” 
　　周辰笑着说道：“王老，您这话可真是冤枉我了，我谱哪有您大啊。” 
　　“哈哈，周辰，你竟然带女伴过来，这可真是很少见啊。” 
　　说话的是一个四十岁左右的男人，他姓胡，跟周辰非常熟悉，因为他们家是做运输的，而华星集团的药材运输都是承包给了他们公司，所以想不熟都难。 
　　“那女的不错，正经女朋友？” 
　　“胡哥，你这话说的，什么叫正经不正经？她的确是跟我有点关系，算是女朋友吧。” 
　　“羡慕你们这些年轻人啊，女朋友想有多少就有多少。” 
　　说话的是个国字脸中年男人，看着好像挺严肃的，但说出来的话却一点都不严肃。 
　　胡小华调笑道：“马哥，这可不是年轻人的专利，你也可以啊，一天换一个都行。” 
　　几人都是哈哈大笑，王老则是对着胡志成训斥道：“小胡，你小子要是能够改变心的毛病，你们家的公司也就不止现在的规模了。” 
　　胡小华不以为意的笑道：“就现在的规模我就已经很满意了，我就是个守成的君王，开拓的事情就交给下一代吧，哈哈。” 
　　“没出息。”王老狠狠的瞪了他一样。 
　　四人中唯一没有说话的中年男人陈宏，这时候开口说道：“王老，他就这个样子，这么多年了，您还没习惯吗？” 
　　“还是宏哥了解我。”胡小华冲着陈宏笑道。 
　　王老摇摇头，随后又看向了周辰，问道：“老爷子不久之后就到生日了吧，到时候记得开车过来带上我。” 
　　“没问题，王老，您放心，保证准时准点。” 
　　周辰自然是满口答应。 
　　陈宏满脸羡慕的说道：“王老，还是你有本事，我们这些人就算是想见周老爷子一面都不容易，更别说是祝寿了。” 
　　胡小华，郑力源三人也都是连连点头，他们这些人多多少少都是跟周家有点交情，之前是周辰的父母，现在则是周辰。 
　　但是周老爷子，却是他们可望而不可及的。 
　　周辰耸了耸肩，道：“这我也没办法，如果你们有王老那样跟老爷子有交情，我也可以带你们过去。” 
　　王老则是露出了满意的表情，周老爷子的寿诞从来不对外公布，也不会大办特办，只有十分亲近关系的人才能去给老爷子祝寿。 
　　他之所以能够前去，是因为当初他父亲帮过周家一次，十几年前，王老得了一场重病，还是被周老爷子跟治好的，所以王老虽然只比周老爷子小十来岁，但却把周老爷子当成长辈一样敬重。 
　　王老冲着周辰说道：“小辰，你给老爷子的礼物准备好了吗？你可是老爷子唯一的孙子，可别再像当年那样，惹老爷子生气，最后连桌子都上不了。” 
　　“王老，您能不要哪壶不开提哪壶吗？” 
　　周辰满脸苦笑，他从记忆中知道了这件事的来龙去脉。 
　　周老爷子这辈子都跟医学和药材打交道，有一次他为了讨老爷子欢心，准备了一件特殊的礼物。 
　　他把一株珍贵的何首乌雕刻成一个雕塑，看起来十分不错，可是却引来了周老爷子的雷霆之怒。 
　　因为周老爷子对药材非常珍惜，最见不得人浪费药材，尤其是珍贵的药材，所以那一次周辰被教训的很惨，王老可没少拿这件事取笑他。 
　　“不过王老您放心吧，这一次我准备的礼物，保证会让老爷子十分开心。” 
　　对于这一次的礼物，他可是信心十足，如果这次的礼物还不能让老爷子开心的话，那估计就没有什么能够让老爷子开心了。 
　　“希望吧，你小子可别再犯浑了。” 
　　因为有周老爷子的关系，所以王老也把周辰当做自己的晚辈一样爱护。 
　　几人随后又围绕着最近的商业展开了讨论，周辰发现了一个问题，他们这些人的产业基本上都是实体产业，都是要靠人力来支撑，像运输行业，工厂等等。 
　　他们谈论的大多数也都是实体产业，金融和新媒体虽然也会偶尔说几句，但也就是随便说说，几人好像都不是太感兴趣。 
　　不过周辰很快就想明白了，这几人都不是富一代，都是继承了上一辈人的产业，那个年代的产业基本上都是实体产业。 
　　大家都知道金融赚钱，可不代表所有人都愿意去接触这个行业，因为这个行业比起实体产业，确实是非常泡沫。 
　　虽说周辰活了很多年，但是听这几位长辈的交流，也能够学习很多东西。 
　　正说话间，忽然大厅传来了一阵阵喧哗，好像有什么事情发生，让几人都是停止了对话，转头看向了那个方向。 
　　“小郑，怎么回事，还有人闹事？”王老奇怪的对郑力源问道。 
　　郑力源此时脸色阴沉，这是他举办的晚宴，结果还没正式开始，就出了问题，这不是打他的脸吗？ 
　　“几位稍等，我立刻过去看看是怎么回事？” 
　　说着，他就急匆匆的走了过去。 
　　而听力不错的周辰，则是脸色微变，因为在刚刚的声音中，他好像听到了赵静语的惊呼。 
　　对于声音，他有很强的辨识能力，尤其赵静语的声音，他最近经常听到，所以他觉得不会听错。 
　　“王老，好像是我的女伴出事了，我过去看看。”然后也快步走了过去。 
　　胡小华本来是坐着的，一听这话，立刻站了起来：“王老，宏哥，马哥，我们也过去看看。” 
　　(本章完)

第363章 一酒瓶撂倒，茶艺师到来
　　第363章 一酒瓶撂倒，茶艺师到来此时的宴会大厅的中央，一群人围在一起。 
　　郑力源走了过来，大家都知道今天他是这里的主人，所以纷纷给他让开，让他走了进去。 
　　郑力源含着怒气，在周围扫视了一圈，随即脸色骤变。 
　　只见一个女人捂着脸，头发散乱的站在一旁，在她不远处，则是站着一个穿着西服的男人，可以看得出来，这个男人衣服上满是红酒的污渍，显然是被红酒浇的。 
　　一看这场景，很快就能联想出发生了什么。 
　　无非就是这对男女起了争执，然后动起了手，至于谁有错在先，其实已经不是那么重要，重要的是看谁来头更大。 
　　郑力源脸色之所以骤变，是因为他认出了那个捂着脸的女人，她竟然就是周辰带过来的女伴。 
　　周辰跟他是一个商会的，关系很近，现在他女伴在自己的宴会上被人打了，他这个做主人的，该怎么跟周辰交代？ 
　　“到底是怎么回事？” 
　　他扫了一眼那个男人，心中恨不得把他给抽死，他并不认识这个男人，但不管是谁，这一刻，他对这个男人都是充满了厌恶。 
　　很快就有人过来跟他解释，他正要聆听，可忽然间，他看到周辰走了过来，随后瞳孔猛地一缩。 
　　很少有人注意到正走过来的周辰，除了郑力源之外，就只有后面跟上来的胡小华几人。 
　　他们看的清清楚楚，只见周辰走到一旁的桌子旁，随手提起了一瓶红酒，朝着人群走去。 
　　“咦，阿辰准备干什么？这是要干架？” 
　　胡小华看到周辰的举动，非但没有紧张，反而是满脸的兴奋。 
　　王老三人虽然都是皱眉，但并没有去阻止的意思，只是慢慢的走了过去。 
　　梁正贤满脸阴沉的看着面前的赵静语，刚刚就是他跟赵静语起的冲突。 
　　因为在港岛没有找到赵静语，而魔都这边正好有事，于是他几天前就到了魔都。 
　　今天他是受朋友之邀，来到了这个宴会，想要看看魔都的社会名流，顺便结交一下，也能够对他的生意有帮助。 
　　只是他怎么都没想到，居然会在这次的宴会上见到赵静语。 
　　对于赵静语这个背叛他的女人，他真的是恨到了极致，所以见到赵静语后，他也不管这里的环境，直接走了过去。 
　　赵静语在这里见到梁正贤，也是十分震惊，但短暂的惊慌后，她又冷静下来，现在她也是有人罩着的，并不怕梁正贤。 
　　两人还没说几句，就争吵了起来，梁正贤极尽羞辱，赵静语最后没忍住，一杯酒浇在了梁正贤的身上，紧接着她就被恼羞成怒的梁正贤抽了一巴掌，并且还撞倒了一旁桌上的酒水。 
　　价值不菲的晚礼服被弄脏了不说，自己还挨了一巴掌，赵静语当然非常激动，只是面对梁正贤这个高大的男人，她一个女人根本不可能是对手，所以只能等着周辰过来。 
　　同时她心中也是充满了担忧，今天她身上发生的事情，无疑是给周辰丢脸了，她不知道周辰会怎么对待她，所以心神不稳，整个人都显得很恍惚。 
　　郑力源是人群中第一个发现周辰一样的人，他见到周辰提着红酒瓶过来，就意识到了不对劲，于是大喊。 
　　“周……” 
　　只是他一句话还没有说完，周辰猛然冲出，抡起手中的酒瓶，在所有人震撼的目光下，晃铛一下砸在了梁正贤的脑袋之上。 
　　梁正贤因为是背对着周辰，所以根本没有看到周辰的行为，等到他感觉到脑袋一阵剧痛后，人已经没有了意识。 
　　“啊……” 
　　尖叫声响彻了整个宴会大厅，但是尖叫的都是女人，男人们反而是显得很冷静。 
　　作为主人家的郑力源，快步的走了过来，看到满头是血，倒在地上抽搐的梁正贤，嘴角直抽抽。 
　　狠狠的瞪了周辰一眼：“你小子，怎么这么冲动，这里是我的地盘，难不成我还能让你吃亏不成？” 
　　宴会流血，让郑力源郁闷不已，如果是旁人，他早就让人教训了，可周辰跟他关系不菲，所以即便心中生气，也没有表现出来。 
　　“快叫救护车，叫救护车。” 
　　发生了这样的事，晚宴一时之间是开不起来了。 
　　打了救护电话后，郑力源才再次开口道：“这是谁带来的？我需要核实他的身份。” 
　　这时，一个五十来岁，面色严肃，看起来有几分威严的男人走了过来。 
　　“郑总。” 
　　“魏总。” 
　　郑力源看到这个男人走了过来，顿时惊讶的问道：“魏总，这个人该不会是你带过来的吧？” 
　　魏总充满了歉意的说道：“真不好意思，郑总，他的确是我带来的，他父亲是港岛梁氏的梁老先生，他自己也是做了点生意，我带他过来见识见识，没想到发生了这样的事情。” 
　　说完这些，他脸色有变得冷峻：“郑总，梁正贤再怎么说，也是我的晚辈和生意伙伴，现在被人这么一下打倒，你是不是应该给我一个交代，就算不给我交代，梁老爷子也不会善罢甘休。” 
　　郑力源脸色阴沉，这个魏总在魔都也是赫赫有名的人物，他口中的梁老，他更是第一时间反应过来，肯定是港岛梁家。 
　　这两方都不简单，如非必要，他一个都不想得罪。 
　　“不会善罢甘休，就让他来找我，至于你想要什么交代，也可以直接跟我说。” 
　　在郑力源左右为难的时候，周辰已经擦干受伤的血迹和红酒，表情轻松的走了过来。 
　　“当众打我的女伴，若是我不给他一个教训，真当我周辰是好欺负的？” 
　　魏总面色难看的盯着周辰，问道：“梁正贤打女人，是他不对，但你从背后用红酒砸人，你这是要他的命吗？你难道就不怕负刑事责任吗？” 
　　周辰没有回答，反而是问道：“魏总是吧，听你的意思，是要为他出头了？你搞清楚是什么情况了吗，就想要为他出头？” 
　　魏总城府很深，但被周辰如此挤兑，又怎么可能忍得住。 
　　“公众场合，当场行凶，你的这种行为是违法的，若是造成重伤，不管你是谁，都负不起责任。” 
　　他不知道周辰的身份，所以也就没有把话说的太绝，只是拿法律来说话，众目睽睽之下，周辰是抵赖不了的。 
　　周辰风轻云淡的说道：“魏总放心，我下手很有分寸，别看血流了不少，但最多也就是个脑震荡，至于违不违法，或者告不告我，就请随自便；倒是我的女朋当众被打，若是被检查出个伤残的话，按照法律的话，又应该怎么判呢？” 
　　魏总双眼一缩，这特么怎么说的请，大家都是聪明人，都很清楚验伤是怎么个情况，点钱，弄点重伤，这是非常容易的事情。 
　　周辰的意思很明显，你告我可以，但我也可以告梁正贤，到时候就看谁的本事更大。 
　　看到周辰和魏总对峙，郑力源更是感到头痛无比，他迅速的疏散人员。 
　　“各位，我们换个宴会厅，大家散了吧，散了吧。” 
　　热闹正看的兴起，很多人都是不想离开，但是郑力源亲自疏散，他们就算不想走，碍于面子，也不好不走。 
　　很快，整个宴会大厅就只剩下了十几人，至于梁正贤，则是已经被人拉上了急救车送走了。 
　　赵静语已经站在了周辰的旁边，看着她脸上的手指印，可想而知刚刚梁正贤是多么的用力。 
　　周辰和魏总依然在对峙，郑力源头疼的劝道：“周董，魏总，咱们有话好好说，先坐下来再说，好吗？” 
　　魏总看着郑力源，问道：“郑总，今天这件事就是在你眼面前发生的，梁正贤的身份不一般，你就一点都不顾忌吗？” 
　　“教训一下对女人动手的渣男，需要顾忌什么？” 
　　还没等郑力源开口，忽然胡小华走了过来，神情嚣张的说道。 
　　魏总眼睛一眯，他认出了胡小华，这可是在魔都很有名气的物流老总，他手下的物流公司，在华东地区或许算不上最大，但也是最顶尖的，不会比他的实力差多少。 
　　王老慢腾腾的走了过来，缓缓的说道：“年轻人争风吃醋是常事，小辰既然说了没有什么大碍，那就没什么大碍，如果真有什么，小辰也会如数赔偿，若是魏总有什么不满的，或者梁家要什么说法，可以来找我，我王书剑接着。” 
　　“王老。” 
　　魏总看到王老，神情剧变，虽说这几年王老不怎么出现在魔都商圈，但谁都不会小瞧这个老头，这老头不但自家财富惊人，更重要的是，他的女婿可是魔都实权人物。 
　　周辰见王老出面为自己站台，心中感动，低声说道：“王老，这件事我自己解决就行，不用麻烦您了。” 
　　王老瞪了他一眼，哼道：“我没看见也就罢了，既然看见了，怎么可能不帮你，你小子也是的，太冲动了。” 
　　周辰道：“不是我冲动，是那家伙该打，您放心，我下手有分寸，让他难受的同时，也不会真的有性命之忧。” 
　　他可是当了几十年的医生，虽然是儿科医生，但对于人体构造那是非常熟悉，如何让一个人难受痛苦，却又没有太大危险，他自然是清清楚楚。 
　　“对，魏总是吧，今天的事情我们接下了，如果那港岛梁家真的要来找说法，就找我们……” 
　　看到有这么多人占到周辰那边，再想到这些人出自那个商会，魏总脸色变了变，最终做出了决定。 
　　“既然如此，郑总，我就先告辞了。” 
　　一场争斗就这么莫名的暂时结束，但周辰很清楚，这或许可能也是刚刚开始，就看梁家的人知道之后，会不会做些什么。 
　　但即便是他们想要做些什么，周辰也不会怕他们，港岛和魔都相隔那么远，周家在这一片根深蒂固，梁家想要做些什么，恐怕真的是有心无力。 
　　发生了这样的事情，晚宴周辰自然是无法参加了，再被王老数落了一阵，又被其他人调笑了几句后，他就带着赵静语离开了。 
　　“对不起，今天给你惹麻烦了。” 
　　坐在车上，赵静语小心翼翼的对周辰道歉，今天发生的事情让她真的很懵。 
　　一开始她是被梁正贤打懵的，之后是被周辰那快狠准的一酒瓶给砸懵的。 
　　她知道周辰绝对是个睚眦必报的人，不然当初也不会因为梁正贤想要动她的女人，就千里迢迢的跑到港岛去招惹她。 
　　只是她没想到的是，周辰为了她，竟然做到了如此程度，完全不顾及梁正贤的身份，当场就是一酒瓶砸晕了梁正贤。 
　　抛开其他因素，周辰那一下子真的是让她发懵的同时，又觉得无比感动，那一刻，周辰在她心目中变得无比伟岸。 
　　“不用说对不起，你也没有给我惹麻烦，今天就算没有你，再见到梁正贤，说不定我也不会放过他。” 
　　干了梁正贤一酒瓶，周辰真的是心中很爽，自然不会有责怪赵静语的意思。 
　　赵静语迟疑道：“梁家在港岛势力很大，我怕……” 
　　周辰轻轻的摸了摸她的脸颊，然后说道：“我在魔都的势力也不小，先不说梁家会不会为了他跟我们周家交锋，就算他们真的想要那么做，也得看他们有没有那个本事，我有的是办法整垮他们。” 
　　商业上的斗争，他从来都不缺少经验，他早就已经调查过了梁家在港岛的势力，若是真的斗起来的话，他已经想到了对付梁家的方法，所以他一点都不慌。 
　　赵静语双眼迷离的看着周辰，周辰的霸气让她头晕目眩，心中那股激情也是澎湃而出。 
　　梁正贤在医院整整躺了一天才醒过来，正如周辰所说，检查出的是脑震荡。 
　　而梁正贤醒来过后，得知打晕自己的是周辰，气的当场就要从医院冲出来找周辰干架。 
　　不过从魏总口中得知周辰的势力后，他强忍了这口气，然后以最快的速度赶回港岛，他要借助家族的势力报复回来。 
　　………… 
　　“你怎么来魔都了？” 
　　当许幻山看到林有有出现在自己面前的时候，整个人都傻了，被吓傻的。 
　　林有有笑眯眯的冲向了许幻山，一把抱住了他，吓的许幻山就想要把她推开。 
　　林有有不高兴的说道：“怎么，看到我不高兴吗？在燕京的时候，你可不是这样对我的。” 
　　许幻山拉着林有有迅速离开，走到了偏僻的角落，确定不会被发现后，才再次开口。 
　　“有有，你也知道，我是有家有室的人，我们是不可能有未来的，我知道这对你不公平，可是我真的没有办法，如果你需要什么补偿的话，可以跟我说，但请你别破坏我的家庭，好不好？” 
　　虽说他这段时间跟顾佳闹了点矛盾，但他真的没想过要跟顾佳分开，更没想过要跟林有有结婚，所以看到林有有出现在君悦府附近后，他才会那么的慌张。 
　　林有有听到这话，心中很是愤怒，但她还是按住了心中的愤怒。 
　　“幻山，我不会破坏你的家庭，可我真的太想你了，你离开后，我每天都想着你，吃饭都吃不好，睡觉也睡不好，我就是想要见到你，所以我辞去了燕京的工作，来魔都投奔你，若是你不管我的话，我真的就只能睡大街了。” 
　　许幻山听了之后，心中很不是滋味，他很享受林有有给他带来的激情和顺从，可又不想让顾佳知道，所以显得特别纠结。 
　　“这样，有有，我们先离开这里，有什么话，我们等会再说。” 
　　许幻山拉着林有有就走到路口，准备打车离开。 
　　好巧不巧的是，周辰的车正巧从这边路过，一直看着窗外的周辰，一眼就看到了许幻山和林有有。 
　　看到许幻山拉着林有有，周辰顿时面露惊诧，我擦，这两人这么嚣张的吗，在君悦府不远就开始拉拉扯扯了？ 
　　(本章完)

第364章 怀孕，祝寿
　　第364章 怀孕，祝寿 
　　遇到许幻山和林有有，真的是让周辰非常意外，看他们的样子，肯定是已经搞在了一起。神级月老的技能果然给力，周辰心中赞叹。 
　　既然许幻山和林有有已经搞在了一起，那么他的计划就已经成功了一半，接下来就是让顾佳发现。 
　　以顾佳的性格，只要发现了许幻山出轨，离婚那是肯定的，就看离婚之后，他能不能拿下顾佳了。 
　　不过他也没有着急，而是准备让顾佳自己发现。 
　　他不久前还从顾佳那里得知了一个消息，就是之前跟他们一起吃饭的沈杰，因为烟厂爆炸，造成了伤亡，导致了公司被清算，自己也被关进了看守所。 
　　为了这件事，顾佳还请了两天假，去帮忙跑前跑后。 
　　也正是因为这件事，才使得顾佳和许幻山的隔阂消减了一些，两人担忧烟厂的未来，许幻山也就没有太过于反对顾佳在康复中心上班的事情。 
　　距离砸晕梁正贤已经过去了好几天，可梁家一直都没有什么动静，周辰不知道他们是准备息事宁人，还是想着突然一击，总之他还是有准备的防备着。 
　　其实周辰也不怕梁家针对，主要是他们家做的事药材生意，而且又没有上市，梁家能够想到的针对的手段很有限。 
　　自从那天酒会之后，赵静语对周辰就已经是完全归心，天天就像个在家等候的小妻子一样，周辰来了就尽心服侍，周辰不来，她也不会催促，最多想的时候打个电话。 
　　这样聪明的女人，周辰还是非常满意的，若是人人都像王漫妮那样认不清自己，天天想着搞事争宠，真的才让人糟心。 
　　这天，周辰又是来到赵静语这里，可是刚到别墅，保姆就走了过来。 
　　“周先生，夫人好像有点不舒服，今天都睡了一天了。” 
　　“怎么回事？生病了？” 
　　周辰感到十分诧异，还以为赵静语生病了。 
　　保姆：“给夫人量过体温，有一点点低烧，还没到吃药的程度，所以夫人就自己休息了。” 
　　周辰点点头，然后就朝着楼上走去，赵静语的身体素质还是不错的，这一点他自己体验过，但身体素质再好，也不能保证不生病。 
　　除非是像他这样拥有免疫技能，免疫系统导致的疾病都不会在他身上发生。 
　　来到主卧室，周辰就看到赵静语正侧躺在床边，拿着手机不知道在看些什么。 
　　看到周辰进来，赵静语立刻放下手机，坐了起来。 
　　“老公，你来了。” 
　　周辰走到床边，问道：“你不舒服？” 
　　“嗯，浑身没力气，头也有点晕乎乎的，不想吃饭。”赵静语有气无力的回答道。 
　　看着憔悴的赵静语，周辰想到了一种可能性，他说道：“手伸出来，我给你把把脉。” 
　　赵静语惊诧的问：“你还会把脉？” 
　　把脉是中医手段，不是医生根本不懂把脉，而周辰是商界精英，跟医生完全不搭边，所以她对周辰会把脉，十分吃惊。 
　　“我会的东西很多，只是你不知道罢了。” 
　　周辰微微一笑，然后搭在赵静语的手腕上，没过多久，他就松开了手。 
　　“好了。” 
　　赵静语见周辰这么快就把好脉了，心中怀疑的问道：“我怎么样，是不是感冒了？我都已经好久没有感冒过了，又没有受凉，不应该感冒啊。” 
　　“你确实没有感冒，你是怀孕了。” 
　　“什么？” 
　　听到周辰的话，虚弱的赵静语直接惊的坐直了身体，双手抓住周辰。 
　　“真的吗？你没弄错，我真的，怀孕了？” 
　　看着激动的赵静语，周辰能够感受到她的激动和难以置信，尤其是那双充满期盼的眼睛，紧张的等待着他的回答。 
　　“我可以百分一百的回答你，没错，你就是怀孕了。” 
　　他之前是几十年的儿科医生，老婆赵英男是妇科医生，对于把脉自然不会陌生，一个女人有没有怀孕，他轻易地就可以通过把脉得知。 
　　赵静语的脉象毫无疑问，就是喜脉。 
　　赵静语捂住自己的嘴巴，激动的流出了眼泪，她真的是不敢相信，自己竟然真的怀孕了。 
　　虽说她一直就计划着，为了能够更好地绑住周辰，一定要为周辰生个孩子，可这才多长时间啊。 
　　她到魔都总共也就来两个多月，竟然真的怀孕了。 
　　巨大的喜悦充斥着她的胸腔，作为一个年过三十的女人，一个孩子对她来说，真的是意义非凡。 
　　尤其这个孩子还会决定她的未来，所以她除了激动，就是喜悦。 
　　周辰也是感到意外，虽然他跟赵静语在一起，从来都没有用过安全措施，可能那么快就怀上，说明他的能力还是很强的。 
　　“你现在的不舒服症状，就是刚怀孕时的症状，等会我带你去医院查一下血和b超，确定情况。” 
　　把脉虽然能够知道怀孕，但对于发育情况的了解，还是不如现代科技的机器。 
　　“好，我现在就换衣服。” 
　　得知自己是怀孕后，赵静语顿时精神抖擞，哪还有一点虚弱的样子。 
　　周辰洒然失笑，看着勤快换衣服的赵静语，耐心的等待着。 
　　对一个想要怀孕的女人来说，怀孕就是头等大事，所以他能理解赵静语为何这么高兴。 
　　而对于自己在这个世界的第一个孩子，周辰也是满怀期待。 
　　虽然在几个世界，他有了好几孩子，但他还是非常喜欢孩子，喜欢跟孩子一起互动。 
　　两人迅速的前往了医院，检查结果很快就出来了。 
　　赵静语激动的看着手里的b超单，她的确是怀孕了，时间是六周多，铁定是周辰的无疑。 
　　“既然你怀孕了，那接下来的头等大事就是保养好自己的身体，暂时就不要回港岛，就留在这里，我会给你安排专业的人员伺候你。” 
　　是自己的孩子，周辰自然就不会亏待赵静语，虽说当初他是以这个说法来诱惑赵静语，但既然赵静语已经怀了他的孩子，不管她以前怎么样，从此以后，他肯定不会不管不顾。 
　　赵静语当然不会有意见，原本她来魔都就两个目的，一个是躲避梁正贤，还有一个就是想要跟周辰待在一起。 
　　现在连孩子都有了，即便港岛是她老家，她也不会在这个时候回去，其实就算没怀孕，之后的一段时间她也没准备回去，毕竟梁家在港岛势力不小，若是针对她的话，她肯定不会好受。 
　　“嗯，我知道了，我可以把我妈接过来吗？” 
　　她父亲不在了，就只剩下母亲，她也怕母亲在港岛受到欺负，正好自己怀孕了，把母亲接过来，还能够照顾她。 
　　她虽然是新时代女性，但她的观念很简单，就想当个富太太，依靠男人生活，不想出去苦钱。 
　　总而言之，就是一件事，那就是享受，包括连生孩子，也是为了自己的以后着想。 
　　她这样的人或许很现实，很虚荣，但说句实话，只要找到合适的男人，她活的比谁都潇洒。 
　　“这种事你自己看着办吧，你现在的首要任务就是要养好胎儿，你也可以放心，作为我们周家的孩子，我是绝对不会亏待他，同样也不会亏待你的，将来必定不会缺少你们的吃喝用度，我之前所承诺的话，也同样有效。” 
　　赵静语闻言，整个人都靠在了周辰的身上，“谢谢你，老公，你真好。” 
　　怀孕是好事，可赵静语得知自己怀孕后，就变得小心翼翼，晚上都不敢发力，最后周辰也就没有折腾，放过了她。 
　　很快就到了周老爷子的寿诞，这一日，周辰早早地就起来了，穿着整齐，带好礼物，就前往了王老的家中。 
　　“王老，你这准备的是什么礼物啊？” 
　　看着王老让一辆货车跟在后面，周辰十分吃惊的对王老问道，什么样的礼物，还要用货车拉？ 
　　王老嘿嘿笑道：“这可是我了不小力气，从乡下淘来的宝物。” 
　　“哦，是古董啊。” 
　　周辰顿时了然，这肯定是什么大型古董，看王老这么得意，想必不简单。 
　　周老爷子住在乡下老家，曹成瑞开了几个小时的车，才堪堪抵达。 
　　周家是这一片村子最大的家族，虽说周老爷不会大办，但村民们还是踊跃的为周老爷子庆祝，张灯结彩的。 
　　周家的庭院是古代的那种款式，院子非常大，此时已经摆了六七张桌子，不少人都在忙碌着，还有一个大炉子正在烧菜。 
　　“周辰回来了。” 
　　周辰一回来，立刻有人大呼小叫的跑过去通知。 
　　周辰带着王老来到了自家的庭院，在一众村民的招呼声下，走进了周老爷子的房间。 
　　周老爷子今天穿着那种过寿的衣服，看到周辰过来，十分高兴。 
　　“小辰。” 
　　“爷爷。” 
　　周辰恭敬的叫了一声，虽说这实际上算是他第一次见到这位老爷子，但记忆里可不缺少老爷子的身影。 
　　“好。” 
　　周老爷子虽然已经七十多了，但体型丝毫不见佝偻，反而是比较高大，气色也非常好，一点都不像快要八十的老人。 
　　“你最近的所作所为有人跟我说了，你做的很好，这个世界上有很多可怜人，遵循本心，能帮一些是一些吧。” 
　　周辰知道他说的是自己开康复中心学校，帮助那些孩童的慈善行为。 
　　“我只是尽自己的能力，想要做一些事情，只是没想到过程会这么艰难。” 
　　康复学校早已经开学，人数也达到了两百多人，不过在这过程中，出现了很多问题，不仅是顾佳等人忙的焦头烂额，就连他自己，也是感到心累。 
　　果然跟他所想的一样，做慈善，真的没有那么简单，不是所有人都会心怀感激，总是会有一些莫名其妙的人出来捣乱。 
　　“任何事情都不可能一蹴而就，只要能坚持本心就行，你的天赋和能力比起你父亲更出色，我相信你能处理好的。” 
　　对于这个唯一的孙子，周老爷子还是比较满意的，虽然掌管周家几年，并没有让周家更加辉煌，但却守住了周家。 
　　正所谓打天下容易，守天下难，所以他还是很看好自己这个孙子的。 
　　“周老爷子。” 
　　王老趁着爷孙两说话的空隙，走了过来，恭敬的叫道。 
　　“书剑啊，你是跟着小辰一起来的吧，我们有半年没见了，你这气色还不错。” 
　　“老爷子，您的气色才叫真的好，上一次我见您还是半年前。” 
　　“对，半年前你让人送过来的那个东西很不错，老头子很喜欢，你用心了。” 
　　王老赶紧说道：“老爷子您客气的，只要您高兴就行，当初要不是您，我也活不到现在，这次我给您带来了一套明朝时期的桌椅，虽说有点破损，但却是全套的。” 
　　“你啊你，又破费了不是？”周老爷子指着王老叹道。 
　　王老笑道：“老爷子您可不知道，我跟您学了一点皮毛，这套桌椅可是我亲自淘来的，也是想要让您掌掌眼，看看我最近的眼力有没有长进。” 
　　“好，都是自己人，老头子也就不跟你客气了，等会结束后，我仔细看看。” 
　　周老爷子喜爱老物件，所以很多人都会投其所好，但真正能让老爷子收下的，却没有几个人，王老就是其中之一。 
　　“对了，书剑，走的时候我有个药方给你，你要按时吃，对你的身体有好处。” 
　　“老爷子，这是不是太珍贵了？” 
　　王老受宠若惊，别看周老爷子只是住在农村，但实际上周家的祖辈是御医，而周老爷子就继承了周家的医术，或许对于治病看人，没有现代医术那么快速，但是保养身体的古方，绝对是珍贵异常。 
　　老爷子能拿出古方，就说明是真的把王老当做了自己人。 
　　“什么珍贵不珍贵的，都是自己人，不用客气。” 
　　“那我就收下了，谢谢您了。” 
　　周辰见王老兴高采烈的样子，微微一笑，然后对周老爷子说道：“爷爷，我也给你准备了一份礼物，您是现在看，还是等晚上再看？” 
　　周老爷子顿时狐疑地看着他：“你小子不会又整些乱七八糟的东西吧？” 
　　“爷爷，我哪有您说的那么不靠谱，这次的礼物您一定会喜欢。” 
　　“那现在就拿过来看看吧。” 
　　得到了允许后，周辰才从怀里掏出了一张纸。 
　　周老爷子和王老都是诧异的看着周辰，礼物就是一张纸？ 
　　“爷爷，您看看，这上面就是我送给您的礼物。” 
　　周老爷子看到是一张纸，顿时来了兴趣，于是接了过来，他的视力很好，纸张上写的文字，他阅读起来没有丝毫障碍。 
　　十几秒过后，本来笑容满面的周老爷子，脸色顿时变得严肃起来，甚至手都有点发颤。 
　　“小辰，这上面写的都是真的？” 
　　王老很诧异，不知道周老爷子看到了什么，竟然会这么激动。 
　　周辰则是非常认真的点点头，道：“真的，这是我亲自研究出来的，现在已经生产出来，只是还没有投入市场，如果您想要看的话，可以跟我去魔都看看。” 
　　周老爷子毫不犹豫的回答：“好，寿宴过后，我就跟你去魔都，如果都是真的，那真的是天佑我周家啊。” 
　　感慨完，他忽然有面露疑惑。 
　　“不对啊，你小子不是不喜欢学医吗？你说这药方不是你弄出来的吧，该不会是你买来的吧？” 
　　周辰一脸苦笑：“爷爷，你也看出了这个药方的珍贵，您觉得谁会把这个卖给我？” 
　　“这真是我整理出来的，我以前是不喜欢学医，可是人都是会变的，这些年我一直都在研究儿科，只是没有成就前，不敢告诉您，若是您不信的话，现在就可以考考我。” 
　　“你小子看来挺有自信啊，行，反正距离开席还有很长时间，那我就考考你，看你小子是不是吹牛。” 
　　周家的祖先原是御医，只是后来朝廷变化，才开始做起了药材生意，但是周家的医术一直都没有断了传承。 
　　但是到了周辰父亲那一辈，他父亲根本不愿意学医，全身心经商，后来的周辰也不愿意学医，让周老爷子十分失望。 
　　他想要把周家的医术传承下去，但又不可能传给旁系，所以他自己著作了医书，准备留给后代。 
　　所以现在听到周辰竟然愿意学医了，这让老爷子又惊又喜。 
　　“书剑，你先到外面等等吧。” 
　　老爷子不愿意被外人旁听，所以让王老暂时离开，王老自然不会有任何意见，走了出去。 
　　顿时，房间里就只剩下了周辰和周老爷子两人。 
　　(本章完)

第365章 周家的传承，无耻之人
　　第365章 周家的传承，无耻之人房间之中就只剩下周辰后，周老爷子才开始对周辰进行考校。 
　　对周老爷子来说，家族的生意是很重要，但祖上传下来的中医才是根本，也是周家能够流传至今的最根本原因。 
　　周老爷子对周辰提了好几个医学上的问题，周辰都是对答如流，这让他十分吃惊，于是提出的问题也就越来越刁钻，方向也都是按照周辰所说，问的都是关于儿科方面的问题。 
　　周辰回答的十分顺畅，甚至很多回答让周老爷子都没有听过，但仔细一想，发现周辰的答案竟然比他知道的还要详细和精辟。 
　　“小辰，你这是脑袋瓜子开窍了？” 
　　发现了周辰今非昔比后，周老爷子老怀欣慰，既然周辰对医术开窍，那家族的医术终于有传承了。 
　　“既然你已经想要学医，那我们周家的传承就要落在你的身上，等宴席结束之后，你再到我房间来，我把一些事情告诉你。” 
　　“好的，爷爷。” 
　　周辰点点头，然后答道。 
　　周老爷子又说道：“还有一件事，你现在已经三十了，人生没有多少个三十，我们周家到你这一代，嫡系就只有你一个人，所以周家传宗接代的任务就只能交给你，我想要在临走之前，能够看到你结婚生子，壮大我们周家的族谱。” 
　　“一脉单传虽然减少了很多龌龊事，但也有着断掉传承的风险，所以我希望你将来能够多生几个孩子。” 
　　“呃。” 
　　说着竟然说到了结婚生子这个事情，让周辰猝不及防，他想了一下，还是决定如实告知。 
　　“爷爷，其实有件事，我也是刚知道，周家快要有后代了。” 
　　“什么？” 
　　本来坐着的周老爷子，顿时一拍桌子，站了起来，急切的问道：“你有孩子了？怎么回事，快跟我说说。” 
　　都说隔代亲，老人家对于孙子孙女和重孙重孙女，都是非常的重视，更别说像周家这样传承悠久，却连续一脉单传的大家族。 
　　“我有个女友，几天前查出怀有了身孕。” 
　　“不准备结婚？” 
　　“嗯，她不是我的结婚对象，但是现在跟着我，我让她把孩子生下来。” 
　　周老爷子瞪了周辰一眼：“你小子倒是风流。” 
　　不过他也能理解，像周辰这样的身份，有时候都不需要去找，就会有很多女人贴上来。 
　　年轻人，又没有结婚，克制不住是很正常的事情。 
　　这些他都可以不管，但是事关周家的后代，他就不能不管。 
　　“那个女人怎么样？” 
　　“不适合结婚，但也听话。” 
　　“我问的不是这个，我问的是，她能不能教好孩子？” 
　　“这个。” 
　　周辰沉思了一会，以赵静语的性格，不太像能教好孩子的样子。 
　　“养孩子问题不大，但是教的话，估计不太行，不过有我在，我可以教好。” 
　　周老爷子摇头道：“你肩负着周家的生意，没那么多精力，这样，如果她生的是男孩，断奶之后就送到我这里，我亲自来带，如果是女孩，就让她自己带吧。” 
　　周辰诧异道：“爷爷，您还重男轻女啊？” 
　　周老爷子瞪着他：“这不是重男轻女，而是家族的传承只能在男人身上，女孩子终究是要嫁人的，一旦嫁人，那就是外人，这是亘古不变的道理，家族的延续，只能靠男人。” 
　　周辰：“好，我知道了，我想她也不会反对。” 
　　以他对赵静语的了解，把孩子交给周老爷子带，肯定会非常乐意，因为这说明老爷子看重她的孩子，将来受益的只会是她。 
　　“小辰，如果可以的话，你就多生几个，不管多少孩子，我们周家都养得起。” 
　　周辰苦笑道：“爷爷，你把我当做生育工具啊？” 
　　“哈哈哈……” 
　　整个一天，周家的庭院都是欢声雀跃，人来人往，各种恭祝老爷子寿辰快乐。 
　　直到晚上，老爷子微醺的把一本厚厚的医书，郑重其事的交给了周辰，让他一定要保管好，这是周家的传承。 
　　周辰自然是满口答应，这厚厚的一本医书，可是周家几百年的传承，比什么都要珍贵。 
　　在老家住了一天，第二天周辰就带着周老爷子回到了魔都。 
　　周老爷子是个急性子，到了魔都后，第一时间就前往了制药厂的研究室，开始查看周辰配制出来的药品实物。 
　　成品药是治疗小儿肺炎的特效药，尤其是对婴幼儿，治愈率很高，这也是周辰在上个世界费了几十年，跟很多医生探讨之后，研究出来的特效药。 
　　上个世界因为费了大量的时间和金钱来研究，所以成品药出现后，销售的价格比较昂贵，比起一般的药物贵了将近三倍。 
　　可即便如此，在很多家长发现这款特效药的效果后，根本不在乎价格，争先恐后的购买。 
　　毕竟对任何家长来说，比起金钱，显然是孩子的健康更加重要。 
　　看到成品药后，周老爷子更加高兴，让周辰好好的经营这个新药，周家能不能更加辉煌，就要看这个新药了。 
　　周辰的从商经验比周老爷子更丰富，这个特效药在上个世界的十几年后都能那般畅销，引起轰动，在当下这个时间点，一旦推出，只会引起更大的轰动。 
　　老爷子并没有在魔都多待，看过了新药，又见了一下赵静语后，就嚷着要回去，周辰没办法，只能把他送回去。 
　　赵静语见到周老爷子的时候，显得很是不安，威严的周老爷子实在不是她能够承受得住的。 
　　不过周老爷子没说什么，这倒是让她安稳不少，尤其是周老爷子跟她保证了，不管生男女，都不会少了她的好处，如果能生出男孩，那更是会奖励她。 
　　老爷子的保证，让赵静语大喜过望，她知道这是占了肚子里孩子的光，但这也是她的本事。 
　　回想起过去，赵静语觉得人生真是充满了跌宕起伏，不久前她还整天过的提心吊胆，生怕遇到强大的对手，抢了自己男人。 
　　可是现在，没有勾心斗角，每天就只管着养胎，钱也是大把大把的用，这就是她一直梦想的生活。 
　　而周辰这个时候也已经开始准备发布新药，就在国庆节之后不久，一种新型小儿肺炎特效药上架，专门针对十四岁以下儿童的肺炎治疗，十四岁以上也可以服用，但计量需要加大许多。 
　　有着华星集团的销售渠道，使得这款新型特效药快速的在各大药店上架。 
　　但因为是新药，虽然经过国家严格检查之后可以销售，可因为没有多少人试验过，所以短期内很难看出销量。 
　　不过周辰并没有着急，除了正常的打广告之外，他没有做过多的宣传，因为他对自己的药有信心，这是已经被证实过的事实，接下来只要交给时间就行了。 
　　辰星康复学校，此时已经聚集了三百多位孩童，这些孩童都是家长陪同着一起上课，所以学校人声鼎沸，好不热闹。 
　　开学已经一个多月，算是渡过了一开始的问题期，慢慢的步入正轨，但距离周辰的目标还差了十万八千里。 
　　这段时间可以说是最忙的时候，作为校长的顾佳，更是忙的焦头烂额，也幸好她有个心疼她的父亲，她父亲宁愿她在外面上班，也不想让她真的做个家庭主妇，所以主动用心的帮她带孩子。 
　　顾佳忙碌的这段日子，许幻山可以说是嗨到了极致，隔三差五的就跟林有有滚在一起。 
　　有了林有有这位茶艺大师，让许幻山感觉到十分自豪，所以即便是知道顾佳现在不怎么顾家了，他也没有再过多的争吵。 
　　“周董，这就是我们这段时间走访所得到的结果，三百多个学生，才走访了一百四十多人，就已经发现有二十六人所提供的的资料完全不符，四十二人的资料部分不符，这些人基本上都没有达到我们的录取条件。” 
　　陈屿将自己团队这段时间走访的结果递给了办公桌后的周辰，随后面色难看的说道。 
　　这个数据是他率领整个调研部门调查出来的结果，真的是触目惊心，他怎么都没想到，这些父母竟然会做到这种程度。 
　　他很赞同周辰做慈善，可现在周辰在无法赚钱的情况下，这些人竟然还为了一己之私来剥削周辰，真的是太令人寒心了。 
　　周辰虽然知道这种事情肯定会发生，但没想到概率竟然这么大，总归调查了一百四十多人，竟然有将近七十个人有问题。 
　　这特么真把他当成冤大头吗？ 
　　“周董，您准备怎么处理？” 
　　陈屿看着周辰，他是做媒体工作的，很清楚这种事情的问题所在，周辰的态度最重要。 
　　周辰面色冷峻：“我虽然是做慈善，可不是做冤大头，真正有困难的家庭我们可以帮助，但是对于那些浑水摸鱼的家庭，绝对不能容忍，不能让他们占用其他有需要的孩童的位置。” 
　　康复学校虽然不小，但名额还是有限，周辰不可能无限制的招生，他准备把人数控制在五百人之内。 
　　按照他的计算，五百人已经算是极限，毕竟他不可能把自己全部的钱都用来做慈善，他又不是圣人，很大一部分原因就是为了任务。 
　　陈屿担忧道：“可若是强行让他们离开的话，很有可能造成负面的影响，现在自媒体那么发达，若是有人恶意中伤我们的话，我们学校将会很难开下去。” 
　　周辰说道：“若是顾忌这些，就让那些人占便宜的话，你觉得合适吗？” 
　　“不合适。” 
　　陈屿毫不犹豫的回答，别说他就是这里的员工，就算他不是这里的员工，看到这样的事情，这样无耻的家长，他都觉得恶心，更何况现在。 
　　“那样是硬来的话，我们就要做好一切准备，到时候也不至于被打个措手不及。” 
　　周辰道：“这种事情你应该最有经验，就交给你去做吧，至于驱逐那些有问题的家庭，就交给老师和保安去处理。” 
　　那些特殊孩童虽然可怜，但是周辰不会因为可怜他们，就纵容他们的父母，因为这样不公平，对那些真正需要帮助的人来说，是天大的不公平。 
　　所以他必须要尽快解决这件事情，不然只会让这些人越来越猖獗。 
　　周辰早就已经算过，按照成本和人工，每个孩童一个月的费应该在七千块左右。 
　　一个人就是七千块，将近七十个人，每个月就是将近五十万，每年就是六百万，这还没算剩下来没有调查的家庭，数量只会更加庞大。 
　　有钱也不是这样造的。 
　　“那是等剩下来的那些人一起查完了再处理，还是现在就处理？”陈屿问道。 
　　周辰道：“现在就处理，等会我会通知顾佳，让她来处理这件事，你就辅助她吧。” 
　　“好。” 
　　很快，周辰就跟顾佳通过气，让她安排人处理这件事情，不过也嘱咐过她，让她带着保安和律师，如果这些人不愿意退校的话，就报警处理。 
　　毕竟这些家长的情况，真的算起来的话，也可以说是诈骗，警方一定会处理的。 
　　康复学校已经开了起来，现在周辰的主要精力就放在了制药厂那边。 
　　新药已经研制出来，销售也是要看时间的，不过那个研究团队他并没有解散，而是再次拿出一个药方，让他们继续进行研究，这一次他拿出来的药方是一种膏药，主要就是治疗腰肌劳损，骨头受伤等等。 
　　周辰原以为有了他的方案后，康复学校那边应该比较容易处理，可谁知道几天后，意外发生了。 
　　他这天正陪着赵静语买东西，忽然接到了陈屿的电话。 
　　“周董，出大事了，顾佳被那些闹事的家长给堵住了，现场场面已经失控，您赶紧过来看看吧。” 
　　周辰闻言，顿时脸色大变，虽然不知道到底怎么回事，但他还是快速的回答：“我马上就过去，你先带人稳住局面，保护好顾佳，千万不要出事，一切等我到了以后再说。” 
　　说完，他就立刻让曹成瑞先送赵静语回去，而他则是坐车前往了康复学校那边。 
　　(本章完)

请个假！
　　请个假！ 
　　对不住各位了，这几天是真的狼狈，一家四口人，三个感冒，大闺女得了小儿肺炎，天天闹，把我跟三个月大的儿子也给感染了，一家就媳妇一人健康的，但是她身体又不太好，两个孩子闹，这两天真的是头晕眼，今天真的是扛不住了，请个假！ 
　　(本章完)

第366章 聚众闹事
　　第366章 聚众闹事 
　　当周辰赶到康复学校的时候，就看到了学校门口聚集了一大群人，人声鼎沸，充斥着大吼大叫，场面十分混乱。陈屿刚刚跟周辰的通话，已经告诉了周辰，顾佳是今天在上班的时候，被这些家长给围住，若不是保安眼疾手快的护住了顾佳，指不定会发生什么事情。 
　　“老板，人太多了，我们还是等警员来吧？” 
　　远远看去，那里最起码聚集了人，曹成瑞虽然不怕，但就担心若是过去，可能会伤到周辰。 
　　周辰看了一下，然后摇头道：“不，你在这里等我，我过去。” 
　　曹成瑞一听，顿时就急了：“这怎么行，老板，你要过去的话，我为你开路。” 
　　“不用，听我的。” 
　　周辰当然不是冲动，说到底，这些闹事的人也不是真的想要闹出事，他们只是想要让他们学校妥协。 
　　而这个时候顾佳被围住，这对周辰来说是一个机会，一个英雄救美的机会。 
　　英雄救美虽然很狗血，但往往就很有用。 
　　所以他吩咐曹成瑞在这里等警员，而他自己则是迅速的朝着那边走去。 
　　被人群围住的顾佳，心中虽然惊慌，但表面并没有露出来，她很清楚，越是这种时候就越要冷静。 
　　周围乌泱泱的人围在一起，让她根本就看不到外面，只能看到群情激愤的家长们，对她展开无节制的谩骂。 
　　对于自己为什么会被人围堵，顾佳自己心里很清楚，无非就是她前几天态度强硬的，让那些不符合学校规定的孩童退学，从而导致了她今天被人围堵。 
　　作为康复学校的校长，第一负责人，周辰把这么大的权力交给她，她本就应该认真工作，更何况她也很喜欢这份工作。 
　　看到这些家长为了能够免费，无耻的更改了孩童的资料，堂而皇之的在学校占用资源，她自然不能忍受。 
　　所以在周辰将这件事情交给她后，她先是和颜悦色的跟那些家长一个个的谈，除了少数家长被揭穿后承认，其他大部分的家长都是死不承认，甚至还说她污蔑，并且说辰星说是做慈善，实际上就是挂羊头卖狗肉。 
　　饶是以顾佳那般能忍耐的脾气，也是被气的不轻，同时也让她看到了这些家长们的无赖。 
　　顾佳知道光凭嘴说劝解，是不可能让这些人认怂退学，于是她开始拿出调查结果，用强硬的态度让他们离开，不让就报警处理。 
　　当时被她这话一说，绝大多数家长都不敢再说话，灰溜溜的离开，但依然还有一部分家长死猪不怕开水烫，死活不肯走，最后还是保安强行将他们送出了学校。 
　　在请离这些学生和家长后，顾佳又对剩余的家长开了个会，说辰星是做慈善没错，但绝对不会允许弄虚作假，欺上瞒下的人加入学校，如果有这类人，请自觉离开，否则等查出后，就会严肃处理。 
　　接下来的一天，的确又有一些家长自觉的带着孩子离开。 
　　可谁曾想到，在事情过去的几天后，意想不到的事情发生了。 
　　就在今天早上，顾佳准时开着周辰配给他的轿车来上班，正准备进入学校，可忽然被一群人给拦住，车子根本就没法开了。 
　　幸好大门口站着几个年轻的保安，一看到顾佳的车被拦住，顿时快速的冲了过来，想要护着顾佳离开。 
　　在几个保安的保护下，顾佳下车，跟周围的家长讲话，想要把他们劝走。 
　　可谁知她一说话，立刻引起了更大的混乱，也不知道是谁带的头，那些家长群情激愤，愤怒的冲着顾佳大喊大骂。 
　　所说的内容也很简单，无非是骂顾佳赶他们走，说辰星挂羊头卖狗肉，既然是做慈善，那凭什么不收他们，他们的孩子本来就很特殊，把他们赶走，更是伤口撒盐之类的。 
　　本来一开始就只有三四十人，可是越来越多的家长围了过来，其中不乏看热闹不怕事大的类型。 
　　于是乎，人越来越多，被围在中间的顾佳自然就更挤不出来了，即便是几个保安拼命的保护，也只能勉强让顾佳不受到伤害，却无法保护顾佳脱离人群的围困。 
　　慢慢的，人群变得越来越混乱，那些人也越来越大胆，想要靠近她，甚至还有人拿出东西丢过来砸，虽然没有砸到她，但却砸中了旁边的保安。 
　　顾佳第一次露出了惊慌的表情，在她看来，这些人简直是疯了，明明是理亏之人，现在竟然还这么大胆的聚众闹事。 
　　看着周围乌泱泱的人群，她第一次感觉到了无力。 
　　面对那些愿意跟你讲理的人，你才能有机会说理，可面对那些不听你讲理的人，你根本就没有机会说理，唯一能够依靠的就只有自己的拳头。 
　　只可惜，她的拳头不够硬。 
　　在几个有心人的挑拨下，周围的人群变得变本加厉，纷纷拿起东西砸向顾佳他们，甚至有人更是大喊着要打他们。 
　　一共四个保安，在人群的力量下，他们很快就坚持不住，纷纷被人群拉开，随后就把他们保护的顾佳给露了出来。 
　　“就是她，就是她要把我们全部开除，这是个恶毒的女人，我们不能放过她。” 
　　顿时，愤怒的火焰燃向了顾佳，顾佳被好几个人推搡着，其中更是有一人不知道从哪里找到的一个木棍，对着顾佳的脑袋就砸了过去。 
　　顾佳没想到这些人这么野蛮，就算想要反抗，可她的力量实在是太弱了，她头一抬，就看到一根木棍对着她砸了过来，吓得她顿时双眼紧闭，发出了大叫。 
　　“砰。” 
　　木棍是砸了下来，但是却没有砸到顾佳的身上，而是在半途中被一只手臂给挡住了。 
　　“周辰？” 
　　顾佳抬起头，看到的是一个熟悉的面孔，只见周辰拥着她，他的手臂挡在了她的面前，为她挡下了刚刚那一棍。 
　　“顾佳，你没事吧？” 
　　听着周辰这充满关切的问候，顾佳双眼情不自禁的红了起来，刚刚发生的一切，真的是把她给吓住了。 
　　她一向自认为不比男人差，可是现在这样的场景，把她给吓得不轻，完全是六神无主，如果不是周辰突然出现，她肯定就要受伤。 
　　周辰只是问了一句，然后就把她揽到了身后，猛然大喝：“全部都给我住手。” 
　　这一声咆哮犹如雷鸣，让周围喧哗的人群，迅速的变得安静下来，就连刚刚动手的人也是被吓得不轻，赶紧后退。 
　　“我是辰星的老板，你们想要找说法，来找我说，找一个女人算什么本事？我看你们之中有那么多大老爷们，欺负一个女人，你们真是丢尽了爷们的脸面。” 
　　周围的人群虽然是女人居多，但也有不少男人，听到周辰的话，他们顿感羞愧。 
　　其实他们绝大多数人都没想要做到这种程度，只是被有心人挑拨，情不自禁的就顺着别人的指挥，开始了无节制的闹事。 
　　但也有人不服，大声喊道：“这家伙就是辰星的老板，就是他挂着羊头卖狗肉，就是他要开除我们，嘴上说着做慈善，实际上就是为了赚取名声，大家千万不要被他给骗了。” 
　　周辰身体猛然一转，目光瞬间锁定了人群中的其中一人，大喝道：“你，出来，有种出来跟我说话。” 
　　这个男人见到自己被指了出来，先是一阵惊慌，但很快就冷静了下来，从人群中走了出来。 
　　“出来就出来，你敢做，我就敢说，别以为我不知道，你就是一个大集团的老总，你做这个事情，就是为了刷声望，让别人以为你是个慈善家，是个大善人，实际上你根本就不是，你想把我们都赶走，这就是证据。” 
　　“呵呵。” 
　　面对指责，周辰不屑的冷笑两声，随后目视周围的人群，问道：“你们也是跟他一样的想法吗？” 
　　被周辰目光扫到的人，都是面面相觑，不知道该怎么回答，他们都是既得利益者，在这里待了一个多月，辰星的教育和康复水平，他们是看在眼里的。 
　　他们之中有很多人为了给孩子治病，辗转反侧去过了很多医院和康复机构，这个新开的辰星或许不是最好的，但也绝对不差。 
　　最关键的是，来辰星康复不收钱，这绝对是所有人都不敢想象的。 
　　见没有人回答，周辰继续大声道：“他说的没错，我的确是一家大型集团的老总，我是有很多钱，但这都是我赚来的，我赚的每一分钱都是干净钱，我又不需要参加选举，又不是什么公众人物，你们觉得我需要靠做慈善来增加自己的声望吗？” 
　　“我做慈善，只是因为见过了太多这样的孩子，心中不忍，所以才想着开这个辰星康复机构，我了几个亿来办机构，到了某些人口中，就变成刷声望？如果我想要刷声望的话，我不如个几千万去捐款，然后新闻大肆报道，效果不比开康复机构更好吗？” 
　　“用你们的脑子好好的想一想，别被某些有心人利用了，如果你们再继续这样闹事，大不了辰星我就不开了，如果辰星不开了，最后损失的人是谁，你们自己想一想。” 
　　周辰语速很快，但逻辑非常顺，话一说完，让周围的人群都是一片寂静，但随即就是一阵阵的议论声。 
　　“对啊，他说的没错，如果辰星没了，我们的孩子上哪去找免费的康复机构？” 
　　“没错，我家孩子都来了一个多月，的确是一分钱没收，而且我是跟着上课的，这里的老师都比较专业，我们家孩子上的效果很不错。” 
　　“这些闹事的人，恐怕就是那些不符合条件，却虚报资料的家庭，我差点就被他们给骗了。” 
　　………… 
　　见到围观的家长们被周辰说动，立刻又有家长大声提醒。 
　　“别听他瞎说，他开这个康复机构就是不安好心，现在不收费，谁能保证他以后不收费，大家千万别被他给骗了。” 
　　周辰适时的又大声叫道：“我周辰可以在此保证，只要符合我们资助条件的孩童，来了我们辰星，可以一直上到六周岁，保证不会收取一分钱。” 
　　康复机构也是有年龄限制的，不可能你想上多少年就上多少年，如果真的到了一定年龄，还是没有什么进步的话，以后上再长时间，恐怕也不会多少进步了。 
　　“如果大家不信，可以去查查我的资料，我是华星集团的董事长，在魔都也算有一定的地位，我的话绝对要比那些有心人有信用的多。” 
　　听到周辰自报身份，有魔都本地的家长立刻说道：“华星集团我知道，是一家资产过百亿的药材公司，听说还没有上市，好像是家族企业，如果他说的是真的，那他绝对有资本一直投资辰星康复机构。” 
　　“真的吗？” 
　　“这个其实很容易查的，大家可以仔细搜搜，不行也可以找人问问。” 
　　“我觉得可信，反正我孩子以后就在辰星上了。” 
　　“我也是。” 
　　“我一直都觉得这里很好，没什么问题，你们也就是被那些不符合条件的家长给迷惑了。” 
　　“现在说这些干什么，我觉得辰星做的没错，就应该把那些不守规矩的家庭赶走。” 
　　………… 
　　就在这个时候，警笛声响了起来，然后就看到好几辆警车飞速驶来。 
　　距离报警时间并不长，其实最近的派出所一听到有人聚众闹事，也是被吓得不轻，赶紧动用派出所的全部警力，朝着辰星这里驶来。 
　　来到这里，一样看到乌泱泱的人群聚在一起，打头的所长更是紧张不已，这性质可谓是相当恶劣了。 
　　等他带着大部队靠近之后，才愕然发现，这里的人数虽多，但好像并没有想象中的那般混乱，也没有出现打架群殴现象。 
　　虽然跟自己想象中的不一样，但这位中年所长还是带人冲了过去。 
　　“所有人都散开，都散开。” 
　　一看办案人员来了，本来还沸腾的场面，一下子变得安静下来。 
　　想了想，昨天有点存稿，就又写了点上传了，毕竟赚全勤的扑街经不起请假了。 
　　(本章完)

第367章 进派出所，顾佳摊牌
　　第367章 进派出所，顾佳摊牌警员的到来，让喧闹的现场变得寂静，在国内，警员的威慑力还是相当强的，即便是那些有地位的人，面对警员，也都是需要严肃以待。 
　　看到警员到来，那些围观群众迅速的散开，这里大多数人都是来看热闹的，真正围困顾佳的，只是里面的那些人。 
　　让周辰意外的是，这些闹事的家长，竟然没有退缩，依然聚在一起，等着警员过来。 
　　看到这一幕，周辰立马就猜到了，这些家长肯定是事先就已经商量好的，否则不可能那么齐心协力。 
　　“法不责众吗？” 
　　周辰嘴角露出了冷笑，他明白了这些人的想法，他们觉得人多，就算是办案人员也不会怎么样他，而且辰星作为慈善机构，为了名声，也不会真的对他们下狠手，所以一个个才这么肆无忌惮。 
　　但他们却想错了，派出所那边怎么处理，周辰管不了，但是他自己，是绝对不会轻易放过他们。 
　　他是做慈善没错，可很大一部分原因是为了完成任务，如果真的闹大了，传开来了，对辰星来说，只会有更多的生源，所以周辰一点都不怕。 
　　只要他真正免费，还怕找不到生源？ 
　　这次的警员虽然来了不少人，但不可能在这里办案，所以一共带了几十个家长，以及周辰他们这些辰星的高层进入了派出所，随后就是开始盘问，了解事情的来龙去脉。 
　　当这些警员知道了事情的情况后，也都是目瞪口呆。 
　　挖槽，特么的真是刷新三观了。 
　　人家是真正意义上的做慈善，免费给孩童做康复，你们这些家长弄虚作假被开除了，竟然还有脸回来大闹？ 
　　即便是作为所长的余佳航听了之后，也是目瞪口呆，他还专门对围观群众做了调查，并且对辰星的情况查看了一下，发现的确没有什么违规行为，人家就是做慈善，一分钱没收。 
　　事实的真相就摆在眼前，这个案子也就好判了，可谁知那些家长还是死缠烂打，就是不肯承认动手，说就是为了讨个公道等等………… 
　　不过余佳航做了多年的警员，很清楚如何对付这些人，也不嫌麻烦，把这些家长一个个分开审，足足忙了几个小时，才算结束。 
　　周辰他们自然也是被警员审问了一番，他们人数较少，而且是属于占理的一方，所以很快就结束了。 
　　不过事情还没有解决，他们还不能走。 
　　“周辰，你手臂还好吧？” 
　　空闲下来，顾佳关心的对周辰问道。 
　　此时顾佳的模样已经恢复了大半，不再像现场时那般狼狈，之前在现场，她不但衣服被拉扯的变形，就连发型都乱了，完全看不出平时那副精明强干的模样。 
　　周辰解开口子，掀起袖口，看着淤红的伤口，说道：“没什么，皮外伤。” 
　　“我觉得最好还是去医院检查一下，万一伤到骨头就麻烦了。” 
　　之前的那一棍力量十足，她是看在眼里的，周辰是为了她才挡的那一棍，她最不希望周辰有事。 
　　周辰笑道：“不用，我自己就是半个医生，这点小伤算不了什么，我回去用跌打酒擦一下就行了。” 
　　这点伤确实算不了什么，他敢挡，自然有自己的把握。 
　　“你等等。” 
　　顾佳忽然站了起来，走到旁边对一个警员说了几句，然后那个警员就给了她一件物品。 
　　“这是我借来的跌打酒，我给你擦一下。” 
　　顾佳重新坐回来，拿起手中的跌打酒，就要给周辰抹擦。 
　　派出所有治疗跌打损伤的跌打酒实在是再正常不过了，周辰也没有拒绝，把自己受伤的手放在了顾佳的面前，让她擦拭。 
　　顾佳熟练的为周辰擦拭伤口，这种事情她以前也做过。 
　　擦拭伤口的同时，她忽然低声道：“你为什么要替我挡那一下？” 
　　“不知道，条件反射吧，就是不想看到你被别人打。” 
　　周辰注视着顾佳，语气轻缓的说道。 
　　顾佳擦拭的动作为之一顿，虽然她没有抬起头，但是她能够感觉到周辰那停留在她身上的炙热目光。 
　　“周辰，谢谢你的好意，不过我就是一个孩子妈，不值得你对我那么好。” 
　　周辰轻声道：“值不值得，是我的选择，顾佳，你不要有任何心理压力，我对你很欣赏，但绝对不会做出那种破坏你家庭的事情，更不会要挟要让你怎么样，你可以把我当做知心的朋友。” 
　　顾佳：“你越是这样，我心里就越有压力，我不值得你这样，若是你再对我这么好，我都没脸在辰星继续干下去了。” 
　　“别，辰星好不容易走向正规，若是你离开了，那辰星就完了。” 
　　“没有你说的那么严重，辰星能够走到现在这一步，都是靠你，我只不过是帮了你一点小忙，不值得一提。” 
　　顾佳很有自知之明，辰星这个台子周辰已经建好了大半，然后才让她接手，真正的麻烦事她根本没有处理过几个。 
　　“这才是刚开始，以后辰星只会有越来越多的事情，我要忙的事情很多，肯定顾不上这里，交给别人我又不放心，唯有你，我才能完全放心，所以你要是离开了，辰星真的就很难维持的下去。” 
　　周辰当然不可能让顾佳离开，顾佳若是离开了，他上哪去找机会能随时跟顾佳见面。 
　　顾佳心里很纠结，她是真的不想周辰对她太好，因为她无力承受，她也不愿意背叛丈夫。 
　　可周辰对他那么好，又把这么重要的职务交给她，她也是真心舍不得这个职务。 
　　尤其是在沈杰的烟厂爆炸过后，她就更是整天提心吊胆，生怕哪天他们家的烟厂也出事，到时候就是真正的万劫不复。 
　　所以辰星校长的工作，对她来说，既是她喜欢的，也是她为了自家找的后路。 
　　但周辰越来越明显的表示，让她渐渐地抵挡不住，这么优质的男人，即便她不喜欢，也无法一刀两断。 
　　见到顾佳没有再说话，周辰就知道她的意思，不会离开。 
　　今天发生的这件事，虽然造成了严重的影响，但让顾佳挑明了两人之间的问题，倒也算得上是一件好事。 
　　这样一来，他也就不用藏着掖着了，反正我就是对你有意思，你对我有没有意思不重要。 
　　几个小时后，审问终于结束，而周辰则是被所长余佳航叫了过去。 
　　“周先生，请坐。” 
　　办公室里，余佳航十分客气的让周辰坐下。 
　　周辰的身份他已经掌握，一位百亿级别的大亨不足以让他钦佩，但是能够拿出几个亿做慈善，这一点让他不得不佩服。 
　　如果说周辰是个上了岁数的老人也就罢了，可关键是周辰才三十岁，而且还没有结婚，在这种情况下，能够做到这一点，除了是真心做慈善之外，他实在是想不到别的可能。 
　　“余所长，你好，今天的事情真是麻烦你们了。”周辰也是客气的回道。 
　　“这是我们应该做的，就是这一次的事情性质比较恶劣，对你们辰星康复机构可能会造成不利的影响，周先生，你好做好心理准备。” 
　　周辰笑着说道：“我这个人心比较大，还真不怕那些影响，余所长，事情应该已经有结果了吧？” 
　　余所长点点头，道：“嗯，确实有结果了，这些人的确是私下里商量好的去闹事。” 
　　“谁组织的？这种事情应该是违法行为吧？” 
　　“聚众闹事，的确违法了，我们会采取法律措施，不过我们还问出了一个特殊的情况，据那个领头的人说，是有人给了他好处，让他去辰星闹事的。” 
　　周辰闻言，顿时身体一直，惊讶地问道：“还有幕后黑手？” 
　　“可以这么说，但我们审问过后，并不知道那个幕后黑手是谁，因为那个领头人自己也不清楚，甚至他们都是用现金交易，就算想查，也不是那么容易查到的。” 
　　作为办案经验吩咐的所长，余佳航一听用现金交易，就知道事情不简单，没有任何痕迹留下，甚至出面的那个人是不是幕后黑手都不一定，想要查到结果，可能性非常低。 
　　周辰已经开始思考是谁想要害自己，他来到这个世界后，并没有结什么仇，会是谁针对辰星呢？ 
　　没等他想到是谁，余所长就又说道：“周先生，你可以带着你的人先离开，至于后续的处理结果，到时候有了断定，我们会通知你的。” 
　　周辰站了起来，感激道：“那就谢谢余所长了，真是给你们添麻烦了。” 
　　“不麻烦，为人民服务，是我们的义务，周先生太客气了。” 
　　“义务归义务，该感谢的还是要感谢，如果不是你们今天及时到达，后果真是不堪设想。” 
　　余所长笑了笑，没有搭话，今天是什么情况，他看的一清二楚，他们到的时候，周辰已经稳定了局面。 
　　客套过后，周辰就带着顾佳他们离开了派出所。 
　　“周董，顾佳，你们没事吧？” 
　　刚出派出所，就看到陈屿带着一群人迎了过来。 
　　之前混乱的时候，陈屿是后来到的，等他到的时候，顾佳已经被围困住了。 
　　他也是试图过去阻止，可他们几个人实在是势单力薄，根本无法挤的过那么多人，只能眼睁睁的顾佳被人欺负。 
　　“没事。”“陈老师，我没事。” 
　　周辰对陈屿说道：“陈屿，你是做媒体工作的，今天的事情该怎么处理善后，你立刻就去处理，千万别耽误。” 
　　“周董，我已经让人处理了，网络上的确出现了一些视频和微博转发，但事态还不算严重，我们已经通过辰星的官方微博说明了具体的情况，尽量将影响降到最低。” 
　　陈屿的反应很及时，他以前就是是做这一行的，应对方法自然不在话下。 
　　“顾佳，你等会在学校群里也发出声明，安抚住那些不明情况的家长，但如果有想要退学的，你也不要去留，我们是做慈善的，是帮助别人，不是求别人让我们帮助。” 
　　周辰又对顾佳嘱咐道。 
　　顾佳点点头，道：“我知道，等会我就发声明，我们这里的条件这么好，我想应该不会有多少家长会丢了西瓜拣芝麻。” 
　　问题儿童的康复是一个长期的过程，若是能够一直不钱康复的话，那绝对能省下一大笔钱。 
　　在这个金钱至上的社会，估计大多数家长都会做出明智的选择。 
　　一行人回到辰星，因为发生了这样的事，今天辰星都没有上课，周辰立刻让在校的老师聚集起来一起开会。 
　　这一忙，直接忙到了晚上，周辰大手一挥，让所有在校职工都出去吃饭，算是犒劳一番。 
　　周辰很大方，今天这件事，那几个保安表现的非常出色，周辰更是给他们发了一笔可观的奖金，让这些年轻的保安都是欣喜若狂，因为这笔奖金抵得上他们几个月的工资了。 
　　饭后大家才各自回去，而周辰则是说司机回去了，请顾佳把他带到君悦府。 
　　顾佳自然不会有意见，反正都是住在君悦府，而且今天她很感激周辰，也有一些话，想了一天，还是决定跟周辰说出来。 
　　顾佳开车，周辰坐在副驾驶，拿着手机跟曹成瑞发消息，在看到自己想要知道的内容后，才微微一笑，然后收起了手机。 
　　“顾佳，你是不是有话要对我说？”周辰主动挑起话题，对顾佳问道。 
　　顾佳抿了抿嘴，道：“嗯。” 
　　“是关于今天的事情，还是我和你的事情？” 
　　“都有。” 
　　“那好，我们找个地方聊一聊。” 
　　周辰建议道：“那就到外滩那边，这个时候正好人不多，我们可以边走边聊。” 
　　“好。” 
　　顾佳没有迟疑，直接开车朝着外滩方向而去。 
　　到达目的地停车后，周辰就和顾佳一起在外滩边游逛。 
　　“周辰，我还是想说，我只是一个普通的女人，而且还是一个妻子，一个孩子的妈妈，我们之间是不可能的，我当你是好朋友，所以才想要说清楚，因为我不想我们连朋友都没得做。” 
　　“朋友吗，的确是一个很好的词语。” 
　　周辰微微一笑，道：“你身上有一股很特殊的气质吸引着我，让我情不自禁的想要为你做些什么，看来这对你造成了很大的困扰，对不起，这是我的错。” 
　　(本章完)

第368章 出轨被抓，许幻山，我们离婚吧！
　　第368章 出轨被抓，许幻山，我们离婚吧！周辰的主动表达歉意，让顾佳准备好的话，一时之间不知道该怎么说出来。 
　　按照周辰这么说，是她的气质吸引了周辰，难不成最后还要怪自己气质好？还是怪周辰眼光差？ 
　　“周辰，以你的条件，想要什么样的妻子都可以，比我优秀的女人真的太多了，我们真的只能做朋友。” 
　　“我们现在不就只是朋友吗？我白天的时候就已经说过了，绝对不会有任何破坏你家庭的意思和举动，你真的不用担心那么多。” 
　　周辰说的很诚恳，可顾佳还是心中觉得别扭，她也不知道自己是怎么了，其实她面对的情况很简单。 
　　如果真的不想给周辰机会，那就直接走，可她又舍不得，即便是思考了一天，她也依然没有能做出那个离开的决定。 
　　顾佳怀揣着心思往前走，她在思考着该怎么不破坏两人关系的同时，让周辰断绝了那样的想法。 
　　看着前方的江边，她就准备走过去，可走到一半的时候，忽然顿住了脚步，双眼看着前方，整个人都呆若木鸡。 
　　“怎么了，顾佳？” 
　　周辰见顾佳停了下来，又没有了声音，不解的问道。 
　　顾佳仿佛没有听到周辰的声音，依然目光呆滞的看着前方江边。 
　　周辰顺着她的目光看了过去，只见前方的江边有一对男女正相拥激吻。 
　　这在外滩是经常发生的事情，并不会让人觉得惊奇，但却让顾佳和周辰都惊呆了。 
　　“那是，许先生？” 
　　周辰转过头，兀自不敢相信的对顾佳问道。 
　　顾佳此刻的表情可谓是十分难看，甚至连身体都出现了颤抖，脸上充斥着震惊，悲伤，愕然，绝望，难以置信…… 
　　周辰义愤填膺的怒斥道：“他怎么能这样，顾佳，你在这等着，我去把他给叫过来。” 
　　“别。” 
　　眼看周辰就要冲过去，顾佳如梦初醒般的一把拉住了周辰，哀求道：“别，别过去。” 
　　周辰怒声道：“为什么？顾佳，这种事情不能纵容，要抓就要抓现行，如果你不好出面的话，就由我过去。” 
　　顾佳紧紧的抓住周辰的手臂，十指用力，指尖都有些发白。 
　　“不，不用，周辰，我们走吧。” 
　　说完，也不等周辰回答，她就率先转身，颇有些狼狈的逃离。 
　　周辰看着顾佳的背影，微微叹道：“终究也是个女人，遇到这种事情，也是会慌张。” 
　　今天他可不是顺路要来外滩的，而是让曹成瑞盯着许幻山，等发现许幻山和林有有来了外滩后，他才趁机将顾佳带到这里，目的自然是让顾佳看到许幻山和林有有。 
　　还别说，这两人真是够配合的，他和顾佳刚到这里，就发现了他们两个在激吻，配合的不能再配合了，这下连借口都不用找了。 
　　倒是顾佳的反应让他大感意外，他原本以为顾佳发现了许幻山和林有有后，会当场爆发，并且直接给许幻山和林有有教训一番。 
　　谁想到顾佳的第一反应竟然是离开，看来就算是精英女人，在面对丈夫出轨的问题，也是会感到恐惧。 
　　不过就算顾佳现在感到恐惧躲避，但周辰知道，以顾佳的性格，等她反应过来之后，一定会做出离婚的决定。 
　　周辰回到车上，发现顾佳整个人缩在车后排，看不见脸，但可以感觉出她是多么的死寂。 
　　“顾佳，你还好吧？” 
　　顾佳没有回答，等了许久，她才发出声音：“周辰，请你送我回去。” 
　　她其实心里是抵触回去的，因为回去就会见到许幻山，可她又不得不回去，因为家里有她最重要的人，所以她必须要强忍着难受和痛苦回去，最起码不能让儿子发现。 
　　“好。” 
　　周辰没有多说一句话，因为他知道顾佳已经做出了决定，在见到刚刚的那一幕后，顾佳就已经做出了决定，她现在只是在难过，不相信一直那么爱她的许幻山竟然会背着她找别的女人。 
　　这时她不由得想起了之前父亲和儿子所说的话，他们两人都说许幻山最近很忙，每天都很晚才回来。 
　　因为她自己有时候也是很晚回去，再加上最近特别的忙，所以才会没有注意到这一点。 
　　现在回想起来，恐怕许幻山很早就出轨了。 
　　周辰坐到驾驶室，驱车回到了君悦府，然后等待着顾佳。 
　　顾佳在车上整理了自己的仪容，然后才走下车，跟着周辰一起坐上了电梯。 
　　电梯里，两人都没有说话，十分安静的到了十二楼。 
　　“周辰，这件事我希望你别说出去，让我自己处理，好吗？”走出电梯，顾佳忽然对周辰说道。 
　　周辰点点头，道：“好，你，保重，这几天你就在家休息休息，辰星那边的事情就交给我去处理吧。” 
　　顾佳没有拒绝：“嗯，谢谢你，周辰。” 
　　“我们是朋友，不是吗？”周辰冲着顾佳露出了一个阳光的笑容。 
　　即便是顾佳心情沉重，但看着微笑的周辰，艰难的扯出了一抹笑容。 
　　跟顾佳告别后，周辰就回到了自己家里，躺在阳台的躺椅上，目光幽幽的看着面前的黑暗。 
　　“快了。” 
　　确实是快了，发生了今天的这一幕，顾佳和许幻山离婚离定了。 
　　别看他们两人平时恩爱的很，可顾佳骨子里是个十分决绝的人，她不会容忍许幻山对她的背叛，所以结果不用多说。 
　　顾佳离婚是最重要的一步，但如何把顾佳拿下，让许子言叫他爸爸，也是一个不容易的事情。 
　　一般的女人在受伤后，若是有一个很好的男人温柔安慰的话，很容易就会沉沦。 
　　一段新的感情，是治愈一段失败感情的最好方法。 
　　但顾佳显然不是那种人，如果她离婚了，将来就算再结婚，恐怕感情就已经不是第一需要考虑的，她恐怕考虑更多的就是自己的儿子和未来的生活。 
　　而周辰有自信，这是他的优势，因为他能给顾佳母子最好的生活。 
　　回到家的顾佳，并没有回自己的房间，而是来到了儿子的房间。 
　　她父亲已经有一段时间没来了，最近许子言都是早上她送去上学，下午保姆陈姐去接回来，然后做晚饭给他吃。 
　　许子言很乖，知道父母都很忙，也没有闹人，就是每次顾佳回来的时候，会粘着顾佳。 
　　看着已经进入睡梦中的儿子，那可爱的小模样，让顾佳心里一疼。 
　　虽然她心中已经做出了决定，可是一想到若是真的离婚了，她儿子就不可能天天见到爸爸，心里该有多难过啊。 
　　没错，就算是离婚，她也从来没想过要把许子言交给许幻山，她什么都可以不要，但是儿子一定要抱住了。 
　　许幻山哼着歌开门进来，刚刚他跟林有有进行了一次感情交流，心情舒畅，精神倍爽，连走路都带风。 
　　来到房间，看到顾佳穿着整齐的坐在床边，惊讶的问道：“老婆，在家你怎么也穿着正装啊？都要休息了，怎么不换睡衣？” 
　　顾佳表情冷淡，问道：“你今天晚上去了哪里？” 
　　许幻山心中一咯噔，他心里有鬼，自然不会说实话。 
　　“今天公司有点忙，下班比较晚，刚好有一个朋友喊吃饭，我就过去了，不过你放心，我没吃几口，我记着你跟我说过的话，真的只是应付着吃了几口。” 
　　顾佳再次开口：“我想听实话。” 
　　见顾佳状态不对，许幻山暗自皱起了眉头，但表面还是风轻云淡的说道：“我说的就是实话啊？” 
　　顾佳嘴角撤出了一抹自嘲的笑容，“看来我们之间真的是出问题了，好，那我就问的更明白一点，那个女的是谁？” 
　　许幻山已经慌了，但他还是强自镇定的问道：“那个女的？哪个女的？老婆，你说什么呢？” 
　　说着，他还想要走过去抱抱顾佳，哄一哄就把事情揭过去。 
　　可谁知他刚走进一步，顾佳忽然低喝道：“站住。” 
　　她声音不算大，但是表情却非常冷酷，吓的许幻山又把脚缩了回去。 
　　“老婆，你怎么了，你这个样子也太吓人了。” 
　　顾佳目光冰冷，又一次问道：“我想听实话，今天在外滩，跟你在一起的那个女的，到底是谁，你们是什么时候开始的？” 
　　听到这里，许幻山再也没有了半点侥幸，他隐藏了那么久，终于还是被发现了。 
　　“我就知道，我就知道瞒不住。” 
　　许幻山满脸惆怅，因为他也发现了林有有的问题，林有有太肆无忌惮了，他觉得再这样下去，迟早要被聪明的顾佳发现，只是没想到竟然会这么快。 
　　事到如今，他也没有再隐瞒，而是回答道：“他叫林有有，我跟她是在燕京认识的。” 
　　顾佳面露悚然，“是去考察乐园的时候？” 
　　“对，她就是乐园的员工，也是她负责我在燕京的考察工作，我本来就是把她当做一个工作人员，可，可……” 
　　许幻山没有在说下去，他知道不管说什么，顾佳现在估计都不会相信他。 
　　“许幻山。” 
　　顾佳心中剧痛，看着许幻山，竟说不出话来。 
　　乐园，乐园…… 
　　如果是这样的话，那岂不是说，今天的事情就是她一手导致的，如果不是她非要争取乐园的烟运营资格，是不是就不会发生这样的事情了？ 
　　但很快她就在心中否定了这个想法，这不怪她，如果许幻山意志坚定，又怎么可能会发生这样的事情。 
　　“为什么，我只想知道为什么，你想过我们这个家吗？你想过子言吗？你这么做，对得起我们吗？” 
　　许幻山面露颓废：“我知道是我混蛋，是我对不起你们，这一切都是我的错，是我没忍得住，我想过要跟她断掉的，可不知道为什么，就是断不掉，我和她……” 
　　“闭嘴，我不想听你和她的故事，那会让我觉得恶心，无比的恶心。” 
　　许幻山面上羞怒之色一闪，他中断了自己的道歉。 
　　“是，我恶心，我承认我犯了错误，但这一切也不全是我的原因，也有你的原因。” 
　　“你出轨，竟然还怪到我的头上？”顾佳被许幻山的话惊住了。 
　　许幻山激动的说道：“从我们结婚以来，家里大大小小的事情全是你做主，说得好听，听我的意见，但哪一次采取了我的意见，那一次不是你做主？我晚上想要吃饭，你不让我吃，我想要设计蓝色烟，你掐断了我的梦想，但凡我做了任何不合你心意的事情，你全都会否决。” 
　　“我不让你吃晚饭，是不是为了你好，我不让你设计蓝色烟，是不是因为它太危险了，是不是为了我们这个家？我是否决过你的事情，但哪一次不是有理有据，若你说的对，我会否决吗？” 
　　“就是这个样子，就是这个样子，对，我什么都不对，你什么都对，顾佳，你太强势了，强势的让我都喘不过气，我真的很想喘口气。” 
　　“所以你就背着我出轨，跟那个女人在一起？她让你喘气了？” 
　　许幻山怒声道：“顾佳，我是有错，但不全是我一个人的错，你说我出轨，对，被你发现了，那你呢？” 
　　“我怎么了？” 
　　“你跟周辰是怎么回事？你真以为我眼瞎吗？” 
　　顾佳气的胸口不断的起伏，指着许幻山呵斥道：“许幻山，我再说一遍，我跟周辰一点关系都没有，你自己犯了错，别往我身上扯。” 
　　“扯？呵呵，周辰对你，那是司马昭之心路人皆知，你明明知道，却还要在他公司上班，你又是打的什么主意？我看你是早就已经想好了后路，觉得周辰比我年轻，比我有钱，所以你想靠着他上位，然后去那个太太圈炫耀，是不是？” 
　　说到周辰，许幻山就更加愤怒，怒火直接让他失去了理智，指着顾佳就大声质问。 
　　看着许幻山面目狰狞的模样，顾佳简直不敢相信自己的眼睛，她跟许幻山认识了那么多年，还是第一次见到许幻山这副表情，已经完完全全的让她不认识了。 
　　“原来我在你心里，就是这个样子的。” 
　　顾佳闭上了双眼，泪水止不住的留了下来，但很快她又睁开了双眼。 
　　“事情已经发生到如今的地步，也就没有回旋的余地了，许幻山，我们离婚吧。” 
　　(本章完)

第369章 顾佳离婚，幕后黑手
　　第369章 顾佳离婚，幕后黑手“什么，离婚了？” 
　　钟晓芹惊的从位置上站了起来，挺着个大肚子，神情惊恐。 
　　她这一叫一站，反而是把顾佳和王漫妮吓了一跳。 
　　“晓芹，你慢点，慢点。” 
　　王漫妮赶紧扶着钟晓芹，让她坐下。 
　　钟晓芹已经怀孕好几个月了，肚子大了起来，这个时候自然要格外注意点。 
　　顾佳道：“是我离婚，又不是你离婚，你这么激动干嘛？” 
　　钟晓芹坐了下来，吐槽道：“就是你离婚我才激动，若是我自己离婚，我都不激动了。” 
　　“顾顾，到底是怎么回事，你跟许幻山可是出了名的模范夫妻，是所有人羡慕的对象，怎么好好的就要离婚了？” 
　　顾佳和许幻山相识相爱超过了十年，是所有人都羡慕的模范夫妻，作为顾佳最好的闺蜜，钟晓芹自然也是经常拿自己和陈屿来做对比。 
　　但不管她怎么对比，都必须得承认，她跟陈屿，比起顾佳和许幻山的感情，差了十万八千里。 
　　可她跟陈屿总是争吵，却也没有离婚，怎么一向恩爱的模范夫妻，顾佳和许幻山反而要离婚了？ 
　　倒是王漫妮试探性的问道：“是不是他，出轨了？” 
　　她也是女人，所以比较了解女人，能让女人这么愤怒的提出离婚，十有八九是男的在外面有人了。 
　　顾佳没有否认，这让钟晓芹顿时难以置信：“不会吧，顾顾，你不会搞错了吧，许幻山，他真的出轨了？” 
　　顾佳表情苦涩：“我亲眼所见，他跟一个女人在外滩江边激吻，我也质问过他，他承认了。” 
　　“好你个许幻山，真的是太不要脸了，你对他那么好，为了他情愿做家庭主妇，他竟然这样对你，他还是不是人了？” 
　　钟晓芹愤怒的对着许幻山大骂，顾佳在她眼里就是最完美的女性，结果就是这样的顾佳，成为了许幻山的老婆，许幻山竟然还会出轨，背叛顾佳，简直是她无法相信的事情。 
　　许幻山的眼睛瞎了吗？ 
　　顾佳道：“这里面不完全是他一个人的问题，也有我自己的问题。” 
　　钟晓芹怒声道：“都已经到了这个时候，你还在为他说话，他那样的人根本就不值得你对他那么好。” 
　　王漫妮赞同的点点头，道：“晓芹说得对，顾佳，不管是什么原因，许幻山出轨，那就是他自己的问题，任何原因都不是他出轨的理由。” 
　　“漫妮说得对，顾顾，你可千万别想不开啊，这不是你的错，要怪就怪那许幻山，他太不是人了。” 
　　顾佳听着两个闺蜜的安慰，心里非但没有轻松，反而是更加难受。 
　　王漫妮又开口问道：“顾佳，我真的很好奇，到底是什么样的女人，能比得上你，让你老公出轨？” 
　　顾佳苦笑道：“燕京一个乐园的女员工，我只是远远的看到他们，并没有看到真人，具体什么样子，我也不知道，不过这不重要。” 
　　钟晓芹气愤的叫道：“怎么能不重要呢，要是知道那个小三是谁，我们决不能让她好过，我要让我们家陈屿想办法把她曝光，让她没有好下场。” 
　　“是啊，顾佳，难道你就不好奇吗，你老公看起来并不像是那种风流的人，一般的女人应该不足以让他犯错误吧。” 
　　顾佳摇摇头，道：“是有些好奇，但我一想到他们，更多的就是恶心，我现在想的就是一件事，离婚。” 
　　见顾佳态度坚决，钟晓芹抓住她的手，面露悲伤，她是顾佳最好的闺蜜，见到顾佳要离婚，她心里非常难受。 
　　“顾顾，虽然许幻山不是个男人，但我觉得你还是要考虑清楚，你们要是离婚了，子言怎么办？” 
　　“子言当然跟我，我相信许幻山他是没脸提出要子言这个要求的。”顾佳毫不迟疑的回答道。 
　　王漫妮道：“如果顾佳你真的要离婚，我觉得不能轻易放过他们，许幻山是出轨被抓，他就应该净身出户。” 
　　“对，漫妮说得对，如果你要是离婚了，还带着子言，当然是要让许幻山做出赔偿，让他净身出户都是便宜他了。” 
　　钟晓芹十分赞同王漫妮的说法。 
　　顾佳：“这个我们还没有谈拢，许幻山已经同意离婚，我们应该就在最近会处理好这些事情，晓芹，你现在还是住在你爸妈家吗？” 
　　“对啊，陈屿现在总是三天两头的往外面跑，我怀孕了，一个人不方便，所以就住在我爸妈家。” 
　　“晓芹，有个事情我想麻烦你，我想把子言先交给你带几天，你爸妈那边方便吗？” 
　　因为要离婚，需要进行财产分割，而且她嘴上虽然说着不在乎许幻山跟林有有发生的关系，但心里怎么可能一点不在意。 
　　她想要把这些事情都处理好，可儿子许子言却是个问题，交给她父亲，她又不放心，而且她颇有点担心许幻山的那个女人会对子言做点什么，所以她才想要把许子言托付给钟晓芹。 
　　毕竟在魔都，她最好的闺蜜就是钟晓芹，交给钟晓芹，她就能够完全放心了。 
　　钟晓芹自然是没有丝毫犹豫的应道：“没问题，顾顾，我是子言干妈，我照顾他是理所应当的事情，就算我现在不灵活，但我爸妈一天到晚在家没事，也能帮忙带带子言。” 
　　“那就太麻烦叔叔阿姨了。” 
　　“你跟我还客气什么，我爸妈是什么人，你难道还不清楚吗？放心吧。” 
　　钟晓芹拍着胸脯保证，但随即就又有点担心的问道：“顾顾，你一个人能行吗？” 
　　顾佳终于露出了一抹笑容，说道：“我是离婚，又不是去干什么，有什么不行的，你不用为我担心，我已经做好了心理准备。” 
　　跟许幻山离婚，是她已经跟许幻山达成了共识。 
　　那天晚上，摊牌之后，她提出了离婚，一开始的时候，许幻山还不同意，但在她强硬的态度下，许幻山最后还是屈从了。 
　　在确定顾佳要离婚后，钟晓芹和王漫妮只能好言劝说。 
　　“顾佳，离婚就离婚吧，我觉得早发现早解决，也是一件好事，总比一直被蒙在鼓里强吧。” 
　　“漫妮说得对，我觉得就算你一个人带着子言，也一定可以过的很好。” 
　　顾佳笑了笑，她知道这两个闺蜜是在安慰她，她也很感谢她们，只是她现在心情真的不好，情绪不太高。 
　　三人聊了一会，王漫妮忽然面色沉重。 
　　“晓芹，顾佳，最近我可能要离开魔都了。” 
　　“啊？” 
　　钟晓芹和顾佳都是面露诧异，急切的问道：“漫妮，你不是在米希亚店干的好好的吗？怎么就要离开魔都了？” 
　　王漫妮苦笑道：“我也是没办法，新来的副店长总是找我麻烦，而且在这个地方，真的太累了，或许回老家也是一个不错的选择。” 
　　她是真的有点心灰意冷了，在魔都奋斗了那么多年，做过很多违心的事情，但到了现在，却一点成就都没有，甚至连立足魔都的能力都没有。 
　　现如今就连工作都变得越来越不顺心，再加上父母那边不断的催促着，这让她萌生了回老家的念头。 
　　钟晓芹劝道：“如果工作不顺心的话，你可以换个工作啊。” 
　　听着钟晓芹的话，王漫妮满脸苦笑，她可不像钟晓芹那般被保护的那么好，她很清楚这个社会的黑暗和艰难。 
　　换工作，说起来容易。 
　　可这些年她除了跟奢侈品打交道之外，根本就不会其他工作，可奢侈品店就那么多，位置都很紧张，她又能跳槽到哪里？ 
　　顾佳不像钟晓芹那么天真，但也是劝道：“漫妮，这种事情你要好好的考虑清楚，因为这可能会影响你的一生。” 
　　王漫妮：“我只是想想，还没有做出最后的决定呢。” 
　　其实对她而言，最大的打击就是没有抓住周辰这个钻石单身汉，若是能成为周辰的老婆，那她就真的能够成为人上人了。 
　　周辰坐在办公室里，翻看着手中的文件，这些天顾佳都没有来辰星上班，所以都是他在辰星忙碌着。 
　　上一次聚众闹事之后，辰星康复机构变得十分繁忙，有不少学生都退了学，但也有一些家长找到了辰星，想要在辰星上课。 
　　原先没开除那些不符合要求的学生之前，辰星已经有三百多人，但是这次过后，经过了几天时间，辰星的学生只剩下了两百出头。 
　　这还是因为有后来学生加入，不然的话，也就只剩下两百人。 
　　系统要求的资助数量为三百，但周辰一点都不着急，他有的是时间慢慢资助，现在的首要问题是把辰星的名声扶正。 
　　手机铃声响起，周辰看到来电显示后，立刻接听。 
　　“老板，事情已经调查清楚了。” 
　　“是谁？” 
　　上次辰星聚众闹事的事情虽然结束了，但是在周辰这里可没有结束，他从余所长那里得知了是有人指使的，所以那天之后就让人调查。 
　　几个世界下来，他的性格也是发生了不小的改变，现在的他，颇有点被迫害妄想症。 
　　现在有人背地里想要整他，他就总觉得膈应，所以必须要把这个人揪出来，心里才能安稳。 
　　“根据调查，最有可能的，应该就是跟您用过冲突的港岛人梁正贤。” 
　　周辰闻言，顿时眉头一挑，这个答案并没有让他太吃惊，因为他多少已经有了点预感。 
　　他来到这个世界一年时间都不到，要说真正交恶的人，目前为止好像就只有梁正贤一个。 
　　而且他把梁正贤整的很惨，梁正贤恨他，想要报复他，也是理所当然，只是他没想到梁正贤居然会从辰星动手。 
　　“好，我知道了。” 
　　挂断了电话，周辰开始思考，他不是被动挨打的人，既然梁正贤想要对付他，他自然不会不作回应。 
　　对于梁正贤的情况，他早就已经熟记于心，梁正贤的生意是属于外贸类型。 
　　这一行他也比较熟悉，因为他做过这类的生意，里面的门门道道他都很清楚。 
　　杀人放火他现在自然不会做，但整垮梁正贤的公司，他还是有几分把握的。 
　　正思考着，办公室的门被人敲响。 
　　“进来。” 
　　“顾佳？” 
　　周辰看到走进来的人竟然是顾佳，顿时面露惊讶。 
　　“你怎么来了，我不是给你放了假吗？” 
　　顾佳：“事情已经处理的差不多了，辰星最近又出了那么多事，所以我想着早点回来上班。” 
　　看着巧笑嫣然的顾佳，周辰停顿了一下，但还是开口问道：“你，还好吧？” 
　　顾佳笑道：“我知道你想问什么，但是你放心，我很好，就是不知道，这份工作你还愿不愿意让我继续做下去？” 
　　“这话说的。” 
　　周辰笑着说道：“当然是愿意了，你要是回来，我就解脱了，所以我巴不得你能回来。” 
　　他没有去问顾佳怎么处理许幻山和林有有，因为他知道这根本不需要问。 
　　顾佳道：“那我现在就可以上班了？” 
　　“当然，正好你把这些文件都拿到你办公室去，最近这段时间可真的是把我忙的不轻，跟那些家长打交道的事情，还是要交给你们女人才方便。” 
　　跟学生家长打交道，确实不太容易，家长里短的，还是更适合女人来调解。 
　　顾佳确实已经处理好了家里的事情，不但跟林有有见了面，言辞锋利的交锋了一番，还跟许幻山离了婚。 
　　许幻山不算是净身出户，最起码烟公司还是归了他，而君悦府的房子则是归顾佳，并且贷款是一人还一半。 
　　这也就是顾佳心软，没有过分的要求，不然许幻山不说净身出户，但也别想有好日子过。 
　　不过她毕竟也是个女人，林有有害的自己家庭破散，她对林有有也没有客气，狠狠的教训了林有有一方。 
　　离了婚，她就需要一个人带孩子，所以她把父亲接了过来，让他也住在君悦府，帮忙带子言，原先的保姆陈姐也没有辞退，继续干着。 
　　也就是因为如此，所以她才那么快就想要回到工作，她不可能为了这件事就颓废，她还有更重要的事情要去做，那就是抚养自己的儿子成人。 
　　所以对她来说，辰星的这份工作就显得格外重要。 
　　(本章完)

第370章 跟顾佳共进晚餐
　　第370章 跟顾佳共进晚餐顾佳离婚后，把更多的精力放在了儿子许子言身上和工作上，在她的领导下，辰星慢慢的又兴盛起来。 
　　转眼间，一个多月的时间过去。 
　　这一个多月里发生了不少事情，很多都是跟周辰无关，但跟周辰有关的也有不少。 
　　顾佳还是一如既往的在辰星康复机构上班，而且变得更加认真和负责，仿佛已经完全融入了这个大家庭。 
　　钟晓芹距离临盆已经没多少时间，所以陈屿特意跟周辰请求，希望可以减少出差的次数。 
　　周辰自然不会有意见，反而是指导了他一番，现在你才是调研部门的老大，哪有老大天天第一个抢着出差的，部门老大更多的是要调节部门，管理好部门人员…… 
　　周辰的话让陈屿如梦初醒，他之前之所以做事情第一个带头，主要也是没有意识到问题所在，没有正视自己的身份。 
　　三个闺蜜中的另外一个，王漫妮，则是没有熬下去，最终还是离开了魔都，回到了老家。 
　　自从那次过后，周辰跟王漫妮就没有再见过，对于王漫妮的消息，他自然也不知道。 
　　这段时间里，要说最让周辰高兴的，无疑就是他的制药厂上架的那个新药，得到了不少好评，在圈内已经开始引起讨论，并且销量也是慢慢的增长。 
　　这样的速度让周辰颇为惊讶，他原以为需要等个一两年，新药才会厚积薄发，没想到这才三个月不到，就已经迎来了第一波的爆发期。 
　　可以预见，很快，这款新药就会让他的制药厂大大的出名，一夜暴富也不是梦想。 
　　至于曾经给他使绊子的梁正贤，他也没有忘记，一张大网已经慢慢地对着梁正贤展开，现在等待的就是收网，到时候一定会让梁正贤大吃一惊的。 
　　还有很多其他琐事…… 
　　比如琳达在这段时间，给他发了好几个信息，已经不能说是暗示，而是明示了。 
　　但他是真的不想再跟琳达继续，再加上最近他很忙，所以一次都没有回复过。 
　　“老公，我今天去检查了，医生说孩子发育的很好，你说我要不要去查一下男女？” 
　　赵静语挽着周辰的手臂，充满了期待的问道。 
　　周辰道：“对我来说，男女都一样，你要是想去查的话，也可以去查一下，确认一下也没问题。” 
　　对他来说，男孩女孩其实都没有区别，他并不重男轻女。 
　　他对赵静语没什么感情，但是对自己即将出生的孩子，还是非常重视的。 
　　赵静语颇为紧张的说道：“如果是个男孩就好了。” 
　　自从见过了周老爷子之后，她就一直期待着自己怀的是男孩，因为一旦是男孩，那就是周家下一代的长子，而且还能够被周老爷子带在身边养育。 
　　或许不一定能够成为嫡长子，继承周家家业，但在周家肯定会有一席之地，最差也能够荣华富贵一生，连带着她这个母亲，也能够荣华富贵一辈子。 
　　周辰笑了笑，没有说话，重男轻女本就是国内传承了几千年的思想，也就是在最近百年间才不断提倡男女平等。 
　　但实际上在大多数地方，尤其是越穷越偏僻的地方，这种现象越加严重，还有就是那些家大业大的大家族，他们或许不是重男轻女，但肯定还是希望能有儿子继承家业。 
　　不说别人，就拿周辰自己来说，他是真的不重男轻女，甚至喜欢女孩还更多一点。 
　　但若是他真的要分配家产的话，他肯定会将大多数的家产留给儿子，不为别的，就因为儿子以后的孩子都会跟他姓。 
　　这天周辰跟顾佳一起去市区跟其他康复机构的人进行交流，一直到晚上才往回赶。 
　　“顾佳，不知道我有没有荣幸，邀请你一起共进晚餐？” 
　　周辰开着车，对副驾驶的顾佳问道，自从顾佳离婚以后，这已经是他第五次邀请顾佳，前几次都被顾佳给拒绝了。 
　　眼见顾佳要开口说道，他赶紧先说道：“顾佳，你都拒绝我几次了，好歹也答应一次吧，我保证只是单纯的吃饭，不算约会。” 
　　顾佳苦笑道：“周辰，我现在不过是个带着孩子的单亲妈妈，你为什么还要这么执着？我不值得你这样。” 
　　“值不值得是我说了算。” 
　　周辰毫不在意，微笑着说道：“之前你没离婚的时候，我真的是一点想法都没有，但现在你已经是一个人了，我也算是有了追求你的机会，你答不答应是你的事情，追不追求，是我的事情。” 
　　顾佳无奈的说道：“我现在根本就不想这些事情，我只想着把子言带好，好好工作，感情的事情，我已经不奢望了。” 
　　“一个人带孩子很累的，子言是个好孩子，但单亲家庭真的不利于孩子成长。” 
　　顾佳：“单亲家庭的确不利于孩子生长，可我也不想让子言生活在一个复杂的家庭。” 
　　她没有明说，但意思已经非常明显，她不想让子言有个后爸，最起码暂时没有这个想法。 
　　周辰问道：“你是不是还想着许幻山？如果是的话，就当我之前的话没说，我尊重你的选择。” 
　　“不。” 
　　顾佳没有任何迟疑，直接肯定的说道：“我不会原谅一个背叛过我，背叛过家庭的男人，现在不会，以后也不会。” 
　　她的确是对许幻山还有旧情，但她已经将这份感情埋入心底，短期之内，她是绝对不会再想跟许幻山有任何瓜葛。 
　　“那就当我这个做老板的，请你这个大功臣吃顿饭，这你总不会拒绝吧？” 
　　“这，好吧。” 
　　顾佳最终还是答应了。 
　　“太好了。” 
　　周辰露出了高兴的表情，那么长时间了，总算是迈出了第一步。 
　　万事开头难，不管以后怎么样，既然能开了先河，那他以后就有机会再把缝隙拉的更大。 
　　“我知道有一家餐厅环境非常好，你是想要去包间，还是大厅？” 
　　“大厅吧。” 
　　顾佳可不敢去包间，虽然她觉得周辰不会强行跟她发生点什么，但孤男寡女共处一室，她心里总是会觉得很别扭。 
　　之所以这次答应下来，是因为周辰连翻几次的邀请，态度非常诚恳，也很尊重她。 
　　要说一点心动都没有的话，那也是假的，毕竟周辰这么优秀，哪怕是她没结婚的时候，她都高攀不上，更别说现在是单亲妈妈了。 
　　再者，她虽然没想过那么快再投入一段新的感情，但如果周辰真的能够在她多次拒绝后，还能够一直坚持，她或许真的会考虑考虑。 
　　她心里很清楚，若是真的能够跟周辰在一起，对她，对许子言，都绝对是万分有利的，儿子未来的前途也必定不可限量。 
　　“好。” 
　　对周辰来说，大厅和包间都是一样的，他又没准备第一次就把顾佳给拿下，那不现实。 
　　周辰驱车带着顾佳来到了一家装修很精致的音乐餐厅。 
　　“这家餐厅我来过两次，菜还可以，而且氛围也不错，等会我还可以给你露两手。” 
　　来音乐餐厅，自然是为了泡顾佳，而他最拿手的自然就是各种乐器，绝大多数女人都会喜欢有才华的男人。 
　　顾佳果然被吸引了，诧异的对周辰问道：“你还会乐器？” 
　　“怎么，我会乐器，你很惊讶吗？” 
　　“这倒不是，你这样的出身，会乐器很正常，我只是感觉，你怎么好像什么都会？认识你那么长时间，还没见过有让你捉襟见肘的事情。” 
　　周辰笑着说道：“那你真的是太高看我了，我不会的东西太多了，最起码生孩子我就不会。” 
　　顾佳顿时被周辰给逗笑了。 
　　“对，你就应该这样多笑笑，那么长时间，我还是第一次看到你笑的这么开心。” 
　　周辰仿佛被顾佳的笑容给惊艳了，情不自禁的开口说道。 
　　顾佳忍不住翻了个白眼，在周辰眼里，真的是风情万种，这还是他第一次见到顾佳对他做出这副表情。 
　　“走吧，我还等着你给我露两手呢。” 
　　“那就走吧。” 
　　周辰带着顾佳走进了一家名为‘桃园’的音乐餐厅，这家音乐餐厅的位置比较僻静，颇有种世外桃源的感觉，不过这个餐厅的名字是不是这个寓意，他就不太清楚了。 
　　因为是晚上，餐厅里已经坐了不少人，周辰和顾佳在服务员的带领下，来到了一张距离钢琴台比较近的位置。 
　　问过顾佳的意见后，周辰快速的点了几个菜。 
　　饭菜上来后，周辰主动说道：“说起来，这还是我们第一次单独在一起吃饭，今晚我真的很开心。” 
　　顾佳笑了笑，没有答话，她不知道自己该怎么回应，没离婚前，她就是个理智的人，现在离婚了，压力更大，她也就变得更加理智了。 
　　“他们家的鱼做的不错，等会你尝一下。” 
　　两人悠闲的吃着，顾佳一开始是不想点酒的，但周辰还是点了一瓶红酒，分别倒了一杯。 
　　大多数的时候都是周辰在说，顾佳时不时的回应两句，在说到她感兴趣的话题时，她就变得开朗了起来，话也是变多了。 
　　顾佳本来不想喝酒的，可是跟周辰说着说着，情不自禁的就喝了起来。 
　　主要是她离婚不久，虽然表面一直都没有流露出什么情绪，但实际上心里还是非常难受的，只是平时无法发泄出来。 
　　这里就只有周辰一人认识她，而周辰还跟她很熟悉，所以她慢慢的就放开了戒心，跟周辰对饮起来。 
　　“你不是说要来露两手的吗？” 
　　酒过三巡，顾佳捋了捋秀发，对周辰问道。 
　　看着脸色微红的顾佳，那一头长直的秀发，精致的五官，让周辰心动不已。 
　　“当然，等他弹完后，我就给你露两手。” 
　　此刻酒店的钢琴师正在弹奏，周辰自然不可能中途打断。 
　　几分钟过后，他才起身前往钢琴台前，跟那位钢琴师笑声商议起来。 
　　音乐餐厅自然不会反对客人来弹奏钢琴，尤其是这里有不少人，若是没两把刷子就上台弹奏，那就是真的丢人了。 
　　周辰既然敢上来，那就说明有自信，所以钢琴师很快就把钢琴交给了周辰。 
　　弹钢琴给女的听，这种事情他做了已经不止一次，但这一次不一样，他面对的是一个有了孩子的单亲妈妈。 
　　来之前，他就已经想好了要弹奏什么曲子，所以没过多久，双手就轻快的弹奏起来。 
　　“叮…………” 
　　清脆的琴声响起，一开始的时候，并没有人注意到钢琴师已经换人，可没过多久，就有人听出了这首钢琴师的不对劲。 
　　这是一首悲伤的曲子，讲述的是一个悲戚的爱情故事，是周辰从别的影视世界学来的，算不上顶尖，但针对此时的顾佳，绝对是很有杀伤力。 
　　一首曲子结束后，餐厅里响起了零零散散的掌声，周辰也没有在意，而是继续弹奏，不过又换了首曲子。 
　　这一次不再是悲伤的钢琴曲，而是一首轻快的钢琴曲，哪怕是一个不动钢琴的小白，也能够听出这是充满欢乐的曲子。 
　　两首截然不同的曲子，自然是吸引了更多的目光。 
　　顾佳右手托着下巴，双眼迷离的看着正在弹奏的周辰，不知道是酒劲的原因，还是怎么回事，眼前的周辰竟然慢慢的变换了身影，仿佛变成了许幻山。 
　　而她的思绪也慢慢的沉浸到了过去的回忆里，直到欢快的钢琴曲结束，她才完全回过神来。 
　　“我谈的怎么样？” 
　　看着已经回到座位的周辰，顾佳说道：“非常好听，一首悲伤，一首欢快，应该是描述两种不同的爱情故事吧？” 
　　“厉害，这都能听出来。” 
　　周辰竖起了大拇指：“你说的没错，这两首曲子的确是根据两个不同的爱情故事改编而来。” 
　　顾佳好奇的问道：“什么样的爱情故事，可以说给我听听吗？” 
　　“当然。” 
　　周辰自然不会拒绝，而顾佳也是竖耳倾听。 
　　“第一首曲子是悲伤，自然就代表着这是个悲伤的爱情故事，说的是一对年轻的情侣，他们之间发生了幸福和不幸福…………” 
　　(本章完)

请假
　　请假 
　　有点私事耽误了更新，对不住了，明天补上。 
　　(本章完)

第371章 带顾佳回家，致命诱惑
　　第371章 带顾佳回家，致命诱惑 
　　周辰的声音很有磁性，他的故事一讲就是十几分钟，虽然只是两则不算长的故事，但经他的嘴说出来，显得婉转曲折，又是悲伤，又是喜悦，种种复杂的情绪涌上心头。顾佳抹了抹眼角的泪水，平时一直理智的她，因为情绪低落，又喝了点酒，所以听了周辰所说的爱情故事后，有些不受控制的流下了泪水。 
　　“很好听的故事，没想到你一个大集团的老总，竟然也有闲工夫听这些爱情故事？” 
　　周辰：“我身上的担子虽然很重，可不代表我就是为了那些而活，一个人只要心中想去做某件事，不管前路如何艰难险阻，都无法阻止他的决心。” 
　　“哪怕知道自己追求的是错误的选择，也会奋不顾身？”顾佳问道。 
　　“是不是错误的，只有自己才知道，如果是我的话，只要是我认定的，我一定会奋不顾身。” 
　　“可有些事情是注定不会有好结果的。” 
　　“结果是很重要，可若是因为结果可能不好，就放弃努力的话，那岂不是更对不起自己？有句话说得好，若是连梦想都没有的话，跟咸鱼又有什么区别？” 
　　顾佳看着周辰那副认真的表情，心中微微触动，自从她知道周辰对她有意思开始，已经有几个月的时间。 
　　而那次她挑明，周辰承认后，的确没有对她采取什么追求的攻势，也没有在别人面前表现出来，只是在她离婚后，才开始展开攻势。 
　　所以她虽然不想让周辰追求她，但是周辰这种绅士般的追求，还是让她忍不住有点心动。 
　　更重要的是，她现在已经离婚了，尤其还是被出轨离婚的，心里总是憋了口气。 
　　现在遇到比许幻山更优秀的男人，完全不顾她离过婚，有小孩，疯狂的追求她，这真的是让她有点难以抵挡。 
　　别以为只有男人喜欢看女人，女人同样也喜欢看男人，也喜欢将男人们进行比较。 
　　顾佳虽然不是那种春心荡漾的女人，但被周辰追求，她从一开始的反感和不适应，到现在，已经没有了反感，只是想要接受周辰，还差了很远。 
　　顾佳没有回应周辰的暗示，而是喝了口红酒，带着醉意问道：“周辰，其实我对你挺好奇的，你好像什么都懂，难道你们大家族的人，都是从小就开始学习，而且还学习很多类别的知识？” 
　　“没有你说的那么夸张，我懂的东西只是比你多一点。” 
　　“至于大家族是不是从小就开始学习各种知识，其他家族我不知道，但就我们周家，并没有那么多的封建规矩，除了学习礼仪之外，作为长子长孙，自然也要学着打理家里的事务。” 
　　“你们大家族是不是内部矛盾很多，就像电视剧里演的那样？” 
　　顾佳此时已经喝了不少酒，平时清醒状态下不会问的问题，此刻都是一股脑的问了出来。 
　　“我跟我父亲都是一脉单传，你觉得我能跟谁去演家族争斗？” 
　　一脉单传有一脉单传的好处，兄弟姐妹多也有兄弟姐妹多的好处，这种事情谁也不好说。 
　　………… 
　　两人聊了很多话题，带有醉意的顾佳，也不复平时那副精明干练的模样，话变得非常多。 
　　顾佳双颊微红，眼睛也是颇为迷离，她用一只手臂撑着自己的下巴，目光似水的盯着周辰。 
　　“周辰，即便是到了现在，我也不是很明白，我身上到底是哪点吸引到你了？像我这样普通的女人，全国应该数不胜数，比我优秀的也是数不尽，以你的条件，可以随便挑选，为什么偏偏就觉得我优秀？” 
　　周辰反问道：“喜欢一个人，需要理由吗？” 
　　“不需要吗？我不是那些青春期的小女生，我已经是单亲妈妈了，爱情和面包的关系，我还是能够分得清的。” 
　　周辰赞道：“不愧是你，顾佳，如果你非要问的话，那我只能如实回答你，因为你是我理想中的妻子模型，若是娶了你，我可以减少很多负担，你既可以主内，把家庭打理的有条有理；又可以主外，待人接物，处理生意场上的事情，你也能够胜任。” 
　　“你别看我现在掌管了那么大的一个集团，实际上我这个人是很懒，如果有人能够帮我分担的话，那就更好了。” 
　　“可问题就在于，有能力的那些女人我不想要，因为她们太过于看重利益，会忽视家庭；而那些没能力的，我自然也不会选择，我想要的不是一个瓶妻子，而是一个能够跟我共同承担家庭和事业的妻子。” 
　　“顾佳，你就是我寻找了多年的另一半，所以为了你，我愿意等待，我不介意你的过去，我只想要你的未来。” 
　　告白一样的话语，让顾佳的表情变得异常复杂，但却没有觉得讨厌。 
　　“谢谢你这么看重我，但……” 
　　没有说下去，但是周辰明白了她的意思。 
　　“我知道你被背叛过一次之后，就已经不敢再轻易相信爱情，但是我会用时间来证明，我不会让你失望的。” 
　　“谢谢你的情意。” 
　　仿佛是为了排解心中的郁闷，顾佳又是将酒杯里的红酒一饮而尽。 
　　一顿饭足足吃了两个多小时，红酒也喝了三瓶，其中一多半都被顾佳喝了，以至于到了最后，顾佳已经彻底醉了。 
　　“顾佳，顾佳。” 
　　周辰推了推趴在桌子上的顾佳，但顾佳却一点反应都没有，整个人都昏醉了过去。 
　　嘴角露出了苦笑，这还是他第一次见到失态的顾佳，不，已经不仅仅是失态，现在连意识都失去了。 
　　没办法，周辰只能扶着她离开音乐餐厅。 
　　走到外面，周辰直接将顾佳横抱起来，顾佳的身高不矮，但体重是真的很轻，而且柔韧度非常好，周辰很轻松的就把她抱了起来。 
　　那柔软的体型，让周辰情不自禁的产生了些许心动，但很快就被他给压了下去。 
　　“顾佳，顾佳，你醒醒。” 
　　将顾佳放在车里的后排，轻轻地拍了拍顾佳的脸颊，想要把她叫醒，可顾佳只是晃动了两下，推开了周辰的手，然后就瘫倒在后排座位上。 
　　见顾佳昏睡在座位上，活脱脱的一个醉酒美人，跟她平时表现出来的女强人模样截然不同，有着一种惊人的美感。 
　　情不自禁的将手伸向了顾佳的脸颊，可就在要碰到的时候，周辰忽然停住，然后将顾佳的身体扶好，自己走向了主驾驶。 
　　车子缓慢的朝着君悦府的方向驶去，他没有趁人之危，不是因为顾佳不够诱惑，而是因为他的目标不止是单纯的得到顾佳，而是要征服顾佳，让她归心，这才能让他当许子言的便宜老爸。 
　　担心顾佳从后排摔下来，所以周辰把车速控制的很慢，用了将近一个小时才回到君悦府的地下停车场。 
　　把车停好，周辰打开后车门，看到蜷缩在一起，睡的挺香的顾佳，嘴角甚至还淌了口水，更觉得好笑。 
　　谁能想到，在外人面前一直都是女神范的顾佳，竟然也会有这么一面。 
　　轻轻地拍了拍顾佳的脸颊，周辰叫道：“顾佳，我们到君悦府，到家了，快醒醒，我送你回家。” 
　　但顾佳还是没有反应，看起来真的是醉的不轻，没办法，周辰只能再次开口。 
　　终于在叫了几次之后，顾佳有反应了，但她的反应却是，双手扑腾扑腾的拍开周辰的手，无意识的叫着。 
　　“我不回家，我不能回家，不能让子言看到我这个样子，不回家……” 
　　顾佳的眼睛虽然睁开了，但是双眼迷离，一看就知道意识迷糊，并没有清醒。 
　　之所以说出这些话，估计也是因为许子言在她的心目中地位很高，让她勉强好保持了一丝清醒。 
　　这就让周辰为难了，他问道：“你不回家，想去哪里？” 
　　“随便，只，只要不回家，不让，子言看到我这个样子，就，就行。” 
　　说完，她就又头一歪，睡了过去。 
　　“唉。” 
　　周辰轻轻一叹，女人啊，真的不能在外面喝酒，也就是他想要让顾佳归心，不然的话，捡尸就捡尸了。 
　　顾佳不愿意回家，他也不可能把她强行送回去，更不可能让她睡在车里，所以他只能将顾佳从车里抱了出来。 
　　美人入怀，走动间的身体接触，让周辰不自觉的就有了反应。 
　　最近这段时间他为了攻略顾佳，再加上赵静语怀孕，他已经有段时间没有碰过女人。 
　　现在顾佳没有意识的被他抱住，若是没有反应那才奇怪。 
　　乘坐着电梯来到了二十层，幸好电梯里没有人，不然被人看见了，估计肯定会引起不必要的麻烦。 
　　到家之后，周辰将顾佳放在自己的床上，看着容颜娇媚的顾佳，心中的欲、望控制不住的冒了出来，就连呼吸也都变得急促。 
　　虽然他不断的提醒自己要克制，但看着姿势随意的躺在床上的顾佳，哪是那么好控制的。 
　　顾佳今年虽然已经三十岁，但是因为锻炼和保养的关系，看起来也就二十来岁，面颊光滑柔嫩，越看越让人心动。 
　　面对那嫣红的轻唇，周辰不受控制的慢慢伏下身体，朝着顾佳靠近。 
　　但就在双唇距离不到三厘米的时候，周辰骤然停了下来，此刻他已经能够感受到顾佳那带有酒味的呼吸。 
　　就这样停顿了几秒，最后周辰还是没有继续，而是直起腰，先是脱掉了顾佳的鞋子和外套，然后拉过旁边的被子，给她盖上。 
　　做完这一切，周辰就关掉了卧室的灯，走出了卧室。 
　　在关上卧室门，转身的那一瞬间，周辰嘴角露出了若有若无的笑容。 
　　刚刚他之所以没有亲上去，并不是他真的不想趁人之危，而是他早就发现，顾佳已经醒了。 
　　方才他所做的一切，就是做给顾佳看的，既是想要试探试探顾佳的底线，同时悬崖勒马，也是让顾佳觉得他是个正人君子，是个值得托付的男人。 
　　都说女人很聪明，但我们男人同样也不笨，并不是所有男人都是下半身动物。 
　　卧室内，顾佳突然睁开双眼，大口大口的喘着气。 
　　事实上她在被周辰抱进电梯的时候就已经开始苏醒，等发现自己被周辰带到她家的时候，她瞬间清醒。 
　　她一直在装醉，因为自己被周辰抱着，若是突然醒过来的话，会很尴尬，所以她即便是清醒了，但也装作没有醒。 
　　尤其是在周辰将她放在床上，她即便是闭着双眼，也能感受到周辰那灼热的目光，这让她的心脏扑通扑通的跳动。 
　　当周辰不断靠近她，距离她只有几公分的时候，她心脏都要跳了出来。 
　　她不知道自己当时为什么没有立刻睁开双眼，喝退周辰，只是感觉自己的身体仿佛已经不再受她控制。 
　　若是没有离婚前，她早在清醒的时候，就会离开周辰的怀抱，也不会再有后来的事情发生。 
　　可她离婚已经一个多月，周辰这段时间的追求，多少让她有所意动，所以她才没有第一时间阻止。 
　　幸好最后周辰没有亲过来，没有趁着她喝醉就轻薄她。 
　　刚刚她都已经想到，若是周辰轻薄她的话，她就会第一时间坐起来，给周辰狠狠一耳光，然后大骂一声离开。 
　　周辰没有轻薄她，让她松了口气，同时对周辰的好感也是迅速增加。 
　　在装作没有意识，任人宰割的时候，喜欢她的周辰，竟然能够忍住冲动，没有轻薄她，光是这一点，她觉得就比绝大多数男人要强，她没有信错周辰。 
　　“周辰，他会是一个好的伴侣吗？若是我跟他在一起，子言能接受他吗？还有他的亲人能够接受我一个带着孩子的单亲妈妈吗？如果我们在一起了，以后…………” 
　　从不希望周辰追求她，到现在，她已经开始思考若是跟周辰在一起，到底是好是坏。 
　　短短的时间里，她的心态发生了两级反转的变化。 
　　这一刻，她竟然一点都没有想到许幻山。 
　　在这胡思乱想中，强烈的酒劲再次袭上脑袋，让她的脑袋又开始变得昏昏沉沉，没过多久，她就在周辰的床上沉睡过去。 
　　(本章完)

第372章 苏醒，纠结的顾佳
　　第372章 苏醒，纠结的顾佳 
　　当顾佳睁开双眼，看到眼前陌生的枕头和被褥，先是一愣，随即瞪大双眼，猛地从床上坐了起来。“这里？” 
　　顾佳先是迅速的在周围扫了一圈，然后摸了摸自己身上的衣物，发现自己身上的衣服还在，才松了口气。 
　　这里对她来说是陌生的环境，她想要回想自己怎么会在这里，可一想，头就剧烈的疼痛，让她情不自禁的捂住了自己的脑袋。 
　　再闻到房间里散发出的强烈酒味，她终于想了起来，到底发生了什么。 
　　“昨天晚上，不会吧，我到底做了什么？” 
　　脑海中的记忆慢慢的浮现出来，顾佳双手捂脸，即便是她这般的女精英，回想起当时的情景，也觉得十分尴尬和丢人。 
　　有的人醉酒会失忆，但昨天晚上她有一段时间是意识清醒的，所以对于昨天发生的事情，是有记忆的。 
　　她也不知道自己昨天怎么了，为什么会喝那么多酒，而且还愿意跟周辰回来，难道她潜意识里已经对周辰有了认可？ 
　　甩了甩脑袋，顾佳赶紧把这些念头甩出脑子，随后坐到床边。 
　　看到自己的包包就在床头柜，她想起自己一夜未归，不知道父亲和许子言他们怎么样了。 
　　拿出手机一看，竟然有三十几个未接电话，其中她爸的电话就有二十个，其余十几个分别是钟晓芹和许幻山的电话。 
　　看到这些未接电话，顾佳就知道出问题了，赶紧拨通父亲的电话，跟他简单解释了一下自己昨夜为什么一夜未归。 
　　随后又给钟晓芹回了个电话，至于许幻山，她并没有去管。 
　　离婚后的这段时间，许幻山经常会给她打电话，但她大多数的时候都不会去接，因为她不想再跟许幻山多纠缠，她怕自己到时候会心软。 
　　处理完这些事情后，顾佳再次陷入了为难，因为她现在的处境，一觉醒来，却在周辰家的床上，想想都觉得尴尬。 
　　整理了一下自己的仪容仪表，顾佳站起来深呼吸几次，然后表情坚定的打开了卧室的大门。 
　　走出卧室，看到的是熟悉的客厅，她来过周辰家，对于周辰家的客厅自然有印象。 
　　在客厅里很快就寻找到了周辰的身影，只见他坐在客厅的沙发上，正对着面前的笔记本电脑，不知道在操作些什么。 
　　她刚走过来，周辰就发现了，抬起头，看着头发还有些凌乱的顾佳，微微一笑。 
　　“我们的顾校长终于醒啦，你这一觉可是睡了十几个小时。” 
　　“厨房里有我煮的醒酒汤，手艺一般，你将就喝一碗，应该对你的宿醉有帮助。” 
　　正有点不好意思的顾佳，闻言后顿时惊讶的问：“你还会做汤？” 
　　周辰：“这有什么好惊讶的？我又不是十指不沾阳春水，我这醒酒汤是用药材熬的，效果非常好。” 
　　“你先去喝一碗，醒醒酒，有什么想说的，等会再说。” 
　　说完，他就继续对着电脑开始看。 
　　顾佳本来是准备离开的，可看周辰好意给她煮醒酒汤，若是一口不喝就走的话，真的说不过去。 
　　于是她没有再矫情，迈起脚步走向了厨房，按照周辰所说，打开砂锅，里面果然有汤。 
　　周辰正在看着辰星制药厂的股价，辰星制药厂是他私人收购，不属于华星集团。 
　　自从新药上市后，他很快就让制药厂上市，几个月下来，因为新药销量越来越好，辰星制药厂的股价自然是急速飙升。 
　　短短几个月，辰星制药厂的股价已经翻了十几倍，而且增长趋势丝毫不减，照这个情况下去，年前估计最少达到初盘价的二十几倍。 
　　虽说股价不能直接兑换成金钱，但这对辰星制药厂发展来说，绝对是非常恐怖的。 
　　就这几个月里，周辰受到了来自国内外，无数风投的邀约，这些人都想要给辰星制药厂投资，也有很多资本大鳄想要购买辰星制药厂的股份。 
　　但周辰是什么人，辰星制药厂现在已经成为了他的敛财工具，怎么可能轻易把股份让出去。 
　　更何况他背靠周家，根本也不缺资金，以后迫于压力，或者到了瓶颈期，他或许会出售一部分股份，但是现在，这些股份除了他投入市场的那些，属于他自己的股份，他绝对不会出售。 
　　过了一会，听见脚步声的周辰抬起头，对走到旁边的顾佳问道：“喝过汤，感觉怎么样，好点了吗？” 
　　“你这是什么醒酒汤？我喝了之后的确舒服了不少。” 
　　她自己也会煮醒酒汤，可是跟周辰的醒酒汤比起来，根本就不在一个等级上，她刚喝完没多久，就感觉到了舒服，见效也太快了吧。 
　　周辰笑着说：“这是我自制的醒酒汤，可是用珍贵药材配制的，效果当然不一样了。” 
　　说到这里，他又似笑非笑的看着顾佳：“顾佳，我们认识也快一年了，你昨天醉酒的样子，真的是让我大开眼界啊，原来像你这样理智的女人，竟然也会喝醉？” 
　　想到昨天的自己醉酒后的画面，顾佳脸色顿时变得通红。 
　　“我也是正常人，怎么就不能喝醉了？倒是你，没有趁我喝醉的时候，对我做什么坏事吧？” 
　　话一说出口，顾佳自己都愣住了，因为这听起来简直就像是在撒娇，她也不知道自己为什么会说出这样的话。 
　　周辰一脸苦笑：“我倒是想要做点什么，可这胆子太小，愣是没做出来，说实话，我现在都有点后悔了，如果再给我一次机会的话，我一定会做点什么，该做的，不该做的，都给做了。” 
　　这话说的让顾佳脸色更红，她冲着周辰翻了个白眼。 
　　“没一点正经。” 
　　“周辰，昨天真的是谢谢你了。” 
　　“谢就不必了，咱们第一次单独吃饭，就把你喝醉了，这是我的过错，我决定赔罪，再请你吃一顿。” 
　　周辰一脸的诚恳，可顾佳却是再次翻起了白眼。 
　　“我可不会再上你的当了，我先回去洗漱，等会还要去上班。” 
　　“你这个样子，今天就别去了，在家好好休息吧。” 
　　“不用，我现在感觉没问题，学校里事情很多，我需要过去盯着。” 
　　“行吧，那今天晚上，我再请你？”周辰问道。 
　　顾佳赶紧摆手：“不，不了，我今天晚上还有事，就算了吧。” 
　　“那你什么时候有空，我再约你。” 
　　周辰得寸进尺的说道，他已经看出顾佳对自己的态度有所变化，所以趁热打铁，乘胜追击。 
　　顾佳展颜笑道：“等我什么时候有空的。” 
　　说完，她就笑着离开了周辰的家。 
　　周辰注视着顾佳离开的背影，在大门被关上后，忍不住笑了。 
　　“有点那味了。” 
　　面对他的再次邀请，顾佳没有再像以前那样直接拒绝，而是跟他有来有回的回应，这说明顾佳已经开始对他有点意思了，最起码是有那种意向了。 
　　顾佳回到家，面对父亲的好奇，随便找了个借口就应付了，然后洗漱吃饭，又匆匆的赶去上班。 
　　只是今天一整天，顾佳都有点不在状态，总是会时不时的想起昨天跟周辰相处的画面，尤其是那几个令她尴尬和害羞的场景，总是不停地萦绕在他的脑海，让她苦恼不已。 
　　这样的状况，还是在很多年前，她跟许幻山交朋友时候才会出现的。 
　　可现在她才离婚一个多月，竟然就出现了这种情况，这让她很是不安，她不知道自己这样到底对不对。 
　　苦恼的顾佳，又找不到其他人排忧，只能找上钟晓芹，约她晚上一起吃饭。 
　　钟晓芹怀孕已经七个月了，行动不便，顾佳不让她自己走，于是开车过去接她，两人来到了一家咖啡厅。 
　　面对自己最好的闺蜜，顾佳也没有不好意思，直接把自己的苦恼说了出去。 
　　如果是以前，她肯定不会那么做，可是现如今的她，脑子很乱，真的不知道该怎么办，所以只能问问闺蜜的意见。 
　　而钟晓芹在听完顾佳的叙述后，整个人都傻了，难以置信的看着顾佳。 
　　“晓芹，晓芹？” 
　　顾佳将钟晓芹唤醒，钟晓芹喝了口水，才把自己的震惊压住。 
　　“顾顾，你不是在跟我开玩笑吧？” 
　　顾佳苦笑不已，但她也能理解钟晓芹为什么会有这样的想法，因为她自己都觉得，这一切真的是太荒谬了。 
　　顾佳的表情说明了一切，钟晓芹表情不断的变化着。 
　　“顾顾，你可真是让我大吃一惊，这也太，太，太惊悚了吧？” 
　　“顾顾，你别误会，我倒不是说你不应该有新感情，反正你现在已经离婚了，而且也不是你的错，有新感情也未尝不可；但，但，怎么，怎么会是他呢？” 
　　顾佳解释道：“什么新感情，晓芹，我跟周辰清清白白，只是他在追求我，我并没有答应。” 
　　“这才让我震惊啊。” 
　　钟晓芹：“周辰他是什么人，百亿大富豪啊，我听陈屿说，他的身价非常惊人，又是出自大家族，按理说不会缺少女人，可他为什么在你没结婚的时候，就对你有了心思？顾顾，你这魅力也太大了吧？” 
　　在她眼里，顾佳就是最完美的女性代表，可问题是，周辰身上的光环太强大了，跟她们明显不是一个世界的人，所以对于周辰追求顾佳，并且还是很早之前就开始暗恋，这让她真的是有点无法理解。 
　　顾佳道：“什么魅力不魅力的，我现在不过是个带着孩子的单亲妈妈，哪有什么魅力。” 
　　钟晓芹偷笑道：“没有魅力，会把周辰这个大富豪迷的五迷三道？” 
　　顾佳翻了个白眼，“晓芹，我找你来，是想让你帮我出出主意，而不是来取笑我的。” 
　　“我能出什么主意啊？在我看来，这是好事啊，人家周辰能够在你昏睡的时候，不轻薄你，说明也算是个正人君子，再加上长得帅，又有钱，出身又好，不比那个渣男许幻山好多了？” 
　　钟晓芹一看顾佳的表情，立刻意识到自己说错话了，赶紧岔开许幻山。 
　　“反正在我看来，周辰那个人除了有点霸道之外，各方面都很优秀，如果你要是跟他在一起的话，我是赞同的。” 
　　“只是有一个问题。” 
　　“你说的是子言吧。” 
　　没等钟晓芹说出口，顾佳就已经猜到了。 
　　钟晓芹点点头，道：“嗯，顾顾，你现在虽然离婚了，但毕竟不是一个人，你还有子言，你能确定周辰肯接受子言吗？像他们那样的大家族，应该对血脉后代很看重的吧，子言不是他的孩子，若是以后……” 
　　顾佳的表情变得阴晴不定，这个问题她也想过。 
　　就是因为昨天发生的事情，让她对周辰的看法有所改变，所以才会考虑那么多，其实在之前，她根本就没想过要再投入新的感情。 
　　“你是觉得，我不应该答应周辰？” 
　　钟晓芹却摇头道：“我不是这个意思，我的意思是，你可以是真跟他接触接触，甚至带着子言跟他接触接触，如果他能够对你和子言都很好的话，我觉得你可以考虑考虑。” 
　　她是完全为了顾佳考虑，因为她知道顾佳一个人养活儿子不容易，尤其是顾佳还是个非常要强的人，什么都想要给儿子最好的，这无疑会让她更加辛苦。 
　　她不想顾佳那么辛苦，所以才建议顾佳跟周辰接触接触，因为从陈屿和顾佳的描述来看，周辰这个人显然还是很不错的。 
　　钟晓芹的话，让顾佳陷入了沉思。 
　　这个沉重的话题聊了一会后，顾佳就没有再去聊，而是聊起了其他事情。 
　　“顾顾，你看没看到漫妮在群里发的那些照片，没想到她老家那里竟然这么漂亮，跟城市里完全不一样唉。” 
　　钟晓芹，顾佳和王漫妮三人，有一个属于她们自己的威信群，即便是王漫妮已经离开了魔都，但她们也经常会在群里聊天。 
　　比如王漫妮最近经常会在群里发家乡那里的照片，看的在家养胎的钟晓芹羡慕不已。 
　　“是啊，那里的确跟城市里不同，有着区别于城市里的喧嚣，我还在想，以后要是有空的话，倒是可以去那些地方旅旅游。” 
　　“对，对，我也有这个想法，顾顾，要不我们以后抽个时间，一起去找漫妮玩？” 
　　“好啊，不过这要等你卸货了才行。” 
　　“什么卸货啊，太难听了。” 
　　“呵呵，挺着个大肚子，不就是货吗？” 
　　“…………” 
　　(本章完)

第373章 悲惨的孩童，看电影
　　第373章 悲惨的孩童，看电影自从那也宿醉过后，周辰跟顾佳的关系明显是发生巨大的变化。 
　　顾佳不再像以前那样，总是以各种理由拒绝周辰，态度也是发生了变化，面对周辰有时候很明显的暗示，也不再像过去那般装作没听到，甚至还能够跟周辰十分轻松地开玩笑。 
　　顾佳这种态度的变化，让周辰十分高兴，这说明他的攻势是起了效果的。 
　　顾佳或许还没有从离婚背叛中缓过来，但现在已经不再排斥他，不像以往那样，表面友好，但心里却很警惕抗拒。 
　　跟钟晓芹聊过之后的顾佳，虽然心中还有顾虑，但是心情却开朗了许多，她也不准备像过去那样一直躲避周辰，也不会刻意的远离，而是准备顺其自然的发展。 
　　“这三家的情况非常特殊，陈屿已经调查清楚了，比他们报上来的还要严重，我觉得可以给予一定的帮助，不过还需要你亲自定夺。” 
　　顾佳将三份档案放在了周辰的面前，周辰拿起看了起来，只是片刻，看了第一份档案的他，就眉头紧锁。 
　　“这么严重？” 
　　顾佳点点头，面露严肃的说道：“是，张铭阳的情况属实，这个孩子我有很大的印象，的确是个可怜孩子。” 
　　虽然知道这个世界上有很多可怜人，可是当周辰看到这个张铭阳的情况后，还是非常震动。 
　　张铭阳并不是一个先天性疾病的儿童，而是因为后天原因，导致了他身体瘫痪，一切都是因为一场车祸。 
　　这一家子也是非常不幸，在张铭阳两岁生日的时候，一家三口去接从老家来的爷爷奶奶和外公外婆，结果在回去的路上遭遇了车祸。 
　　一场十分惨烈的车祸，四个老人当场身死，父亲当时没去世，可是在送往医院救治的时候，抢救无效死亡。 
　　一家几口人就只有母亲和张铭阳活了下来，母亲虽然身体各处受伤，但是很幸运的保住了一条命。 
　　张铭阳虽然也活了下来，但却非常不幸，受伤严重，落了个瘫痪，从腰部以下的身体就无法动弹。 
　　一个两岁的孩子，五个最亲的人一天之间没了，母亲也是深受重伤，自己更是变成了瘫痪，这是多么悲惨的事情。 
　　但你以为这就是最惨的了吗？ 
　　不，这并不是最惨的。 
　　本来因为车祸，他们获得了几百万的赔偿款和保险金，可因为张铭阳妈妈重伤，短期内无法自由活动，更无法照顾张铭阳，所以他们就麻烦了张铭阳的舅舅来照顾。 
　　张铭阳舅舅算是一个不错的人，承担了照顾姐姐和外甥的责任。 
　　可好景不长，不知怎么回事，他舅舅竟然染上了赌博，不但把自己的存款和房子输了，后来更是把张铭阳他们家的赔偿款给输的一干二净，还欠了一屁股债。 
　　自知无法翻本的张铭阳舅舅，为了不拖累姐姐和外甥，从楼顶一跃而下。 
　　最后只留下了孤苦伶仃的母子两，很长一段时间连生活都靠着别人的捐款活着，至于看病，已经没有那个条件了。 
　　张铭阳妈妈因为受过重伤的缘故，虽然还能走能动，但已经干不了体力活，只能做些轻巧的活，可因为要照顾年幼瘫痪的儿子，绝大多数的工作又做不了。 
　　还好张铭阳的妈妈胡静秋以前是个英语老师，英语水平不错，可以在网上找一些翻译的活干干。 
　　但因为自己体力有限，又要照顾瘫痪儿子，她的精力根本不够，每天能赚到生活费就已经算不错的了。 
　　唯一值得安慰的是，虽然没有了钱，但家里还剩下一套房子，不至于让他们母子俩流落街头。 
　　只是胡静秋不甘心儿子一直瘫痪，她想尽方法的想要给儿子康复治疗，可没有钱的她，根本无能为力。 
　　就这样断断续续将近三年，但凡是手上有了点余钱，胡静秋就会带着儿子去医院康复。 
　　只可惜三年过去，张铭阳的病情并没有得到缓解，直到几个月前，她看到辰星康复机构开学招人，她没有丝毫的犹豫，就带着儿子张铭阳过来报名。 
　　原本胡静秋只是抱着试一试的心态，几年下来，她已经见识过太多的人情冷暖，好人是有，可真的是太少了。 
　　但辰星没有让她失望，真的收下了她的儿子，并且真的是一分钱都没收。 
　　转眼间就几个月过去，在这几个月的时间里，胡静秋发现儿子张铭阳要比以往开朗了许多。 
　　在这里，不像其他地方，他们母子不需要承受别人异样的目光，因为来到这里的，都是有些问题的孩童，没有谁会嘲笑谁。 
　　而且在这个学校，也有几个学生不会走路，有的是因为意外，有的是因为脑部问题，所以在这里，张铭阳再不缺少玩伴。 
　　听完顾佳的叙述，周辰面色沉重的吐了口气。 
　　虽然他早就知道在这个世界上，有很多情况悲惨的孩童，但是张铭阳的情况，真的算是非常非常凄惨了。 
　　要是原来就没有那些亲人，或者是一出生就瘫痪的话，那也就罢了。 
　　可张铭阳这些都有，小时候也是能跑能跳，是个正常的孩童，一下子发生这么大的变故，心理自然是受到了严重的创伤。 
　　看完张铭阳的资料，周辰的心情很沉重，但他并没有立刻说话，而是继续看向另外两个人的资料。 
　　比起张铭阳，另外两个孩童的悲惨程度虽然要好点，但那也是相对而言，其实他们也都是很不幸。 
　　一个叫陈曦的小男孩，一个叫闫琳的小女孩。 
　　陈曦的父母早已离婚，因为先天性脑瘫，他的父亲不愿意受罪，跟他母亲离婚，现在他就由她母亲一个人抚养。 
　　比起张铭阳的妈妈胡静秋，陈曦虽然没有爸爸，但却有一个正常的妈妈，只是来自农村，真的是太穷了，连衣服都是捡别人的穿，几乎没有新衣服。 
　　闫琳则是个非常可爱漂亮的小女孩，是真的很漂亮，周辰仅仅只是看资料上的照片，就能够看出来这是个钟灵毓秀般的小精灵。 
　　即便是周辰几个世界，活了一百多年，也很少看到这么漂亮的小女孩。 
　　可就是这样一个钟灵毓秀的小精灵，却患有严重的先天性疾病，类似于自闭症，无语言，无对视，无模仿…… 
　　“闫琳也是个很可怜的孩子，听说她父母都不在了，好像是父亲因病去世，母亲接受不了，没多久就跟着去了，现在就跟着外公和外婆；她的家庭情况要比张铭阳和陈曦好点，可什么都不会，整天就像个小木偶似的，但好在她外公外婆非常疼爱她，每天都把她打扮的漂漂亮亮的，真的很让人怜爱。” 
　　“老师们经常都会开玩笑说，琳琳就是个生活在二次元的小精灵，身体虽然在这个世界，但是她的意识却在另外一个世界，她真的就像个小天使一般，无忧无虑，天真可爱。” 
　　“唉。” 
　　周辰叹了口气，这个世界上不幸的人实在是太多了，但很多都是自作自受，可像这么小的孩子，从小就要开始遭罪，真的是让人心疼，让人难受。 
　　“你是怎么想的？” 
　　顾佳道：“我个人的想法就是可以给予帮助，张铭阳和陈曦可以给予经济和物质上的帮助，可以给他们提供住处，食堂吃饭免费之类的，闫琳的话，我觉得应该给她多加点个训课，提高她的能力，不指望她成人，但最起码能够生活自理。” 
　　“你的出发点是好的，我也很赞成，可现在就有一个问题。” 
　　周辰先是赞同了顾佳的建议，随后又提出了问题：“我们这里是做慈善，理应一视同仁，我们若是对他们三个特殊照顾，有的家长能够理解，可有的家长肯定会以此大做文章，说我们区别对待。” 
　　顾佳皱眉道：“这的确是一个问题，但是你做慈善，不就是希望那些有困难的家庭，得到更好的帮助吗？” 
　　“话是这么说，但就像我所说的，有时候做慈善也会身不由己。” 
　　周辰当然想要帮助这三个儿童，但必须要想个好的方法，否则就算他们强行帮助了，反而有可能让这三个儿童和他们的家长，遭到其他家长的排斥。 
　　顾佳道：“我倒是有一个主意，可以举行一次匿名投票，让学校的其他家长进行投票，如果达到一定数量，就给予他们特殊帮助，如果没有达到数量，那就只能算了，你觉得呢？” 
　　“可以试试。” 
　　这倒是一个不错的主意，周辰赞同的点点头。 
　　“既然你已经想到了方法，那就去试一试，如果不行的话，我们再另外想办法，比如通过其他途径捐款什么的。” 
　　“好，我知道了。” 
　　聊完了公事，周辰又开始了自己的攻势。 
　　“顾佳，晚上有空吗？” 
　　“怎么，又想约我吃饭？我可不上你的当。” 
　　见顾佳跟自己开起了玩笑，周辰微微一笑，心情也放松了许多。 
　　“吃饭只是顺便，你有多久没有去电影院看电影了？最近刚上映了一部国产大片，我想约你去看看。” 
　　“看电影？” 
　　顾佳面露怀念，她的确是很久没有去过电影院了，有了孩子之后，她跟许幻山的双人时间就少了许多，许幻山又是那种不太喜欢去看电影的人，所以她也很久没有去电影院看过电影，平时也就是在家看。 
　　“对啊，先去看电影，看完电影还可以一起去吃饭，这次就不喝酒了，怎么样？” 
　　顾佳露出了迟疑，周辰这一次邀请的意义就跟上次截然不同了，这次看电影吃饭，俨然就是约会。 
　　想到自己之前跟钟晓芹的商议，她问：“真不喝酒了？” 
　　她倒不是怕自己喝醉了，周辰对她做什么，既然上一次周辰没有轻薄他，以后估计也不可能会。 
　　她只是怕自己喝醉了酒再次失态，那就太丢人了。 
　　“说不喝就不喝。” 
　　“那，好吧。” 
　　周辰大喜：“那就这么说定了，我现在就订票了。” 
　　说着，他就拿出了手机，开始看电影票。 
　　“六点多的场怎么样？两个小时电影，看完了刚好去吃饭。” 
　　“嗯，十点之前我要赶回去，子言还等着我给她讲睡前故事呢。” 
　　“行，没问题，我们的时间还是比较充裕的。” 
　　商议好之后，两人又开始了各自的工作，到了下班的时候，周辰没有让司机来接他，而是直接坐着顾佳的车前往了电影院。 
　　一部电影两个小时，周辰看的很认真，只是在这过程中，他的大手不经意间抓住了顾佳的小手，虽说被挣脱了，但他毫无尴尬的又收回了手，一本正经的再次看电影。 
　　周辰的动作和表情，倒是让顾佳看的发笑，周辰一本正经的占便宜，真的让她感到有趣。 
　　“现在国产电影真的是越来越好了，这部大片真是不错。” 
　　走出电影院，周辰还在回味着刚刚的那部军战片，这部平行世界的电影，他没有看过，看了之后感觉非常不错。 
　　顾佳虽然对这部动作大片不是太感兴趣，但也是从头看到尾。 
　　“嗯，这说明我们国家的电影行业在进步。” 
　　周辰道：“电影行业倒是一个不错的蓬勃产业，只可惜我没有太多的精力，不然倒也是可以开个电影公司。” 
　　他混过娱乐圈，写过歌，拍过电影，所以很清楚娱乐圈的敛财速度，只是他现在又不缺钱，这一行又很麻烦，所以他并不想去碰。 
　　“你还对电影行业有研究？”顾佳惊讶地问道。 
　　周辰笑道：“赚钱的行业我都研究过，但精力有限，所以只做擅长的生意。” 
　　顾佳：“我倒是觉得你精力旺盛的很。” 
　　“你是指我一天到晚都在围绕着你转吗？”周辰笑呵呵的反问。 
　　顾佳翻了个白眼，她发现周辰真的是越来越得寸进尺了，只要她稍微表现的纵容一点，周辰立马就顺杆子往上爬。 
　　见顾佳不回应，周辰呵呵一笑：“走吧，我们去吃饭。” 
　　顾佳开着车来到了一家餐厅，这只是一家普通的中餐厅，是顾佳挑选的，因为顾佳说了，上一次是周辰选的餐厅，这一次就由她来选，也由她来请客。 
　　对此，周辰自然不会有任何意见。 
　　一觉睡醒，突然想起忘记更新了，我的天，新的一月，开局不利啊。 
　　(本章完)

第374章 偶遇，茶艺师的挑衅
　　第374章 偶遇，茶艺师的挑衅“这家餐厅的中餐做的还是非常不错的，等会你可以好好尝尝。” 
　　顾佳停好车，然后就带着周辰来到了一家餐厅，这家餐厅看起来已经有些年代，不似新店那般崭新。 
　　不过周辰朝着餐厅里面看去，发现这家不算很大的餐厅，里面已经坐了不少人，看起来生意很不错。 
　　“能得到你的夸奖，我想这家应该不会差。” 
　　顾佳是个很讲究的人，平时很少在外面吃饭，都是保姆或自己在家做。 
　　“走吧。” 
　　两人朝着餐厅走去，本来跟顾佳一起吃饭，是一件高兴的事情，可是在他们到了门口的时候，周辰和顾佳的脸色都变了。 
　　“卧槽！！！” 
　　周辰心中一万头草尼玛崩腾而过，顾佳更是脸色难看到了极点。 
　　跟他们有差不多表情的还有另外两人。 
　　许幻山和林有有！ 
　　周辰觉得自己今天出门恐怕是没看黄历，跟顾佳出来吃个饭，竟然遇到了许幻山和林有有。 
　　只见这两人也是朝着这家餐厅走来，更关键的是，他们两人手挽着手，十分亲密。 
　　周辰侧头看了一眼顾佳，却见顾佳脸上的笑容瞬间消失不见，取而代之的是透骨的森冷，仿佛一下子从柔情似水进化成了寒冰透骨。 
　　顾佳此刻真的是很生气很愤怒，刚刚的美好心情直接就没有了。 
　　她没想到自己不过是带着周辰来吃顿饭，竟然会碰到许幻山，碰到许幻山也就罢了，许幻山竟然还带着那个小三林有有。 
　　她深深的看向许幻山，在她还在为离婚感伤难过的时候，看来许幻山的小日子过的很不错啊。 
　　前脚刚跟她离婚，后脚就跟小三卿卿我我，恩恩爱爱了。 
　　这就是他口中的失足？这就是他口中的一时糊涂？ 
　　若说在今天之前，顾佳对许幻山还存在一丝幻想的话，那么此时此刻，许幻山带着林有有亲密的出现在她面前，一下子就击溃了她心中仅存的幻想。 
　　这一刻，她对许幻山只有强烈的厌恶和恶心，她真的是无法想象，在一起十年的男人，竟然会变得如此让她厌恶。 
　　要说最尴尬的人是谁，那一定就是许幻山。 
　　许幻山打破脑袋也想不到，自己带着林有有来吃饭，竟然会遇到顾佳和周辰。 
　　跟顾佳离婚后，他并没有跟林有有在一起，可是林有有也是很有手段，天天缠着他，各种讨好，各种示爱。 
　　因为周辰使用了神级月老的技能，使得他他本来就对林有有有感情。 
　　面对林有有的攻势，渐渐地，他就抵挡不住，于是自然而然的就跟林有有在一起了。 
　　跟林有有在一起的这段日子，他确实是很享受，因为林有有什么都顺着他，各种满足他，这是他在顾佳那里没有得到过的待遇，这也让他对林有有的好感急剧上升。 
　　慢慢的，他自己都没有发现，对前妻顾佳的思念正在不断的减少。 
　　可是此刻，他看到了顾佳，他本能的想要跟林有有分开，可林有有却死死的抓住他的手，让他挣脱不开。 
　　他正想要跟顾佳解释几句，可忽然间看到顾佳眼中那种不屑和厌恶的表情，心中顿时冒出了一阵怒火。 
　　我是不好，是出轨了，但你顾佳就是好人吗？ 
　　这才离婚多长时间，就跟周辰勾搭上了，还一起有说有笑的来吃饭，你又比我高尚到哪里去呢？ 
　　不过这些话他也就在心里想想，肯定不会说出来。 
　　四个人的突然见面，气氛一下子变得非常诡异，最后还是林有有率先打破了沉默。 
　　“顾佳姐，你也是来吃饭的吗？这位先生是？” 
　　林有有眼睛还是非常毒的，一眼就看出顾佳跟周辰的关系不一般，所以故意开口问道。 
　　顾佳平时为人处世是非常和善的，但是面对林有有，她的和善半分都欠缺。 
　　“跟你没关系，还有，别叫我姐，我不是你姐。” 
　　林有有毫不在意的说道：“您是我的前辈，叫您姐是应该的，对吧，幻山？” 
　　若是只有顾佳一人，许幻山肯定不会说话，甚至还会阻止林有有，让她别废话。 
　　可是看到跟顾佳站在一起，似笑非笑看着他们的周辰，他心中的妒忌顿时就冒了出来。 
　　“顾佳，你这是跟周辰出来吃饭啊？都这个点了，你不需要回家陪子言吗？” 
　　听着许幻山阴阳怪气的语气，甚至还提到了儿子许子言，顾佳眼神变得更加冷淡。 
　　“我们已经离婚了，我跟谁在一起吃饭，不需要向你报备，还有，子言有我爸带着，也不需要你操心，你还是好好的管理管理你的公司吧。” 
　　若是许幻山只是一个人，说起子言，她还能理解，可是许幻山带着小三，跟她谈起子言，只会让她觉得更加厌恶。 
　　被怼的许幻山，脸色更加阴沉，他看着周辰，却不敢说什么，因为他知道周辰的身份，不是他能得罪得起的。 
　　“顾佳，我们虽然离婚了，但子言也是我的儿子，我把他交给你，就是希望你能带好他。” 
　　他知道顾佳现在对他很不友好，因为他还跟林有有在一起，所以就拿儿子说话。 
　　但顾佳只是淡淡的说道：“子言是我儿子，我自然会带好他，如果你没什么事的话，我们就先进去了。” 
　　说着，她就要走进饭店。 
　　周辰一直都没有说话，只是在顾佳要走进去的时候，对着许幻山二人微微一笑，然后也准备进去。 
　　可就在这时，林有有忽然开口说道：“顾佳姐，既然我们那么巧遇到了，不如我们就坐在一起吃，怎么样？” 
　　此话一出，三个人的目光都落在了她的身上。 
　　周辰心中惊叹，这林有有果然有两把刷子，这不是成心给许幻山找堵吗？ 
　　就他们四人现在的情况，能和平共处的坐在一张桌上？ 
　　他无所谓，可他知道，顾佳肯定做不到。 
　　果然，顾佳冷声道：“我不习惯跟没有底线的人坐在一张桌上吃饭，周辰，我们走吧。” 
　　两人走进餐厅，周辰建议道：“要不我们定个包间，眼不见为净？” 
　　“嗯。”顾佳自然不会有意见。 
　　他们两人进去了，可许幻山和林有有却没有进去，林有有想进去，但是被许幻山拉住了。 
　　“我们换一家吧。”许幻山说道。 
　　可林有有不高兴了：“为什么呀，不就是看到你前妻跟别的男人一起吃饭嘛，有什么大不了的，凭什么我们要离开？” 
　　人是一种很奇怪的生物，面对爱情，没有得到前，总是当做宝，各种讨好； 
　　可是真正在一起后，反而就会变得肆无忌惮。 
　　就像现在的林有有，她知道许幻山对顾佳还心存念想，所以刚刚她就是故意那么说的，为的就是让许幻山打消念头。 
　　不过许幻山的反应让她非常不高兴，她不认为自己比顾佳差在哪里，凭什么许幻山都离婚跟他在一起了，还对顾佳念念不忘？ 
　　许幻山却是颇为冷淡的说道：“没心情了，换一家，你要是不愿意的话，我们就回去。” 
　　林有有还想说话，可是看到许幻山那冰冷的目光，最终还是没有说出来，跟在许幻山的后面离开了。 
　　包间里，周辰看到顾佳脸色不好，为她倒了杯茶。 
　　“顾佳，别再生气了，跟那种女人生气，不值得。” 
　　顾佳吐了口气，道：“我不是跟她生气，只是没想到许幻山竟然会……，算了，反正也不关我的事情了，不说了。” 
　　本来应该是一顿开开心心的饭局，结果半途遇到了那两个人，顾佳的好心情消散了大半。 
　　吃完饭回到君悦府，顾佳跟周辰告别，回到了家中，就看到父亲正带着子言看书。 
　　“妈妈。” 
　　许子言一看到顾佳，立刻高兴的跑了过来，抱着顾佳就是亲了一口。 
　　“子言，今天在家有没有听话啊？” 
　　“听话，妈妈，我最听话了，不信你问外公。”许子言仰着头，骄傲的说道。 
　　顾爸爸笑着说道：“是的，子言这孩子最乖了。” 
　　于是顾佳捏了捏许子言的脸颊，夸奖道：“真棒，我们家子言真是一个好宝宝。” 
　　“时间不早了，你先去哄子言睡觉，然后我有些话要对你说。” 
　　因为顾佳现在工作繁忙，所以他为了帮助女儿，就搬到了君悦府来住，帮忙带外孙。 
　　至于家里原先的保姆陈姐，已经被顾佳给辞退了，这也是顾爸爸的意思，说是有他在，就不需要再浪费钱请个保姆了。 
　　顾佳没办法，只能答应父亲，经过这段时间的观察，他发现父亲把许子言带的也挺好，也让她完全放心了。 
　　现在辰星康复机构已经稳定，她每周可以有两天休息时间，早上也可以做早饭，所以还是能够顾到家里的。 
　　“好，我知道了。” 
　　顾佳多少猜到了父亲要跟自己说什么，肯定是跟自己的婚姻有关，但她也没有拒绝，随口应了下来。 
　　许子言确实很乖，顾佳给他讲了两个睡前故事后，就已经呼呼大睡了。 
　　顾佳来到客厅的时候，发现父亲正坐在沙发上等着她，于是她走了过去。 
　　“爸，你是不是又要跟我说我和许幻山的事情？如果是这样的话，我觉得您还是不要开这个口了。” 
　　顾爸爸轻哼一声：“佳佳，不是爸爸反对你的决定，只是觉得你跟幻山的离婚，真的是太过于冲动了。” 
　　“冲动？他都已经出轨把小三带到了我眼面前，您还觉得我冲动？” 
　　“唉，这件事的确是幻山的过错，原则性的错误，但是你们这样离婚，对子言是最残忍的，为什么你就不愿意给幻山一个机会呢？” 
　　“一次不忠，终身不用。” 
　　“在这件事情上，我是绝对不会原谅他的，更何况他也不值得原谅，您知道吗，我今天遇到许幻山了，他跟那个女人手挽着手，非常亲密的在一起，这样的他，您还觉得我离婚是冲动吗？” 
　　“什么？” 
　　顾爸爸一听，勃然大怒：“他怎么能这样，亏他还有脸给我打电话，说你……” 
　　“说我什么？” 
　　顾佳顿时眉头一挑，对父亲问道。 
　　顾爸爸面色有点尴尬，但还是说出了自己想要说的话。 
　　“他说你正在跟一个男人谈恋爱，那个男的还是你的老板，还说你们离婚，也跟那个男的有关系。” 
　　“佳佳，你老老实实跟爸爸说，你跟许幻山离婚，是不是真的跟那个男的有关系？” 
　　顾佳问：“他真是这么说的？” 
　　“是，那小子就是这么跟我说的，闺女啊，那小子出轨是他的错误，但是你可不能犯错误，你跟他离婚，跟你那个老板到底有没有关系？” 
　　顾爸爸也是变得快，之前还幻山幻山的叫着，知道许幻山的所作所为后，立马就改变了称呼。 
　　顾佳：“都已经离婚了，有没有关系其实已经不重要，但您若是想知道的话，我可以告诉您，没有关系。” 
　　“周辰的确是对我有点欣赏，但在我跟许幻山离婚前，我们绝对没有半点逾越。” 
　　顾爸爸急切地问：“那现在呢？” 
　　顾佳思考了一下，然后回答道：“不瞒您说，我现在正在考虑，要不要接受他。” 
　　“不行，我不赞同。” 
　　顾爸爸当即就进行了反对：“你不愿意跟许幻山复婚，我没有意见，但你若是要跟那个什么周辰在一起，我坚决不同意。” 
　　“为什么？” 
　　“佳佳，我也是为你考虑，听说你老板是个很有钱的大富豪，家庭出身也是非常尊贵，或许你们可能会彼此相爱，可是你考虑过你们双方的家庭情况吗？” 
　　“子言能接受一个新爸爸吗？还有你老板那边的长辈会同意他娶一个带着孩子的单亲妈妈吗？就算同意了，以你的性子，我担心你过去之后会吃亏。” 
　　“所以，佳佳，如果你真的想要再找人的话，我觉得你应该找一个普通的男人，这对你，对子言都好。” 
　　顾爸爸的话让顾佳眉头紧锁，她考虑的其实跟父亲有点冲突。 
　　不是她想要找有钱人依靠，而是她想要上进，她也不想再像以往那样，为自己男人收拾烂摊子，她想要找一个能够让她依靠，可以撑得起整个家庭的男人。 
　　一个好的家庭，可以给子言带来更好的未来。 
　　但父亲说的也不无道理，两个人结婚，尤其是她这里的情况特别复杂，就算周辰不介意，可周辰家里人会怎么想？ 
　　两个人的结合，可不是单纯的你爱我，我爱你就可以摆平一切的，还是有很多现实的问题需要考虑。 
　　“爸，我心里有数，会认真考虑的。” 
　　对于自己父亲的专情，她其实是非常佩服的，母亲去世那么多年，父亲能够忍住寂寞，一个人把她抚养长大，真的不容易。 
　　而她现在的情况，虽然不像父亲那般，但其实也很类似，她不确定自己能像父亲一样忍耐寂寞，因为许幻山不是一个值得让她长情的男人。 
　　顾爸爸叹了口气：“佳佳，爸爸其实真的是想要为你好，但如果你真的认为那个男人值得你托付，爸爸也不会说什么，反而会祝福你，只是你做出决定前，需要好好的斟酌斟酌。” 
　　想到女儿若是以后真的一人，他又很心疼，她现在还可以帮女儿带孩子，可等他老了以后呢？ 
　　到时候顾佳不但要照顾儿子，还可能要照顾他。 
　　他不得不考虑这些现实的问题。 
　　(本章完)

第375章 阴损手段，工厂爆炸
　　第375章 阴损手段，工厂爆炸随着跟顾佳的关系越来越好，周辰心中也是开始有了纠结。 
　　他纠结的因素就在于一点，那就是赵静语，现在赵静语怀了他的孩子，他怎么都不可能为了顾佳，就抛弃赵静语和自己的孩子。 
　　而且赵静语和她肚子里的孩子，还被老爷子重点关注，退一万步来说，就算他同意，恐怕老爷子都不会同意。 
　　顾佳的性格非常强势，虽说他不是许幻山，不需要靠着顾佳，可想要完成任务，还是要考虑到顾佳的想法。 
　　许幻山一次出轨，她就毫不犹豫的离婚，若是跟他在一起后，知道了他还有其他女人和孩子，估计也不会安稳。 
　　所以他在考虑怎么安抚顾佳。 
　　几个影视世界下来，周辰已经发生了翻天覆地的变化，这一点他自己也很清楚。 
　　估计若是把自己的事迹告诉别人，肯定会得到一大串的谩骂。 
　　渣男，海王，双标，自以为是，装模作样等等…… 
　　但就算别人再怎么评价自己，周辰也是无所谓，我是为了我自己活着，又不是为了别人活。 
　　我一没杀人放火，二没坑蒙拐骗，男女关系上的确是超出现代人的思想。 
　　可特么换谁得到这样一个系统，可以穿越影视世界，能够做到百丛中过，片叶不沾身？ 
　　老子又不是和尚，就算跟别的女人在一起，也是你情我愿的事情，他又没有强迫，更何况现在连和尚都找名媛了，我这算啥？ 
　　况且他来到这个世界，最初的目标就是为了疗伤。 
　　那么长时间下来，他已经慢慢的平复，将过往的情绪埋藏在了心底，所以他算是已经完成了最基本的目标。 
　　其他的几个任务都已经完成了，现在就差一个任务，在顾佳身上付出了那么多，他肯定是奔着完成任务去的。 
　　他对顾佳的确有好感，但真算不上爱，或许以后在一起，相处时间长了，会真的有爱，但是现在，最多算是喜欢和欣赏。 
　　想起之前有人给他介绍二婚带小孩的女人，他还满心抵触，现在却要追求同样情况的顾佳，真是世事无常啊。 
　　不过周辰也看得清楚，之前他不愿意，是因为年轻气盛，再加上没有足够的能力和财力，震慑住单亲妈妈，怕的是在一起之后，双方会因为各种事情闹得不可开交。 
　　可现在不同了，他现在有足够的底气和能力，还有就是顾佳的确是有不一样的魅力，再加上系统任务，所以他才会主动追求一个带着小孩的单亲妈妈。 
　　香江！ 
　　梁正贤感觉自己最近真的是走了背运，干啥啥不顺心，就连他的公司最近也是问题重重，最来钱的一个公司，不知道怎么回事，很多客户都是跟他们公司毁约，公司的业绩飞速下降。 
　　后来他托人找关系才知道，原来是有人在背后整他。 
　　得知是有人整自己，梁正贤立马就想到了周辰，他发现自从认识了周辰以来，他就没有顺心过。 
　　之前他也报复过周辰一次，只不过并没有得逞，也没有给跟周辰造成多大的麻烦。 
　　就在他准备再想办法对付周辰的时候，对方却已经先出手了，而且一出手，就是雷霆一击。 
　　不过梁正贤并不知道，一场更大的阴谋正在朝着他靠近。 
　　坐在车里，周辰看着曹成瑞递给他的文件，表情稍显僵硬。 
　　“老曹，你这是从哪找来的？太狠了吧？” 
　　他原先的计划是让曹成瑞找个漂亮的女人去勾引梁正贤，来个类似仙人跳的整蛊，或者告个强暴罪之类的，总之就是把梁正贤的名声搞臭。 
　　可他的司机曹成瑞倒好，女人是找到了，长得确实很漂亮，最起码在他看来，是非常漂亮，一百分的话，能打个85分往上。 
　　不仅长得漂亮，还是个高学历，留过学的。 
　　如果不是看到后面的介绍，周辰怎么都不敢相信，这样的女人是随便钱就能请来的？ 
　　曹成瑞说道：“老板，我觉得要来就来个狠点的，不把他一次性整垮，后面肯定还会有麻烦。” 
　　“所以你就找了这个女人？你这不是整垮他，你这是要他的命啊。” 
　　能让周辰震惊的，倒不是这个女人如何的优秀，而是她在疾病方面被老曹重点标注出来的那个病，热病，也就是爱之病。 
　　把一个得了热病的女人送给梁正贤，这不是要他的命，是什么？ 
　　“你这是从哪找来的？没看出来，你还有这能耐啊？” 
　　老曹是杨妈的儿子，跟在周辰身边已经有将近十年的时间，他也听说过老曹小时候不太学好，不过进了部队之后，改邪归正，人也老实了许多，这些年一直兢兢业业的帮他开车。 
　　曹成瑞绝对算得上是他最得力的心腹了。 
　　曹成瑞苦笑道：“说出来您可能不信，她跟我以前还是同学呢。” 
　　“同学？” 
　　“对，高中同学，我也没想到她会变成现在这个样子，那时候她可是我们班上大多数男生眼中的女神，只是后来去留学了，我也知道前两年才知道她的情况，听说她在国外生活的不太好，还得了病。” 
　　说到这个女人，曹成瑞就一脸感慨，看到昔日的女神变成现在这个样子，心中难免唏嘘。 
　　“她也很苦命，家里很穷，当初成绩优异，大学还没毕业就出国留学，就是希望能够在国外赚到钱，报答父母亲人，可谁知，唉……” 
　　“那你是怎么找到她的，又是怎么说服她的？” 
　　周辰十分好奇，难道真的是因为钱？ 
　　曹成瑞说道：“因为她缺钱，得了热病的她已经无法正常工作，她想要赚钱，她从同学那里听说我在帮一个大老板开车，所以就想问问我，有什么赚钱的方法，不管是让她干什么，只要能赚到钱，她都愿意干。” 
　　“刚好您让我找人，我觉得干脆一不做，二不休，就找她。” 
　　周辰面露沉思，不得不说，这个计划让他很心动，若是计划真的成功了，那梁正贤恐怕就要倒大霉了，到时候哪还顾得上跟他的仇怨？ 
　　只是这种做法有点太阴损了，他以前还没有做过这么阴损的事情，难免会感觉不太适应。 
　　曹成瑞看出了周辰的犹豫，于是说道：“老板，我觉得您也不要想太多了，如果梁正贤真的能够抵挡得住，那他也不会被感染，如果他抵挡不住，那只能怪他自己没定力。” 
　　话虽如此，但周辰还是考虑了许久，到了晚上，他才做出决定，给曹成瑞打了电话。 
　　“我只想知道一点，她可靠吗？” 
　　他不怕梁家，可这种事情毕竟太阴损了，传出去的话，对他的名声影响太大。 
　　“老板，您放心，我那同学绝对可靠，只要完成任务，她就会立马消失，只是她需要一大笔钱。” 
　　其实曹成瑞也是真心想要帮曾经的女神一把，所以才会这么积极。 
　　“好，你告诉她，不管成不成功，我都不会亏待她，如果成功了，我会给她一大笔钱，并且让她余生过的安详。” 
　　“是，老板，我一定安排好。” 
　　挂断了电话，周辰重重的吐了口气，心中为梁正贤默哀，以梁正贤那种海王的滥情，遇到那样有魅力的女人，肯定抵挡不住。 
　　而梁正贤又不会有跟他一样的免疫技能，所以一旦他们接触了，必定会被感染，到时候…… 
　　“我这是替天行道。” 
　　周辰很无耻的给了自己一个台阶下。 
　　将事情交给曹成瑞后，周辰就没有再去过问，他相信曹成瑞会处理好的。 
　　周辰又一次邀请了顾佳一起吃饭，这一次倒是没有意外发生，没有半路遇到许幻山和林有有。 
　　可就在他们快要吃完的时候，又特么发生了意外。 
　　是许幻山烟公司的人打来的电话，顾佳只是听了几句后，就脸色大变。 
　　“不好意思，周辰，我有事要处理，要不就到这里吧。” 
　　挂断电话，顾佳充满歉意的对周辰说道。 
　　周辰跟顾佳相距不远，也听到了几个关键词，出事，爆炸什么的。 
　　所以他瞬间猜到了一种可能性。 
　　“顾佳，是不是许先生的烟公司出了事情，我刚刚好像听到了爆炸什么的？” 
　　顾佳没料到周辰竟然听到了内容，正在起身的她，停顿了一下，还是说出了实情。 
　　“许幻山的烟公司出事了，工厂发生爆炸，造成三死六伤，情况严重，许幻山也已经被拘留，现在公司一盘散沙，没有人能拿主意，所以才找到了我。” 
　　她跟许幻山离婚的事情早就已经人尽皆知，结果现在公司的人还是找上了她，可想而知情况是多么的严重。 
　　“我现在就要去那边看看，抱歉。” 
　　说着她就站了起来，准备离开。 
　　可周辰也是立即站了起来：“等等，顾佳，我跟你一起去。” 
　　“你？” 
　　顾佳一怔，但随即道：“不用麻烦你了。” 
　　周辰道：“这怎么能算麻烦呢，工厂发生爆炸，事态肯定非常严重，我跟你过去，说不定还能帮上忙。” 
　　顾佳想了一下，也是这个道理，周辰见多识广，遇到大事肯定比她经验多，让周辰跟着去说不定真能帮上忙。 
　　“好，那我们一起过去。” 
　　顾佳开车载着周辰，很快就到了烟公司。 
　　烟公司是租了市区内一栋大夏的小半层，地方并不算大，员工也就只有几十个。 
　　此刻明明已经是晚上八点多，可烟公司还是有不少人没有下班，正聚在一起不知道议论些什么。 
　　顾佳对这里的环境和人都十分熟悉，进来后她正准备开口说话，可忽然间看到了人群中的林有有，眉头顿时皱了起来。 
　　公司的人可管不了那么多，一看到顾佳来了，全都是围了过去。 
　　“佳姐。”“佳姐，许总被关了起来，我们该怎么办？”“佳姐，今天有人来调查，收走了公司很多文件。” 
　　………… 
　　众人都是围着顾佳，叽叽喳喳的说个不停，仿佛看到顾佳，就等于看到了主心骨。 
　　事实上也确实如此，比起许幻山，公司里的老人，更相信顾佳，他们都知道，公司能够发展到现在，顾佳要占了大半的功劳。 
　　每次遇到大事，基本上都是顾佳拿主意，这次出了那么大的事，就算许幻山没被抓起来，估计他们第一个想到能够解决问题的，恐怕也会是顾佳。 
　　林有有看着被众星捧月的顾佳，心中充满了妒忌，但同时也有点期待，她期望顾佳能够救出许幻山。 
　　虽然她靠近许幻山是有目的的，但是相处了那么长时间，她对许幻山也是有感情了，自然不希望许幻山因为这次的事情被关起来。 
　　只是这种事情她根本无能为力，听公司里的人说，好像就只有顾佳能够帮忙，所以即便她对顾佳充满了妒忌，这个时候也不敢说一句话。 
　　顾佳的目光从林有有身上一扫而过，现在是性命攸关的时候，她也懒得理会林有有为什么会在这里。 
　　“先别急，慢慢说，到底发生了什么事情，工厂的管理不是一直都很严格的吗？为什么会发生爆炸，而且还死伤那么多人？” 
　　她很清楚烟工厂的危险，尤其是在上一次好朋友沈杰的公司发生问题后，更是着重检查了一遍安全措施。 
　　这才过了多长时间，就出问题了？ 
　　公司的一个负责人立马开口解释，原来之所以出事，是因为工厂在生产蓝色烟，从而导致了爆炸。 
　　不止是许幻山，连工厂的厂长等几个负责人，也都是被控制了起来。 
　　明白缘由的顾佳，脸色顿时变得非常难看，她记得自己早就已经跟许幻山说过，不要再生产蓝色烟，当时许幻山明明是答应了，难道他背着自己又开始生产蓝色烟了？ 
　　人群之外的林有有瑟瑟发抖，一句话都不敢说，努力的降低自己的存在感。 
　　只有她知道，许幻山之所以再次生产蓝色烟，就是因为她，她说喜欢，所以许幻山就想要生产出来，放给她看。 
　　顾佳不明所以，但也知道目前最应该干什么。 
　　“什么都不用说，先把工人的赔偿确定下来，然后努力的配合执法部门调查。” 
　　“还有…………” 
　　顾佳脑子转的很快，一道道命令快速的下达，其实这是她在来的路上就已经想好的。 
　　“佳姐，我们公司账上已经没有多少钱了，这次的伤亡赔偿恐怕会很多……” 
　　管理财物的会计满脸苦笑的对顾佳解释公司现在的财务状况。 
　　顾佳听着他的叙述，表情越发的凝重，没想到她才几个月没有管理公司，烟公司就已经出现了那么多问题。 
　　本以为许幻山没有了她，自己就会努力的钻营管理，但现在看来，并没有她想的那么美好。 
　　但现在也没有其他办法，如果不能及时做出赔偿的话，作为公司责任人的许幻山，恐怕就会遭更多的罪。 
　　顾佳跟公司的人商议了许久，等忙完之后才意识到周辰是跟她一起来，于是赶紧目光寻找周辰，发现周辰正坐在一张椅子上看着烟公司的展览手册。 
　　“周辰。” 
　　周辰转过头，看到顾佳，问道：“忙完了吗？” 
　　顾佳苦笑道：“这种事情恐怕没那么容易忙完，不好意思，今天耽误了你的时间。” 
　　“没事，我们是朋友，应该互相帮忙，你跟我说说情况，说不定我也能帮到你。” 
　　这是个刷好感的时候，就顾佳和许幻山现在的情况，是断然不可能破镜重圆。 
　　在这种情况下，他给予帮助，顾佳一定会对他感恩戴德，认为他是一个有风度的男人。 
　　顾佳：“现在我们也不知道具体的情况，还要看有关部门给予什么惩罚和赔偿，然后才能对症下药。” 
　　周辰点点头，道：“发生事故，最好还是别做什么狡辩，该赔偿就赔偿，该认错就认错。” 
　　“你说的对，但……” 
　　顾佳摇头叹息，她现在已经跟许幻山离婚，这家公司是许幻山的，她能来帮忙，但最终做主的还是要看许幻山的。 
　　(本章完)

第376章 拿下顾佳
　　第376章 拿下顾佳 
　　烟公司工厂爆炸的事件非常严重，即便是顾佳有能力，但巧妇难为无米之炊，现在他们最需要的不是能力，而是钱。而顾佳现在最缺的就是钱，因为当初为了拯救公司，他们已经贷款了很多钱，到目前为止，房款还没有还清，存款更是没有多少，根本支付不起赔偿款。 
　　至于借钱，她根本没有想过，她的朋友不多，周辰虽然有钱，但她并不想找周辰借。 
　　顾佳没有办法，只能选择唯一的方法，那就是卖掉君悦府的房子。 
　　君悦府的房子很贵，但因为地理位置好，又是高档小区，所以想要出手的话，还是比较容易出手的。 
　　好在赔偿款也不是立即就要给，而是要在有关部门审查过后，再一一的清算，所以也就给了顾佳充分的时间卖房。 
　　“周董，按照您的吩咐，我已经跟房主联系了，准备下午就去看房，您还有什么要嘱咐的吗？” 
　　张浩是周辰找来的一个朋友，目的就是让张浩去购买顾佳卖的房子。 
　　周辰道：“你就当做是真正买卖，不要看在我的面子上就不还价，该还价就还价，有哪里不满意就直接说，不要表现的太刻意了，明白吗？” 
　　顾佳要卖房，周辰准备买下来，到时候若是他们真的在一起了，对顾佳来说，绝对是一个惊喜。 
　　只是他自己不方便出面，所以只能让其他人去买。 
　　“我明白了，周董，您放心，我保证给您办的妥妥当当。” 
　　张浩是华星集团旗下的经销商之一，就是靠着华星集团活着的，所以对于周辰的要求，自然不会有任何犹豫。 
　　若是能够把事情办好了，搭上周辰这艘大船，将来他也不愁没有生意可做，于是表现的非常卖力。 
　　“嗯，事情若是办的好，以后你的份额我会酌情给你提升的。”周辰给出了自己的保证。 
　　张浩立马眉开眼笑：“周董，您太客气了，为您办事，那是我的荣幸。” 
　　费了几天的时间，顾佳终于把君悦府的房子给卖了，就是由张浩买下，也就等于被周辰给买了。 
　　顾佳这段时间都在忙烟公司的事情，因为发生了这样的事故，烟公司也差不多要破产了，有很多手续需要她去忙。 
　　这段时间周辰也是给她放了假，有事的话可以随时离开。 
　　烟爆炸事件折腾了一段时间后，顾佳还是找了周辰帮忙。 
　　“周辰，不知道你有没有办法，让我跟许幻山见一面？很多事情我要跟他商量才能做出决定。” 
　　因为事态比较严重，许幻山被看管的很严，所以顾佳一直都见不到许幻山，没有办法，就来找周辰帮忙。 
　　其实顾佳不知道，她并不是真的见不到许幻山，而是许幻山不愿意见她，他觉得自己没脸见顾佳，所以才不同意见面。 
　　“看守所见面吗？这个问题应该不是很大，我先找人问一下，对了，你找了律师吗？” 
　　发生了这么大的事情，许幻山必定短时间里出不来，让顾佳跟他见面也没什么关系。 
　　顾佳：“请了律师，不过律师说了，造成了严重的伤亡，这已经不是光用钱就能解决的问题。” 
　　周辰道：“这样，我们集团的法务部还是很有实力的，我安排一个人去帮你，或许对你能有帮助。” 
　　“这？” 
　　顾佳面露迟疑，她其实是愿意的，因为她知道周辰给她介绍的肯定不是一般的律师，只不过她现在手里真的是没钱了。 
　　周辰看出了顾佳的窘迫，说道：“不用多想，法务部的律师都是拿得我的工资，让他们去帮忙，没问题的，顾佳，如果你有资金上的短缺，辰星康复机构那边我可以提前预支你的工资。” 
　　如果是以前，顾佳肯定不会这么做，但是现在她的确是很缺钱。 
　　“可以吗？” 
　　“当然，除非你以后不愿意在我那里干了，只要你继续干，我都可以给你预支，我相信你的人品。” 
　　“谢谢。” 
　　顾佳最终还是同意了周辰的提议，预支了两年的工资，只是单纯的工资，其他的绩效之类的，那些是无法预支的。 
　　顾佳愿意预支工资，周辰反而是很高兴，因为这样一来的话，顾佳接下来两年就只能在他这里干了。 
　　在周辰的帮助下，顾佳很快就跟许幻山见了面，再见到顾佳的许幻山，十分的后悔。 
　　他们之间聊了什么，只有他们自己才清楚，但是那之后不久，顾佳就把赔偿款给缴清了，烟公司也被她给解散了。 
　　就是这么一次的爆炸事件，让他们辛苦了将近十年的心血，付诸东流。 
　　所以说，烟公司这种公司，是个高风险的公司。 
　　“顾佳，别喝了，再这样喝，你就要醉了。” 
　　处理完许幻山的事情后，顾佳并不开心，反而是拉着周辰一起喝酒，左一杯右一杯。 
　　顾佳一脸苦涩的说道：“我跟许幻山认识了十多年，看到他在里面的样子，心里的确不好受，我怎么都没想到，我跟他竟然会走到现在这种地步。” 
　　周辰劝道：“世事无常，人生那么长，谁敢保证没有意外发生？人要往前看，过去的事情就让它过去吧。” 
　　“哪有那么容易放下。” 
　　顾佳摇摇头，她是当事人，所以最清楚，虽说她已经下定决心不会跟许幻山再有什么，但对方毕竟是她儿子的父亲，看到他进了监狱，心情自然不会好。 
　　“还有那个女的，林有有，我原以为发生了这样的事情，她就会离开，毕竟像她那样的女人太多了，可她的选择让我很吃惊，她竟然选择了留下，还跟我说要等许幻山出来。” 
　　“呵呵，一个破坏了我家庭的女人，我对她只有愤怒和不屑，但她的选择真的让我觉得诧异，也有一点点的佩服。” 
　　听到这个，周辰也是十分惊讶，林有有绝对算不上好女人，会愿意等一个需要坐牢的许幻山？ 
　　不由得，他想起了自己对他们使用的技能神级月老，难道跟这个神技有关，让林有有真的爱上了许幻山？ 
　　周辰岔开话题问道：“不说这个了，顾佳，你在辰星那边住的还习惯吗？” 
　　顾佳的房子卖了，本来是想要租房子住的，但是辰星有员工宿舍，周辰建议她坐在员工宿舍。 
　　说是员工宿舍，实际上环境并不差，跟正常的商品房一样，学校很多老师都是住在宿舍，距离辰星康复机构并不远，走路也就不到十分钟。 
　　顾佳考虑了许久，最后还是答应了下来，选择了一套三室两厅的房子，让父亲和儿子子言都住了进来。 
　　“环境很好，住的也很舒服，周围都是熟人。” 
　　对于现在的居住环境，顾佳还是比较满意的，她也不是从小就娇生惯养，她也过过苦日子，更何况宿舍楼环境并不差。 
　　“子言的幼儿园呢，找好了吗？” 
　　“附近正好有一家幼儿园，只是环境不怎么样，正在慢慢适应。” 
　　说起许子言，顾佳就觉得挺对不起儿子的，因为搬家，他不可能再留在德浦幼儿园。 
　　德浦是顶级的幼儿园，而现在他们住的地方的幼儿园环境就要差了许多，但她也没有办法，还好许子言不吵不闹，很听话。 
　　“说起来，我爸也挺好笑的，他看到子言的幼儿园招保安，他还想去应聘保安呢。” 
　　顾佳虽然是笑着说，但眼泪却止不住的流了下来，想到父亲苦了一辈子，到了现在，竟然还在为她考虑，她心里就更难受。 
　　顾佳喝完酒后，一直在说，仿佛在发泄自己心中的郁闷，也可能是平时没有人能够诉苦，只有在周辰面前，才能够尽情的释放自己。 
　　周辰就这么耐心的听着她的叙述，心中也是稍稍有些愧疚，顾佳变成现在这种境况，他其实也有一点点责任。 
　　但他很快就甩出这种想法，就算没有他，按照剧情，顾佳的结局也不会完美，最后更是会前往山区。 
　　而现在数日安暂时落入低谷，但要不了多长时间，她就能够再次爬起来。 
　　不出意外，顾佳又喝醉了。 
　　“不回家，我不回家，不能让子言看到我这个样子。” 
　　跟上一次一样，喝醉了的顾佳，大声念叨着不回家。 
　　周辰没办法，只能再像上次一样，将顾佳抱上车，带着她回到君悦府。 
　　将顾佳放在自己的床上，周辰就准备离开，可昏睡中的顾佳忽然一把抓住了她的手。 
　　“别走。” 
　　这样一身低喃，让周辰彻底的破防，哪还顾得了那么多，直接转身。 
　　………… 
　　许久之后。 
　　周辰看着因为劳累和酒劲已经睡着的顾佳，露出了笑容。 
　　做了那么多事，终于在今天达成了目标，跟顾佳睡在了一张床上。 
　　想起顾佳刚刚的模样，他真的不敢相信这是平日里端庄典雅的女强人，刚刚的几个小时，真的是让他终生难忘。 
　　对周辰来说，发展到了这一步，接下来完成任务的几率就能够达到九成以上。 
　　慢手慢脚的从床上走了下来，周辰来到卧室的阳台上，看着远方的灯光，静静的欣赏着美丽的夜景。 
　　顾佳是第二天凌晨醒的，当她醒来后，看到自己躺在周辰的旁边，两人身体紧贴着身体，她猛地一惊。 
　　但很快她就想起了昨夜发生的事情，心中既是尴尬，又是羞涩。 
　　长那么大，她就跟许幻山在一起过，回想起昨天的疯狂，她怎么都没想到自己竟然会那么主动，而且周辰的战斗力也是让她十分震惊，她自己都不知道自己最后是怎么睡着的。 
　　虽说她心中已经渐渐地开始接受周辰，看了突然间睡在一起了，她还是感觉慌张，不知道该怎么面对周辰。 
　　“醒了？” 
　　正在她不知道该不该动的时候，忽然周辰动了，睁着眼睛看着她，声音温柔。 
　　“昨天，昨天，我们。” 
　　顾佳支支吾吾的想要说些什么，并且身体想要脱离周辰，可周辰却是一把将她拉到了自己的怀里。 
　　“昨天我们在一起了，也就是说，从现在开始，我们就是一体的，你别想再离开我了。” 
　　周辰紧紧的拥抱着她，声音坚定的对她说道。 
　　“我。” 
　　顾佳不知道该说些什么，难道说自己昨天是酒后冲动？可当时她是有意识的，而且现在她只是尴尬，并没有后悔。 
　　周辰再次用力将顾佳抱紧。 
　　“别说那么多，你说过顺其自然，现在就是顺其自然，你跟我在一起是迟早的事情。” 
　　顾佳静静的盯着周辰心脏跳动的声音，过了许久，她才说话。 
　　“周辰，我只是一个普通的女人，没有你想的那么好，而且我还有孩子，你以后会后悔的。” 
　　“我做事从来都不会后悔，我知道你被背叛过，现在已经不会完全相信爱情，但你相信我，我会让你安心的。” 
　　周辰知道现在最重要的就是安抚好顾佳，只要能够打消顾佳的顾虑，那他们自然就能够在一起。 
　　至于以后的几十年，到时候再说，更何况他也不一定会在这个世界停留几十年，说不定不久之后他就会离开。 
　　顾佳不知道该说些什么，就像周辰所说，她被背叛过一次，对爱情已经不再像以往那般，即便是对周辰，她也抱有一定的戒心，因为他们两人之间的差距真的是太大了。 
　　怀揣着惶恐，紧张等等情绪，顾佳又慢慢的沉睡过去，等她再次醒来的时候，已经是第二天早上。 
　　睁开眼看到的第一个人就是周辰，只见周辰正睡在他旁边，笑眯眯的看着她。 
　　看到她醒来，轻轻地点了点她的鼻子。 
　　“醒啦。” 
　　“嗯。” 
　　看着周辰暴露出来的身体和肌肉，顾佳的脸色变得通红。 
　　不等顾佳起身，周辰忽然低头对着她亲了一下，然后双手就开始不规矩起来。 
　　“啊，别，不要。” 
　　顾佳吓了一跳，昨天晚上她是趁着酒劲才有那么大胆子，可是现在她已经完全清醒，感受到周辰的动作，她的心剧烈的跳动起来，满脸的紧张。 
　　“别紧张，顾佳，我会对你好的，清晨锻炼身体，有利于身体健康。” 
　　随后，在周辰的强势之下，顾佳半推半就的也就顺从了周辰。 
　　(本章完)

第377章 柔情似水，儿童终结者
　　第377章 柔情似水，儿童终结者今天是周末，辰星康复机构并不上课，所以顾佳早上也不用去工作。 
　　至于周辰，他是老板，只要没什么重要的大事，他随时都可以不去上班。 
　　都不用上班，而且还是初次在一起，赖床就变得自然而然。 
　　………… 
　　“饺子好了。” 
　　顾佳端着一叠水饺，放到了周辰的面前。 
　　此刻的她已经恢复了平时的典雅端庄，脸上挂着柔和的笑容，就像个妻子一样，服侍着周辰。 
　　周辰拉过她的身体，让她坐在自己的旁边。 
　　“我们一起吃。” 
　　“嗯。” 
　　绝大多数女人，在其他男人面前，都会表现的很高冷，可是面对自己的男人时，却能够表现的无比柔情。 
　　两人你一口，我一口，俨然就像是一对恩爱多年的夫妻一般。 
　　这一幕不由得让周辰想到了自己在其他几个世界的妻子，她们也都会像顾佳此时这样服侍他。 
　　不同的是，她们都是自己明媒正娶的妻子，而顾佳现在只是跟他才有了一夜夫妻之实的女人。 
　　“顾佳，你愿意嫁给我吗？” 
　　顾佳的性格和她单亲妈妈的身份，严格意义上来说，并不算是做妻子的第一选择。 
　　可对周辰来说，这些都不重要，完成任务是最重要的，更何况只要能够让顾佳归心，顾佳绝对能够成为一个优秀的贤内助。 
　　面对周辰的问题，顾佳却显得很迟疑。 
　　“周辰，这个问题对我来说，真的太早了。” 
　　说着，她的右手轻轻地抚摸着周辰的脸颊，冰凉的手掌滑过脸颊，她语气轻柔。 
　　“你对我太好了，好的让我感觉这一切都有点虚幻，我知道自己已经爱上了你，但我心里还是充满了担忧和害怕，你太优秀了，而我只是一个带着孩子的单亲妈妈，我配不上你。” 
　　周辰抓过她的手掌，摩挲着自己的脸颊，轻声道：“你不用妄自菲薄，如果你不够优秀的话，我又怎么会这么努力的追求你，我知道你担心我这边的情况，不过你放心，我家里就只剩下我爷爷一个人，他不会过问我这些事，他在意的是周家的传承，只要到时候你给我多生几个孩子，他保证不会有任何意见。” 
　　听周辰说起这个，顾佳的脸色微变，她说道：“现在说这些还太早了，不管什么时候，我肯定都要带着子言，你真的不在意我带着子言吗？” 
　　周辰：“如果我介意的话，你觉得我会不顾一切的追求你吗？我说了，你的过去我不在乎，我在乎的是你的未来，只要我们在一起，我相信我们能处理好这些事情。” 
　　“我知道你是真心爱我，我或许不如你对我这般，但我心里现在已经慢慢地被你占据，只是我现在的情况，已经跟别的女人不同，我要考虑到子言，若是子言他不愿意接受你的话，我们之间将会是问题重重。” 
　　顾佳这是很现实的问题，对于一个单亲妈妈来说，除非两个人真的爱到了天荒地老，否则的话，单亲妈妈永远都会觉得孩子比男人重要。 
　　周辰则是自信的说道：“这一点你更不用担心，子言就交给我，我保证会让他喜欢我的。” 
　　对周辰来说，哄一个几岁的小孩子，远远要比追求顾佳容易的多，他上辈子可是做了几十年的儿科医生，什么样的孩童没见过，再难搞定的，他都能搞定。 
　　顾佳惊讶的看着他：“你是不是做什么事情，都这么自信吗？” 
　　周辰笑道：“别的事情我不敢那么自信，但是这方面，我还是有自信的，你觉得我如果对小孩子没有好感，会开康复机构吗？比起照顾正常的孩童，康复机构里的孩童要更加耗费精力，不是吗？” 
　　“你真的那么有信心，子言虽然一直都很乖，但其实他也是有着自己的主见，我跟许幻山离婚之后，他不止一次的问我爸爸去哪了，我只是跟他说了两次离婚，他就明白了，说明他已经懂事了，若想让他接受你，恐怕没那么容易。” 
　　顾佳还是心中担心，对于自己的儿子，她比谁都了解，许子言虽然算不上天才儿童，但已经懂了不少事。 
　　尤其是最近家里发生了那么多事，她能够感觉到儿子的变化。 
　　周辰握住顾佳的手，将她拥入怀中，柔声道：“世上无难事，只怕有心人，交给我，你放心，今天正好休息，我们可以带着他一起出去玩，就当是让我跟他熟悉熟悉。” 
　　“能行吗？”顾佳迟疑道。 
　　“没试过，怎么知道行不行？” 
　　“好，那我等会回去接子言，快吃饺子吧，马上都凉了。” 
　　“你再给我倒点醋和辣椒，沾着吃才好吃。” 
　　“好，我这就去给你弄。” 
　　“唔嘛~” 
　　顾佳一夜未归，回到宿舍后，就被父亲追问原因，顾佳也没有多说什么，就说昨天跟朋友一起，然后就带着许子言离开。 
　　只留下顾爸爸一人心中惆怅。 
　　就算女儿不说，其实他也已经猜到了，女儿昨晚十有八九是跟周辰在一起。 
　　因为搬到了这里，所以他见过了周辰，凭心而论，从外貌长相，气质行为来看，这个周辰确实要超过许幻山。 
　　最起码在他看来，顾佳跟周辰站在一起，要比跟许幻山般配的多。 
　　只是婚姻这种事情，可不是看外表的，还要看性格等等方面，他跟周辰接触不多，但是跟许幻山接触很多。 
　　许幻山跟顾佳结婚那么多年，如果不是出现了上次的事情，他对许幻山还是比较满意的，因为许幻山很尊重顾佳，什么都顺着顾佳。 
　　可周辰不一样，人家是大家族出身，又是顶级大富豪，这种人肯定不可能像许幻山那样，什么都顺着顾佳。 
　　条件是很好，但他怕女儿降不住周辰。 
　　以父亲的角度来看的话，他情愿顾佳找许幻山那样的男人，也不想顾佳找周辰这样的男人。 
　　只是女儿大了，不是他这个父亲能够左右的，更何况他看好的许幻山都靠不住，周辰这个他不看好的，未必就不如许幻山。 
　　儿孙自有儿孙福，他只能期望女儿的眼光没错。 
　　不提顾爸爸的担忧，顾佳已经带着许子言跟周辰汇合，三人来到了一个大型的儿童乐园。 
　　许子言的确是个很听话的孩子，虽然不明白妈妈为什么带着他跟周辰这个叔叔一起玩，但也没有问什么，很快就被乐园里的玩具给吸引了。 
　　而这个时候周辰就发挥了他的能力，很多项目都是他亲自带着许子言去玩，教他怎么玩，怎么做。 
　　许子言从一开始的生疏，慢慢的开始信任周辰，到了后面甚至主动拉着周辰的手，让周辰带着他去玩，连妈妈都不要了。 
　　看到这一幕的顾佳，更是震惊不已。 
　　自己的儿子，她还是很清楚的，对于陌生人其实有着很强的戒心，虽然他跟周辰见过几次，但能够这么快就混熟，甚至主动拉着周辰，这是她以前从来没有看到过的。 
　　不过这种情况却是让她欣喜若狂，若是子言能够接受周辰的话，那她就能够安心的跟周辰继续发展。 
　　玩了一个下午，然后周辰才带着顾佳和许子言去吃饭，去的是一家儿童餐厅，点的也都是许子言喜欢吃的食物。 
　　顾佳平时在家对许子言的生活管的很严，很多她认为没有营养，或者是不好的食物，都不会给许子言吃。 
　　可是这一次，她并没有阻止周辰，因为她知道这是让周辰和许子言熟悉的最好方法。 
　　孩子的思想是很单纯的，经过一个下午的相处，许子言对周辰已经极具好感，不仅仅是因为周辰会带他玩，更是因为他累的时候，周辰给他按摩，让他觉得非常舒服。 
　　而且坐车的路上，周辰还抱着他，给他讲故事，都是一些他没有听过的儿童故事，让他充满了好奇。 
　　看着周辰即便是在吃东西的时候，也是手把手教许子言知识，顾佳真的是松了口气。 
　　同时，她也是感到非常震惊，因为周辰明明都还没有结婚，更没有小孩，可他带小孩的方式和方法，简直比她这个正牌母亲都要专业，看许子言满脸崇拜和高兴的表情，就知道周辰的本事了。 
　　之前她可能还有怀疑，但是这一刻，她真的是半分怀疑都没有了，按照这个情况下去，恐怕要不了多久，许子言就能接受周辰。 
　　“子言，今天晚上去叔叔家里玩，叔叔家里可是有很多玩具，你一定会喜欢的。” 
　　到了晚上，周辰并没有准备把他们娘儿俩送回去，而是准备把他们带到自己家里去。 
　　顾佳听到周辰的话，顿时冲着他翻了个白眼，她不知道周辰是不是真的想要带儿子回去，但她知道，周辰肯定是想把她带回去。 
　　想到昨天晚上和今天早上的情形，她的脸色顿时变得羞红一片。 
　　不过她并没有阻止周辰，而是看着许子言会做出什么样的选择。 
　　许子言仰着小脸，问道：“叔叔，你家里有什么玩具？” 
　　“有很多，奥特曼，蜡笔小新，小王子…………，还有特别厉害的智能机器人。” 
　　“真的吗？” 
　　“当然是真的，叔叔不骗你，你要是跟叔叔回去，这些玩具都给你玩。” 
　　“好啊，好啊。” 
　　但刚答应下来，就又想到了什么，转头看向了顾佳：“妈妈，妈妈，我们能去叔叔家里玩吗？” 
　　周辰也是看向了顾佳，似笑非笑的问道：“可以吗，亲爱的？” 
　　顾佳白了他一眼，小声道：“别在孩子面前这么说，他已经懂事了。” 
　　然后才蹲下身体，对许子言问道：“子言，你真的想去叔叔家玩吗？” 
　　“可以吗，妈妈？”许子言满脸期待的问道。 
　　自从爸爸妈妈分开之后，他已经很久没有像今天这么开心了，而且他感觉，即便是以前爸爸带着他一起，也没有跟周辰叔叔一起玩的开心。 
　　顾佳点点头，道：“可以，那我们到了叔叔家，一定要听话，好吗？” 
　　“嗯，我一定会很听话的，我是最听话的宝宝。”许子言一脸骄傲的说道。 
　　周辰摸了摸他的脑袋，笑道：“对，我们子言是最听话的宝宝。” 
　　“那我们走吧，回家。” 
　　听到周辰说‘回家’一词，顾佳又是没忍住白了他一眼，那风情万种的模样，让周辰心里直痒痒。 
　　许子言今年也就是五岁不到，他并不清楚妈妈和周辰叔叔发生了什么，只知道周辰叔叔太好了，带自己玩了一个下午，又要带他回家玩玩具。 
　　回到君悦府二十楼后，周辰就带着许子言去了玩具房。 
　　玩具房是他前段时间刚刚准备好的，为的就是等许子言来了，给他玩。 
　　小孩子嘛，只要对他好，哄好了，到时候当他爸爸就要轻松许多。 
　　在周辰陪着许子言玩玩具的时候，顾佳看了一会，就到客厅坐了下来。 
　　虽然来了这里好几次，但是这一次她是最放松的一次，她仔细的打量着这里的一切，从客厅到卧室，尤其是看到周辰衣帽间里的衣服和鞋子后，震惊不已。 
　　顾佳觉得自己算是比较挑剔的，衣服，鞋子和包包一大堆，但是跟周辰这里比起来，她才发现，自己的眼界还是太小了。 
　　她发现，之前她那十二楼的房子，跟周辰这套房子比起来，真的是差的太远了。 
　　即便是她再怎么精心布置，在钞票面前，也真的是不堪一击。 
　　这套房子或许不如楼上王太太家的三层复式，但她知道，论财力的话，周辰比起楼上的王太太家，有过之而无不及。 
　　陪许子言完了两个多小时，等许子言困的眼睛都睁不开后，周辰才让顾佳哄他睡觉。 
　　这套房子一共有四个卧室，平时就只有周辰一人住，但其他三个卧室，除了玩具房之外，其余的两个房子都能睡觉，顾佳就选了其中一间，哄许子言睡觉。 
　　(本章完)

第378章 进展顺利，懂事的孩子
　　第378章 进展顺利，懂事的孩子 
　　顾佳将许子言哄睡着之后，静悄悄的走出了卧室，刚关上房门，就感觉到自己的身体不受控制，被人拥入怀中。看着环住她身体的手臂，顾佳面带微笑的拍了拍：“别闹，子言刚睡着，别把他吵醒了，被他看见了不好。” 
　　周辰跟她头靠头，在她耳边低语道：“那我们回房间。” 
　　说完，在顾佳‘啊’的一声惊叫下，直接将顾佳拦腰横抱，托着她的身体就快步的冲向了主卧室。 
　　顾佳的身体总共就一百斤左右，以周辰现在的身体素质，将她公主抱起来，一点问题都没有，轻轻松松。 
　　进入主卧室后，周辰直接变身，在顾佳的惊呼声下，开启了一段曼妙的，惊心动魄的，充满了愉悦的旅行。 
　　风雨过后，便是彩虹！ 
　　顾佳躺在周辰宽阔的胸膛上，用自己的脸颊感受着周辰的肌肉，倾听着周辰的心脏跳动，从急促到平稳。 
　　跟周辰的几次交流，是她从未经历过的，她这辈子就跟过两个男人，一个是许幻山，一个就是周辰。 
　　但有了对比，就有了差距，即便她羞于将这种事情进行对比，但内心深处也不得不承认，周辰的能力真的是太强了，让她感受到了从未有过的体验。 
　　她是个自我克制力很强的女人，但是面对周辰，几次过后，她也是快要克制不住自己。 
　　周辰平时穿着衣服，除了能够看出身材比较好之外，根本看不出他的体质有多强。 
　　最起码跟那些体型壮硕变形的肌肉男，外形上是有着显著的差距。 
　　可是真正体验过之后，就会发现，周辰的这副身躯里蕴藏着怎样恐怖的力量，她都累的双腿抬不起来，可周辰还有余力，简直就像是个人型机器。 
　　“周辰，我们发展的是不是太快了？” 
　　顾佳忽然小声的对周辰问道，她发现自从昨晚过后，他们两人的关系仿佛水到渠成一般，快到令人惊讶。 
　　儿子就在旁边睡觉，她竟然就跟周辰躺在了一起，这简直都不像她了。 
　　她也不知道这是为什么，就是跟周辰在一起后，只要听到周辰的声音，感受到周辰的呼吸，她就会觉得身体发软，更别说被周辰公主抱着，她真的是一点反抗之力都生不出来。 
　　周辰轻抚着顾佳光滑的后背，疑惑道：“快吗？我都追了你那么长时间，好不容易让我逮到机会，这怎么能算快？难不成你想让我追你三十年再在一起？那时候我们都是老头老太了。” 
　　顾佳对着周辰的肚子轻轻拍了一下：“哪有，我就是觉得，我们好的太突然了，总感觉少了点什么？” 
　　“浪漫，对吗？”周辰问。 
　　顾佳低声道：“我知道像我这种情况，是没资格要求什么的，你能接受我，接受子言，就比什么都浪漫。” 
　　周辰捧起顾佳的脸，深情的一吻，“别这么说，顾佳，你不比任何人差，我们是平等的，没有谁比谁高贵，没有给你足够的浪漫，是我的错；因为我考虑的比较多，我觉得你应该不想受到别人的关注，所以才没有那样去追求你，如果你想的话，我可以有无数的浪漫给你。” 
　　“不。” 
　　顾佳果断的拒绝，她摇头道：“我不相信那些，也不要那些，只要你能对我们好，我就心满意足了。” 
　　女人都想要浪漫，但她能够克制住自己，她很清楚自己现在需要的是什么。 
　　家庭，现实，这才是她需要的，浪漫只能作为感情的调味剂，唯有家庭和睦，才是她目前最想要的。 
　　“顾佳，我爱你。” 
　　周辰脸不红，气不喘，深情的说出了三个字。 
　　顾佳双眼迷离，回应着周辰的吻，然后低喃道：“周辰，我，我也，爱你。” 
　　虽然有点停顿，但这却是她的真心话，只是不太容易表达出来。 
　　此情此景，当…… 
　　周辰一个翻身，开始了新一轮的篇章。 
　　这一晚，周辰感受到了极大的满足，他又一次拿下了顾佳这位‘三十而已’里最具人气的女主角，而且还是全身心的拿下，在他们交流的过程中，顾佳的反应说明了一切，那是做不了假的。 
　　第二天一早，顾佳就先起床了，她熟练的到了厨房给周辰和儿子做饭。 
　　因为最近周辰都住在这里，杨妈在冰箱里准备了足够的食物，所以不愁没有做饭的食材。 
　　在顾佳弄早餐的时候，周辰也是起床了，他来到厨房，看着忙碌的顾佳，从后面抱住了她，紧紧的贴在一起。 
　　“昨晚那么劳累，今天一大早还起来弄早餐，不累吗？” 
　　顾佳的脸色唰的一下就红了，因为她感觉到了周辰的变化，赶紧扭了扭身体，“一大早的别这样，被子言看到就麻烦了。” 
　　“我看过了，他还没醒，我就想这么抱着你，一直一直，直到永远。” 
　　“以前怎么没发现，你这张嘴竟然这么甜，哄人的好听话一套接着一套的。” 
　　顾佳白了周辰一样，但是脸上挂着的笑容，显示了她还是非常喜欢听周辰说这样的情话。 
　　恋爱中的女人，智商为负数，顾佳虽然精明能干，但也逃不了这种定性。 
　　周辰亲了下她的耳朵，让顾佳浑身一颤，整个人都酥麻的靠在了他的身上。 
　　经过几次的情感交流，他已经发现了顾佳身上的敏感部位，以他丰富的经验，即便是有过经验的顾佳，也完全不是他的对手，被周辰挑逗起来，根本没有抵抗之力。 
　　“我说的都是真心话，我现在最想的就是，每天早上醒来，都能看到你，吃着你为我做早餐。” 
　　顾佳深吸几口气，才按耐住冲动，轻声道：“听你的意思，就想把我培养成一个为你做早餐的女保姆？” 
　　“当然不止是做早餐，还要帮我解决很多很多问题，比如那啥………” 
　　“讨厌。” 
　　顾佳轻拍了周辰手臂一下，说道：“好了，鸡蛋都糊了，你赶紧别捣乱了。” 
　　周辰一脸赖皮的说道：“可我就想粘着你，佳佳，今天早上还没有锻炼身体呢，要不……呜呜。” 
　　顾佳满脸羞红的捂住了周辰的嘴，不让他再说下去了。 
　　“你真是什么话都能说，家里又不是只有我们两个人呢，还有孩子在呢，羞死人了。” 
　　她的确是被周辰挑逗的快要受不了了，这周辰人前人后的反差真的是太大了，若不是验明正身了，她真的不敢相信，这是人前威严稳重的周辰？ 
　　被顾佳推搡着，周辰还在笑嘻嘻的问道：“那你的意思是说，就只有我们两人的时候，就可以那什么了吗？” 
　　顾佳满脸通红：“我没说，你别瞎说。” 
　　“还有你刚刚说，家里？你现在已经把这里当成了家里，也就是说，你已经把我当成你的男人了，对吗？” 
　　顾佳更是尴尬的不行，刚刚她只是顺口说出，她也不知道自己为什么会这么自然的说出这种话，但刚刚她心里确实是那么想的，只是被周辰给提了出来，那就不一样了。 
　　“你赶紧出去，出去，别耽误我做饭，快点去洗漱。” 
　　顾佳用力的把周辰推离了厨房，等周辰去洗漱后，她才双手扇了扇滚烫的脸蛋，心中既有尴尬，也有一丝丝的甜蜜和幸福。 
　　“家，这里会成为我以后的家吗？” 
　　顾佳目光从厨房穿过客厅，心中默默的想着，想到以后周辰可能也会趁着她做早餐的时候来调戏她，轻抚她，她心中又羞又喜，宛若一个刚进入恋爱的小女生一般。 
　　“嗤嗤。” 
　　“哎呀。” 
　　听到声音，又问到了糊味，顾佳才意识到自己正在煎蛋，朝锅里一看，荷包蛋已经黑了。 
　　“讨厌的家伙，又要让我重做。” 
　　做好了早餐的顾佳，又去把儿子许子言叫醒，带着他刷牙洗脸。 
　　在饭桌上，周辰表现的很正常，并没有像刚刚在厨房那样跟顾佳亲热。 
　　许子言已经五岁了，这个时候已经懂很多事，在孩子面前，周辰自然不会让自己的形象受损。 
　　而顾佳也是松了口气，她虽然决定要跟周辰在一起了，但在许子言没有接受前，她还是会克制住自己，不让许子言发现他们的关系，不然对许子言来说，很可能会造成伤害。 
　　周辰没有在许子言面前跟她有什么亲密举动，显然是知道她心中所想，这也说明周辰尊重她，这让她心中很欣慰。 
　　许子言已经可以自己吃饭，趁着他吃饭的时候，周辰开口问道。 
　　“子言，今天你想去哪里玩？” 
　　许子言眨巴眨巴眼睛，高兴地问道：“今天还可以出去玩吗？” 
　　周辰笑道：“当然了，今天你是主角，你想上哪里玩，叔叔和妈妈就带你去哪里玩。” 
　　“真的吗？” 
　　许子言双眼看向了顾佳，他知道自己能不能出去玩，妈妈才是做主的人。 
　　顾佳笑着摸了摸他的头：“真的，那我们家子言今天想上哪里去玩啊？” 
　　“我想去，我想去……” 
　　不知道是因为想去的地方太多了，还是一时之间想不到去什么地方，许子言急的满头大汗，就是说不出具体的。 
　　看着许子言小脸着急的模样，周辰安慰道：“别着急，慢慢想，时间还有很多。” 
　　最终，许子言说了一个地方，是个类似于儿童乐园的地方，不过是室内的，有玩具，图书，餐厅，是个多元化的乐园。 
　　依旧是周辰带着许子言玩，而顾佳则是坐在一旁当后勤。 
　　看着周辰和许子言一起玩耍，顾佳满脸的幸福，她担心的场景并没有发生，周辰和许子言相处的非常好，真的是出乎她的预料。 
　　“如果以后能一直这样就好了。” 
　　以前许幻山虽然也带儿子玩，但显然没有周辰这般有经验，能够跟儿子相处的那么好。 
　　而自从她跟许幻山搬到君悦府后，就没有给许子言带出来玩过几次，更别说像现在这样开心了。 
　　虽然这一幕让顾佳很欣慰，但心底深处还是有着担忧，一时的相处愉快，不代表以后能一直这样，所以这一切还是要看时间。 
　　三人就像一家三口，从早上一直玩到晚上，最后许子言都已经精疲力竭的趴在周辰身上，让周辰抱着。 
　　在顾佳去开车的时候，许子言忽然对周辰问道：“叔叔，你是不是想要当我爸爸？” 
　　周辰微微一笑，问：“为什么这么问啊？” 
　　许子言被周辰抱在怀里，视线跟周辰平行，嘟着小嘴说道：“因为我妈妈好像喜欢你，爸爸离开后，妈妈从来都没有笑的那么开心，叔叔，你是不是也喜欢我妈妈？” 
　　“人小鬼大，那你允许叔叔喜欢你妈妈吗？”周辰笑着问道。 
　　许子言没有立即回答，而是看着周辰，小人的眼睛里仿佛有光，警惕，期待，渴望和疑惑…… 
　　“爸爸欺负了妈妈，妈妈可伤心了，我不想妈妈伤心，叔叔，那你能对妈妈好吗？” 
　　周辰表情怔住了，这么小的一个孩子，竟然就已经在为妈妈着想，甚至好像还充满了渴望。 
　　“会。” 
　　迟疑了一会，周辰还是给出了肯定的回答。 
　　许子言天真的说道：“我相信你，叔叔，你真好。” 
　　周辰笑了笑，没有说话，只是揉了揉他的头，让他趴在自己的肩膀上，不多久，玩累的许子言就睡着了。 
　　顾佳开车过来，在周辰上车后，惊讶的说道：“睡着了？” 
　　“嗯，估计是玩的太累了。” 
　　“那我们现在就回去，明天他还要上幼儿园。” 
　　今天晚上，顾佳和许子言没有跟周辰去君悦府，而是回了他们刚住不久的宿舍楼。 
　　路边，顾佳抱着许子言，跟周辰告别。 
　　周辰抱了抱顾佳，在她脸上亲吻了一下，低声道：“子言是个懂事的孩子，顾佳，你放心，我会对你们母子好的，时间会证明一切。” 
　　顾佳没有拒绝周辰亲昵的举动，这两天发生的事情让她觉得梦幻，从周辰的表现来看，周辰绝对能成为一个好父亲。 
　　她相信自己的眼光，周辰眼里那种对孩子的爱，是演不出来的，一个这么喜欢孩子的男人，肯定不会是个坏人。 
　　“嗯，你回去开车慢点，子言这边我会慢慢的做工作，我，也是真心想要跟你在一起。” 
　　对许幻山已经彻底死心的她，跟周辰的几次接触后，她已经将周辰装入心里。 
　　“我会给你时间，我们慢慢磨合。” 
　　“好。” 
　　时间慢慢流逝，转眼间就到了冬天，新的一年也到来了。 
　　周辰和顾佳也是在一起两个多月了，每到周末的时候，周辰都会带着顾佳和许子言到处游玩，三人的感情急剧升温，简直就像是真正的一家人。 
　　春节周辰并没有在魔都过，而是按照老爷子的命令，带着赵静语回到了老家。 
　　赵静语最终还是没有忍得住，去医院做了检查，检查结果是男宝，这让赵静语母女俩无比兴奋，就连周老爷子也是高兴的喝了好几杯酒。 
　　也正是因为如此，周老爷子才会允许赵静语到周家老宅过年。 
　　赵静语怀孕已经七个多月，距离分娩已经没多久，现在就连走路都不怎么方便，平时在家的时候也是保姆和她妈妈伺候着。 
　　前两三个月，周辰因为忙着追求顾佳，所以去找赵静语的次数不多。 
　　不过赵静语并没有发什么牢骚，因为得知自己怀的是儿子后，她整个人都显得很兴奋。 
　　周辰虽然去的少，但一个月也去找她五六次，对她而言已经足够了，要知道当初跟梁正贤的时候，她可能几个月半年都看不到一面，都是独守闺房。 
　　更何况周辰每个月定时给她钱，有保姆伺候着，闲来无聊的时候，就去商场逛逛，购购物，从不需要为钱烦劳，这小日子简直就是她梦寐以求的。 
　　至于把周辰拴在身边，她有自知之明，知道周辰不可能娶她，这也是他们开始之前就已经说好的。 
　　现在有了孩子，还是男孩，就等于未来有了保障，周辰的承诺基本上都兑现了。 
　　所以她已经很满足了。 
　　(本章完)

第379章 怀孕，领证
　　第379章 怀孕，领证 
　　年后，因为周辰和顾佳相处了那么长时间，又经常带着许子言出去玩，所以许子言已经完全认可了周辰，现在跟周辰的关系好的不得了，一放假就要去找周辰玩。对顾佳来说，最大的问题算是已经解决，所以她跟周辰的关系就不必再躲躲藏藏，而是直接正大光明的公布了出来。 
　　实际上也算不上公布，因为顾佳的朋友也没有几个，主要也就是跟已经快要生产的钟晓芹和远在老家的王漫妮说了一声。 
　　周辰这边的话，更不需要公布什么，作为周家家主，他除了要对老爷子说一声，其他人也管不到他。 
　　远在老家的王漫妮，得知闺蜜顾佳竟然跟周辰好上了，而且还成为了男女朋友，顿时惊的不轻。 
　　曾经做过周辰一段时间的情人，她很清楚周辰是个什么样的人，如今竟然选择了顾佳这个带着孩子的单亲妈妈，真的是让她三观尽毁。 
　　倒不是她看不起顾佳，相反，她觉得顾佳十分优秀，可问题是，顾佳离过婚，带着儿子，周辰这样的顶级大富豪，真的不在乎？愿意养别人的儿子？ 
　　她当初费了那么大的力气，想要成为周辰女朋友，最后都没有成功，反而是被迫跟周辰一刀两断。 
　　现在周辰要了一个单亲妈妈，这真的是让王漫妮意难平。 
　　原本就在老家待的不是很顺心的她，心思顿时活络了起来，她又想要回到魔都。 
　　春节过后没多久，钟晓芹就分娩了，陈屿还特意请了假。 
　　生产当天，顾佳也是请假去陪钟晓芹，给她打气鼓励。 
　　在医院住了两天后，钟晓芹顺利剩下了一个女孩，可把陈屿和钟晓芹一家人都高兴坏了。 
　　几天后，周辰和顾佳一起去医院看了钟晓芹和她的宝宝，并且送上了红包和礼物。 
　　看着手里的验孕棒，上面清晰的出现了两条红杠，这让顾佳整个人都变得呆滞。 
　　平时她的大姨妈还算是比较准时，这一次推迟了十几天都没有来，这让已经当过妈妈的她，立刻意识到了不对。 
　　于是她前往了药店购买了验孕棒，一测之下，果不其然，真的是两条杠，怀孕了。 
　　怀孕是一件值得高兴的事情，但是顾佳此时却高兴不起来，因为她虽然已经跟周辰交往了一段时间，但距离结婚还差很远。 
　　她本来已经有了计划，先跟周辰相处一段时间，然后再慢慢商量后续的事情。 
　　现在突然的怀孕，让她所有的计划都被打乱了，让她内心情不自禁的出现慌乱。 
　　虽然她已经渐渐决定要跟周辰在一起，可即便是在一起了，她也没想过要那么快要孩子，她还想着等许子言再大一点，然后再考虑跟周辰要孩子的事情。 
　　可现在一切都乱了，她不由得想起，好像就是在春节前的那一晚，她跟周辰在一起，并没有使用保护措施，难道就是那次？ 
　　顾佳揉了揉发胀的脑袋，让自己冷静了下来，开始考虑接下来该怎么办。 
　　“打掉？” 
　　未婚先孕，这是她接受不了的事情，可现在发生了，最好的补救方法就是立即结婚，或者是，打掉。 
　　但这个念头在顾佳的脑海里只是一闪而过，她能够为许子言做那么多事情，就代表她爱自己的孩子。 
　　再加上这几个月里，作为康复机构的负责人，她看到了太多太多的特殊儿童，那些孩子的家长为了自己的孩子，付出的比她还多，有的更是倾家荡产。 
　　可即便是如此，那些家长也没想过要抛弃自己的孩子，她又有什么资格呢？ 
　　这是自己的孩子，在她肚子里孕育的，即便他来的再不是时候，可也是她的孩子，怎么可能舍得不要他？ 
　　晚上，周辰跟顾佳一起吃晚饭，他发现顾佳有点神思不属，心中奇怪。 
　　“佳佳，怎么了？” 
　　“我怀孕了。” 
　　“哦，嗯？” 
　　周辰一时没反应过来，只是点点头，可下一瞬间，他猛地瞪大了双眼，从椅子上站了起来。 
　　“怀孕了？” 
　　他并没有大喊出来，而是压低了声音，语气中带着吃惊的对顾佳问道。 
　　看到周辰难得露出这么震惊的表情，顾佳心情好了点，她点点头。 
　　“嗯，昨晚和今早都测了一遍，不会有错。” 
　　周辰迅速坐了下来，抓过顾佳的手，开始把脉。 
　　顾佳惊愕的问：“你，这是把脉？” 
　　“对。” 
　　周辰应了一声，然后等了十几秒，才面带喜色的说道：“你没测错，确实是怀孕了，哈哈，太好了。” 
　　这对周辰来说，是天大的好消息，他对任何一个有着自己血脉的孩子，都是充满了无限的父爱。 
　　更何况顾佳现在怀了他的孩子，就不可能再离开他，他的任务也就要完成了。 
　　顾佳却是半信半疑：“你真的会把脉？” 
　　周辰自信的说道：“当然，在这方面，全国都找不出几个比我更专业的。” 
　　上个世界他做了几十年的儿科医生，对把脉自然不会陌生，更何况来到这个世界，他又从周老爷子那里得到了周家的传承医书，医术水平直线上升，把个喜脉还不是轻而易举的事情。 
　　顾佳没有在这个上面多问，而是搅了搅面前的汤。 
　　“这是我的孩子，我舍不得打掉。” 
　　这句话就等于表明了自己的立场，她并没有让周辰承诺什么，只是说出了自己的想法。 
　　意思就是，不管周辰是什么决定，她都准备要这个孩子。 
　　周辰当然听出了顾佳的意思，他面色严肃的伸出手，握住了顾佳的双手。 
　　“当然，就算你想打，我也不会让你那么做，这是我们的孩子，是我们爱情的结晶，是老天送给我们的礼物。” 
　　“顾佳，我爱你，我想要娶你做我的妻子，这不是因为你有了我的孩子，只是因为我爱的是你这个人。” 
　　“现在我身上没有带戒指，也没有准备什么浪漫的求婚仪式，我有的只是一颗爱你的心，以及责任。” 
　　“我愿意照顾你一生一世，包括子言和我们的孩子，以及你的一切，顾佳，你愿意嫁给我吗？” 
　　听着周辰的叙述，没有多么浪漫的甜言蜜语，也没有多么隆重的仪式，但是看到周辰那双充满了温柔的眼睛，她，沦陷了。 
　　“我，愿意。” 
　　当顾佳说出愿意两个字的时候，一切就水到渠成，接下来就到了周辰表现的时候。 
　　虽说一开始接近顾佳是为了任务，但相处了那么长时间，多少也是有了点感情，更何况现在她还怀了自己的孩子，周辰当然不会亏待她。 
　　于是周辰准备大办一场婚礼，邀请所有的亲朋好友过来参加，可却被顾佳给拒绝了。 
　　顾佳的理由也很正当，她说自己是一个带着孩子的单亲妈妈，你可以不嫌弃我，但是我不想让你在亲朋好友面前丢了面子，结婚是我们两个人的事情，不需要大办，只要双方见了家长，领了结婚证就行，她不在乎那些虚的。 
　　周辰反对了几次，但顾佳一直坚持，最后他也就放弃了，准备按照顾佳所说的去做。 
　　“佳佳。” 
　　“爸。” 
　　顾佳和顾爸爸坐在一起，顾佳难得的挽着父亲的手臂，靠在他的身上。 
　　感受到女儿少有的依恋，顾爸爸心情复杂，轻轻地拍了拍女儿的手背。 
　　“佳佳，你考虑清楚了吗？第二次婚姻，恐怕不一定有你想的那么美好？” 
　　他已经知道女儿明天就要跟周辰去领证，也知道女儿怀孕了，但他还是为女儿的以后担忧。 
　　顾佳道：“没有发生的事情，谁也没有办法预料，更何况第一次婚姻就一定美好吗？如果美好的话，我也不会有第二次婚姻。” 
　　“爸，我知道你是担心我，但我已经想的很清楚了，周辰对我的好，您并不了解，我拿点东西给你看看。” 
　　顾佳走进房间，没多久又回来坐下，手里拿着一个档案袋。 
　　打开之后，她拿出一个红本递给了父亲。 
　　“房产证？” 
　　这东西顾爸爸自然不陌生，接过来打开一看，表情瞬间愣住了。 
　　“这套君悦府的房子，你不是几个月前卖掉了吗？怎么上面还是你的名字，还有这日期？” 
　　顾佳解释道：“房子我的确是卖了，但其实当初买房子的那人是周辰叫去的，房子最后还是到了他手里，前几天他又把房子过户给我了，他说我既然不愿意大办婚礼，那就从其他方面给我补偿，说这是给我的彩礼，我不想要都不行。” 
　　说到最后，她嘴角不自觉的露出了笑容，这套房子她是在乎，但她更在乎的是周辰对她的情意。 
　　顾爸爸默不作声，几千万的房子，说送就送，这一点就算是他，也不得不承认，周辰这个人是真的很大方。 
　　“还有这个。” 
　　顾佳又拿出了一份文件，顾爸爸拿起来一看，竟然是什么制药公司股份转让合同。 
　　“这是？” 
　　“这是辰星制药的股份转让合同，辰星制药公司就是最近股市上大火的一家上市公司，也是周辰名下的公司，现如今市值已经超过了五十亿，而这份百分之二的股份也是他给我的彩礼。” 
　　顾爸爸面露惊悚，市值五十亿，百分之二那就是一亿，这也太吓人了吧？ 
　　这一瞬间，他都不由得开始怀疑，自己的女儿是不是真的那么优秀了。 
　　但即便如此，顾爸爸还是皱眉道：“婚姻双方虽不一定要绝对的平等，但若是差距太大的话，也可能会有很大的问题，金钱是生活的基础，可感情才是两个人能不能长久下去的根本。” 
　　“爸，感情，我和周辰有。” 
　　跟周辰相处了快要半年，从周辰的种种表现来看，对她肯定是有感情的，而她自己也是慢慢的被周辰感化，现在她可以很肯定的说，自己是真的爱上了周辰。 
　　“你有自信就好，爸爸希望你以后能一直幸福。” 
　　“会的，爸，我会幸福的。” 
　　“好，这样最好了。” 
　　第二天一早，周辰就来接顾佳前往了民政局，登记，拍照，检查，拿证…… 
　　现在领结婚证其实还是比较简单的，除非你有要求，要进行全身检查，否则的话，只要进行一些简单的检查采样，就能给领证了。 
　　看着手里的结婚证，周辰和顾佳的心情并不相同。 
　　结婚证这种东西，周辰领的次数比顾佳还要多几次，但是这一次不一样，领了结婚证，不但多了个老婆，还捡了个现成的儿子。 
　　娶一送一？ 
　　顾佳的心情很复杂，高兴，惆怅，还有一丝彷徨。 
　　跟周辰有了感情，所以领了结婚证，她很高兴，从今天开始，她就是周夫人了。 
　　惆怅是因为想到了上一段婚姻，去年刚离婚，今年就又有新的开始，所以她对未来多多少少有些彷徨。 
　　只不过这种彷徨跟喜悦比起来，就真的不值一提。 
　　结婚之后，顾佳并没有跟周辰回君悦府住，而是说不想再回到君悦府。 
　　周辰自然也不会有意见，他名下还有好几套房子，除了给赵静语住的那一套别墅，还有一套别墅，只是距离辰星康复机构比较远，开车需要半个小时以上。 
　　于是两人商量了一番，还是决定去那套别墅住，因为那里环境更好，而且幼儿园也很好，对许子言的教育更好。 
　　而在结婚之后没多久，许子言也改口叫周辰爸爸，这第一声爸爸，立刻就让周辰的任务得以完成。 
　　如此一来，他在这个世界的几个任务就都已经完成，随时都可以离开这个世界。 
　　但周辰并没有着急，在这个可以放纵的世界，他还要多停留一段时间，他还有两个孩子没有出生，怎么也要等到他们出生再说。 
　　顾佳跟周辰领了结婚证当天，就带着许子言，三个人一起出去玩了一圈，几天之后才回来。 
　　“你真的跟周大富豪结婚了啊？” 
　　刚出月子不久的钟晓芹，翻看着手里的红色结婚证，满脸的惊讶。 
　　顾佳跟周辰好了，她自然早就知道，可怎么都没想到，才几个月的时间，顾佳就跟周辰领证了。 
　　顾佳笑着说道：“是啊，发生了一个特殊情况，所以我们就领证了。” 
　　“什么特殊情况能让你们那么快领证？” 
　　钟晓芹是有点憨，可并不傻，她很快就捂住嘴，难以置信的叫道：“顾顾，难道，难道你……” 
　　她指着顾佳的独自，却没有说出那句话。 
　　顾佳含笑点头，道：“我们家晓芹难得聪明了一回，你猜的没错，我的确是有了。” 
　　钟晓芹立刻大喜过望：“太不可思议了，顾顾，你真是太厉害了，怎么会这么快？” 
　　顾佳道：“意外，我也没想过会怀孕，所以不得不结婚，不过我跟周辰已经商量好了，不会举办婚礼。” 
　　钟晓芹不解的问道：“他会同意？像他那样的大家族出身，还是个超级大富豪，结婚会同意不办婚礼？” 
　　顾佳点头道：“他同意了。” 
　　钟晓芹惊叹道：“顾顾，不是我说，周辰恐怕真是爱你爱的很深，什么都愿意听你的，而且还这么有钱，你和子言以后就不用为生活担心了。” 
　　“听你这口气，仿佛我是为了钱似的。” 
　　钟晓芹赶紧摆手：“没有，没有，顾顾，我从来都没有这么想过，你别误会……” 
　　“瞎紧张什么啊，我跟你开玩笑的，你是什么人，我还能不了解吗？” 
　　顾佳止住了钟晓芹的道歉，苦恼的说道：“说起这个，我也有点烦躁，周辰他虽然同意不举办婚礼，但也给我准备了彩礼，你知道他给我准备了什么吗？” 
　　“什么？” 
　　“房子和股份，就是…………” 
　　听完顾佳所说，钟晓芹的两个眼睛瞪的更大了。 
　　“照你这么说，你现在就已经算是亿万富翁了？” 
　　“晓芹，你这脑回路真是，唉……” 
　　钟晓芹嘿嘿说道：“我知道你是什么意思，不就是周辰给了你太多，让你感觉不真实，所以心中害怕了，对吧？” 
　　“可以啊，晓芹，竟然也会揣测我的心思了？” 
　　“别人我不了解，你，我还不了解吗？跟你在一起那么长时间，多少也是能猜到你的想法。” 
　　钟晓芹露出了得意的表情，婴儿肥的脸蛋笑容满面：“这其实也没什么好苦恼的，周辰有钱，给你的这些对他来说或许不算什么，你没有钱，但是你可以从其他方面弥补他啊，比如爱他一辈子，给他做一辈子饭，洗一辈子衣服……” 
　　“不，不对，像你们那样的家庭，这种家务哪还需要你做，所以我觉得你可以在那方面多多下功夫……” 
　　顾佳探出双手，对着钟晓芹的脸蛋就是一通蹂躏。 
　　“可以啊，晓芹，生了孩子就是不一样啊，这种玩笑都敢开了。” 
　　“嘻嘻，反正我就是觉得，周辰能娶到你，一点都不亏，你在我心目中，就是所有妻子的榜样，你能够帮到周辰的，是金钱无法衡量的东西，如果我是周辰，我也愿意用这些来迎娶你，更多也愿意。” 
　　听了钟晓芹的话，顾佳这些天压抑的心，稍稍轻松了一些，晓芹说的没错，她现在给不了周辰什么，但是以后，她会竭尽全力的爱周辰，经营好属于他们的家。 
　　(本章完)

第380章 海王淹死了，生子，王漫妮回归
　　第380章 海王淹死了，生子，王漫妮回归 
　　周辰看着手机屏幕上的新闻，表情复杂的笑了笑，然后看向了站在面前的曹成瑞。“没有暴露吧？” 
　　他看到的新闻，就是港岛最近最爆炸的一条新闻，豪门梁家之子梁正贤，因为乱搞，染上了爱之病。 
　　这件事情一经报出来，立刻就引起了巨大轰动。 
　　港岛跟大陆还是有些区别，民众很喜欢吃那些豪门大族的瓜，瓜越大，他们就越关注。 
　　梁家在港岛可是出了名的豪门大族，梁正贤也算是年轻一辈的风云人物，所以出了这件事情后，想不轰动都不行。 
　　不过这种出名，那就真是大大的丢人，梁正贤这个人也算是丢人丢到家了。 
　　曹成瑞道：“没有，梁正贤根本不会想到，他是怎么染上这个病的，因为我那个同学做了详细的计划。” 
　　“哦，是吗，说说看，她怎么操作的。” 
　　周辰十分好奇，这种事情他还真的没有经验，既然能让梁正贤染上病，又不会暴露，到底是用了什么方法。 
　　在曹成瑞的叙述下，周辰才知道了来龙去脉。 
　　其实方法并不算复杂，就是老桥段的欲擒故纵的勾搭情节，不过这次勾搭梁正贤的，并不止曹成瑞的那个女同学一人，还有其他几个女人。 
　　梁正贤这种海王，遇到那些优质的女人，自然不想错过，一来二去的，几个月时间，在设计下，跟几个女人发生了关系，其中还有几个国外的女人。 
　　可怕的地方就在这里，跟梁正贤发生关系的女人，有几个是专门找来的，跟曹成瑞的女同学一样，是爱之病患者。 
　　虽然事后梁正贤展开了调查，可几个月之内他睡了好几个女人，能找到的也没几个，所以最后他也不知道自己到底是被谁感染的。 
　　爱之病的确是很可怕，可梁正贤作为亿万富翁，只要好好保养，其实并不会致命。 
　　可问题就在于，在他感染后不久，突然被人给曝光了，最先曝光他的只是一个小网站新闻，可是没过多久，铺天盖地的新闻就席卷而来，即便是梁家想掩盖，也掩盖不了。 
　　一夜之间，新闻就如同燎原之火一般，传遍了整个香江，梁家也因为梁正贤，一下子成为了焦点。 
　　如果没被曝光，梁正贤的后半辈子还是可以过的很潇洒，可现在，被曝光后，估计没有几个人敢再跟他接触了，尤其是女人，恐怕更不会跟他接触。 
　　堂堂的一代海王，最终落到这个结果，只能说是他咎由自取，得罪了不该得罪的人。 
　　梁正贤发生了这样的事情，对于那些曾经跟他接触过的女人来说，简直就像是灭顶之灾一样，一个个都是赶紧去做检查。 
　　就连看到新闻，在家待产的赵静语，也都是吓出了一身冷汗，但好在她在孕检的时候就检查过这方面，并没有任何问题，这才让她松了口气。 
　　同时她心中也是无比的庆幸，幸好周辰找了她，不然的话，后果真的是不堪设想。 
　　因为梁正贤的身份特殊，跟港岛很多社会名流都接触过，所以在曝光后不久，港岛上流社会引起了极大的震动，不少人更是联名抵制，让梁家控制好梁正贤，让他不要再出来坑害别人。 
　　别说那些人了，就算是梁家的自家人，很多都是吓得不轻，梁家老爷子更是雷霆大怒，直接下令把梁正贤给看管起来，除了必要，不允许任何人靠近。 
　　因为梁正贤，梁家真的是丢尽了颜面，所以即便是亲儿子，梁老爷子也不会客气，反正他还有儿子，这个儿子就当他不存在了，只要不让他再出去丢人现眼就行。 
　　梁正贤的下场周辰也知道了，这也就让他彻底的放弃了继续针对他的想法。 
　　产房外，周辰苦笑着对周老爷子问道：“爷爷，您大老远的跑过来，不累吗？” 
　　得知赵静语就要生产，远在老家的周老爷子，不顾周辰的劝阻，让人开车把他送来，并且就在产房外面等着，这让周辰非常无奈。 
　　周老爷子精神很好，朗声道：“今天是我们周家长孙出生的日子，我这个老头子当然要过来看第一眼，等会你第一个抱，抱完之后再给我抱。” 
　　老爷子还是有点封建思想，都说刚出生的孩子，除了产房里的人之外，亲人谁第一个抱，以后就像谁，所以老爷子才坚持让周辰第一个抱。 
　　“没问题，爷爷，听您的安排。” 
　　除了周辰和周老爷子，以及曹成瑞之外，产房外还有赵静语的妈妈，她此刻根本就坐不住，来回的走动，口中更是念念有词。 
　　赵静语的妈妈是一个普通的母亲，有点贪财，但也比较勤快，反正赵静语怀孕这段时间，基本上都是她在照顾。 
　　她也很清楚自己女儿的想法，小心翼翼的照顾着，因为她们娘儿俩的以后，可就指望着这个孩子了。 
　　周老爷子和周辰还在那里聊着。 
　　“小辰，你找的那个女人，老头子我是不反对，但是她带的那个孩子，我可要跟你提前说好，除非他改姓周，否则的话，周家的产业就不允许他接手。” 
　　“你要明白，一个家族，只有拥有血缘关系的人才能算作是亲人，跟女人不同，没有血缘关系的孩子，终究是外人。” 
　　“周家，只有姓周，拥有周家血缘的子孙，才能够继承家业。” 
　　周辰顺应的点点头，道：“我明白的，爷爷，我不会触碰底线，那孩子我自有安排。” 
　　其实不用周老爷子说，他也没想过要把周家的生意交给许子言，他心胸还没有开阔到把自己的产业不交给自己孩子，交给别人的儿子。 
　　他喜欢许子言，愿意抚养，也可以让他享受荣华富贵，这一切都没问题。 
　　但原属于周家的一切，都跟许子言没有半点关系。 
　　“你能明白就好，你把那个女人说的那么好，希望老头子我有生之年，能够看到她的优秀吧。” 
　　周老爷子摇头叹息，其实他对于孙子的选择，并不满意。 
　　那么多优秀的女人，大家族的女子想要跟周家联姻，结果周辰最后找了个单亲妈妈，当时听说后，着实是气得不轻。 
　　但周辰跟他再三保证，说顾佳怎样怎样好，最后木已成舟，他就算反对也没用了，所以最后冲着周辰大骂了一顿，也就没有再去管。 
　　直到听说顾佳怀孕了，他才在前天来魔都的时候，跟顾佳见了一面，将老伴的传下来的玉手镯交给了顾佳，算是认可了顾佳这个周家家主夫人。 
　　周辰和老爷子聊了许久，终于，从产房传来了婴儿的啼哭声。 
　　“周先生，恭喜，母子平安。” 
　　产房的护士将小孩抱了出来，周辰立刻接过来，随后曹成瑞将早就准备好的红包发了过去。 
　　医院虽然规定不能收红包，可那也是看人的，负责接生的医生和护士都是周辰专门请来的，所以收红包也没有人会说什么。 
　　周辰抱了一会，然后就把儿子交给了老爷子，他跟护士过去签字…… 
　　小家伙不小，七斤二两，赵静语身体不错，是顺产生出来的，所以赵静语在一个多小时后，也就回到了病房。 
　　接下来就是带着小孩打针，各种检查，洗澡等等…… 
　　老爷子是最高兴的一个，小家伙出生，就表示他现在是四世同堂，怎么可能不高兴。 
　　而赵静语在见到儿子后，也是松了口气，尤其是在看到老爷子那么心疼曾孙子，心中更加高兴，她知道随着儿子的出生，她下半辈子就算是有了着落，再也不用担惊受怕。 
　　周辰这几天也是陪在医院，至于顾佳那里，他则是找了借口，说出去出差，对此，顾佳也没有怀疑。 
　　这不是他第一次有儿子，但是看到小家伙的模样，他还是很高兴，这是他血脉的延伸，在血缘上，算是跟他最亲的人。 
　　王漫妮回到老家，一共待了几个月，最终还是心里不满足，无法适应老家的生活，于是决定重新回到魔都。 
　　好闺蜜要回来，身在魔都的顾佳和钟晓芹当然不会不管，而是非常热情的招待和帮忙。 
　　此时三人正坐在咖啡厅，喝着咖啡聊着天。 
　　“顾佳，晓芹，真的是谢谢你们，如果不是有你们在的话，我真的都没有胆量和勇气重新回到这里。” 
　　王漫妮看着坐在对面的两位闺蜜，由衷的感谢道。 
　　顾佳笑着说道：“说这些干嘛，我们是好朋友，当然要互相帮忙，你能回来，我和晓芹都很高兴。” 
　　“是啊，是啊，漫妮，你不在的这几个月，我真的是特别想你。”钟晓芹连连点头。 
　　王漫妮：“晓芹，恭喜你当妈妈了，你的宝贝闺女长得真好看，以后肯定是个大美女。” 
　　钟晓芹笑道：“是不是大美女不重要，只要她健健康康的就好。” 
　　当了几个月的妈妈，她也是发生了很大的变化，从以前那个不懂事的妻子，变成了现在处处为女儿考虑的好妈妈。 
　　“几个月不见，晓芹你真是变了好多。”王漫妮看着钟晓芹，感慨的说道。 
　　“是吗，我感觉自己没什么变化。” 
　　“你自己当然不会觉得有什么变化，但是我跟漫妮的看法是一样的，你的确变化很大。” 
　　顾佳微笑着开口，王漫妮虽然几个月没见钟晓芹，但她却隔三差五的就见到一次，钟晓芹的变化她是看在眼里的。 
　　说完钟晓芹，王漫妮又看向了顾佳，心里无比的复杂。 
　　“顾佳，恭喜你找到了一个那么爱你的男人，希望你以后能够一直都那么幸福开心。” 
　　“谢谢你，漫妮。” 
　　闺蜜的祝福让顾佳十分高兴。 
　　王漫妮目光停留在了顾佳的右手上，好奇的问道：“这就是你那位周大富豪给你买的结婚戒指吗？” 
　　顾佳看着自己右手上的戒指，微微笑道：“嗯，这是他自己挑的，都没有问我的意见，要是我的话，才不会买这么显眼的戒指。” 
　　钟晓芹翻了个白眼，道：“顾顾，你快别那么说了，一个两百多万的戒指，真不愧是周大富豪，我们家陈屿当初结婚的时候，也就给我买了个不值钱的碎钻，想想真是后悔啊。” 
　　王漫妮笑道：“你现在就算后悔也没用了，不过你们家陈老师听说现在也很不错，年薪也不低，你就满足了吧。” 
　　又聊了一会各自最近的生活，然后顾佳步入了主题。 
　　“漫妮，这一次回到魔都，你做好了准备吗？是继续做奢侈品销售，还是干些其他的？” 
　　王漫妮道：“奢侈品这一方面我是最熟悉的，如果可以的话，自然是还想做这一行，但是我估计没那么容易，还是先安顿下来再说吧，工作先不急。” 
　　顾佳道：“漫妮，如果你一时半会没找到工作，可以先去我们辰星康复机构过渡一下，我们那里的工资虽然不高，但包吃包住，还有周末休息。” 
　　钟晓芹连连点头：“这个可以啊，漫妮，顾顾现在可是老板娘了，在那里可是一言九鼎，若是你暂时没找到去处的话，倒是可以去她那里过渡一下。” 
　　王漫妮摇头道：“不了，让我应付大人还行，可让我去应付小孩子，我可应付不过来。” 
　　顾佳也没有强求，只是问道：“那你现在有住的地方吗？” 
　　王漫妮：“我联系了几家中介，等会就准备去看看房子，最近几天就暂时先住宾馆。” 
　　钟晓芹遗憾道：“等会我还要回去喂奶，顾顾又有了身孕，不能过多的运动，不然我们倒是可以跟你一起去看看房子，帮你参考参考。” 
　　“啊？顾佳，你怀孕了？” 
　　王漫妮大吃一惊，她知道顾佳跟周辰领了结婚证，但是怀孕这件事，她还真的不清楚。 
　　钟晓芹抢着回答道：“对啊，都已经两个多月了，看不出来吧？” 
　　“你不说，我还真没看出来，恭喜你啊，顾佳。” 
　　王漫妮表情略显僵硬，这下她算是明白了，为什么顾佳和周辰能那么快结婚，原来是因为顾佳怀孕了。 
　　看着一举一动都显得很是优雅的顾佳，她心中不是滋味，明明是她先认识周辰，怎么最后却便宜了顾佳。 
　　当初她只能做个见不得人的情人，可顾佳带个孩子，却能够成为周太太，这让她心里非常不平衡。 
　　顾佳和钟晓芹不知道王漫妮此时的心情是多么的复杂，依然热情的跟王漫妮聊着，商量着怎么帮王漫妮。 
　　面对顾佳的热情，王漫妮虽然心情很复杂，但内心也是真的感激，只是她不知道自己到底是嫉妒多，还是感激多。 
　　周辰赔了赵静语一个星期，直到她出院，才回到自己家里。 
　　至于周老爷子，则是在见过大曾孙后，包了个大红包，然后就心满意足的离开了。 
　　不过离开之前，他就已经发话，等孩子断奶之后，就必须要送到他那里，他会专门请人带，并且从小就开始培养。 
　　对此，刚成为母亲的赵静语虽然不舍，但还是同意了，因为她知道，儿子越受老爷子重视，她的未来就会越好，反正是她的儿子，她也不用担心跑掉。 
　　虽然已经跟顾佳结婚了，但是跟赵静语和孩子的事情，他并不准备告诉顾佳，最起码暂时不会告诉。 
　　第二天在顾佳去上班之后，周辰忽然接到了一个陌生的电话，接通之后，才知道竟然是消失许久的王漫妮。 
　　王漫妮约他见面，说有事情要谈，他想都没想就拒绝了，不过王漫妮说了，有很重要的事情，非见他不可，如果周辰还念有旧情的话，就去跟她见一面。 
　　周辰想了一会，最终还是答应去跟王漫妮见一面。 
　　(本章完)

第381章 心愿达成，太太圈再聚
　　第381章 心愿达成，太太圈再聚 
　　“听说你早就回老家了，什么时候又回来了？”王漫妮在茶餐厅定了一个包间，周辰到了之后，看着坐在对面的王漫妮，问道。 
　　跟几个月前相比，王漫妮还是有些变化的，可能是刚从老家回来，浑身散发出一种懒散的气息，跟之前那种快节奏的生活气息截然不同。 
　　“昨天回来的。” 
　　王漫妮看着周辰，心情十分复杂，对方还是一如既往的帅气干练，是她遥不可及的对象。 
　　“听说你跟顾佳结婚了，顾佳还怀孕了，恭喜你啊，找到了一个这么好的老婆。” 
　　周辰：“你找我过来，应该不只是为了跟我说这些吧？” 
　　王漫妮点点头，道：“我不想再回到老家，我想让你帮我在魔都立足。” 
　　“什么意思？” 
　　“我想继续做奢侈品销售这一块，我希望你能够帮助我，让我成为米希亚店的副店长。” 
　　王漫妮说出了自己的目的。 
　　周辰哑然失笑：“你真有意思，米希亚店又不是我开的，我怎么让你成为副店长，而且你觉得我这么好说话，你想让我做什么，我就会帮你什么？” 
　　王漫妮很冷静的说道：“我相信你有那个能力可以帮到我，我现在已经是走投无路，能够想到的人，就只有你了，就算是看在昔日的情分上，你不能帮我一次吗？” 
　　周辰语气平淡的说道：“你们女人还真是喜欢翻旧事，当初离开的时候那么潇洒，现在有求于我了，就拿那时候的情分说事，搞得好像我不帮你，就对不起你，是个渣男一样。” 
　　王漫妮脸色变了变，她早知道这一趟不会那么顺利，有钱人也不是那么好说话的，尤其她曾经领教过周辰的厉害，更清楚周辰不是她三言两语就能说服的人。 
　　“只要你能帮我在魔都立足，我愿意付出任何代价。” 
　　周辰没有立即回答，而是端起面前的茶水，缓缓的抿了一口。 
　　“当初我需要你的时候，为了你也做了不少，若是一直跟着我的话，绝对不会亏待你，可你却心不甘情不愿，最后更是选择离我而去；现在你需要我的帮忙，就又来找我，你不觉得自己的做法很，不要脸吗？” 
　　‘不要脸’三个字一说出口，王漫妮的脸色顿时变得非常难看。 
　　但周辰却没有丝毫的怜香惜玉，因为她的所作所为，并不值得同情。 
　　如果她真的那么高尚，当初也不会跟他，后来跟了他后，想要的越来越多，最后见到没希望了，就想着离开。 
　　离开了之后，现在又回来找他帮忙，这脸怎么就那么大呢？ 
　　被当面骂不要脸，正常人都会受不了，但是王漫妮还是忍了下来，因为她知道周辰是她唯一的希望。 
　　“没错，我就是不要脸，如果我要脸的话，当初也不会为了钱财跟你，我现在想要回到魔都，只有你能帮我，只要你答应帮我，我什么都不愿意做，任何事情。” 
　　周辰轻笑着问道：“哪怕是那种事情？” 
　　王漫妮咬咬牙，道：“对。” 
　　“看来你真是豁出去了，但，我凭什么帮你，别说我现在已经结婚了，就算没结婚，想要找什么样的女人找不到？凭什么你觉得你能够满足我，让我帮你？” 
　　王漫妮认真的说道：“我跟顾佳是闺蜜。” 
　　周辰听后，以为她想把顾佳搬出来，但下一瞬间，他眼神就变得异常冰冷。 
　　“你是在威胁我？” 
　　王漫妮摇头道：“不，我怎么可能会威胁你，我的意思是说，我跟顾佳是闺蜜，以后若是你们发生什么矛盾的话，我还能帮着劝劝，指不定能帮上你什么忙呢。” 
　　周辰却看出她所言并不符实，开口道：“想说什么，就直接说出来，没必要拐弯抹角的。” 
　　王漫妮微微一笑，道：“周先生，港岛的梁正贤出事的事情，你应该知道了吧？” 
　　周辰眉头一挑，不明白王漫妮为什么会说起这件事，难道她觉得跟他有关？ 
　　但这绝对不可能，因为全程他都没有插手过，王漫妮不可能知道实情。 
　　“就是那个之前想要追求你，你差点就被骗的那个男的？” 
　　“对，周先生，您可能不知道，他后来还联系了我，跟我说，您为了报复他，抢了他的女人，甚至还有了孩子，周先生，真没看出来，您的报复心竟然这么强？” 
　　周辰面色冰冷，梁正贤能查出赵静语怀孕，这并不奇怪，让他意外的是，梁正贤竟然还告诉了王漫妮，这是什么时候的事？ 
　　“怎么，你想用这件事情来要挟我？” 
　　王漫妮：“不，您误会了，我只是在想，您在外面找女人，还有了孩子，万一哪天透了口风，我还能帮你劝劝顾佳。” 
　　“就这？” 
　　周辰露出了嘲讽的笑容，“你觉得就算事情真的暴露了，你能劝得住顾佳？” 
　　“劝不住。”王漫妮老实回答。 
　　虽说她现在跟顾佳关系很好，可她也知道顾佳的性格，想要劝住顾佳，她还没有那个能力。 
　　之所以说这么多，就是想要告诉周辰，她也知道很多事情，而且在他和顾佳两人之间，她一定会站在周辰这边。 
　　王漫妮的回答让周辰明白了一点，这女人就是没话找话，说到底，还是想要出卖自己，来换取他的帮忙。 
　　说起来，自从赵静语生产，顾佳怀孕以来，他的确很久没有尽情的释放自己，现在看到经过精心打扮的王漫妮，还真的有一股强烈的浴火涌现出来。 
　　“过来。” 
　　“什么？” 
　　王漫妮一时没转过弯。 
　　周辰道：“你不是说，只要我愿意帮助你，你什么都愿意付出吗。” 
　　看着周辰的表情，王漫妮的脸‘噌’的一下变得通红，结结巴巴的问：“就，就在，这里？” 
　　“怎么，不行吗？”周辰似笑非笑的问道。 
　　王漫妮的脸色一阵红，一阵青，脑海中一瞬间回想了很多事情，最终，她还是做出了决定。 
　　与其在老家平凡的生活一辈子，不如付出一些她已经付出过的东西，在魔都潇洒的活一辈子。 
　　想到这里，她不再犹豫，立刻朝着周辰走去。 
　　周辰一下把她拉到自己面前，王漫妮控制不住自己的身体，坐在了周辰的腿上，随后就感觉到周辰的双手开始不规矩，上下其手的到处触摸。 
　　“别，别在这里。” 
　　“你不是说，什么都愿意做的吗？为什么在这里就不行？”周辰坏笑道。 
　　王漫妮只觉得心脏剧烈的跳动，她是已经做好了准备，可关键这是餐厅，虽说是在包厢，可那也周围都是人，她脸皮还没到那种程度。 
　　就在王漫妮满脸通红，忍得非常难受的时候，周辰却忽然停下。 
　　“好了，别这副模样，我还没有急到这种程度，只是想要看看你是不是真心的。” 
　　在王漫妮惊愕的目光下，周辰将她推着站了起来，然后自己也站起身。 
　　“走吧。” 
　　“去哪？” 
　　王漫妮被周辰挑逗的不上不下，听到周辰的话后，顿时迷惑的问道。 
　　“当然是去办正事。” 
　　周辰说了一句，就走到了门口，王漫妮赶紧整理好衣服，快速的跟了上去。 
　　偷吃并不是一件值得提倡的事情，但是在这个世界，周辰已经彻底的放飞自我，现在他就是为了自己而活，只要守住自己的底线，其他的他并不在乎。 
　　离开餐厅后的几个小时，周辰都是跟王漫妮在一起，直到王漫妮再也坚持不住，昏睡过去之后，周辰才离开。 
　　周辰并不是那种提上裤子不认账的人，既然拿了好处，他自然不会不做事。 
　　不过他并不准备把王漫妮安排到米希亚店，因为那样对他并没有好处，在那个店，他跟王漫妮的事情瞒不住，万一被顾佳知道了，也是个麻烦。 
　　作为魔都商界最顶尖的一小撮人，周辰自己虽然不开奢侈品店，但也认识一些开奢侈品店的人。 
　　不到半个月，周辰就帮王漫妮搞定了工作的事情。 
　　“虽然你是我介绍过去的，但是并没有人知道你跟我的关系，我只是说你跟我老婆是朋友，还有，到了那里之后，别整幺蛾子，只要你好好干，不会少了你的好处。” 
　　这次周辰是托胡小华帮的忙，那家伙风流的人，经常逛各大奢侈品店，自然有很多这方面的人脉，周辰一句话，他很快就帮王漫妮找到了合适的店。 
　　是一家卖珠宝首饰和名牌包包的店面，一共有两个部分，比起米希亚店还大，王漫妮去了直接就是当两个店面的店长。 
　　“谢谢你，周辰。” 
　　等了那么长时间，工作终于搞定，而且还是比她想象中还要好的店长，这让王漫妮激动不已，当即就给了周辰一个热吻。 
　　她在米希亚店待了好几年，最终也就是混了个销售主管的位置，可周辰一句话，直接就让她当上了更大店面的店长。 
　　这让她更加清楚地认识到了人脉的重要性，也认定自己这条路并没有走错。 
　　比起上一次，现在她认清了自我，不再想那些有的没的，只是想着把周辰伺候好了，以后好处肯定少补了她的。 
　　跟周辰在一起，虽然她有时候觉得对不起顾佳，可是想到自己得到的好处，就压制住了那种想法。 
　　而且不知为何，每次跟周辰在一起，想到顾佳的时候，心里反而是会有一种异样的冲动。 
　　“谢的话，光用嘴说可不够真诚。” 
　　“讨厌，那我就给你来点真诚的。” 
　　王漫妮媚笑一声，然后身体缓缓移动。 
　　………… 
　　又是一个周末，顾佳怀孕身孕已经有三个多月，但她还是没有放弃上班，每天依旧会准时上下班，只不过在上班的时候，变得更加注意和谨慎。 
　　“喂，王太太，今天下午吗？有空，好呀，那就这么说定了。” 
　　顾佳放下电话，对正在跟许子言玩耍的周辰说道：“是君悦府的王太太，她说太太圈那边有聚会，让我过去坐坐。” 
　　“那就去吧，最近你都忙着工作，要么就是陪着我跟子言，正好可以去歇一歇，那些个太太虽然都不管他们家族的生意，但耳需目染之下，多少也懂点商业手段，心眼是比较多，但只要防备着，跟她们多交流交流，也不是坏事。” 
　　周辰并不反对顾佳去跟那些太太聚会，做生意，就算学不会八巧玲珑，但也要多多交际，从别人身上学习经验。 
　　太太圈那些人，别看电视剧里把她们描述的很不堪，但事实真是如此吗？ 
　　真以为那些大富豪都是只看脸吗？那些太太要是没什么手段，又怎么可能笼络住自己的男人。 
　　嫌贫爱富是不假，但人家那个圈子本来就是那样。 
　　“好的，老公。” 
　　顾佳甜甜的一笑，她倒不是真的喜欢太太圈的氛围，之前想要融入其中，是为了自己家的生意，而现在过去，也是想要再多了解了解这些太太们的兴趣爱好。 
　　作为周辰的妻子，她还是想要学习更多，最起码以后跟周辰出去的时候，不会给周辰丢脸，她要学着融入上流社会。 
　　于是，在吃过午饭后，顾佳就换上了周辰给她买的限量款的衣服，包包，还有那些珍贵的项链和戒指都带上了。 
　　不管是什么人，都会有虚荣心，区别只是在于多和少。 
　　顾佳想起以前那些太太看向她那种轻蔑的眼神，若说一点都不在意，那都是假的。 
　　她带这些过去，不是为了炫富，而是要告诉她们，现在，她也不比她们任何人差。 
　　走到别墅门口，司机已经等着了，看到顾佳出来后，立刻打开车后门。 
　　“佳姐，您上车。” 
　　顾佳看着司机，笑着问道：“陈旭，最近还习惯吗？” 
　　原来她的司机就是之前为他们家开车的陈旭，在许幻山被关起来后，陈旭就失业了。 
　　本来陈旭是准备趁着年轻去打拼打拼，不过在顾佳和周辰结婚后，顾佳问他愿不愿意过来帮她，陈旭毫不犹豫的就答应了。 
　　虽然同样是司机，但也要看给谁当司机，顾佳现在可是周辰的太太，魔都最顶尖的太太之一，给顾佳当司机，周辰肯定不会亏待他。 
　　“佳姐，我很好，周董很关照我，除了给您开车之外，他还安排我去公司学习。” 
　　顾佳笑着说道：“那你就好好学，你很聪明，等学有所成了，我会让周辰给你安排个职务。” 
　　“谢谢佳姐，佳姐，您上车。” 
　　陈旭顿时十分高兴，他跟了顾佳那么长时间，自然知道顾佳不会是随口说说。 
　　顾佳弯腰坐上了车，周辰之前就跟她说过，陈旭很机灵，只不过还缺少经验，也让他学一段时间，顺便给她当个司机，等以后时机成熟了，他会给陈旭安排的。 
　　太太圈这次的聚会是在一家咖啡厅，这家咖啡厅今天被太太圈给包了，目的就是教她们学习做咖啡。 
　　“佳姐，到了。” 
　　到了目的地后，陈旭先是停了车，然后迅速的跑过去给顾佳开门。 
　　顾佳：“陈旭，你可以先去逛逛，等会要是散场了，我会给你打电话。” 
　　“好的，姐。”陈旭笑呵呵的应道。 
　　顾佳看着眼前的咖啡厅，拎着包，就朝门口走去，还没到门口，就遇到了熟人。 
　　“哟，这不是顾佳吗，不，现在应该叫周太太了。” 
　　于太太迈着妖娆的脚步，朝着顾佳走来，嘴角带笑的打着招呼。 
　　顾佳很是从容的打招呼道：“于太太。” 
　　于太太：“顾佳，你看我这嘴，周太太，你可是有一阵子没来我们的聚会了，听说你最近很忙啊。” 
　　顾佳笑着说道：“于太太，你直接叫我名字就行了。” 
　　于太太道：“那怎么能行，我们这里都是习惯了叫太太，周太太，你说你们也真是的，跟周先生结婚了，竟然也没办婚礼，若不是听我老公说起，我还不知道这事呢。” 
　　顾佳正准备说话，结果有一个熟人走了过来。 
　　“王太太。” 
　　(本章完)

第382章 争锋相对，太太圈的恶意
　　第382章 争锋相对，太太圈的恶意“王太太。” 
　　顾佳和于太太都是看向了缓缓走来的王太太。 
　　王太太虽然已经步入中年，但常年养尊处优的生活，让她还保持着不错的身材。 
　　一声紫色的紧身长裙，外面披着貂皮大衣，看起来很是贵气逼人，但是靠近之后，就会发现，王太太的气质跟贵气逼人根本就沾不上边，只能算是金絮其外。 
　　“于太太，顾佳，真是巧啊，你们一起来的吗？” 
　　顾佳还没有说话，于太太就先开口纠正道：“王太太，你可是叫错了，现在应该叫周太太。” 
　　王太太看了一眼面色不变的顾佳，笑呵呵的说道：“对，怪我，应该叫周太太。” 
　　顾佳：“王太太，你直接叫我名字就行。” 
　　以前她觉得这些人之间的叫法很是别扭，她觉得人与人之间的交往，应该叫名字才更合适。 
　　但嫁给周辰之后，她的心态也是慢慢的发生了变化，明白了这些人之所以会那么叫，并不是因为她们没有自己的名字，而是她们各自代表了夫家，叫太太也是一种对夫家的礼节和尊重。 
　　王太太笑着问道：“周太太，你跟周先生结婚后，怎么不住在君悦府了？” 
　　她还专门跟物业打听过，得知周辰和顾佳已经很久没去君悦府居住，不然的话，她还准备去跟顾佳聊聊。 
　　以前她的确是看不上顾佳，因为顾佳的丈夫不过是个小老板，根本就上不了台面，一年的收入还不够她每年的化妆品呢。 
　　但是现在不一样了，顾佳嫁给了周辰，摇身一变成了周太太。 
　　周辰跟以前的许幻山可不是一个量级的，即便是他老公，也要很客气的对待，那她对顾佳的态度自然就不一样了。 
　　顾佳笑着回答：“那边还是不太方便，距离我工作的地方比较远，所以我们换了个近的地方。” 
　　于太太说道：“周太太现在正管理一家特殊的康复机构，忙得很，所以才没空来参加我们的聚会吧。” 
　　顾佳微笑道：“也不全是，前段时间发生了不少事情，忙的是焦头烂额，也就是最近才有时间。” 
　　三人聊了几句后，于太太才笑眯眯的说道：“我们还是进去聊吧，李太太她们肯定都已经到了。” 
　　“对，我们快点进去吧，于太太，听说这一次请来的人是个很有名的大师？”王太太问道。 
　　于太太回答：“是啊，是李太太从国外请来的师傅，说是在做咖啡这一行业比较有名，我也不是很清楚，我对咖啡也不了解，对了，周太太，你肯定会手磨咖啡吧？” 
　　顾佳谦虚道：“让我冲现成的咖啡还行，手磨咖啡，我可不行。” 
　　王太太：“那我们今天可是要好好学学了。” 
　　其实她对咖啡也不感兴趣，但既然其他太太喜欢，她也就顺着她们，最起码不能让她们觉得自己没有品味。 
　　三个人一起走进了咖啡厅，只见李太太她们都已经到了，并且已经坐下，开始研究。 
　　“于太太，王太太，你们今天来的可是有点迟啊。” 
　　于太太轻笑道：“马太太，可不是我们来迟了，而是在门口遇到了人，耽搁了。” 
　　其实几位太太都已经看到了顾佳，只是装作没有看到而已，听到于太太说出来，她们才看向顾佳。 
　　刘太太一脸假笑：“呀，这不是许太太嘛，你可是很久没有来我们的这个聚会了，真的是稀客啊。” 
　　一句许太太，让在场的人都是脸色微变，顾佳离婚的实情，早就已经在太太圈茶后闲聊的时候说起过，大家都知道顾佳已经离婚。 
　　可刘太太还是叫许太太，很明显就是故意为之。 
　　马太太装作一副好意的纠正道：“刘太太，你可别乱叫，这位是周太太，而不是什么许太太，对吧，周太太。” 
　　李太太悠闲的放下茶杯，面上虽然没有表情，但眼睛也是盯着顾佳，想要看看顾佳有何反应。 
　　其他太太也都是一样，坐等着看戏。 
　　顾佳也没有想到，自己时隔许久之后第一次来，竟然就来了这么个见面礼。 
　　一瞬间的愤怒过后，她又让自己冷静下来，只不过刘太太故意挑衅，她自然也不是忍气吞声之辈。 
　　只见她面含笑容，满脸和善的对着刘太太说道：“刘太太说的也没错，我以前确实是许太太，不过刘太太您可要记好了，我现在的夫家姓周，您若是再叫错的话，传到我丈夫耳中，他可能就没有我这么好的脾气了。” 
　　在来之前，周辰就跟她说过，不要怕得罪人，如果有人敢怼你的话，就怼回去，不管对错，他都会站在她这边。 
　　周辰给了她底气，她自然就有了勇气，面对刘太太的嘲讽，当即就做出了反击。 
　　刘太太顿时表情变得很难看，他们刘家虽然也是魔都上流社会的一员，但跟周家比起来，那就不是一个档次了，若是惹怒了周辰，对他们刘家来说，绝对不是好事。 
　　顾佳这么强势的反击，也是让其他几位太太心中吃惊，她们倒是不在乎顾佳，可顾佳现在代表的是周辰，是周家，那就不容她们小觑。 
　　刘太太心中愤怒，可让她认怂也不可能，在她看来，顾佳不过是走了狗屎运，被周辰看中，实际上根本不配跟她们坐在一起。 
　　倒是李太太看到场面尴尬，于是打圆场道：“不知者不罪，周太太，刘太太也是不知道发生了什么，所以才会叫错。” 
　　刘太太赶紧顺着台阶下来：“对，误会，误会，周太太，我是真的不知道你已经不是……” 
　　顾佳直接打断了她的话，语气平淡的说道：“这次是个误会，但是刘太太以后说话还是要注意点，叫错人终究不是件好事。” 
　　顾佳这明里暗里都夹杂着威胁的话语，让刘太太心中暗怒，不过是个勾引男人的狐狸精，有什么资格教训她？ 
　　李太太不想让顾佳和刘太太继续对峙下去，主动开口说道：“王太太，于太太，周太太，过来坐吧，今天我们要做的是手磨咖啡。” 
　　顾佳顺着位置坐了下来，如果说以前她面对这些人，虽然自认为不比她们差，但总归有点底气不足。 
　　但是现在，她再没有了半点底气不足，她的心态已经发生了转变，适应了自己的身份，知道她的脸面也是周辰的脸面，她自己可以丢脸，但不能让周辰丢面子，所以她刚刚才会强势反击。 
　　在今天的聚会当中，顾佳明显的感觉到了大家对她态度的变化，不管是故作姿态装出来的，还是真心的，总之跟之前是有了天壤之别。 
　　一场聚会几个小时，很快就结束了，这次的聚会，顾佳没有再像以前那样，只是做事讨好，而是怡然自得的跟着几人聊天，行为举止尽显大家风范，看起来比其他几位太太还要贵气。 
　　时光匆匆，转眼间又是一月过去。 
　　在这一个月里，顾佳参加了两次太太圈的聚会，已经完全适应了自己的新身份，在太太圈里也不再是边缘人物，而是成为了焦点，因为其他几家都想要跟周家搭上关系，对她很是热情。 
　　周辰最近也是变得很忙碌，因为他现在不但要管几个公司的事情，还要管自己的三个女人。 
　　赵静语那里刚生了儿子，大人和小孩他都是要管，还有王漫妮，现在三个女人，他也就只能在王漫妮那里才能尽情释放自己，得到满足，顾佳和赵静语都无法满足他。 
　　华星集团还是跟以往一样，正常运营，这个大型集团早就已经成型，所以周辰需要费的时间并不多，只要掌握好全局就行。 
　　辰星康复机构有顾佳盯着，他也只是负责统筹，也算是比较轻松。 
　　唯有制药公司那边，正在迅猛的发展，是他最需要关注的产业，无论是正在销售的新药，还是还在研发的新药，都需要他来负责，所以他并不轻松。 
　　还好周辰生活阅历极其丰富，即便是那么多产业，对他来说，也还是游刃有余，还经常能抽出时间陪陪顾佳和许子言。 
　　合理安排时间，对周辰来说，已经是熟能生巧的事情。 
　　这天顾佳再一次来参加了太太圈的聚会，几次聚会下来，她已经慢慢地成为了太太圈里的焦点人物。 
　　毕竟这些太太都是依靠着夫家生活，而她的男人虽然是最年轻的，但绝对是太太圈里最有地位的一个。 
　　围绕她的话题，最近聊的最多的就是关于周辰的辰星制药公司，因为在最近股市低迷的情况下，辰星制药犹如火箭一般，股价飙升，成为了今年上半年为止，最为耀眼的一只股票。 
　　无数人想要买进这一只股，只可惜股市上流通的散股真的是太少了，很难买得到。 
　　原本在顾佳看来差不多值一个亿的股票，现在市价已经达到了两亿多，而且还在持续不断的上涨。 
　　顾佳总感觉今天的刘太太看向她的眼神很不对劲，于是趁着只有她们两人的时候，忍不住对刘太太问道：“刘太太，你有什么话要对我说吗？” 
　　刘太太露出了笑容，只是这笑容看起来特别的假。 
　　“没有，我只是羡慕周太太，带个孩子还能够嫁个这么好的老公，比我们这些女人有魅力多了。” 
　　听着这明着夸奖，实则暗贬的话语，顾佳心中很不舒服，这个刘太太自从上次被她怼过之后，对她就一直很不友好。 
　　“魅力算不上，刘太太才是真正的幸福，一直都是锦衣玉食，荣华富贵，我这种吃多了苦头的人，自然比不上您。” 
　　刘太太：“这都是命，周太太以前是命不好，但是现在就不一样了，跟了周先生这样的人，一辈子荣华富贵是少不了了。” 
　　顾佳眉头皱起：“刘太太有话直说。” 
　　她们两人的对话吸引了其她几位太太的注意，她们都是朝着顾佳和刘太太这边看来。 
　　刘太太脸上依旧挂着虚假的笑容，对顾佳问道：“最近有一个叫赵静语的港岛女人比较出名，不知道周太太有没有听说过？” 
　　“赵静语，港岛女人，明星吗？” 
　　顾佳有些茫然，听到港岛女人，她还以为是个明星，她不关注娱乐圈，所以对于娱乐明星并不了解。 
　　刘太太顿时没忍住笑了起来，然后意识到了自己失态，才抿着嘴说道：“不是明星，但比明星还有趣，周太太若是感兴趣的话，可以去调查调查，相信你一定不会失望的。” 
　　这样的回答让顾佳心中的疑惑更甚，她目光不经意的从其她极为太太身上扫过，他发现马太太和于太太也都是露出了奇怪的笑容，唯独李太太面色平静，而王太太则是认真的忙碌着，仿佛对这个话题并不感兴趣。 
　　“有问题。” 
　　聪明的顾佳立刻意识到有问题，这个叫赵静语的港岛女人肯定有什么问题，不然的话，刘太太不可能莫名其妙的提出来。 
　　但见到刘太太和其他太太没有解释的意思，她心中虽然意识到了不对劲，但也没有再纠缠，只是心中记下了这个名字，等离开后，一定要去调查调查。 
　　太太圈的聚会很快就散场了，顾佳和王太太一起离开，而其他几位太太则是留了下来。 
　　顾佳跟王太太走出了聚会地点后，王太太拉住了顾佳，神情严肃。 
　　“顾佳，那个刘太太不安好心，你不要上她的当。” 
　　顾佳立刻有所察觉，问：“是不是她说的那个女人有什么问题？她为什么会无缘无故的说起那个港岛女人？” 
　　王太太道：“我也不知道，但是你这么聪明，应该明白她没安好心，她就是想要针对你，如果你认真了，那就真的中计了。” 
　　顾佳见王太太表情无异，不知道是真不知道，还是知道了故意不说，也没有追问。 
　　“我知道了。” 
　　而此时李太太和刘太太她们在没有离开，刘太太满脸得意的说道：“那个顾佳，以为傍上了周家，就麻雀变凤凰，想要跟我们肩并肩，她配吗？自己老公在外面养了女人，还生了孩子，她却被蒙在鼓里，真是好笑。” 
　　马太太也是笑道：“确实很好笑，虽然不知道那个周辰为什么会看上顾佳这么个单亲妈妈，但他会后悔的。” 
　　于太太慢斯条理的说道：“其实我早就看出了周辰对顾佳有意思，本以为顾佳能洁身自好，但现在看来，也不过如此。” 
　　“咳咳。” 
　　李太太颇为不满的对刘太太说道：“刘太太，我跟你们说这件事，不过是随口一说，你却拿出来针对周太太，在我们太太圈，你这可是触碰了禁忌。” 
　　原来其他太太之所以知道赵静语，就是李太太说出来的，李太太也是从他老公那里听说。 
　　但谁也不是傻瓜，李太太说出这个秘密，到底有什么用意，大家都心知肚明。 
　　刘太太一脸无所谓：“你们难道真的把她当做我们中的一员了？反正我没有，自然没必要对她守规则。” 
　　她知道李太太有可能是拿她当枪使，但她也无所谓，只要能够让顾佳难受，她就愿意去做。 
　　于太太劝道：“刘太太，我劝您还是注意点，周辰能够不管顾佳带着孩子，还把她娶回家，说明他真的在乎顾佳，若是因为你拆散了他们，那位周家大少爷，可不是什么善茬。” 
　　刘太太顿时脸色骤变，但她很快又故作勇气的说道：“这个秘密又不是只有我们知道，就算他要怎么样，我们刘家也不是好欺负的。” 
　　(本章完)

第383章 暴露，顾佳的绝望
　　第383章 暴露，顾佳的绝望 
　　刘太太色厉内荏的模样，顾佳并没有看到，此时她已经坐着陈旭开的车回去了。“姐，您今天看着怎么有点不太高兴？听我嫂子说，怀孕的女人应该多笑笑，对大人和小孩都好。” 
　　陈旭开着车，通过后视镜看到顾佳一直皱着眉头，好似在思考什么难题，于是主动开口询问。 
　　若是换做其他司机，肯定不会过多的过问雇主的事情，但陈旭跟了顾佳几年，顾佳那么照顾她，他是真心把顾佳当成姐姐一样，所以才会很关心的询问。 
　　顾佳一直在思索着刘太太刚刚跟她说的话，她总觉得有什么猫腻，只是一时之间想不出来是什么猫腻。 
　　“晓芹会跟你说这些？我看是你自己从哪看到的吧。” 
　　“嘿嘿。” 
　　顾佳也没有在意，她知道陈旭是故意挑起话题，不想让她不高兴。 
　　“陈旭，你听说过一个叫赵静语的港岛女人吗？” 
　　“港岛的女人？” 
　　陈旭一脸懵，不知道顾佳为什么会问这个问题，但他还是老实回答道：“没听说过，怎么了，佳姐，这个女人有什么问题？” 
　　顾佳：“听那些太太说，这个女人好像有点问题，陈旭，你有没有认识的人，可以帮忙调查一下这个女人？” 
　　陈旭不解的问道：“姐，如果您想调查的话，可以找周董啊，他人脉广，在魔都应该很少有他查不到的人吧？” 
　　顾佳道：“他最近很忙，不过是一件小事，我也不想麻烦他。” 
　　陈旭点点头，道：“好，那我试试。” 
　　他在魔都也待了几年，虽然一直都是做司机，没混出什么名堂，但也认识一些三教九流的人。 
　　“陈旭，我给你转了一些钱，就当是你去调查的经费。” 
　　顾佳用威信给陈旭转账，陈旭赶紧拒绝：“不用了，姐，不了什么钱的。” 
　　顾佳：“没事，你收着，就算这次用不到，以后也会有用到的时候。” 
　　“那，好吧。” 
　　陈旭最终还是没有拒绝，他正在开车，不知道顾佳发了多少钱，但他知道肯定少不了，不过他也知道，对现在的顾佳来说，给他发的那些经费，真的也就相当于是零钱。 
　　在把顾佳送回去之后，陈旭就开始展开调查，同时也看到了顾佳给他的转账，竟然有足足五万块，抵得上他几个月工资了。 
　　收了钱，陈旭自然就更加认真，开始到处托人打听。 
　　几天后，陈旭看着自己打听到的讯息，手都开始发抖，他万万没有想到，竟然会是这个结果。 
　　他哭丧着脸：“这可咋办？” 
　　按理说，是顾佳让他去调查，他应该把结果告诉顾佳，可这个调查结果，他怎么敢告诉顾佳，若是被周辰知道了，他不敢想象会是什么后果。 
　　遇到了这样的难题，他无法做出决定，第一时间想到的就是问问自己的大哥陈屿。 
　　但他很快就打消了这个想法，这可是周辰的隐私，她可不敢随便乱传。 
　　考虑了许久，陈旭最终还是做出了决定。 
　　周辰此时正在制药公司，跟一帮高层开会，因为两款新药的畅销，制药公司已经扩大了生产，厂里的工人也是直接翻了一倍不止。 
　　人员多了，管理层自然也要增加，很多管理条例也是要发生改变，所以需要周辰统筹管理。 
　　正在会议中，忽然他的电话发生了震动，他没有去管，直接挂断继续开会。 
　　半个小时后，会议结束，他才拿出手机，一看竟然是陈旭打来的电话。 
　　于是他拨了回去。 
　　“周董。” 
　　“陈旭，你怎么给我打电话了，有事？” 
　　“周董，我有一件很重要的事情要跟您说，佳姐之前让我调查一个人，她……” 
　　从陈旭口中得知，顾佳竟然知道了赵静语的存在，而且还是从太太圈那里得知的，这让周辰顿时皱起了眉头。 
　　“你都查出来了？” 
　　“周董，您别误会，我一开始并不知道您跟她的关系，如果我知道的话，我也不会……” 
　　电话那头的陈旭很是慌张，本来以为只是一件小事，没想到竟然牵扯到了周辰，而且事情还是那样，这让他真的是后悔帮顾佳这个忙了。 
　　“我知道。” 
　　周辰打断了陈旭的解释，直接说道：“你可以把我跟赵静语的关系告诉顾佳。” 
　　“明白，我肯定不会告……” 
　　说到一半的陈旭顿时就愣住了，再次问道：“周董，您刚刚说什么？” 
　　周辰：“我说，你可以告诉顾佳，我跟赵静语的关系，把你查出来的告诉她，至于更多的，你就说不知道，也不要在继续查下去了，明白吗？” 
　　“可是，周董，我若是告诉了佳姐，您跟佳姐岂不是？” 
　　陈旭不理解周辰的想法，在外面养了女人，这肯定要避着老婆，可周辰竟然让他如实告诉顾佳，这是什么套路，难道周辰不想跟佳姐好了？ 
　　可这个念头很快就被他甩掉，这绝对不可能，他可是知道顾佳已经怀了周辰的孩子，而且两人看起来真的很恩爱。 
　　“我心中有数，你直接告诉顾佳，顾佳那边我会有安排。” 
　　“呃，好吧。” 
　　“你就告诉顾佳一人就行，说完之后，这件事就烂在肚子里，明白吗？” 
　　“明白。” 
　　挂断了电话，周辰并没有显得太慌张，纸是包不住火的，他早就想到事情会败露，原以为要等到老爷子把孩子带回去之后，没想到这么快就暴露了。 
　　阻止陈旭是没有用的，顾佳心中既然起了疑惑，就算陈旭什么都不说，她肯定也不会放弃调查，到时候只会更麻烦，还不如早点解决这个问题。 
　　至于顾佳从太太圈那里得知，他也不惊讶，当初他可是带着赵静语参加过几次宴会，有人知道他跟赵静语的关系也不足为奇。 
　　只是他还是很不爽，那些太太还真是勾心斗角，为了打击顾佳，竟然把他也扯上了，这件事不会这么简单的过去。 
　　顾佳知道了真相后，会以什么态度来面对他，周辰只能静静的等待着，准备好随机应变。 
　　陈旭在跟周辰通过电话后，虽然心中很疑惑，但他不敢违背周辰的话，心中酝酿了一番后，就去找顾佳，准备告诉顾佳。 
　　准时准点的出现在了辰星康复机构，因为这是校长顾佳的车，保安自然不会阻拦。 
　　在顾佳上车后，陈旭没有发动车子，而是对顾佳说道：“佳姐，上次你让我调查的那个事情，我已经查到了一些。” 
　　顾佳的记性很好，一下子就想起了那天的事情，于是立刻问道：“说吧，你调查到了什么？” 
　　“佳姐，这个，那个……” 
　　虽说已经做了决定要说出来，可真的面对顾佳的眼神，陈旭还是很慌张，支支吾吾的不知道从哪说起。 
　　一看他这个样子，顾佳顿时心中一突，她隐隐的猜到了一个最不想的结果。 
　　“别支支吾吾的，说吧，你姐我还没有那么脆弱，再大的打击我也承受得住。” 
　　顾佳这个样子反倒是让陈旭惊讶了，这是已经有预感了吗？ 
　　“佳姐，你让我调查的那个赵静语，她的确是个港岛人，不过并不是什么明星，她跟，跟周先生……” 
　　他还没有完全说出来，但顾佳的脸色就已经变了，面无表情的问道：“他们是那种关系？” 
　　陈旭点头道：“这个赵静语确实是周先生的女人，不过更像是情人，就住在周先生名下的一栋别墅。” 
　　顾佳深吸一口气，强迫自己冷静，但还是声音略带颤抖的问道：“还有呢？他们是什么时候开始的？” 
　　“根据我朋友的调查，他们是从去年开始的，好像是周先生有一次去港岛出差遇到的，后来那个女人就自己来到了魔都，周先生就把她安排在自己的别墅里，而且，而且……” 
　　“而且什么，都说出来。”顾佳的双手都不受控制的微微颤动。 
　　去年开始的，那就是说，这个赵静语跟周辰好的时间比她还长，而且周辰是在有了这个女人的情况下，还对她展开了疾风暴雨般的追求。 
　　这一刻，她感觉到无比心痛，她觉得自己太傻了，从头到尾都在被周辰欺骗。 
　　陈旭一咬牙，“在不久前，那个女人还生下了一个男孩，如果没有猜错的话，那个孩子应该就是周先生的。” 
　　说话的同时，他一直都看着顾佳，他看到顾佳的脸色瞬间变得苍白，目光呆滞。 
　　“佳姐，佳姐，你没事吧。” 
　　陈旭的叫声将顾佳从失神中唤醒，她只觉得心中剧痛，脑子也是嗡嗡作响，这个消息对她来说，真的是巨大的打击，比起当初得知许幻山出轨也丝毫不差。 
　　“消息，准确吗？” 
　　听到顾佳的嗓音都变了，陈旭只能为难的回答：“准确，佳姐，这种事情我可不敢乱说。” 
　　看到顾佳身体情不自禁的颤抖起来，他生怕顾佳出什么事，赶紧劝道：“佳姐，你别动怒，千万被动怒，你还有着身孕，若是伤着孩子就不好了。” 
　　感觉自己要爆炸的顾佳，听了陈旭这句劝解，顿时打了个激灵，双手不自觉的摸到了自己的腹部。 
　　对，她有了身孕，这是一个很健康的小宝宝，正在她的身体里孕育，如果她有什么剧烈的反应，很有可能伤到孩子。 
　　来回的深呼吸几次，顾佳强忍着剧痛，让自己的情绪恢复平静。 
　　“陈旭，你做的很好，查到这件事，没有帮着他瞒着我，你很好。” 
　　被顾佳这番夸奖，陈旭心中发臊，他已经告诉周辰了，若不是周辰让他说，他根本不敢跟顾佳说出实情。 
　　“姐，那，你准备怎么办？” 
　　顾佳冷声道：“丈夫在外面养了女人，还有了孩子，换做你是我的话，你会怎么做？” 
　　“这？” 
　　陈旭一脸苦笑，他一男的，哪知道女人心里在想些什么，女人心，海底针，这可不是随便说说的。 
　　“姐，你这几年这么照顾我，我早就把您当亲姐一样，如果你想听我的意见，我肯定站在你这一边。” 
　　顾佳的表情微微放松，这个陈旭虽然有时候比较混，但为人还是比较靠谱的，她能用陈旭几年，可不仅仅只是因为他是最好闺蜜的弟弟，而是陈旭真有能力。 
　　“不过，姐，我觉得你还是要先理清事情的来龙去脉，这件事周先生的确对不起你，向你隐瞒了这件事，但我觉得这应该是他太在乎你，害怕你知道了这些是，离他而去，所以才选择了隐瞒。” 
　　顾佳冷笑道：“你这是为他开脱？还是说，你是男人，所以理解他？” 
　　“姐，我说了，肯定是站在你这一边，你现在很愤怒，所以很多事情想不清楚，但是我调查的，所以我很清楚，其实周先生跟那个女人在一起的时间，应该是在跟你在一起之前，在跟你一起前，那个女人就已经怀孕几个月了。” 
　　“我觉得那个女人肯定是以孩子为要挟，才让周先生妥协的，我还听说，周先生之所以允许，是因为那个女人怀孕的消息被周先生的爷爷知道了，周老爷子发话，必须要生下来。” 
　　“所以，姐，我觉得周先生爱的人肯定是您，不然的话，他就娶那个女人算了，又怎么可能那样的追求你，甚至你提什么要求他都答应，像他那样的大人物，结婚却不办婚礼，不知道会被多少人笑话呢；可他一点都不在乎，这就是因为他爱你啊。” 
　　“姐，我不是帮周先生说话，而是觉得，周先生的行为，跟当初的许总，性质是不一样的。” 
　　顾佳面无表情的听陈旭说完，随后靠着车坐上，陈旭也不敢打扰，就静静的等待着。 
　　过了许久，顾佳才睁开双眼，眼神又恢复了平时的自信和飒爽，只是眼底却多了一抹伤感。 
　　“陈旭，开车吧，回家。” 
　　听到顾佳平静之后的话，陈旭才算是松了口气，擦了擦额头上的汗水，他是真的淌汗了。 
　　若是顾佳想不开，发生了什么事，他可无法跟周辰交代。 
　　他只要保证顾佳听了这个消息后不会出什么事就行，至于回去之后会发生什么，就不是他能管得了的了。 
　　周辰今天早早就回到了家，并且主动去幼儿园接回了许子言。 
　　“爸爸，爸爸。” 
　　许子言从幼儿园冲了出来，大叫着冲向了周辰。 
　　周辰一把抱住他，笑着问道：“今天在幼儿园听话没？” 
　　“听话，你看，老师奖励的小红。” 
　　看着小红，周辰感慨，这么多年了，不管是大城市，还是小乡镇，幼儿园小红的传统一直都延续着，经久不衰。 
　　许子言现在已经完全适应了周辰这个‘父亲’，爸爸，爸爸的叫个不停，仿佛已经忘记了他的亲生爸爸。 
　　跟老师说了一声，周辰就带着许子言回去了。 
　　几个世界下来，周辰有过好几个孩子，爸爸都听习惯了，但是别人家的孩子喊他爸爸，他还真的是头一次。 
　　人人都想成为老王，但人人都不想成为老王的邻居。 
　　虽说不是自己的孩子，但许子言乖巧听话，周辰还是比较喜欢的，对他也是极好。 
　　回到家，周辰就带着许子言一起玩，至于顾佳回来后会怎样，他并不担心。 
　　他知道顾佳是那种有理智的人，即便是遇到了这样的事情，她肯定也不会在许子言的面前，跟他大吵大闹。 
　　如果真要吵闹的话，也只会在许子言不在的时候。 
　　别墅除了周辰和顾佳母子之外，还住着杨妈。 
　　以前周辰只是一个人，不需要杨妈一直待在家里，可是现在家里有了孩子，再加上顾佳又怀孕了，所以还是需要一个随时都在的保姆，于是杨妈就留在了别墅。 
　　因为许子言的幼儿园很近，所以平时都是杨妈负责接送许子言。 
　　陈旭将顾佳送到了别墅，然后就开溜了，他倒是想要留下，若是吵起来的话，说不定还能劝劝，可他没有那个胆量、 
　　一路上，顾佳的情绪已经平复，她想了太多太多，但最终也没有想好，要以什么态度去面对周辰。 
　　(本章完)

第384章 顾佳要离婚
　　第384章 顾佳要离婚在别墅门口站了许久，顾佳抹去了眼角滴落的晶莹泪珠，深吸一口气，走进了别墅。 
　　刚走进别墅，顾佳就看到了正在跟自己儿子疯玩的周辰，两个人绕着沙发转来转去，好像是子言要抓周辰，可怎么都抓不到，急的哇哇大叫。 
　　“老婆，你回来了。” 
　　周辰看到顾佳走了进来，顿时停下脚步，高兴的冲着她叫道。 
　　而这就给了许子言机会，他猛地冲向了周辰，一把抱住，随即哈哈大笑：“我赢了，我赢了，爸爸，你可不能耍赖皮，周末要带我去游乐园哦。” 
　　周辰拍了拍许子言的脑袋，笑着说道：“好，爸爸不会耍赖皮的，周末带你去游乐园，妈妈回来了，你不去迎接吗？” 
　　得到了周辰肯定的回复后，许子言才放心的松开手，然后冲着顾佳跑了过去。 
　　“妈妈。” 
　　顾佳抱起冲过来的许子言，将他紧紧的抱住，这一刻，她感觉自己能够完全信任的就只有她的儿子，只有儿子不会骗她。 
　　周辰仿佛什么都没有发生，什么都不知道似的，走到顾佳身边，柔声问道：“怎么了，你脸色不太好？” 
　　顾佳勉强露出了一抹笑容，回道：“没事，就是有点累了，晚饭我就不吃了，我想休息一下。” 
　　周辰关心道：“那我给你弄个药膳，喝过之后，睡一觉就能好了。” 
　　顾佳看着面前对她关怀备至的男人，心中却很别扭，她知道周辰对她特别好，可一想到周辰跟别的女人在一起，还有了孩子，并且瞒着她，她就忍不住怨气冲天。 
　　“不用了。” 
　　说着，她放下许子言，柔声道：“子言，妈妈累了，要先去休息，你一个人玩，好不好？” 
　　许子言很懂事的说道：“好，我跟爸爸一起玩，妈妈你去休息吧。” 
　　“对，我带子言就行了，你先去休息。”周辰在一旁应道。 
　　见许子言又黏上了周辰，顾佳心情更加复杂，他们母子跟周辰已经在同一个屋檐下住了几个月，已经习惯了跟周辰一起生活。 
　　尤其是许子言，自从跟周辰在一起后，性格开朗了许多，就喜欢黏着周辰，简直比对亲生父亲许幻山还要亲昵。 
　　不止是许子言，就算她自己，经过大半年的相处，她也对周辰产生了很大的依赖。 
　　以前没离婚前，家里什么事情都需要她操心，每次遇到事情，许幻山无法解决，都需要她出面，就像是带孩子一样。 
　　可是跟周辰在一起后，她感受到了不一样的轻松，很多事情周辰都能够妥善的安排好。 
　　虽然周辰很多事情也需要她做主，比如穿衣打扮，洗澡换衣服等等，很多时候都做不好，需要她帮忙。 
　　但这些都是家务小事，那些大事，周辰都能够安排好，不需要她费心。 
　　更重要的是，周辰很少干涉她的事情，即便是她怀孕了，想要工作，周辰也是支持她，其他更多的事情也都是迁就她。 
　　凭心而论，无论是事业，还是家庭生活，周辰都要比许幻山强了很多倍。 
　　在周辰这里，她感受到了被宠爱的感觉，她是事业型女性没错，可女强人也是需要有人宠爱的啊。 
　　顾佳很肯定，自己是真的爱上了周辰，还非常的爱。 
　　作为一个感情受过伤，离过婚的女人，再次全身心的爱上一个人，几乎是不可能的事情，可她真的做到了。 
　　一个爱她的丈夫，一个她爱的丈夫，还有一个儿子和一个未出生的婴儿。 
　　可就是这样一个在她看来无比幸福的家庭，却突然之间被打破了平衡，她实在是受不了这种巨大的落差感。 
　　个性果决的她，却无法做出决定，所以她才忍住怒火，没有当场跟周辰爆发。 
　　怀揣着复杂的心情，顾佳走上了楼上的卧室。 
　　周辰抬起头，看着顾佳上楼，微微一叹。 
　　他跟顾佳确认关系已经差不多有半年时间，对顾佳自然有了很深的了解，顾佳越是这样不表现出来，就越是表示她心中是多么的悲痛和难受。 
　　顾佳此时的状态让他很心疼，虽说他一开始是抱有目的的接触顾佳，但毕竟在一起那么长时间，而且顾佳还有了他的孩子，对他又是体贴照顾，怎么可能一点感情都没有。 
　　只是他知道自己是导致顾佳难过的源头，如果他去劝解的话，非但起不到作用，反而可能会火上浇油，所以他暂时只能装作什么都不知道。 
　　陪许子言玩了一会后，周辰把他交给了杨妈，然后他独自上楼。 
　　轻轻的推开房门，看到顾佳并没有休息，而是坐在床边，手里捧着一个相框，愣愣出神。 
　　相框里的相片就是他和顾佳的结婚照，制成相框后，就放在床头柜。 
　　“老婆，你怎么了？” 
　　周辰走到顾佳身边坐下，看到顾佳脸上的泪痕，轻轻地抱住她，问道：“你怎么哭了？” 
　　被周辰搂住，顾佳立刻扭动身体挣脱，轻轻地将相框放在床头柜上，然后转身，目光复杂的看着周辰。 
　　周辰假装什么都不知道，继续问道：“怎么了，老婆，谁让你受委屈了，你告诉我，我帮你教训他。” 
　　“你。”顾佳忽然道。 
　　“我？” 
　　周辰指着自己，一脸茫然的问道：“我怎么惹你生气了？早上出去的时候不还是好好的吗，我没惹你啊？” 
　　顾佳死死的盯着周辰的眼睛，问道：“赵静语是谁？” 
　　周辰顿时脸色一变，先是紧张，随后又面露复杂，最后微微的叹了口气。 
　　“你是怎么知道的？” 
　　顾佳一直都盯着周辰，所以周辰的表情变化都被她看在眼里，尤其是周辰最后的叹气，更是让她的心都颤抖了。 
　　“你别管我是怎么知道的，我只想知道为什么？你明明都跟她在一起了，还有了孩子，为什么还要招惹我，为什么还要娶我，还表现出一副很爱我的样子，为什么要欺骗我？” 
　　说着说着，顾佳就委屈的留下了泪水，平日里的坚强勇敢再也不见，有的只是痛苦的嘶吼，绝望的心痛。 
　　“顾佳，你别这样。” 
　　看到激动的顾佳，周辰很是担心，抓住她的双手。 
　　“别激动，你别激动，我慢慢跟你说，你这样子对你和孩子都不好，是我不对，但你也得给我解释的机会吧。” 
　　顾佳抽了抽鼻子，哽咽道：“好，解释，那你就解释解释吧。” 
　　“别激动，平静下来。” 
　　周辰想要安抚顾佳，却被顾佳的手推开，“别碰我。” 
　　知道顾佳现在正在气头上，周辰只能无奈的放下手，装作一副难过委屈的模样。 
　　“我承认，我跟赵静语的确在一起过，但那个时候我还不认识你，我找赵静语只是纯粹的身体需求，我跟她之间半点感情都没有。” 
　　顾佳冷笑：“没有感情，就只是需要，所以你就钱包养她，是不是你们这些富豪都是一个样？” 
　　周辰没有在意顾佳的冷嘲热讽，自顾自的继续说。 
　　“我也不瞒你，其实除了赵静语之外，我以前也跟别的女人在一起过，但那都是逢场作戏，生理需求。” 
　　“直到我遇到你，我才明白，我遇到了那个值得我一生去爱的女人，但因为你那个时候已经结婚，我不想破坏你的婚姻，所以只能将这份爱意埋藏在心里，默默的祝福你，守候你，能帮你一点就是一点。” 
　　“我本以为这一辈子跟你只能做朋友，想要跟你在一起只是痴心妄想，可谁知道你竟然离婚了，我觉得我的机会来了，所以自你离婚后，我就不顾一切的追求你，因为我知道这是我最后的机会，我不愿意放弃。” 
　　“我相信精诚所至，金石为开，虽然你一开始的时候对我并没有动心，但是我相信迟早有一天会成功打动你。” 
　　“在追求你的过程中，我知道赵静语会成为障碍，所以我丝毫不敢透露，因为一旦被你知道，以你的性格，我们就再也没有可能。” 
　　“后来我成功了，在跟你领取结婚证的那一天，是我在这个世界最高兴的一天，我终于娶到了我最爱的女人，那时候我就发誓，不管你想要什么，我都会给你找来，我要让你做这个世界上最幸福的女人。” 
　　听着周辰的叙说，顾佳想起了周辰追求自己的过程，不算浪漫，但周辰的确是都为了他着想，她想要什么，周辰都会第一时间给她。 
　　她不介意周辰以前有别的女人，那些毕竟是周辰的过去，更何况像周辰这样的男人，怎么可能三十年都没有接触过女人。 
　　她无法忍受的是，周辰竟然还有一个为他生了孩子的女人，而且还一直隐瞒她。 
　　抛开这件事情，周辰的确是对她非常好，即便是当初热恋期的许幻山，也不过如此，而且周辰比许幻山更体贴，更为她着想，让她变成了一个渴望被宠爱的小女孩，这些即便是她父亲都没有做到。 
　　正因为她也爱着周辰，所以才会更加痛苦，她最爱的男人欺骗她，这真的是太痛心了。 
　　但她并没有打断周辰，而是任由周辰继续说下去。 
　　“我跟赵静语之间没什么好说的，她怀孕是我始料未及的，我更没想到的是，她怀孕的事情被我爷爷知道了。” 
　　“我爷爷你也见过，他是什么样的人，你应该能看出一二，因为我父母的意外，他对周家的后代非常看重，我三十岁都还没有结婚生子，他早就有意见了，所以听说赵静语怀孕，他就下了死命令，无论如何都要保住这个孩子。” 
　　“一边是爷爷，一边是我的血脉，我没得选。” 
　　“所以你就选择了欺骗我，想着在孩子出生，已成定局，这样就算我以后知道了，再怎么闹，都于事无补了，是吗？” 
　　顾佳语气幽冷的问道。 
　　“不是这样，我的确是瞒着你，但我也知道不可能瞒多久，迟早会被你知道的，之所以没有主动告诉你，一是因为我不想失去你，二是因为我不知道怎么开口。” 
　　“所以你就让我自己去发现，如果不是别人告诉我，你是不是准备把我当成傻瓜一样，瞒一辈子？” 
　　顾佳眼泪不受控制的流了下来：“你应该很清楚，我最接受不了的就是背叛，可你为什么还要欺骗我，明明都已经那样了，为什么还要来招惹我，你把我当什么了？” 
　　“我把你当做我的妻子，这个世界上唯一的妻子，除了你，我不会娶任何女人，我的妻子只会是你。” 
　　周辰的声音不大，但语气充满了坚定，有一种让人信服的气势。 
　　“我不相信，不敢再相信你了。” 
　　顾佳摇摇头，即便是周辰说的再深情，这一刻，她也不敢相信周辰。 
　　“现在，我已经知道了你的事情，那你准备怎么办？” 
　　见顾佳把问题抛了过来，周辰眉头微微蹙起，他本来想的是，让顾佳提出条件，他再想办法应对。 
　　结果现在顾佳反而把问题抛给了他，如果不是因为他想要继续留在这个世界，根本不需要管这种麻烦事，直接离开就行。 
　　但这毕竟是他自己做的事情，既然想要留下，那肯定要想办法解决。 
　　“老婆，我爷爷说了，孩子断奶之后，他就会带回老家抚养，至于赵静语，你想让我怎么处理就怎么处理。” 
　　现在的当务之急就是把顾佳哄好，顾佳怎么顺心怎么来，男人嘛，就是要能屈能伸，有时候也是要表面一套，背后一套…… 
　　顾佳冷声道：“我不可能跟别的女人共享一夫，我也无法忍受自己的男人有别的女人，所以最好的解决办法就只有一个，那就是，离婚。” 
　　“不可能。” 
　　周辰顿时发出了愤怒的低吼，“绝对不可能，我是不会同意离婚的，绝对不会。” 
　　顾佳含着泪，态度依旧强硬的说道：“这是我们最好额解决方法，反正我们也没有办婚礼，就算离婚了，也不会引起多大动静，而且这样，对你我来说，都是解脱，你以后可以不用再顾忌我，想要找多少女人就找多少女人，想要生几个孩子，就生几个孩子。” 
　　绝情的话从顾佳口中说出来，的确是有几分气势，但听到最后那几句充满了怨气的话，他心中反而是松了口气，也多了几许安慰。 
　　如果顾佳只是很冷漠的说离婚，其他什么都不说的话，他觉得想要让顾佳回心转意的话，将会非常困难。 
　　可顾佳最后那几句话，看似抱怨不满，但实际上也显示出了她对自己的爱意和依恋，说明她心中也是充满了纠结，并不想这一段婚姻就这样结束，可是又想不到好的解决方法。 
　　想到这里，周辰就知道自己还是有机会的，不是他非顾佳不可，而是他觉得，既然要在这个世界继续待下去，那么自己的另一半自然要选择顺眼的，又能够帮到自己的。 
　　目前在他认识的女性中，顾佳是个非常好的选择，更别说他们现在已经结婚了，顾佳还怀了他的孩子。 
　　倒不是说他就找不到比顾佳更好的女人，而是他觉得穿越到了影视世界，可以选择的话，最好还是跟剧情人物在一起更轻松。 
　　毕竟自己了解的剧情女主角，最起码他已经从电视剧里了解到她们的性格和特点，相处起来更容易。 
　　跟别的女人在一起，除非是就真的不谈感情，否则总会有一种摇奖的感觉，万一就找了个渣女，那也是个麻烦。 
　　“我不想找别的女人，在这个世界上，有了你，我就再也不会爱上别的女人，老婆，你要相信我。” 
　　顾佳眼神冷漠的看着周辰，说道：“你让我怎么相信你？周辰，我现在已经分不清，你对我的好到底是真情，还是假意，你掩饰的太好了，我不想再虚假中生活一辈子，也不想跟别的女人争宠，我没有那个能力和精力。” 
　　周辰满脸无奈：“老婆，我真的没有想要欺骗你，这件事的确是我的错，你想要怎么样都行，离婚我真的不会同意的。” 
　　(本章完)

第385章 叛变的闺蜜，妥协
　　第385章 叛变的闺蜜，妥协 
　　顾佳注视着周辰，而周辰目光没有丝毫躲闪的跟她对视着，眼神充满了坚定。本来是占理一方的顾佳，看着周辰的眼神，不知为何，心中百味杂陈，想说狠话，却怎么都说不出来。 
　　“我今晚跟子言一起睡。” 
　　说完，就站了起来，走出了房间。 
　　周辰并没有阻拦，现在顾佳刚知道实情，正在气头上，这个时候还是让她冷静冷静，只要不提出离婚，后面就可以慢慢哄。 
　　接下来几天，顾佳的心情都不好，不过在许子言面前，她没有表现出来，私下里却没有给周辰什么好脸色。 
　　但周辰反而是没有生气，因为自那天后，顾佳就没有再跟他说过离婚，虽然他不知道顾佳心里到底怎么想的，可几天下来，他能够感觉出来，顾佳其实是不想跟他离婚的。 
　　只是顾佳心里有气发不出来，憋在那里难受。 
　　周辰和顾佳之间的问题，保姆杨妈看在眼里，但她恪守本职，并没有说什么，老老实实的做着自己的事情。 
　　不止是杨妈，就连许子言这个小孩也都感觉出自己的妈妈和‘爸爸’不对劲。 
　　周辰从幼儿园把许子言接走，因为离幼儿园并不远，所以周辰就是徒步去接。 
　　一大一小两人走在路上，许子言忽然仰头对周辰问道：“爸爸，你是不是跟妈妈吵架了？” 
　　周辰一愣，随即就意识到，这孩子肯定是发现了这几天他跟顾佳的不对劲，小孩子是敏感的，尤其是他们这样的家庭，许子言又比较懂事，所以才会有此一问。 
　　“没有啊，你妈妈是因为最近工作不顺，所以心情不太好，过几天就没事了。” 
　　许子言：“爸爸，如果妈妈生气跟你吵架了，你一定要让着妈妈，之前我爸爸就因为没有听妈妈的话，我们才分开了，我不想跟你分开，所以爸爸，你别惹妈妈生气。” 
　　“真是个懂事的孩子。” 
　　周辰笑着拍了拍许子言的脑袋，这的确是个很不错的孩子，只可惜不是他的种。 
　　“那你要帮爸爸劝劝你妈妈，让她不要再生爸爸的气，好不好？” 
　　“好，我今天回家就跟妈妈说。”许子言拍了拍胸口，小大人似的说道。 
　　周辰笑道：“那我就等你的好消息了。” 
　　回到家，周辰让许子言一个人在玩具房玩，而他则是拿着电话给王漫妮打了过去。 
　　他可没指望许子言真能帮忙，毕竟是小孩子，顾佳再怎么心疼他，在这种事情上，也不可能听小孩子的意见。 
　　“漫妮，我需要你帮我……” 
　　他跟王漫妮打电话，就是想要让王漫妮去劝顾佳，他还是比较了解女人的，很多女人遇到问题的时候，可能会不相信自家人，但往往对闺蜜很信任，愿意听闺蜜的话。 
　　顾佳虽然理智，但也是一个女人，在自己态度不坚定的情况下，外人的劝解肯定会起到很大的作用。 
　　电话那头的王漫妮，听了周辰的叙述后，也是十分惊讶。 
　　在她看来，周辰做事那么张扬，找女人也不避讳，更何况还是一个生了孩子的女人，所以她早就猜到周辰迟早有被发现的那一天，只是没想到来的竟然这般快。 
　　“好，我今晚就约顾佳，不过能不能有用，我就不敢保证了。” 
　　王漫妮当初跟周辰谈的时候，说的是信心十足，可真的发生后，她反而没有信心了。 
　　跟顾佳认识了将近一年，她很清楚顾佳是个什么样的人，一旦决定的事，不是别人三言两语就能够说服的。 
　　“你只管去做，有没有用再说。” 
　　周辰也没指望王漫妮和钟晓芹能劝得住顾佳，只是抱着试试看的态度。 
　　王漫妮按照周辰的吩咐，约了顾佳和钟晓芹一起吃晚饭。 
　　钟晓芹自然是没有意见，而顾佳正好也是心情不好，于是就想着跟闺蜜一起开心开心，也答应了下来。 
　　得到了两位好闺蜜的同意，王漫妮就开始了安排。 
　　这段时间，王漫妮过的非常惬意，作为奢侈品店的店长，背后有人，周辰又帮她找了一个好的房子，有时候也会给她钱，算是完全在魔都立足，日子越过越好。 
　　至于结婚什么的，她现在已经不考虑了，金龟婿不是那么好找的，给周辰当情人也没什么不好的，或许以后她觉得孤独了，也能学那个女人，给周辰生个孩子。 
　　晚上，三个闺蜜聚在一起聊天。 
　　顾佳虽然强装无事的跟王漫妮和钟晓芹聊着，但脸上的愁容还是没有散去，钟晓芹是个没心没肺的人，并没有发现顾佳今天有什么不一样。 
　　王漫妮装作不经意的问道：“顾佳，你今天怎么愁容满面的？” 
　　“有吗？”钟晓芹睁大眼睛，盯着顾佳的脸看。 
　　顾佳也知道自己的情绪能瞒得过钟晓芹，但肯定瞒不过做销售的王漫妮，被王漫妮问了，也没有觉得惊讶。 
　　“是发生了一件不好的事。” 
　　钟晓芹不解的问：“发生什么事了，顾顾，你现在可是有着身孕，不能不开心，这是你之前跟我说过的。” 
　　顾佳沉默了一会，然后才开口说道：“这件事让我无法做出决定，所以我想要问问你们的意见。” 
　　王漫妮：“什么事，你说，只要我们能帮得上忙的，绝对没有二话。” 
　　“对，对，顾顾，快点说啊，急死人了。”钟晓芹催促道。 
　　顾佳道：“几天前，我从太太圈那里听说了一个人，然后让陈旭去调查，最后发现……” 
　　“砰。” 
　　听到顾佳的叙述，钟晓芹立刻愤怒的拍在桌上，愤怒的骂道：“渣男，真的是渣男，他怎么能这样对顾顾你，照我说，就应该跟他离婚，这种渣男不值得。” 
　　王漫妮可是带着任务来的，她说道：“晓芹，顾佳现在还怀着身孕呢，一旦离婚的话，你想过她以后怎么办吗？” 
　　“这？” 
　　钟晓芹顿时愣住了，是啊，现在顾佳工作的康复机构是周辰的，住的也是周辰的地方，更关键的是，她还怀着周辰的孩子，若是离婚的话，对顾佳来说，绝对不是好事。 
　　“顾顾，他不是把君悦府的房子还给你了吗，还有那个什么医药公司的股份，你肯定不缺钱。” 
　　王漫妮：“晓芹，现在不是钱的问题，而是他们两人之间的感情和孩子的问题。” 
　　“他都已经做出那种事情了，还谈什么感情。”钟晓芹不满的哼道。 
　　王漫妮知道钟晓芹是在为顾佳鸣不平，但最终能做出决定的还是顾佳，于是她对顾佳问道。 
　　“顾佳，你自己的想法呢？离，还是不离？” 
　　顾佳叹道：“刚知道这个事情的时候，我的第一想法就是离婚，但离婚不是说离就离的，这段时间，子言跟他相处的很好，已经把他当成爸爸，若是突然离婚的话，子言肯定会非常伤心；还有我肚子里的孩子，若是还没出生，就没有爸爸的话，对他来说太残忍了。” 
　　“所以，你不想离？”王漫妮追问。 
　　顾佳面露伤感：“我感觉自己变得懦弱了，如果是以前，我肯定毫不犹豫的就离婚，但是现在，考虑的太多，已经没有了以往的坚决。” 
　　“顾顾。”钟晓芹抓住顾佳的双手，心疼的叫道。 
　　顾佳微微一笑，道：“我没事，就是有点伤感。” 
　　“顾顾，你真是太倒霉了，怎么总是遇到这种事，许幻山和周辰都是渣男。”钟晓芹骂道。 
　　王漫妮问：“顾佳，我能问你一个问题吗？” 
　　“你问。” 
　　“听了你的叙述，我感觉你做不了决定，不仅仅是因为这些，你应该还爱着周辰把？” 
　　顾佳抿嘴道：“如果不爱的话，还会有那么多烦恼吗？” 
　　“既然这样，那你可以换个想法，周辰跟那个女人在一起，其实是在跟你结婚之前，就连孩子也是在你们在一起前就有的，或许真的就像周辰所说的那样，他爱的人是你，对那个女人并没有爱，只是需求呢？” 
　　“我是做奢侈品销售的，很清楚那些有钱人的想法，家里有老婆，外面也能有小三小四，厉害的私生子也不少。” 
　　“当然，我说这些，不是让你忍受，而是觉得，比起其他的那些富豪，这个周辰已经算是不错的了。” 
　　钟晓芹惊道：“这也算不错？都跟别人有了孩子了。” 
　　王漫妮：“这就要看顾佳你的想法了，如果你真的要离婚的话，我觉得就不能便宜他，该要什么就要什么，不能便宜其他女人；但如果你不想离婚的话，我觉得问题的关键就在于那个女人，如果可以把那个女人赶走，把她的孩子带回来养的话，我觉得周辰会对你更加愧疚，以后也会对你更好。” 
　　钟晓芹闻言，震惊道：“漫妮，你疯了吧，帮那个女人养孩子？” 
　　王漫妮点头道：“对，我觉得那个女人不是关键，关键是那个孩子，他才是顾佳的孩子的最大对手。” 
　　顾佳白了王漫妮一眼，无语道：“漫妮，我们现在说的是这个问题吗？你想的也太远了吧，都想到了以后的争家产？” 
　　“未雨绸缪嘛，大家族争斗多，电视里不都是这么演的吗？” 
　　“我没结过婚，不知道婚后生活是什么样子，只能按照我想到的告诉你，晓芹结过婚，她比我有发言权。” 
　　顾佳对钟晓芹问道：“晓芹，你觉得呢，我离婚，还是不离？” 
　　刚刚还叫嚣着要离婚的钟晓芹，这时却陷入了纠结。 
　　若不是发生了这档子事，其实她对周辰的印象还是不错的，顾佳自从跟许幻山离婚后，就一直很颓废，可跟周辰谈恋爱结婚后，脸上的笑容明显是多了很多。 
　　而且顾佳现在体面的工作，优渥的生活，都是来自于周辰，若是跟周辰离婚的话，她觉得顾佳肯定会非常伤心难过。 
　　想了又想，她说道：“顾顾，我妈跟我说过，婚姻没有一帆风顺的，不管你离不离，我都会支持你的。” 
　　顾佳感动的抱住钟晓芹，“晓芹，谢谢你。” 
　　………… 
　　三人吃过饭后，又一起出去玩了一圈，直到钟晓芹的妈妈打电话说孩子闹人了，她们才分开回家。 
　　顾佳回到别墅，并没有去许子言的房间，而是回了她和周辰的主卧室。 
　　顾佳一推门，周辰就从床上坐了起来，“老婆，你回来了。” 
　　看着周辰关切的眼神，顾佳心里虽然还是不舒服，但已经好了许多，她已经做出了决定。 
　　就像钟晓芹所说的那样，婚姻不可能一帆风顺，更重要的是，她已经不是孤身一人，她还有儿子，以及肚子里的孩子，她需要考虑的更多。 
　　有时候，妥协并不是懦弱。 
　　但即便是不准备离婚，她也不会当做什么事都没有发生。 
　　“如果我让你跟那个女人分手，以后不准再来往，你能答应吗？” 
　　听到这话，周辰顿时心中暗喜，这表示顾佳已经做出了退步，最起码已经不会再离婚。 
　　“能。” 
　　见周辰答应的那么干脆，顾佳脸色才稍稍好点，但随即就怀疑道：“她可是你儿子的母亲，你真的能做到？” 
　　“如果我说完全没有来往，估计你也不可能相信，我可以做到不见她，但是孩子我还是会见的，并且也会给她一笔钱。” 
　　“把赵静语的电话给我，我去跟她谈。” 
　　“你要跟她谈？” 
　　周辰面露惊愕，这是要亲自把赵静语解决掉？ 
　　“对，不过我不离婚，并不是因为我接受了这种事，我说过，不会接受自己的男人还有别的女人，这次是因为她是在我之前，所以我可以原谅你一次，但是以后若是再有这种事情发生，我绝对不会妥协。” 
　　顾佳说出了这番话，心中也是松了口气，在之前，她还担心自己要强的性格，说不出这些话，看来自己这一年的生活，让自己也改变了许多。 
　　“我知道，以后不会有这样的事情发生。” 
　　周辰答应的很爽快，在这个世界，他对自己的定位就是渣男。 
　　作为一个合格的渣男，自然要学会见人说人话，见诡说诡话。 
　　现在答应了顾佳，以后怎么样，还是要看他自己的心情。 
　　这个副本有点拖了，明天最后一章，下个副本欢乐颂，不过在此之前，会有点其他的内容。 
　　(本章完)

第386章 女人的战争，回归
　　第386章 女人的战争，回归 
　　“你就是赵静语？”“你就是顾佳？” 
　　这是顾佳和赵静语第一次见面的对话。 
　　在周辰把赵静语的联系方式交给顾佳后，第二天，顾佳就拨通了电话，说了要跟赵静语见面。 
　　而赵静语自持为周辰生了儿子，又得到了周老爷子和周辰的承诺，自然也不会害怕顾佳，所以直接就同意了跟顾佳见面。 
　　两人一个是刚生完孩子不久，一个是怀孕的孕妇，但看向彼此的目光都很不友善。 
　　赵静语虽然生了孩子，但几个月下来，走样的身体已经恢复如初。 
　　因为儿子大多时候都是母亲和保姆带着，不需要她熬夜，所以精气神状态也都很好，整个人依旧是丰腴美艳。 
　　顾佳因为怀孕，身材稍微胖了一点，但因为她本身很瘦，所以即便是胖了一点，也完全看不出来，反而会让人觉得身材比例更诱人，身体曲线也是更明显。 
　　论长相的话，顾佳绝对是要比赵静语漂亮，但是论身材，赵静语绝对是要更甚一筹。 
　　两人可以说是各有千秋，哪个更漂亮，不同的人有不同的看法。 
　　“坐吧。” 
　　虽然是在酒店包间，但顾佳仿佛是主人一般，语气平淡的对赵静语说道。 
　　顾佳浑身散发出很强的气势，作为女强人，她的气场要比一般的女人强得多，今天是谈判，她气势十足，为的就是能够压住赵静语。 
　　但赵静语也不是普通女人，论跟情敌交锋的次数，她比顾佳多得多，经验也丰富的多。 
　　只是以前她是作为占理强势一方，现在却仿佛成为了以前那些被她打发的女人一样的处境。 
　　赵静语微微一笑，在顾佳的对面坐下，也在仔细的打量着顾佳。 
　　作为周辰现在的头号情人，还为周辰生下了第一个儿子，她自认在周辰的心目中地位不一般。 
　　对于周辰放弃无数富家小姐，上流名媛，却娶了一个带着孩子的单亲妈妈，这也是让她非常不能理解，这个叫顾佳的女人，真的有那么好，值得周辰那么做？ 
　　赵静语在打量着顾佳的时候，顾佳也在打量着赵静语。 
　　赵静语的身材很好，这点顾佳也承认，但她也发现赵静语身上有着一种魅惑人的妖媚，长相虽然算不上很美，但配上身材和魅惑感，的确会让男人犯罪。 
　　“顾女士，你打电话把我约出来，是想跟我谈什么？” 
　　赵静语没有被顾佳的气势感染，怡然自得的让服务员上了杯咖啡，然后才施施然的对顾佳问道。 
　　顾佳淡然道：“你应该叫我周太太。” 
　　以前她不是很喜欢被别人叫太太，但现在面对赵静语，她却让赵静语叫自己周太太，这是赤果果的宣示主权。 
　　“周太太？好，反正你跟周辰已经领了结婚证，叫你一声周太太也没问题。” 
　　赵静语轻描淡写的笑了笑，也没有在称呼上多做纠缠，而是再次问道：“那么周太太，你想要跟我聊什么？” 
　　顾佳直接说了自己的来意：“我要你离开周辰，离开魔都，回你的港岛去。” 
　　面对顾佳如此不客气的话，赵静语不急不忙的说道：“周太太，你是不是管的太多了，连我的人身自由都要管，这可是违法的，难道你想要违法？” 
　　顾佳：“我没兴趣管你，但是周辰是我的丈夫，作为妻子，我要你离开我丈夫，有问题吗？” 
　　赵静语表情变得严肃：“周太太，你好像没有搞清楚，我跟周辰的时候，你还不是周太太，虽说你现在是周太太，但也不过是多了张结婚证，连婚礼都没办，你觉得你在周辰的心目中，就真的比得过为他生了第一个儿子的我？” 
　　“在你问出这个问题的时候，你自己就应该知道了答案，你是跟了周辰很长时间，而且还给他生了个儿子，可为什么他还是不愿意娶你，反而愿意娶我这个带着孩子的单亲妈妈？” 
　　“原因就只有一个，那就是他爱我胜过你千倍，也不能这么说，或许他对你根本就没有爱，有的只是生理需求。” 
　　顾佳说话的语速并不快，但是眼神却是异常凌厉，说的内容更是字字诛心。 
　　即便是赵静语有了周辰的提醒，但是听到这几句话，还是忍不住怒气上涌。 
　　“他爱不爱我，重要吗？对我来说，我爱他就足够了，周辰是个重感情的人，我可以为他做任何事情，而且我还为他生了第一个儿子，周老爷子也说过了，我的儿子会由他来培养，将来就会是周家的继承人。” 
　　“母凭子贵，亘古不变，你现在只不过是空有一个周太太的名分，但实际上，周老爷子根本看不上你，周辰或许会迷恋你一时，但说不定哪天他就对你没兴趣了，到时候，随时都能把你赶出周家大门。” 
　　“爱情这种东西有多么不可靠，我想你应该比我更清楚，毕竟你可是离过一次婚的人，丈夫出轨的滋味不好受吧？” 
　　顾佳呼吸一滞，这个女人竟然用她的第一次婚姻来讽刺她，其心可诛。 
　　“正因为失去过，所以才会更加珍惜，我跟周辰之间的爱情，你是不会懂的，我不会同意他还有别的女人，所以你必须离开周辰。” 
　　赵静语笑道：“那不巧，我倒是不介意他拥有别的女人，像周辰这般优秀强大的男人，吸引女人很正常，想要拴住他，简直是痴人说梦。” 
　　“对你来说，是痴人说梦，但是对于别人来说，就不一定了；赵静语，多余的话我也不想多说，都是女人，我也不想为难你，你离开周辰，你的孩子我会替你抚养，并且会给你一大笔钱作为补偿，让你后半辈子都能够荣华富贵，衣食无忧。” 
　　短短的接触，让顾佳看出了赵静语不好应付，所以劝说过后，又用金钱来诱惑。 
　　虽然她不知道周辰和赵静语到底是怎么勾搭上的，但她可以肯定，赵静语必定是图周辰的钱，所以用钱引诱赵静语，是最好的方法。 
　　“呵呵。” 
　　可赵静语却报以不屑的冷笑，她是喜欢钱，可也不是什么人的钱都要的，再说了，顾佳能有周辰给的多吗？ 
　　更关键的是，顾佳的话触碰到了她的禁忌，她的儿子可是她的底线。 
　　她虽然喜欢钱，也想要钱，生孩子考虑的更多的也是自己，可这不代表她不爱自己的孩子。 
　　自从儿子出生以后，她才意识到周辰当初跟她说的那些话的意思。 
　　对一个女人来说，孩子的确是最重要的。 
　　所以她听到顾佳竟然想要她的儿子，差点就要当场翻脸。 
　　“你觉得我是为了钱才跟周辰的，那你自己呢？如果周辰没钱，你会愿意跟他结婚？” 
　　赵静语满脸不屑，她不觉得自己为了钱就丢人，相反，她觉得顾佳才是绿茶。 
　　你不是图周辰钱，图什么？ 
　　如果说二十来岁的小女孩能图周辰长得帅，可顾佳一个离过婚的单亲妈妈，会冲着这个结婚？ 
　　“赵静语，别以为我真的拿你没办法，今天我把你叫过来谈，是不想大家都闹得很难看，也是给周辰面子，可你若是再这样不知进退的话，就别怪我不客气了。” 
　　顾佳渐渐地没有了耐心，她没想到这个赵静语竟然这么难缠，即便是面对她这个正宫娘娘，也是丝毫不惧，还敢跟她对着干，这可不是一般的小三能做得出来的。 
　　但她也明白，赵静语之所以这么有底气，就是因为她给周辰生了个儿子，而且还得到了周老爷子的重视。 
　　赵静语的确是有恃无恐，当初都是她替梁正贤打发别的女人，对这种事情，她比顾佳更熟悉，更有经验。 
　　如果顾佳真的那么有把握的话，就不会把她约出来和平谈判了，而是直接对她下手，赶她离开。 
　　“想让我离开魔都，可以啊，那我也只能跟周老爷子说，你要把我们母子赶出魔都，我们只能去投靠周老爷子了。” 
　　顾佳根本不会被赵静语威胁到，只是语气平淡的说道：“可以啊，那你就去试试吧。” 
　　………… 
　　两个女人坐在一起，谈了一个多小时，最后还是没有达成共识，不欢而散。 
　　回到家后，顾佳并没有把谈判的结果告诉周辰，依旧对周辰不冷不热。 
　　周辰也没有在意，因为他已经从赵静语那边得到了消息。 
　　不得不说，这一次顾佳真的是遇到了对手，赵静语绝对是个比林有有更难缠的女人。 
　　一次没有成功，顾佳并没有放弃，既然已经不准备离婚，那么她就一定要把赵静语给赶走。 
　　转眼间几个月就过去了。 
　　最终赵静语还是离开了魔都，回到了港岛，但是她的儿子却被周老爷子派人接走，接到了老家，雇了好几个保姆照顾着。 
　　赵静语之所以离开魔都，并不是被顾佳赶走的，而是周辰让她离开的，因为顾佳的肚子越来越大，周辰不想她受到刺激，所以才会让赵静语先离开。 
　　但周辰也给赵静语许诺，不会因为顾佳就违背当初的承诺，钱还是会一分不少的给她，出门有保镖，回家有保姆。 
　　因为梁正贤已经废了，所以赵静语也没有什么好担心的了，得到了周辰的承诺后，就高高兴兴的回了港岛。 
　　只是每个月她都会抽出几天时间，回到大陆看望儿子，顺便跟周辰私下见见面，解决一下相思之苦。 
　　因为赵静语的离开，顾佳的心结算是打开，跟周辰又恢复了以往的状态。 
　　虽然因为这件事情，两人闹了一段时间，但是慢慢的，顾佳也是接受了现实，她也想开了，不可能什么事情都如她意。 
　　现在她想的就是过好日子，只要周辰以后不再做对不起她的事情，她就跟周辰好好的过日子。 
　　主要也是因为她马上就要生产，一旦生了周辰的孩子，她也就不会再有离开的心思。 
　　只要周辰对子言和以后的孩子很好，有些事情能忍就忍了。 
　　足月之后，顾佳生了一个儿子，这让想要女儿的周辰略微失望，但是顾佳却是松了口气。 
　　赵静语和周辰的儿子，一直都是悬在她心头的一根刺，现在她生了儿子，就是周辰的嫡子，是将来最有资格继承周家一切的人，她也就不再担心以后。 
　　周辰的小日子过的也很舒服，老婆有了儿子后，对他越来越顺从，家庭美满，生活幸福。 
　　偶尔想了，还可以去找王漫妮解决解决需求，释放释放自己，也可以借着出差的名义，去找赵静语潇洒潇洒。 
　　而让顾佳得知赵静语存在的太太圈，周辰也是给了她们一个教训。 
　　尤其是那个挑拨的刘太太，周辰更是对他们刘家下手，让他们栽了一个大跟头，最后还是刘太太的老公登门道歉，周辰才没有赶尽杀绝，但也是让他们大出血，赔了很多东西。 
　　这样的日子一直过了十多年。 
　　王漫妮最终也没有结婚，而是一直做周辰的情人，只是几年后，倍感寂寞的她，恳求周辰跟她生个孩子。 
　　而周辰也如她所愿，让她怀孕，跟她生了个女儿。 
　　为了不让顾佳起疑，王漫妮还专门从魔都去了姑苏工作，几年之后，才带着女儿回到魔都。 
　　周老爷子的寿命很长，即便是活到了九十岁，身体也依然还算健朗，再活个几年都没有问题。 
　　倒是许幻山在两年多出来后，得知顾佳跟周辰在一起，并且生了儿子，就连亲生儿子许子言对他都比较冷漠，心灰意冷的他，跟林有有去了燕京。 
　　十几年的时间，在周辰的领导下，华星集团规模不断扩大，制药公司更是成立了一个新的集团，成为了世界上最大的制药公司之一，市值达到了数千亿，成为了真正的庞然大物。 
　　最终，周辰觉得在这个世界待的有点厌烦后，决定离开。 
　　“系统，回归！” 
　　在这个世界得到了释放，周辰感觉自己对感情有了新的认识，精神也得到了提升，已经超出了预期。 
　　顾佳，王漫妮，赵静语，琳达，还有酒吧的女人…… 
　　在这个世界，跟他发生过关系的女人有将近十人，但如果说最让他难割舍的，还是跟他相处时间最长的顾佳和王漫妮。 
　　王漫妮是他在这个世界得一个发生关系的女人，而顾佳是跟他相守的女人。 
　　论感情，肯定顾佳更多，但王漫妮却能够满足他很多顾佳无法满足他的事情，所以也值得他怀念。 
　　除了这两个女人，剩下的自然就是他的孩子们，三个孩子，都很孝顺，这也跟他的教育有关。 
　　在回忆中，周辰离开了三十而已的世界，再次睁开双眼，已经回到了自己熟悉又陌生的家。 
　　(本章完)

第387章 奖励：穿梭卡
　　第387章 奖励：穿梭卡 
　　这次回归后的第一件事，不是回忆过去，而是直接沟通系统，打开了系统界面。宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：18 
　　体质：18 
　　精神：19 
　　敏捷：17 
　　剩余点数：0 
　　技能； 
　　金钱开道：………… 
　　神级月老：………… 
　　伏地魔（被动）：………… 
　　建筑大师：由宿主亲手搭建的建筑，牢固度将会大大提升。 
　　火星语：来自于神秘的赠馈，令宿主可以听懂婴幼儿发出的‘咿咿呀呀’的特殊语言。 
　　免疫（被动）：宿主身体的免疫系统得到了极大的提升，无视任何传染病。 
　　任务： 
　　任务1：慈善家：请宿主资助最少三百位受到先天性疾病困扰的儿童（已完成）；奖励：待领取。 
　　任务2：拿下：为这枯燥的生活增添点乐趣，拿下王漫妮；限时：三天；失败：属性点奖励减半（已完成）；奖励：待领取。 
　　任务3：喜当爹：喜提儿子许子言，让许子言当众叫爸，成为许子言名义上的爹（已完成）；奖励：待领取。 
　　任务4：事业有成：陈屿正处于怀才不遇的时期，帮助陈屿完成工作上的腾飞，绝不出现女强男弱的家庭地位（已完成）；奖励：待领取。 
　　四个任务都已经完成，周辰也没有犹豫，直接选择了领取奖励，顿时四个属性点到手，任务的奖励倒是让周辰既惊讶又惊喜。 
　　穿梭卡x4：使用此卡后，宿主可以进行穿越，限定已经历过的影视世界。 
　　“这是，可以穿越回以前经历过的影视世界？” 
　　虽说这次没有新的技能奖励，但是穿梭卡的出现，真的是让周辰欣喜若狂。 
　　刚拥有系统的时候，前面几个世界要么是有时间期限，要么就是有其他原因，让他不得不离开影视世界，以至于他在最开始的几个世界里，有着很多的遗憾。 
　　之前他就觉得，这个系统那么神通广大，说不定就会有让他重回其他世界的能力，所以他一直都在期待着。 
　　这一刻，他终于盼到了，以前只是猜测，但现在已经是肯定了。 
　　在三十而已的世界，他完成了四个任务，是不是就对应了四张穿梭卡？ 
　　得到了穿梭卡后，周辰迫不及待的就想要去之前经历过的世界，但他还是忍住了激动。 
　　刚从一个世界回来，虽然身体上没有什么劳累，但是精神方面还是有些疲惫，而且他也要好好的思考思考该去哪个世界。 
　　毕竟一共就只有四张穿梭卡，包括三十而已，他之前一共经历了七个世界。 
　　但也有几个世界他没有了遗憾，可以不用回去，所以对他来说，四张穿梭卡，目前已经足够了。 
　　他要考虑的是，先去哪个世界。 
　　突然，他想起了一个重要的问题，于是对系统问道：“系统，若是我重新穿越回之前的世界，现实世界的时间会变化吗？” 
　　他知道穿越世界后，现实世界的时间会被暂停，但再次穿越同样的世界后，他也不知道会不会有变化。 
　　系统这次没有苟了，而是很快给出了答案。 
　　果然，利用穿梭卡重新穿越回其他世界，跟系统直接穿越有所不同，穿越之后，现实世界的时间不会完全静止，而是会以缓慢的速度流逝。 
　　在影视世界一年，现实世界就会过去一天。 
　　也就是说，若是穿越到其他世界的话，他最多只能待三十年，然后就要再次强制穿越到另外一个世界。 
　　而且用穿梭卡进行穿越，是不会有任务和奖励的。 
　　这让周辰心中暗骂，如此一来的话，穿梭卡的价值就大大降低了。 
　　除了四张穿梭卡之外，还有奖励的四点属性点，周辰惯例的没有立即加点。 
　　在三十而已的世界待了将近二十年，他的体质，力量，精神和敏捷，这四项基本属性都得到了提升，尤其是精神，除了加点之外，已经很久没有提升了，这一次竟然也得到了提升。 
　　感受到身体的强大力量，周辰真的是非常高兴，照这个情况下去，只要他不断的穿越世界，他迟早会成为超人一般的存在。 
　　或许哪天他真的能够靠着强大的身体素质，飞檐走壁，成为都市超人也不一定。 
　　一觉睡醒，因为刚回来，周辰早上并没有去锻炼，而是去了外面的早餐店点了一份辣汤和两份千张裹油条。 
　　都是一样的早餐，可在影视世界和现实世界，吃起来总感觉有所不同，他知道这不是食物的不同，而是他心境的不同。 
　　一夜过去，周辰已经想好了要去哪个世界，不过在此之前，还是需要安排好。 
　　毕竟这一次现实世界跟影视世界是有时间比例的，万一他在影视世界待了很长时间，现实世界消失那么久的话，很可能会让父母亲人担心，引起不必要的麻烦。 
　　昨天晚上，周辰已经想好了借口，就以准备做生意为由，去全国各地视察视察。 
　　于是他吃过早饭后，就立刻给老妈打了个电话，虽然又被唠叨了许久，但对于他努力的想要做事，李丛萍也没有反对，只是嘱咐他要照顾好自己。 
　　做好准备后，周辰就开始进行穿越。 
　　“系统，使用穿梭卡，目标世界：咱们结婚吧。” 
　　他穿越了几个世界，要说最对不住的是哪个，那一定是杨桃。 
　　他在跟杨桃结婚后不久，就离开了那个世界，虽然对杨桃来说，时间没有变化，但是对他来说，则是已经过去了上百年，自己的女人当中，他觉得最对不起的就是杨桃，陪伴杨桃的时间也是最少。 
　　所以有了穿梭卡后，他第一个决定要回去的世界，就是咱们结婚吧，他要去看看杨桃，那个跟他从恋爱到婚姻，一路都很浪漫的女人。 
　　伴随着一阵熟悉的动静，周辰再次睁开了双眼。 
　　“好久没有回来了。” 
　　这是一套很普通的三室两厅的房子，这也是他真正意义上的第一套婚房，因为他跟杨桃结婚，是他的第一次婚姻。 
　　这套房子跟他住过的无数豪宅别墅，自然是没有可比性。 
　　但是再次见到这套房子，这里熟悉又陌生的家具电器，一切的一切，都让他有种恍然隔世的感觉。 
　　(本章完)

第388章 再回咱们结婚吧世界
　　第388章 再回咱们结婚吧世界卧室，客厅，餐厅，厨房………… 
　　周辰一遍又一遍的在房子里走来走去，这是他第一次重新回到影视世界，那种失而复得的感觉，让他十分的稀奇。 
　　很多年前的记忆，在此刻一下子被唤醒了，眼前熟悉又陌生的物品，周辰都需要用很长时间才能够回忆起来。 
　　慢慢的，在这个世界的记忆开始苏醒，对杨桃的思念也是迅速变大。 
　　之前害怕回忆，所以不敢回忆，再加上很多年过去，很多记忆都已经模糊，很多东西他只能记起大概。 
　　不知过了多久，忽然手机铃声响了起来。 
　　略显陌生的手机铃声，让周辰楞了一下，随后才反应过来，这是他在这个世界的手机，只是这个手机铃声他很多年没有用过，所以一时之间没有反应过来。 
　　看着手机来电显示是老婆，周辰脑海中顿时浮现出了杨桃的身影，于是他接通了电话。 
　　“喂，老公，刚我妈打电话给我，让我们今天不要做饭了，去她那吃。” 
　　“哦，好。” 
　　周辰这才想起来，他跟丈母娘就住门对门。 
　　不过虽然是住在对门，但也并不会每天都过去吃饭，大多数的时候还是夫妻两人在家自己烧。 
　　“我等会回来的时候，买点水果，对了，我妈说那边热水器有点问题，你去看看，不行就打电话让人过来修，我姐和孩子在家，没有热水可不方便。” 
　　“好，我现在就过去看看。” 
　　“那我挂了啊。” 
　　“等等，老婆，你快点回来，我想死你了。” 
　　“才几个小时没见啊，就会哄我。” 
　　“真想你了，对你来说可能只是几个小时，但对我来说，却已经是一个世纪那么漫长。” 
　　“就会甜言蜜语，老公，爱你哦。” 
　　“我也爱你，老婆。” 
　　周辰笑着挂断了电话，想到等会就能见到杨桃，心里就充满了激动。 
　　他说一个世纪，的确是一个世纪，那么长时间没有见过杨桃，现在终于能够再次见面，心里怎么可能不激动。 
　　想起杨桃说的事，周辰换了身衣服，然后走到对面敲门。 
　　门很快就被打开，一个熟悉的面孔出现在周辰的面前。 
　　虽然经历了很多个世界，也有好几个丈母娘，但若论印象最深的，薛素梅绝对算一个。 
　　“小周，来啦，快过来看看，这热水器不知道怎么回事，一打开烧水就会跳，一点都不靠谱。” 
　　薛素梅把周辰拉进了厨房，指着墙上的热水器念念叨叨。 
　　之前家里用的是电热水器，有些年头了，上次周辰房子装修的时候，干脆也给丈母娘家里换了一些家电。 
　　这个燃气热水器就是其中一个。 
　　“不应该啊，这才几个月，没那么快坏掉吧？” 
　　周辰诧异的打开水龙头，然后就听到热水器开始烧水，可没几秒钟，热水器就跳了，开始报警，界面也是报错。 
　　“咦，还真是。” 
　　薛素梅嘀咕道：“小周，你这是在哪里买的？太不靠谱了吧，这才多长时间啊，还没有我以前的那个好用呢，早知道就不换新的了。” 
　　周辰道：“没事，妈，这东西是有保修的，你等等，我给他们打电话，让他们赶紧来修。” 
　　这种事情他已经很久没有处理过了，不过只是打个电话而已，他很快就拨通了售后电话，说了问题后，对方态度很好，说两个小时之内就会有人来维修。 
　　“妈，打过电话了，马上就来人修，先用热水壶烧点水吧。” 
　　薛素梅就是嘴碎，还在那里嘀咕：“现在的这些电器真的是质量越来越不行了，我们那个年代的电器，随便一个都能用很多年，而且还便宜，现在这越贵的反而越容易坏，一点都不靠谱。” 
　　周辰笑道：“妈，也不能这么说，我们那边也是装了一样的，不也还好好的吗？这就是个概率问题，反正有人来修，也不用钱。” 
　　“钱不钱的无所谓，就是糟心。” 
　　这时，苏青抱着儿子走了出来，她儿子已经几个月了，但因为没有跟段西风复婚，一个人又无法照顾孩子，所以就一直住在大姨薛素梅家里。 
　　“周辰，大姨这是用惯了热水，现在突然坏了，没热水用了，心里不舒服了，我说的对吧，大姨。” 
　　薛素梅翻了个白眼：“有得用干嘛不用。” 
　　“青姐。” 
　　周辰跟苏青打了个招呼，虽然很多年没见，但是见面之后，那种熟悉感还在，打招呼也是很顺畅。 
　　“我来抱抱。” 
　　走到苏青面前，看着苏青怀里的孩子，那粉嫩的模样，周辰不由自主的想起了自己的孩子，于是开口说道。 
　　苏青自然不会拒绝，小心的将儿子交给了周辰，当她看到周辰熟练的抱过之后，顿时满脸惊讶。 
　　“咦，周辰，这才几天没抱，怎么变得这么熟练了？” 
　　之前周辰也抱过孩子，只是笨手笨脚的，哪像现在，简直比她这个妈妈还要熟练。 
　　周辰笑道：“熟能生巧嘛。” 
　　一边说着，还一边轻轻晃着，本来还有点哼唧的小宝宝，很快就不哼唧了，对着周辰咯咯直笑。 
　　苏青一直都在旁边看着，看到周辰轻易的逗笑儿子，更是惊讶。 
　　“可以啊，周辰。” 
　　薛素梅哼道：“可以什么啊可以，抱人家的孩子算什么本事，有本事抱自己的孩子。” 
　　周辰苦笑道：“妈，您这话说的，我也想抱自己孩子，可这也不是我一个人说的算，等桃子回来了，你跟桃子说去。” 
　　薛素梅顿时道：“我是要好好跟她说说，都那么大岁数了，再不要孩子的话，以后就更难了，你小子也给我好好努努力，趁我现在还能带孩子，多生两个，我帮你们带。” 
　　苏青笑着说道：“大姨，你这要求还真够多的，不过这个想法我很赞同，还是要孩子多才热闹。” 
　　“是吧，孩子多才热闹。” 
　　周辰抱着孩子，在房间里逛了起来。 
　　薛素梅和苏青在厨房里做饭，看着周辰带孩子的模样，苏青真的是很惊讶。 
　　“大姨，你发现没有，周辰好像有点不一样了。” 
　　“哪不一样？不还是那样子嘛。” 
　　“我就是感觉有点不一样了。” 
　　“等会桃子回来，我肯定要好好说说她，再不给我添个外孙，就别想来家里吃饭了。” 
　　………… 
　　(本章完)

第389章 再见杨桃
　　第389章 再见杨桃 
　　热水器维修人员在一个多小时后到了，检查之后发现是接头开关那里出了问题，换了一个新的之后，就恢复了正常。周辰抱着段旭，段旭就是苏青的儿子，虽说她已经跟段西风离婚，但是儿子的姓氏还是跟着段西风。 
　　只不过这个名字，当初周辰还暗自吐槽了一番，叫什么段旭，叫段誉不好吗？ 
　　在厨房帮完忙的苏青，回到客厅，从周辰手里接过儿子，看着儿子高兴的模样，心中更加惊奇。 
　　她儿子平时可是挺能闹腾的，而且还有点认人，周辰抱了那么长时间，竟然只是哼唧了几声，这可不似她儿子的作风。 
　　周辰放下孩子后，就拿出手机开始上网查询。 
　　在这个世界，他的资产很有限，要想日子过得舒服，钱还是必不可少的，所以现在赚钱是他的当务之急。 
　　作为一个在好几个行业都做到大佬级别的商人，只要手里有一定的资本，赚钱对周辰来说自然不是很大的问题。 
　　刚好他在这个世界还余下不少钱，虽然不多，但作为启动资金肯定没太大问题。 
　　想要快速来钱，股票等金融投资项目自然是最快的选择之一，金融方面周辰自然也不会陌生，拿着手机仔细的研究着。 
　　又过了一会，开门声响起，随后就见到一个穿着呢子大衣，身材高挑修长的女人走了进来。 
　　“妈，热水器修好了没？” 
　　杨桃走进来第一件事，就是对着母亲大声的问道。 
　　“当然修好了，不然等你回来，黄菜都凉了。” 
　　薛素梅没好气的从厨房出来，冲着杨桃呵斥道。 
　　杨桃一脸茫然：“不是，妈，我没怎么你吧，你怎么跟吃了枪药似的？” 
　　没结婚前，她在家里没什么地位，现在已经结婚了，怎么感觉还是一个样，她妈想怼她就怼她，这是犯了什么罪？ 
　　“别废话，赶紧过来端菜。” 
　　杨桃一脸莫名其妙，将手里的水果放下后，对客厅的周辰和苏青问道：“老公，姐，我妈这是怎么了？” 
　　“大姨这是想要孙子了。”苏青笑着说道。 
　　周辰则是站了起来，走到杨桃面前，眼神中充满了喜悦，时隔多年，他终于又再次见到了这个他第一次结婚的对象。 
　　情不自禁的伸出手，帮杨桃捋了捋散落在额前的刘海. 
　　杨桃顿时满脸羞意，轻轻地退了周辰一下：“干嘛呢，妈和姐都在家呢。” 
　　周辰：“没怎么，就是太想你了。” 
　　“别说了，尴尬死了。” 
　　杨桃看到老妈和苏青都在看向这边，心中更羞，脸色都变得红润一片。 
　　苏青嘿嘿笑道：“桃子，我可什么都没看到啊。” 
　　杨桃趁机逃离周辰的魔爪，快步的朝着苏青走去。 
　　“姐，我给你买了点能吃的水果，我听人说，哺乳期多吃水果，对宝宝有好处，而且恢复的也快。” 
　　将手里的水果放到了客厅的茶几上，杨桃就伸手道：“姐，给我抱抱。” 
　　苏青把儿子交给了杨桃，打开杨桃买的水果袋。 
　　“桃子，你怎么买这么贵的水果？这个是山竹，现在很贵吧，还有这榴莲，这个季节肯定也很贵吧，还有这个……” 
　　“这一袋水果少说也要三百块吧？” 
　　杨桃满不在意的说道：“姐，买给你的，你就吃，别客气。” 
　　“我这是要跟你客气吗？我是想说，你现在都是这么反季节买水果的吗？这些水果该不会都是打了药吧？还有，就算你现在有钱了，也不能这么造啊。” 
　　苏青是个比较传统的女性，虽然以前的条件不错，但还是比较节俭，除了送礼，自己还很少这样卖水果。 
　　周辰道：“青姐，钱赚来就是为了费的，没了可以再赚。” 
　　“周辰说的没错，钱没了可以再赚。” 
　　杨桃以前过的很节俭，但是跟周辰在一起后，慢慢的也被周辰带着改变了习惯，尤其是在婚纱店越做越好的情况下，她也开始舍得钱了。 
　　薛素梅从厨房走了出来，对苏青说：“青儿，你尽管吃，要是能把他们两人吃穷的话最好。” 
　　“桃子，小旭给周辰抱，你去厨房帮我端菜。” 
　　“妈，我这刚坐下来没多久，您就开始指挥我做事，我到底是不是您的亲生女儿啊？”杨桃抱怨道。 
　　薛素梅可不惯着她：“你不去端，谁去？快点，别墨迹。” 
　　很快，一家几口人就坐下来开始吃饭。 
　　薛素梅煮了几十年饭，水平还是不错的，家常菜也是弄得有滋有味。 
　　吃到一半，薛素梅又说话了。 
　　“桃子，小周，别怪妈多嘴，你们结婚也有些日子了，生孩子的事情该提上日程了吧？” 
　　一听老妈又说起这个话题，桃子低下头，冲着周辰使了个眼色，示意周辰帮她解围。 
　　可惜她的小动作被薛素梅看的一清二楚，她怒声道：“看小周干什么，我说的就是你，桃子。” 
　　杨桃无奈的抬起头，说道：“妈，我们又不是不要小孩，这不是婚纱店才开没多久，需要人看着嘛，再等两年我们就生。” 
　　“再等两年？” 
　　薛素梅一听，顿时气的一巴掌拍在桌子上，大骂道：“你怎么不等我动不了了再生？” 
　　杨桃脖子一缩，吓的不敢说话了，对于她这个彪悍的老妈，她是真的害怕。 
　　薛素梅可不管那么多，她再次开口道：“桃子，你给我听好了，一年之内，你必须给我怀孕，两年之内必须把孩子生下来，要是你做不到，就别认我这个妈了。” 
　　周辰坐在旁边也不说话，反而是饶有兴趣的看着这娘儿俩争执，这种场面他已经很多年没有经历过了。 
　　他在几个世界的经历，老婆跟丈母娘总是争执的场面很少，除了杨桃跟薛素梅，就是第一个世界的南俪跟赵娜也会经常争执。 
　　苏青看着杨桃被怼的说不出话来，及时的开口劝道：“大姨，你也别生气，桃子不是那意思，怀孕这个世界不是急就能成功的，你看我，结婚了那么多年才怀孕，所以，大姨，这种事情急不得。” 
　　薛素梅瞪着苏青，说到原则性问题，她才不管谁劝。 
　　“青儿，现在是急不急的问题吗？是桃子他们根本就没有这个打算。” 
　　说着，她又看向了周辰，问道：“小周，桃子我是指望不上了，妈相信你，你来给我表个态，多久要孩子？” 
　　周辰道：“要，今晚就要。” 
　　“呃？” 
　　此话一出，三个女人都是惊愕的看向了他。 
　　周辰的脸皮早就已经刀枪不入，很是淡定的说道：“妈，我的意思是说，从今天就开始努力，争取这个月就怀上，年前就生下来。” 
　　“对，这才对嘛。” 
　　周辰的话让薛素梅开怀大笑，“小周，妈真的没有看错你，你说到我的心坎里了。” 
　　冲着周辰高兴的大笑，但下一刻就脸色转冷，对杨桃呵斥道：“桃子，看到没有，小周的态度已经摆出来了，你呢？” 
　　杨桃瞪了周辰一眼，她没想到周辰竟然把她给出卖了。 
　　“妈，先吃饭，先吃饭。” 
　　但薛素梅哪有吃饭的兴致，继续跟周辰说道：“小周，你是喜欢男孩，还是女孩？” 
　　“喜欢女孩多一点吧，但我觉得最好生一对，一男一女，儿女双全。” 
　　这是周辰的真心想法，从喜欢上来说，爸爸肯定更喜欢女儿，但也肯定不会拒绝儿子。 
　　虽说现在讲的是男女平等，但大多数情况下，有儿子的家庭，肯定要比只有女儿好一点。 
　　古人传下来的那句话，养儿防老，虽不绝对，但也是有着一定的道理。 
　　周辰没指望自己儿子给他养老，只是单纯的觉得，有兄弟姐妹的话更好，因为他自己就有一个大姐，他姐对他真的是特别好，有一个姐姐也是真的很幸福。 
　　薛素梅眼睛变得更加明亮，高兴到：“小周，你真是说到我心坎里了，没错，我现在也后悔着呢，当初若是再生一个，也没必要非盯着桃子，烦都烦死了，看到她就来气。” 
　　杨桃翻了个白眼，确定了，真不是亲生的。 
　　在杨桃的快马加鞭下，这顿饭很快吃完，然后杨桃就拉着周辰逃似的离开了这里，回到了对门自己的家。 
　　“老公，我妈说我也就罢了，你在后面撺掇什么呀，还生两个，要把我累死啊？” 
　　周辰笑道：“不就是两个嘛，就算是再加两个也没问题，我们养得起。” 
　　杨桃翻着白眼：“你把我当猪吗？还是想把我累死？我都三十多岁了，不是二十岁，哪能生那么多。” 
　　她倒不是不想生孩子，而是现在事业在周辰的帮助下，好不容易达成了愿望，想要多奋斗两年，所以才没想这么快要孩子。 
　　但她也想到了自己现在的岁数，心中有点担忧，不敢轻易的生产。 
　　周辰安慰道：“没事，别担心，我也懂点医术，你的身体没问题，这段时间，你早上跟我一起锻炼锻炼，我再给你弄点营养品，保证你能生下健健康康的宝宝。” 
　　“你还懂医术？我怎么不知道？” 
　　杨桃满脸惊讶，她跟周辰在一起时间也不算短了，还真的不知道周辰会医术。 
　　周辰笑道：“我自己瞎捉摸的，以前没说而已，放心，你可是我老婆，难不成我还能害你吗？” 
　　之前来的时候，他的确不会医术，医术是在后面的影视世界学到的，这种事情自然无法跟杨桃解释。 
　　“行吧，你说什么都对，我忙了一天，先去洗个澡。” 
　　杨桃脱掉大衣，就准备去洗澡，可是周辰却一把将她抱住，搂在怀里，跟她面对面。 
　　“我也想要洗澡，一起来个鸳鸯浴？” 
　　杨桃顿时想要推开他：“我才不要。” 
　　“这可容不得你。” 
　　周辰不顾杨桃的惊叫，直接将她懒腰抱起，然后冲向了浴室。 
　　浴室里都安装了暖气，所以即便是现在气温比较低，但也不会感觉到冷。 
　　没过多久，浴室里就传出了一阵阵的笑声…… 
　　一个澡洗了将近一小时，最后还是杨桃觉得有点头晕，周辰才放过她，抱着她走进了卧室。 
　　这一夜杨桃被周辰折腾的不轻，正所谓小别胜新婚，更别说周辰已经一个世纪没有跟杨桃见面了，现在一见面，那种激动的心情根本就无法平静下来。 
　　而周辰自然就把这种激动的心情化为了力量。 
　　“老公，你今天怎么这么精神？” 
　　杨桃足足过了许久，才恢复了一点力气，她心中十分吃惊。 
　　之前周辰虽然也厉害，但绝对没有像今天这样疯狂，都不让她停歇的。 
　　她觉得周辰跟以前完全不一样了，让她都感觉到了害怕，到现在两条腿还在颤抖呢。 
　　周辰道：“我不是跟你说了嘛，太久没有见到你了，突然见到，心情激动，自然就作用在了行动上，你怎么就不相信呢。” 
　　“神神叨叨的，也不知道你说什么，几个小时没见，也能说成太久？” 
　　“对你来说是几个小时，但是对我来说，却是很久。” 
　　周辰也没有再解释，而是说道：“老婆，明天你请一天假，我们一起在失去逛逛，怎么样？” 
　　“怎么想起来要逛逛的？”杨桃面露诧异。 
　　他们在一起谈恋爱的时候，可是把燕京能玩的地方逛了个大半，之前更是全世界旅游了一番，才回来工作没多久，竟然又说要出去玩。 
　　周辰：“这不是想跟你过过二人世界嘛，你想想，我们已经准备要孩子了，等有了孩子，我们的二人世界时间就变少了，还不如趁现在躲在一起玩玩。” 
　　“我知道你担心你的婚纱店，可一天不去也没什么，不是有人帮你看着呢，就当是给自己放一天假。” 
　　杨桃迟疑了一会，最终还是没有拗过周辰，答应了周辰。 
　　“对了，老公，之前未未说，他们两口子要请我们吃饭。” 
　　“李葵和蓝未未他们不是去度蜜月了吗？回来了？” 
　　“嗯，李葵事情比较多，没玩几天就回来了，去不去？” 
　　“反正也没什么事，那就去吧，要不我把果然他们也喊着？” 
　　“这个，那我问问未未。” 
　　“行。” 
　　(本章完)

第390章 熟人再聚，薛素梅的催促
　　第390章 熟人再聚，薛素梅的催促“老公，你说要生两个宝宝，是真心的，还是敷衍我妈的？” 
　　杨桃抱着周辰的手臂，抬起头，问道。 
　　周辰道：“当然是真的，两个是最少的，如果你想生三个，四个，我也绝对没有意见。” 
　　杨桃翻着白眼：“还三个，四个呢，就算我能生，那也养不起啊，尤其若全是男孩，更是吓人，以后结婚，一人一套房，一辆车，还有各种彩礼等等，能把人吓死。” 
　　周辰自信道：“我觉得你的担心全都是没必要，别说是三四个，就算是三四十个，我也养得起。” 
　　杨桃当然不信：“你就吹吧，还三四十个，母猪也生不了那么多。” 
　　“老婆，别看咱们家现在没有多少存款，可那是因为你老公我还没有展现出自己的赚钱天赋，从明天开始，我就要进入赚钱模式，要不了两年，就能实现一个亿的小目标，再过几年，十亿都不是问题。” 
　　“好，老公，我知道你最棒了，别说是十亿，就算是一百亿，我相信你也能做得到。” 
　　杨桃也没有争辩，反而是笑眯眯的，一脸崇拜的看着周辰，只是那模样怎么看怎么假。 
　　周辰也不在意，他知道杨桃现在肯定不相信他，但是要不了多久，杨桃就会知道，他没有吹牛。 
　　现在他手里存款不多，而且有些行业也不是好进入的，像房地产之类的，就他现在的那点钱，跑小县城里还能折腾折腾，想要在燕京做房地产，无疑是痴人说梦。 
　　而且现在都已经14年了，这个时候入行房地产，想要赚到钱已经不像过去那么容易。 
　　没人脉，没资源，钱又不够，所以周辰根本没想过做房地产。 
　　另一个赚钱的行业，制药行业，他手里有好多种药品，只要拿出来，肯定能赚的钵满盆满。 
　　可他也不会那么做，因为风险实在是太大了，他一个没有接触过医药行业的人，忽然开制药公司，还拿出了那么多新药，惹人怀疑不说，更容易出事。 
　　在三十而已世界中，他之所以敢那么做，是因为周家的势力庞大，底蕴深厚，所以他才有底气去做。 
　　可现在，他光杆司令一个，手里也就有点小钱，去卖新药，那跟找死没什么区别。 
　　他都是已经活了一百多年的人了，很了解这个世界的黑暗面有多么黑暗，赚钱也要确保自身安全才行。 
　　至于比特币什么的，现在时机也不对。 
　　如果给他时间的话，他能靠着自己的知识和能力，赚到很多钱，但想要赚快钱，就不容易了。 
　　“看来只能用特殊的方法了。” 
　　正常途径没有快速来钱的方法，但周辰也还有系统。 
　　接下来几天，周辰并没有出去做事，而是留在家里研究投资。 
　　没错，他想到最快来钱的方法就是投资。 
　　虽说赚钱的行业很多，但不熟悉的行业，他并不准备去触碰，毕竟现在他是要赚钱养家，而不是单纯去创业。 
　　所以他想的就是最快的把钱赚到手，但是做哪种投资，他还需要好好的想一想。 
　　转眼间就是几天过去，周辰这几天就待在家里，晚上杨桃回来后，两人就过着没羞没臊的日子，倒也是很惬意。 
　　“老公，明天晚上，我跟未未说好了，说是可以喊朋友一起，我让焦阳去了，你让果然他们也一起去吧。” 
　　杨桃今天回来后，就把消息告诉了周辰。 
　　明天晚上就是周六，正好到了休息日，大家应该都有空。 
　　焦阳现在虽然还在婚纱店挂名，但实际上又找了另外一个工作，是在一个真正的剧组当临时场务，很少去婚纱店了。 
　　而果然也辞职了，跟好兄弟胡七星一起开宠物摄影，还跟着老大哥一起接些摄影的活，实际上要比在民政局挣钱更多。 
　　现在跟女朋友热火朝天，准备谈婚论嫁，时间倒也是很充足，周辰只是给他发了个消息，他就答应了。 
　　一天的时间转眼即过。 
　　周辰和杨桃穿着整齐，开着车前往了饭局。 
　　今天是蓝未未和李葵请客，定的是一家五星级饭店，规格倒是不低。 
　　而周辰他们也不是空手去的，带了两瓶酒，就是这两瓶酒，就价值五千多，绝对不会比饭菜便宜。 
　　周辰他们到的时候，蓝未未和李葵这对东道主自然是已经到了，除了他们之外，焦阳也到了。 
　　除此之外，周辰还看到了一个体型微胖的女人，他跟杨桃结婚的时候，对方也是来参加婚礼，好像是杨桃的好闺蜜，名字叫什么他忘记了，外号好像是鼻涕妞。 
　　也就是电视剧里那个带着孩子还能够找富豪的女人，后来还得了病，割掉了乳腺。 
　　“未未。” 
　　“桃子。” 
　　杨桃和蓝未未见面后，都是十分热情的冲向了对方，高兴的拥抱在一起，然后又跟鼻涕妞三人拥抱在一起，好似感情特别好。 
　　杨桃跟鼻涕妞感情有多好，周辰不是很清楚，但是跟蓝未未，他很了解，表面上很好，但实际上发生了抢男朋友被曝光那件事情后，她们两个人的关系已经发生了问题。 
　　只是女人之间的事情，周辰也懒得去管，反正他对蓝未未没什么好感，杨桃也不傻，以后注意就行。 
　　“周辰，坐。” 
　　李逵很客气的跟周辰打招呼，他个子比周辰还高一些，身材魁梧，长相只能算是端正。 
　　“你好。”周辰也是客气的回了一句。 
　　他跟李逵并不熟，只是见过两面，更多的就是从杨桃口中听到。 
　　杨桃从蓝未未那里听说，说她和李逵的感情特别深，李葵对她一见钟情，非她不娶什么的。 
　　不过周辰却对此嗤之以鼻，他都已经听说了，蓝未未跟她妈提了不少要求，甚至最后还把李葵他爸赶走了。 
　　若不是李逵还算有钱，给他爸重新买了一套房的话，恐怕他爸李兆先最好的结局就是被送到养老院。 
　　李葵是怎么想的，周辰并不清楚，但是他对李葵这种选择，真的是高看不起。 
　　特么的，就找不到女人了，怎么滴？为了蓝未未，竟然连养育了自己几十年的亲生父亲都不要了。 
　　别扯什么有的没的，不管什么原因，做到这一步，就是不孝。 
　　杨桃她们三个女的，外加一个焦阳，四人聚在一起时聊着，周辰则是和李葵有一句没一句的聊着。 
　　李葵倒也是个会说话的人，说着说着，两人就聊起了当今社会的经济金融。 
　　虽然对李葵为了老婆赶走亲生父亲这种行为很是不屑，但周辰表面上自然不会露出来。 
　　李葵是在银行工作，好像还是个小领导，接触的人也比较多，眼界和谈吐也还行。 
　　只是他遇到的是周辰，周辰在好几个世界活了几十年，对于后世的经济金融，了解程度根本不是李葵能比的。 
　　十分钟不到，李葵就被周辰的眼界见识给镇住了。 
　　他从老婆蓝未未口中得知，周辰只是个有点小钱的人，之前是在民政局工作，看似不错，但实际上根本不入流。 
　　也听说了周辰的钱是从股票上赚到的，所以他才会对周辰好奇，能从股票市场上赚到过千万的人，要么是真的有实力，要么就真的是运气特别好。 
　　反正蓝未未口中的周辰不怎么样，连带着他也对周辰的印象一般。 
　　可这次深入交谈后，他发现周辰比他想象中的厉害的多，很多东西他都没听说过，可周辰随口就来，把他说的一愣一愣的。 
　　“他以前真是个民政局办事员？” 
　　李葵心中惊疑不定，刚刚他们说的可不仅仅是新闻报纸上的内容，还有很多干货。 
　　他是在银行工作，有内部渠道，所以知道的比较多，可周辰不一样，难道那些都是他自己想出来的。 
　　于是，李葵对周辰高看了一样，也生出了结交的意思。 
　　周辰之所以跟李葵聊了那么多，是因为他想到了一件事，他正愁自己受伤的资本不够，而李葵在银行工作，若是能利用李葵的关系，从他们银行贷款，或者启用杠杆的话，是不是要方便许多？ 
　　带着目的性，所以两人交谈的非常顺利，慢慢的也就熟稔起来。 
　　又过了一会，果然带着他女朋友来了，大家都已经是熟人，所以人齐了之后，就立刻开桌。 
　　果然是个健谈之人，很会调节气氛，一顿饭吃的热热闹闹，彼此关系也亲近了不少。 
　　周辰跟果然也是许久没见，两人互相喝了几杯，果然也把他女朋友介绍给周辰认识。 
　　虽然只是说了几句话，但是周辰看得出来，这个女的不错，最起码要比果然的那个前女友好很多倍。 
　　饭后，周辰跟李葵约了下次一起喝茶，然后大家就散了。 
　　“老公，你跟李葵聊得不错啊？” 
　　回家的路上，杨桃开着车，对周辰问道。 
　　周辰：“还行吧，李葵人还行，就是把他爸赶走这事做的不地道，但那是他们家里的事，跟我们无关，我跟他约喝茶，是想着通过他的关系，从他们银行贷款之类的。” 
　　一听周辰要贷款，杨桃顿时面露紧张：“老公，你没钱了吗？你要是没钱了，我那里还有点。” 
　　结婚后，周辰给了杨桃不少钱，让她保管，而杨桃是个会过日子的女人，那些钱都没动，存了起来。 
　　“不是，我最近看好几只股票，准备入手，钱有点不够，想要多弄点，正好李葵有关系，我就想从他那里入手。” 
　　“这样啊，老公，股票我不太懂，就是觉得风险太大了，我们现在日子过得很好，也不缺钱，还要入手股票吗？” 
　　杨桃知道周辰原来的钱是通过股票金融赚到的，但在她看来，这东西跟赌钱差不多，谁也不敢保证稳赚，所以不太踏实。 
　　周辰自信的说道：“放心吧，老婆，你老公不会做没把握的事情，既然我决定出手，自然不会赔本，你就放心吧。” 
　　虽说他穿越的影视世界跟现实世界不同，但有些发展还是类似的，他脑海里有无数的记忆，研究过很多年的股票，把握还是有不少的。 
　　不敢保证一定能赚到多少钱，但若是发生问题，及时止损还是不成问题的。 
　　接下来的日子，周辰依旧在研究股票，最终选定了四只股票，跟现实世界的某些大涨股票有些相似，有大涨的趋势。 
　　不久之后，他就利用李葵的关系，从他们银行贷款了不少钱，当然，都是需要抵押的。 
　　而李葵自然也不会亏，周辰的贷款也是算作他的业绩。 
　　时间匆匆，一转眼又是两个月过去。 
　　这天晚上，周辰和杨桃又是在对门丈母娘家吃饭。 
　　苏青在图书馆工作，是有编制的，产假到期后就需要上班，所以孩子暂时就交给薛素梅带着。 
　　因为要带着孩子，薛素梅也就没有了以往的潇洒，每天都要在家带孩子，就算是出去买菜，也都是推着车带孩子一起去。 
　　“桃子，你还是没动静吗？” 
　　杨桃抬起头，不解的问道：“妈，什么动静啊？” 
　　薛素梅气道：“怀孕啊，几个月过去了，还没怀孕吗？” 
　　杨桃郁闷道：“这又不是干什么，哪是说怀孕就怀孕的啊？” 
　　薛素梅更气了：“人家未未比你还后结婚呢，人家都怀孕了，你到底是什么情况，要不你们两个去检查检查？” 
　　最后一句话说的杨桃尴尬不已，脸都变红了。 
　　“妈，你说什么呢，检查什么啊，我们婚前检查都做了，没问题，不需要检查。” 
　　“那为什么到现在都没怀孕？小周，你上次该不会是骗我的吧？” 
　　薛素梅用怀疑的目光看向了周辰。 
　　周辰不急不忙的说道：“没有，妈，您放心，我和桃子都没问题，现在没怀孕，是因为我们准备优生优育，我最近都在给桃子补身体，等身体好了，我们很快就能怀孕。” 
　　薛素梅不解的问：“桃子身体有问题？” 
　　“这倒不是，桃子现在这个年龄生育算是高龄了，有着一定的风险，所以我才想着让她养好身体，不能为了生孩子，伤了桃子的身体，您说对吧。” 
　　听到周辰这样的解释，薛素梅将信将疑。 
　　“话是这么说，你的好心我也能理解，可这需要多长时间啊？你们是不知道，因为未未怀孕，蓝彩平可是一直在我面前炫耀，可把我给气的。” 
　　这话一说，周辰三人总算明白为什么薛素梅会那么着急了，原来是遇到对手了。 
　　(本章完)

第391章 杨桃怀孕，蓝未未出事
　　第391章 杨桃怀孕，蓝未未出事“妈，生孩子又不是为了跟人家比较，未未怀孕，我们恭喜她，可这跟我怀没怀孕有什么关系？” 
　　杨桃并不讨厌蓝未未她妈，可是一听到自己老妈说起蓝未未她妈，就头疼不已，因为这两个老人真的是太能闹腾了。 
　　“怎么没关系，你跟未未从小一起长大，又是差不多时候结婚，未未还出过事都怀孕了，你好好的都没怀孕，妈能不急吗？” 
　　虽说有了周辰的解释，但薛素梅还是无法释怀，以前女儿的婚姻大事是她最焦虑的事情。 
　　现在女儿杨桃结婚了，生儿育女又成为了她这里的头等大事。 
　　虽然她现在帮苏青带着孩子，可苏青再怎么说也只是外甥女，跟自己女儿不一样，跟自己的亲外孙更是没法比。 
　　杨桃被念叨的头疼不已，只能说道：“怀，怀，怀，妈，我们很快就能怀上了。” 
　　薛素梅：“你这是什么态度啊，让你生孩子是为了我吗？是为了你自己，再过几年你想生都生不了了。” 
　　“不是，妈，我都已经说了要生，您能别再念叨了吗？”杨桃一脸无奈，但她拿自己老妈也没办法。 
　　苏青跟大姨和杨桃相处了十几年，早就已经很熟悉，每次她们起了争执，她都能充当和事佬。 
　　“大姨，我觉得周辰和桃子的想法是对的，优生优育更重要，蓝姨那边你不睬她就行了。” 
　　薛素梅：“你以为我想睬她吗？是她上赶着找上来的，躲都躲不掉，你说说她这人吧，不就是女儿怀孕了嘛，有什么好得意的？搞得谁没怀过孕似的。” 
　　周辰嘴角直抽抽，这丈母娘什么性格，他能不知道吗？跟蓝未未她妈真的是半斤八两。 
　　“不止是怀孕这件事，还有那个蓝彩平，总是拿他女婿在我面前炫耀，什么人啊真是，还嫌之前的脸丢的不够吗？” 
　　苏青捧着薛素梅道：“大姨，你说的没错，未未那个老公虽然是在银行工作的，但是跟周辰比起来，还是远远不如的，反正我不信他们能像周辰和桃子一样感情深厚。” 
　　薛素梅也是连连点头，“对，小周可比那什么李葵强多了，年纪轻轻就能赚那么多钱，前途无量啊。” 
　　紧接着又对周辰说道：“小周，妈看好你，你可不能被那什么李葵比下去，知道吗？” 
　　周辰哭笑不得，果然人越老越像小孩，薛素梅也就六十不到，这脾气倒是跟小孩差不多了。 
　　“妈，您放心吧，桃子跟着我，绝对会幸福的，您就看着好了。” 
　　两个多月过去，他购买的几个股票，有两个已经开始大涨，另外几只股票因为有跌有张，幅度不大，周辰也没有卖掉，继续留着。 
　　现在他手里的股票，按照市场价卖掉的话，最少要价值五千万以上。 
　　所以他并不着急把股票兑现，因为他觉得还有涨的幅度，心急吃不了热豆腐，现在这些钱，距离他实现财富自由还差得远。 
　　这天闲来无事，周辰去了婚纱店坐了一会，刚巧焦阳今天剧组没事，也在婚纱店玩。 
　　周辰跟焦阳一起聊着，焦阳主要就是跟周辰说自己最近在的那个剧组事情，说见到了好几个大明星什么的。 
　　对此，周辰也就是笑笑，大明星什么的，他真的一点都不在乎，他又不是追星族，更何况在都挺好的世界，他认识太多的大明星，那些人跟普通人也没什么区别。 
　　两人聊着聊着，焦阳忽然说道：“对了，周辰，你对电影感不感兴趣？” 
　　周辰诧异的问道：“为什么这么问？好看的电影我还是看的。” 
　　焦阳：“我不是问喜不喜欢看，而是想问你对投资电影感不感兴趣？” 
　　“投资电影？” 
　　周辰更加惊讶：“难不成你还准备拍电影？” 
　　焦阳连连摆手：“开什么玩笑，我能拍什么电影，拍购物广告就是我的极限了，我问你对投资电影感不感兴趣，是因为介绍我进剧组的那个朋友，他的老师正在拍摄一部大制作电影，其中一个投资商突然出现了事故，撤销了投资。” 
　　“所以你想要让我投资这部电影？” 
　　“我只是问你感不感兴趣，我那个朋友的老师是国内知名的大导演，执导过多部票房过亿的电影，票房绝对有保证，投资也绝对不亏。” 
　　“是吗？” 
　　稳赚不赔的电影，周辰是不相信的，就算是知名大导演，也是会执导出票房毒药。 
　　一部好的电影，导演是很重要，但剧本质量，团队能力，演员等等，都是重要因素。 
　　“哪个导演，那部电影，我看看。” 
　　焦阳立刻把自己知道的都说了出来，他也是真的希望周辰能够投资，因为周辰投资的话，他说不定就能混到那个剧组，这对他来说，也算是在影视圈的一个好的开始。 
　　周辰并没有立刻答应投资，电影行业的确是一个圈钱的地方，但想要圈钱，也要有足够的势力和眼力。 
　　两天后，周辰收集到了足够的情报，发现焦阳说的没错，这的确是部不错的电影，投资也很大，而且也立项两年了，之所以一直没有拍摄出来，是因为导演精益求精，拍摄的很认真。 
　　按理说，这样一部电影，想要投资的人应该不少。 
　　可实际上，因为电影周期过长，而且导演要求也多，拖拖拉拉的，让很多投资人都是不耐其烦，若不是撤资会亏不少钱，恐怕会有不少投资人都想要撤资了。 
　　周辰考虑了一天，觉得这部电影就算不会大爆，但票房应该不低，所以最后决定投资一千万。 
　　现在是14年，国内的电影票房虽然在直线上升，但也还没到后来的动不动二三十亿的地步，能达到十亿，那都是大爆特爆了。 
　　所以投资一千万，绝对不算少了。 
　　有焦阳找的人，再加上是最需要的投资，所以周辰的这比投资非常的顺利，最重要的是，他已经得到保证，电影半年之内一定会拍摄好，来年的贺岁档一定会上映。 
　　婚纱店的生意是越来越好，杨桃也发挥了自己的特张，开始设计婚纱，只是几个月以来，她设计的婚纱只卖出去过四件。 
　　没办法，现在的人更相信大品牌，杨桃设计的婚纱虽然不错，但毕竟只是个无名设计师，所以一般有讲究的人，都不会挑杨桃设计的婚纱。 
　　杨桃倒也没有泄气，反而是更加认真的开始学习。 
　　她最大的特点就是有自知之明，知道自己不是专业的，所以目标定的也不高，只要有人能看上她设计的婚纱，她就已经很开心了。 
　　又过了一段时间，周辰正躺在床上睡觉，忽然听到一声尖叫。 
　　“啊，啊，老公，老公。” 
　　只见穿着睡衣的杨桃，从卧室里的卫生间冲了出来，满脸激动。 
　　周辰看着激动杨桃，一脸茫然：“怎么了，便秘好了？” 
　　满脸兴奋的杨桃，表情瞬间一滞，开口骂道：“能不能不要真扫兴？” 
　　“呵呵，那怎么了，这么高兴？” 
　　“老公，你看这个。” 
　　杨桃将一根验孕棒放到了周辰面前。 
　　周辰一看到这个，立马就明白了怎么回事。 
　　“怀孕了？” 
　　杨桃高兴的点头道：“嗯，我大姨妈已经小半个月没来了，我就琢磨着去买来试试，刚刚起来一测，果然怀孕了。” 
　　周辰笑道：“这是好事啊，值得高兴，等会赶紧去告诉你妈，她知道后，肯定会高兴坏了。” 
　　薛素梅天天念叨着生孩子，带孙子，念叨了半年，现在终于等到了，指不定会多高兴呢。 
　　“嗯，我等会就去告诉她。” 
　　虽说对老妈一直催促着生孩子感到不耐烦，可是真的怀孕后，杨桃还是想要第一时间跟母亲分享喜悦。 
　　得知了女儿终于怀孕，薛素梅的确是高兴的疯了，不过让周辰无语的是，这位丈母娘在知道女儿怀孕后，第一件事竟然是开始打电话，而打给的人赫然就是蓝未未的母亲，蓝彩平。 
　　听着丈母娘在电话里用话挤兑老闺蜜，说什么科学育儿，优生优育，有计划什么的，周辰真的是心中发笑。 
　　为了庆祝女儿怀孕，薛素梅今天特意买了一桌子菜，让周辰和杨桃晚上过去吃饭。 
　　“桃子，我跟你说啊，怀孕了就要注意了，吃饭要有规律，别不吃早饭，也别乱吃东西，上班也不要太劳累，还有…………” 
　　薛素梅连饭都不吃了，开始跟杨桃讲述怀孕时该注意什么。 
　　苏青在一旁也不时的插嘴，她刚怀孕生产没多久，所以更清楚现在生孩子的注意要点。 
　　杨桃很耐心的倾听着，没怀孕前，她会觉得啰嗦，可是现在怀孕了，她就变得紧张了，她觉得母亲和姐姐都是过来人，肯定要比她有经验的多。 
　　虽说周辰今天也跟她说了很多，但是她总觉得周辰是个男的，又没有怀过孕，所以她更加相信母亲和姐姐。 
　　听着她们三个女人的对话，周辰也没有打扰，怀孕的确是很重要的事情，但也没必要过度紧张，有时候越是紧张，反而就越容易出现问题。 
　　怀孕了之后，杨桃确实连做事都变得小心了许多。 
　　自从怀孕后，薛素梅每天都会过来嘘寒问暖，不是炖汤就是送水果，跟没怀孕之前，简直是天差地别。 
　　就这样无惊无险的渡过了两个月，随后周辰就带着杨桃去妇幼建档，开始了各种检查。 
　　这天晚上，杨桃忽然双眼通红的回到了家，把周辰吓了一跳。 
　　“老婆，你哭过？发生什么事了？” 
　　杨桃声音哽咽，泣声道：“不是我，是未未，老公，未未她出事了。” 
　　“蓝未未？她出什么事了？”周辰奇怪的问道。 
　　杨桃：“未未她大出血，流产了。” 
　　“怎么会？你不是说她前两天才跟你一起逛街买婴儿用品的吗？怎么突然就流产了？” 
　　周辰十分惊讶，蓝未未因为是健身教练，身体素质算是不错的，现在怀孕已经好几个月，听说已经不工作了，在家修养。 
　　这种情况下，怎么会大出血流产？ 
　　杨桃哭道：“我也不知道怎么回事，她是昨天出事的，我也是听鼻涕妞说的，说好好的就突然大出血了，幸好送医院及时，不然的话，大人都可能有危险。” 
　　周辰叹了口气，随后抱紧杨桃，安慰道：“天灾人祸，想躲也躲不了，老婆，你别伤心了，你现在也是个孕妇了，蓝未未发生了这样的事，你更应该注意自己的身体。” 
　　杨桃显然是心有余悸，点头道：“嗯，老公，我一定会小心的，以后你监督我。” 
　　若说之前她还有点不甚在意，可现在发生了蓝未未的事情后，她心中就开始患得患失，不敢有一点放松。 
　　“也不需要过度紧张，孕妇最重要的是要有一个良好的心态，我觉得你没问题的。” 
　　虽说他对蓝未未没什么好感，这种女人也不值得同情，但是现在报应到孩子身上，他还是觉得于心不忍。 
　　不管大人怎么样，孩子终究是无辜的，眼看着里生产已经不远，突然没了，这真的太让人绝望了。 
　　“老公，我们现在就去医院看看她吧。”杨桃说道。 
　　但周辰却摇头道：“别，现在她正处于悲痛之中，若是看到你大着肚子过去，只怕会更加伤心，若是刺激到她的话，反而不好，所以你先在手机上安慰安慰。” 
　　杨桃：“可我跟未未那么多年的闺蜜，她发生了这么大的事情，我若是不去看她的话，我心里真的过意不去。” 
　　周辰道：“不去医院看她，也是好心，如果你们真是好闺蜜的话，她肯定会理解你的。” 
　　如果蓝未未是个心地善良的女孩，周辰也不会有这种担心，可她知道，蓝未未并不是那种女人。 
　　相反，蓝未未是个嫉妒心很强的女人，两次大出血流产，就算恢复了，以后想怀孕恐怕也不容易了，很容易钻牛角尖，心理扭曲。 
　　这个时候若是看到杨桃大着肚子，很有可能受到刺激，他可不想杨桃冒这个风险。 
　　“可……” 
　　“别可是了，如果你实在不放心，可以让焦阳代替你过去看看，焦阳跟你们两个关系都很好，他出面就行了。” 
　　杨桃想了想，也只能答应，因为她觉得周辰说的也有道理，以她对蓝未未的了解，她真的过去的话，还真的有可能让蓝未未不舒服。 
　　(本章完)

第392章 蓝未未离婚，杨桃分娩
　　第392章 蓝未未离婚，杨桃分娩 
　　蓝未未的出事，给杨桃敲响了警钟，让她变得更加谨慎小心。“好好的，怎么会发生这种事情呢，唉。” 
　　吃饭的时候，薛素梅听说了这件事后，立马神情悲痛的叹道。 
　　苏青也是满脸可惜的说道：“是啊，还有几个月就要生了，竟然发生了这样的事情，未未这孩子，也真是够可怜的。” 
　　当过母亲的人，才真正知道孩子对一个母亲的重要，尤其是第一个孩子。 
　　薛素梅：“是啊，未未是个可怜孩子，之前就已经流产过一次，现在又发生了这样的事，不知道对以后有没有影响。” 
　　“两次都大出血流产，肯定有影响啊。”苏青道。 
　　杨桃说道：“也不知道未未现在怎么样了，能不能承受得住这个打击。” 
　　苏青奇怪的问道：“桃子，你跟未未关系那么好，为什么不去看看她？” 
　　杨桃瞥了一眼周辰，然后说道：“周辰不让我去，说是怕未未看到我，会受到刺激。” 
　　薛素梅迅速反应过来，连连点头道：“对，小周考虑的对，未未刚刚流产失去孩子，桃子却怀着孕，若是她这个时候看到桃子的话，难免会触景生情，对她并不是好事。” 
　　“也是，这种时候的女人确实容易钻牛角尖，桃子，你听周辰的没错。”苏青反应过来后，也是满脸赞同。 
　　薛素梅表情变得格外严肃，对杨桃嘱咐道：“桃子，未未发生了这样的事，你应该要引起警示，知道吗？” 
　　杨桃：“妈，我知道，我会注意的。” 
　　周辰也是说道：“妈，您放心，我会看着她的，反正我现在工作自由，每天可以接送她。” 
　　“对，小周，你说的很对，有你在，妈也就放心了。” 
　　虽然周辰一直待在家里，没去上班，薛素梅和苏青都知道，他也是在赚钱，而且还是赚大钱，只是跟正常的工作不一样，不需要有工作单位，在家里就可以办公。 
　　她们不知道周辰到底有多少钱，但是看周辰平时大手大脚的钱，给她们和孩子买这买那的，就知道周辰并不缺钱。 
　　“桃子，既然你没法去，那明天妈就去一趟，蓝彩平那人那么要强，发生了这样的事，一定会钻牛角尖的，我得去劝劝她。” 
　　薛素梅想起自己的老闺蜜兼对手，又是一阵难受，她可是知道蓝彩平这几个月有多么的高兴，现在发生了这样的事，指不定会受什么刺激呢。 
　　想到薛素梅和蓝彩平平时的交锋，周辰不禁的捏了把冷汗，他这丈母娘若是去了，恐怕就不是劝解，而是吵架了。 
　　周辰张张口想要劝阻，可发现自己根本没有理由。 
　　果不其然，第二天薛素梅去医院的时候是高高兴兴去的，可回来后，却是满脸怒容。 
　　吃晚饭的时候，她就开始抱怨。 
　　“青儿，桃子，小周，你们说说，我好心好意的去看望孩子，蓝彩平竟然说我不怀好意，幸灾乐祸，我薛素梅是那种人吗？亏我们还认识了几十年，就算自家出了事情，也不能不分青红皂白的针对我啊。” 
　　周辰三人互相对视，都从对方的眼神中看懂了意思，就这俩老闺蜜，绝对是一个巴掌拍不响。 
　　“大姨，咱不跟她一般见识，我知道您是好心，既然人家不领情，那就算了，不生气了。” 
　　苏青拍着薛素梅的后背，贴心的安慰着。 
　　杨桃则是说道：“妈，你也别怪蓝姨，未未发生了这样的事情，她心里肯定也不好过，这种时候，您就忍让着点。” 
　　薛素梅拐过头：“我已经让了啊，我知道她心情不好，所以都没跟她吵吵，是她非说我不怀好意，各种挖苦讽刺，我一句都没还口，她伤心，我也伤心啊，未未也是我看着长大的，看到未未那样子，我也心疼啊。” 
　　说着说着，还哽咽了起来，虽然她平时嘴上不饶人，但实际上，她非常疼人，非常爱护晚辈。 
　　“大姨，我们心意到就行了，蓝姨她们怎么想，我们也管不了。” 
　　“对，青儿，你说得对，虽说我经常会跟蓝彩平斗，但这种时候我怎么可能幸灾乐祸，她真的是太小看我了。” 
　　“桃子，你没去是对的，若是你去了，还不知道会怎么样呢。” 
　　几人说着话，忽然手机铃声响起，是苏青的手机。 
　　本来笑容满面的苏青，一看到手机的来电显示，脸色顿时就变了。 
　　薛素梅伸头一看，顿时不满的哼道：“是段西风那小子吧？” 
　　苏青面色复杂的点点头，道：“嗯。” 
　　“接吧，看看这小子要说什么。” 
　　段旭已经快十个月了，这段时间苏青因为孩子的出生，对段西风已经不像一开始那样冷酷，每个月也会给他一天时间看孩子，更多的就没有了。 
　　至于复婚，苏青还从未考虑过，她还是无法原谅段西风对她的背叛。 
　　苏青站起来，拿起手机走到了旁边接听。 
　　没过多久，苏青就重新回来。 
　　“青儿，段西风那小子说什么了，是不是又想要跟你复婚？”薛素梅作为长辈，直接就开口问道。 
　　苏青面色复杂的回答：“没提离婚，他说公司有一个升迁的机会，就是需要调往魔都，他还在犹豫要不要去，想要问问我的意见。” 
　　“那小子要去魔都？” 
　　薛素梅一听，顿时神情微变，她虽然很不满段西风做的那些事，但是对外甥女是真的关心。 
　　她很清楚，若不是有她帮衬的话，苏青一个人带着孩子，生活将会非常艰难，所以她嘴上不说，但心里多少还是希望苏青和段西风能够复合。 
　　她活了那么多年，很清楚一点，夫妻还是原配的好。 
　　离婚之后，段西风每个月都会给孩子抚养费，这对苏青来说，真的是帮了很大的忙。 
　　段西风一直在燕京的话，如果有什么事，还可以直接找他，可若是段西风去了魔都，那要是有什么事的话，就麻烦了许多。 
　　“嗯。” 
　　“青儿，那你是怎么想的？” 
　　苏青面露迷惘：“我也不知道怎么说，我跟他已经离婚了，无法帮他做任何决定，去不去魔都，应该他自己决定。” 
　　薛素梅换了个问法：“那你想不想他去魔都？” 
　　苏青迟疑了许久，最后说道：“说实话，当听到他要去魔都的时候，我心里是不情愿的，我跟他在一起十几年，虽说已经离婚，但……” 
　　话没有说下去，但是周辰几人都明白她的意思。 
　　“让我一下子原谅他，我做不到，可若是看着他离开，我又于心不忍，宝宝马上就能说话懂事了，若是没有父亲陪伴的话，对他以后的人生会造成很大的影响，所以，我也不知道该怎么办。” 
　　杨桃本来想说，出轨的男人不值得原谅，可是看到自己姐姐这副难过的模样，再想到段西风以往对她们的关照，就再也说不出口。 
　　薛素梅冷哼道：“男人就是靠不住，最后还是我们女人受伤。” 
　　周辰擦了擦鼻子，没有说话，他这是也受到了连累啊。 
　　“青姐，我觉得你可以把他约出来好好的聊一聊，也别说复婚什么的，就说说对以后的打算，就我个人觉得，一旦段西风去了魔都的话，就算有心想要复婚，几乎也没什么可能了。” 
　　“小周说的有道理，有时候为了孩子，该妥协的时候，还是要妥协妥协。”薛素梅也是面色复杂的劝道。 
　　苏青想了想，道：“我需要时间想想。” 
　　几天之后，苏青和段西风终于再一次坐在一起交谈。 
　　最后，苏青和段西风达成共识，段西风没有去魔都，而是留在了他们两人原来的房子，并且苏青也决定在休息日的时候，带着孩子回去住。 
　　只是苏青虽然答应了可以住在一个屋檐下，但并没有同意复婚，而是说需要时间看看段西风的表现，如果段西风表现好，通过她的考验，或许最后会考虑复婚。 
　　对于苏青的选择，几个亲人都没有阻止，这毕竟是她自己的婚姻，她的选择自己能负责就行。 
　　时间过得很快，通过炒股，周辰卡里的钱是越来越多，而杨桃也是肚子越来越大，距离预产期也是越来越近。 
　　在股票市场上赚到钱后，周辰又开始投资实业，毕竟他现在时间自由，给自己找点事情做做，也可以打发打发时间。 
　　“老公，你知道吗？未未和李葵离婚了。” 
　　杨桃侧身躺着，忽然对周辰说道。 
　　因为肚子越来越大，杨桃晚上睡觉也是越来越不方便，每天都侧着睡，为此，周辰专门给她买了两套孕妇枕。 
　　这个消息周辰还真的不知道，他惊讶的问：“离婚了，因为孩子的事情？” 
　　杨桃道：“只是原因之一吧，我听焦阳和鼻涕妞说的，自从上次流产，子宫出现问题，确定无法在怀孕后，未未的状态就好像出了点问题，整天疑神疑鬼的，甚至还跑到李葵的工作单位闹过一次，再加上一些我们不知道原因，总之这两人的关系闹的越来越僵，就在昨天，他们两人离婚了。” 
　　“老公，难道孩子真的那么重要，一对夫妻若是没有孩子，就真的过不下去吗？” 
　　周辰道：“这个不好说，在婚姻生活中，孩子的确重要，但也不是绝对，世界上还是有很多丁克一族的，两人到底能不能走下去，其实还是要看他们自己，孩子更多的只是借口。” 
　　“唉，焦阳跟我说了，在他们离婚前，闹得很大，听说是为了财产，蓝姨也是闹到了李葵工作单位，最后李葵不得不分出一部分财产作为离婚条件。” 
　　周辰冷笑一声，道：“这我倒不意外，那个蓝未未本来就不是什么良善之辈，李葵也算是自作自受，赶走了老子，娶回来个祖宗，最后自己还惹了一身骚。” 
　　他跟李葵接触过几次，凭心而论，李葵做人做事还是可以的，只是他低估了蓝未未和她那个母亲。 
　　“不说他们了，过几天果然就要办婚礼了，邀请我们过去喝暖房酒。” 
　　杨桃道：“到时候你去吧，我就不去了，挺着个大肚子也不方便。” 
　　周辰：“也行，到时候那边肯定也闹腾得很，你不去也对。” 
　　临近生产，孕妇自然是越来越不方便，也就是杨桃身体素质被周辰锻炼上来了，否则三十多岁的女人怀孕，到了后期，绝对是要受很大的罪。 
　　几天后，果然结婚，周辰跟着他们一帮人闹腾了两天，从暖房酒到闹洞房，玩的十分开心。 
　　医院！ 
　　周辰又一次站在产房大门前，等待着自己的老婆和孩子。 
　　虽说已经经历过很多次，但每次这个时候，他都还是会非常紧张。 
　　除了他之外，薛素梅和苏青也在，就连段西风也抱着孩子等待着。 
　　“小周，你听听里面有什么动静，这都进去半天了，一点动静都没有，把人急死了。” 
　　这一次，有个人比周辰更急，那就是急性子的薛素梅，她几乎就没有坐下过，时不时的趴在门前倾听。 
　　只是这家医院的产房隔音效果非常好，几乎听不到里面的声音。 
　　周辰听力很好，倒是能够听到里面的一些声音，可问题是，里面不止一个产妇，有好几个产妇一起发出声音，还有一些其他声音，即便是他，也听不清具体，更别说看到里面的情况了。 
　　“大姨，您先别急，桃子进去才半个小时，正常顺产都需要两三个小时往上，桃子吉人自有天相，不会有事的。” 
　　苏青扶着薛素梅坐下，小声的安慰。 
　　薛素梅刚坐下没几秒，就又站了起来，口中抱怨着：“这孩子也真是的，都说可以让人陪产，让小周进去陪她多好，非不同意，让我们在外面干着急。” 
　　医院是允许一个人陪着生产的，只是杨桃不想让周辰看到她生产时的痛苦模样，所以拒绝了周辰陪同。 
　　周辰也只能安慰道：“妈，放心吧，桃子的身体是经过我调养的，就算是顺产，也绝对没有任何问题。” 
　　他可是当了几十年的医生，上个世界又得到了周家的传承医术，绝对的国手级别，调养一个产妇，对他来说根本不是问题。 
　　生产最需要的就是力量，杨桃现在的身体素质，绝对不会缺少力量。 
　　(本章完)

第393章 儿女双全，新的决定
　　第393章 儿女双全，新的决定时间一点一滴的过去。 
　　在这种时候，其实时间是过的最慢的，往常只要稍微刷个视频，做点事情，几个小时就能很快过去。 
　　可现在，在等待分娩的时候，时间绝对是最难熬的，因为不管你做什么，都不可能定下心。 
　　当然，或许会有那种心大之人，但周辰即便是活了一百多年，在这个时候，也无法做到心如止水。 
　　这一次杨桃怀孕，周辰并没有让她去检查男女，反正对他来说，男女都是一样。 
　　在杨桃进去两个多小时后，终于传来了好消息。 
　　“杨桃的家属请过来。” 
　　一听到产房护士的叫唤，周辰几人都是条件反射的冲向了产房大门。 
　　“我是杨桃的丈夫。” 
　　周辰一马当先，走在最前面，后面的薛素梅紧随其后，苏青和段西风也是跟在后面。 
　　忽视看到几个人都围了上来，赶紧说道：“别都过来，进来两个人就行，先签字，然后抱孩子去打预防针。” 
　　这一套流程周辰早就已经熟悉，孩子刚出生需要采脚印，登记信息，家属还需要签字，孩子有什么问题，需要注意什么，护士都会说出来。 
　　薛素梅迫不及待的说道：“小周，我跟你进去，你去签字，我抱孩子。” 
　　薛素梅早就已经等不及了，跟着周辰走了进去，孩子这时刚被护士从产房里报出来，她紧紧的盯着，生怕孩子跑了。 
　　抱着孩子的护士走到周辰面前，说道：“是杨桃的家属吧，母子平安，男孩，七斤六两，孩子没什么问题，很健康，你看看。” 
　　周辰赶紧从护士手里接过孩子，仔细的瞧了瞧，小家伙脸色有些轻微的紫色，这是顺产的正常现象。 
　　毕竟要从里面出来，小家伙不小，自然会受到一定的挤压，这是每个顺产宝宝都要经历的。 
　　“爸爸过来签字。” 
　　听到护士的叫唤，周辰把孩子递给了薛素梅：“妈，你先抱着，我签字，等会上去打预防针。” 
　　“好，好。” 
　　薛素梅早就已经喜不胜收，脸上除了笑容还是笑容，小心翼翼的从周辰怀里接过孩子，走出了产房。 
　　苏青和段西风立刻围了上来，盯着小家伙不停地瞧着，就连小段旭也是十分好奇的看着这个小不点的宝宝。 
　　“签这里。” 
　　周辰在护士的指挥下签着字，这种事情他早就已经经历过多次，但每个医院也都是有所不同。 
　　“护士，我老婆现在怎么样？” 
　　“她很好，一切顺利，现在正在休息，你一个半小时之后过来接她回病房。” 
　　护士很是客气，因为她已经知道杨桃是住在医院最豪华的产妇病房，那个房间一天就将近三千块，一般人还真舍不得住。 
　　“谢谢。” 
　　在他签字的时候，薛素梅几个大人围着小家伙不停地议论着。 
　　“大姨，这孩子跟桃子很像啊。”段西风笑着说道。 
　　外孙出生，让薛素梅高兴的都找不着北了，所以即便是面对段西风，也是满面笑容。 
　　“是吗？” 
　　段西风：“当然了，儿子像妈妈，您看这小脸蛋，瓜子脸，跟桃子一模一样。” 
　　苏青无语道：“人家周辰也是瓜子脸，好吧，这么小的孩子，一天一个样，哪能看出来像谁？” 
　　段西风立刻争辩道：“怎么看不出来，孩子再怎么变，底子肯定在，我就觉得这孩子像桃子，长大后肯定是个大帅哥。” 
　　薛素梅更加高兴：“西风，还是你会说话，这孩子真秀气，像桃子，也像小周，以后肯定是有出息的大帅哥。” 
　　段西风得到了薛素梅的夸奖后，更加高兴：“那是肯定的啊，这可是大姨您的亲孙子，将来不止是大帅哥，更是能够前途无量，光宗耀祖。” 
　　“哈哈，是吗，孩子这么小呢。” 
　　虽然口中满是怀疑，但薛素梅还是非常高兴，这可是她的亲外孙，周辰没有父母亲人，以后肯定就只能依靠她，所以说，这就跟亲孙子没什么区别，以她现在的身体，说不定还能等到孩子以后结婚生子呢。 
　　周辰这是已经签好字，走了出来。 
　　“妈，桃子没事，在里面观察呢，一个多小时之后来接，我们先上楼，宝宝要先打预防针。” 
　　说着，他就要从薛素梅手里接过宝宝。 
　　岂知薛素梅身体一扭，不满的说道：“我抱着就行，你们男人哪会抱孩子，打针是吧，走吧。” 
　　看着抱住孩子不放手的薛素梅径直离开，周辰苦笑不已，这丈母娘真的是…… 
　　接下来，给宝宝打预防针，换衣服，周辰根本就插不上手，全被薛素梅和苏青给包圆了。 
　　没办法，周辰只能在看了一会后，就到产房门口等待杨桃出来。 
　　薛素梅是个闲不住的主，安顿好了小孙子后，就开始拿起手机拨打电话。 
　　但凡是手机里有名有姓的亲朋好友，她一一拨打了过去，说她闺女生了儿子，七斤六两，白白胖胖等等。 
　　薛素梅也给蓝彩平打了过去，虽然被蓝彩平冷言冷语的讽刺了几句，但她一点都不在乎，仍旧哈哈大笑的说着，最后还是蓝彩平气的挂断了电话。 
　　小孩子刚出生，打针哭了一会，很快就进入了睡眠。 
　　薛素梅在那里打电话，苏青和段西风则是看着小宝宝，虽说他们已经是为人父母，可看到这么小的小宝宝，还是觉得很欢喜有趣。 
　　“你看大姨那高兴的样子，很久都没有看到过了。” 
　　苏青看着打电话的薛素梅，十分感慨的对段西风说道。 
　　几个月下来，两人的关系也缓和了许多，虽然还没有复婚，但每到周末也会住在一起，照这个架势下去，恐怕要不了多久就能够复婚了。 
　　段西风点头道：“是啊，上一次看到她那么高兴，还是在周辰和桃子的婚礼上，那时候虽然也很高兴，但现在恐怕更高兴些。” 
　　“那是当然，这可是外孙，老人都是隔辈亲。” 
　　说到这里，段西风忽然凑到苏青面前，小声问道：“青儿，你想过没有，桃子生了孩子，接下来大姨肯定要帮他们带孩子，你和小旭怎么办？” 
　　苏青看了段西风一眼，淡淡的说道：“放心吧，这事情我们早就通过家庭会议商量过了。” 
　　“商量过了？”段西风一愣。 
　　“嗯，我和小旭还是住在大姨家里，大姨专门负责带孩子，周辰说雇一个保姆，人已经找好了，专门负责做家务。” 
　　“雇了保姆？” 
　　段西风更加惊讶，在燕京，雇保姆可不容易，工资待遇不低，可靠老实的更难找，更别说是能顾及到孩子的保姆了。 
　　“两个孩子，需要人随时盯着，保姆可靠吗？” 
　　“两万多块一月的专业保姆，各项技能都有，你觉得靠谱吗？” 
　　想到前一阵子那位保姆上门，从做饭带孩子，到打扫卫生等等，样样都会，关键还很年轻，精力旺盛。 
　　“两万多一个月？” 
　　段西风吓了一大跳。 
　　在这个年代，一个月两万多，即便是在燕京，那也是精英级别的工资，他当初在公司当副总的时候，每月底薪也就两万多，其他的都是靠着业绩奖金。 
　　至于现在，从头再来的他，干了一年，现在也就才不到两万的工资。 
　　现在听到一个保姆都比他赚得多，心中的震动可想而知。 
　　别说是段西风了，就算是苏青和薛素梅，当时听到这个价格的时候，也是吓的差点把人赶走。 
　　开什么玩笑，要知道苏青的图书馆工作算是不错的了，可一个月工资也还不到一万，薛素梅的退休工资也就几千块。 
　　一个两万多的保姆，哪是她们能养得起的，即便是这个保姆比她们想象中的还要优秀。 
　　不过当时周辰直接把自己的银行卡余额亮出来，那高达九位数的余额，让薛素梅和苏青都是不知道该怎么反驳了。 
　　拥有九位数存款的家庭，雇一个两万多月工资的保姆，好像也挺正常吧？ 
　　于是在周辰的强烈要求下，薛素梅只能咬牙同意。 
　　其实她心疼钱是一方面，更多的也是明白自己外甥女现在的处境，既然周辰愿意帮忙，她也就顺着答应了。 
　　不然若是她一个人的话，根本不可能带的过来两个孩子，而且她也知道自己外甥女的性子，到时候肯定会麻烦。 
　　现在周辰出钱雇保姆，倒是把这些问题都解决了，就是钱受了罪而已。 
　　“所以，你就不用担心了，好好努力的工作，以后给小旭做个好榜样。” 
　　段西风这些日子的表现苏青都看在眼里，小心翼翼的模样，让她心中很是触动，她也想要跟他回到以前的状态，但这真的不是说说就能够做到的。 
　　段西风听出了苏青的意思，他用力的点头道：“嗯，我明白了。” 
　　很快，周辰就接到了从产房出来的杨桃，休息了一个多小时，杨桃明显是好了许多，能够睁开眼睛跟周辰说话了。 
　　一转眼，在医院就待了一个星期，到了出院的日子。 
　　这一个星期，杨桃的身体恢复的极快，除了是因为顺产之外，还因为周辰早早的就让她锻炼和补充营养，所以她才能够恢复的那么快。 
　　回家的时候，保姆早就已经把家里收拾好了，接下来杨桃就要开始在家里坐月子。 
　　家里有保姆和丈母娘看着，而婚纱店因为杨桃去不了，所以周辰就会经常过去坐镇。 
　　还好婚纱店已经步入了正轨，就算杨桃不在，也能够正常运营，周辰过去主要就是看看店面，给那些员工开开会，遇到了店长无法解决的事情，他才会出面解决。 
　　因为家里住了个保姆，所以三室两厅的房子在周辰看来就有点太小了，反正现在手里有钱，他准备买套别墅。 
　　换房子的事情周辰跟薛素梅和杨桃她们都说了，杨桃自然是没有意见，但薛素梅则是有点不太情愿。 
　　按照她的话来说，这里住了那么多年，周围都是邻居朋友，实在是不想搬家。 
　　但几个小辈轮流上阵劝说，最后看在宝贝孙子的面子上，她还是答应了。 
　　不过也不是说立即就搬家，周辰准备找一个二手的别墅，毕竟家里有小孩子，不适合买新房。 
　　周辰在燕京逛了一圈，最后选定了一个不错的高档小区，这个小区并不全是别墅，而是高层和别墅共存，环境设施都不错，刚好又有一家要卖，据说那家才住两年，勉强算是个八成新的房子。 
　　周辰找了中介，一通还价过后，还是买下了这套别墅，随后就开始自己进行室内设计，并且找了施工队按照他的设计装修。 
　　忙好了房子的事情，周辰就又开始了自己的赚钱大计，股票他已经全部抛出去，现在开了个投资公司。 
　　有着后世几十年的眼光，即便是不同世界，但大道同归，很多地方还是类似的，所以开投资公司在他看来是最省事的创业。 
　　有着保姆和薛素梅的照顾，还有父母的疼爱，小宝宝茁壮的成长着。 
　　时间过得飞快，小宝宝周廷轩很快就到了一周岁，周岁宴周辰自然大办了一场，把所有的亲朋好友都叫了过来。 
　　而就在儿子一周岁后不久，杨桃又怀孕了，这次薛素梅虽然也很高兴，但要比第一次好了许多。 
　　他们一家子已经搬到了别墅里去住，不过苏青倒是没去，她已经跟段西风复婚了，现在一家三口住在一起。 
　　因为段旭已经两岁多了，工作日的时候，他们就把儿子放到幼儿园，不再需要薛素梅帮忙带了。 
　　只是到了周末的时候，他们还是会到别墅聚一聚，有时候他们不来，薛素梅还打电话过去训斥。 
　　杨桃的第二胎总算是满足了周辰的心愿，生下了一个可爱的女儿。 
　　说起来，前两三个世界，好像就只有王漫妮给他生了个女儿，还是属于见不得光的那种，现在杨桃给他生了个女儿，他疼爱的不得了。 
　　在咱们结婚吧的世界，他很快就待了六年，通过他的努力，投资公司扩大了好几倍，他名下的财产也达到了数十亿之多。 
　　在这个世界，周辰是真的感觉到轻松，夫妻恩爱，儿女双全，还有个非常不错的丈母娘，没有什么狗屁倒灶的破事，这让他真的是身心愉悦。 
　　“呼，呼，呼。” 
　　周辰猛地从床上坐起，此刻的他满头大汗，身上的衬衣也都是湿透了，剧烈的喘着粗气。 
　　看着旁边熟睡的妻子，他松了口气，然后捂住了自己的脑袋。 
　　刚刚他做了一个梦，梦见了杨桃离他而去，一对儿女也离他而去，这个世界的所有亲人朋友都离他而去，让他感觉到了无比的恐慌，突然就被惊醒。 
　　回想起在上上个世界的结局，那种失去挚爱亲人的痛苦，让他费了很长时间才从那种状态恢复过来。 
　　这种感觉，让他非常难受。 
　　他知道自己以后会经常穿越世界，这种情况以后可能会遇到更多，可如果有选择的话，他还是不想经历。 
　　亲自送走自己爱的人，真的是太痛苦，太难受了。 
　　轻轻的抚摸着杨桃的额头，他心中做出了一个决定。 
　　既然自己有穿梭卡，那么就算离开了，以后也还可以回来，这样就可以不用承受生离死别的痛苦。 
　　“好，就这么决定了。” 
　　(本章完)

第394章 自驾游，回归
　　第394章 自驾游，回归 
　　周辰做出了决定，不想看着妻儿离去的他，准备先暂时离开这个世界，反正他手里还有三张穿梭卡，只要想回来，还是能够回来的。不过他并没有立即离开，而是准备再待一段时间。 
　　在两个孩子幼儿园放暑假的时候，周辰和杨桃特意开车自驾游，带着两个孩子，全国各地的旅游。 
　　带着家人自驾游这个想法，周辰早就已经萌生出。 
　　只是在其他世界，因为各种各样的原因，让他根本没有办法带着妻儿到处去自驾游旅行。 
　　再次回到咱们结婚吧的世界，他终于可以实现这个想法了。 
　　妻子，儿女，一起自驾游旅行，这绝对是一件非常浪漫的事情。 
　　本来杨桃还想要带着她妈妈薛素梅一起的，可薛素梅打死都不愿意去，反而说带了好几年的孩子，好不容易能休息一段时间，才不想跟他们一起去旅行，遭罪。 
　　最后，周辰就带着杨桃和一对儿女，从燕京出发，开始自驾游。 
　　一家人整整玩了一个多月之后才回去，而周辰又在咱们结婚吧的世界待了几个月，在第七个年头的时候，选择了离开。 
　　“系统，我要离开。” 
　　他已经确认过了，在这个世界一年，现实世界是一天，但是回到现实世界后，这个平行世界的时间就会禁止，所以他下次再回来的时候，就会是他离开之时的时间点。 
　　回到现实世界的周辰，第一时间就拿出手机准备看时间，可发现手机已经没电了。 
　　待充电开机后，他看了日期和时间，果然已经七天过去，并且手机上还有着很多条未接电话和短信信息。 
　　周辰先是给母亲李丛萍打了个电话，跟老两口说自己出差回来了，然后又给大姐和朋友们打了个电话。 
　　虽说他现在朋友不多，但还是有几个能玩到一起的，只是平时不怎么联系。 
　　因为周辰‘出差’归来，于是她老妈让他晚上回去吃饭，并且也让他姐姐一家也回去。 
　　按照老妈的指令，周辰路过菜场，买了十几只大闸蟹，三两一只左右，大几十块钱一斤，十几只就买了四百多块钱。 
　　除了螃蟹，周辰还买了很多菜，他知道自己父母节省惯了，即便是知道他现在有钱，可依然舍不得钱，所以他只能先斩后奏，把菜买回去，他们舍不得浪费，就只能吃了。 
　　果不其然，周辰拎了两大包菜，刚走进家门，就被数落了一通。 
　　“你买那么多菜干什么？这得要吃多久啊，有钱也不能这么造啊。” 
　　李丛萍看到周辰买的一大堆东西，顿时语气十分不满的呵斥。 
　　倒是周志明笑呵呵的说道：“儿子，你这是准备储存食物，因为最近的事情？” 
　　最近金陵又闹了起来，他们靠的比较近，虽不像去年那样人心惶惶，但也是引起了不小的动静，这一点从菜场人满为患就可以看得出来。 
　　周辰：“没有，我看你们舍不得买，我就给你们买了，爸，妈，你们儿子现在有出息了，不需要像以前那样省吃俭用了，该吃吃，该喝喝。” 
　　李丛萍呵呵冷笑两声：“儿子都还没结婚，孙子也没看到一个，这叫有出息了？还该吃吃，该喝喝，像你这么造，你那些钱能留到多久？” 
　　周辰笑道：“妈，这个您放心，就算我什么都不干，光存银行，一年少说也能有一百来万，所以您真不用担心。” 
　　李丛萍哼道：“那像你这样一天到晚的不做事怎么行，你说你去外地考察了，考察什么了，跟我们说说。” 
　　周辰：“是考察了很多行业，像房地产，医药，投资，建筑，娱乐圈，我都进行了考察。” 
　　不说还好，一说，李丛萍就更来气了。 
　　“你能不能靠谱点？你真以为我老了，什么都不懂了，这些工作是你能做得了的？” 
　　“工作我也就不说你了，女朋友又怎么说，你不是跟你姐公司领导的闺女相处的不错吗？怎么那么长时间没消息了？” 
　　周辰道：“她跟父母回金陵了，金陵现在的情况你也知道，出不来，我也不想过去，就在威信上随便聊聊。” 
　　其实他跟黎洛发展的还算可以，因为使用过神级月老的技能，两人对彼此都很有好感，接触过几次之后，好感更甚。 
　　只是现在疫情期间，她在金陵回不来，所以他们两人也有段时间没见面了。 
　　而且周辰也在考虑，黎洛是很不错，但就是太冷了，他自己倒是无所谓，冰女他都能捂热了。 
　　可问题是父母这边，他不知道黎洛能不能相处得好。 
　　虽说现在恋爱自由，婚姻自由，可周辰还是觉得，经过父母祝福的婚姻才是最圆满的，一家人和和气气才是最好的。 
　　这也是他没有把黎洛往家里领的原因，他觉得还是要再多接触接触。 
　　“你要跟人家谈，就好好谈，别三心二意，懂吗？” 
　　“知道了，妈，我心中有数。” 
　　李丛萍拎着菜进了厨房，客厅就只剩下了周辰和周志明。 
　　“你考察了几天，想好要做什么了吗？”周志明对周辰问道。 
　　周辰道：“现在的实业不好做，我们这里又是小地方，想了几个出路，都被我否决了，暂时还是做金融吧。” 
　　周志明不解的问：“金融？就是你说的股票之类的？” 
　　“差不多，股票，基金理财都行。” 
　　这方面他已经熟能生巧，再加上手里又有一笔资金，慢慢投资的话，绝对是稳赚不赔。 
　　再加上他的确是想要享受享受生活，并不太想从零开始创业，因为在影视世界已经够累了，现实世界享受生活不好吗？ 
　　“你自己心里要有杆秤，我跟你妈年纪都大了，帮不了你什么，最多也就能帮你带带孩子，以后你过的怎么样，还要靠你自己，我们尽量不给你拖后腿。” 
　　中国式的父母，大多数都是会为儿女考虑，周辰的父母也是如此。 
　　他们催促周辰结婚，想要抱孙子是一方面，但更多的还是想要看到儿子成家。 
　　在他们看来，孩子只有成家了，才算长大，没成家，就始终是个孩子。 
　　(本章完)

第395章 穿越方式出问题
　　第395章 穿越方式出问题到了幼儿园快要放学的时候，周辰主动去幼儿园把乐乐接了回来。 
　　而他姐姐和姐夫则是在晚饭前才堪堪抵达，被李丛萍不满的唠叨了几句。 
　　周辰之所以喜欢自己的孩子多一点，也是受到了自己家庭的影响。 
　　幸好他有一个姐姐，不然过年过节的，就只有他跟父母三人，肯定无聊死了。 
　　有一个姐姐，不仅仅是多了个亲人，也是多了个依靠，你看一家聚餐的时候，多么的热闹。 
　　聚餐过后，周辰没在家里住，而是又回到了自己的房子，打开了电脑，准备上网玩玩游戏。 
　　最近几个月，为了看电视，他已经很久没有打过游戏了。 
　　当然，这也是原因之一，还有另外一个原因，那就是没有人跟他一起玩。 
　　喜欢玩游戏的人都知道，玩游戏很多时候就是为了气氛，人多一起玩才有意思，若是一个人的话，真的就太无聊了。 
　　先是玩了一会魔兽世界，好友栏里已经看不到人，无聊的周辰，刷了几个任务之后就没兴趣了。 
　　随后又打开刀塔2，打了几把，因为敏捷的提升，他的游戏水平非但没有下降，反而是提升了许多，等级本来距离万古流芳就不远了，赢了几把之后，直接就晋升了万古流芳。 
　　眼看着已经凌晨一点，周辰收拾了一下就睡觉了。 
　　连续三天，周辰没做什么事情，就是闷在家里打游戏，看直播。 
　　好久都没有这么放纵的他，已经渐渐地感觉到了躺平的快乐。 
　　但几天的放纵过后，他就又开始刷剧，偶尔放松放纵没问题，但该认真的时候还是要认真起来。 
　　距离下一次穿越的时间已经不多，不知道下一个世界是什么的他，只能不断的刷剧。 
　　不过几个世界下来，他已经渐渐放松，如果系统一直让他穿越这种都市剧情的话，他就不会太担心了。 
　　因为随着他的能力越来越强，身体素质越来越好，还有很多有用的技能，只要不是特别奇怪的任务，他都有信心完成。 
　　没有等到最后一天，周辰就先沟通了系统。 
　　“系统，开始穿越。” 
　　穿越的过程也就是一瞬间，周辰早就已经习惯了，但是这一次，他发现跟以往的穿越都有所不同。 
　　看着面前那双白嫩的小手，周辰表情真的是有点生无可恋。 
　　前几次的穿越，要么是附身，要么是真身穿越，变年轻和变大都有，可像现在这样变成小孩子的，却是头一次。 
　　这双手的主人就是他，而他这个身体看起来，也就四五岁，妥妥的小孩子一个。 
　　以往的穿越，系统都会赋予他记忆，或多或少，但却能让他迅速融入当前世界。 
　　但是这一次，他变成了小孩子也就罢了，关键是，关于这个身体的记忆，竟然一点都没有。 
　　“这就有点操淡了。” 
　　没有记忆，周辰只能通过系统任务来确定自己穿越到哪个世界的。 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：3 
　　体质：4 
　　精神：19 
　　敏捷：7 
　　剩余点数：4 
　　技能； 
　　金钱开道：………… 
　　神级月老：………… 
　　伏地魔（被动）：………… 
　　建筑大师：由宿主亲手搭建的建筑，牢固度将会大大提升。 
　　火星语：来自于神秘的赠馈，令宿主可以听懂婴幼儿发出的‘咿咿呀呀’的特殊语言。 
　　免疫（被动）：宿主身体的免疫系统得到了极大的提升，无视任何传染病。 
　　穿梭卡x3！ 
　　任务：未触发！ 
　　“？？？？” 
　　看到系统的任务提示，周辰满脑子问号，没有记忆也就罢了，怎么现在连任务都是未触发？ 
　　更诡异的是，自己的四项基本属性竟然全面降低。 
　　沟通系统，想要知道怎么回事，但系统给予的回答就是，任务需要他自己摸索，而身体属性是根据他现在的身体显示，等他成年后，就可以恢复到正常状态。 
　　“狗系统，坑人啊。” 
　　周辰暗骂一句，但也无可奈何，只能关掉系统面板。 
　　无法通过系统和记忆得知自己目前的情况，周辰只能先观察周围，看看能不能找到线索。 
　　在目光触及的地方，周辰迅速的扫视着，打量着周围的环境。 
　　很快他就发现，这好像是个大院子，除了他之外，还有不少大小不一的孩子，这些孩子有的在玩耍，有的跟他一样，躲在一边发呆。 
　　在院子周围则是站着几个大人，好像在看着这些孩子。 
　　他敏锐的发现，无论是大人，还是小孩，他们所穿的衣服都比较朴素复古，有点像八九十年代的衣服，而且很多孩子的衣服看起来根本不合身，有大有小，感觉就是很别扭。 
　　不过他也没有多想，如果真的是八九十年代的话，很多孩子都是捡别人的衣服穿，大小不合适很正常。 
　　“幼儿园？” 
　　十几二十个孩子，还有几个大人，所以周辰第一个想到的就是幼儿园，但他也不敢肯定。 
　　想了一下，周辰走出了自己藏身的拐角，他准备绕着院子看看这里到底是什么地方。 
　　“儿童福利院？” 
　　几分钟后，周辰看着院子前的一排大字，满脸惊愕。 
　　这里并不是他想的幼儿园，而是儿童福利院，通俗点来说，就是孤儿院。 
　　周辰嘴角直抽抽，这个系统够狠啊，上个世界给自己安排了百年世家的家主，这个世界倒好，直接给自己来了个孤儿身份，而且还是孤儿院的孤儿，开局天崩啊。 
　　对于孤儿院，他还真的没接触过几次，但从电视新闻了解来看，这虽然是个有爱心的收容机构，但是对于住在里面的孩童来说，就不是什么好事了。 
　　被送到孤儿院的孩子，要么就是没有了亲人，要么就可能是有什么问题，总之只要父母健在的，除了那些狼心狗肺的家长，否则不会有人把孩子送到福利院的。 
　　孤儿院出身也没什么，可问题是，周辰发现自己现在的年纪只有四五岁左右，这才是问题的关键。 
　　这个年纪，就算是他本事再大，离开福利院，一个人也很难生存。 
　　(本章完)

第396章 福利院，开局是个小傻瓜
　　第396章 福利院，开局是个小傻瓜短短的时间里，周辰就暂时明白了自己现在的处境，福利院的一个孤儿。 
　　处境不算好，即便是他从没有在孤儿院生活过，但也能够想到，在福利院的生活，肯定不会好到哪去。 
　　但周辰也没有多少难过，虽然是孤儿，但最起码还有福利院这个容身之处。 
　　这个福利院面积不小，周辰走了一圈，发现这里的建筑都很复古，墙壁都是白墙粉刷，很多地方甚至都已经脱皮，墙上还写着一个个大字。 
　　福利院的房子共有三排，第一排是两层小楼，后面都是平房，十分具有年代感，他就在院子前面，后面还没有去看。 
　　院子里也有一些玩具，像秋千，跷跷板，滑滑梯之类的，但这些东西一看就知道是用了很久的，非常老旧。 
　　从建筑到玩具，从大人到小孩的穿着打扮来看，这家福利院的条件并不好。 
　　刚想到这里，周辰忽然想给自己来个巴掌，都是儿童福利院了，还想要有什么好条件？ 
　　在这里的孩子，能够活下来，吃饱穿暖，就已经是最幸福的事情了。 
　　因为不知道自己现在的身份和情况，所以周辰也没有跟其他人接触，就算有几个小朋友撞到他，他也没有在意。 
　　但逛了一圈下来，他还是发现了一些问题。 
　　他发现这里的小朋友虽多，但好像并没有一个有过来找他玩的意思，就连那几个看着孩子的大人，他从她们面前走过的时候，也没有理会他。 
　　根据自己的经验，他立刻判断出，自己的原身应该是个性格孤僻的，不然不会小孩和大人都不管他，任由他到处走。 
　　不过这样的情况反而是让周辰很满意，原身孤僻的话，他穿越过来就不用担心暴露什么，只要继续保持着孤僻就行。 
　　此时是下午，过了一会，那些大人就开始将小朋友带回教室，小朋友也是一个一个的跟着老师离开。 
　　没有记忆的周辰，根本不知道自己该跟谁走，去哪个教室，所以干脆就傻愣愣的站在原地，什么都不做。 
　　他知道只要自己不动，等会就肯定会有人来带他。 
　　“小明，你怎么不跟大家一起回去？” 
　　在周辰耐心等待的时候，忽然一个三十多岁的妇人走了过来，轻轻地拍了拍他的脑袋，柔声问道。 
　　周辰抬头看去，这是个面容慈祥和蔼的女人，他阅人无数，可以清楚的感觉出，眼前的这个女人，眼神中充满了疼惜。 
　　只不过这个名字，小明？他成为了教科书中的小明了？ 
　　虽然很惊讶自己的名字，但他依然没有说话，因为他不知道原身是什么情况，所以只能什么都不说，尽量少露出破绽。 
　　见周辰没有说话，妇人也没有觉得奇怪，只是更加怜惜的摸了摸周辰的脑袋。 
　　“可怜的孩子，走，阿姨带你回教室。” 
　　虽然是福利院，但也是有老师，也会教孩子们学习知识，只是没有学校那么专业。 
　　对于这位‘阿姨’语气中的疼惜，周辰并没有在意，福利院的那个孩子不可怜？全都是可怜人。 
　　被‘阿姨’牵着手，周辰也没有反抗，任由她牵着，来到了一个教室。 
　　教室里有七八个跟周辰差不多大的小孩，周辰一眼望去，看到这些小孩当中，竟然还有两个残疾人，一个没有手，还有一个少了一条腿。 
　　教室里除了几个小孩，还有一个大人，正在小黑板上写着什么，看到女人和周辰进来，立刻站了起来。 
　　“院长。” 
　　一听这个称呼，周辰顿时满脸惊讶，这个年轻和蔼的阿姨，竟然是福利院的院长？ 
　　“我是送小明过来的。” 
　　女老师并没有露出奇怪的表情，反而是和声的对周辰说道：“小明，你又忘记回来上课了吗？下次要记得哦。” 
　　周辰没有说话，只是平静的看着她，他的反应并没有让女老师觉得奇怪。 
　　“麻烦你了，院长，小明就交给我吧。” 
　　女院长点点头，道：“嗯，小明有点特殊，你还是要多关注关注。” 
　　“我知道的，院长，您放心。” 
　　能在福利院做看护和老师的人，不能说绝对，但大部分都还是心善和蔼有耐心的。 
　　院长又拍了拍周辰的后脑勺，柔声道：“去吧，小明，跟大家一起去上课。” 
　　周辰心下无奈，这几分钟，他都已经被拍了好几下脑袋瓜子了，大人果然都喜欢摸小孩子的脑袋瓜。 
　　迈起脚步，周辰走进了教室，教室里的小朋友都是朝着他看了过来，其中一个很胖的小男孩更是冲着他竖起了拳头。 
　　周辰瞪了这个小胖子一眼，在福利院还能长那么胖，肥胖基因还真是够可以的啊。 
　　没有理会其他人，他自己找了个地方坐下。 
　　桌子和凳子都是木制的，让他想起了自己念小学时的桌椅，不过比他那个时候还要破旧。 
　　坐下之后，他看着女老师在小黑板上写写画画，也不感兴趣，而是开始思考刚刚院长和女老师的对话。 
　　首先，他叫小明，嗯，一个全国都家喻户晓的名字；其次，原身好像有点特殊，因为他一直都不说话，可院长和女老师竟然都没觉得有问题。 
　　这说明原身要么就不会说话，要么就是太孤僻了，不愿意说话。 
　　但不论是哪一种，显然都不是正常现象，说明原身就具有一定的问题，或者说是毛病。 
　　女老师在黑板上写的是加法，还是简单的十以内的加法，其他小朋友都是跟着老师的节奏念着。 
　　半个小时不到，女老师就不教了，让大家在教室里自由学习，然后就离开了。 
　　这边女老师刚走，之前冲着周辰竖起拳头的小胖子就走了过来。 
　　“喂，小傻子，今天又忘记回来了，真是个小傻子。” 
　　说着，小胖子还哈哈大笑了起来，其余的小朋友虽然没有跟着笑，但也没有阻止小胖子的意思。 
　　周辰那么大个人了，自然不会跟这个小胖子计较，就当做没听见，继续自己的思考。 
　　可小胖子见到周辰竟然不理睬他，变得更加得意。 
　　“大家看到了吧，就是这个傻子，之前都被人家领养走了，结果就因为是个傻瓜，就又被人送了回来，哈哈哈……” 
　　说到周辰被人领养的时候，小胖子脸上露出了嫉恨之色。 
　　福利院的所有小朋友都明白，只有被人领养了，才能过上好日子，所以每当有人想要来领养的时候，大家都会表现的很积极，就是希望领养人能够看上他们。 
　　小胖子今年已经六岁了，在福利院待了三年，却从来没有被领养过。 
　　而小明却在之前被人领养走了，可是过了几个月之后，又被人退了回来。 
　　小胖子不知道原因，只是听说小明脑子有问题，是个傻子。 
　　一想到傻子都有人领养，他却没有人领养，小胖子心中就充满了嫉恨。 
　　小胖子的谩骂和挑衅，周辰并没有放在心上，反而从小胖子的话语中，得到了不少讯息。 
　　原身竟然被领养过，但因为是个傻子，所以被领养人退了回来。 
　　这遭遇也是够悲催的。 
　　附身到了一个傻子身上，周辰非但没有害怕，反而是很高兴，因为这样的话，就不用担心自己会暴露了。 
　　至于傻子，脑子有问题，这又算的了什么？ 
　　以他现在的年纪，以后要是变聪明了，也不会有人怀疑什么，有的人早期愚钝，后来越来越聪明，这也不是什么怪事。 
　　“很好，暂时弄清楚了自己的处境，接下来就是要弄清楚所处的世界。” 
　　按照系统的尿性，想要触发任务，就需要先弄清楚所穿越的世界是哪个才行。 
　　小胖子见到周辰不理他，更加生气，怒推了周辰一把。 
　　“喂，傻子，我跟你说话呢，你……” 
　　正要开口骂，却见到周辰猛然站了起来，目光死死的盯着他，那眼神把他吓了一跳，一屁股坐在了地上。 
　　冷冷的注视了小胖子一会，见到小胖子满脸恐惧后，周辰才没有管他，重新坐了下来。 
　　毕竟只是一个小孩，只要他稍微露出一点气势，就足以吓到对方。 
　　但他还是低估了自己的眼神，小胖子忽然‘哇’的一声大哭起来，他是真的被周辰吓到了，刚刚周辰的那个眼神，太凶狠了，简直比路边的野狗还要可怕。 
　　小胖子一哭，教室里顿时就乱套了，没过多久，刚刚的女老师就重新跑了回来。 
　　看到坐在地上大哭的小胖子，女老师赶紧过去询问情况，其他的几个小孩立刻就把事情的来龙去脉告诉了老师。 
　　了解了事情的来龙去脉后，女老师更加惊讶，她看向了趴在桌上的周辰，怎么都无法把印象中的小明，跟刚刚小朋友说的周辰当做一个人。 
　　小明是福利院比较有名的一个孩子，因为他是唯一一个被领养了之后，又被退回来的孩子，也就是院长心地善良，怕小明在领养家庭里受罪，所以才把小明有收回了福利院。 
　　因为小明的情况有点复杂，女老师不好做决定，于是她对周辰说道：“小明，过来，我带你去找院长。” 
　　周辰站了起来，也没有反抗，跟着女老师就走出了教室。 
　　院长的办公室是在平房的二楼，作为福利院的院长，她有着独立的办公室。 
　　周辰跟着女老师走进院长办公室，他看到办公室虽然很简洁，但也很干净，说明这里经常有人打扫。 
　　“赵老师，你怎么带小明过来了？” 
　　院长姓谢，其实她并不是福利院的第一个院长，而是从母亲那里接手过来的。 
　　“院长，小明把胖墩给吓哭了。”女老师解释道。 
　　谢院长顿时满脸惊讶：“小明把胖墩吓哭了？” 
　　不怪她吃惊，因为胖墩可是福利院出了名的调皮孩子，经常欺负别的小朋友，而沉默寡言的小明没少被他欺负，这还是她第一次听说，小明能把胖墩给欺负了。 
　　“我知道了，你先回去看着孩子，我来跟小明说说话。” 
　　谢院长自从丈夫意外去世后，就一直跟着母亲打理福利院，小明是她看着长大的，印象很深。 
　　她记得小明小时候并不像现在这样，反而很聪明，很小的时候就会记数字，加减法。 
　　之所以会变成这样，是在被那个领养家庭退回来之后，这也是她为什么答应让小明回来的原因。 
　　“小明，告诉我，刚刚是怎么回事？” 
　　只是简单的一问，她并没有指望周辰能回答她，可让她意外的是，周辰竟然回答了。 
　　“他先欺负我的。” 
　　谢院长顿时满脸震惊，她已经很久没有听到小明正常的说话了，一时之间都没有反应过来。 
　　她认真的打量着周辰，惊讶的发现，周辰的眼神跟以往截然不同，以前他的眼神很呆滞，但是此刻，却很明亮有灵性。 
　　这让她很奇怪，于是继续问道：“胖墩怎么欺负你了，跟我说说。” 
　　周辰：“他骂我是傻子，说就是因为我是傻子，才会被人退回来。” 
　　谢院长眉头一皱，她不怀疑周辰所说的话，而是对胖墩的这番话很是不满意。 
　　福利院的孩子本来就已经很可怜了，不应该再次被伤害。 
　　不过她现在更在意的是周辰的变化。 
　　“那小明你觉得自己是傻瓜吗？” 
　　“不是。” 
　　知道了原身可能智力上有问题，但周辰可不想一直假装是傻子，所以他必须要扭转自己的形象，至于理由，在刚刚过来的路上，他就已经想好了。 
　　“院长阿姨。” 
　　“怎么了，小明？” 
　　“院长阿姨，我真的不是傻子，他们是不想要我了，所以才会这么说我。” 
　　谢院长脸色猛地一正，她猜到了周辰说的他们是谁了。 
　　“你说的是，领养你的父母？” 
　　周辰点点头，道：“嗯，他们领养了我就后悔了，他们想要自己的宝宝，所以……” 
　　他没有说下去，因为他知道点到为止。 
　　虽然他不知道领养他的人到底是什么样的情况，但对方既然能在领养了之后还退回来，不管是出于什么原因，也能说明他们并不是一个好去处。 
　　谢院长听了周辰的话后，眉头皱的更深了，一瞬间她想到了很多。 
　　作为福利院的院长，她很清楚被领养的孩子，绝大多数都不太可能被养父母当成亲生的，可有些时候，就算是作为养子，也要比留在福利院强。 
　　所以她不认为周辰在撒谎，反而是更加心疼周辰。 
　　(本章完)

第397章 福利院的日子，周家夫妻
　　第397章 福利院的日子，周家夫妻“好孩子，苦了你了。” 
　　谢院长不知道小明是遭了什么罪，但能让小明从以前的略有孤僻，变成现在的样子，肯定是跟领养家庭有关。 
　　周辰倒是无所谓，甚至还有点感谢那个家庭，虽然是孤儿，不求挑个有钱人家，但最起码要挑选个良善之家，苦点没事，但最起码能看到希望。 
　　可若是被一个不靠谱的家庭领养走，那就算不上好事了。 
　　亲生的和非亲生的，虽然只是一字之差，但代表的含义就不一样了。 
　　能把不是亲生的孩子当成亲生的父母，绝对是凤毛麟角，尤其是在现在这种人心浮躁的年代，做到这一点更难。 
　　说实话，与其被一个不靠谱的家庭领养走，还不如留在福利院里，就算是日子过得艰难，但周辰也是能够忍受。 
　　谢院长确实很怜惜周辰，但福利院的哪个孩子不可怜？一些身体残疾的孩子比起周辰还更可怜。 
　　作为福利院的院长，谢雅静不可能关照到每一个孩子，她只能在自己力所能及的情况下帮助孩子。 
　　一天的时间很快过去，周辰跟着大部队一起吃饭。 
　　晚饭是很普通的米粥，就是米有点少，还有一些馒头，窝窝头之类。 
　　食物虽然很普通，但孩子们却都是很高兴的吃着，对这些孩子来说，能吃饱饭，就已经是最满足的事情了。 
　　吃过饭后，周辰就在老师的带领下，跟其他小朋友一起回到了住的地方。 
　　一个不到十平米的房间，却住了十几个小朋友，都是很古老的铁制上下床。 
　　周辰倒是没什么讲究，找到了自己的床位后，就躺了上去。 
　　他是喜欢享受，可也要有那条件才行，小时候他也是过过苦日子的人，所以即便是福利院的生活条件很差，但他也能够适应下来。 
　　小胖子胖墩就住在周辰的隔壁床，不过经过周辰的那一瞪眼之后，他变得老实了许多，最起码不敢再欺负周辰。 
　　福利院的生活是枯燥的，若是没有特殊情况的话，福利院的孩子是不允许离开福利院这一亩三分地的。 
　　周辰倒是没有急着想要出去，他还是想要先弄清楚这里是什么地方，什么年代，什么电视剧…… 
　　几天之后，周辰终于知道了自己想要知道的东西。 
　　跟他判断的差不多，确实是九十年代，而且还是96年，所在的地方是浙省黛山县唯一的一家儿童福利院。 
　　至于他的名字，他也打听到了，就叫小明，只不过姓何，何小明。 
　　何小明这个名字，再加上黛山县，儿童福利院，这些关键词加起来，周辰不由自主的就感觉到有种熟悉感。 
　　对照着穿越之前刷过的那些电视剧，并没有对上号，但他可以肯定，自己肯定是在哪部电视剧看到过类似的地方和名字，不然不可能那么熟悉。 
　　一时间想不起来到底是哪部电视剧里的人物，毕竟穿越这个世界之前，他并没有看到过类似的电视剧。 
　　而上一次刷剧都已经是很多年前，就算他记忆力再怎么好，一些无关痛痒的人物名称，也难以让他一下子回忆起来。 
　　既然一时间想不起来，周辰也就没有太过于纠结，了解到是哪部电视剧是很重要，但目前而言，如何生存下去，才是他的当务之急。 
　　福利院的活动很少，大多数时间都是玩，只有少部分时间学习，有时候大人会带着他们到周围逛一圈，但并不会走远。 
　　反正几天下来，周辰去的最远的地方，就是距离福利院不到一公里的小公园。 
　　想到若是以后一直都没有人领养，要在福利院再继续生活很多年，周辰就忍不住打了个寒颤。 
　　他能忍耐住寂寞，可无法忍受每天都是如出一辙的生活，尤其是还要面对那么多人假装小孩子。 
　　还有就是，如果一直按照福利院的伙食，恐怕就算他成年了，也不可能达到自己原来的身体素质。 
　　毕竟之前的几次穿越，他都是成年人，穿越之后，如果是真身，那就不用多说，如果是附身，系统就会直接改造原身的身体，达到他的身体素质水平。 
　　可现在是小孩子，系统就无法改造，只能通过他自己慢慢锻炼和成长。 
　　想要身体变强壮，锻炼是很重要，但更重要的是营养要跟得上，毕竟小孩子只有营养跟得上，身体才能迅速生长。 
　　可就福利院的伙食，根本不够周辰锻炼所需要的营养。 
　　如果不是因为自己现在太小了，他真的想逃离福利院，以他的能力，一个人生活，都要比待在福利院强。 
　　只不过现在六岁的年纪，就算他有心，也没有那个能力，若是真的一个跑出去的话，弄不好就会被人贩子拐走。 
　　没有离开福利院，就算是想规划未来都做不到。 
　　现在他已经六岁，按照福利院这种情况，那么多比他还大的孩子都没有去学校，他恐怕也没有机会去上小学了。 
　　“最好的结果就是，被一个好家庭领养。” 
　　周辰很快就弄明白自己现在的处境，想要过的更好，更自由，最好的选择就是离开福利院。 
　　但说实话，对于那些领养家庭，他是真的不抱多大希望，所以他心中很是纠结。 
　　福利院的生活真的是没什么好说的，一眨眼就几个月过去，除了每天学习一些知识外，大部分的时间都是做着同样的事情。 
　　没有手机，没有电脑，没有网络………… 
　　这样的日子真的是挺煎熬的，一开始的时候，周辰也很不适应，这跟他以往经历过的世界截然不同。 
　　但毕竟是活了一百多年的人，慢慢的也就适应下来，随后他就开始定下心，研究医术。 
　　上个世界周家的家传医书已经被他记在脑子里，只是还没有融会贯通，正好现在有时间，他就开始研究。 
　　在其他人眼里，周辰还是跟过去一样，不论是上课，还是玩耍时间，都是一个人躲在角落里，没有人知道他在干什么。 
　　唯一知道周辰是正常的谢院长，也找周辰谈过几次，让他融入小朋友当中，跟小朋友一起玩耍。 
　　但周辰都是口头答应，却没有付诸实际行动，他实在是没想去跟这些小朋友玩过家家的游戏。 
　　久而久之，谢院长也就没有再过问，只是每到晚上的时候，她都会把周辰叫过去。 
　　因为这段时间，在周辰故意操作下，展现出了自己超人一等的聪慧，让谢院长大为吃惊，为他买了不少书本，私下里教他学习，还说想要送他到学校去念书。 
　　周辰能够感受到谢院长对他的关心，只是谢院长要管理着福利院，根本不可能只对他一个人好，能够抽出一点时间陪他，已经是很不容易的事情。 
　　前几天，谢院长还专门给周辰买了个礼物，一副围棋。 
　　连续几天晚上，谢院长都在教周辰下围棋，弄得周辰很是无奈。 
　　他本身就会下围棋，虽然不算多厉害，但要装出一副从未接触过的模样，真的是难为他了。 
　　不过他还是非常感激谢院长，这是福利院唯一一个对他好，在意他的人。 
　　在福利院已经待了几个月，在这段时间里，周辰看到好几拨想要领养孩子的大人来过，但最后被领走的就只有两个孩子。 
　　一方面是因为这些孩子没有达到那些大人的预期，还有一方面是因为谢院长的要求比较多，她不希望再出现类似小明那样被领走又被退回来的情况，因为这会对孩子的心理会造成极大的创伤。 
　　正因为她的谨慎和小心，才让好几拨领养孩子的大人没有成功带走孩子。 
　　不过这些都跟周辰无关。 
　　他把自己当做了局外人，每次看到领养人出现的时候，那些小朋友紧张又期待，极力表现的模样，他真的是心里难受。 
　　上个世界他开了康复中心，那里的孩子很可怜，但绝大多数都是有父母陪着，在亲人方面算是比较幸福。 
　　可福利院的这些孩子，真的是太惨了，一个亲人都没有，宛若货物一般，只能等着别人来挑选。 
　　陌生的世界，有一个人关心自己也挺好的，所以周辰也渐渐地平复心情，每天安安稳稳的过日子，反正现在还小，就算有什么想法，等再过些年再去做也不迟。 
　　就是这系统任务，到现在都还没有出现的迹象，让周辰很是烦恼。 
　　人最怕的就是没有目标，即便是周辰活了那么多年，他也是要有目标的。 
　　更重要的是，没用触发任务，就无法完成任务，而完不成任务，他就无法离开这个世界，回到属于自己的世界。 
　　又是一个晴朗的天气，周辰独自一人坐在角落，这里放了一张桌子，他正一个人无聊的拿出院长给的围棋，自己跟自己下棋。 
　　谢雅静坐在办公室，将福利院小朋友们的资料准备好，耐心的等待着。 
　　通过联系，今天将会有一对夫妻来福利院看看孩子们，如果有合适的，他们就会选择领养一个带走。 
　　她听政府的人说了，这一次领养的人是真心想要领养，而且条件还不错，是一对文化程度很高的夫妻。 
　　男的是大学教授，女的是高中老师，夫妻俩年近四十，但结婚十几年来，却一直没有孩子，所以才想着领养一个。 
　　夫妻俩一个是大学教授，一个是高中老师，这在谢雅静看来，家庭条件非常好，这么高的文化，素质肯定也很高。 
　　若是真的能从他们福利院领养一个孩子带走的话，对孩子来说，绝对是非常好的去处。 
　　所以她今天很认真的准备好了所有小朋友的资料，即便是那些有残疾的小朋友，她也没有放过，虽然他们被领养的可能性很小，但她也抱有一丝希望。 
　　她最大的愿望就是能够为福利院的所有小朋友，都找到一个合适的家庭，这是她母亲的愿望，现在也是她的愿望。 
　　在距离福利院几公里的路上，一辆面包车正在行驶着，车上除了司机，还坐着一对中年夫妻。 
　　“老周，马上就要到了，不知道这一次会不会有合适的孩子？” 
　　说话的是中年夫妻中的女人，女人看起来三十多岁，穿着朴素，但容貌秀丽，气质很好。 
　　孙怡看着自己的丈夫，心中很是愧疚，她嫁给周国富十五年，却一直都没有为周国富生过一儿半女，这是她这个做妻子的失责。 
　　其实她并不是没有怀过孕，而是在多年前怀孕过一次，但因为一次意外，导致了流产，自那以后，不管他们怎么努力，都无法再次怀孕，一拖就是十几年。 
　　他们夫妻关系很好，即便是十几年没有孩子，作为丈夫的周国富也没有说过她一句。 
　　只是丈夫不说，孙怡却不能装作什么都不知道，她很清楚自己的丈夫多么的喜欢孩子，每次看到丈夫逗弄亲朋好友家孩子时，那副高兴喜欢的模样，都让她心如刀割。 
　　这些年他们在很多家大医院都做过检查，结果都是不好，随着年龄的变化，孙怡知道自己已经不可能再生出孩子。 
　　于是她想到了领养这个方法，一开始的时候，周国富是有点心动，但顾及到她，还是装作不在意，不需要领养； 
　　可她跟周国富在一起十几年，怎么可能不了解自己的丈夫，她知道丈夫是顾忌她，于是她就说是自己想要孩子，最后心动的周国富才答应下来。 
　　随后两人就开始商量怎么领养，毕竟这种事情他们从来没有接触过。 
　　她一开始的想法，是从亲戚家里的孩子选一个收养，可丈夫周国富却觉得，这样的话，以后会比较麻烦。 
　　反正都不是自己亲生的，有点血缘和没有血缘其实也差不了多少，领养一个孤儿的话，虽然麻烦，但以后也能减少亲戚间不必要的矛盾。 
　　于是最后两人决定领养一个年龄比较小的孩子，因为文化程度比较高，他们对于领养的孩子也是有着一定的要求。 
　　来历不明的不要，家里有亲人的不要，有问题的不要…… 
　　总之他们的要求很多，而福利院的孩子，大多数都不符合他们的要求，用了一年多时间，钱了不少，但找了几家福利院，都没有找到合适的。 
　　这次来黛山，也是听说黛山有一家福利院，所以他们想要碰碰运气，先跟福利院的人联系过，然后包车过来观察。 
　　虽然跑了好多家福利院，都没有找到合适的孩子，但周国富和孙怡夫妻俩还是很有耐心。 
　　这么多年都熬过来了，再等一段时间，他们也等得起。 
　　对他们来说，想要孩子的确是真心的，可若是找不到合心意的，他们情愿不领养，这是他们夫妻俩共同商量好的。 
　　周国富和孙怡居住在甬市，距离黛山并不算远，周国富是甬市一家大学的大学教授，孙怡是一家重点高中的语文老师。 
　　两人结婚十五年，一直都很恩爱，唯独没有孩子，是他们的心病。 
　　甬市距离黛山不远，所以他们今天是专门请假，包车过来的。 
　　“先生，夫人，马上就到黛山县福利院了。” 
　　开车的司机对路线还是比较熟悉的，快要到了的时候，开口对周国富和孙怡提醒道。 
　　周国富立刻说道：“师傅，就到福利院门口停下，等会还要麻烦你等我们一会。” 
　　“没问题。” 
　　(本章完)

第398章 领养人，围棋惨败
　　第398章 领养人，围棋惨败 
　　面包车刚到达福利院门口，院长谢雅静就带着老师出来迎接。“周先生，孙老师，你们好，我是福利院的院长。” 
　　看到气质不凡的周国富和孙怡，谢雅静立刻迎了上去，十分客气的招呼道。 
　　她已经知道这两人一个是教授，一个是高中老师，所以称呼孙怡的时候，直接叫了孙老师。 
　　周国富和孙怡也是赶紧招呼：“谢院长，你好，这次真的是麻烦你们了。” 
　　谢雅静道：“不麻烦，你们那么远来，支持我们福利院的工作，我们才是不胜感激，周先生，周太太，我们进去吧，先去我的办公室，我给你们介绍一下我们福利院和孩子们的情况。” 
　　周国富和孙怡对视一眼，然后由孙怡说道：“好，那我们就进去吧。” 
　　周国富和孙怡跟着谢雅静走进了福利院，现在正好是孩子们自由活动的时间，他们的目光迅速的扫视着空地上玩耍的孩子，如果此行顺利的话，他们恐怕就会从这些孩子当中带一个离开。 
　　来到了谢雅静的办公室，办公室里就只有他们三人，谢雅静也没有拐弯抹角，直接问出了自己心中的疑惑。 
　　“周先生，孙老师，对于你们的情况，我已经有了了解，不过我很奇怪，像你们这样的家庭，可以去更好的机构领养，为什么要来到我们这个福利院呢？” 
　　在这个时期，国内的孤儿数量很多，也就导致了福利院也不少，福利院之间自然也有差别。 
　　黛山毕竟只是一个县城，他们福利院又很一般，比起那些大城市里的福利院，肯定是远远不如的。 
　　周国富没有说话，而是孙怡开口。 
　　“谢院长，不瞒您说，其实我们也去过很多家福利院，但都没有找到合适的孩子。” 
　　谢雅静顿时脸色微变，小心翼翼的问道：“那不知道两位需要什么样的条件呢？” 
　　听到孙怡的话，她多少也已经猜出了原因，肯定是这两人对孩子的要求比较高，不然的话，也不会走了多家福利院，也没有找到合适的孩子。 
　　不过相反的，她反而是放心了不少，既然这两人走访了很多家福利院，那就说明，他们是真心的想要领养。 
　　最大的问题可能就是，他们对领养的孩子有着比较高的条件。 
　　但这也很正常，这两人都是高素质人才，对领养的孩子有要求，也是理所应当。 
　　福利院的孩子可能没法挑选领养家庭，但是领养家庭是具备挑选孩子的资格。 
　　只是自家的孩子她还是了解的，所以她并没有多少信心。 
　　孙怡也没有迟疑，直接就说出了自己的条件。 
　　“谢院长，我们的确是有些条件，但您放心，如果能找到合适的，我们愿意给福利院做出力所能及的捐赠。” 
　　天下没有免费的午餐，作为老师教授的夫妻俩很清楚这一点，所以在提出条件之前，先许下了利益。 
　　福利院的生活，大多数情况下也是靠着社会的捐赠和政府的扶持，领养孩子的家庭会给予一定的捐赠，这也是属于公益。 
　　但既然孙怡着重提了出来，那就说明，他们的捐赠肯定不一般。 
　　“这个等会再说，孙老师，先说说你们的要求，我好给你们筛选。” 
　　孙怡继续说道：“我们夫妻很想要孩子，但有一些条件，首先，我们想要的孩子不能是残疾。” 
　　一下子排除了残疾的孩子，但谢院长早就有了心理准备，不动声色的点点头。 
　　“好，没问题。” 
　　“其次，我们想要领养的孩子，最好是孤儿，没有任何亲人，您应该也能理解我们的顾虑。” 
　　“理解。” 
　　“还有，来历不明或者有问题的孩子，我们也不想领养，至于其他的…………” 
　　谢雅静的涵养很好，即便孙怡说了很多要求，但她并没有露出不耐烦的表情，依旧是很认真的聆听着。 
　　直到孙怡说完，她才开口。 
　　“孙老师，如果按照你所说的要求，我们福利院能够供你们选择的孩子，恐怕就有点少了。” 
　　孙怡：“没事，这种事情也是要讲究缘分的，或许贵院正好就有我们满意的孩子呢。” 
　　谢雅静笑着应道：“对，不管您两位选择哪个孩子，对他来说，都会是非常幸福的事情。” 
　　“这样，我先把符合条件的孩子资料挑选出来，让你们先看看，看了资料后，我们再去看看孩子，你们觉得如何？” 
　　周国富和孙怡都是点头同意。 
　　“我们没意见。” 
　　于是谢雅静就开始从一堆资料中开始挑选，但很快她又抬起头，问：“对了，周先生，孙老师，我忘记问了，你们想要领养的是男孩，还是女孩。” 
　　孙怡毫不犹豫的回答：“男孩。” 
　　倒是周国富看了妻子一眼，然后说道：“如果有符合条件的，女孩也行。” 
　　谢雅静道：“我明白了，你们等一会，很快就好。” 
　　说是很快，但也用了十几分钟，她才把合适的人员资料整合到一起，然后递给周国富和孙怡。 
　　“两位，这里一共有十三份资料，六个男孩，七个女孩，你们先看看他们的基本资料。” 
　　因为年代的原因，福利院的女孩明显要比男孩多一些，尤其是在这种小县城。 
　　周国富和孙怡接过资料，两人头靠头，认真的看了起来。 
　　他们一边看，还一边小声的议论，足足看了半个多小时，两人才看完全部的资料。 
　　看完之后，他们两人心中已经有数，十三个小朋友，确实都是六岁以下，最小的才两岁多。 
　　“谢院长，我们现在可以看看孩子们吗？”孙怡小声的问道。 
　　谢雅静：“当然可以，我现在就让老师把这些孩子叫过来，你们慢慢的交流。” 
　　随后，她就带着两人前往了教室，并且让老师把那十几个小朋友叫过去。 
　　看到小朋友后，周国富和孙怡就开始跟小朋友们交流了起来，其中主要是孙怡在说，而周国富则是在旁边看着。 
　　周国富看着妻子满脸笑容的跟小朋友们交流，脸上也是充满了笑容，这段时间的奔走，让他看到了妻子的决心，她是真的想要领养一个孩子。 
　　不过看着这些小朋友一个个争先恐后的表现自己，脸上充满了期待和渴望，他心里又觉得特别难受。 
　　这一年里，他见过了太多的小朋友，也见多了他们失望的眼神，每当这个时候，他都会于心不忍。 
　　于是周国富悄悄的走出了教室，站在外面，周国富看着玩耍的小朋友，他看到很多小朋友都是好奇的看向这边，并且还盯着他看，这让他更加难受。 
　　他能读懂这些孩子的眼神，那是渴望，可他却做不了什么。 
　　不过他已经做出了决定，就算等会没有找到合适的孩子，他也会把面包车上买的东西分给这些孩子。 
　　他们之所以雇了面包车过来，就是因为买的东西太多，坐车不方便，而这些东西，都是为福利院准备的。 
　　在福利院逛了几步，他发现这个福利院的条件真的不怎么样，最起码在他去过的那些福利院中，这个福利院条件算是比较差的。 
　　当周国富走到一个角落处时，惊讶的发现，竟然有一个小孩子独自一人坐在那里。 
　　跟其他喧闹的小孩子不同，这个小朋友竟然十分的安静，坐在桌前，不知道在做些什么。 
　　好奇的周国富静悄悄的走了过去，走进之后才发现，这个孩子竟然在下棋，还是围棋，而且还是一个人同时使用黑白子。 
　　靠近之后，周国富才看清楚，这个孩子也就五六岁左右，在他靠近的时候，还抬头看了他一眼，但很快就又沉浸于围棋之中。 
　　这让周国富更加好奇，去过那么多福利院，他还很少见到有会下围棋的孩子。 
　　原以为这个孩子只是装装样子，可是几分钟过后，他的脸色就变了。 
　　“这，这个孩子，他竟然真的会下围棋，而且还……” 
　　一人同时执黑白子，竟然下的有来有回，精通围棋的周国富，也是被惊呆了，因为这个孩子下的非常好。 
　　他慢慢地已经忘记谁在下棋，而是认真的盯着棋盘，思索着若是换做自己，会怎么走。 
　　周辰自己跟自己下了一会，看到身后的中年男人还没有离开，情不自禁的皱了皱眉头。 
　　这个中年男人进入福利院的时候，他也看到了。 
　　一对陌生夫妻的到来，仔细一想就知道他们的目的。 
　　只是这个男人不去选人，跑自己身后搞什么？ 
　　只是还没等他开口，身后的周国富就先忍不住开口问道：“小朋友，一个人下棋多没意思，要不要叔叔陪你下棋？” 
　　“你？” 
　　周辰目光平淡的扫了他一眼，虽然这个男人看起来有几分文气，但他可不认为这个人的围棋水平会比自己高。 
　　“嘿。” 
　　正被勾引起兴趣的周国富，看到周辰的眼神，顿时急了，这小子瞧不起我？ 
　　“小朋友，叔叔吃的盐比你吃的饭还多，今天叔叔就教教你怎么下围棋。” 
　　周辰面无表情的收起黑白子，然后把黑子推到了对面，意思很明显。 
　　反正一个人下也是下，既然这个人想要跟自己下，那就陪他玩玩，就当是福利院难得的乐趣。 
　　这里正好有两个凳子，之前谢院长会跟周辰坐在一起玩，周国富就在周辰面前坐下。 
　　“我是长辈，怎么能先下，黑子给你，白子给我。” 
　　周国富不由分说的就把黑子推到了周辰面前，白子放在自己面前。 
　　“好。” 
　　周辰也没有拒绝，应了一声后，随手拿起一枚黑子放在棋盘上。 
　　周国富看着周辰小脸蛋上的认真表情，忍不住笑了起来，他去过很多福利院，见到过很多奇奇怪怪的小孩，但是像周辰这么有趣的，他还是第一次见到。 
　　虽然看出了周辰会下围棋，而且还有些水平，但他还是非常自信，他学围棋都二十多年了，对付一个几岁的小朋友，还不是手到擒来的事情？ 
　　想法是美好的，但现实是骨感的。 
　　十几分钟过后，周国富额头上已经开始冒汗，要知道现在已经是秋天了，尤其是上午，天气更是凉爽。 
　　他手里攥着一枚黑子，却迟迟没有落下，他已经记不得这是自己第几次那么迟疑了。 
　　这一刻，他感到无比的尴尬。 
　　堂堂的大学教授，竟然被一个小孩子用围棋给难倒了，尤其是刚刚他还说出了那句‘我吃的盐比你吃的饭还多’，让他更加臊得慌。 
　　看着已经被逼入绝境的中年男人，周辰并没有露出胜利的得意，只是嘴角不自觉的露出了一抹笑意。 
　　这个人的围棋水平要比谢院长强多了，但是跟他比起来，还是有差距的。 
　　“这位大叔，还下吗？” 
　　周国富老脸发红，他郁闷的把棋子放回去，思考了那么久，他知道自己已经陷入绝境，就算勉强继续下去，也只是会输的更惨。 
　　调整了一下自己的形态，周国富忍不住好奇的对周辰问道：“小朋友，你的围棋是跟谁学的？” 
　　“院长阿姨。” 
　　周国富闻言心中一震，那个看起来很和善的福利院院长，竟然还有这么厉害的棋艺？ 
　　“你们院长这么厉害啊，你好像很喜欢她？” 
　　周辰：“那是当然，院长阿姨是这个世界上对我最好的人。” 
　　确实，来到这个世界几个月了，唯有这位谢院长对他最是关心，所以他心里已经把这位院长阿姨当做了自己的亲人。 
　　周国富对周辰起了很大的兴趣，他也接触过不少小孩子，所以能够明显的看出周辰的与众不同。 
　　从周辰一个人在这里下棋可以看出，他应该是个比较孤僻的人，但却有着极高的智商，否则也不可能用围棋把他杀的那么狼狈。 
　　他就是来领养孩子的，而周辰正好就是福利院的孩子，所以他对周辰产生了浓厚的兴趣，甚至心里有了一个想法。 
　　“你叫什么名字？” 
　　“干什么？” 
　　周辰警惕的看着这个中年男人，这个人是来领养的，突然问他名字，这不得不让他怀疑，是不是这个人对他起了歪心思。 
　　看出了周辰眼中的戒备，周国富呵呵一笑，小家伙戒备心还挺重。 
　　“那我告诉你我的名字，你告诉我你的名字，怎么样？” 
　　“呵呵。” 
　　周辰报以不屑的冷笑，真当我是三岁小毛孩啊。 
　　他没兴趣跟周国富说话，如果说刚来的时候，他还想着怎么离开福利院，那么现在，他已经没有了这个心思。 
　　因为院长阿姨已经跟他说过了，等明年会送他去学校念书，只要他能学得好，她就会一直供下去。 
　　有了院长阿姨的这番话，所以他暂时已经没有了要离开的想法，自然也就没必要跟这个领养人套近乎。 
　　(本章完)

第399章 天才，见面
　　第399章 天才，见面“嘿，这小家伙。” 
　　周国富看到周辰那不屑的眼神，感到很好笑，自己竟然又一次被一个小毛孩嘲讽了。 
　　“我叫周国富，作为礼貌，你是不是也应该告诉我，你的名字？” 
　　“何小明。” 
　　周辰还是说出了名字，就冲这个人刚刚陪他下了盘棋，想了想，他又说了一番话。 
　　“这位大叔，我知道你是干什么来的，所以你还是去做你的事情吧，别在这浪费时间。” 
　　这下倒是周国富惊讶了：“你知道我来干什么的？” 
　　周辰翻了个白眼：“很奇怪？全福利院的人都知道你们是干什么来的。” 
　　周国富干笑两声，虽然周辰好像没什么礼貌，但他却越来越对周辰感兴趣，他从周辰身上看到了跟寻常孩子不一样的成熟，以及高于一般孩子的智商。 
　　想到这里，他刚刚冒起的那个想法，就变得更加热烈。 
　　既然决定领养一个孩子，那为什么不能领养一个聪明的孩子呢？ 
　　虽说他们夫妻没有对孩子的智力有什么要求，可若是能够选一个聪明的，何乐而不为呢？ 
　　“小明小朋友，你今年几岁啊？” 
　　周辰警惕的看着周国富：“大叔，你问那么多干什么？该不会想要领养我吧？如果是这样的话，我觉得还是算了，我在这里住的挺好的，可不想被领养。” 
　　虽说这个周国富看起来人不错，可人心是最难测的，福利院又有真正疼惜他的院长，所以他并不想被领养。 
　　没想到自己只是随便问了个问题，周辰就猜到了自己的目的，这让周国富更加觉得周辰聪慧。 
　　“你就不想要爸爸妈妈，有一个充满爱的家庭吗？” 
　　“不想。” 
　　周国富被噎的说不出话来，越发的觉得周辰很有趣。 
　　他又主动的跟周辰说了一会话，发现周辰爱理不理的，也不在意，笑呵呵的就离开了。 
　　在周国富离开后，周辰也是收拾好东西，回到了教室。 
　　刚刚他都已经表现的那么冷淡了，这个中年大叔竟然还能耐下心跟他对话，说明性格脾气还是不错的。 
　　但，这跟他又有什么关系呢？ 
　　周国富回到了教室，看到妻子孙怡还在跟小朋友们说着话，也就没有打扰。 
　　又等了一会，女老师才带着孩子们离开，然后周国富才走过去，对妻子问道：“怎么样？” 
　　孙怡面色为难，低声道：“有一个倒是不错，可是个女孩，我想要个男孩。” 
　　她也是从重男轻女的年代生活过来的，她自己倒不重男轻女，只是她想要领养孩子，也是为了丈夫，想要让丈夫有个后，以后老了，也能有孙子陪在身边。 
　　可若是养个女孩的话，她比较担心以后。 
　　“男女不重要，重要的是眼缘，若是觉得合适，女孩也没关系。” 
　　周国富知道妻子的想法，小声的安慰着。 
　　孙怡还是很犹豫：“我再想想。” 
　　“周先生，孙老师，还是去我办公室谈吧？” 
　　见过孩子之后，谢雅静多少看出了孙怡的态度，但还是很客气的对两人邀请道。 
　　“好。” 
　　三人又回到了院长办公室，谢雅静先开口问道：“孙老师，刚刚的那些孩子，您觉得怎么样？” 
　　她眼神中带着希翼，她是真心想要让他们挑选一个，倒不是怕负担，而是想要让这些可怜的孩子有个家，有个父母。 
　　若是一直留在福利院，那就一直都会是孤儿，孤儿的生存有多艰难，她很清楚。 
　　孙怡此时已经考虑好了，她说道：“小熙那孩子不错，但不瞒院长，我还是想要领养个男孩，所以……” 
　　谢院长面露失望，但还是理解的点点头：“孙老师，我能理解，是我们福利院的孩子，跟你们没缘分。” 
　　孙怡面露抱歉，就准备不再说这个事情。 
　　可这是周国富忽然开口问道：“谢院长，我能向你打听一个孩子吗？” 
　　听到周国富的话，谢雅静和孙怡都是惊诧的看向他。 
　　谢雅静不知道周国富什么意思，但还是点头应道：“周先生，您请说。” 
　　周国富：“我刚刚在院子里看到一个小男孩，他叫何小明，你能跟我说说他的情况吗？” 
　　“小明？” 
　　谢院长一听到这个名字，顿时脸色微变，楞了一下，然后才疑惑的问道：“周先生，你想知道什么？” 
　　周国富说道：“我觉得这个孩子跟我很有缘，所以想要了解一下他的情况，若是合适的话，我们愿意领养他。” 
　　孙怡顿时震惊的看向丈夫，他们去了那么多福利院，但基本上都是她做主，这还是第一次听到丈夫说起想要领养一个孩子。 
　　但现在谢院长就在旁边，她也不好直接开口询问，只是抱着疑惑的心情，等待着谢院长的叙述。 
　　谢雅静此时心情很不平静，她怎么都没想到，周国富竟然会说起周辰。 
　　其实周辰也是符合周家夫妻的条件，只是她之前并没有把周辰的资料放进去，因为她没想过要让他们领养周辰。 
　　周辰已经被退回来一次，所以她不想这个孩子再受到刺激。 
　　更重要的是，这段时间跟周辰的相处，让她发现了周辰的与众不同，他的聪明伶俐让她很是惊讶，而且还非常懂事，以至于她渐渐地把周辰当做了自己的孩子。 
　　她说要送周辰去读书，并不是随口应付，而是真的想要那么做。 
　　她觉得周辰这么聪明，只要念书，以后一定会有很大的出息，所以她想要尽自己最大的努力，让周辰去念书。 
　　如果是旁人打听的话，她还真的不想让周辰被领养，可是想到周家夫妻的身份地位，若是周辰能跟着他们的话，肯定要比留在福利院强。 
　　“小明这孩子今年刚好六岁，他也没有了亲人，但不瞒周先生，小明他之前被人领养过一次。” 
　　“被人领养过？” 
　　周国富和孙怡都是面露愕然，周国富追问道：“那他现在怎么？” 
　　谢雅静：“后来他又被领养的家庭给退了回来。” 
　　周国富皱眉问：“为什么？” 
　　“领养的那家人说小明智力上有问题，不符合他们的收养范围，所以又被退回了福利院。” 
　　“智力有问题？” 
　　周国富露出了难以置信的表情，他简直不敢相信自己的耳朵。 
　　那个孩子智力有问题？ 
　　智力有问题能下围棋赢过他？智力有问题能跟他对答如流？智力有问题能表现出远超同龄儿童的成熟？ 
　　“谢院长，我刚刚跟小明待了一会，没看出他有什么智力问题啊？” 
　　谢雅静苦笑道：“这是领养家庭的说法。” 
　　周国富立刻听出了问题：“什么意思？” 
　　“既然周先生问了，那我也就不做隐瞒，领养的家庭说小明有智力问题，但据小明自己说，实际上是那家人想要自己的孩子，也不知道到底发生了什么，最后他们就以小明智力有问题，把他送了回来。” 
　　周国富和孙怡都从谢雅静的语气中听出了某种答案，显然谢院长也不认为小明有问题，只是觉得那是领养家庭的借口。 
　　孙怡也是产生了兴趣，于是对谢雅静问道：“谢院长，不知能否让我见一下这个孩子？” 
　　对于自己丈夫的眼光，她还是信任的，但再信任也没有自己亲眼见过的实在。 
　　“可以，不过在此之前，你们还是先看一下小明的资料。” 
　　谢雅静从办公室抽屉拿出了周辰的资料，递给了周国富和孙怡。 
　　周国富和孙怡接过资料看了起来，资料上显示小明是在一岁多的时候，就被送到了福利院，可以说从小就是在福利院长大的。 
　　实际资料上也没有太多的内容，都是一些简单的东西。 
　　周国富和孙怡很快就看完了，最后孙怡还是说道：“谢院长，还是让我们见一下孩子吧。” 
　　“好，我现在就去把他带过来。” 
　　谢雅静站起来走出了办公室，办公室里只留下了周家夫妻。 
　　孙怡问道：“老公，你见过那个孩子，他怎么样？” 
　　周国富回答道：“我跟他下了围棋，你知道吗，我竟然没下过他，这小家伙聪慧的让人不可思议。” 
　　“真的吗？” 
　　丈夫喜欢下围棋她也是知道的，可现在听说竟然被一个六岁孩童击败，真的是不可思议。 
　　“如果他像你说的那么聪明，为什么还会被领养他的家庭送回来，难道他还有其他方面的问题？” 
　　周国富：“有没有其他问题我不知道，但绝对不会存在智力上的问题，这小家伙很有意思，等会你看到他就知道了。” 
　　若是连击败他的周辰，在智力上都有问题的话，那他不就成智障了？ 
　　谢雅静此时已经找到了周辰，并且跟周辰说了周家夫妻要见他。 
　　“院长阿姨，我不想去，也不想被领养，我就待在这里。” 
　　周辰直接说了自己的想法，他是真的不想被人领养走。 
　　谢雅静这次却没与顺着周辰的意思，而是劝道：“小明，这次来领养的叔叔阿姨跟以往的叔叔阿姨不同，如果有可能的话，我希望你能跟他离开福利院。” 
　　“为什么？” 
　　周辰不太理解，他能感受到，院长阿姨是真心喜欢他，既然如此，为什么还要让他离开，难道真的有那种看到别人幸福，自己就幸福的无私之人？ 
　　谢雅静柔声道：“我希望你能有一个光明的前途，福利院无法给予你这些，但是周先生和孙老师能够做到，等会你要好好表现，知道吗？” 
　　“可是，院长阿姨，我不想离开您。”周辰语气真诚的说道。 
　　谢雅静笑着说道：“如果你真的记着我的好，就好好努力，被他们认可，将来等你有出息了，能够帮助阿姨维持福利院，这就是对阿姨最好的回报了。” 
　　在福利院，就算她能帮助周辰，但肯定不如周家夫妻，如果周辰能讨他们欢心，那就可以给予周辰最大的关爱。 
　　而她却不可能只关注周辰一人，最重要的是，她觉得这对夫妻靠得住，所以才想要让周辰好好表现。 
　　“我尽量吧。” 
　　见谢雅静态度坚决，周辰没有反驳，只是有气无力的应道。 
　　其实留下来和被领养走，对他而言并没有多大区别，主要就是一个问题，领养的家庭要符合他的想法，别整天弄那些狗屁倒灶的事情，鸡犬不宁的家庭，他才不想去。 
　　“别这个样子，走吧。” 
　　看周辰小大人似的叹气，谢雅静呵呵直笑，这孩子总是一副小大人的模样，让她觉得很有意思。 
　　周辰跟着谢雅静前往了办公室，又一次见到了周国富，以及孙怡。 
　　在周辰进来的时候，周国富和孙怡的目光就落在了他的身上，尤其是孙怡，眼神中充满了审视和好奇。 
　　刚刚听丈夫周国富说起周辰，说周辰跟一般的孩子不一样，并且表达了想要领养周辰的想法，这也就让她更加好奇，想要看看周辰有什么与众不同。 
　　当她看到周辰的表情和眼神，明显发现了不同。 
　　之前她接触过的那些福利院孩子，看向她的时候，眼神中都会充满了期待，渴望和紧张…… 
　　可这个孩子，她没有看到任何的紧张和害怕，也没有渴望和期待，只有平静。 
　　对，就是平静。 
　　这让孙怡更加吃惊，一个小孩子，面对陌生人的时候，能表现的这么平静？ 
　　“小朋友，你叫什么名字呀？” 
　　感觉有趣的孙怡，蹲下身体，眼神平视着周辰，柔声问道。 
　　周辰本不想搭理，但谢雅静轻声说道：“小明，阿姨跟你说话呢，我刚刚怎么跟你说的？” 
　　周辰无奈，只能回答道：“阿姨，您好，我叫何小明，今年六岁了，喜欢下围棋，发呆；阿姨，你们是想要领养我吗？” 
　　“呃？” 
　　孙怡顿时一怔，她没想到周辰竟然一口气说了那么多，还问是不是想要领养他，这让她都不知道该怎么回答了。 
　　周国富笑看着这一幕，这小家伙的厉害，他刚刚都已经领教过了，看到妻子的模样，他觉得很好笑。 
　　“小明，如果叔叔阿姨想要带你回家，你愿意吗？” 
　　“不愿意。” 
　　周辰的回答让周国富又是一阵尴尬，谢雅静这时候站出来打圆场。 
　　“周先生，孙老师，小明因为之前被领养过一次，又被送了回来，所以他心里才会排斥，其实小明是个非常听话的好孩子，一点都不调皮。” 
　　“而且小明非常的聪明，虽然才六岁，但已经会很多加减乘除，他还会背圆周率，能一口气背上百位数。” 
　　“小明，来，给叔叔阿姨背一段圆周率。” 
　　面对谢院长的要求，周辰无法拒绝，只能无奈的开始被圆周率。 
　　“3.14159265358…………” 
　　(本章完)

第400章 欢乐颂，像星辰一样
　　第400章 欢乐颂，像星辰一样“……” 
　　周辰背诵的速度很快，一转眼就已经背了一百多位，中间都没有停顿一下。 
　　周国富和孙怡从一开始的漫不经心，渐渐地瞪大了双眼，长大了嘴巴，难以置信的看着正在背诵的周辰。 
　　周辰此刻并没有藏拙，他也知道谢雅静不容易，既然院长阿姨希望他找一个好人家，那他就答应院长阿姨。 
　　因为他知道，自己若是留下的话，以谢院长对他的关心，肯定会处处为他着想，让本就不好过的她，日子会变得更加难过，所以他离开的话，对谢院长来说，说不定也是好事。 
　　将来的话，他当然是有信心出息，到时候一定会报答谢院长这份爱护之情。 
　　孙怡这个时候才完全相信，无论是周辰的眼神表情，还是背诵圆周率的状态，怎么看都不可能存在智力问题。 
　　她做老师那么多年了，虽然是高中老师，可是孩子有没有问题，短暂的接触，她也是能够分辨出来的。 
　　更何况她这一年走访过很多福利院，也见到过不少有问题的孩子，包括有智力问题的。 
　　可周辰跟那些孩子截然不同，所以她很快就做出判定，周辰根本就不存在智力问题。 
　　排除了这个问题后，孙怡立马就开始考虑丈夫刚刚所说的话，看周辰值不值得他们领养。 
　　随后她又问了一些问题，周辰都很轻松的回答出来，尤其是关于数字加减乘除的问题，周辰回答的格外迅速。 
　　这也是周辰穿越之后发现的一个问题，他发现自己好像变得对数字特别敏感，心算能力变强大了许多。 
　　周辰很确定，虽然他穿越了很多世界，精神能力也得到了提升，思维和分析能力都是变强了太多，但是绝对没有现在这种对数字敏感的能力，。 
　　所以他猜测，这种特殊的天赋，应该是原身的天赋。 
　　也正是因为这一天赋能力，让周辰对自己的身份有了一个猜测。 
　　黛山，福利院，小明，再加上智力有问题，以及对数字特别敏感的天赋。 
　　这一切的一切累积起来，让周辰终于想起了自己曾经看过的一部电视剧。 
　　欢乐颂！ 
　　这是当年一步爆火的电视剧，讲述的是欢乐颂22楼五个年轻女人的故事。 
　　当初他也是看过这部电视剧，只不过现在已经忘记了大半，只记得少部分剧情和人物。 
　　正巧他就记得欢乐颂女主角之一的安迪，就有一个有精神病的弟弟，就是叫小明，安迪的老家好像也就是在黛山。 
　　世界上没有那么多的巧合，再加上系统已经明确告诉他，穿越的是影视世界，那么他就可以肯定，十有八九就是他想的那样。 
　　他，应该就是穿越到了欢乐颂世界，而且还穿越成为了欢乐颂五美之一，安迪的弟弟身上。 
　　猜到了这种可能性后，周辰也是暗自后悔，后来复习电视剧的时候，怎么就没有把欢乐颂重新看一遍。 
　　当初看这部电视剧的时候，刚开始的时候觉得很有趣，看到后面基本上都是两倍速度看的，至于第二部，也就是稍微看了几集。 
　　现在他连第一部的剧情也记不全，更别说是第二部的剧情了。 
　　只是让周辰奇怪的是，他都已经猜到了是欢乐颂，可系统依然是一点变化都没有，也不知道任务什么时候才能触发。 
　　不过以他的经验判断，不管是在哪个世界，系统任务基本上都脱离不了电视剧里的主角。 
　　“好孩子，真聪明。” 
　　孙怡高兴的摸了摸周辰的脑袋，周辰无奈的翻了个白眼，穿越成小毛孩真的是太惨了。 
　　“小明，出去玩吧。” 
　　谢雅静从周国富和孙怡的眼神中看到了答案，于是她轻声的对周辰吩咐道。 
　　周辰点点头，道：“那我先走了，院长阿姨，还有，叔叔阿姨。” 
　　“这孩子真有礼貌。” 
　　孙怡目送着周辰离开，脸上充满了笑容，不断的夸赞。 
　　谢雅静笑道：“小明这还是真的很聪明，只不过就是有点不太喜欢跟其他小朋友玩，性格有点孤僻。” 
　　周国富道：“性格孤僻不是问题，很多天才从小都很孤僻，很难跟其他小朋友玩到一起。” 
　　孙怡则是问道：“谢院长，能不能再说说这个孩子的情况，我看他好像很喜欢你。” 
　　谢雅静：“你们别看小明像个小大人似的，但实际上，他是很有礼貌的孩子，也很懂得感恩，在我们福利院，他是最聪明，最懂事的一个，根本就不需要人操心，还有…………” 
　　说起周辰，她就满脸笑容，这顿时间的相处，让她对周辰充满了好感。 
　　她跟周家夫妻说了很多周辰的事情，甚至就连一点小事都说了出来，三人聊的非常开心。 
　　聊到最后，孙怡和周国富小声商量了一会，然后做出了决定。 
　　“谢院长，我们两人商量过了，如果可以的话，我们希望能够领养小明这个孩子。” 
　　谢雅静猜到了这个结果，但她还是说出了自己的顾虑。 
　　“周先生，孙老师，你们愿意领养小明，我是十分高兴的，不过这孩子因为之前的事情，可能有些敏感，可能需要很长时间才能够融入你们的家庭，所以我恳请你们能够多点耐心，别责怪小明。” 
　　孙怡面色严肃的说道：“谢院长，你放心，若是我们能够领养小明的话，肯定会把他当做亲生儿子一样对待，绝对不会让他受半点委屈。” 
　　谢雅静：“周先生，孙老师，你们都是知识分子，我相信你们，小明的思想工作我会做好的，如果你们做出了决定的话，我们现在就可以办理手续。” 
　　“好，没问题。” 
　　孙怡露出了高兴之色，为了领养的事情，她跟丈夫奔波了一年多，现在终于找到了一个她和丈夫都满意的孩子，当然想要尽快的把孩子带回去。 
　　谢雅静带着两人办理手续，然后周国富又把面包车上带来的物品全部都捐给了福利院，并且还给福利院捐赠了一笔钱。 
　　谢雅静也没有拒绝，因为这也是‘规矩’，福利院会妥善利用好这笔钱，为其他孤儿服务。 
　　办理好手续后，谢雅静又找周辰谈了很久，说服了周辰。 
　　一直等待了下午，周国富和孙怡心情激动的看着正在跟谢雅静搞别的周辰。 
　　谢雅静拉着周辰的手，红着眼睛嘱咐：“小明，跟叔叔阿姨回去后，一定要听他们的话，从今天开始，他们就是你的爸爸妈妈了，你一定要尊敬他们，不要调皮捣蛋。” 
　　看着难过的谢雅静，周辰也是被这种悲伤的离别气氛弄得心里难过。 
　　“院长阿姨，您放心，我会听话的，以后我要是想你了，也一定会回来看你。” 
　　谢雅静摸了摸周辰的头，“好，那阿姨就一直不离开，在这里等着你，你一定要回来看阿姨。” 
　　周辰郑重的点点头，道：“我一定会回来的。” 
　　谢雅静帮着周辰整了下衣服，又叮嘱道：“到了新的家庭，一定要吃饱穿暖，以后上学了，也一定要听老师的话，跟同学好好相处，我知道你很聪明，但是你要学会跟小朋友相处，不要总是孤零零的一个人。” 
　　“早饭一定要吃，晚上睡觉的时候，也要盖好被子，想要什么的话，就跟爸爸妈妈说，他们一定会给你买的，还有…………” 
　　说着说着，谢雅静的泪水就止不住的流了出来。 
　　跟周辰相处了那么长时间，聪明的周辰早就把她的心融化了，她也是把周辰当做了自己的孩子，若不是条件不允许，再加上周辰跟着周家夫妻离开，会有更好的前途，她真的舍不得把周辰交出去。 
　　周辰抱住谢雅静的头，轻声的安慰道：“院长阿姨，你是这个世界上第一个对我这么好的人，我会一直都记着你，将来也一定会回来找你的，你等着我。” 
　　最终，即便是再怎么不舍，谢雅静还是放开了周辰，把周辰交给了周国富和孙怡。 
　　“小明，跟叔叔上车吧。” 
　　周国富伸手拉着周辰的手，周辰最后看了一眼谢雅静，和这个待了半年多的福利院，跟着周国富踏上了面包车。 
　　孙怡没有立即上车，而是走到了谢雅静的面前。 
　　“谢院长，我有一个不情之请。” 
　　“孙老师，你说。” 
　　孙怡面色严肃的说道：“万一，我说万一，如果小明在这个世界上还有亲人的话，并且找到了福利院，我希望……” 
　　没等孙怡说完，谢雅静就打断道：“孙老师，我知道你想说什么，你放心，小明已经没有了亲人，就算真的有万一，我也不会让他们打扰到你们跟小明的新家庭。” 
　　对于小明的情况，她当然清楚，也知道小明曾经有一个姐姐也在福利院待过，不过他们的父母好像都已经不在了。 
　　而她并不担心小明的姐姐会找回来，因为她知道小明的姐姐已经被外国人领走了，这辈子几乎不太可能回来。 
　　其实作为福利院院长，她应该把这个事情告诉周家夫妻，但她存了点心思，担心周家夫妻知道这个情况，就不愿意领养周辰，所以才故意没有说出这件事。 
　　她知道自己这么做可能不太地道，但为了这个她最喜欢的孩子，她愿意撒这个谎，即便是以后受到惩罚，她也愿意。 
　　所以周辰感觉的一点都没错，谢雅静的确是这个世界上，第一个全心全意对他好的人。 
　　“谢谢，谢谢你。” 
　　孙怡不知道怎么感谢，于是抓住谢雅静的双手，不停的道谢。 
　　对于他们这些领养的人来说，最让他们惶恐不安的就是，等他们把孩子养大了，培养出感情了，结果孩子的亲生父母家人找上门来。 
　　到时候不管闹成什么样，最后家庭的感情肯定会受到影响，所以孙怡才想要从根本上断绝这种可能性。 
　　而谢雅静也能理解孙怡的这种担忧，因为这种事情她没少遇到过。 
　　并不是所有人都通情达理，也并不是所有的孩子都懂得感恩，无理取闹和恩将仇报的事情太多太多了。 
　　她相信周辰能够做好，可担心的就是周家夫妻到底能不能把周辰当做亲生儿子一般。 
　　面包车已经缓缓的驶离了福利院，周辰回头看了一眼福利院，这是他穿越到这个世界的起点，这里有着一个真正关心爱护他的女人。 
　　这里的生活虽不美好，但却值得他记在脑海里。 
　　孙怡和周国富看到周辰的举动，知道周辰的不舍，于是孙怡轻声说道：“小明，别难过，别害怕，如果以后你想院长阿姨的话，我们会带你回来的。” 
　　“谢谢。”周辰道。 
　　孙怡笑道：“你这孩子，还谢什么，从今天开始，你就要跟我们一起生活了，你放心，我们一定会照顾好你的。” 
　　周辰没有说话，他虽然感觉周国富和孙怡不错，可生活中到底是什么样子，谁也不敢肯定，只有真正接触过才知道。 
　　见周辰情绪不佳，孙怡跟周国富对视一眼，他们以前虽然接触过小孩子，但哄孩子这种事情，他们却没做过几次，根本没有多少经验。 
　　最后还是周国富开口道：“小明，叔叔家就在距离黛山不远的甬市，那里是个很漂亮的城市，等到了那里，叔叔带你去逛街，去游乐园玩，好不好？” 
　　周辰没有说话，现在是九十年代，国内还算是比较落后，跟几十年后更没法比，游乐园什么的，他早就没有兴趣了。 
　　孙怡见周辰对游乐园没兴趣，于是开口说道：“小明，阿姨可以带你去吃好吃的，我们那里有很多好吃的，你想吃什么，阿姨都可以给你买，天天给你做好吃的。” 
　　周辰：“谢谢阿姨，我吃什么都行。” 
　　周国富：“？” 
　　要不要这么区别对待，我问你，你一句话不说，我老婆问你，你就回答？ 
　　孙怡看到周辰回应自己，心中十分高兴。 
　　“小明，你放心，阿姨从今天开始，就多学做菜，如果你觉得阿姨做的不好吃，可以让叔叔做给你吃。” 
　　“？” 
　　周国富惊愕的看着自己老婆，这就把我出卖了？ 
　　周辰用怀疑的目光看向了周国富，他看得出周国富文质彬彬，像个文化人，他会做饭？ 
　　周国富顿时就急了：“你这是什么眼神？我做的菜特别好吃，不信的话，你问问你阿姨。” 
　　孙怡抿嘴笑道：“是啊，小明，你叔叔他煲的汤是最好喝的，等回到家以后，阿姨就让他给你煲汤喝。” 
　　这个年代的男人，大多数都有点大男子主义，会做饭的男人很少，能做好饭的男人，更是少之又少。 
　　周辰倒是不在意吃饭喝汤，而是忽然叫道：“阿姨。” 
　　“怎么了，小明？” 
　　“我不喜欢小明这个名字，我想换个名字。” 
　　周国富和孙怡都是面露诧异，不明白周辰为什么会说出这番华。 
　　孙怡试探性的问道：“那你想改成什么名字？” 
　　周辰表情很认真的回答：“我想像天上的星辰一样明亮，所以我想把名字改为。” 
　　“周辰！” 
　　虽说顶替了何小明这个人，但他还是想要用自己的名字，刚好被领养的周国富姓周，更方便他改名字了。 
　　而听到周辰的话，周国富和孙怡都是瞪大了双眼，紧接着就感觉到了巨大的喜意涌上心头。 
　　(本章完)

第401章 新家庭，新房间，办户口
　　第401章 新家庭，新房间，办户口“周，周辰？” 
　　周国富连声音都哆嗦了，脸上除了喜悦就是震惊。 
　　孙怡也同样如此，周辰突然要改名字，而且还是以周为姓氏，这意味着什么？ 
　　周辰装作一副疑惑的表情，问道：“不好听吗？” 
　　“好听，好听，特别好听。” 
　　周国富和孙怡此时开心的像个孩子一样，在他们看来，周辰要改成周姓，就等于认可了他们，至于名叫什么，他们反而不在意了。 
　　他们之所以想领养一个男孩，就是想要给周家留后，而若是不让领养的孩子改姓周，又怎么能算为周家留后？ 
　　所以在领养周辰后，他们就在考虑，用什么方法跟周辰拉近关系，让周辰可以改姓周。 
　　可他们怎么都没想到，自己还没有提出来，这个孩子竟然就先提出了这个问题，不但主动说要姓周，更是连名字都想好了。 
　　周辰露出了‘天真无邪’的笑容。 
　　“既然好听，那我以后就叫这个名字了，叔叔阿姨，你们以后不可以再叫我小明，要叫我这个名字。” 
　　孙怡立刻点头道：“好，那阿姨以后就叫你小辰，好不好？” 
　　“好。” 
　　在周辰说了改名字之后，周国富和孙怡明显的就对周辰更加的亲热，仿佛周辰已经真的成为了他们的儿子。 
　　至于说周辰现在还是喊他们叔叔阿姨，他们一点都不在意，他们相信，只要经过不断的相处，时间一长，周辰迟早会叫他们爸爸妈妈。 
　　周国富握住妻子的手，两人都是露出了笑容，这一刻，他们觉得前方充满了光明。 
　　这个时候的路自然不能跟几十年后相比，大路绕小路，小路绕大路，将近一百公里的路程，愣是开了三个多小时才到。 
　　“小辰，我们到家了。” 
　　孙怡拉着周辰走出面包车，周国富则是在跟司机结账。 
　　周辰抬眼望去，这里应该是一个不错的小区，一排排五六层的楼房矗立，楼房的墙面基本上都是白色，看不出有什么不同。 
　　孙怡指着面前的一栋六层楼房，对周辰说道：“叔叔阿姨家就住在三楼，三零一，以后那也是你的家。” 
　　现在的楼房还不像后来，一楼并不是车库或者门面房，而是实打实的一楼住户，楼层也是从一楼算起。 
　　六层楼房，三楼就在中间，算是不错的位置，而且还是东边户，阳光肯定不错。 
　　在这个年代，能住上楼房的，不能说条件非常好，但绝对要比大多数人要好。 
　　周国富此时已经跟面包车司机结完账，拎着一个大包走了过来。 
　　这个包就是周辰的包，里面放着的都是周辰的东西，东西不多，但零零散散的也装了一大包。 
　　“走吧，我们回家了，小辰。” 
　　孙怡伸出手，放在周辰的面前，满面笑容的说道。 
　　周辰迟疑了一下，还是伸出手，放在了孙怡的手掌心。 
　　孙怡顿时笑容更加灿烂，拉着周辰的手，对周国富说道：“老周，小辰，我们回家吧。” 
　　三人刚来到楼梯口，迎面就走来了一个妇女，她看到周家夫妻后，顿时开口打招呼。 
　　“周教授，孙老师，你们这是上哪去的？这孩子是？” 
　　孙怡笑着回答：“红姐，我们刚从外面回来，这是我儿子，周辰，小辰，这是黄阿姨。” 
　　周辰很听话的叫道：“黄阿姨好。” 
　　黄红明显是怔住了，小半会后才反应过来，“好，好，小辰是吧，长得真俊啊。” 
　　周国富没有多说的意思，笑着说道：“红姐，那我们就先上去了。” 
　　“哦，好。” 
　　等周家三口人上楼后，黄红还是没有回过神。 
　　“什么情况？他们不是没有孩子吗，怎么突然多了个儿子？还这么大了。” 
　　都是一栋楼的邻居，周教授家里的情况，她还是知道一些的，所以对周辰的出现，感到十分的不解。 
　　周国富熟练地打开门锁，孙怡先领着周辰走了进去，两口子将东西放下后，就带着周辰在房间里参观起来。 
　　“小辰，这里就是你以后的家了，这里是客厅，电视就在这里，你以后可以坐在沙发上看电视。” 
　　周辰的目光迅速的扫视一拳，发现居然还是个三居室，三室两厅，面积差不多能有一百平米左右。 
　　这个房子的一百平米，跟十几年后不同，没有电梯，公摊面积也很少，一百平米的房子，使用面积达到九十都不足为奇。 
　　客厅里的电视也是个大彩电，能有二十几寸，沙发，茶几等等，该有的都有，而且还很整洁。 
　　孙怡继续拉着周辰介绍：“这里是餐厅，以后想吃什么就跟叔叔阿姨说，叔叔阿姨给你做，这里是叔叔和阿姨的房间，这个是叔叔的书房，剩下的这个房间，是我们为你准备的房间，现在就只有床和桌子，等明天阿姨去给你买玩具，买很多东西，把房间都放满，好不好？” 
　　“好。” 
　　周辰没有拒绝，虽然他对玩具没有想法，但孙怡那么努力的介绍和讨好，就是想要跟他拉近关系，若是他拒绝的话，说不定就会惹得孙怡多想。 
　　孙怡对老周吩咐道：“老周，你先把小辰的东西拿出来放在房间，我去做饭。” 
　　随后又柔声对周辰说：“小辰，我带你去客厅看一会电视，饭菜很快就好了。” 
　　“嗯。” 
　　周辰看着被打开的彩电，还是很感兴趣的，因为他已经很多年没有接触过这种彩电。 
　　上一次看到过，还是在春风十里不如你的世界，那个世界的背景也是九十年代，但因为是在首都燕京，要比这里繁华多了。 
　　现在的电视用的是天线，可以搜索到不少电视台，孙怡调了一会，找到了一个播放动画片的台。 
　　“小辰，你先看着，这个是遥控器，想要换台的话，就按这个。” 
　　孙怡大概的教了周辰一下，然后就急匆匆的跑到厨房开始做饭。 
　　周辰拿过遥控器，立马开始换台，很快就调到了一个播放新闻的本地电视台，然后认真的看了起来。 
　　福利院的信息太过于堵塞，在里面基本上听不到什么消息，现在正好有电视可以了解，他当然想要多了解一下本地的情况。 
　　周国富收拾好房间出来，看到周辰正小脸认真的看着新闻，顿时大感惊讶。 
　　“小辰，你能看得懂这些？” 
　　周辰顺口问道：“很难吗？” 
　　但随即就反应过来，自己现在可不是大人，而是一个六岁的孩子，于是又说道：“随便看看。” 
　　周国富也没有纠结，而是在周辰旁边坐下。 
　　“要不要我调给动画片给你？” 
　　“不用，我就随便看看。” 
　　半个多小时后，孙怡就把做好的饭菜都端了上来。 
　　“小辰，吃饭了，尝尝阿姨的手艺。” 
　　饭桌上，周家夫妻都没有吃，而是给周辰碗里放了很多事物，然后紧张的看着周辰。 
　　周辰吃了两口，然后迎着两人的目光，说道：“特别好吃，阿姨，您烧的饭菜比福利院的好吃多了。” 
　　孙怡顿时喜笑颜开，高兴的说道：“好吃就多吃点，来，阿姨给你夹菜。” 
　　吃完饭，很快就到了晚上，孙怡主动地帮周辰洗漱，然后又把他安排到床上，讲故事哄周辰睡觉。 
　　做这些事的过程中，周辰都没有拒绝，孙怡怎么安排，他就怎么做。 
　　虽说这样很别扭，但看到孙怡高兴的模样，他也不忍心制止。 
　　等周辰睡着之后，孙怡才轻手轻脚的离开了房间，关上门，回到了主卧。 
　　正在看书的周国富，看到妻子进来，把书放下，问道：“睡着了？” 
　　“嗯。” 
　　孙怡点了点头，钻进了被窝，跟周国富靠在一起。 
　　“谢院长说的没错，这孩子很懂事，也很听话，我原本以为领养一个孩子回来后，需要费很大的精力慢慢的调教，改掉一些不好的毛病，但就今天相处来看，这孩子真的很成熟，也很好带。” 
　　周国富笑道：“我说的吧，这孩子要比一般的孩子成熟，主要就是因为他聪明，智力超群，是个天才。” 
　　“嗯，确实很聪明，就是不怎么跟我们亲近。” 
　　说到这里，孙怡就忍不住皱起了眉头。 
　　周国富却说道：“这才是正常的反应，我们才跟他认识一天，若是能这么快就跟我们亲近，那也太不正常了；之前福利院的那些孩子，努力的想要跟我们亲近，但实际上，更多的是讨好，想要跟我们离开，小辰这才是正常孩子的反应。” 
　　“我们想要的是能够跟我们一直生活下去，是真正亲人的儿子，而不是一个只会讨好我们，但内心却很脆弱敏感的儿子。” 
　　“也对。” 
　　孙怡一想也是这个道理。 
　　“他愿意改名字，应该是愿意跟我们亲近的表现，或许现在他还不知道怎么跟我们亲近。” 
　　周国富点头道：“对，别忘记谢院长跟我们说过，他曾经被人领养过又被弃养，心理肯定受过伤害，也很害怕，只是没有表现出来，所以我们不能太逼迫他，要慢慢来。” 
　　“嗯。” 
　　孙怡赞同丈夫的话，本就是孤儿，被抛弃过一次，后来又被抛弃，若是没问题，那才叫有问题。 
　　“对了，小辰也到了上小学的年纪，不过想要上学，还需要户口，我们必须尽快把他的户口落实好。” 
　　周国富：“这个没问题，我正好有一个同学在公安局工作，我跟他打一声招呼，应该很快就能帮我们办好，不过，名字真的就用周辰？” 
　　“当然了，这孩子自己取的名字，若是我们不同意的话，他肯定会难受；再说了，反正都跟我们家姓了，叫什么，其实并不重要，重要的是，他有了想要融入我们家庭的心。” 
　　孙怡对名字没有什么要求，在她看来，周辰能够改姓改名，已经是最好的结果了，他们干嘛还得再取一个。 
　　“行，我明天就去办。” 
　　“户口办好，他就可以上学了，谢院长说他性格有些孤僻，上学之后，接触的小朋友多了，应该会有所改变。” 
　　“可现在一学期已经过去两个多月，我们安排他插班吗？” 
　　“我觉得没什么问题，你也看到了，他的智力远超同龄的小朋友，就算是插班，也应该可以很快适应，再说了，家里还有你和我，到时候我们多辅助一下，绝对没问题。” 
　　“那就这么说定了。” 
　　“我们明天先去弄户口，然后再去商场给小辰买点东西，我看他的衣服都已经旧了，到了我们家里，就应该有新的氛围，我们全给他换新的。” 
　　“没问题，身上的钱应该还够用，不够的话可以再去提。” 
　　“…………” 
　　这一晚，周辰睡的十分踏实，可以说是穿越以来，睡的最舒服的一觉了。 
　　之前他都是跟其他小孩子挤一个房间，现在终于是一个人一个房间了。 
　　第二天一早，周辰吃过早饭后，就跟着周家夫妻出门了。 
　　一路上自然是少补了跟街坊邻居打招呼，这些邻居看到周辰之后，都是很惊讶。 
　　因为周家夫妻在这一片算是比较有名，毕竟一个大学教授，一个高中老师，名声和条件都不错，比较受人尊敬。 
　　只不过以前街坊邻居都知道，这两口子没有孩子，忽然冒出来一个孩子，肯定感到好奇和惊讶。 
　　周辰自然跟普通的小孩不同，就算是面对各种奇异的目光，也没有影响到他，一路上跟着周家夫妻淡定的走着，该打招呼的时候就打招呼。 
　　“小辰，我们先带你去办理户口，你现在需要一个新的户口，你确定名字就叫周辰吗？” 
　　路上，孙怡说起了户口的事情，然后又对周辰确认的问道。 
　　周辰点头道：“嗯。” 
　　于是三人就前往了派出所，因为有熟人，所以他们很快就在户籍部登记申请。 
　　因为周辰是领养的孩子，想要加入到周家的户籍，并没有那么容易，即便是周国富找了人，可依然还是需要一段时间的审核。 
　　将各种表格登记过后，周家夫妻又带着周辰前往了市里的大商场，开始了购物。 
　　第一次给‘自己’孩子买东西的周家夫妻，都是兴致勃勃，看到什么就想要买什么，以至于在外面整整逛了一天，回家的时候，大包小包的拎了一大堆。 
　　(本章完)

第402章 泪奔，一声妈妈，高考状元
　　第402章 泪奔，一声妈妈，高考状元一晃十几天就过去了。 
　　十二月的第一天，这一天对别人来说，只是个普通的日子，但是对周家的三人来说，注定是个不同寻常的日子。 
　　周辰的户籍终于审核完毕，批了下来，加入了周家的户口簿当中。 
　　为了庆祝这件事，孙怡做了满满当当的一桌菜，就连周国富都是亲自下厨，煮了一锅汤。 
　　孙怡将户口簿放在周辰面前，高兴的说道：“小辰，你看这个，从今天开始，你的户口就在家里了，从今以后，我们就是真正的亲人，你是我们的儿子，我们是你的父母。” 
　　周辰看着户口簿，倒是跟后世没有太大的区别，每个人的户口页都是一张纸。 
　　户口簿上的姓名正是周辰，六岁，生日是周辰自己说的，就是他现实世界的生日，跟户主的关系则是儿子。 
　　“谢谢。” 
　　周辰也不知道该说些什么，只能说一声谢谢。 
　　之前在福利院，虽然也有记录，但说实话，也就比黑户好一点，现在终于有了自己的户口，还是这个年代的城市户口，绝对是很多人梦寐以求的。 
　　他是真心感谢周家夫妻，这半个多月，他们对自己的确是非常好，好吃好喝，什么都不让他干，心疼的不得了。 
　　因为两人要上班，担心他一个人在家，所以孙怡特意带着他去她的学校，让他在学校玩。 
　　放学之后就牵着他去买菜做饭，晚上更是讲故事哄他睡觉。 
　　这种事情就算是现实世界，周辰都没有经历过。 
　　因为现实世界的父母，在年轻的时候可没有这种条件，每天光是工作照顾家庭都忙不过来，哪有空晚上给他讲睡前故事。 
　　“户口弄好了，接下来就可以去上学了，小辰，你已经六周岁了，可以上一年级，你是想要先上幼儿园，还是直接上一年级？” 
　　周国富是担心周辰没有上过学，所以才问他的意见，反正也就六岁，就算再上大半年幼儿园也没关系。 
　　但周辰可不想浪费时间，他直接开口说道：“一年级。” 
　　能上一年级，为什么还要上幼儿园？ 
　　“好，那我们就直接上一年级，我已经找好人了，就在我们学校的小学部上一年级。” 
　　孙怡所在的学校是公立学校，从小学到高中都有，教学水平也还可以，最主要的是方便接送。 
　　晚上。 
　　孙怡讲完一个故事后，柔声的对周辰说道：“小辰，到了睡觉的时间，早点睡吧。” 
　　周辰点点头，就闭上了眼睛。 
　　孙怡慈爱的笑了笑，半个多月的相处，让她已经完全的喜欢上了周辰。 
　　就连他们学校的同事都夸奖周辰懂事聪明，因为在学校的时候，即便是孙怡去上课了，周辰也能够一个人安静的待在办公室看书，让那些同事都是暗自称奇。 
　　孙怡走到门口，就准备开门离开，可这时却听到周辰说道：“晚安。” 
　　孙怡微微一笑，可周辰的下一句话，让她瞬间呆滞。 
　　“妈妈。” 
　　开门的都瞬间顿住，孙怡简直不敢相信自己的耳朵，猛然转头，却看到周辰正看着她。 
　　她声音颤抖的问道：“小辰，你，你刚刚叫我什么？” 
　　“晚安，妈妈。” 
　　叫了一次之后，周辰第二次就顺口了不少。 
　　孙怡捂住嘴，眼泪止不住的喷涌而出，但千言万语，她最后也只是说了一句。 
　　“晚安，儿子。” 
　　说完，她怕自己情绪崩溃，迅速的关灯关门，然后快速的冲进了主卧室，猛地关上门，靠着门才哭了出来。 
　　躺在床上看书的周国富被吓了一跳，赶紧下床，走到孙怡旁边。 
　　“老婆，怎么了，你怎么哭了？” 
　　孙怡哽咽道：“我是高兴，太高兴了。” 
　　周国富一脸茫然，高兴怎么反而哭了，而且这又哭又笑的，什么情况？ 
　　“老周，你知道小辰刚刚叫我什么吗？他跟我说，‘晚安，妈妈’，他叫我妈妈，他叫我妈妈。” 
　　说着，又忍不住高兴的哭了起来。 
　　周国富则是瞪大了双眼，不可思议的问道：“真的吗？他真的叫你妈妈？” 
　　“嗯，我听见了，他叫了两次，两次，老周，他叫了我两次妈妈，呜呜。” 
　　周国富看到情绪激动的妻子，伸手把她拥入怀中，轻声安慰。 
　　“他肯叫你妈妈，这是高兴的事情，别哭了，被小辰听到了不好。” 
　　听到这话，孙怡果然是变得收敛许多，但还是显得很激动。 
　　周辰到家里已经半个多月，虽然跟他们一直生活在一起，但实际上关系还是比较生疏，周辰也从来没有叫过他们一声爸爸妈妈，一直都是叫他们叔叔阿姨。 
　　虽说他们没有怪罪，但心里还是觉得失望，他们可是一直都在渴望着周辰能够叫他们爸爸妈妈，让他们成为真正的父母。 
　　今天周辰入户让他们很高兴，但是刚刚周辰的两声妈妈，直接就让孙怡破防。 
　　“我太高兴了，老周，我真的是太高兴了，小辰肯叫我妈妈，是不是就等于认可我了？” 
　　周国富酸溜溜的说道：“是啊，他认可你，肯叫你妈妈了，你肯定要高兴啊。” 
　　虽然孙怡一直处于激动和兴奋的状态，但丈夫这么酸溜溜的语气，她还是一下子就听了出来。 
　　于是她好笑的问道：“是不是小辰叫我妈妈，没有叫你爸爸，心里有点不舒服，吃醋了？” 
　　周国富狡辩道：“怎么可能，他能叫你妈妈，肯定也就能叫我爸爸，我才不会吃醋了。” 
　　话虽如此，但他心里还是有点郁闷，明明是他先认识周辰，也是他想要领养周辰，怎么就先叫妈妈，不先叫他爸爸？ 
　　孙怡慢慢的从激动的情绪中恢复过来，她擦干脸上的泪水，但眼神中依然激动。 
　　“老周，过两天周末，我们带小辰去游乐场玩吧。” 
　　“好啊，这孩子还是有点太闷了，要多带他出去玩玩，老婆，你说他明天会叫我爸爸吗？” 
　　如果说周辰没有叫孙怡妈妈，他也就不着急，可现在周辰都开始叫妈妈了，却没有叫他，他立马就急了。 
　　孙怡笑道：“还说你没有吃醋，不过这事急不得，得慢慢来。” 
　　“你当然不急了，都开始叫你妈妈了。” 
　　周国富翻了个白眼，他总觉得妻子这是在跟他炫耀。 
　　一个好的开始，就是从一句妈妈开始。 
　　………… 
　　夏日炎炎。 
　　孙怡面含笑容的走向办公室。 
　　十年过去，她已经年近五十，但因为保养的不错，看起来也就四十左右。 
　　随着年纪的增长，孙怡越发的慈善，同时，她也从原本的高中教课老师，变成了现在的高三年级主任。 
　　刚走进办公室，就迎来了办公室一众同事的恭喜和赞誉。 
　　“孙主任，恭喜你啊。” 
　　“恭喜恭喜，孙主任，你们家不愧是书香门第，儿子这么争气。” 
　　“我们学校竟然出了个高考状元，孙主任，这都是您的功劳。” 
　　“孙主任，你们家周辰准备报华清，还是京大？” 
　　“都不需要填志愿了，全国的名牌大学肯定都抢着要。” 
　　“…………” 
　　孙怡满面春光的说道：“谢谢大家，谢谢大家，还得感谢黄老师和郑老师你们，若不是你们教的好，我们家小辰哪能考的那么好。” 
　　黄老师和郑老师他们几个老师，就是周辰的当班老师。 
　　“这个功劳我们可不敢领，周辰能考上状元，是他自己聪明，还有孙主任你们家两口子的功劳。” 
　　“是啊，我教了二十多年的书，从来没有见过像周辰这么聪明的孩子，不但聪明，还很自律，还是孙主任的家教好啊。” 
　　“没错，十六岁的高考状元，孙主任，你们以后就等着享儿子的福吧。” 
　　大家的夸赞，让孙怡心里更加高兴，她做高三年级主任已经有好几年时间，但是今天，绝对是达到了巅峰。 
　　她的儿子周辰，以十六岁的年龄，成为了浙省这一届的理科状元。 
　　若是别人夸她，她也不会那么高兴，可是夸她的儿子，她才觉得骄傲和得意。 
　　对她来说，周辰现在就已经是她的命根子，是她最最亲爱的儿子。 
　　十年的相处，周辰跟他们两夫妻，早就成为了亲密的一家人，不再存在隔阂，就跟正常家庭一样，甚至更加珍惜对方。 
　　周辰是六岁上一年级，中间跳了两级，所以才能够在十六岁的时候参加高考，并成为这一年的高考状元。 
　　从小到大，周辰就是别人口中人家的孩子，同样也是孙怡最大的骄傲。 
　　想当初，刚把周辰领养回来，跟亲戚见面的时候，很多人都对他们的做法不满意。 
　　觉得他们不在自家亲戚的孩子当中领养，非要去领养一个没有血缘关系的孩子，背后的议论让周家夫妻承受了很大的压力。 
　　但好在周辰争气和听话，让他们感受到了为人父母的心情，也认定自己的选择没错。 
　　如今十年过去，一家人更是相处融洽，彼此之前跟真正的亲人已经没有区别。 
　　周辰对于自己成为高考状元，也是有些激动的，作为一个华夏人，成为高考状元就跟过去成为科举状元差不多，即便是他活了那么多年，也是第一次成为高考状元。 
　　为了庆祝周辰成为高考状元，当天晚上，周国富和孙怡就带着周辰去了市里一家非常好的饭店。 
　　“小辰，你是准备上华清，还是京大？” 
　　周国富放下筷子，对周辰问道。 
　　比起十年前，周国富苍老了一些，毕竟已经五十岁的人了，在这个时代，已经算是渐渐地进入中晚年。 
　　孙怡听到后，也是看向了周辰。 
　　他们两口子都知道周辰是个有主见的人，所以他们并没有给周辰做主，而是让周辰自己选择。 
　　周辰道：“我不准备上华清，也不准备上京大，我准备去魔都交大。” 
　　“为什么？” 
　　周国富和孙怡都是露出了不解之色。 
　　华清和京大毫无疑问是国内大学的领头羊，周辰高考状元的身份，只要想去，自然是轻而易举的事情。 
　　可周辰偏偏说要去魔都，交大虽然不错，但比起这两所大学，还是有一定差距的。 
　　“因为离家近。” 
　　周辰的回答让周国富和孙怡都是愣住，尤其是感性的孙怡，顿时觉得眼眶一热。 
　　“好孩子。” 
　　虽说他们都想要周辰有更好的前途，但儿子愿意去离家近的魔都，这让他们两口子感受到了浓浓的依赖感，这说明儿子不想离开他们。 
　　“魔都也挺好，好歹也是国内经济中心，去魔都很好。” 
　　周国富也很高兴，当即就干了一杯，比起燕京，魔都离家里也就四五个小时的路程，近的很。 
　　“来，小辰，吃菜，妈妈给你剥虾。” 
　　“好。” 
　　周辰没有拒绝孙怡的好意。 
　　十年的时间，不仅仅周家夫妻把他当做了亲生儿子，他同样也把这对父母当做了自己的亲生父母。 
　　因为他们对自己真的是太好了，好吃的，好喝的，好玩的，只要他想要的，全都会给他买。 
　　有时候，看到他们小心翼翼的样子，周辰心里也不好受，就会故意做些错事。 
　　只是他们真的是舍不得训斥他，每次都是轻拿轻放，简直就像是没有脾气似的。 
　　尤其是前几年，但是最近两年，不知道是不是因为年纪大了的缘故，两人都开始有些絮叨，但这反而是让周辰觉得亲切。 
　　因为相处的一直都很好，又没有人来找周辰，所以周家夫妻也就慢慢的放下了忐忑之心，把所有的爱都倾注在周辰身上。 
　　周辰也穿越了好几个世界，除了他自己的父母，周国富和孙怡无疑是对他最好的父母。 
　　这十年他能活的那么轻松，全都是因为他们，所以他嘴上没说，但心里却一直记着。 
　　夜晚！ 
　　周辰在房间里玩着游戏，魔兽世界。 
　　又一次玩这个游戏，让周辰感觉到很新奇，从在国内开服以来，他就一直玩，平时也是玩网络游戏消遣。 
　　而另外一个房间，周国富和孙怡也没有睡着，而是靠着床头说话。 
　　孙怡把今天学校里发生的事情跟周国富说了一遍，满脸的高兴。 
　　周国富：“小辰这还是真的很聪明，对我们也很孝顺，我们当初的决定没错。” 
　　孙怡赞同道：“嗯，我以前总会有一种担心，觉得领养的孩子，会很难融入家庭，但我们很幸运的遇到了小辰，我想大多数的领养家庭，都不可能像我们家这么和谐吧？” 
　　“老周，我有个想法。” 
　　“什么想法？” 
　　孙怡坐直了身体，认真的说道：“小辰不是说要去魔都上学吗？想到他上学去了，很长时间见不到他，我心里就挺难受的，所以我想，我们是不是可以在魔都买套房子？” 
　　周国富眼睛一亮，问道：“你怎么会有这个想法？” 
　　孙怡：“我是这么想的，小辰去了魔都上学，以后肯定有出息，大概率会留在魔都，我不想跟儿子分开，再说我还有几年就退休了，现在要是买套房子，等小辰毕业了，我也差不多要退休了，到时候可以直接去魔都照顾他。” 
　　周国富：“想法是好的，而且现在的房价，若是能在魔都买套房子的话，肯定不会亏，只是，我还有十年才退休，你们若是都去魔都了，就把我一个人留在这里？” 
　　“你也可以想办法往魔都调一调，你不是说有一个老同学在魔都一所大学当副校长吗？你可以联系联系，若是能调到魔都的话，不就两全其美了吗？” 
　　周国富为难道：“哪有那么容易，这可不是一件小事，再者，魔都和甬市可不是一个级别的城市。” 
　　孙怡道：“试试嘛，反正我决定了，若是以后小辰不回来的话，我就跟着他去魔都，就算不住在一起，只要能跟他在一个城市，我就心满意足了。” 
　　当初决定领养孩子，一是为了周家留有后代，二也是为了老有所依，不至于到了最后，老两口孤苦伶仃。 
　　所以孙怡才想着跟儿子在一个城市，即便不住在一起都行。 
　　“而且以后小辰结婚了，我还能帮他带孩子，对，以后要想办法让他多生两个孩子，孩子多才热闹。” 
　　见妻子态度坚决，还说起了带孩子，周国富心中也是意动，周辰不仅是孙怡的骄傲，也是他的骄傲。 
　　“可魔都的房子不便宜啊，我们这些年虽然有些存款，但肯定是不够的。” 
　　“所以才要早点买啊，最好在我们还没有退休的时候就买下，那样还比较容易贷款，我看新闻说，若是你工作能调到魔都，并且被评为人才引进的话，买房子是有优惠的。” 
　　“那我倒是要好好的研究研究。” 
　　周辰并不知道，只是因为他的一个决定，父母竟然就已经准备去魔都买房。 
　　他去魔都念大学，的确是因为魔都离家里比较近，养父母对他特别好，所以他不想离开他们。 
　　除此之外，还有一个原因，那就是他已经确定了自己穿越的是欢乐颂世界，而欢乐颂的剧情都是围绕魔都展开的，所以为了以后的剧情，他觉得从魔都开始布局是最好的。 
　　(本章完)

第403章 两年后，金融危机，欢乐颂小区
　　第403章 两年后，金融危机，欢乐颂小区 
　　两年后！ 
　　位于徐家汇的一处高档商业大厦十八层，一个大约有几百平的办公区域。这里是一家名为辰星金融的公司办公地点。 
　　辰星金融自然就是周辰成立的，他如今已经入学两年，在大一的时候，他就开始自己工作。 
　　不过那个时候资金有限，只有平时过年过节，父母给的红包，再加上自己平时省点，也就不到两万块钱。 
　　周辰就是靠着这不到两万块钱的资本，开始从股市投资。 
　　几个世界下来，周辰对股市早就已经熟能生巧，很早就开始关注股市，到了大学之后，就开始炒股。 
　　不过一开始，运气不是很好，第一个月的时候，不到两万的资本还赔了不少，在第二个月的时候，才开始稳步提升。 
　　股市是很赚钱，但能赚到钱的只是极少数。 
　　而且对于周辰这种小资本的人来说，赚点小钱还行，可想要赚到大钱，除非是有着天大的机会，否则几乎不可能。 
　　但周辰并不着急，他还在等待时机，因为他知道，从07年开始，一场席卷全球的金融危机大幕就要慢慢拉开。 
　　从那个时候开始，就是他从股市疯狂敛财的开始。 
　　两年过去，周辰已经从金融危机当中赚到了一大笔资金，主要是因为他原始资金比较少，但即便如此，在今年下半年的时候，身家也超过了三亿。 
　　在年满十八周岁后，周辰就成立了辰星金融，并且租下了现在的这片区域。 
　　这场大型的金融危机，到现在为止依然没有结束，他成立的辰星金融，主要就是面对股市证券，投资等等。 
　　现如今，辰星金融已经有几十个员工，但大多数都是工具人，按照周辰的指令做事，还有就是寻找投资机会。 
　　“老板，按照您的吩咐，已经收网了，此次一共盈利三千七百万。” 
　　王兵站在办公桌前，态度非常恭敬。 
　　从事金融行业十几年的王兵，自从被周辰用高薪挖过来之后，几个月以来，已经完全被周辰的能力镇住。 
　　如果说这个世界真的有天才的话，他觉得一定就是自己的这位天才老板。 
　　十八岁的年龄，在很多人眼中还只是一个孩子，可是周辰却已经靠着自己的能力，赚到了无数人难以想象的财富。 
　　周辰满意的点点头，道：“我知道了，这段时间辛苦大家了，通知财务，一人领一万奖金，除了必要的人员，其他人可以休息几天。” 
　　“多谢老板。” 
　　王兵高兴的应道。 
　　辰星金融虽然才成立半年，但盈利绝对是非常惊人的，周辰给的工资也高，并且还时不时的发奖金，所以非常得人心。 
　　“接下来的一段时间，公司你帮我看着，我这段时间有其他事情要做。” 
　　金融危机已经到了尾声，周辰已经不准备再继续薅羊毛，而是准备开始着手其他行业。 
　　从公司出来，周辰准备回学校，忽然接到了母亲孙怡的电话。 
　　“妈，怎么这个时候给我打电话？” 
　　他在魔都上学的这两年，孙怡隔天就是一个电话，但基本上都是在晚上的时候打，很少在白天给他打电话。 
　　“小辰，我跟你爸到魔都了，马上就到你学校，中午一起吃饭。” 
　　“妈，你跟爸怎么突然来魔都了？怎么不通知我，我好派车去接你们啊。” 
　　父母的到来，让周辰十分惊讶，虽说之前他们也来魔都看过他，但大都是提前打过招呼，这样一声不吭的突然到来，还真的是第一次。 
　　“这不是要给你个惊喜嘛，而且我们这次去魔都，不仅仅是为了看你，还要做一件很重要的事情。” 
　　周辰：“有什么事直接告诉我，我去帮你们做就行了，那你们现在在哪？我开车去带你们。” 
　　“不用了，我们马上就到你学校，你到大门口等着我们就行。” 
　　“好吧。” 
　　周辰在学校门口等了二十分钟，就看到一辆出租车开了过来，父母从出租车上下来，冲着他直招手。 
　　“爸，妈。” 
　　周辰快步的迎了上去。 
　　孙怡看到周辰过来，立刻抱了抱他，然后抓住他的肩膀不停地看着。 
　　“儿子长大了，越来越帅了，小辰，在学校有没有女生追你啊？” 
　　周辰苦笑道：“妈，想什么呢，班上的同学基本上都比我大两三岁，对我倒是挺好，追我的就没有了。” 
　　孙怡：“同一届的不行，你可以找低一届的啊，我儿子这么帅，这么聪明，别说是大两三岁，就算是大七八岁，也都会有人喜欢。” 
　　在她眼里，儿子周辰就是世界上最帅的，配什么样的女人都不为过。 
　　周国富说道：“走吧，我们先找个饭店坐下慢慢说。” 
　　周辰：“爸，我已经让人订了位置，等会就有车过来接我们，再等几分钟。” 
　　“还安排车了？你哪来的车？”周国富惊讶地问道。 
　　周辰道：“爸，我最近赚了点钱，开了个小公司，车就是给公司配的。” 
　　“炒股赚的？” 
　　周国富知道周辰炒股，因为周辰放假回家的时候，没少抱着电脑看股票，带着他也没事经常看股票。 
　　只不过他的钱被看管的严实，有心想要炒股，但却没有那个资金。 
　　“嗯，差不多。” 
　　孙怡可不管怎么赚的，听到儿子赚钱开公司了，顿时满脸骄傲：“我儿子就是厉害，这次我们要在魔都待两天，有空带我们去你的公司看看？” 
　　周辰道：“当然没问题，不过，爸妈，这又不是节假日，你们怎么有空过来的？还准备住两天？” 
　　孙怡神秘的一笑：“当然是有要紧的事情，等会吃饭的时候再跟你说。” 
　　“好吧，那我们先去吃饭，晚上你们就住我租的房子，那里经常有人打扫的，很干净。” 
　　虽然在上大学，但周辰自己也是在学校旁边租了个房子，两室一厅，就算父母来了也够住，之前周家夫妻过来的时候，都是住在那里。 
　　就在这时，一辆奔驰商务车开了过来，在周辰他们面前停下，司机迅速的打开车门下来。 
　　“老板。” 
　　“爸，妈，车来了，我们先上车。” 
　　周辰拉着父母上车，待坐上车后，周国富才忍不住问道：“你不是说开个小公司吗？这车不便宜吧？” 
　　“还行，现在开公司，要的就是脸面，车也是为了好看。” 
　　孙怡则是高兴道：“老周，你问那么多干嘛，儿子有出息了，我们应该高兴，问东问西的干什么。” 
　　她对周辰真的就是溺爱，作为老师，她很清楚孩子不能溺爱，可是放到她自己身上，却根本控制不住，对周辰溺爱的不得了。 
　　也就是周辰早慧，活了很多年，换做是一般的孩子，十有八九要被宠坏了。 
　　“小辰，我跟你爸这次来魔都，除了看看你之外，还有一件事情要办，我们在魔都买了一套房子。” 
　　“什么？” 
　　周辰双眼瞪大，惊愕的看着父母：“你们在魔都买房子了？什么情况，怎么也不跟我说一声？你们的钱够吗？” 
　　孙怡笑着说道：“我跟你爸这些年也存了不少钱，又把家里的两套房子做了抵押，刚好够在魔都买一套。” 
　　他们两口子，一个是大学教授，一个是高中年级主任，工资都很高，而且还有不错的福利，本来就有两套房子。 
　　这些年周辰上学几乎都是免费，根本没钱，所以家里存得住钱。 
　　魔都现在的房价是不低，但他们又没准备买最好的地段，所以两套房子做了抵押，再加上手里的钱，刚好就够买一套新房。 
　　周辰无奈的说道：“妈，你们要买房，跟我说一声啊，根本不需要抵押老家的房子，我直接给你们买一套就是了。” 
　　周国富道：“我跟你妈还没老呢，不需要你钱给我们买房子，你自己赚的钱自己用，我们两人吃喝也不了什么钱，你妈就想着退休以后能到魔都陪着你，所以我们才买了魔都的房子。” 
　　周辰感动的抓住了母亲的手：“妈，你们对我这么好，我都不知道怎么报答你们了。” 
　　孙怡道：“要你什么报答，只要你高高兴兴的，我们就高兴，等会吃过饭，我们带你去那边看看，不过买的是期房，还看不到房子。” 
　　“妈，你们在哪买的，小区叫什么名字？” 
　　“好像叫欢乐颂，我们看名字蛮好听的，位置也不错，然后就定下了。” 
　　“欢乐颂？” 
　　周辰再一次被震惊了。 
　　要不要这么巧啊，难道就是欢乐颂电视剧里的那个欢乐颂小区？ 
　　“好，那我们吃过饭过去看看。” 
　　饭后，周辰让司机带着他们前往了欢乐颂小区，到了之后才发现，这里才刚开始建楼，距离盖好估计还要一两年。 
　　但看过位置和小区名字后，周辰已经可以确定，这里应该就是欢乐颂剧情开始的那个小区欢乐颂。 
　　更让周辰惊讶的是，他父母买的竟然是二十一楼，就是不知道是不是欢乐颂五美住的那栋楼。 
　　知道了父母买的是欢乐颂后，周辰也就没有再想着退掉，反正以后他肯定要跟欢乐颂五美她们接触，有这套房子在，倒也不错。 
　　周国富和孙怡在魔都住了三天，这三天周辰带着他们在魔都各个地方逛街，给他们买了很多东西，最后又吩咐司机送他们回去。 
　　他们本来是要拒绝，可周辰态度也很坚决，最后两口子只能高高兴兴的接受儿子的好意，让司机送他们回去。 
　　转眼间就到了年底，周辰准备在过年前几天的时候再回去，可忽然接到了福利院谢院长的电话，于是他决定在回家前，先去一趟黛山。 
　　因为已经成年，周辰有了驾照，所以离开魔都的时候是自己开车，开了将近四个小时，才到了黛山县。 
　　“院长阿姨。” 
　　周辰刚到福利院，就看到了在门口等待的院长谢雅静，于是快步走了过去。 
　　谢雅静抓住周辰的手，眼眶含泪，高兴的说道：“小辰又长高了，也越来越帅了。” 
　　谢雅静一辈子都没有结婚，把自己都奉献给了福利院，周辰跟她相处的时间虽然不是很长，但内心深处，却把周辰当做自己的孩子。 
　　“院长阿姨，外面冷，我们先进去。” 
　　“好，好。” 
　　谢雅静抓住周辰的手，一刻都不愿意放开。 
　　两人走进了福利院，周辰看到了很多小孩子在院子玩雪，看着他们玩闹的样子，让他不由自主的想到了自己当年在福利院的生活。 
　　周辰在高考过后的时候，曾经来过一次福利院。 
　　那个时候的福利院已经败落，财政支出明显不足，光靠政府补贴和社会人士的捐助，已经无法支撑福利院继续下去。 
　　最后还是谢雅静把自己的房子卖了，填补给了福利院，才让福利院支撑下去。 
　　周辰知道这个情况后，当时还跟父母借了十万块钱，送给了谢雅静。 
　　因为当时谢雅静的话让他真的很感动。 
　　她说，她这一辈子都为了福利院的孩子活着，若是福利院没了，她也不知道自己以后还能干些什么，这些孩子是她活下去的动力，所以她想要守在这里。 
　　周辰自然不忍这位第一个关心他的人失望，所以才会借钱帮助福利院。 
　　谢雅静当时是不愿意接受，可最后还是被周辰说服了。 
　　后来周辰自己赚钱了，尤其是在赚到大钱后，又拿出了一笔钱捐给了福利院。 
　　谢雅静得知周辰是真的有出息后，才接受了这番好意。 
　　有了周辰的捐赠，福利院还是支撑了下来，现在福利院一共有三十多个孩子，其中光是残疾和有问题的孩子，就有十几个，这些孩子对福利院来说，都是很大的负担，也是福利院费巨大的主要原因。 
　　“院长阿姨，您说有关于我的事情要告诉我，是什么事？” 
　　周辰好奇的问道，之前谢雅静打电话给他，说有很重要的事情，让他过来一趟。 
　　谢雅静道：“小辰，你记得自己在福利院的时候，还有一个姐姐吗？” 
　　“不太记得了，怎么了，难道她找来了？” 
　　周辰当然知道自己的身份，可这个时期，安迪应该还没有回国吧？ 
　　“不是，前一阵子，有一个好像很有地位的男人找到了福利院，他跟我们打听你姐姐的下落。” 
　　周辰皱眉道：“我真有一个姐姐？” 
　　谢雅静点点头：“对，那是我刚接手福利院不久，你是跟你姐姐一起被送到福利院的，只不过后来她被外国人领养走了，后来我怕你伤心，就没有告诉过你，现在你长大了，有些事情你应该知道。” 
　　“我怀疑那个来找你姐姐的男人，可能跟你们姐弟有关系，甚至有可能是你们的亲人。” 
　　周辰对欢乐颂的剧情已经忘记了许多，尤其是安迪家里的状况，他更是想不起来，只记得他们姐弟的父亲好像没去世，至于更多的，就不是很清楚了。 
　　不过他对此并不在意，反而对谢雅静说道：“院长阿姨，如果可以的话，我希望你不要把我的消息告诉别人，不管以前发生了什么，既然把我丢在福利院，那就等于抛弃了我；我现在过的很好，不想再跟过去有什么联系，也不想让我现在的父母担心难过。” 
　　“好孩子。” 
　　谢雅静拍了拍周辰的手，道：“我明白你的想法，你放心吧，我没有把你的情况告诉别人，周先生和孙老师都是好人，把你培养的这么优秀，你以后一定要好好孝顺他们。” 
　　“我会的，对我来说，在这个世界上，他们就是我真正的父母。” 
　　周辰表情非常认真，原身的身世他或许以后会调查，但是就算知道了一切，他也不会改变自己的想法。 
　　在他心中，周国富和孙怡，才是他在这个世界的父母，其他人就算了吧。 
　　“院长阿姨，福利院现在还好吗？” 
　　说到福利院，谢雅静脸上就充满了笑容。 
　　“很好，你的方法很好，让大一点的孩子做手工，不但能赚钱贴补院里，还能让他们有事可做；再加上政府补贴和社会上的捐赠，福利院还是可以维持下去的。” 
　　福利院光靠补贴和公益捐赠，在这个年代是很难维持下去的，所以周辰除了捐款之外，还专门在黛山投资了个小厂，专门做手工活的。 
　　福利院有一些大孩子，他们因为身体或者各种各样的原因，无法在社会上生存，所以周辰就把手工活交给他们做。 
　　这样既能让他们赚钱，自己养活自己，又能让他们不至于那么空虚，有活下去的勇气，一举两得。 
　　现在看来，还是有成效的。 
　　(本章完)

第404章 八年后，关雎尔和邱莹莹
　　第404章 八年后，关雎尔和邱莹莹在福利院住了一晚，周辰第二天就离开了福利院，准备回家过年。 
　　“对，是我放的，院长阿姨，您就收下吧，我现在能赚钱了，这钱是我的心意，如果您舍不得用的话，那就用在福利院上。” 
　　“好，好，我知道，那就算我的捐赠，我下次再回来看您。” 
　　周辰无奈的放下电话，他就知道院长阿姨会打电话过来。 
　　因为他在临走的时候，把一百万的支票放在了院长的办公室，之所以没有当面给，就是知道谢雅静不可能接受。 
　　现在他来了一招先斩后奏，就算她不同意，也只能捏鼻子收下。 
　　“有钱没钱，回家过年，嘿，回家过年……” 
　　周辰一边哼着歌，一边开着车，悠哉悠哉的朝着甬市而去。 
　　………… 
　　周辰利用在金融危机赚到的钱，开始进行了各种投资，除了金融之外，他做的第一个项目就是手机行业。 
　　从08年开始入行，先是收购了一家手机商，从中低端手机开始，慢慢的往高端手机发展。 
　　前期的手机并不需要投资科研，但周辰还是成立了自己的科研部门，开始研究国内无法自主开发的手机内部零件。 
　　除了手机行业之外，周辰也进入了网络行业，比如围脖，游戏等等。 
　　在手机公司发展不错的情况下，开始研究短视频app。 
　　并且为了让自己的产业有着稳定的收入，又操起了老本行，开始进军医药行业，研究新药上市。 
　　时间像一匹飞驰的骏马，从我们的身边飞逝而过。 
　　一转眼，八年就过去了。 
　　周辰站在办公室的落地窗前，看着窗外遍地的高楼大厦，眼神深邃。 
　　不知道是不是系统的伟力所致，他成年之后，长相就慢慢的变成了现实世界的模样。 
　　并且经过多年的锻炼，他的身体素质已经完全恢复，并且还有所提升。 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：19 
　　体质：19 
　　精神：20 
　　敏捷：18 
　　剩余点数：4 
　　技能； 
　　金钱开道：………… 
　　神级月老：………… 
　　伏地魔（被动）：………… 
　　建筑大师：由宿主亲手搭建的建筑，牢固度将会大大提升。 
　　火星语：来自于神秘的赠馈，令宿主可以听懂婴幼儿发出的‘咿咿呀呀’的特殊语言。 
　　免疫（被动）：宿主身体的免疫系统得到了极大的提升，无视任何传染病。 
　　穿梭卡x3！ 
　　任务：未触发！ 
　　可惜的是，在这个世界已经待了二十年，但系统任务一直都没有触发成功，即便是他已经去了欢乐颂小区好几次。 
　　关上了系统面板，周辰开始思考公司接下来的发展。 
　　经过他多年发展，麾下的辰星集团已经成为了魔都的巨无霸产业，集团涉及了多个行业，并且在好几个行业都成为了领头羊。 
　　在魔都商圈，但凡是提到辰星集团，恐怕没有人不知道。 
　　“按照时间，接下来直播行业就会火爆起来，要不要入手呢？” 
　　想了想，周辰还是摇头放弃，直播行业确实是新兴行业，并且很有发展前途，但是以辰星集团现在的咖位，已经不需要直播来打响名声。 
　　而且直播行业蛋糕有限，他麾下集团的各个行业的敛财能力，比起直播行业要迅猛的多。 
　　直播行业又是鱼龙混杂，他也不太想耗费多少精力去经营这些，因为现在的手机和短视频等行业，需要他操劳的就已经够多了。 
　　“算算时间的话，欢乐颂的剧情差不多就要开始了吧。” 
　　周辰是根据自己的年龄推算的，今年应该就是电视剧剧情展开的时候，但到底是几月份开始的，他也无法确定。 
　　优美的琴声忽然响起，周辰转身走到了办公桌前，拿起桌上的手机。 
　　“喂，妈，好，我知道了，我马上就过去。” 
　　来电话的是他的母亲孙怡。 
　　说起父母，他们已经在魔都住了四年，当初母亲孙怡退休之后没到一年就过来了，而他父亲也是托关系调到了魔都的一所大学执教，并且离退休也没多久了。 
　　欢乐颂的房子是五年前交付的，他的父母是四年前搬过去的。 
　　本来他是想要让父母搬到他的别墅去住，只是他们怎么都不愿意，非要去住欢乐颂小区，他没办法，只能同意他们过去。 
　　给他们雇保姆也不要，请钟点工也不要，这让周辰很无奈，但看父母手脚利索，他也就没有强求。 
　　周辰按下座机：“姜秘书，进来一下。” 
　　“是。” 
　　很快，一个穿着职业女式西装的年轻女人走了进来，她就是周辰的秘书，姜予妍，已经做了周辰四年的秘书。 
　　“周董。” 
　　周辰道：“你通知秦总和钱总，下午三点到会议室开会。” 
　　“是，我现在就去通知。” 
　　“我晚上有什么安排？” 
　　“建行的陈总想要请您吃饭，韩氏集团的韩总也邀请您共进晚餐。” 
　　周辰眉头一挑，韩氏的韩总是个很妖娆的女人，之前在一次晚会上见过他后，就对他展开了激烈的追求。 
　　但他对这种豪门大小姐出身的韩总并没有兴趣，对联姻更是没有兴趣，所以他一直都是懒得搭理。 
　　以他现在的身份，不知道有多少女人拼了命的想往他身边靠，有身份有地位的更是数不胜数，但逢场作戏还可以，想要进一步发展的话，目前还没有过。 
　　“都推了吧，就说我晚上有事。” 
　　“好的，周董，那我先去做事了。” 
　　“去吧。” 
　　又在办公室坐了一会，在六点钟的时候，周辰起身离开了办公室。 
　　一路从办公室到一楼大门口，但凡看到他的人，都是很恭敬的‘周董’‘周董’的叫着。 
　　谁让这一栋大厦都属于辰星集团，这里上班的所有人都是他的员工，见到他这位大老板，谁敢不恭敬。 
　　刚出公司大门，一亮黑色的奔驰就已经停在门口，一个西装笔挺的青年男人站在车前，看到周辰过来后，立刻打开车门。 
　　“老板。” 
　　在周辰上车后，司机小跑着上了主驾驶。 
　　“六子，去欢乐颂。” 
　　“好的，老板。” 
　　青年叫杨阳，小名六子，周辰的专职司机，跟他一样，是从黛山县福利院出来的。 
　　因为是孤儿，在社会上混的不如意，几年前被他招了过来，当他的司机。 
　　一晃眼已经三年过去了，因为同是福利院出身，所以对周辰忠心耿耿。 
　　从辰星大厦到欢乐颂小区，有一段距离，再加上路上堵车，到了欢乐颂的时候，已经是四十分钟之后。 
　　欢乐颂小区交付于五年前，地段良好，交通便利，是魔都一处不错的中档小区。 
　　周辰的父母买的就是欢乐颂小区19号楼的2103。 
　　几个月前，楼上的2201和2203同时装修，住在楼底下的周家夫妻不胜其烦，最后不得不搬进周辰的别墅住了一段时间。 
　　不过在一个多月前，物业小郑打来了电话，说这两家已经装修好了，于是老两口又迫不及待的从别墅搬了回来。 
　　老人的心思周辰明白，因为他自己也做过长辈，如果可以的话，老一辈确实不太想跟儿女住在一起。 
　　这不关儿女是否有钱，而是老人的心思就是不想麻烦儿女，除非是到了不能动弹的地步，否则不会轻易麻烦儿女的。 
　　周家夫妻显然也是这种人，即便他们都知道周辰是魔都响当当的人物，非常的有钱，但他们还是想要单独住，不麻烦周辰，给孩子足够的空间。 
　　周辰已经打探清楚，他父母所住的这号楼，就是欢乐颂五美所住的那栋，正好就在她们的楼下。 
　　楼上的2201和2203虽然已经装修好了，但业主还没有入住，至今还是空着。 
　　倒是中间户的2202，住着三个女孩。 
　　本来中间户的2202是三个户型中最差的一个，两室两厅，但房主将客厅的一部分又隔了一个房间，于是就变成了三室，分别租给了三个来自异乡的女孩。 
　　前几个月左右两套房的装修吵杂的声音，让这三个女孩不堪其扰，但是兜里没钱，没办法换房子，只能每天早出晚归的避开噪音。 
　　好在一个月前，装修总算是结束了，才让三个女孩不用再受折磨。 
　　这天，难得没有加班的关雎尔早早的就回来了，正巧在小区门口遇到同租的邱莹莹，于是两人手挽着手走进了小区。 
　　“关关，你今天怎么没有加班，难得啊。” 
　　2202的是三个女孩，邱莹莹家境平凡，性格活泼，没心没肺，说难听点，就是拎不清，莽，做事没有分寸。 
　　但因为其憨憨的性格，跟同租的两个女孩都相处的非常好。 
　　关雎尔则是跟邱莹莹相反，性格文静内敛，家境良好的乖乖女，知礼懂事，但其实内心也有一股小叛逆，只是埋藏的很深，就算是她自己也没有发觉。 
　　“我也不知道，今天领导没让加班，我就早早回来了，准备好好的休息一下。” 
　　“关关，你吃饭了吗？” 
　　“没呢，坐一路地铁，累死了，准备回去休息一下，再看看吃什么。” 
　　“那我们等会一起去吃麻辣烫？” 
　　“我不吃麻辣烫，我妈说，麻辣烫不能吃。” 
　　“好吧，那我们就去吃面。” 
　　“好啊，面条又便宜又方便。” 
　　说话间，两人就来到了19号楼的门前，正准备进去，忽然发现一辆黑色的奔驰车开了过来，两人赶紧让开。 
　　“关关，豪车诶，怎么开到门口了？” 
　　欢乐颂小区有地下停车场，楼两侧也有停车位，很少有人会把车开到楼前的。 
　　奔驰车就在他们楼单元的门口停下，关雎尔和邱莹莹惊讶过后，就朝着楼梯口走去。 
　　可就在她们准备刷卡进去的时候，忽然开到物业小郑快步的冲了过来，迅速的打开了门禁。 
　　这让她们两个惊愕不已，什么时候小郑这么有眼力劲了，平时不是都不怎么正眼看她们这些租户吗？怎么今天反而给她们开门了？ 
　　可很快她们就知道是怎么回事了。 
　　物业小郑看都没看她们一眼，任由她们进去，然后语气充满了谄媚的叫道：“周先生，您过来了。” 
　　这讨好的谄媚语气让两人惊讶的转过头，随后就见到一个二十五六岁的男人走了进来。 
　　仅仅只是一眼，关雎尔和邱莹莹就被这个男人给吸引了。 
　　只见这个男人蓄着一头短发，浅蓝色的休闲西装，里面穿着一件白衬衫，白衬衫的领口微微敞开，露出小麦色的皮肤。 
　　再往上看，就发现对方的眼睛深邃有神，鼻梁高挺，面部棱角分明，尤其是男人有着一种说不清道不明的气质，比起绝大多数男明星都要显得英俊帅气。 
　　要说关雎尔和邱莹莹，她们也见过不少帅哥，但是看到面前这个男人后，还是被震撼了。 
　　因为这个男人不仅是帅，身上的那股气质才更让她们震动。 
　　两人傻傻的站在电梯口，连电梯都忘记按了，就这么傻乎乎的看着。 
　　周辰看到小郑，没有在意对方的态度，而是问道：“最近我父母这边没有发生什么事情吧？” 
　　小郑连忙答道：“周老先生和孙老师这里很好，这个月就是有两次周老先生的学生来拜访过，还有就是隔壁2102的夫妻有一次晚上吵架，吵到了他们，不过我很快就解决了问题。” 
　　周辰点点头，道：“嗯，你做的不错，如果以后发生了什么特别的事情，一定要第一时间通知我，知道吗？” 
　　“是，周先生，如果发生了什么事，我一定第一时间通知您的秘书。” 
　　“我先上去了。” 
　　周辰话音刚落，小郑就赶紧说道：“周先生，我帮您按电梯。” 
　　周辰也没有拒绝，跟在小郑后面走向了电梯口。 
　　小郑之所以对他这么恭敬，是因为他之前让小郑多关注关注自己父母，作为报答，他还让小郑以前的男朋友，现在的老公，进入了辰星集团工作。 
　　辰星集团可是魔都巨无霸级别的大集团，世界五百强都排在前列，不知道多少名校毕业的人才想要进入其中。 
　　而小郑的老公不过是个普通本科毕业，若不是小郑刚好是19号楼的物业，她老公怎么可能有机遇进入辰星集团。 
　　所以小郑才会这么巴结周辰，并且几年如一日的守在19号楼，不管怎么样都不离开这个岗位。 
　　关雎尔和邱莹莹傻愣愣的看着小郑按了电梯，然后跟着周辰一起走进电梯，连楼层都忘记按了。 
　　周辰走进电梯，按了21楼，看到同时进来的两个女孩没有按电梯，于是开口问道：“你们几楼的，不按电梯吗？” 
　　“哦，哦。” 
　　关雎尔和邱莹莹这才反应过来，邱莹莹赶紧按了22楼，不过她们两个还在想刚刚的事情。 
　　她们知道周辰是从刚刚的奔驰车下来的，但不知道这个‘周先生’到底是什么来历，竟然让有些势利眼的小郑，如同狗腿子一般，又是开门又是按电梯的。 
　　关雎尔比较内敛，低着头不敢看周辰，而邱莹莹则是时不时的看周辰一眼，满满的好奇。 
　　周辰看到她们按的竟然是22楼，顿时猜到了她们的身份。 
　　目前22楼的另外两户还没有入住，那这两个女孩肯定就是合租的三人中的两个，看年纪，必定就是关雎尔和邱莹莹。 
　　之前来过几次欢乐颂，但都没有碰到楼上的三个女人，没想到这次竟然碰到了关雎尔和邱莹莹。 
　　她们一个穿着蓝色v领t恤，浅蓝色牛仔裤；一个穿着白色圆领t恤和过膝的白裙子。 
　　“你们住在二十二楼？” 
　　偷偷瞄向周辰的邱莹莹，听到周辰主动说话，立刻回答道：“对啊，我们是2202的租户，帅哥，你也住这栋楼吗？我们以前怎么没有见过你？” 
　　关雎尔也是好奇的抬起头，周辰这么有气质的帅哥，如果见过的话，她肯定不会忘记的。 
　　周辰道：“我不住这里，但我父母住在这里，2103，就在你们楼下。” 
　　“那好巧啊，帅哥，你好，我叫邱莹莹，你叫什么呀？” 
　　邱莹莹是个颜值控，看到帅气逼人的周辰，按耐不住心中的激动，直接就问了直接最关心的问题。 
　　周辰笑着答道：“好名字，我叫周辰。” 
　　“是吧，我这个名字好听又好记吧，我爸妈虽然文化不高，但他们取名字还是不错的。” 
　　得到周辰的夸奖，邱莹莹顿时满脸高兴。 
　　关雎尔这时抬起头，小声的说道：“我，我叫关雎尔。” 
　　“咦，关雎尔？这名字是取自《诗经》首篇里‘关关雎鸠’里的两个字吗？很有诗意的名字。” 
　　这倒不是周辰故意吹捧，而是真心觉得关雎尔这个名字不错。 
　　看得出来，她的父母还是有文化的，一般家庭，估计不会取这种比较偏的名字。 
　　关雎尔顿时脸色一红，不知道该怎么回答。 
　　不过她还是偷偷地看向了周辰，当她周辰正微笑的看着她，脸色变得更红。 
　　她就是性格比较害羞，尤其是面对周辰这样气质相貌都绝佳的男人，更是心跳加速。 
　　“谢谢。” 
　　只不过她的声音太小，若不是在电梯里，再加上周辰听力比较好，还真不一定能听得到。 
　　(本章完)

第405章 22楼三姐妹，樊胜美的小心思
　　第405章 22楼三姐妹，樊胜美的小心思“叮咚！” 
　　电梯到了21楼，电梯门缓缓打开。 
　　“邱小姐，关小姐，我到了，先下了，下次有空再聊。” 
　　周辰冲着邱莹莹和关雎尔微微一笑，然后就走出了电梯。 
　　“周帅哥，再见啊。” 
　　邱莹莹满脸不舍的冲着周辰不断摆手。 
　　关雎尔也是小声道：“拜拜。” 
　　周辰走后，电梯门缓缓关上，邱莹莹和关雎尔都是变得一脸失望，第一次感觉电梯怎么那么快，21楼怎么转眼就到了，她们都没来得及说几句话呢。 
　　21楼到了，22楼自然也是很快抵达。 
　　但是到了22楼后，两人并没有立即回去，而是站在电梯口聊天。 
　　邱莹莹兴奋的说道：“关关，刚刚的周帅哥太帅了，是不是？” 
　　没有了旁人，关雎尔也不再那么腼腆，对于邱莹莹的话，她也十分赞同。 
　　“不止帅，他的气质真的好好，我从来没见过一个男生有那么好的气质，也不知道他是做什么的，感觉很威严，但笑起来又很温柔，真的很奇怪。” 
　　邱莹莹怔住了，半天才反应过来：“对哦，你不说我都没想起来，刚刚光顾着帅了，没想那么多。” 
　　关雎尔：“不过看他的样子，肯定非常有钱，不然也不会让郑姐这么巴结。” 
　　“是啊，樊姐说小郑就是个势利眼，能被她巴结的人，不是有钱，就是很有身份。” 
　　“唉，时间太少了，若是能再待一会的话，说不定还能够问出他是干什么的，说不准还能要到电话呢。” 
　　关雎尔道：“算了吧，莹莹，就我们这样的普通人，人家那么优秀，肯定看不上我们的。” 
　　邱莹莹反驳道：“那可说不准，说不定他就喜欢我们这一款的呢？” 
　　关雎尔翻了个白眼：“莹莹，别白日做梦了，走吧，回去了。” 
　　两人就要过去开门，可这时电梯门忽然又打开了，从里面走出来一个身材高挑丰腴，体态妖娆的长发女人。 
　　此女一身火红色长裙，画着淡妆，看起来二十八九的样子，扭着身体走出了电梯。 
　　“小蚯蚓，关关，你们两个站在门口干什么？怎么不进房间？” 
　　“樊姐，你回来啦。” 
　　看到这个女人，邱莹莹和关雎尔都是围了过去，这个女人就是跟她们同租的另外一个人，樊胜美。 
　　樊胜美，三十岁，外企资深人力资源，精于人情世故，为人很仗义，但却因为自身的经历，使得她为人很是拜金，一心想要嫁个有钱人。 
　　樊胜美并不排斥两个女孩的亲近，能在这两个女孩面前扮做大姐，这让她的虚荣心得到了极大的满足。 
　　“关关，你今天不加班吗？怎么跟小蚯蚓站在门口？” 
　　关雎尔道：“我们今天不加班，我们也是刚刚到楼上。” 
　　邱莹莹憋不住话，她急吼吼的叫道：“樊姐，樊姐，你知道吗，刚刚我跟关关上电梯的时候，遇到了一个特别帅特别帅的帅哥，他就住在我们楼下。” 
　　“特别帅的帅哥？” 
　　樊胜美面露惊愕，看邱莹莹这副高兴的模样，真有那么帅？ 
　　“小蚯蚓，姐给你们一个忠告，男人光有帅是没用的，帅又不能当饭吃，又不能买房，男人要有钱，才会有魅力。” 
　　关雎尔心里不赞同樊胜美的话，她觉得樊姐的话太现实，也太功利了。 
　　“樊姐，周辰不仅人长得帅，还特别特别有气质，我从来没有见过像他那样气质的男生，而且楼下的郑姐看到他后，十分的殷勤，我觉得他肯定不一般。” 
　　“对，对，樊姐，你是没看到，小郑今天表现的就像是狗腿子一样，又是开门禁，又是帮着按电梯的，看她的那架势，简直比对亲爸还要尊敬。”邱莹莹补充道。 
　　“真的假的？楼下小郑真的那么殷勤？” 
　　樊胜美惊讶不已，她在这里住了也有一段时间了，他们这号楼的物业小郑是个什么个性，她早就已经摸清了。 
　　妥妥的势利眼，嫌贫爱富，面对业主的时候客客气气，可面对她们这些租户，拽的跟二五八万似的。 
　　能让小郑像狗腿子一样巴结的人，恐怕不仅仅是普通业主那么简单。 
　　“真的樊姐，反正我从来没有见过小郑那么夸张的表现。” 
　　“你们说的那个周辰，他是这里的业主？” 
　　樊胜美眼睛发亮，小蚯蚓的话她不敢完全信，但关关的话，她还是比较相信的。 
　　如果这个人真的有关关说的那么好，而且还是这里业主的话，那倒是个不错的选择。 
　　关雎尔回答道：“不是，他不是这里的业主，他说他父母住在这里，就在我们楼下，2103。” 
　　樊胜美眼睛又是一亮，揣测道：“不跟父母住，那就说明他有自己的房子，说不定还真是个金龟婿呢。” 
　　邱莹莹警惕的看着樊胜美，问道：“樊姐，你该不会有什么想法吧？” 
　　樊胜美翻了个白眼，点了点她的脑袋：“我连他什么样子都没见过，我能有什么想法啊，你脑袋瓜子想什么呢？” 
　　邱莹莹也不在意，嘻嘻笑道：“我什么都没想，樊姐，关关，我们回去吧。” 
　　三人嬉笑着打开门，走进了自己的小窝。 
　　他们三个都是来自不同的地方，樊胜美已经在魔都打拼多年，但依然是一事无成； 
　　邱莹莹毕业有两年了，但脑子不怎么灵光，马大哈一个，所以也没混出什么名头。 
　　至于关雎尔，则是刚刚毕业，靠着父母的关系，在一家世界五百强的合资外企华新证券公司当实习生，工作忙碌，日子过得也不舒心。 
　　三个都不如意的女人聚在一起，反而是成为了彼此的慰藉，关系相处的非常不错。 
　　周辰来到2103，拿出钥匙开门，门刚一打开，就看到了母亲孙怡走了过来。 
　　“小辰，回来啦，快去坐，妈还有两道菜就能吃饭了。” 
　　孙怡今年已经五十九了，但依然是满头黑发，精神特别好，看到周辰的时候，更是笑容满面，一脸慈善。 
　　周辰走到孙怡旁边，搂着她的肩膀说道：“妈，随便弄点就行了，只要是您做的，我都喜欢吃，别为了我，累着自己。” 
　　孙怡白了他一眼：“你妈我又不是七老八十了，就是做个晚饭，能累到哪去？” 
　　“嘿嘿，妈，我爸呢？” 
　　周辰笑着转移了话题。 
　　孙怡：“还在研究你送给他的那个破炉子呢。” 
　　“妈，那不是什么破炉子，是香炉，老古董。”周辰解释道。 
　　孙怡呵呵道：“古什么古董，一个都要生锈的破炉子，你了几万块买来，这不是糟践钱吗？” 
　　周辰一脸无奈：“妈，乱世黄金，盛世古董，别看它不起眼，其实很值钱的，我了几万买来，实际上还是捡漏了，要是现在拿出去卖，指不定就能卖到几百万呢。” 
　　他买的那个香炉，是有一次去燕京出差，无聊的时候逛潘家园时买的，当时绝对是捡漏了。 
　　“再说了，我爸喜欢，别说几万块，就算是几十万，几百万，我也照买不误。” 
　　“听到没有，听到没有，老孙，这是我儿子孝敬我的，下次就别纠结那几万块钱了。” 
　　头发白的周国富从房间里走了出来，冲着孙怡说道。 
　　“爸。” 
　　看到周国富，周辰立刻叫道。 
　　周国富说道：“小辰，下次你要是再去燕京，记得叫上我，我也要去潘家园看看。” 
　　到了魔都已经有几年了，他现在在魔都的一所名牌大学当教授，平时并不忙，闲暇之际，就迷上了古董。 
　　因为兜里有点钱，所以他经常会去买点古董，但大多数的时候都是打眼居多，没买到几样真品，他收藏的那些宝贝，大多数都是周辰给他买的。 
　　不说去潘家园还好，一说这话，孙怡就更来气了。 
　　“你可算了吧，这几年你了能有几十万去买古董了吧？可你看看买回来的都是些什么东西，我都不稀罕说你，好好研究你的学问去，非要玩什么古董收藏，自己多大本事自己不知道吗？” 
　　周国富被怼的吹胡子瞪眼：“哎，你怎么说话呢，谁说我没买到好东西了？我还是买了不少真品的，那些……” 
　　“行了，我没空听你说这些，我要去做菜了。” 
　　看着孙怡不理自己，走进了厨房，周国富更气了，指着她，对周辰说道：“小辰，你看看你妈，现在是岁数越大，脾气越大，整天管我这个，管我那个的，我不就喜欢收藏嘛，又不是做什么坏事。” 
　　周辰面露苦笑，这老两口感情是很好，可随着年岁的上涨，时不时的就会斗两句嘴，他都习以为常了。 
　　很多家庭都是如此，年轻的时候都是男人当家做主，可是年老之后，女人就慢慢开始当家，现在他们家也是这种情况。 
　　“爸，我妈也是为了你好。” 
　　周国富嘟囔道：“我又没说她不好，行了，不说这个了，你过来，跟我去书房，前一阵子，有一个朋友送了我一盒茶叶，你帮我看看是真是假，我总感觉不怎么对劲。” 
　　2103这套房子面积不算小，除了两个卧室之外，还隔了一个小书房，平时就被周国富当做书房和收藏室来用。 
　　“难不成还有人给您送假茶叶？” 
　　周国富好歹也是名牌大学教授，平时也是会有人给他送东西，只是他几乎不会收下，只有关系很亲近的，他有时候推脱不掉，才会收下。 
　　虽说送礼应该不会送假货，但茶叶这东西，大多数人都分辨不出好差，所以真假也不容易分辨，还真有可能出问题。 
　　周国富将一盒包装精美的茶叶递给了周辰，周辰接过来，打开，拿起茶叶闻了闻。 
　　“怎么样，味道对吗？” 
　　之所以让周辰来分辨，是因为周国富知道自己儿子喜欢喝茶，在茶道方面很有研究，比他精通多了。 
　　甚至他自己研究茶道，刚开始也是跟周辰学的。 
　　“是有点不对味，这样，我先泡一下，看看茶水如何。” 
　　随后两人就不急不缓的开始了泡茶，过了一会，周辰端起茶杯喝了一口，随即就皱起了眉头。 
　　“爸，茶叶不算假，但跟你说的那个价格差距就大了。” 
　　周国富顿时一拍桌子：“我就说了，味道不怎么对劲，感情还真是有问题。” 
　　虽然如此，但他并没有太生气，因为他知道送他茶叶的人，肯定也不是有意的，十有八九也是被人给骗了。 
　　“老周，小辰，吃饭了。” 
　　“你妈喊吃饭了，走。” 
　　晚饭是非常丰盛的，足有八个菜，这让周国富不禁感慨：“儿子，我这是沾了你的光啊，平时哪能吃到这么多的菜？” 
　　平时他们两人在家，最多也就两菜一汤，倒不是没钱，而是从那个年代过来的，节省已经成了习惯。 
　　孙怡顿时怒斥道：“饭菜还堵不住你的嘴，咱儿子几天才来一次，我弄点好吃的给他怎么了，你要是有意见，可以不吃。” 
　　“吃，我不说了，行了吧。” 
　　周国富无奈的叹了口气，随即又开始喝着小酒吃菜。 
　　年轻的时候，周国富还不怎么喝酒，可是随着年龄的增长，每天反而是要弄点小酒喝喝，但量不多，二两左右。 
　　孙怡看着周辰大口的吃着自己做的饭菜，心情也是很好。 
　　“小辰，今天叫你过来，除了想你了，让你过来吃饭之外，还有一件事情要跟你说。” 
　　周辰一边吃，一边随口问道：“妈，有什么事您就直接吩咐。” 
　　孙怡道：“是这样的，我们舞蹈团的陶阿姨你知道吧。” 
　　“嗯，见过一次，陶阿姨怎么了？” 
　　孙怡早就已经退休，来到魔都后，无所事事，所以就跟着附近小区的老太太们一起跳广场舞，还加入了一个舞蹈团，陶阿姨就是舞蹈团的一员，跟她关系很亲近。 
　　“陶阿姨有一个外甥女，刚从国外毕业回来，我看过照片，长得很漂亮，刚好你也没有对象，我们就合计着，让你们见一面，如果可以的话，就往下发展发展。” 
　　一听到是相亲这件事，周辰顿时瞪大了双眼，满脸的不可思议。 
　　“不是吧，妈，您是要让我去相亲？您觉得我需要相亲吗？” 
　　他脑袋的确是嗡嗡的，他现在的身份会缺女人吗？ 
　　现实世界的他平平无奇，被老妈催婚也就罢了，可在这个世界他都已经是顶尖富豪了，竟然还要去相亲？ 
　　孙怡哼道：“你不需要相亲？你不需要相亲的话，那你告诉我你女朋友在哪？你都已经二十六了，奔三了，事业也算有成，到现在还不找女朋友，还在瞎混，我能不急吗？” 
　　周辰苦笑道：“妈，结婚找女朋友这种事情是要看缘分的，我现在的身份，根本没必要去相亲好吧。” 
　　周国富在一旁也是附和道：“对啊，老孙，小辰现在可是集团公司董事长，你让他去相亲，确实不太合适。” 
　　“你闭嘴，你要是想要抱孙子，就别说话。” 
　　孙怡毫不客气的冲着周国富怒喝一声，周国富只能无奈的递给周辰一个‘我帮不了你’的眼神。 
　　孙怡冲着周辰冷哼道：“别说你是什么大集团大公司的董事长，就算你是世界首富，那也是我儿子，钱再多有什么用，有本事你给我找个儿媳妇，带个孙子回来？” 
　　“我……” 
　　“别废话，我都跟你陶阿姨说好了，这个周日，你必须要去跟她外甥女见一面，如果你敢不去的话，以后就别回来了。” 
　　周辰一脸无奈：“好，我去，妈，我去行了吧，不就是相亲吗，我肯定去。” 
　　孙怡一听，顿时露出了满意的笑容：“那就这么定了。” 
　　“定了，谁让您是我妈呢，您说什么就是什么。” 
　　倒不是他很厌恶相亲，而是觉得怪异，以他现在的身价，小拇指勾勾都有无数优秀的女人投怀送抱。 
　　相亲，对他来说，是多么遥远的词啊。 
　　第一更，下面的更新大概要到下傍晚或者晚上。 
　　(本章完)

第406章 相亲奇葩女，偶遇关邱
　　第406章 相亲奇葩女，偶遇关邱 
　　周辰万万没想到，以他现在的身份地位，竟然还要被安排去相亲。但面对自家老妈的命令，就算他这位手底下掌管着数万员工的大老板，也只能乖乖地服从命令。 
　　周末，周辰听从老妈的命令，穿了一身简单的白色长袖衬衫，下面则是黑灰色的长裤和皮鞋。 
　　前两天他就已经跟那个相亲对象约好了，今天要在距离欢乐颂小区不远的一家大型商场的咖啡厅见面。 
　　这两天他们也聊过几句，知道了对方的确是个海归女，是美利坚留学归来，但具体是什么学校就不知道了。 
　　女的名字叫洪婧，二十七岁，比他大一岁。 
　　从照片来看，确实是长得不错，现在正就职于一家外企，具体做什么的也没说。 
　　本着听从老妈的命令，周辰准备去见见面，就当是应付了事，更多的发展他是没想过的。 
　　周辰现在住的地方是魔都最豪华的别墅区，檀宫六号。 
　　作为魔都最昂贵的别墅区，光是这一套别墅，就了他好几个亿。 
　　来到了别墅区的停车场，这里一共停了十几辆豪车，从几百万到几千万，各个大品牌都有。 
　　因为是去相亲，周辰并不准备让司机开车送，而是准备自己开车过去。 
　　“就你了。” 
　　周辰走到一辆蓝色的四方四正的车前，这是他去年才买的一辆豪车，宾利·慕尚，价值六百多万。 
　　这辆车看起来不是很炫酷，方方正正的，但却显得很大气，车内空间也是非常大，配置自然更不用说。 
　　这辆慕尚买回来之后，他总共也就开过两三次。 
　　准确来说，车库里的大多数车，他都只开过几次。 
　　平时上班出差，都是司机开车，要么就是奔驰，要么就是劳斯莱斯，而且大都是黑色。 
　　慕尚开起来确实有一种运动感，周辰开着慕尚直接冲出了车库，驶离了檀宫别墅区。 
　　檀宫的地理位置非常好，距离辰星大厦也很近，所以周辰大多数的时候都是住在这里。 
　　周辰开车直接前往了商场的地下停车场，看了眼时间，距离约好的时间还有四十分钟，他也没有等，直接就乘坐电梯前往了一楼的咖啡厅，找了个靠窗的位置等待着。 
　　因为是周末，所以商场的人很多，情侣组合，家庭组合，闺蜜组合…… 
　　说起来，他已经很久没有逛过这种热闹的大商场，平时就算是应酬，也是去星级饭店，偶尔有兴致了，都是去一些旅游景点，或者去爬爬山，锻炼锻炼身体。 
　　像来到这种商场逛街，更适合谈恋爱的时候，那样才会更有趣味。 
　　在距离约定的时间还有十几分钟的时候，周辰收到了洪婧的威信，他告诉了洪婧位置。 
　　没过几分钟，他就看到了一个穿着白色衬衫和浅蓝色高腰百褶裙的女人走了过来。 
　　这个女人目测有一米六五左右，穿着一双高跟鞋，身材瘦高，这一身搭配将她的身材优势展现的淋漓尽致。 
　　第一眼看来在，这个女人的外在条件还是不错的，再加上她是海归女，倒也算得上很优秀。 
　　在对方走过来的时候，周辰很是客气站了起来。 
　　“你好，请问是洪小姐吗？” 
　　“对，我是洪婧，你就是我舅妈说的周辰把？” 
　　洪婧也是客气的打了个招呼，声音清脆悦耳。 
　　“坐吧，你想喝什么，我帮你点。” 
　　周辰冲着不远处的服务员招招手，洪婧说道：“给我来一杯手磨咖啡，少奶少。” 
　　周辰点了两杯咖啡，又点了几个甜点，然后才开始跟洪婧说话。 
　　洪婧一看就是那种会打扮的人，化着淡妆，看起来颇为清纯，但周辰仔细的看了几眼后，眉头不自觉的蹙了蹙，不过很快又舒展开来。 
　　周辰主动开口问道：“听陶阿姨说，你是留美归来的，我去过几次美利坚，不知道你是在哪个城市上的大学？” 
　　洪婧道：“我是在加州……” 
　　“？” 
　　周辰听她说起那个大学名字，一脸茫然，美利坚有太多的大学，但知名大学他都知道一二，可洪婧说的大学，他真的是听都没听说过。 
　　不过他也没在意，或许他正巧就没有听说过。 
　　洪婧问道：“我听舅妈说，你是自己开公司的？能在国内开公司的，都是有本事的人。” 
　　“过誉了，我就是开个小公司，算不上什么有本事。” 
　　周辰随口应付过去，没有在这上面多说，反而是说起了加州的一些事情，跟洪婧探讨了起来。 
　　过了一会，服务员将咖啡和甜点送了过来，两人暂停了交谈。 
　　周辰搅动着咖啡，心中已经对洪婧做出了评价，用四个字来形容。 
　　表里不一。 
　　洪婧看起来很清纯，很有内涵，可刚刚的一番交谈，将她的文化底蕴展现的淋漓尽致，不能说是不学无术，但绝对没有她所说的那样博学多才。 
　　这女人很能装。 
　　洪婧正等着周辰跟她说话，这段时间，她已经相亲了好几次，每次男方看到她后都是各种巴结谄媚。 
　　可眼前的这个男人则不同，跟她说了几句话，但大多数都是客气话，而且还一个劲的说加州的风土人情，弄得她差点都回答不上来。 
　　见周辰现在居然不说话了，淡定的喝着咖啡，这让她更加不满。 
　　如果不是周辰长得帅，又有气质，还是自己开公司，条件不错的话，她根本不会浪费那么多时间。 
　　“周辰，既然我们都是熟人介绍的，那我就有话直说了。” 
　　周辰不出意外的点头道：“好，有话可以直说。” 
　　洪婧继续说道：“其实我个人是不太喜欢相亲的，但我看你形象条件还不错，比较符合我心中男朋友的要求，但结婚跟谈恋爱不同，有些事情必须要提前说好的。” 
　　周辰露出了意味深长的笑容，“我对你感官也不错，既然你说到结婚了，那就说说你的条件吧。” 
　　跟自由恋爱不同，相亲本身就带有目的性，上来就谈条件虽然有点功利，但也不算太突兀。 
　　“首先，结婚是两个人的事情，如果我们要是在一起的话，我不希望跟你父母住在一起。” 
　　周辰问：“那你父母呢？” 
　　洪婧：“我父母当然可以过来跟我们住，毕竟他们最多也就住一段时间，不可能一直跟我们过。” 
　　周辰不置可否，继续问道：“还有呢？” 
　　“其次就是房子，我们必须要有一套自己的房子，全款的，我不想还贷款，我也不求房子写我的名字，写我们两个人的名字就行。” 
　　“房子面子不能小，我比较喜欢买衣服，必须要有一个大一点的衣帽间，房间也必须够，毕竟以后有孩子了，不可能跟我们挤在一起，嗯，那就最起码要一百四十平以上。” 
　　“嗯，还有呢？” 
　　“彩礼的话也是必须要给的，毕竟我爸妈把我养那么大不容易，还供我出国留学，要个一百万不过分吧？” 
　　“不过分，养育之恩怎么能用钱来衡量呢。” 
　　周辰脸上的笑容越来越多，但笑容却是显得很诡异，只是洪婧没有看出来。 
　　“还有就是，我留学归来可不是为了做家庭主妇的，我要有自己的事业，所以家里要有保姆，以后有孩子了，还要有专职月嫂。” 
　　“这些都是基本的条件，剩下来的条件等我们确定能在一起之后，再详谈，你觉得如何？” 
　　周辰保持着微笑：“我个人觉得，问题不是很大，结婚嘛，就是要互相磨合，房子，保姆什么的，也是为家庭服务，彩礼自古就有，我也不会不给。” 
　　“不过你提了那么多要求，我也提一个不算过分的要求，没问题吧。” 
　　洪婧见周辰这么识趣，心中满是得意，自己的魅力果然非凡，这样不错的男人都被自己完全迷住了，说什么就什么。 
　　“只要不是太过分的要求，你尽管提。” 
　　周辰并没有立即说出来，而是表情越加诡异，缓缓的开口。 
　　“这样的条件，配一个原装，没有打过胎和怀孕的女人，应该没问题吧？” 
　　此话一出，洪婧的脸色豁然大变，猛地将手中的勺子砸在桌上，愤怒的喝道：“你什么意思？” 
　　愤怒的大吼，引得咖啡厅里的其他客人都看了过来。 
　　周辰非常淡定的坐直身体，用纸擦了擦手，面无表情的看着洪婧。 
　　“我什么意思，你应该很清楚，我看你长得也算是有模有样，怎么做的事却让人这么恶心，真以为自己有那么大的魅力？还不跟父母住，买房请保姆，彩礼一百万，你配吗？” 
　　洪婧愤怒的站了起来，指着周辰骂道：“我从来没有见过你这么不要脸的男人，自己没本事，装个屁的大尾巴狼？” 
　　“哼。” 
　　周辰冷哼道：“我装？装的人是你吧？既然你都不要脸了，那我们就摊开了说。” 
　　“听说你刚回国半个月，就急吼吼的相亲，应该是急着给你肚子里的孩子找爹吧？” 
　　洪婧的脸色瞬间凝滞，目光惊恐的看着周辰。 
　　“很惊讶？要想人不知，除非己莫为，真以为我们男人都是傻瓜？让我猜猜，你肚子里怀的是白种的，还是黑种的？在国外待不下去了，回到国内，想要在国内给孩子找爹？” 
　　“找爹就找爹吧，还特么一副高高在上的模样，又是房子又是保姆月嫂的，你一个被外国友人玩烂的货色，你配吗？” 
　　“你，你，你……” 
　　洪婧被周辰揭露老底，又被这么羞辱，气的脸色铁青，指着周辰想要开骂，但一时之间却说不出话来。 
　　周辰却是懒得理她，直接站了起来：“看在是华夏同胞的面子上，这次就我请了，你继续去找你想要的倒霉蛋吧。” 
　　说完，他也不管气的浑身发抖的洪婧，直接走到收银台，结账走人。 
　　气炸了的洪婧并没有立即离开，直到她听到了周围很多客人的议论后，才反应过来，赶紧拎着包，捂着脸跑出了咖啡厅。 
　　“晦气。” 
　　周辰走出咖啡厅，忍不住暗骂一句。 
　　作为一个几十年的老医生，又继承了周家的传统中医，自然掌握了中医的望闻问切。 
　　刚刚跟洪婧近距离接触一段时间后，他就发现了不对劲，这洪婧绝对是怀孕了，而且还不止一个月。 
　　联想到对方才回国半个多月，不用想也知道，这女人肯定是在国外怀孕的，回国就是来找接盘侠的。 
　　说实话，洪婧的外在条件还是不错的，只可惜内在就是个令人恶心的东西。 
　　特么的，你不在国外找接盘侠，还非等回国来找，真特么把国人都当老实人了吗？ 
　　但转过头一想，现在这种社会，以洪婧的外在条件，说不定还真的能找到接盘侠呢。 
　　不过这跟他没有半点关系，只是想到自己刚刚竟然跟这么个玩意相亲，他就觉得十分恶心。 
　　看着人来人往的商场，周辰并没有立即离开，很久没有逛过商场了，正好趁此机会逛上一圈。 
　　来到了商场二楼，路过一家游戏厅，看到跳舞机的时候，周辰不由自主的想起了在小欢喜世界里，跟乔英子他们一起看电影玩游戏的场景。 
　　一转眼都那么多年过去了。 
　　想到这里，周辰就更加想念小欢喜世界的妻子乔英子。 
　　对于乔英子来说，他并没有离开，可是对他来说，他已经好多年没有见过乔英子了。 
　　看着跳舞机，虽然有些想要活动活动，但看着周围都是些小青年，他也就放弃了这个想法，转身离开。 
　　今天是周末，关雎尔和邱莹莹都没有上班，两人睡懒觉一直睡到快要中午，然后才洗漱出来觅食。 
　　她们刚吃过小笼包，绕着商场转圈消食。 
　　因为她们两个都是外地人，手里又没有多少钱，也不认识什么人，所以就算是周末，也没什么地方可去。 
　　不像同租的樊胜美，到了周末，把自己打扮的漂漂亮亮的出去逛街，找人玩。 
　　她们两个只能在商场到处逛逛，或许看到一些感兴趣的小东西，还能几十块钱买上一些，至于其他衣服首饰什么的，最多也就是过过眼瘾。 
　　两人绕着商场逛了一圈，感觉有些累了，于是一人买了一个冰淇淋，坐在商场的凳子上吃着。 
　　“关关，我们等会就回去吧，光能看，不能买，真的是太折磨人了。” 
　　邱莹莹大口的吃着冰淇淋，目光扫过那些名牌服装店，恨恨的说道。 
　　关雎尔十分赞同的说道：“我也是这么想的，越逛越难受，你说我们怎么这么惨啊，穷的连好看衣服都买不起了。” 
　　其实她也不至于，只是现在她只是实习生，工资有限，她家里倒是个中产家庭，不过她不愿意伸手从家里要钱，所以其实她也是穷的叮当响。 
　　“莹莹，我跟你说话呢，你发什么呆啊？” 
　　关雎尔发现邱莹莹根本没听她说话，而是呆呆的看着前方，于是推了推邱莹莹。 
　　可邱莹莹依然没有看她，而是指着前方。 
　　“关关，你看看，那个男的，他是不是我们楼下的周帅哥？” 
　　“周帅哥？” 
　　关雎尔一瞬间就明白了邱莹莹说的是谁，所以赶紧转头顺着邱莹莹手指的方向望去。 
　　只见在距离他们几十米外的地方，一个男人不急不缓的走着，她顿时瞪大了双眼。 
　　“没错，就是他。” 
　　晚上有个饭局，若是回来早的话，应该还有一更，若是来不及的话，明早补上！ 
　　(本章完)

第407章 曲筱绡登场，素质低下的曲家人
　　第407章 曲筱绡登场，素质低下的曲家人 
　　得到了关雎尔的肯定后，邱莹莹顿时高兴的站了起来。“对吧，我就说不可能那么像，他就是周帅哥，关关，走，我们过去打个招呼。” 
　　关雎尔拉住邱莹莹，迟疑的问道：“我们这样过去打招呼，是不是不太好啊？说不定人家有事呢。” 
　　邱莹莹左右看了看：“没有吧，我看他就一个人，没事的，走，我们先过去再说。” 
　　说着，她就拉起关雎尔，朝着周辰那边跑了过去。 
　　周辰站在栏杆旁，看着下面一楼舞台上的表演，今天也不知道是做什么活动，一大群人围在那里看表演。 
　　“喂，周帅哥，这么巧啊。” 
　　肩膀被人一拍，周辰转头一看，顿时惊讶道：“邱小姐，关小姐，是你们啊。” 
　　逛个商场竟然遇到了邱莹莹和关雎尔，这真的是让他感慨，这个世界真的是太小了。 
　　关雎尔小声道：“周帅，周先生，你也是来逛商场的吗？” 
　　周辰看着低声低气的关雎尔，心中好笑，这女孩真的是太腼腆了，现在已经很少会遇到这种类型的女孩子了。 
　　“我下午有点事过来的，事情办完了，就想着在这里逛逛，没想到这么巧，竟然遇到了你们，看来我们真是有缘。” 
　　“对，我们真的很有缘，逛个商场都能遇到。” 
　　邱莹莹连连点头，感觉能够跟周辰碰到一起，就好像是多大的运气似的。 
　　“周帅哥，那我们一起逛逛啊，这里我们熟悉，你要是买什么的话，我们可以带你去。” 
　　说完，邱莹莹就一脸期盼的看着周辰。 
　　周辰这么帅，这么有型有气质，有点颜值控的她，当然想着要能跟周辰发生点什么就好了。 
　　“不……” 
　　周辰正要开口，忽然口袋里的手机响了起来，“不好意思，我先接个电话。” 
　　“没事，周帅哥你先接电话吧。”邱莹莹指着手机示意道。 
　　周辰一看手机的来电显示是老妈，忍不住叹了口气，然后接通。 
　　“妈。” 
　　“…………” 
　　“妈，这个事情真的不能怪我，我是按照了您的指示去做了，不过中途发生了点事情，电话里说不清楚，我等会回家跟你详细说，反正这事真的不能怪我。” 
　　“等我回去再说，不说了，妈，我在开车呢。” 
　　周辰赶紧挂了电话，他妈可是高中老师，又当过年级主任，一旦说起来，那真的是停不下来。 
　　看着大眼瞪小眼看着自己的邱莹莹和关雎尔，他歉意道：“不好意思，我不准备继续逛了，你们还要继续逛吗？” 
　　关雎尔摇头道：“不逛了，我们也不逛了。” 
　　“对，我们逛了一下午了，什么都没买，也不想再逛了。”邱莹莹也是跟着说道。 
　　周辰：“既然不逛了，我刚好要去欢乐颂小区，你们要是回去的话，可以坐我的车。” 
　　邱莹莹眼睛一亮，问道：“周帅哥，你开车来的？” 
　　周辰点点头，道：“如果两位小姐不嫌弃的话，就坐我的车吧。” 
　　邱莹莹顿时跃跃欲试，目光转向了关关，“关关，你觉得呢？” 
　　关雎尔比较迟疑，不好意思的低声问道：“那会不会太麻烦了？” 
　　周辰笑道：“这有什么麻烦的，反正我也要去欢乐颂小区，刚好我们还是上下楼，顺路。” 
　　“行了，就这么说定了，我车就停在地下停车场，你们跟我走吧。” 
　　说完，也不再征询两人的意见，带头朝着电梯走去。 
　　邱莹莹笑嘻嘻的推了推关雎尔：“走，我们就蹭个车，顺便看看周帅哥开的是什么车。” 
　　关雎尔倒不是想要看周辰开什么车，她只是单纯的觉得，跟周辰这样优秀的男人相处，心中还是蛮开心的。 
　　“别磨蹭了，快点。” 
　　邱莹莹拉着关雎尔就追着周辰而去。 
　　当来到地下停车场，周辰的车前，邱莹莹和关雎尔都是被慕尚的车型给震住了。 
　　“关关，这是什么牌子的车？” 
　　邱莹莹对车没什么研究，只是看这车的造型虽然不太好看，但看起来好像不便宜。 
　　关雎尔道：“我也没见过，不太清楚。” 
　　周辰为她们打开后车门，说道：“上车吧。”然后自己就走向了主驾驶。 
　　车子很快就驶出了地下停车场，邱莹莹是个急性子，很快她就好奇的问东问西。 
　　“周帅哥，你这是什么车啊，感觉空间好大啊。” 
　　“别叫我帅哥，直接叫我的名字周辰吧，你说这车啊，这是宾利。” 
　　“好吧，那我就叫你周辰，这车肯定不便宜吧。” 
　　“还行，车子就是个代步工具而已。” 
　　邱莹莹虽然是个话痨，但周辰活了那么多年，耐心还是很充足的，而且跟这样的直肠子女人交流，也很简单，就是比较费口水。 
　　在邱莹莹主动找周辰说话的时候，关雎尔则是用手机开始查询宾利牌汽车。 
　　当她搜索出宾利这个品牌的汽车价格后，震惊的捂住了嘴巴，拉了一把邱莹莹，想要让她看，可邱莹莹根本没在意，依旧跟周辰说着话。 
　　关雎尔无奈，只能放弃，同时开始小心翼翼的打量着周辰。 
　　人长得年轻帅气，又有气质，还开几百万的好车，这样的男人，简直比樊姐平时口中所说的那些精英男士要强很多倍。 
　　一开始的时候，周辰还有兴致跟邱莹莹你一句我一句的说着，可几分钟过后，他就不想说话了，因为邱莹莹的问题实在是太多了，简直就像是人形十万个为什么。 
　　于是乎，车里就变成了邱莹莹一个人的演讲会，周辰偶尔会应一句，或者点头摇头，然后就没有然后了。 
　　邱莹莹绝对是个脑袋瓜子迟钝的家伙，过了好半天都没有反应过来，最后还是关雎尔看不下去了。 
　　“莹莹，莹莹，周先生正在开车呢，我们别打扰他。” 
　　“哦。” 
　　邱莹莹这才反应过来，赶紧道歉：“不好意思啊，周辰，我是不是话太多了。” 
　　周辰嘴角抽了抽，话多不多，你自己没有感觉吗？ 
　　“还好，我主要是需要专心开车，所以有时候才没有回答你。” 
　　此时他都有些后悔邀请邱莹莹上车了，这虎娘们真的是太能说了，关键是还说了很多重复的话。 
　　邱莹莹安静下来之后，整个车厢也顿时安静了，没过多久，周辰就开到了欢乐颂的地下停车场。 
　　虽然不常来欢乐颂，但周辰也在这买了一个专用车位，只是平时很少用。 
　　还好没有出现车位被占用的情况，周辰顺利的把车停了下来。 
　　刚一下车，邱莹莹就说道：“这就是我们小区的地下停车场吗？我在欢乐颂住了那么长时间，还是第一次来地下停车场。” 
　　“我也是。”关雎尔也是说道。 
　　她们两个都是租户，又没有自己的车，平时自然不会跑到停车场。 
　　周辰可没空听她们在这里点评停车场，开口说道：“走吧，我们那号楼的电梯在那边，你们跟我走吧。” 
　　邱莹莹和关雎尔立刻像是小跟班似的，跟在周辰后面。 
　　他们这边还没到电梯，地下停车场就又有两辆车开了过来，领头的是一辆劳斯莱斯幻影，后面跟着的是一辆奔驰保姆车。 
　　劳斯莱斯幻影刚停下来，就从里面走出了三个人，一对中年男女和一个矮个子带着大墨镜的年轻女人。 
　　刚一下车，那个穿着深色长袖衬衫的中年男人就抱怨着说道：“筱绡，家里又不是没有给你准备房子，为什么非要住在这啊？你看看这个车库黑咕隆咚的，这都停的什么车啊。” 
　　中年男人显然是很看不上这个地下车库，满脸不屑。 
　　戴墨镜的年轻女人就是欢乐颂女主角之一的海归女，曲筱绡，今天也是她第一次来欢乐颂小区。 
　　那对中年夫妇则是曲筱绡的父母。 
　　听到父亲的冷嘲热讽，曲筱绡反驳道：“爸，你可别小瞧这里，这里停的可都是好车，您看那儿，法拉利啊，宝马啊，还有这辆，保时捷911。” 
　　看到911，她顿时忍不住走过去欣赏起来：“哟，这可是限量版的911啊，就算是在美利坚，我也没见到过几辆，居然能在这个小区看到这辆车。” 
　　目光刚从911上转过，很快就落在了不远处的另外一辆车上。 
　　“咦，爸，您看那辆，那不是宾利·慕尚吗？这车可不比你的劳斯莱斯差多少啊，这小区竟然还有人开这种车，嘿，还有这车牌，四个六，这么牛的吗？我要拍下来。” 
　　曲筱绡看到豪车和这么牛叉的车牌，忍不住拿出手机拍了下来，想着事后找姚滨查查看，看是谁的车。 
　　本来没什么兴趣的曲父，在听到女儿的惊叫后，也是好奇的看了过来，随后也是满脸惊讶。 
　　“这车牌可以啊。” 
　　对他而言，慕尚也就是一辆好车，但是这车牌，即便是他都不具备。 
　　“喂，你们父女俩干什么呢，筱绡，我们往哪走啊？” 
　　曲母看到父女俩在那研究车牌去了，顿时大声喊道。 
　　曲筱绡回过神，开始到处巡视，这里她也是第一次来，自然需要寻找一番。 
　　不过很快她就找到了，指着前方：“就是这，19号楼，我们从这里坐电梯上去。” 
　　于是，曲筱绡带着父母，以及两个搬运东西的司机，朝着电梯间走去。 
　　周辰三人正在等电梯，忽然听到身后传来驳杂的脚步声，回头一看，只见好几个人朝着这里走了，后面的两个人更是推着好几个行李箱和手提袋，就跟搬家似的。 
　　这几个人刚走过来，就听到那个双手叉腰的中年男人说道：“这都什么地方啊，怎么就只有一部电梯？” 
　　周辰看到这几个人，尤其是前面那个带着墨镜的矮个子女人，不由自主的猜测。 
　　“该不会是曲筱绡一家子吧？” 
　　电梯这个时候刚好到了，邱莹莹赶紧说道：“周辰，电梯到了，我们进去吧。” 
　　周辰三人走进电梯，周辰站在侧边，顺手按了21楼和22楼。 
　　曲筱绡一家也是走了进来，曲父一边进来还一边嘀嘀咕咕的，倒是曲筱绡走进来的时候，忽然看到了周辰，顿时脚步一顿，迅速的拉下墨镜，死死的盯着周辰。 
　　感受到了曲筱绡的目光，周辰不自觉的皱了皱眉头，他看到这几个人没有按电梯楼层后，就已经可以确定，这肯定就是曲筱绡一家。 
　　没想到这么巧，他们竟然选择今天搬家，而且还这么巧的被他遇到了。 
　　电梯上行后，曲父还在嘀咕：“筱绡啊，这小区真的不行，环境不行，绿化也少，楼与楼之间也隔得太近了，跟鸽子笼似的，这是人住的地方吗？” 
　　听到这话，周辰真的是无语了，真的是有其女必有其父。 
　　电视剧里的曲筱绡就是那种不顾他人想法，我行我素的刁蛮任性。 
　　现在看来，她父亲跟她也是一个德行，要是没有外人在的话，你们一家子想怎么说就怎么说。 
　　可特么看不到电梯里还有其他人在吗？一点都不顾及别人的想法，这种人能把生意做那么大，也真的是祖宗积德了。 
　　“还有这电梯，这才上来几个人啊，就晃动晃动的，能安全吗？” 
　　“筱绡啊，这里比起爸爸给你准备的别墅差远了，你非要住在这里干什么，而且这里又是公司又是出租房的，人员太复杂了，你一个女孩子住在这，爸爸实在是放心不下啊。” 
　　但曲筱绡却根本没有听进自己父亲的话，而是双眼一眨不眨的盯着周辰看。 
　　就在电梯到了十三楼的时候，她忽然冲着周辰伸出手：“帅哥，你好，我们能认识一下吗？” 
　　顿时，电梯里的人都是看向了曲筱绡，曲父曲母都是一脸惊愕，随即看向了周辰。 
　　至于邱莹莹和关雎尔，则都是面露怒容。 
　　刚刚听着曲父的冷嘲热讽，她们早就已经心生不满的。 
　　她们做梦都想在这里有一套自己的房子，可在曲父口中，竟然说这里不是人住的地方，如此恶意的贬低，能让她们有好感才怪。 
　　现在这个富二代女人竟然还想要认识她们心仪的周帅哥，更是让她们怒火中烧。 
　　虽然有点迟，但总算没有食言！！！ 
　　(本章完)

第408章 无视，曲筱绡打探周辰
　　第408章 无视，曲筱绡打探周辰 
　　曲筱绡是个什么人，看过欢乐颂电视剧的周辰，自然是一清二楚。就从她电视上表现出来的那般奔放，在国内都如此了，在国外还不知道玩成了什么样。 
　　周辰从不认为自己是高尚的人，但是面对曲筱绡这样的女人，他还是打心底不想接触。 
　　“叮咚！” 
　　电梯停在了二十一楼，电梯门打开。 
　　周辰表情淡然的说道：“不好意思，我到了。” 
　　说完，冲着关雎尔和邱莹莹点了下头，也没有理会曲筱绡，转身就走出了电梯。 
　　曲筱绡还保持着伸手的动作，看着已经消失不见的周辰，脸上十分尴尬难看。 
　　不过她还没有说话，曲父见到女儿吃瘪，就忍不住骂道：“这都什么人啊，一点素质都没有，我就说嘛，这小区不行，你看看都是些什么人？” 
　　曲母也是跟着说道：“就是，筱绡，你别生气啊。” 
　　听到曲父曲母的大骂，电梯里的关雎尔和邱莹莹更觉得刺耳。 
　　还说人家周辰没有素质，最没素质的人是你吧，有点钱就这么嘚瑟，整的跟暴发户似的。 
　　电梯很快就到了二十二楼，电梯门一开，关雎尔和邱莹莹就赶紧冲出电梯，跑到自家门前，迅速开门，关门。 
　　周辰刚进入家门，就看到了母亲孙怡正坐在沙发上看书。 
　　“妈。” 
　　孙怡看到周辰进来，顿时把书往茶几上一放，然后不满的质问。 
　　“儿子，你到底是怎么回事？刚刚你陶阿姨打电话过来，说你把她外甥女给骂了，你说说你怎么回事啊，就算你不满意人家，也没必要骂人吧，你让我以后怎么跟你陶阿姨相处？” 
　　周辰冷声道：“妈，我觉得您以后还是别跟陶阿姨来往了，不然有的被坑的时候。” 
　　孙怡不满的训斥道：“小辰，你怎么说话呢，陶阿姨是你长辈，有你这么说长辈的吗？” 
　　周辰一脸无奈，主动做到了孙怡旁边。 
　　“妈，你先听我说完，再来评论我说的有没有道理。” 
　　周国富从书房走了出来，笑呵呵的说道：“儿子，你妈说你相亲失败了，还骂了人家女孩，到底是怎么回事啊？” 
　　他倒是不像孙怡那样上来就埋怨周辰，因为他了解自己的儿子，知道周辰不是那种无缘无故骂人的人，这中间肯定有着他们不知道的原因。 
　　周辰耐心的解释道：“妈，爸，你们知道今天跟我相亲的那女孩是个什么情况吗？” 
　　“什么情况你都不能骂人。”孙怡还是很不满。 
　　周辰苦笑道：“妈，真不是我有意想要骂她，而是她真的欠骂，你们知道吗，这女的上来就提各种条件，当然，这并不是主要的，最重要的是，妈，你知道吗，这女人根本不是良家，她已经怀孕了。” 
　　“什么？” 
　　孙怡惊的直接从沙发上站了起来，就连周国富也差点没有抓稳茶杯。 
　　周国富赶紧说道：“儿子，你可别乱说啊，你怎么知道那女的怀孕了？” 
　　孙怡赞同道：“对啊，你才跟人家第一次见面，怎么知道她怀孕了？” 
　　“爸，妈，你们也知道我比较喜欢看医书，虽说没有当一个医生，但多少也是学了点医术，怀孕的女人跟正常的女人状态是不一样的，我观察了许久，可以很肯定，那女的绝对是怀孕了，而且还不止一个月，少说也要两个月。” 
　　“真怀孕了？” 
　　孙怡也是不确定了，因为她觉得这么大个事，儿子应该不至于骗她，从小到大，儿子也没有骗过她。 
　　周辰肯定的回答：“妈，百分之百肯定，如果你们不信，我可以派人调查她，保证给你们找出证据来。” 
　　“我跟你们说，这女的之所以回国就急着相亲，就是想要找个接盘侠，要是被这女人纠缠上了，那可真的是天大的麻烦，所以我当时就快刀斩乱麻，直接把她给彻底得罪了，省得以后麻烦找上门。” 
　　孙怡一脸心惊胆颤：“儿子，如果你说的都是真的，那这事情还真的不怪你，好你个老陶，把她外甥女夸的那么好，原来竟是个这样的人。” 
　　她是想要儿媳妇，也想要孙子，可喜当婆婆，喜当奶奶这种事情，她可坚决不同意。 
　　周国富趁机道：“所以啊，老婆子，儿子的事情你就别瞎操心了，还有你那舞蹈团也别去了，都是些什么人啊。” 
　　看到周国富借机发难，孙怡倒也没有反驳，而是作出决定，舞蹈团不去了。 
　　还有那老陶，不管她是故意的，还是无意的，发生了这种事情，以后绝对不能再处了。 
　　“妈，今天可真的把我恶心坏了，弄得我都没胃口了，晚上您给我弄点好吃的呗。” 
　　周辰不想在这个话题上多说什么，而是趁机转移话题。 
　　孙怡还是没有回过神，但还是说道：“行，我这就去给你弄好吃的，还有，如果晚上没什么事的话，今晚就在这睡。” 
　　“行，刚好晚上没饭局，今晚就不走了。” 
　　这里有一间房是专门为他准备的，所以他不走也有地方睡。 
　　周国富冲着周辰招手：“儿子，你跟我来书房，前两天我刚收了两个小玩意，你来帮我看看。” 
　　“多少钱收来的？”周辰一边站起来，一边问道。 
　　“一个三千多，一个八百。” 
　　“是吗，那这次倒是没有多，走，爸，带我去看看。” 
　　直到听到外面走廊没有了声音，邱莹莹和关雎尔才放开胆子说话。 
　　邱莹莹率先把包一扔，双手抱胸的哼道：“真是受不了，这都什么人啊，还说人家周帅哥没有素质，就他们那样，是有素质的人吗？有钱了不起啊，还说我们小区不是人住的地方，难道我们住在这里的都不是人吗？” 
　　关雎尔听到邱莹莹的抱怨，轻轻地一笑，说道：“就是啊，这2203看来是住进来了一个白富美，不过有钱人跟有钱人之间的差距真是大啊，看看人家周辰，明明那么有钱，却彬彬有礼，像个绅士，而他们，背后议论人，可不是什么好的品质。” 
　　“对，没错，那个女的还想认识周帅哥，可人家周帅哥都不带正眼看她的，呵呵，真是活该。” 
　　“唉，不对啊，关关，你怎么知道周帅哥是有钱人啊？我们不是才见过他两面吗？” 
　　邱莹莹一脸好奇的看向关雎尔，虽说周辰有着自己的车，但这也不能证明他是有钱人啊。 
　　关关道：“刚刚在车上我就想跟你说了，只是你没有理我，你知道我们刚刚坐的那车，就是周辰的车，你知道值多少钱吗？” 
　　邱莹莹看到关雎尔一脸严肃，奇怪的问道：“怎么，那是辆豪车吗？很值钱？” 
　　“何止是值钱啊，我刚刚上网查了，宾利是世界级豪车，旗下的汽车最低都是几百万起步的，也就是说，周辰的那辆车，最少也价值几百万，能开得起这样一辆车的人，会是普通人吗？” 
　　听到周辰的车价值几百万，邱莹莹的双眼顿时瞪的铁圆，满脸的不可思议。 
　　“不会吧，周帅哥这么有钱的吗？” 
　　关雎尔道：“说不定比我们想的还要有钱，你看他人长得那么帅，又有气质，对我们也客客气气，彬彬有礼的像个绅士，还那么有钱，比起2203那家人好太多了。” 
　　邱莹莹一脸赞同：“没错，同样是有钱人，差距怎么会那么大呢？难怪周帅哥根本不理那个白富美，人家压根就看不上她。” 
　　但随后她就满脸遗憾：“如果是这样的话，那我们就更没希望了。” 
　　关雎尔点了点邱莹莹的脑袋瓜子，“莹莹，你在想什么呢，周辰那么优秀，那是我们这种普通女孩能配得上的？” 
　　邱莹莹哀叹道：“好可惜啊，好不容易遇到了这么一个优秀的男人，我却连追求的勇气都没有，太惨了。” 
　　“我觉得周辰就特别好，人家那么优秀，还对我们很客气，其他的我们就别胡思乱想了。” 
　　关雎尔虽然说得很理智，但其实她心里也未尝没有畅想过，不止是男人喜欢优秀的女人，女人也同样喜欢优秀的男人。 
　　即便是现在知道了他们之间存在着巨大的鸿沟，不敢表露出什么，但心里多多少少还是充满了幻想的。 
　　“说起我们两个新邻居，现在已经出现了一个白富美，另外一个还没看到，但是从他在门口装摄像头来看，也不是个省油的灯。” 
　　想到这几天看到的2201的情况，邱莹莹就忍不住感慨。 
　　本来22楼就她们三人，日子过得还不错，现在一下子来了两个不好相处的人，指不定以后就会出现很多问题。 
　　两人正说着话，忽然门口传来了敲门声。 
　　关雎尔还以为是快递，于是对邱莹莹问道：“莹莹，你又在网上买东西了？” 
　　“不可能。” 
　　邱莹莹当场否决：“我手机里的钱都没有了，哪来的钱买东西啊。” 
　　于是她带着几分好奇走过去开门，谁知门一开，竟然看到了那个在电梯里遇到的白富美。 
　　邱莹莹瞪着眼睛看着曲筱绡，对于这个白富美她自然是没有好感的，更不知道说什么。 
　　而曲筱绡则是好奇的对着房间里东张西望，关雎尔看到之后，也是走了过来，于是三个人大眼瞪小眼的看着对方。 
　　最后还是曲筱绡率先开口：“怎么，你们不认识我啦，刚刚在电梯里见到的，2203的住户啊。” 
　　邱莹莹硬邦邦的问道：“我知道，你有什么事吗？” 
　　无论是刚刚在电梯里听到的那些话，还是曲筱绡想要认识周辰，都让她对曲筱绡生不出半点好感。 
　　曲筱绡笑眯眯的说道：“也没什么事，就是被我爸念叨烦了，偷偷过来跟你们打个招呼，我是曲筱绡，今天我刚刚搬过来，以后我们就是邻居了，多多关照哦。” 
　　正所谓伸手不打笑脸人，邱莹莹见曲筱绡还算客气，于是也伸手握住了曲筱绡的手。 
　　“你好，我叫邱莹莹。” 
　　随后又指着关雎尔：“这个是关雎尔，我们租住在2202，以后你如果有什么事的话，尽管找我们。” 
　　曲筱绡冲着她们两人摆手微笑，然后把带过来的巧克力拿了出来。 
　　“初次见面，这是我从国外带回来的，送给你们，算是见面礼吧。” 
　　邱莹莹是个吃货，看到包装精美的巧克力盒，脸上的笑容顿时变得灿烂了几分。 
　　“谢谢啊。” 
　　曲筱绡眼珠子一转，“对了，有个事情想跟你们打听一下。” 
　　邱莹莹收了礼物，拿人手短，于是大方的说道：“你想打听什么，只要我们知道的，一定告诉你。” 
　　“刚刚电梯里的那个男的，你们应该认识吧，他是二十一楼的住户吗？” 
　　一听曲筱绡是想要打听周辰的消息，邱莹莹和关雎尔脸色都变了。 
　　虽说她们都不认为自己能够跟周辰有什么交集，但也绝对不想看到这个白富美跟周辰有什么发展。 
　　关雎尔怕邱莹莹大嘴说出来，于是率先说道：“我们跟他不是很熟，也就见过两面，他不是这里的住户。” 
　　“不是这里的住户，怎么会大晚上的过来？”曲筱绡显然不信。 
　　刚刚在电梯里的惊鸿一瞥，顿时让她惊为天人，她也算是阅男无数，比周辰帅的也不是没见过。 
　　但说句实话，她见过的那些男的，或许有比周辰帅的，但那些人却没有周辰那般有气质，从看到周辰的第一眼开始，她就被迷住了，刚刚脑海里一直都回荡着周辰的面容。 
　　她可以肯定，这绝对是个难得一遇的精品男人。 
　　只是让她不满的是，这个男人竟然无视了她，但她并不泄气，反而是激起了心中的斗志。 
　　你今天对我多么高傲，等我追到了你，就让你多么的讨好。 
　　只是她不知道对方的身份，所以才来找当时同乘电梯的邱莹莹和关雎尔打听。 
　　邱莹莹没什么心机，立即回答道：“他虽然不是这里的住户，但是他父母就住在楼下。” 
　　关雎尔忍不住拍了拍脑袋，这个邱莹莹，还真的是猪队友啊。 
　　她是故意不想告诉曲筱绡的，可谁知邱莹莹这个大笨蛋，直接就说了出来。 
　　曲筱绡眼睛一亮，再次问道：“他父母就住楼下吗？那他叫什么名字？” 
　　“他叫周辰，曲筱绡，我跟你说，周辰特别优秀的，你可别想打他的主意。” 
　　邱莹莹虽然不聪明，但她也知道曲筱绡的想法，只是她可不认为周辰能看得上曲筱绡，刚刚周辰没有搭理曲筱绡，就说明了问题。 
　　曲筱绡嘻嘻笑道：“我就喜欢优秀的男人，好了，很高兴认识你们，坐了一天飞机，有点累了，我就先回去了，拜拜。” 
　　关雎尔迅速的关上门，然后小声的说道：“莹莹，你也是的，干嘛把周辰的讯息告诉她，一看她就知道不怀好意。” 
　　邱莹莹大大咧咧的说道：“没事，刚刚电梯里周帅哥不就没有理她，我觉得周帅哥肯定看不上她，像周帅哥那么优秀的男人，就算她是白富美，也配不上。” 
　　关雎尔赞同道：“我也是这么认为的，那个曲筱绡看起来就不像是好相处的人，不知道她会想什么方法纠缠周辰。” 
　　想到曲筱绡可能回去纠缠周辰，她心中就有点不痛快，虽说她不认为自己会跟周辰发生什么，但也不想看到曲筱绡跟周辰在一起，这就是单单的心里排斥。 
　　“不管那么多了，这个曲筱绡送来的巧克力竟然是全英文的。” 
　　邱莹莹说着就打开了盒子，露出了里面五颜六色的巧克力球。 
　　“哇塞！” 
　　两个没见过大世面的小吃货，一看到这么漂亮的巧克力球，都是发出了惊呼。 
　　“我查一下看看，这是什么牌子。” 
　　关雎尔掏出手机，开始扫码搜索，很快她们两人就惊住了。 
　　“这巧克力那么贵啊，一盒就一千块？” 
　　邱莹莹和关雎尔都没有吃过这么贵的巧克力，看着这些巧克力球，顿时食欲大增。 
　　两人很快就吃了起来，并且还说要给樊胜美留几个。 
　　可真的吃上嘴后，就再也控制不住，三下五去二的就全部吃完了，等她们反应过来的时候，已经迟了。 
　　“哎呀，都吃完了，还说给樊姐留几个呢，这可怎么办？” 
　　“赶紧收拾干净，不能让樊姐知道。” 
　　“好，就这么说定，毁尸灭迹。” 
　　两人忙糟糟的把盒子收起来，地上和桌上掉落的残渣也收拾干净，然后才松了口气。 
　　今天是周末，樊胜美并没有上班，但她也没有闲着，而是一大早就出去相亲了，直到现在才回来。 
　　“我回来了。” 
　　穿着一身红色连衣裙的樊胜美，迈着妖娆的脚步回到了出租屋，刚一回来，就被邱莹莹和关雎尔给围住了。 
　　“樊姐，看你这么高兴，今天的相亲有戏？” 
　　樊胜美头一摆，不屑的说道：“没戏，说是什么精英，其实就是一个小公务员，要求还挺多，还厚着脸皮跟我说，可不可以跟我一起按揭买房啊？脑子真是坏掉了。” 
　　“那万一是潜力股呢？” 
　　“都快四十了，还潜力股呢，这是潜水艇吧…………” 
　　一通讽刺的话从樊胜美的口中说了出来，现在想起来，她还觉得膈应人，怎么相亲尽是遇到这种奇葩。 
　　(本章完)

第409章 五美齐聚，奇葩的系统任务
　　第409章 五美齐聚，奇葩的系统任务 
　　“樊姐，你知道吗，我们隔壁2203住进来了一个白富美。”“白富美？为什么不是高富帅啊？” 
　　樊胜美听到2203的业主竟然是个白富美，顿时满脸失望，若是高富帅她还有兴趣，可白富美有什么用？ 
　　邱莹莹道：“说到高富帅，那我觉得就一定是楼下的周辰了。” 
　　樊胜美一听，顿时来了兴趣：“周辰？就是你们上次说的那个连小郑都巴结的男的？” 
　　“对，就是他。” 
　　“上次听你们说，他又高又帅，可富不富，你们怎么确定的？” 
　　虽说能让小郑巴结的人应该不是普通人，到底是不是有钱人，这可说不准。 
　　在樊胜美眼中，男人优不优秀，就是以钞票来衡量的。 
　　只要男人有钱，哪怕他一米四，在她眼里，也要比一米八的大帅哥帅。 
　　一来是因为她本身的拜金特性，还有就是她的年龄，三十岁的她，已经过了看脸的年纪。 
　　邱莹莹情绪高昂的说道：“樊姐，我今天和关关出去逛商场，你知道我们遇到谁了？” 
　　樊胜美又不是傻瓜，当然猜到她们遇到了谁。 
　　“你们遇到了周辰？” 
　　“对，就是周辰，我们在商场遇到了他，然后他邀请我们坐他的车回欢乐颂，樊姐，你知道周辰开的是什么车吗？” 
　　“什么车，豪车吗？” 
　　樊胜美听邱莹莹的语气，就知道周辰开的应该不是普通的车，所以还是十分好奇的。 
　　“宾利，关关上网查过，好像叫什么慕……” 
　　“慕尚。”关雎尔及时补充道。 
　　“对，就是慕尚，好像是几百万起步，樊姐，你没看到，那车的空间是真的大，坐上面特别的舒服，就是外形有点奇怪……” 
　　“宾利·慕尚？” 
　　樊胜美双眼瞪大，一心想要挤进上流社会的她，掏空心思的想要参加名流聚会，自然也有一套通过豪车来辨识人的眼光。 
　　宾利慕尚她虽然没有坐过，但也听说过宾利这个品牌，绝对的世界级品牌。 
　　一个开着几百万座驾的男人，会没有钱吗？ 
　　答案显然是否定的。 
　　这下她完全赞同了邱莹莹的话，周辰就是个高富帅，而且还是顶级的那种。 
　　“小蚯蚓，关关，你们还知道些什么情报，快跟我说说，这个周辰是做什么的？” 
　　看到樊胜美急吼吼的模样，邱莹莹和关雎尔都是猜到了她的想法。 
　　邱莹莹说道：“樊姐，你该不会是对周辰有想法吧？我觉得你们不合适。” 
　　樊胜美一听，顿时就不高兴了：“怎么就不合适了？老娘貌美如，他腰缠万贯，合适的不得了，好吧。” 
　　关雎尔小声说道：“樊姐，我觉得莹莹说的有点道理，我看那周辰眼光特别高，我们隔壁刚刚搬过来的那位白富美，在电梯里跟他献殷勤的时候，他理都没理。” 
　　“哟，还是个高冷帅哥啊。” 
　　樊胜美倒是没有泄气，反而是自信的说道：“白富美又怎么样，她有姐这般容颜吗？你们快点多说一些情报，说不定我就能把这位高富帅给拿下了。” 
　　关雎尔道：“樊姐，我们知道的真的不多，只是知道他父母就住在我们楼下，他是做什么的，我们真的不知道。” 
　　樊胜美见关雎尔所说不似作假，于是只能叹了口气。 
　　“你们这些小丫头，真是一点都不靠谱，看来还是需要老娘我亲自出马才行。” 
　　邱莹莹一听，顿时来了精神：“樊姐，你该不会是想直接下楼去找他吧？” 
　　樊胜美翻了个白眼：“我有那么傻吗，连他的一点讯息都不了解，就直接上门，这不是自寻死路嘛，我得想想办法，跟他来个偶遇。” 
　　她是真的动了心思，这个周辰不住这里，肯定是另外有房，并且还有一辆几百万的宾利座驾，这说明他的身价最低也是千万以上，只会多，不会少。 
　　而且听邱莹莹和关雎尔说，这个周辰非常年轻，这么年轻就有这么多资产，要么是继承家业，要么就是自己创业。 
　　可他父母住在欢乐颂，欢乐颂虽然不错，但也只算是中档小区，住在这里的人，或许有不少有钱人，但在樊胜美看来，周辰的父母应该不是有钱人，最起码不是大富豪。 
　　那就说明，这个周辰十有八九是自己创业才达到的身价，这种人可要比富二代更抢手。 
　　这么一个优质的男人就在楼下，她怎么可能不动心。 
　　不过她也没有太着急，反正父母住在这里，这个人注定了会经常来，迟早有机会遇到。 
　　就算遇不到，她还有其他渠道，不是说小郑在巴结周辰吗，到时候她带点好东西给小郑，以小郑的性格，十有八九会告诉她实情。 
　　“樊姐，我觉得你还是要注意点，周帅哥人很好的，你可不能算计他。” 
　　想到周辰今天让自己体验了一把豪车的感觉，邱莹莹担心樊姐对周辰怎么样，于是‘警告’道。 
　　樊胜美点着邱莹莹的脑门：“你这个小丫头片子，为了一个刚见过两面的男人，竟然还敢威胁起姐了。” 
　　看着嬉闹的樊胜美，关关心里不是滋味，她不喜欢樊胜美将周辰当成攻略目标。 
　　虽然樊姐对她很好，跟她的关系也更亲近，可是她看到樊姐想要偶遇周辰，心里还是很不舒服。 
　　她也为自己的小阴沉感到羞愧，但她就是觉得樊姐配不上那位又帅又有气质的周辰。 
　　周辰一口将肉丸子吞入口中，咀嚼咽下后，才感慨道：“妈，这么多年了，您的手艺真的是越来越好了，尤其是这肉丸子，真的是一绝，比起五星级的大厨做的都好吃。” 
　　孙怡白了他一眼，又给他夹了一个。 
　　“你就别吹了，我的手艺哪能跟五星级大厨比。” 
　　“妈，话不能这么说，术业有专攻嘛，那些大厨不一定做什么都好吃，您做了那么多年，某些方面也不比她们差，反正我最喜欢吃您做的饭菜，因为里面都是妈妈的爱。” 
　　跟孙怡生活了二十年，他早就已经把她当做了自己的母亲，就像是面对现实世界的父母一样，好听的甜话张口就来。 
　　“咳咳。” 
　　周国富干咳两声，故作姿态的说道：“我煲的汤，比起五星级大厨如何？” 
　　周辰笑道：“当然是您煲的好，反正家里的饭菜，就算是吃上一百年都不会觉得腻。” 
　　“就你会说话。” 
　　孙怡满脸笑容，显然对周辰的夸奖很是受用，“来，多吃点，你天天那么忙，身体最重要，以后没事就过来，妈天天给你做你喜欢吃的。” 
　　“那肯定没问题，以后得空我就过来。” 
　　他想着自己以后肯定要跟楼上的那五个女人接触，所以回欢乐颂的频率必定要比以前高。 
　　周国富不解的问道：“怎么，最近集团不忙吗？” 
　　跟孙怡不同，他可是知道自己这个天才儿子的公司有多少事务，虽然很多时候他都为儿子骄傲，但也清楚儿子面对的压力有多大。 
　　在他们看不到的时候，周辰指不定忙成什么样子呢。 
　　周辰回答道：“还行，几个公司都算稳定，有专门的人负责。” 
　　周国富点点头，道：“小辰，我知道你很有能力，但我还是有几句话要跟你说说。” 
　　“爸，有话您直说。” 
　　周国富是大学教授，做了几十年的学问，虽然没有经商，不太懂商业，但做人做事做学问，绝对是一把好手。 
　　“现在这个社会，人心都比较浮躁，很多人都只想着赚钱，但我要告诉你的是，钱并非是越多越好，你的财富已经足够几代人的富裕生活了，你现在需要静下心，好好的为这个社会和国家做点贡献。” 
　　“你集团的几个公司，我最满意的就是那个做手机的公司和制药公司，手机是高科技，我们国家现在最需要的就是高科技产业，制药公司生产出来的几款新药，于社会有重大贡献。” 
　　“至于你做的那个斗音，说实话也很不错，让新闻传播变得更加方便，但问题也有很多，上面乱七八糟的视频太多了。” 
　　“我也知道，凡是都有两面性，有好的，就有坏的，但我希望你能把握好那个平衡。” 
　　“赚钱的同时，能够为国家和社会做出贡献，这才是一个商人真正意义上的成功。” 
　　这些话都是周国富发自肺腑的见解，他对周辰很满意，非常满意，周辰就是他的骄傲。 
　　所以他不希望周辰成为一个只知道敛财和唯利是图的奸商，他更希望周辰成为一个对国家，对社会有贡献的商人。 
　　当初在选择专业的时候，他其实是想要让周辰成为一个数学家，或者物理学家。 
　　因为周辰很聪明，是个天才，对数字很敏感。 
　　可最后周辰并没有按照他的想法去做，他也没有责怪的意思，只是略微有些失望。 
　　但时至今日，他还是为周辰感到骄傲，因为即便是作为一个商人，周辰也做到了顶点，比绝大多数人都要优秀。 
　　“爸，我明白您的意思，您放心，我知道该怎么做。” 
　　几个世界下来，金钱早就已经不是周辰的第一追求，只不过金钱能帮他更加效率的完成任务，所以他才会那么努力的去创造财富。 
　　现在他的财富已经达到了一定的程度，所以现在他追求的已经不仅仅只是金钱，老周所说的，其实也是他目前的追求目标之一。 
　　周国富欣慰道：“你能明白就好，你这孩子，打小就聪明，每次都是一点就透，弄得我这个老父亲一点成就感都没有。” 
　　“那我下次装笨一点？” 
　　“你行吗？” 
　　“爸，我虽然没学过演戏，但生意人也都是戏精好吧。” 
　　………… 
　　八点多的时候，周辰忽然接到了个电话，是来自制药厂实验室的电话，通知他新药已经做出了一个成品，让他过去看看。 
　　于是周辰就跟父母说了一声，并且说了晚上还会回来睡觉，然后就驱车前往了制药厂。 
　　跟上个世界一样，周辰成立了自己的制药厂和独立实验室，几年来，硕果累累。 
　　目前为止，辰星制药是辰星集团旗下最强的一个公司，但制药厂和实验室是分开的。 
　　因为制药厂已经上市，而实验室是属于周辰个人独有，就算是研制出新药，也是‘卖’给制药厂。 
　　周辰在实验室看到了最新的一种新药，但做了实验之后，他还是不太满意，说出了几点问题，让实验室继续改进。 
　　这些药都是经过两个世界的研发和改进，真正的效用他最清楚，能不能达到预期，也是需要他来裁定。 
　　在实验室待了一个多小时后，周辰就又驱车往欢乐颂而去。 
　　还没到欢乐颂小区，就接到了一个意外来电。 
　　“小郑，有事？” 
　　给他打电话的竟然是19号楼的小郑，就是他叮嘱过照顾自己父母的那个物业工作人员。 
　　“楼上噪音太大？好，我知道了，你先想办法处理。” 
　　原来小郑是接到了他父亲的电话，投诉楼上的2203大半夜的动静太大，让他们无法入睡，想要让物业赶紧解决。 
　　于是小郑立刻让物业的人去处理，同时自己也是朝着欢乐颂赶去，路上的时候把事情禀告了周辰。 
　　周辰一听就明白了是怎么回事，这一幕他在电视剧里看到过。 
　　因为曲筱绡今天刚回国，所以就召集了一帮纨绔子弟到她家里开趴体，闹出了很大的动静，最后还被报警了。 
　　这本来跟他没关系，可恰恰他父母就住在2203的楼下，楼上那么大的动静，楼下肯定感觉得到。 
　　岁数大了，本来睡眠就不怎么好，老两口又是比较安静的人，被这么一吵闹，别说是睡觉了，就连看书都静不下心。 
　　虽然知道曲筱绡最后会被安迪制住，但想到父母被曲筱绡弄得没法休息，周辰心中还是非常不爽。 
　　他是个有恩必报的人，这对父母对他真的是没话说，所以他也愿意为他们付出自己的一切，自然容不得别人欺负他们，哪怕是无意的也不行。 
　　想到这里，周辰立马加快速度，朝着欢乐颂小区驶去。 
　　欢乐颂，十九号楼，22楼！ 
　　此刻，这一层楼非常的热闹，物业，警员，业主，租户纷纷出现。 
　　曲筱绡一伙人好不容易把警察劝走了，立马就跑到2202去找麻烦，她还以为是2202的人报警的。 
　　谁知从2201走出来一个人，对着曲筱绡就说，是她报的警，并且还背出了一大段的法律知识，把曲筱绡唬的一愣一愣的。 
　　而这个彪悍的女人，正是2201的业主，刚搬进来的安迪。 
　　安迪，中文名何立春，电视剧欢乐颂的五位女主角之一，商界鼎鼎有名的女强人。 
　　安迪怼完曲筱绡之后，就准备转身离开，可突然间，电梯门被打开，从里面走出来一个男人。 
　　顿时，寂静的22楼众人，都是不由自主的看了过去，而一直站在不远处的小郑和她的老公，迅速的走向了周辰。 
　　“周董。”“周先生。” 
　　周辰看到2202门前聚集了十几个人，眉头一皱，对小郑问道：“还没解决吗？” 
　　小郑赶紧解释：“刚刚警员来过了，应该快要解决了。” 
　　其实她也是很无奈，她毕竟只是物业工作人员，而曲筱绡是业主，人家不鸟她，她也没有任何办法。 
　　“嗯，知道了。” 
　　周辰的出现，可以说是打破了22楼的平衡，尤其是看到他出现后，好几个人都是眼睛变亮。 
　　其中尤以曲筱绡和樊胜美为首，看到周辰的一瞬间，曲筱绡就从刚刚被安迪镇住的表情中恢复过来，变成了一副淑女样。 
　　樊胜美则是对着邱莹莹和关雎尔小声问道：“小蚯蚓，关关，他是不是就是你们说的那个周辰？” 
　　她虽然没有见过周辰，但从两个舍友那里也听到过许多讯息，尤其是刚刚小郑的表现，让她猜到了周辰的身份。 
　　邱莹莹点点头，表示肯定。 
　　这让樊胜美变得更加有兴趣了，因为她觉得邱莹莹和关雎尔说的没错，这个周辰长得还真是很帅很有气质。 
　　饶是她见多了富人，但是周辰身上的那种气质，她还真的从来没有见到过。 
　　就算是华尔街归来的安迪，在看到周辰的时候，也有一瞬间的惊艳。 
　　但她跟其他人不一样，她第一感觉就是，这个男人气场很足，很不一般。 
　　周辰目光从几个女人身上扫过，就在这时，二十年都没有动静的系统，终于出现了动静。 
　　任务那一栏，再也不是未触发，而是出现了一个新的任务。 
　　任务： 
　　聚餐：跟欢乐颂五美（安迪，曲筱绡，邱莹莹，关雎尔和樊胜美）共同聚餐30、50、100次，最低为30次，最高100次，奖励递增。 
　　“？” 
　　这个任务的出现，让周辰直接就懵了，他一直期待的神秘任务，竟然就这？ 
　　神特么聚餐，聚尼玛啊聚，还必须得22楼五个女的同时在，这系统有多坑爹，才能弄出来这种奇葩任务？ 
　　我是有多闲啊，跟这五个女的最少要聚餐三十次？ 
　　周辰发现，系统现在真的是越来越坑了。 
　　(本章完)

第410章 争锋相对，应对任务的方案
　　第410章 争锋相对，应对任务的方案 
　　凭心而论，周辰对这个任务的第一想法就是，恶心别扭。吃饭没什么问题，人人都要吃饭，可那也要看跟谁一起吃饭。 
　　说句实话，欢乐颂五美都有问题，当然了，没有谁是完美的，就算是他，也无法随意评价任何一个人。 
　　但他有权力选择跟谁交往做朋友。 
　　这五个女人，安迪是他现在这个身份的姐姐，注定了是分割不开的，即便是没有感情，但在一起吃饭也说得过去。 
　　可另外四个女的，他是真的不熟，就算跟邱莹莹和关雎尔见过两次，但也没什么关系。 
　　如果跟她们一起吃饭的话，只要邱莹莹能够管得住她那张嘴，其实他也能够接受。 
　　可剩下的樊胜美和曲筱绡，他是从内心深处，一点都不想接触。 
　　樊胜美他还没有见过，但却知道她是一个极度拜金的人。 
　　拜金的女人不可怕，这年头女的拜金很正常，但可怕的是拜金还拎不清。 
　　而樊胜美恰恰就是那种拎不清的人，所以周辰是真的不愿意跟樊胜美过多接触，想到就觉得烦。 
　　至于曲筱绡，他同样也不想接触，之前在电梯的时候，曲筱绡就对他表达善意，可他根本不予理会。 
　　现在这系统任务却非要把他们纠缠到一起，这让他非常无语。 
　　他是真的看不惯曲筱绡这样的人，也不能说人家不好，毕竟每个人有每个人的活法，世界上比曲筱绡还恶心的人他也见过许多。 
　　可那都是跟他无关，他可以选择不予搭理，若是牵扯到他，他真的无法平静，毕竟他又不是圣人，无法做到众人平等，看谁都一样。 
　　他心中也是会利用自己的感官和看法，把不同的人画上不同的符号。 
　　聚餐这个任务，让周辰再一次刷新了对系统的认知，这狗系统真的是太坑了。 
　　周辰心中暗骂，但表面却是没有露出什么异样，任务的事情等会再慢慢研究，现在不是纠结这个的时候。 
　　目光转了一圈，最后落在了曲筱绡的身上。 
　　在所有人的注视下，他走到曲筱绡的面前。 
　　“你就是2203的住户？” 
　　曲筱绡见到周辰主动跟她说话，顿时心中狂喜，酝酿情绪正要开口回答，可谁知站在她旁边的姚滨就先开口了。 
　　姚滨十分不爽的冲着周辰叫道：“你谁啊你。” 
　　曲筱绡一看姚滨主动挑衅，顿时就急了，赶紧把姚滨拉到身后：“诶，姚滨，你别说话，我来，我来处理。” 
　　之前她就没有给周辰留下好印象，对周辰有想法的她，自然更加不想再在周辰面前丢面子。 
　　只见她秒变淑女，轻声轻语道：“我就是2203的住户，我叫曲筱绡，帅哥，你找我有事吗？” 
　　曲筱绡的变化让她的那些朋友都是惊愕不已，不过他们很了解曲筱绡，一下子就明白了曲筱绡的想法。 
　　尤其是那些女富二代，也都是惊讶的看着周辰，帅哥她们见过不少，但周辰这样的，还真的很少见。 
　　倒是2202的三个女的，都是咬牙切齿的看着曲筱绡的表演。 
　　刚刚她们可都是见识过曲筱绡的张扬跋扈，结果现在秒变淑女，目的为何，一目了然。 
　　周辰可不管曲筱绡，直接说道：“刚刚的动静是你房间引起的吧，我的家人就住在2103，你们的动静严重的影响到了我家人的休息，所以我希望你们立即停止，并且以后也不要再发生这种事情，否则的话，后果自负。” 
　　曲筱绡在听到周辰是住在2103，就已经知道他来的目的了，但她面对周辰这种威胁的口气，完全没有在乎，真正的犯痴了。 
　　可她不在乎，但有人在乎，姚滨作为曲筱绡的护使者，看到周辰如此嚣张，哪还能忍得住。 
　　“喂，小子，你怎么说话呢？不就是开了个派对，又没多长时间，又是报警又是威胁的，还后果自负，来，你来告诉告诉小爷，有什么后果。” 
　　周辰看向了姚滨，电视剧里这个姚滨倒是对曲筱绡非常好，也很讲义气。 
　　只可惜，他的好只是对曲筱绡，而现在，他们是对立关系，他自然不会对姚滨客气。 
　　他早就已经过了跟人随便斗气的年龄，但也不代表，谁都可以威胁他。 
　　“姚滨是吧，你这么嚣张，你爸妈知道吗？” 
　　被周辰以这种长辈训斥晚辈的态度弄得十分不爽的姚滨，脸色变得非常阴沉。 
　　“小子，你是存心找茬的吧，你要是个男人，就跟我练练，找女人麻烦算什么本事。” 
　　看着强出头的姚滨，周辰的表情变得冷淡，“听你的意思，以后还是会继续在这里搞趴体了？” 
　　“当……” 
　　姚滨话还没有说完，就被曲筱绡捂住了嘴巴，她把姚滨拉到身后，不好意思的说道：“当然不会了，帅哥，你放心，保证不会有下次，今天主要就是为了庆祝搬家，打扰了你们，真是不好意思。” 
　　“筱绡，你干嘛对他那么客气。”姚滨不满的叫道。 
　　曲筱绡瞪了他一样，喝道：“你闭嘴。” 
　　她曲筱绡不会见色忘义，那是因为‘色’的标准还不够，而眼前的男人，绝对是极品，她可不想落下不好的印象。 
　　然后又露出笑脸，对周辰说道：“帅哥，我们现在住上下楼，这样，我们可以互相留个联系方式，以后若是我在楼上做了什么，影响到了楼下，我们可以直接打电话沟通。” 
　　周辰却没有这个意思，而是指着旁边的小郑：“留联系方式就不用了，若是有什么想要沟通的，你可以直接找小郑，她会帮忙解决的。” 
　　小郑立刻站出来说道：“曲小姐，周先生说的没错，如果你有什么问题的话，可以直接找我沟通。” 
　　“这怎么能行呢，我觉得我们业主之间，还是要多沟通沟通。” 
　　曲筱绡当然不愿意了，她的目的是为了沟通吗，她是想要联系方式好吧。 
　　可周辰根本不给她面子，直接就转身按了电梯，走了进去。 
　　只是在临走之前，转头看向了安迪所在的位置，深深的看了一眼安迪。 
　　周辰的那一眼被敏锐的安迪发现，她很奇怪周辰为什么要看她，而且那种眼神还特别的奇怪，她很肯定自己从未见过周辰。 
　　“这么不给面子的吗？” 
　　曲筱绡看着周辰的离去，第一次感觉到了自己的美貌受到了挑战，但随即就是升起了浓浓的战意。 
　　“有个性，我喜欢。” 
　　见到没有热闹看了，22楼的人都是各自离开，只留下曲筱绡和她的那帮富二代朋友。 
　　“筱绡，那小子谁啊，这么嚣张，刚刚要不是你拦着，我就削他了。” 
　　姚滨没有听到曲筱绡的嘀咕，还在想着刚刚跟周辰的争执，满脸的不爽。 
　　其他富二代也都是纷纷开口。 
　　“是啊，筱绡，就这破小区，还有这么嚣张的人啊。” 
　　“不过那男的倒是长得挺帅的，身材好，又有型。” 
　　“帅个屁，不就一小白脸嘛，有什么了不起的，拽的跟什么似的。” 
　　在这群富二代眼里，他们根本没有什么是非对错，对他们有利的才是好的，对他们不利的，那就通通都是不好的。 
　　他们只对自己圈子里的人客气，对于圈子外的普通人，大多都是不屑一顾的。 
　　姚滨则是对曲筱绡问道：“筱绡，这小子住你楼下，看来不是个好相处的人，要不要我调查调查他？” 
　　“不用。” 
　　曲筱绡赶紧拒绝，她虽然也想要知道周辰的情况，但她可不希望由姚滨去打听。 
　　毕竟姚滨对她什么意思，她心里很清楚，若是姚滨打听出什么，对周辰不利的话，她就后悔不及了。 
　　“姐妹们，哥们，今天是我回国的第一天，不能浪费这样的大好时光，走，去外滩，我请客。” 
　　“好啊，正好没到睡觉的点呢，那赶紧走吧。” 
　　在曲筱绡的带领下，一群人迅速的离开了二十二楼，他们这一走，喧哗的二十二楼顿时安静了下来。 
　　2202房内，三个女人聚在一起。 
　　“小蚯蚓，这一次你的眼光倒是没出问题，你们说的那个周辰的确很帅，也很有气质。” 
　　樊胜美止不住对周辰夸赞起来，刚刚周辰的惊鸿一现，给她的印象太深了。 
　　之前她还以为只是邱莹莹和关雎尔进入社会不久，眼光有限，但是现在，她必须得承认，她们这一次没走眼。 
　　邱莹莹得意的说道：“是吧，我没说错吧，周辰就是很帅。” 
　　樊胜美眼神闪烁：“这么一个高富帅出现在我眼前，必须要把握住。” 
　　她是喜欢有钱的男人没错，但有钱有颜的男人她更喜欢。 
　　关雎尔小心的问道：“樊姐，你真的准备去追求他吗？” 
　　樊胜美翻了个白眼：“什么叫我追求他？我是给他追求我的机会好吧，看来我要去小郑那里打听打听了。” 
　　她刚刚可是亲眼看到了小郑对周辰的巴结，没上班还跑到她们这里，肯定就是为了巴结周辰，这就更说明周辰的不一般。 
　　回到家中，周辰对父母安慰了一番，告诉他们楼上住了个比较麻烦的业主，如果以后发生什么事情的话，可以先打电话给他，他来负责处理。 
　　周国富对此倒是没想那么多，毫不在意的说道：“都是上下楼的邻居，有时候没必要计较那么多，只要肯听劝就行了。” 
　　“咱爸不愧是大学教授，为人师表，心胸广阔的很。”周辰笑呵呵的竖起了大拇指。 
　　回到卧室后，周辰就打开了系统面板，开始研究新的任务，又仔细的阅读了几遍任务内容。 
　　这个新任务聚餐，核心就是跟22楼的五个女人一起聚餐，缺一不可。 
　　可想要把这五个女人聚集到一起吃饭，这可不是一件容易的事情，毕竟大家都有各自的工作，就算是周末，也并不是所有人都休息。 
　　再说了，他跟这五个女人都不熟，冒然邀请的话，也很唐突。 
　　一次两次还无所谓，可系统的最低要求就是三十次，这真的是太难了。 
　　但就算是再难，也得要去做啊，毕竟完不成任务，他就无法离开这个世界。 
　　唯一值得庆幸的是，这个新任务没有时间限制。 
　　周辰目光闪烁，既然系统不讲武德的给他发布了这个任务，那为了完成任务，他也只能不讲武德了。 
　　想要跟这五个女人经常聚餐，前提条件就是要混熟，但是让他去跟几个女人厮混，还不如杀了他。 
　　所以只能换一种方法，那就是让她们几个慢慢的发展友谊，让他用另外一种方法打入她们中间。 
　　既能跟她们混熟，又不显得突兀，还能把她们聚集起来。 
　　蛮力不可取，那就只能智取。 
　　周辰眼睛一亮，想到了一个方法。 
　　若是能够成为她们五人其中一人的男朋友，不就有借口把她们聚集到一起了吗？ 
　　不是他吹牛，以他现在的条件，欢乐颂五美，除了安迪之外的任何一个，他都可以比较容易的接触发展。 
　　刚好老妈最近也在催促着他找女朋友，若是发展一个的话，不但对任务有帮助，还能堵住老妈的念叨。 
　　想到这里，周辰就做出了决定，暂时就先用这个方法试试，如果实在不行的话，那就真的只能不讲武德了，把她们五个绑了，吃完三十次饭再说…… 
　　既然决定要选择一个，那最起码也要挑顺心的。 
　　安迪跟自己有血缘关系，这肯定不用说，直接排除。 
　　樊胜美那也不用多说，除非他脑子坏掉了，否则也不可能跟她交朋友。 
　　曲筱绡同样如此，她的性格比起樊胜美，那真的是二姐不说大姐，他可没有赵医生那般闷骚，承受不住她的风骚。 
　　那么就只剩下了邱莹莹和关雎尔。 
　　这两个女孩都是普通人家的姑娘，性格也有缺陷，但比起曲筱绡和樊胜美就好多了。 
　　邱莹莹是个傻白甜，比较容易相处，但为人很莽撞，做事没有脑子，很多时候都拎不清。 
　　选择她的话，虽然不会出现什么乱七八糟的事情，但她比较敏感，爱耍小性子，很多时候会比较冲动，做事不计后果，比较容易惹出麻烦。 
　　关雎尔的话，从小到大的生长环境和父母教育，使得她变成了一个乖乖女，骨子里虽然有点小叛逆，但整体而言，还算是比较符合大众目光。 
　　但也因此养成了一种比较胆小懦弱的性格，使得她看起来不太阳光，稍显阴沉。 
　　“但如果真的要选的话。” 
　　周辰心中已经有了想法，如果让他从邱莹莹和关雎尔之中选一个的话，他会选择关雎尔。 
　　不为别的，就因为关雎尔从小到大的教育，让她有着很好的家教，知书懂礼，是个为人妻子的好选择。 
　　男人嘛，哪个不想找一个知书达理，能够照顾好家庭的老婆？ 
　　就像很多女人，在外面玩的很疯狂，但到最后都会嫁给老实人。 
　　男人也差不多，玩的时候可以放的很开，找各种各样的女人，可真的谈婚论嫁的话，九成的男人都会选择顾家的老实女人。 
　　周辰也是男人，即便他现在事业做的很大，也活了很多年，但他也依然愿意找一个老实女人结婚，而不是去找一个外表光鲜亮丽，内里精于算计的女人。 
　　“不过，只有真正的接触过后，才知道好不好相处。” 
　　虽说周辰选好了目标，但最后能不能如愿，还要看他跟关雎尔的接触过程中，他们到底合不合得来。 
　　暂时拟定了方向的周辰，就先暂时的放下了这个新任务，而是开始思考另外一个问题。 
　　他知道自己的技能栏里有着一个伏地魔的被动技能。 
　　伏地魔（被动）：当宿主在影视世界有血缘关系的姐姐时，宿主的姐姐必定是伏地魔。 
　　五美之中的安迪正好就是他这个身份的姐姐，虽然是同母异父，但也是有血缘的。 
　　可因为伏地魔是被动技能，所以他也不知道现在有没有被触发，也不知道这个技能被触发后，到底会怎么表现出来。 
　　这也是他自得到这个技能后，第一次穿越之后有姐姐，所以到底有什么效果，他真的是一无所知，无从了解。 
　　(本章完)

第411章 人命关天，电梯事故
　　第411章 人命关天，电梯事故多年的生物钟让周辰早上早早的就醒来了，他换上了运动服，跟已经起来做早饭的母亲说了一声，就出门锻炼去了。 
　　欢乐颂小区虽然是中档小区，但环境还算不错，有一个不小的运动广场，周辰就绕着小广场开始了跑步锻炼。 
　　安迪一大早就起来锻炼，她是个非常自律的人，不仅仅是工作方面，对自己她也同样要求严格，什么时候做什么，该做什么，不该做什么，她都是有着完善的规划。 
　　每天早上起来后，她都会锻炼身体，跑跑步，活动活动身体，让自己快速的从睡眠中苏醒，提神醒脑，养精蓄锐。 
　　跑步的时候，她跟叫自己回国帮忙的晟煊集团老板谭宗明通着电话。 
　　经过昨天晚上的事情，她对欢乐颂小区已经是非常的不耐烦，不想再住在这里，所以她打电话给谭宗明，让他给自己换一套房子。 
　　电话挂断后，安迪又继续奔跑，准备再跑一圈就回去。 
　　“嗯？” 
　　突然，她看到了一个同样在跑步的人，对方是个男人，她没认错的话，这个男人就是昨天晚上惊鸿一现的那个男人。 
　　昨天晚上的那一群人当中，给她印象最深的人，无疑就是最后出现的周辰。 
　　即便是她见多了商界精英，优质男人，可昨天那个男人还是给了他很深的印象。 
　　尤其是最后那一个眼神，让她觉得莫名其妙。 
　　她是个行动力很强的人，心中揣着疑惑，就快步跑向了周辰。 
　　“先生，你好。” 
　　正在跑步的周辰，听到身后的声音，缓缓的停下脚步，转头看去。 
　　看到叫他的人竟然是安迪，他非常诧异，竟然偶遇了安迪，但安迪可不是那种会随便跟陌生人说话的人啊。 
　　“你好。” 
　　安迪道：“我们昨天见过的，我是2201的住户，我叫安迪，你也住在这里吗？怎么前几天没看到你锻炼？” 
　　她住在这里已经有几天时间，每天早上都会起来锻炼，但周辰，她真的是第一次见到他锻炼。 
　　“周辰，我父母住在你的楼下，我平常并不住在这里。” 
　　对这个跟自己应该是同母异父的姐姐，周辰并没有什么感情，但不管怎么说，两人身上也都是流着类似的血液，相对而言，要比其他的陌生人关系更亲近一些。 
　　只不过他知道安迪跟自己的关系，但安迪却不知道他们之间的关系。 
　　安迪‘哦’了一声后，就不知道该说些什么了，她本来就不是健谈之人，更何况还是一个陌生人。 
　　安迪不知道说什么，周辰也不知道说什么，毕竟他知道安迪的性格，他也没有热脸贴冷屁股的嗜好。 
　　他的技能是伏地魔，不是伏姐魔。 
　　最后两人就各自跑步散开，两人的第一次见面，就这样草草结束。 
　　“多吃点。” 
　　孙怡将自己做的肉包子拿给周辰：“自家做的肉包子最干净了，多吃几个。” 
　　“好的，妈，你也吃啊，别光顾着我。” 
　　周辰喝着粥，就着咸菜，吃着包子。 
　　比起早餐吃面包牛奶什么的，他还是比较喜欢这种更传统一点的早餐。 
　　“妈，你们要是没事的话，可以出去玩玩，我让六子接送你们，没必要整天待在家里。” 
　　周国富推了推眼睛，道：“我跟你妈要是出去，自己可以开车，不需要你给我们安排司机，你别操心我们，忙你的事。” 
　　“我这不是怕我妈一个人在家无聊嘛。” 
　　父亲周国富他倒是不担心，因为周国富还没有退休，可母亲孙怡就不一样了，父亲不在家的话，她就只能一个人在家。 
　　一个人在家，总不可能一直做家务吧，多出去走走，有益于身体健康。 
　　孙怡道：“好了，你就别操心我们了，慢点吃。” 
　　吃完早饭，周辰就开车前往了公司，作为一个大集团的董事长，虽然手底下有很多能人，但很多事情也还需要他亲自处理，所以他也是很繁忙的。 
　　周辰一直在辰星大厦待到下午，就在他准备收拾收拾下班的时候，一件意外的事情发生了。 
　　周辰拿起面前的一株药材，放在了鼻前嗅了嗅，然后就皱起了眉头。 
　　“这一批药都是这样？” 
　　坐在周辰面前的是制药厂的厂长，主抓生产，刚刚他带着一袋药材来找周辰，说这一批的药材有问题。 
　　辰星制药厂说是一个厂，但实际上也是一个小型集团，也是辰星集团旗下利润最大的，规模最大的公司。 
　　毕竟这个产业是周辰历经几个世界，用最专业的手段开办的公司，上市的几款新药也是在国内外引起了巨大的轰动。 
　　所以周辰对辰星制药的重视程度，丝毫不亚于手机互联网行业，尤其是对药材和生产都是着重把关。 
　　在辰星制药的框架里，药材审核和成品检测是最重要的一个环节，不允许出一丝差错，但凡最后检测不过关的成品药，都会被直接处理掉，绝对不允许流入市场。 
　　孙厂长面色严肃的说道：“周董，我们已经检查过了，这一批药材，有将近五成都是这样，按照这样的药材生产，最后成品药肯定过不了关。” 
　　“五成？” 
　　周辰的脸色瞬间变得难看无比，辰星制药成立几年以来，从各大药商那里拿药，虽然偶尔也会出现一些瑕疵，但数量不会多，像这一次将近五成的药材出现问题，这简直是就是骇人听闻。 
　　“看来有的人已经开始膨胀了，觉得我们辰星好糊弄了啊。” 
　　孙厂长一脸苦涩：“我也是没有想到，老费跟我们合作六年了，是我们辰星制药最大的供货商之一，以前从来没有出现过这种纰漏，这次怎么会发生这种事情？” 
　　周辰面色阴沉：“老费那里当初是我亲自谈的合作，这几年他靠着我们辰星制药，已经成为了苏北地区最大的药材商之一，他这个人虽然很有手段，但绝对不敢做出这样的事。” 
　　辰星制药如今在医药行业，绝对是业内最顶尖的，老费的药材公司规模虽然不小，但跟辰星制药根本没法比，他们公司有一多半的利润都是靠辰星制药提供。 
　　按理说，他们得罪谁都不敢得罪辰星制药，怎么会在这种时候，拿不合格的药材来糊弄他们？ 
　　“是啊，我也是这样认为的，但事实摆在眼前，所有的货我都让人保管好了，周董，直接通知老费吗？” 
　　周辰冷哼道：“制药厂虽然不是医院，但干的也是治病救人的事，拿不合格的药材，这就是害人，不用通知老费，直接用公司的名义通告，终止跟他们的合作。” 
　　“直接终止合作？” 
　　孙厂长没想到周辰连解释的机会都不给，毕竟他们跟对方合作了多年，交情还是有的。 
　　“老孙，我知道你跟老费有点交情，但有些事可以原谅，但有些事是不能原谅的，按照我说的做。” 
　　孙厂长心中一寒，他知道这是周辰对他的警告，因为他的确跟老费有点交情，而且还经常一起喝酒。 
　　但面对盛怒的周辰，他一句求情的话都不敢说。 
　　“好，我立刻发布官方通告。” 
　　“周董，那我们需要招新的供货商吗？” 
　　“库存的货够生产多久？” 
　　“按照正常生产的话，库存应该足够三个月。” 
　　“那就先等着，很快就会有人送上门的，也正好利用这次的事情好好的敲打敲打那些供货商，让他们知道，辰星离开了他们，照样运营的起来，而他们离开了辰星，连肉汤都喝不到。” 
　　周辰并不是那种唯利是图的人，想把所有钱都自己赚了。 
　　他做生意，不管是对员工，还是对合作伙伴，只要是他能接受的范围，他不介意分出一点利润。 
　　但前提是，不要给他找麻烦，若是谁想要找麻烦，得寸进尺，他也会让他们知道，自己不是好惹的，有的是手段对付他们。 
　　孙厂长虽然在人前也是呼啸一方的人物，但是在周辰面前，他却是非常谦卑，一句反对的话都不敢说。 
　　“好了，你先回去吧，记住我们辰星制药的底线，不管是什么药材，只要不合格的，我们一律不要，谁说都不行。” 
　　“是，周董。” 
　　在孙厂长走后，周辰靠在椅背上，目光深邃。 
　　他能够短短十年时间，从一个外市来的大学生，发展到如今魔都商界最顶尖的人物，光靠能力可不行。 
　　人脉，手段等等，他都不比任何人差，虽然他基本上不出现在公共场合，但是魔都商界的很多人都知道，辰星集团的董事长是个心狠手辣的主。 
　　一阵悠扬的手机铃声响起，周辰拿起手机一看，竟然是物业小郑。 
　　小郑知道他的身份，轻易根本不敢给他打电话，只有在父母有事的时候才会给他打电话。 
　　“又发生了什么吗？” 
　　周辰心中疑惑，接通了电话，几秒过后，他豁然站了起来。 
　　“什么？” 
　　“我不管你们用什么手段，立刻把我父母救出来，我现在就过去。” 
　　迅速的挂了电话，然后给六子打了个电话，让他开车过来。 
　　刚刚小郑打电话过来，是通知他，他的父母在乘坐电梯的时候发生了意外，电梯不知怎么回事，突然停在了楼层之间，现在正在找人维修救援。 
　　一天到晚父母出事，向来冷静沉着的他，顿时惊出了一身冷汗。 
　　要说这个世界上，能够让他失态的事情或许有不少，但能够让他失态的人，真的没有几个，其中排在最前列的，就是他的父母亲。 
　　不过好在小郑说了，电梯里不仅仅只有他父母两人，还有22楼的五个女的。 
　　可即便如此，周辰心中还是充满了急切，他忽然想到电视剧情里好像有这一幕，22楼的五个女的被困在电梯里。 
　　剧情里虽然最后是有惊无险，可现在是真实的世界，又多了两个人，谁知道会不会发生意外。 
　　周辰很快就到了欢乐颂，这个时候电梯还没有修好，他也顾不了那么多，直冲楼梯而去。 
　　即便是以他的身体素质，一口气冲到二十一楼，也是累的气喘吁吁。 
　　“爸，妈，你们没事吧？” 
　　看到老两口坐在沙发上看电视，周辰松了一口气的同时，又开口问道。 
　　周国富笑着说道：“没事，就是你妈受了点惊吓。” 
　　孙怡毕竟是女人，遇到这种事情，心态肯定会比男人差很多。 
　　她用力的抓住周辰的双手：“小辰，刚刚真的是把我吓得不轻，之前听其他住户说过电梯出现过问题，可我们还真的是第一次遇到，幸好当时电梯里还有楼上的几个小姑娘，若是只有我跟你爸的话，肯定会被吓得不轻。” 
　　周国富不满的说道：“我根本没被吓到好吧，当时还是我冷静的联系了物业。” 
　　“哼，也不知道谁出来之后，腿都打颤了，还是被人扶着上来的。” 
　　孙怡毫不留情的戳穿了丈夫的故作坚强，弄得周国富一脸尴尬。 
　　“小辰，你可要好好的感谢感谢楼上的那几个小姑娘，多亏了她们，尤其是那个叫小关的小姑娘，她自己都被吓得不轻，还不停地安慰我们，也是她主动扶我们上楼的。” 
　　“关雎尔？” 
　　周辰面露诧异。 
　　“怎么？儿子，你认识小关？” 
　　周辰道：“之前见过两次，也不算熟。” 
　　孙怡道：“那你可要好好的感谢感谢人家，除了小关，其他的几个小姑娘也都不错。” 
　　或许是因为共同经历了危险，所以孙怡对楼上的几个小姑娘感官都很不错。 
　　“尤其是小关，这孩子长得漂亮，又有礼貌，身上还带着一股文气，一看就知道是家教不错的家庭培养出来的。” 
　　周国富笑道：“你妈刚刚还在跟我说，想要那个小关给她当儿媳妇呢。” 
　　周辰顿时苦笑道：“妈，您也就见过人家一次，想的也太多了吧。” 
　　孙怡翻了个白眼：“还不是被你给逼得，你要有了对象，我至于看到好姑娘就留意吗？不过这个小关是真的不错，就是年纪看起来有点小，但应该跟你也差不了几岁；你呢，明明才二十六，天天弄得跟三十岁似的，一点朝气都没有。” 
　　“儿子是集团董事长，当然要装扮的成熟点，若是不那样，怎么镇得住公司里的那些人？” 
　　周国富很理解周辰，作为年少成名的周辰，虽然现在财富惊人，但年纪在商界真的是很小，打扮的成熟点，也能威严一些。 
　　“不说这些了，爸，妈，你们没事就好，不过发生了这样的事，物业必须要给个说法。” 
　　想到电梯事件，周辰就非常不满，有一就有二，谁知道以后还会不会发生类似的事情。 
　　孙怡道：“算了，小辰，我们在这也住了几年，也就是这一次发生了意外，偶然事件，没必要抓着不放。” 
　　倒是周国富说道：“老孙，我们这一次虽然没事，但该警告还是要警告，我们也是交了钱的，现在发生了这种事情，这是他们工作的失误，怎么也要给他说法。” 
　　“爸，妈，这方面我去沟通，你们就不用出面了，还有楼上那些邻居，也是要感谢感谢，干脆我请她们一起吃顿饭。” 
　　周辰觉得这是个不错的机会，他正愁没有借口接触到楼上的那几人，这次倒是因祸得福，出现了一个很好的机会。 
　　孙怡和周国富都是赞同道：“这倒是可以，那就交给你了，你们都是年轻人，好沟通，我们老年人就不出面了。” 
　　周辰又安慰了父母一番，然后就走楼梯前往了二十二楼。 
　　二十二楼三道大门，周辰没做犹豫，直接就选择了2202. 
　　下午发生的电梯事件，让2202的三个女人也是吓得不轻，回到家后，都是各自瘫软到了自己的床上休息。 
　　说起2202的三人，也是有些奇怪，除了公用区域之外，一共有三个房间，三个人各一间。 
　　奇怪的是，三人之中，工作时间最长，工资最高的樊胜美，却是住在三个房间中最差的那一间，是原本客厅隔出来的。 
　　刚刚参加实习的关雎尔，反倒是住在最好的那间房，不但阳光好，还有着一扇大大的窗户，阳光和透气都很方便。 
　　邱莹莹则是住在中间的房子，只不过阳光和窗户都没有关雎尔的那间好。 
　　三个不同的房间，价钱自然也不一样，关雎尔的房间最贵，邱莹莹的房间次之，樊胜美的房间最便宜。 
　　三人刚刚从惊险的电梯事件中缓过来，玩手机的玩手机，看书的看书，睡觉的睡觉。 
　　“咚咚咚！” 
　　大门忽然被人敲响，三个女人都是一骨碌从床上坐了起来，走出了房间。 
　　“谁啊，你们谁点外卖了？” 
　　樊胜美的房间正对着大门，所以第一个走了出来，好奇的冲着另外两个房间问道。 
　　关雎尔走了出来，说道：“我没点外卖。” 
　　邱莹莹也是走了出来，迷迷糊糊的说道：“我也没点外卖啊。” 
　　“都没点外卖，那会是谁敲门啊。” 
　　樊胜美心中疑惑，但她还是走向了门口，打开了门。 
　　当她看到门口的周辰后，顿时表情一变：“是你？” 
　　(本章完)

第412章 请五美吃饭，震惊的众女
　　第412章 请五美吃饭，震惊的众女樊胜美凝视着周辰，怎么都没想到，自己都还没有开始行动呢，目标就自己送上了门。 
　　“你就是小蚯蚓和关关说的周帅哥吧，我们昨天晚上见过的，我叫樊胜美，你今天过来是？” 
　　说话的同时，心中也是暗自埋怨，这家伙早不来晚不来，偏偏在她没有打扮，邋里邋遢的时候过来，这不影响印象分嘛。 
　　而本来不在意的邱莹莹和关雎尔，虽然没看到周辰，但听到樊胜美的话，顿时来了精神，蹬蹬蹬的走了过去。 
　　“关小姐，邱小姐，你们好啊。” 
　　周辰目光从邱莹莹和关雎尔身上扫过，尤其是在关雎尔身上多停留了一下。 
　　本来他就是准备以关雎尔为目标的，但更多的是为了任务，而非一见钟情之类的。 
　　可现在母亲孙怡竟然先跟关雎尔认识了，而且好像还很喜欢这个小姑娘，这让他不得不重新审视关雎尔。 
　　邱莹莹和关雎尔跟周辰打了个招呼，然后邱莹莹高兴的问道。 
　　“周帅哥，你是来找我们的吗？” 
　　周辰道：“我是来感谢你们今天在电梯里对我父母的照顾，若不是你们的帮忙，我父母肯定会受到很大的惊吓。” 
　　“啊？今天下午的叔叔阿姨就是周帅哥您的父母啊？” 
　　神经大条的邱莹莹一脸懵的对周辰问道，惹得樊胜美和关雎尔都是非常无语。 
　　今天下午她们被困电梯，出来之后，她们扶着周国富和孙怡走出电梯，最后更是由关雎尔和邱莹莹把她们送到家门口。 
　　聪明的关雎尔自然是已经猜到他们是周辰的父母，但神经大条的邱莹莹，不是周辰说，她都没反应过来。 
　　“是啊，他们就是我爸妈，所以非常感谢你们。” 
　　“周先生客气了，这都是应该的，伯父伯母没有被吓到吧？” 
　　樊胜美一脸关切的问着，但她心里却是颇为懊悔。 
　　早知道那对老夫妻就是周辰的父母，她当时肯定表现的积极一点，若是能够讨好老夫妻，说不定就能获得周辰的好感，可是现在说这些已经迟了。 
　　经过昨天的第一次见面，再加上邱莹莹和关雎尔所说，她已经百分百肯定，周辰绝对是她梦寐以求的钻石王老五。 
　　不，应该说是钻石高富帅。 
　　关雎尔也是关心的问：“对啊，伯父伯母他们还好吧？” 
　　周辰面色轻松的回答：“谢谢你们的关心，我爸妈已经没事了，不过他们跟我说了，多亏了你们几个，还让我好好的感谢感谢你们。” 
　　樊胜美三人都是说道：“不用了，这都是我们应该做的，不用客气。” 
　　周辰：“那可不行，不说这是我爸妈交给我的任务，就算是我自己，我也要好好感谢你们，我想了想，光是嘴上说也没有诚意，为了表达我的诚意，我请你们吃饭，不知道三位给不给我这个面子？” 
　　“这个当然没……” 
　　樊胜美没有任何犹豫的就准备答应，可说到最后忽然意识到自己太过于急切了，于是婉言一笑。 
　　“周先生，你真的是太客气了，我得问问小蚯蚓和关关的意见。” 
　　“小蚯蚓，关关，周先生的话你们都听到了，你们觉得呢？” 
　　在周辰看不到的时候，她冲着邱莹莹和关雎尔不停的眨眼，示意她们赶快答应下来。 
　　邱莹莹是个吃货，更何况还是周帅哥请客，她当即就回答道：“我没意见，关关，你呢？” 
　　关雎尔倒是有些不好意思的说道：“是不是太打扰了？” 
　　周辰道：“不打扰，除了你们之外，我也准备把你们隔壁的两个邻居也喊上。” 
　　一听周辰还要喊另外两个邻居，樊胜美三人都是面色微变。 
　　因为比起另外两个邻居，她们三人显然是差了许多。 
　　看到三人脸上的犹豫，周辰解释道：“这是我爸妈的意见，我也没办法，三位美女，不知道给不给我这个面子？” 
　　若不是为了任务，他也不会这般强求，但这是个绝佳的机会，他可不想放过，能吃一次算一次。 
　　樊胜美作为老大姐，又巴不得跟周辰相处，所以笑着应道：“既然周先生盛情相邀，那我们就只能恭敬不如从命了。” 
　　“那就这么说好了，我现在去邀请另外你们的两个邻居。” 
　　樊胜美的答应不出周辰的意料，他冲着三人笑了笑，就准备先去2201. 
　　樊胜美这时开口说道：“周先生，我们的这两位邻居可能不像我们这么好说话，你可要小心哦。” 
　　“谢谢关心。” 
　　周辰虽然对樊胜美没什么好感，但也算不上很讨厌，毕竟只要没有招惹他，别人的问题跟他也无关。 
　　看到周辰去了2201，樊胜美三人非但没有关门，反而是三个脑袋齐齐探出门外，想要看看周辰怎么邀请隔壁那位彪悍的女邻居。 
　　周辰走到2201的门前，敲响了房门。 
　　安迪正对着电脑工作，她的生活非常简单，白天去公司工作，下班回来就在家办公，除了工作之外，她也没有其他娱乐活动。 
　　说句不夸张的话，她的生活就像是苦修士，枯燥又无聊。 
　　但这是对普通人说的，对她来说，这种生活反而是很充实。 
　　她情愿跟数字文件打交道，也不想跟人打交道，那会让她很不适应。 
　　听见敲门声，安迪朝着监控屏幕上看去，发现来人竟然是周辰，顿时面露诧异。 
　　思考了几秒钟，她还是站了起来，走向门口。 
　　“有事吗？”没有过多的话语，安迪直接就开口发问。 
　　“安迪小姐，你好，是这样的，今天多谢你们在电梯里帮了我父母，为表谢意，我想请你们22楼的几位美女吃顿饭。” 
　　“吃饭就不用了，我还有事。” 
　　说完，安迪就准备关上门，但周辰却说道：“安迪小姐，我们以后也可以算作是邻居了，今天你们经历了一场这么危险的事故，吃个饭，喝点酒发泄发泄，也利于身心健康，你说是吧。” 
　　“嗯？” 
　　安迪面露愕然，她承认当时她的确很害怕，但此刻已经恢复过来了，根本不需要什么发泄，就算是发泄，发泄到工作上不是更好？ 
　　当即就准备拒绝，可不知为何，看到周辰的眼神后，拒绝的话竟然说不出口了，心里更是有了一个荒谬的感觉，让她不要拒绝周辰。 
　　“好，什么时候。” 
　　“就今天晚上。” 
　　“我知道了。” 
　　看到周辰走了回来，樊胜美三人都是惊讶的问道：“她同意了？” 
　　“嗯。” 
　　“这也太……” 
　　樊胜美不知道说什么好了，她可是跟安迪接触过，对安迪有一丝了解，绝对的高冷，竟然这么容易就被周辰邀请了。 
　　邱莹莹倒是毫无心机的笑道：“周帅哥面子真大。” 
　　周辰笑了笑，然后又走向了2203，敲门。 
　　“咦，是你。” 
　　曲筱绡一开门，看到竟然是周辰，顿时大喜过望，高兴的问道：“你找我？” 
　　周辰点点头，又把同样的话说了一遍。 
　　曲筱绡毫不犹豫的回答道：“没问题，我去，肯定去，你等我，我现在就换衣服。” 
　　“半个小时后，地下车库见。” 
　　跟五美定下时间后，周辰就转身离开了二十二楼。 
　　在周辰离开后，二十二楼的几个女人就开始了准备，尤其是樊胜美和曲筱绡，更是开始梳妆打扮，想要把自己打扮的漂漂亮亮。 
　　半个小时后，地下车库，二十二楼的五个女人同时出现，而周辰则是先她们一步来到了地下车库。 
　　因为知道周辰要请大家一起吃饭，为了保持形象，曲筱绡也没有针对樊胜美等人。 
　　“周帅哥，我们又见面啦，等下我们去哪吃饭啊？要是没定好地方的话，我可以给你提点建议。” 
　　曲筱绡看到周辰，就立马迎了上去，眼睛眨巴眨巴，尽全力的把自己最好的一面展露在周辰面前。 
　　但她却不知道，她这番夸张的卖弄，在周辰看来，真的是格外恶心。 
　　若不是为了任务，他才懒得理会曲筱绡，可就是因为任务，他只能忍着心中的恶心，跟曲筱绡装模作样的对话。 
　　“我已经在希尔顿定了一个包间，就不劳烦曲小姐了。”周辰淡淡的说道。 
　　“希尔顿？” 
　　大半的枝招展的樊胜美，听到周辰说在希尔顿定了包间，顿时面露惊色。 
　　希尔顿虽然算不上顶级的酒店，但也是比较高档，轻轻松松就人均消费过千，喝酒的话那就更多了。 
　　周辰敢请她们五人去希尔顿吃饭，看来真的是有资本。 
　　曲筱绡：“希尔顿酒店啊，好啊，那地方我还没去过呢，不过周帅哥，我们这么多人，怎么过去啊？” 
　　周辰道：“你应该有车吧。” 
　　曲筱绡一脸不好意思的说道：“我那只是两厢小破车，开出去太跌份了，周帅哥，我坐你的车吧。” 
　　虽然她不知道周辰开的是什么车，但看周辰请她们那么多人吃饭，都敢去希尔顿，那说明应该是有钱的，开的车肯定要比她的小破车好。 
　　周辰知道曲筱绡打的什么注意，略有迟疑的说道：“可我们有六个人，光我一个人开车也坐不下啊，要不我们等等，我让人再开一辆车过来？” 
　　“不用了，我可以开车过去。” 
　　安迪这时候忽然开口说道，随后她拿出车钥匙，顿时不远处的911闪起了大灯。 
　　“我的车有两个座位，可以带一个人，你们谁坐我的车？” 
　　她是好意，可在场的几个女的，竟没有一个人应答，但她也并不尴尬。 
　　“好吧，那你们就都坐他的车吧。” 
　　曲筱绡冲着周辰嘿嘿笑道：“周帅哥，那我们就坐你的车了，你车在哪呢？” 
　　周辰没有再说话，而是打开了车锁，不远处的慕尚顿时亮起了灯光。 
　　曲筱绡一看，顿时惊道：“喔靠，周帅哥，这辆宾利·慕尚是你的啊？” 
　　这是她昨天过来的时候看到的豪车，当时还感慨过，没想到这竟然是周辰的车。 
　　能开这种车，看来周辰比她想象中的还要有财力，这让她心中更是激动，又帅又有钱的男人，谁不喜欢啊。 
　　安迪也是惊讶的扫了一眼周辰，她从周辰散发出来的气场就看出周辰不一般，但周辰的座驾竟然是宾利，这也是她没有预料到的。 
　　她平时是不会对人产生好奇，但不知为何，她看到周辰，就是会有一种奇怪的感觉，这让她很是不解。 
　　瞟了一眼车牌号，记在了心中，她已经想好了，等吃过饭回去，就让老谭帮忙查一下周辰。 
　　没有其他目的，就只是单纯的好奇。 
　　至于2202三人组，邱莹莹和关雎尔都已经坐过周辰的车，倒没有惊讶。 
　　唯独樊胜美，虽然她也从两个小姐妹口中知道周辰开的是宾利，但听说和亲眼见到，是截然不同的。 
　　她死死的盯着周辰的座驾，怎么看怎么顺眼，这在她眼里根本就不是车，而是一沓沓钞票。 
　　曲筱绡第一个冲上了周辰的车，直接就坐在了副驾驶，这让樊胜美大为恼火，但也没有办法，只能跟邱莹莹和关雎尔坐在后排。 
　　两辆豪车迅速驶出地下车库，周辰在前，安迪在后面跟着。 
　　“周辰，你这车也太舒服了吧，而且还特别新，才买的吗？” 
　　曲筱绡大惊小怪的叫着，就是想要引起周辰注意，跟周辰多说话。 
　　周辰瞥了一眼曲筱绡，看她娇小的身体陷入座位上，心中好笑。 
　　说实话，曲筱绡打扮过后，却是有几分姿色，但她的个子是真的矮，连一米六都没有，看起来就像是个不学好的小太妹。 
　　“去年买的。” 
　　此话一出，车里的几个女人都是瞪大了双眼，就连一向不缺钱的曲筱绡也是愣住了。 
　　难怪这么新，原来是去年才买的。 
　　樊胜美眼中精光直闪，见到曲筱绡还要说话，她觉得自己不能再坐以待毙，不能再让曲筱绡场独角戏了。 
　　“周先生，恕我多嘴问一句，你也是做生意的？” 
　　周辰点点头，道：“嗯，开了个公司，做了点小生意。” 
　　樊胜美顿时笑着说道：“那看来我们以后要叫你周总了。” 
　　周辰扫了一眼樊胜美，不愧是资深hr，一个简单的称呼，就拉近了关系。 
　　接下来，曲筱绡和樊胜美就左一句又一句的跟周辰说这话，只有邱莹莹和关雎尔两个人根本插不上话。 
　　曲筱绡和樊胜美打的什么主意，周辰自然心知肚明，若是平时，他根本就懒得理会，但现在，他也只能忍着不适应答。 
　　好在希尔顿酒店距离并不远，二十几分钟后，他们就打了目的地，把车交给泊车小哥后，周辰就带着五女进入了酒店。 
　　他一个人带着五个美女走进酒店，沿途倒是引起了不少人的注视。 
　　(本章完)

第413章 完成任务的又一方案
　　第413章 完成任务的又一方案 
　　包间之中，看着满满当当的一桌菜，关雎尔和邱莹莹都是十分震惊。刚刚上来的时候，她们就已经听樊胜美说过，这是一家很高档的酒店，消费很高。 
　　消费很高，周辰还点那么多菜，这也太奢华了吧。 
　　樊胜美同样是吃惊，但更多的则是惊喜，随随便便就点这一桌菜，还有那边放着的两瓶红酒，加起来价格绝对超过了两万。 
　　即便是在国内最富裕的城市魔都，一个月能拿到两万以上工资的人，也绝对是很少的一部分。 
　　他们一顿饭就超过两万，这对樊胜美来说，绝对是非常奢侈了。 
　　周辰先举起杯子，站了起来。 
　　“几位美女，首先就是要感谢你们今天在电梯里对我父母的照顾，我先干为敬。” 
　　一口就将就喝光，曲筱绡第一个响应：“周总，你也太客气了，我也干了。” 
　　樊胜美第二个跟着喝掉，紧接着就是邱莹莹，关雎尔看着杯子里的红酒，迟疑了一下，喝了一小口。 
　　从小的教育和管束，让她还从来没有跟别人一起喝过酒，即便是红酒，她也基本上没占过。 
　　倒是安迪说道：“不好意思，我开车了，酒就不喝了。” 
　　曲筱绡顿时叫道：“可以叫代驾啊，安迪，难道你不给周总面子？” 
　　今天她在电梯间说了安迪的坏话被安迪听到，虽说当时没有引起什么矛盾，但她觉得安迪一定在记恨她，所以才会对安迪冷嘲热讽。 
　　但安迪根本没有看她，只是对周辰道：“真不好意思，我要开车，晚上还有工作。” 
　　周辰摆摆手，道：“没事，不用这么客气，你能过来，就已经够给面子了。” 
　　说实话，安迪能答应他过来吃饭，真的让他惊讶，他不知道是伏地魔的技能起作用了，还是安迪的真实想法。 
　　但安迪不喝酒，他当然不会强求。 
　　“大家不用客气，都放松一点，今后都是上下楼邻居，虽然我很少去欢乐颂，但相识就是有缘。” 
　　“更何况我还有一件事要请几位美女帮忙，我因为工作繁忙，很少去欢乐颂，你们跟我父母是上下楼，以后还希望几位帮忙照看照看家父家母，他们毕竟是年岁大了……” 
　　听到周辰的话，除了安迪之外，其他四个女的都表示没有问题，尤其是曲筱绡，更是拍着胸脯保证，以后一定帮忙照顾好伯父伯母。 
　　有曲筱绡和樊胜美在，这两人都是能说会道之人，所以饭桌氛围还算不错，唯独安迪一人安安静静的喝水吃菜，并未参与众人的聊天。 
　　饭吃到一半，曲筱绡忽然眼珠子一转，对周辰问道：“周总，问个私人问题，你有女朋友吗？” 
　　之所以没问有没有结婚，是因为她看到周辰没有带婚戒，而且这种全是女人的饭局，若是周辰结婚的话，肯定会把老婆带上，而不是孤身一人跟她们几个女的吃饭。 
　　所以她肯定周辰没结婚，但周辰有没有女朋友，她就不敢确定了。 
　　周辰目光一闪，他明白曲筱绡这么问的原因，但他也早就有了准备。 
　　“没有，但是我已经有了喜欢的人，很快就能确立关系了。” 
　　这话一说出口，除了安迪，其他四个女的都是面露失望，如果是这样的话，她们岂不是就没有机会了。 
　　但曲筱绡很快就露出了笑容，还没确立关系，那就不是男女朋友，连男女朋友都不算，那她还是有很大机会的。 
　　倒是本来有想法的樊胜美大感失望，若是周辰没有喜欢的人，她还能有点信心。 
　　可现在周辰有了喜欢的人，虽然还没有确立关系，但看周辰这个样子，就知道他喜欢的人肯定也不一般。 
　　作为一个三十岁的女人，樊胜美虽然表现的很自信，但心底还是很清楚，她跟那些年轻漂亮的小姑娘根本就没法比。 
　　在饭局快要结束之际，周辰走出包间，去付了账，一共两万八千多。 
　　结完账的周辰去了一趟卫生间。 
　　“关小姐。” 
　　从卫生间出来的周辰，看到关雎尔从对面女卫生间出来，轻声叫道。 
　　“关小姐，我爸妈可是跟我说了，今天下午的事情多亏了你，谢谢你的帮助。” 
　　关雎尔脸色微红，“不，不用客气，这都是我应该做的。” 
　　当时她确实没想那么多，她自己也很害怕，但是看到两个老人，还是伸出了援手。 
　　周辰道：“没有什么事情是应该的，关小姐，如果不介意的话，我们可以加个微信，以后你若是遇到了什么事情，可以直接找我，在魔都这个地方，我还是有点小面子的。” 
　　看到周辰拿出了手机，关雎尔手忙脚乱的也拿出了手机，跟周辰互相加了微信。 
　　“关小姐，还要麻烦你一件事，就是我刚刚说的，如果可以的话，帮我照看照看我爸妈。” 
　　“可是我平时工作比较忙，恐怕没有太多的时间。”关雎尔颇为不好意思的说道。 
　　周辰笑道：“你误会了，我不是让你照顾我父母，只是小区以后若是有什么事情，就像这次电梯出问题之类的，希望你能通知我，我也好安排我父母。” 
　　关雎尔立刻点头道：“这没问题。” 
　　“谢谢，走吧，我们先过去。” 
　　关雎尔满心欢喜的抱着手机跟周辰一起回到包间，虽说只是简单的加了个微信，但是她心里也很高兴，22楼有五个人，周辰却第一个加她威信，这说明周辰重视她。 
　　一顿饭吃了两个小时才结束，结束后，曲筱绡还提议大家一起去酒吧玩玩，但遭到了所有人的反对。 
　　最后还是周辰叫了个代驾，一伙人返回了欢乐颂。 
　　返回的路上，樊胜美坐了安迪的车，其余的三个女的则是跟周辰一辆车。 
　　路上曲筱绡不断的跟周辰献殷勤，但周辰却表现的很冷淡，这让曲筱绡很是郁闷。 
　　想她曲大小姐，阅男无数，什么时候这么讨好过一个男人，若不是周辰实在是让她垂涎，她也不至于这么急色。 
　　回到欢乐颂后，周辰也没有离开，又在这里住了一宿。 
　　看着威信里不断接收的消息，周辰并没有理会，这是曲筱绡给他发的消息。 
　　在回来的路上，曲筱绡就缠着周辰要威信，邱莹莹也是跟着起哄，他没办法，只能把这两人加上。 
　　关雎尔和邱莹莹加了他威信，都不好意思先给他发消息，但曲筱绡却没有这个顾虑，回到家后，就给他发了消息。 
　　连续发了十几条消息，但周辰一次都没有回复，他知道曲筱绡什么意思，可他根本不想理会曲筱绡。 
　　不过让周辰满意的是，今天这顿饭吃完后，他发现任务栏出现了变化，显示出了1/30。 
　　这说明这一次的聚餐是成功的。 
　　“果然，只要跟她们在一起聚餐就行了，那若是因为某件事情聚在一起吃饭，但又不在一张桌子上，不知道算不算呢？” 
　　之前他就想过几个计划，除了蛮力绑架之外，若是不想跟她们过多接触，比较方便的就是跟她们其中一个成为男女朋友，让女朋友跟她们处好关系，成为关系密切的闺蜜更好。 
　　这样他们结婚的时候，他可以正大光明的邀请她们参加宴席。到时候可以婚前吃一顿，结婚当天吃两顿。 
　　再以后生孩子，满月的时候吃一次，周岁的时候吃一次，十周岁的吃一次。 
　　只要多生几个孩子，或者多过几次生日，轻轻松松就能够完成三十次聚餐。 
　　这个方法虽然耗时比较长，但他可以不用违背自己的想法，非要自己跟她们凑在一起。 
　　不过前提就是，这个聚餐任务，不在一张桌子上吃饭也可以算作聚餐。 
　　“啊！” 
　　2203，曲筱绡双手抓住自己的头发，十分不爽的大喊着。 
　　她给周辰发了那么多条信息，可周辰一条都没有回，这让她感觉到很溃败。 
　　自己可是女人啊，还是个漂亮的白富美，周辰凭什么这么无视她？ 
　　周辰今天虽然请她吃饭了，但她明显的感觉到，周辰对她只是表面上的客气，实际上还是有一种拒她千里之外的态度。 
　　“我就不信了，我一定要征服你，让你成为我的男人。” 
　　曲筱绡就是那种叛逆心理极为严重的女人，而且也有一种不服输的坚韧性格，她若是想要做成一件事，就一定要做成。 
　　安迪在回到家后，回想起自己今天的反常，以及周辰的不一般，于是拨通了老朋友兼老板谭宗明的电话。 
　　“喂，安迪，这么晚了，怎么想起来给我打电话了？是有什么重要的事情吗？” 
　　十点多接到安迪的电话，谭宗明也是很惊讶，因为他了解安迪，都这个点了，如果不是什么重要的事情，应该不会找他。 
　　安迪听到这话才反应过来，原来都已经这么晚了，她刚刚只顾着想事情，完全没有注意到时间。 
　　“抱歉了，老谭，这么晚还打扰你。” 
　　“以我们的交情，你什么时候打扰我都不用说抱歉，说吧，什么事，是关于收购的事情吗？” 
　　“不是，其实我找你，是想让你帮我打听一个人。” 
　　“打听人？” 
　　谭宗明听到后，十分的吃惊，安迪回国也有几天了，她在国内应该没什么熟人，怎么会让他打听人？ 
　　“什么人能让你感兴趣，你想打听谁？” 
　　安迪道：“是一个叫周辰的人，他开着一辆宾利·慕尚，车牌号是……” 
　　“你说的那个人，是不是个二十多岁，长得比较帅气的男人？” 
　　“咦，老谭，你怎么知道的？” 
　　得到安迪的肯定答复后，谭宗明顿时吸了口气，语气凝重的问道：“安迪，老实跟我说，你为什么要调查他？” 
　　谭宗明是安迪最好的朋友，两人也是互相了解，一听谭宗明的口气，她就知道谭宗明肯定想到了什么。 
　　“怎么了？这个人你认识？” 
　　“如果我没有猜错的话，这个人我认识，不仅我认识，魔都很多人都知道他，但能认出他的人，应该不多。” 
　　“安迪，辰星集团你知道吧。” 
　　安迪惊讶道：“辰星集团我当然知道，这是国内最近几年最出名，发展最迅猛的公司，就算是在国外，也受到了极大的追捧，无数华尔街的大鳄都想要跟它搭上关系，你怎么会突然说到它？” 
　　“因为你想调查的周辰，他就是辰星集团的幕后老板。” 
　　“什么？” 
　　谭宗明的话让安迪瞬间破防，哪怕她性格再怎么冷淡，这个爆炸性的消息也让她绷不住自己的情绪。 
　　“老谭，你确定吗？我说的这个周辰，他就住在我楼下，不对，他不住在这里，是他的父母住在这里。” 
　　“还有这事？” 
　　谭宗明也惊了，周辰的父母住在欢乐颂小区？ 
　　“你再仔细描述一下他的相貌。” 
　　于是安迪回想了一下，就开始描述周辰的样貌，虽然不完全对，但也说出了七八分的特点。 
　　谭宗明听后，十分肯定的回答：“如果真是你说的那样，那他绝对就是我说的那个周辰，他这个人很神秘，几乎不会出现在公众场合，各种商界活动也不参加，圈内的聚会也很少加入，就算是我，也只是跟他见过两三次，但他这个人很有特点，只要见过一次，就很难会忘记。” 
　　“难怪我第一眼看到他，就觉得他很不一般，原来他竟然是辰星集团的幕后老板。” 
　　安迪回想起周辰散发出来的气场，心中释然，像周辰这样的顶尖富豪和掌权者，气场自然不会差。 
　　谭宗明也是惊叹道：“周辰的父母竟然居住在欢乐颂小区，确实让人很吃惊，安迪，如果可能的话，我倒是希望你能跟他多接触接触，这个人，真的是个天才，不，就算说他是妖孽也不为过。” 
　　作为魔都的老牌企业龙头，谭家也是魔都的豪门望族，辰星集团用短短的八年时间，就成为了魔都最顶尖的集团公司，这样的公司，他们自然是有过研究。 
　　虽说辰星集团的崛起有着天时地利，还有着魔都交大背书，但最最重要的原因只有一个，那就是他们的老板，周辰。 
　　周辰的崛起可以说是魔都，乃至全国商界的传奇，若不是周辰太过于低调，恐怕早就已经全国皆知。 
　　“我知道了，老谭，挂了。” 
　　安迪虽然也震惊周辰是辰星集团的幕后老板，但也就是震惊，并没有想过要特意去结交。 
　　倒是位于豪宅之中的谭宗明，在放下电话后，面色凝重。 
　　“无意之中选的房子，竟然还跟周辰扯上了关系。” 
　　当初他把安迪安置在欢乐颂，是想要让安迪多接触接触烟火气，谁知道竟然遇到了辰星集团的幕后老板。 
　　虽然知道了这个隐秘，但是他并不准备泄露出去，从周辰这些年的表现就可以看出，他是真的低调，若是他故意宣扬的话，说不定就会得罪周辰。 
　　辰星集团现在可以说是魔都数一数二的大型集团，即便是他们谭家的晟煊集团，在规模上也比不上辰星集团。 
　　他可不想树立这样一个强大的商业对手。 
　　时间一晃，几天就过去了。 
　　这几天，曲筱绡隔三差五的就会给周辰发威信，最后周辰直接设置成了免打扰，不再去管她。 
　　曲筱绡见周辰一直不回复她，也是气得不轻，有心想要堵周辰，可却一直没有在地下车库看到周辰的车，她又不敢直接去楼下找，所以只能自己生着闷气。 
　　(本章完)

第414章 欲戴王冠，必承其重，请关关吃饭
　　第414章 欲戴王冠，必承其重，请关关吃饭接下来的几天，周辰没有再受到曲筱绡的骚扰，他猜测有两种可能。 
　　要么就是她已经没有了耐心，要么就是开始忙着争家产，打理公司。 
　　但不管是哪种可能，对他来说都是好事，毕竟他还指望着曲筱绡给她完成任务，那就不能完全翻脸。 
　　这种受到掣肘，无法随心所欲的感觉，真的是让他非常难受。 
　　系统的确是他最大的金手指，但相对的，系统发布的任务强制他完成，也等于是给了他掣肘。 
　　欲戴王冠，必承其重，欲握玫瑰，必承其伤。 
　　虽然周辰经常大骂狗系统，但他知道，若是没有系统的出现，他也就是万千吊丝中的一个。 
　　没有系统，别说是娶那么多妻子，就是一个普通的女人估计都能提各种要求。 
　　最后可能也就是娶一个没什么感情的女人为妻，生儿育女，过着三天一小吵，五天一大吵的日子。 
　　再然后，为了孩子，不得不低头，努力的赚钱，艰难的度日，过着忙碌却又压抑的生活…… 
　　所以，即便是系统发布的任务让他很反感，他也要努力的去完成。 
　　至于什么违背本心的话，去特么的吧。 
　　又不是十几二十岁的少年，都已经是成年人了，世界上哪有什么事事顺心的人。 
　　打开威信的一个聊天框，看到最新的消息，周辰微微一笑，双手操作着开始打字。 
　　‘不用谢我，你能做好，靠的是自己的努力，我也就是稍微提点一下。’ 
　　跟他互发消息的正式欢乐颂五女中的关雎尔，这段时间他也并非什么都没做，而是已经对关雎尔开始了接触。 
　　但目前而言，他跟关雎尔之间，还只是威信互通往来，还没有正式线下接触。 
　　一开始的时候，是周辰主动，以父母为切入点，跟关雎尔询问。 
　　关雎尔是个老实孩子，又对周辰充满了好感，所以对于周辰的询问，自然是知无不言，言无不尽。 
　　慢慢的，两人就从最开始的话题，聊到了其他话题，比如工作啊，学习啊，生活等等。 
　　等两人熟悉之后，关雎尔偶尔还会发起抱怨，说工作忙碌，压力太大。 
　　而周辰则是适时的给予一些提点，关雎尔做的是证券类的工作，这方面周辰自然不会陌生，指点关雎尔自然是轻而易举的事情。 
　　过了一会，关雎尔又回了信息，还是一些感谢的话。 
　　周辰觉得时机差不多了，于是就发了个信息，约关雎尔周末一起吃饭。 
　　正在加班的关雎尔，看到周辰发过来的邀请信息，又惊又喜。 
　　这些天的交流，让她对周辰的了解又多了几分，对周辰的仰慕也是更增添了许多。 
　　只是一想到周辰已经有了喜欢的人，她心里就特别难受。 
　　她也知道自己配不上周辰，可就是止不住的回去胡思乱想。 
　　现在周辰给她发信息，邀请她周末一起吃饭，这让她的心脏扑通扑通的快速跳动起来。 
　　她当然想要答应，可又有点害怕，她觉得周辰既然有了喜欢的人，她就不应该再跟周辰有纠缠。 
　　可随着她跟周辰越来越熟悉，她就越来越心动。 
　　最终，她还是情绪战胜了理智，答应了周辰的邀请。 
　　消息一发过去，关雎尔就赶紧把手机扔在了桌上，双手捂住自己羞红的脸颊，心跳加速。 
　　“我怎么能答应呢，这可怎么办，我，我……” 
　　答应了之后，她又后悔了，因为她从未有过单独跟男生一起吃饭的经验，更别说是跟自己仰慕的男人一起吃饭。 
　　周辰看到信息后，则是微微一笑。 
　　他已经可以算是中老手，对关雎尔这样一个涉世未深的女人，不能说是手到擒来，但只要有目的的针对，拿下她应该问题不是很大。 
　　通过这些天的交流，他发现关雎尔确实算得上是一个很老实的孩子，是那种很有家教，但又被管的很严的女孩子。 
　　性格温婉和顺，但又带着点小叛逆，这一点从她几次抱怨自己的生活和工作，就可以看得出来。 
　　虽说是准备带有目的性的接触关雎尔，但周辰也没想过要欺骗感情。 
　　若是他们真的能处得来，就算娶了关雎尔又如何，可若是处不来的话，他也就只能用其他方案去完成任务。 
　　反正保底还有一个方法，大不了完成任务，安排好后面的事情就离开这个世界呗。 
　　周末很快就来临了，这天早上，关雎尔早早就起来梳妆打扮，只是不论她怎么打扮，都感觉不满意。 
　　今天是她第一次跟男生一起吃饭，而且还是她仰慕的男人，所以她希望把自己最美的一面展露出来。 
　　她本来是不想把这件事告诉别人的，可考虑再三后，她决定还是向樊姐求助。 
　　今天是周末，樊胜美也没准备闲着，她也在梳妆打扮，因为今天她又有了一场相亲。 
　　作为一个三十岁的女人，相亲已经成为了常态，尤其是像樊胜美这种渴望通过婚姻来改变自己生活的女人来说，更是把相亲当成了晋升的最佳途径。 
　　“樊姐。” 
　　樊胜美正在描眉，听到关雎尔的声音，抬头扫了一眼，就准备继续，可转头的一瞬间，她就又转了回来。 
　　“关关，你这是什么情况？” 
　　连自己的手里的眉笔都随手丢下，樊胜美站了起来，难以置信的看着关雎尔。 
　　关雎尔一脸尴尬，“樊姐，我想化妆的，可是不知道怎么回事，越弄越难看，你能不能帮帮我？” 
　　她并不是不会化妆，只是总感觉不如心意。 
　　樊胜美大为惊讶：“哟，这可是怪事啊，大周末的，你早早起来化妆，该不会是有什么约会吧？” 
　　她也是女人，所以很清楚能让女人认真化妆的事情不多，而关雎尔这样的小女生，能让她这样，十有八九是为了男人。 
　　关雎尔不好意思的回答：“就是跟一个朋友吃饭。” 
　　樊胜美调笑道：“那你的这个朋友一定是男的。” 
　　关雎尔更加不好意思，但还是点点头。 
　　“哎呦喂，我们的小关关竟然谈恋爱了。” 
　　“不是的，樊姐，不是谈恋爱，就是朋友之间吃顿饭。”关雎尔满脸害羞的摆手。 
　　樊胜美一副过来人的模样笑道：“我知道，我知道，男女朋友不就是从吃饭开始的嘛，跟姐说说，这个男的是干什么的，多大了，长得帅不帅。” 
　　跟自己吃饭的人可是周辰，关雎尔哪好意思说出来，所以只能满脸羞涩的抓住樊胜美的双手。 
　　“樊姐……” 
　　樊胜美被关雎尔晃的直笑，但取笑了一会后，她就开始教关雎尔怎么化妆。 
　　“关关，你这个样子跟男的吃饭肯定不行，你看看你这个眉毛弄的，还有这粉也不是很均匀，我来帮你……” 
　　樊胜美虽然为人很拜金，很现实，但在臭美这方面，勉强也算个小专家，教关雎尔这个小新手自然是轻轻松松。 
　　樊胜美一边帮关雎尔化妆，一边跟她讲解，她很喜欢扮大姐，所以教关雎尔化妆，也是兴致勃勃。 
　　十点多的时候，两人才画好了妆，而这个时候，邱莹莹也才刚刚起床。 
　　当她打着哈欠走出房间，看到樊胜美和关雎尔的时候，顿时吓得一声尖叫。 
　　“啊，樊姐，你看，关关她怎么了？” 
　　化好妆的关雎尔，虽然衣服在樊胜美看来不是很搭，但比起之前不怎么化妆的时候，要好看了许多。 
　　关雎尔本身就很高，差不多有一米七，身材高挑纤细，在樊胜美的指导下，穿上了合适的衣服，感觉顿时就不一样了。 
　　樊胜美呵呵笑道：“小蚯蚓，不是就只有你有白主管，人家关关也是有人喜欢的，她这是要出去跟男生约会。” 
　　“樊姐，你别胡说，我就是跟朋友去吃饭。”关雎尔满脸不好意思。 
　　邱莹莹夸张的叫道：“哇塞，关关，你也交男朋友了啊？” 
　　她最近跟公司的白主管走的很近，整天就是白主管长，白主管短的，完全陷入了恋爱不可自拔。 
　　关雎尔实在是不好意思说话了，最后还是樊胜美解围道：“关关，我要出去了，你跟我一起吗？” 
　　关关道：“不用了，樊姐，我跟朋友约好了，等会他会过来接我。” 
　　“好吧，那我就先走了。” 
　　说着，她就拎着包，扭着腰走出了房间。 
　　周辰在十一点的时候，准时的出现在欢乐颂的地下停车场，他到了没多久，就看到了从电梯口走出来的关雎尔。 
　　“这里。” 
　　周辰冲着关雎尔招招手，关雎尔立马朝着那边走去。 
　　今天的关雎尔跟之前的几次见面既然不同，虽然还带着眼镜，但整个人却像是换了个人，焕然一新。 
　　“你今天很漂亮。” 
　　周辰由衷的赞叹道，关雎尔长得并不算特别美，五官脸蛋也不算特别精致，最起码在他过往的女人中，连中等都不一定排的上。 
　　但关雎尔个子很高，皮肤也是很白，身上还有着一种书卷气，柔柔弱弱的，给她增添了一种惹人怜爱的气质。 
　　被周辰夸赞的关雎尔，脸颊一下子变得很红，低声道：“谢谢。” 
　　知道关雎尔放不开，很害羞，周辰也没有再多说。 
　　“先上车吧，饭店我已经订好了，我们直接过去。” 
　　周辰为关雎尔打开车门，关雎尔小心翼翼的上了副驾驶。 
　　这是她第三次坐周辰的车，但却是第一次坐在副驾驶，坐在前面和坐在后面的视野是完全不同的。 
　　车子很快就驶出了欢乐颂，过了一会，关雎尔才小声的问道：“周辰，我们去哪啊？” 
　　周辰扭头冲着她一笑，道：“你跟着我就行，放心，我不会把你卖掉的。” 
　　听到周辰的玩笑话，关雎尔紧张的心情慢慢的放松下来，她第一次跟男生单独吃饭，这让她既紧张又欣喜。 
　　当到达目的地后，关雎尔顿时惊了，因为这里就是魔都十分著名的香格里拉，这里相对来说还是非常高档的，她在魔都好几年，都没有来过这个地方。 
　　尤其是当周辰带着她来到36楼的翡翠餐厅后，她小声的问道：“周辰，这里太贵了，我们还是去别的地方吧。” 
　　看着一脸紧张的关雎尔，周辰安慰道：“别担心，这里并不像传言的那样，再贵也只是一个吃饭的地方。” 
　　翡翠餐厅是一家法式西餐店，规格要比一般的餐厅高，一般的工薪族很少会来这种地方。 
　　但实际上，只要你不点太贵的，也并不是特别吓人。 
　　这年头，在魔都的人，谁还拿不出千把两千块？ 
　　区别只是在，舍不舍得，毕竟不是谁都舍得费那么多钱，只为了吃一顿饭。 
　　周辰已经订好了位置，所以在服务员的带领下，直接去了那个位置。 
　　“看看，想吃什么随便点，不用客气。” 
　　周辰把菜单递给了关雎尔，关雎尔接过来看了几眼，顿时心惊不已，这上面的价格真的太贵了。 
　　她不敢点贵的，就随便点了两个便宜的，然后就递给了周辰。 
　　周辰看了也没有说什么，随后自己又快速的点了几样。 
　　“要喝酒吗？” 
　　“不，不用。” 
　　“那就这样。” 
　　周辰把菜单递给店员。 
　　没有了旁人，关雎尔才小声对周辰问道：“周辰，你经常来这里吗？” 
　　周辰道：“没有，实际上这里我也是第一次来，我平时更多是吃中餐，西餐很少吃，不过今天请你吃饭，当然要挑选个环境好的地方，我看这里环境不错，就选了这里。” 
　　“其实真的不用，我对吃没有什么讲究，随便一个小餐馆就可以了。” 
　　“哪有第一次约女孩子吃饭，就随便找个小饭馆的，那样的话就显得我太小气了。” 
　　“关小姐，你真的不用太拘谨。” 
　　关雎尔不好意思的说道：“对不起，我，我第一次来这种地方，而且……，所以才会这么紧张。” 
　　周辰安慰道：“没事，放松一点，不过你这个样子还挺可爱的。” 
　　突如其来的这么一句话，让本来就紧张的关雎尔脸色噌的一下变得通红。 
　　“他说我可爱，他说我可爱，这，这……” 
　　关雎尔的脑子一片混乱，完全丧失了思考能力，这还是第一次有男生当面夸她可爱，这直接把她整不会了。 
　　看着低下头的关雎尔，周辰倍感有趣，这么害羞的女孩子，他还真的没见过。 
　　要说是小孩子也就罢了，可关雎尔也二十二岁，大学毕业了，还这么害羞，真的是少之又少。 
　　关雎尔这个样子，周辰也没有再出手，而是岔开话题道：“最近的工作怎么样啊，还是忙不过来吗？” 
　　“还行，就是……” 
　　说起工作，关雎尔就好了一点，能够跟周辰正常说话。 
　　两人聊着天，食物很快就上来了，周辰很贴心的帮关雎尔处理食物。 
　　看着周辰认真的切着牛排，关雎尔眼中闪烁着奇特的光芒，认真的男人真的很帅，更何况眼前的这个男人还是为她切牛排。 
　　心脏‘砰砰’的跳动着，关雎尔从来都没有过这样的感觉，她不知道这是什么感觉，但她知道，她被眼前的周辰给迷住了。 
　　将切好的牛排放到了关雎尔面前，又把食物处理好，周辰才柔声道：“吃吧，这里比较有名，食物应该还算不错，你尝尝看。” 
　　盘子里的牛排切的很整齐，看得出来非常用心，关雎尔小声道：“谢谢。” 
　　(本章完)

第415章 音乐会，表白关雎尔
　　第415章 音乐会，表白关雎尔关雎尔小口小口的吃着，这里的食物虽然比较贵，但也不得不承认，确实要比一般的西餐厅好吃不少。 
　　“莹莹最近谈恋爱了，是跟他们公司的一位主管，姓白，我们都叫他白主管，听莹莹说他长得很帅，也不知道是真是假。” 
　　关雎尔慢慢的放松下来，开始跟周辰说起22楼的情况，因为她实在是不知道跟周辰说些什么，只能说自己平时接触到的人和事。 
　　“还有樊姐，今天她也去相亲了，也不知道能不能成功，真的很希望樊姐能够成功找到男朋友，因为她过的真的很苦。” 
　　“我最近跟安迪姐一起运动，上班的时候还坐安迪姐的车，安迪姐虽然外表一副拒人千里之外，但其实她人真的很好，而且她也特别聪明，很多我不懂的东西，她一听就懂了。” 
　　“曲筱绡我见过几次，不过很多时候都看到她醉醺醺的回来，听樊姐说，她是去酒吧玩了。” 
　　“…………” 
　　周辰很耐心的听着关雎尔的叙述，这种家长里短的事情，他已经很少听到了。 
　　平时他工作很忙，就算跟别人一起吃饭，大多数的时候都是谈工作，或者其他事情，基本上没有人跟他谈这些家长里短。 
　　就算是他父母，他们都是知识分子，很少会在背后说别人的事情，最多也就是说一些亲戚的事情，而且还很少在他面前提起。 
　　所以听着关雎尔说起这些，他觉得很有意思，很接地气。 
　　说着说着，又聊到了工作上面，关雎尔诉说着工作太累，跟她大学时候学的专业根本不同，什么都要重新学起，而且身在大公司，竞争压力又很大。 
　　“那你就没想过要辞职，找一份自己喜欢的工作吗？”周辰问道。 
　　关雎尔楞了一下，随后有些娇憨的说道：“这个我还真没想过，因为这个工作是我爸妈托人帮忙才找到的，我不想让他们失望，所以就算是很困难，但我还是要坚持下去。” 
　　“你的想法是对的。” 
　　周辰很赞同关雎尔的决定，现在的大学毕业生一个个心气很高，总觉得天老大，他老二，找工作都想要找轻松拿钱多的。 
　　但哪有那么多好事，现在的大学生又有多少能找到专业对口的工作？又有多少人能找到上来就能拿高工资的工作？ 
　　九成的应届毕业生都要从零开始慢慢熬，但大多数都熬不下来。 
　　像关雎尔这样，面对困难，没有逃避，不管是因为什么原因，但这种勇气和决心就要比很多人强了。 
　　不过能够把关雎尔安排到世界五百强的企业里实习，也可以看得出，关雎尔的父母应该还是有点实力和人脉的。 
　　两人不急不忙的吃完饭，饭后，周辰对关雎尔问道：“小关，等会你有什么安排吗？” 
　　“安排？没有。”关雎尔摇摇头。 
　　周辰道：“那你对音乐会感兴趣吗？” 
　　关雎尔眼睛一亮，点头道：“我很喜欢音乐，尤其是古典音乐，也经常会参加一些小型的音乐会。” 
　　“那正好，我下午正准备去一处比较私人的音乐会，这场音乐会邀请了国内外好几个有名的乐团，有古典音乐，流行音乐，民族音乐等等，可以说是非常专业的音乐会，能参加的都是业内的专业人士，有点门槛，不知道你感不感兴趣？” 
　　周辰笑吟吟的看着关雎尔，之所以提这个话题，是因为他知道关雎尔比较喜欢音乐。 
　　追女人，情报第一位，有了情报就能对症下药。 
　　“真的吗？” 
　　关雎尔确实是来了兴趣，略显激动的对周辰问道。 
　　听周辰所说，就知道这个私人音乐会很高端，她以前参加的都是一些业余的音乐会，哪里参加过高端的音乐会，所以自然是比较好奇和憧憬。 
　　“可既然是私人音乐会，那我能进去吗？” 
　　周辰道：“当然没问题，我在那里有熟人，肯定能进去，那我们就说定了，等会去过去？” 
　　“我可以的。” 
　　关雎尔毫不犹豫的应了下来，她本身就喜欢音乐，还能够跟自己仰慕的人一起听音乐，当然没有拒绝的理由。 
　　“那我们等会吃过饭就过去，音乐会其实从早上就开始了，要持续一天。” 
　　两人收拾好后，就离开了餐厅，开车前往了音乐会。 
　　当车子来到目的地后，关雎尔顿时露出了惊讶之色。 
　　“周辰，这里不是魔都交大吗？” 
　　周辰道：“没错，就是交大，这场音乐会就是在这里举办的。” 
　　跟门口的保安打了个招呼，他就开了进去，这里就跟他家一般，想来就来，想走就走。 
　　“周辰，你对这里很熟啊，保安都认识你。” 
　　“当然了，我就是从这里毕业的，毕业之后也经常会回来，所以这里的保安都认识我。” 
　　“你是交大毕业的？” 
　　关雎尔震惊的看着周辰，交大可是魔都最顶尖的大学，比她那个本科大学要好了无数倍。 
　　“对啊，说起来考上交大那一年，我还是我们省的高考状元呢。” 
　　关雎尔更震惊了：“高考状元的话，你为什么不上华清京大？” 
　　周辰：“或许是因为我比较喜欢魔都这个城市吧。” 
　　“哦。” 
　　对于周辰曾是高考状元一事，关雎尔是真的很震惊，难怪周辰能那么优秀，原来人家从小就已经很优秀了。 
　　“就是这里了。” 
　　周辰将车停在了一栋楼前的停车位上。 
　　“这栋楼是几年前刚建成的，主要就是用于举办各种活动，里面的空间很大，等会你进去就知道了。” 
　　周辰对关雎尔介绍着，实际上这栋楼就是他出资建造。 
　　当初他在做生意的时候，校方给予了他很多的帮助。 
　　他是个有恩必报的人，所以在发家致富后，就出资帮学校建造了这栋楼，除此之外，也还有很多其他方面的资助。 
　　说句不夸张的话，他绝对是交大这几年来，最具代表性的校友之一。 
　　今天学校放假，学生不是很多，但可以看到，在这周围也停了不少车，这些车主都是冲着音乐会来的。 
　　音乐会正在进行中，其实想要进去，是需要邀请函的，但周辰是什么人，他打了个招呼后，直接就放行了。 
　　“好大。” 
　　在外面还看不出来什么，可是当关雎尔进去，看到里面的情况后，顿时满脸震惊。 
　　里面的空间太大了，乍一眼看去，这片空间最起码有十几米高，宽度更是达到了几十米。 
　　眼前一排排的座位，最少能有上千个，此刻已经坐了能有一半左右。 
　　在最前方则是一个巨大无比的舞台，台上正有一个乐队演奏，至于演奏的是什么，她竟然没听出来。 
　　“走，我们去那边坐。” 
　　周辰拉着关雎尔找了个位置坐下，周围没有什么人。 
　　“这是一首原生态音乐，它……” 
　　见关雎尔好似没有听懂，周辰低声的跟她说着这首音乐的情况。 
　　这首音乐结束后，休息了有几分钟，又有新的乐队上台表演，这次是一首民族音乐。 
　　关雎尔虽然喜欢音乐，但她真的只能算作是业余，跟周辰这种大师比起来，根本没有可比性。 
　　遇到了听不懂的，周辰都是低声的跟她解释，她好歹也是有一点音乐基础，听完后虽然不可能完全理解，但也比刚开始要好了许多。 
　　关雎尔一脸崇拜的看着周辰，如果说之前她是被周辰的相貌和多金给吸引，那么现在，她则是沉醉于周辰那丰富的音乐知识和见识当中。 
　　她发现不管是哪一种类型的音乐，周辰竟然都能够听得懂，而且还能给她做讲解，并且他的讲解连她这个业余选手都能听得懂。 
　　“周辰，你懂得好多啊。” 
　　周辰笑道：“还行，主要是听得多了，而且也比较感兴趣。” 
　　关雎尔知道周辰这是在谦虚，如果说她是附庸风雅，那周辰就是真正的殿堂大师，两人完全不在一个级别上。 
　　随着一首古典音乐的响起，两人都沉浸在音乐之中。 
　　周辰现在虽然不做音乐人，但是对音乐依然没有放弃，这已经成为了他的一个爱好习惯。 
　　这里的音乐会也是他领头组织起来的，并且很多乐队也是他钱请来，为的就是给真正的音乐人找一个合适的地方，欣赏音乐，倾听音乐…… 
　　在音乐会结束后，周辰并没有惊动其他人，带着关雎尔悄悄地离开了学校。 
　　他很清楚，若是被人看到他来这里的话，肯定是走不掉了。 
　　离开的路上，关雎尔激动的说道：“真的是太好听了，我从来都没有听过这么多好听的音乐，这样的音乐会简直就是所有喜欢音乐的人的圣地。” 
　　“周辰，这样的音乐会经常会有吗？” 
　　“那倒不是，但两三个月就会有一次，其他的时候也会有一些音乐会，但不像今天这样专业，只能算是半专业半业余。” 
　　“那也是很厉害了，交大竟然还有这样的地方，我以前怎么不知道。” 
　　“你也别觉得惊讶，除了业内的人，知道这里有音乐会的人并不多；你要是喜欢听的话，我让人给你弄一张长期的票，随时都可以过来听。” 
　　关雎尔连忙摆手道：“不用，太麻烦了，真的不用。” 
　　“没事，不麻烦，这对我来说很简单，你等着就好了。” 
　　对周辰来说，这的确就是一句话的事。 
　　关雎尔见到周辰不容拒绝的模样，张张嘴，不知道该说什么好了。 
　　周辰看了眼时间，对关雎尔说道：“天色已经不早了，我们找个地方吃饭吧。” 
　　关雎尔赶紧道：“中午是你请客的，那这顿我来请，不然，不然我就不好意思去了……” 
　　周辰笑道：“行，那晚上就你请客，我知道一家饭店不错。” 
　　见周辰没有拒绝，关雎尔松了口气，她是个有家教的女孩子，就算是跟人家吃饭，也不好意思一直吃人家的。 
　　在她看来，中午是周辰请客的，晚上就应该由她请。 
　　周辰把车开到了魔都的一个小吃街外停下。 
　　关雎尔一看，顿时就急了：“不行，不能在这里吃，我们换个地方吧。” 
　　中午周辰请她在那么贵的地方吃饭，她不指望请类似的餐厅，但也不想就随便在小吃街打发。 
　　周辰则是说道：“我知道这里有一家面馆很好吃，我早就想来吃了，只是平时上班很忙，一直没空，今天终于有机会了，我们就在这里吃。” 
　　“可是……” 
　　“没什么可是的，请客吃饭又不是拼钱，那样就没意思了，要吃的开心，吃的高兴，还要看跟谁一起吃。” 
　　周辰带头走了过去，关雎尔只能亦步亦趋的跟在后面。 
　　她总觉得周辰这是在故意照顾她，可周辰也太强势了，根本不给她反抗的余地，只能抿着嘴妥协。 
　　最后两人就真的吃了面，让关雎尔惊讶的是，周辰带她来的这家面馆的面，真的是很好吃，很有特色。 
　　欢乐颂地下停车场，关雎尔看了一眼旁边的周辰，就准备打开车门下车。 
　　可周辰忽然开口道：“等等。” 
　　关雎尔顿时停下了开门的动作，疑惑的看着周辰。 
　　“小关，还记得上次我跟你们聚餐时说的话吗？” 
　　“什么？” 
　　关雎尔没反应过来周辰说的是什么。 
　　“就是那句我没有女朋友，但却已经有了喜欢的人，你还记得吗？” 
　　关雎尔脸色顿时一暗，她还以为周辰是要断绝她的想法，语气低落的应道：“记得。” 
　　周辰身体侧向关雎尔，看着低头低落的关雎尔，十分认真的说道：“我喜欢的那个人就是你，小关。” 
　　关雎尔简直不敢相信自己的耳朵，猛地抬起头，正好迎上了周辰那充满了温柔的眼神。 
　　“我，我，你，你说什么，我，我听错了吧。” 
　　关雎尔已经变得语无伦次，她怎么都没有想到，周辰竟然会说出这样一句话。 
　　周辰喜欢我？ 
　　她怀疑自己产生了幻听。 
　　但周辰却忽然双手抓住了她的肩膀，再一次说道：“你没听错，我喜欢的人就是你，小关，你愿意做我的女朋友吗？” 
　　“我，我……” 
　　关雎尔已经完全乱了方寸，满脸通红，本能的挣脱了周辰的双手，身体往后靠去，说不出一句完整的话。 
　　周辰并没有再次出击，而是柔声道：“小关，我知道这有些突然，让你没有心理准备，但这就是我心中所想，我不想一直拖下去，就是要把我的心意告诉你。” 
　　“你先别急着回答，我希望你认真的考虑考虑，因为我想要的是一个真正的恋爱和婚姻，而不是那种不负责任的恋爱，所以我希望你认认真真的考虑过后，再给我答案。” 
　　“而且你也不要有心理压力，不管你答不答应，我们都还是朋友，不会影响到我们现在的关系。” 
　　随着欢乐颂五女的出现，剧情已经开始，周辰不想浪费时间，所以今天就跟关雎尔表白了。 
　　关雎尔此刻真的是手足无措，心里更是小鹿乱撞，就连呼吸都变得不顺畅了。 
　　周辰的忽然表白，让她完全懵了。 
　　周辰这样的男人，对她来说真的是相距太远了，可这样优秀的男人，竟然跟她表白了，若不是亲耳听到，她简直不敢相信这是真的。 
　　她冲动的就想要答应下来，可是最后又忍住了，她总觉得太梦幻了。 
　　“你，你为什么会，喜欢我？” 
　　这是她最困惑的地方，从小到大的生活，让她知道自己并不是那种吸引男生的女生，更别说像周辰这么优秀的男人了。 
　　正因为如此，她才没有自信，不明白周辰为什么会喜欢这样普通的她。 
　　周辰认真的说道：“因为你跟别的女孩不一样，你很单纯，很干净，也很可爱，现在这个社会，像你这样的女孩真的太少见了，很幸运被我遇到。” 
　　“或许你自己都没有发现，你有着不一样的魅力，我就喜欢这样的你，想要跟你谈一场浪漫甜蜜的恋爱。” 
　　关雎尔心中感动，她没想到周辰对她的评价这么高。 
　　“我没有你说的这么好。” 
　　“不，你比我说的还要好，现在的你只是缺乏自信，小关，相信我的眼光，你是这个世界上最可爱的女孩，也是我一直等待的那个女孩，我喜欢你，没有别的原因，就是因为你这个人。” 
　　“所以我也希望你认真的考虑清楚，不要去想其他，只考虑我这个人，我是真心想要跟你走到一起。” 
　　接二连三的表白和情话，让关雎尔心脏跳的更快，她忽然打开车门。 
　　“我会好好考虑的。” 
　　说完，她就关上车门，迈起双腿就跑向了电梯口。 
　　见周辰没有下车的意思，关雎尔坐上了电梯，直奔22楼。 
　　从电梯走出后的关雎尔，并没有立即回家，而是靠在墙上，不停地拍着自己的胸口和脸。 
　　她的心跳比平时跳的快了很多，脸蛋也是通红发热，全都是羞的。 
　　她不停地深呼吸，想要平复心情，可脑海里不断的回荡着周辰刚刚跟她所说的话，让她根本就冷静不下来。 
　　“怎么办，怎么办，我应不应该答应呢？” 
　　明天开始奋发图强，争取每天两更！！！ 
　　(本章完)

第416章 惩治贪污，再约关雎尔
　　第416章 惩治贪污，再约关雎尔 
　　“叮咚！”樊胜美甩着手提包，迈着妖娆的脚步，走出电梯，突然看到站在电梯外面的关雎尔，顿时吓了一跳。 
　　“哎呀，吓死我了，关关，你不回去，站电梯口干什么？” 
　　樊胜美的声音把沉浸在自己世界里的关雎尔唤醒，她看到樊胜美，才反应过来。 
　　“樊姐，你刚回来吗？” 
　　“对啊，倒是你怎么回事，站在这里多久了？” 
　　关雎尔迷迷糊糊的回答道：“我也是刚回来。” 
　　樊胜美笑着问道：“看来今天跟你的那个男朋友相处的不错啊，不然也不会这么迷迷糊糊的。” 
　　“没有，樊姐，你别瞎说，不是什么男朋友，就是普通朋友。” 
　　关雎尔满脸羞红，不过当她想到周辰刚刚在车里跟她表白的场景，又一次心跳加速，羞涩不已。 
　　樊胜美指了指关雎尔的脸：“看你的脸都红成这样了，还说只是普通朋友，真当樊姐眼瞎啊。” 
　　“樊姐。”被调笑的关雎尔羞意大增，娇嗔道。 
　　樊胜美笑道：“好了，我不说了，那你告诉我，今天跟你的那个朋友吃的怎么样，有没有戏？” 
　　关雎尔不好意思的说道：“他，他跟我表白了。” 
　　“什么？”樊胜美惊叫一声。 
　　“小点声，樊姐，小点声。” 
　　关雎尔上前捂住樊胜美的嘴，同时还小心翼翼的四处扫视着，生怕被别人听到。 
　　樊胜美把关雎尔的手拉了下来，低声道：“好，我小点声，呵呵，不过我真的特别惊讶，终于有人欣赏到我们家小关关的美了，到底是谁这么有眼光啊？” 
　　她就是一个很爱美的女人，也欣赏美，关雎尔虽然年纪小，但实际上她真的很漂亮，只不过平时她并不会打扮，再加上刚刚毕业，所以看起来没有女人的性感。 
　　“樊姐，你说我该怎么办啊，该不该答应他？” 
　　调笑了一下，樊胜美见关雎尔好像真的很纠结，于是问道：“那你心里是怎么想的，想答应，还是不答应？” 
　　关雎尔迟疑道：“其实我是想答应的，可他真的太优秀了，我总觉得配不上他，所以我很担心，才不敢轻易答应。” 
　　“优秀？他在魔都有房吗？” 
　　“应该是有的。” 
　　“有车吗？” 
　　“有。” 
　　“哟，看起来条件还真的挺不错的啊，那他是做什么的？” 
　　“应该是做生意的。” 
　　樊胜美十分惊讶，惊讶的同时也很郁闷，她相亲了那么多次，都没有遇到合适的对象，怎么关雎尔第一次跟男的吃饭，就遇到了条件这么好的。 
　　“关关，姐是看出来了，你是很满意那个男的，可又害怕，所以才犹豫不决。” 
　　“是啊，樊姐，你也知道，我从来都没有谈过恋爱，我也分不清他到底是不是真的喜欢我，所以我很害怕，可又不想拒绝他，我该怎么办啊？” 
　　樊胜美沉吟了一下，然后说道：“在你这个年纪，若是能遇到自己喜欢的，条件又不错的男人，我觉得还是应该珍惜的，但这个男的未免也太猴急了，才第一次约会就告白？” 
　　“关关，我觉得你应该矜持一下，我很了解那些男人，在他们眼里，得不到的才是最好的，你就算是真的很喜欢她，我认为你也不应该那么快答应他，太容易得到的反而不会被珍惜，你可以暂时先不给他答案，就说要考虑考虑，晾他一段时间。” 
　　关雎尔担忧道：“可若是他误会了怎么办？” 
　　“啧啧啧，小关关，看你这个样子，就知道你沦陷了。” 
　　樊胜美捏了捏关雎尔的脸，“如果他真的这么轻易的就放弃了，就说明他不是真的喜欢你，如果一个男人真的喜欢你的话，不可能就因为你没有给他肯定的回答，就不再管你，若是那个男的真是这样，我劝你也别跟他好了。” 
　　“好吧，我仔细琢磨琢磨。” 
　　关雎尔听后，觉得有点道理，实际上她心里也有这种想法。 
　　她想答应，可又怕自己答应的太快，让周辰觉得她太随便，经过樊胜美这一劝，她反而是轻松了不少。 
　　她肯定不会拒绝，但也不会那么快答应，她觉得还是要跟周辰再多了解了解，再相处看看。 
　　实际上，她心里已经开始偏向周辰，并且想着，只要周辰对她是真的，她肯定也愿意跟周辰在一起。 
　　“小关关，谈恋爱可以，但千万别像小蚯蚓那样，谈了恋爱，连脑子都没了，知道吗？” 
　　樊胜美见关雎尔陷入沉思，由衷的劝了一句。 
　　在她看来，邱莹莹已经完蛋了，她不希望关雎尔再被爱情冲昏头脑。 
　　“我知道了，樊姐，谢谢你，我们进去吧。” 
　　回到21楼父母家的周辰，刚躺在床上，就看到了关雎尔发来的威信。 
　　这是关雎尔对他刚刚表白的回复。 
　　并没有立刻答应他，而是隐晦的说，她现在心里很乱，因为以前她没有谈过恋爱，不知道这种事情怎么处理，所以希望他多给她一段时间，让她好好考虑清楚再决定。 
　　对于这个回答，周辰并没有感到意外，毕竟他只是第一次跟关雎尔单独吃饭就表白了，即便他展现出了一部分的钞能力，可关雎尔比较不是那种很看重物质的女孩，没有第一时间答应他很正常。 
　　但关雎尔也没有拒绝他，就说明她也心动了，或许是因为矜持，或许是因为有所顾忌，才没有立刻答应。 
　　周辰也给关雎尔发信息，说自己今天的告白有点冲动了，让她别被吓着，不过他不会放弃的，以后还会喜欢她，追求她…… 
　　看着周辰的回复，关雎尔松了口气，随后又捂住自己的脸颊，真的是又羞又喜。 
　　随着时间的推移，22楼五个女人的关系也在慢慢的变化，安迪倒是跟其他四个女的相处的都不错，但曲筱绡因为性格和眼光的问题，多少是有点瞧不起2202的三个女的。 
　　尤其是樊胜美，只要她们两人碰到一起，那就真的是针尖对麦芒。 
　　周辰和关雎尔每天都保持着通讯，关雎尔说些22楼和工作的趣事，而周辰则是帮她解决一些工作的问题，并且说一些有趣却又不过激的情话，两人相处的十分愉快。 
　　孙厂长小心翼翼的说道：“周董，费总已经给我打了几十个电话，就是想要见您一面，当面解释，您看？” 
　　周辰道：“听你的意思，老费说这一批货不是他盯的，而是他儿子做的？” 
　　孙厂长点头道：“他是这么跟我说的，说他已经老了，准备退居二线，把公司的事情交给他儿子，可谁想到这才没多长时间，就出现了问题，他现在已经后悔死了，说愿意当面赔礼道歉，并且作出赔偿，只希望我们不要终止合作。” 
　　“呵呵，这个理由倒是充分。” 
　　周辰忽然眼神变冷：“但错就是错，不管他找什么借口都不行，这次没有出问题，若是出了问题，他能承担得起吗？一句是他儿子做的，就想要推脱过失，他觉得别人都是傻子吗？” 
　　“还有你，老孙，你好像很同情他啊，给我打了几个电话，还亲自跑过来说情，怎么，他给了你多少好处？” 
　　孙厂长瞬间脸色大变：“周董，您别误会，我没有收他的好处，我只是觉得他跟我们合作了多年，从来都没有出现过问题，这次或许真的像他所说的那样，我们是不是可以给他一个解释的机会，若是连这个机会都不给，就直接终止合作的话，会不会显得我们太过于……” 
　　周辰忽然开口打断了他的话：“老孙，你跟了我六年多了吧。” 
　　孙厂长没明白周辰这是什么意思，疑惑的应道：“对，在您创立辰星制药的时候，我就已经跟着您了，当初我只是一个小小的车间主任，若不是您，我根本不可能有现在的地位。” 
　　“既然如此，那你为什么还背着我搞那么多小动作？” 
　　“周董，我……” 
　　“别说了，看看这个吧。” 
　　周辰忽然将面前的一份文件丢给了孙厂长。 
　　孙厂长小心翼翼的打开文件夹，只是片刻，他脸色就变得非常难看。 
　　“周董，我，我……” 
　　“砰。” 
　　周辰猛地一拍桌子：“你还想解释什么？老孙，我对你真的是太失望了，当初我是信任你，才让你当这个厂长，你现在每年也有上千万的分红，为什么还要这么贪心呢？” 
　　“我不想听你解释，看在我们这么多年交情的份上，我也不想把这些东西交给有关部门，你自己应该知道怎么做吧。” 
　　孙厂长面如死灰，周辰给他的文件，上面全都是他这两三年贪污受贿的证据，数额非常巨大。 
　　若是周辰把它交给有关部门的话，他少说也要被关押个几十年。 
　　“去吧，把厂里的事情给肖总交付好，至于你贪的那些钱，我给你一个月的时间。” 
　　周辰已经不想再说什么了，孙厂长就是他带起来的，跟了他很久。 
　　可金钱和权力真的容易让人腐蚀，以前孙厂长是多么一个憨厚的人，在掌握大权后，也依然做出了这种事情。 
　　这样的事情周辰经历过不止一次，但每次遇到，依然会感到难受。 
　　并不是所有人都能像他一样，可以活那么多年，拥有那么多财富，甚至能够看淡金钱和权力带来的一切。 
　　辰星制药跟一般的公司不同，周辰绝对不会允许辰星制药出厂的药出现问题，所以他对辰星制药看管的非常严格，只要发现问题，他就会毫不留情的处理掉。 
　　尤其是这种负责人跟供货商有勾结的，他更是不会轻饶。 
　　如果孙厂长能够把贪污的钱交上来的话，他还可以饶了他，可若是他没有缴清，他也不会客气。 
　　作为一个大集团的管理者，就是这样繁忙，不仅仅要为了公司的业绩出谋划策，还要做好人员调配，也要防止有人利用职权谋私，各种事情真的是数不胜数。 
　　把一个公司发展成现在这种规模，靠的不仅仅是聪明才智，还要有手段，能力，懂得平衡，抓权放权等等。 
　　周辰也是经历了数个世界之后，才能够做到这种程度，寻常人只有几十年的寿命，想要做到这种程度，真的是很难很难。 
　　拿出手机，周辰找到关雎尔的威信，给她发了个信息。 
　　“晚上有空吗，带你去一个有趣的地方。” 
　　正在上班的关雎尔，看到有信息，小心翼翼的扫视了一圈，发现没有人后，才打开手机。 
　　看到是周辰的邀请，关雎尔嘴角露出了灿烂的笑容，双手迅速的打字。 
　　“我晚上要加班，可能会有点迟。” 
　　“那你加到几点？” 
　　“大概八点多吧。” 
　　“那我到时候去你们公司接你。” 
　　关雎尔迟疑了一下，还是打出了‘好’。 
　　晚上八点，关雎尔伸了伸懒腰，今天的工作总算是完成了。 
　　看了一眼周围，除了她之外已经没什么人了，想到跟周辰的约定，她快速的收拾好东西，拿出手机给周辰发了个消息。 
　　得到的回复是，已经到了，于是她立刻快速的离开了公司。 
　　周辰的慕尚还是比较有标示性的，出了公司大厦的关雎尔，很快就锁定了周辰的位置。 
　　上车之后，关雎尔不好意思的说道：“你早就来了吗？” 
　　周辰：“没有，也就刚来，你吃过了吗？” 
　　“吃过了，公司的工作餐，我们去哪啊？我明天还要上班，所以不能去太远的地方。” 
　　关雎尔不知道周辰要带她去哪，但是大晚上的，她心里总归是有点小紧张。 
　　周辰道：“带你去一个有意思的地方，那里也是我的一个秘密基地，我觉得你应该会感兴趣。” 
　　“你的秘密基地吗？” 
　　关雎尔顿时有点小激动，她觉得周辰能带她去秘密基地，肯定是认为她跟别人不一样。 
　　“嗯，坐好，我们出发了。” 
　　周辰要去的地方并不冤，开车差不多半个小时就到了。 
　　“这里是什么地方？” 
　　关雎尔看着眼前高耸的大厦，最上面的辰星集团四个大字明亮异常。 
　　她虽然在魔都生活了几年，但是对于辰星集团并没有什么了解，因为距离她太遥远了。 
　　“一个有趣的地方。” 
　　周辰微微一笑，开车进入了大厦的停车场，停好车后，带着关雎尔来到了十八楼。 
　　这是一片巨大的空间，在周辰打开灯后，关雎尔顿时被眼前的一幕惊到了。 
　　(本章完)

第417章 无所不能的周辰，两盒大闸蟹
　　第417章 无所不能的周辰，两盒大闸蟹“这，这里……” 
　　关雎尔真的是被惊呆了，因为打开灯后，她看到了无数的乐器，整整齐齐的出现在她眼前。 
　　“这里叫乐器之家，我费了五年的时间才聚齐了那么多乐器，从小到大，你能想到的乐器，我这里都有。” 
　　作为一个曾经的音乐人，音乐已经成为了周辰生活中的一部分，他平时的娱乐活动并不多，玩音乐就是其中之一。 
　　因为有钱，所以任性，他将辰星集团的一层楼，直接改成了音乐之家，供他娱乐消遣。 
　　这里的乐器数量达到了数百种，而且都是精品，光是这些乐器，周辰就费了几千万，没有一定的财力还真的玩不起。 
　　“今天开了一个跟了我好几年的老员工，心情不太好，准备发泄一下，不介意当个听客吧？” 
　　“不，不介意。” 
　　关雎尔还没有从震惊中回过神，眼前的一幕真的是让她太震撼了。 
　　她是比较喜欢音乐，可哪见过这种场面，数百种乐器排列在一起，冲击力真的是太大了。 
　　“周辰，这里的乐器都是你的吗？” 
　　周辰道：“对，都是我这些年收集的。” 
　　“你都会用？”关雎尔难以置信的问道。 
　　“差不多吧。” 
　　关雎尔惊道：“这里那么多乐器，你都会，也太厉害了吧。” 
　　周辰道：“我这个人比较喜欢钻牛角尖，若是喜欢什么的话，都想要努力的去做到，我比较喜欢音乐，所以在赚钱之后，就开始收集乐器，只是平时很忙，没什么时候玩，只有情绪不好的时候，才会来这里释放释放。” 
　　关雎尔已经不知道说什么好了，她只想说，壕，太壕了。 
　　看到这里，除了震惊周辰的音乐能力之外，她同样还震惊周辰的财力，因为这里很多乐器一看就知道不便宜。 
　　周辰坐到了一架钢琴前，轻声道：“我要开始咯。” 
　　随后就见到他双手放在钢琴键上，下一刻，他整个人的气质都发生了变化，仿佛一瞬间沉浸其中。 
　　“…………” 
　　悦耳的琴声响起，第一次听到周辰弹琴的关雎尔，双眼慢慢的瞪大。 
　　她之前跟周辰去过专业的音乐会，那里的演奏已经让她这个业余选手震撼无比，可现在听着周辰弹奏出来的曲子，比起音乐会上的那些人有过之而无不及。 
　　几分钟过后，关雎尔激动的对周辰说道：“周辰，你弹的太好听了，比那些专业的弹的都好听，太厉害了，你怎么做到的？” 
　　一首曲子弹完，周辰心情舒畅了许多，他笑着回答道：“没什么特别的，多学多听多弹。” 
　　他弹琴弹了几十年，不说达到技艺巅峰，但也绝对是大师级别。 
　　“再听听我的吉他弹的怎么样。” 
　　………… 
　　一个多小时的时间很快过去。 
　　关雎尔感觉自己的耳朵都怀孕了，因为她第一次近距离的欣赏了那么多好听的音乐。 
　　虽然周辰接下来的十几种乐器不像钢琴那样惊艳，但也绝对是专业级别，反正她就只有一个感觉。 
　　太好听了。 
　　“舒服了。” 
　　周辰放下二胡，重重的吐了口气，这件乐器比较冷门，他掌握的不是很好，有好几个地方都拉错了。 
　　不过连翻的使用乐器，让他的情绪已经完全释放了出来，现在玩音乐已经成为了他释放情绪的一种方式。 
　　“小关，是不是觉得很无聊？” 
　　关雎尔接连摇头：“没有，一点都不无聊，我反而是觉得太美好了，周辰，你真的太厉害了，简直比我知道的一些大师都厉害，那么多乐器，你竟然信手捏来，我真的是太佩服你了。” 
　　今天晚上，她再一次见识到了周辰的厉害，这个男人给她的惊喜实在是太多了，他就像是一个全能战士，仿佛什么都会。 
　　“没有你说的那么好，我只是稍微精通一些乐器。” 
　　“那也很厉害，反正我觉得，你就是我见过的最厉害的人，谁都比不上。” 
　　关雎尔不假思索的说出了自己的心里话，但随即她意识到自己的语气仿佛在撒娇，脸色顿时变得红润。 
　　“谢谢。” 
　　周辰看了眼时间：“已经十点多了，不好意思啊，耽误你那么长时间，要不要一起去吃个夜宵？” 
　　“呀，十点多了啊，我都没注意呢。” 
　　关雎尔一听十点多了，也是惊了一下，刚刚沉浸在周辰的乐声里，完全没有注意到时间的流逝。 
　　“夜宵就算了，我明天还要上班呢，能不能先送我回去？” 
　　周辰也没有强求，点了点头，道：“行，正好我晚上去我爸妈那里睡，走吧。” 
　　这里是辰星大厦，是他的大本营，每天都会有人打扫，所以他也没有关门，直接就带着关雎尔离开了。 
　　“明天早上我也要去上班，要不要我送你？” 
　　电梯里，周辰对关雎尔问道。 
　　关雎尔道：“不用了，我坐安迪姐的车，她公司跟我很近，现在每天都是她带我的。” 
　　她可不敢让周辰送，坐安迪的车就已经让她被同事盘问了，若是坐周辰的车去上班，还不知道会传出什么八卦呢。 
　　“好吧。” 
　　电梯很快就到了二十一楼，周辰对关雎尔说了声拜拜，就下了电梯。 
　　关雎尔回到家里的时候，已经是十一点多，她轻手轻脚的开门，发现樊姐和邱莹莹都已经睡着了，也是手脚放的更轻了。 
　　洗漱之后躺在床上，却怎么都睡不着，脑海中不停地浮现出周辰弹奏乐器时的帅气英姿，把她迷的不要不要的。 
　　一直想着周辰，不知不觉中就睡着了。 
　　又是一个周末，这个星期因为有个重要的集团会议，所以周六的时候周辰并没有约关雎尔，因为这场会议要开到中午，如果不顺利的话，恐怕还要延期到下午。 
　　安迪今天本来是休息的，可一大早就接到了谭宗明的电话，她还以为谭宗明查到了她弟弟的消息，于是立马开车过去。 
　　按照导航得路线，她足足开了四十多分钟才到达谭宗明的家。 
　　一到地方，见了谭宗明，她就忍不住抱怨起来。 
　　“老谭，你这住的也太远了吧，每天这么来回跑，大好时光岂不都浪费在这四个轮子上了吗？” 
　　谭宗明道：“你确定是我住得远，而不是你走错了路？” 
　　“不能吧，我是用的导航，我相信科技，对了，你今天把我叫过来，是不是有了我弟弟的消息？” 
　　说到弟弟，安迪的表情顿时变得有点紧张。 
　　虽然她跟弟弟已经二十多年没有见过面，没有什么感情，但毕竟是她在这个世界上仅有的亲人，她回国帮助谭宗明是一回事，另外就是想要找到自己的亲生弟弟。 
　　谭宗明：“你弟弟的事情，老严正在调查，暂时还没有消息，你也不用着急，老严很厉害的，他肯定能查到，只是时间问题。” 
　　安迪有点失望，又问道：“那你今天叫我过来是？” 
　　“魔都金融圈有个高端沙龙，里面都是一些精英人士，隔段时间大家就会聚在一起交流交流，今天正好就在我这里，所以让你过来熟悉熟悉，认识一下，看看能不能有什么合作。” 
　　安迪倒是来了兴趣，她常年在国外，对国内的形势虽有了解，但并不是很熟悉，现在有机会接触一下，自然感兴趣。 
　　来到大厅后，她就见到三三两两的人聚在一起，这些人基本上都是男人，西装笔挺的，有老有少，但最年轻的都有三十来岁，他们就是谭宗明口中的精英人士。 
　　只是旁听了一会后，她就没有了兴趣，因为她觉得这些人说的有点不太符合实际，也不知道他们是故意如此，还是什么原因，反正就是过于夸大，缺乏实际。 
　　于是她就一个人坐在偏僻的角落，跟网友奇点聊着天。 
　　谭宗明看到安迪没有参与交谈，还以为她不适应，于是走了过来。 
　　“怎么了，不习惯？” 
　　安迪道：“没什么，就是觉得他们说的没有太大参考意义，没什么兴趣。” 
　　谭宗明笑道：“这种聚会就是这种形式，大家畅所欲言，难免有些假大空，你习惯了就好。” 
　　“对了，上次你跟我说的那个周辰，后来你跟他有接触吗？” 
　　安迪：“没有，我跟他不是很熟悉，就是有两次早上锻炼的时候遇到了他，随便说了几句，怎么，你对他很感兴趣？” 
　　谭宗明笑道：“不是我对他感兴趣，而是魔都商界，绝大多数都对他感兴趣，只可惜他神秘的很，除了一些慈善晚会之外，基本上不参加什么聚会，很多人想认识他都没有机会。” 
　　安迪疑惑的问道：“说起来我也很奇怪，我查过他的资料，不过内容很少，他看他只有二十六岁，他真的有那么厉害吗？” 
　　“比你想象中的还要厉害。” 
　　谭宗明面色严肃的说道：“如果你看过他的发家史，就知道他是何等的妖孽，这家伙简直就是天生的商业奇才，但凡他涉及到的产业，全都是利润惊人，在很多人眼中，他就是国内的巴菲特，甚至犹有过之。” 
　　“这么夸张吗？” 
　　安迪很清楚巴菲特在国外的影响力，却没想到周辰在很多人眼里，竟然都能够比肩巴菲特了。 
　　“现在他的财富自然比不上巴菲特，但别忘了，他才二十多岁，以他这样的发展，恐怕要不了十年，就能够达到那种程度。” 
　　谭宗明很少佩服一个人，但对于周辰是真的佩服。 
　　“若不是怕引起他的不快，我都想要去你那里跟他认识认识了。” 
　　安迪笑道：“听你说的那么玄乎，我倒是想要多了解他一点，以后要是遇到的话，我邀请他一起吃饭，到时候把你也叫上。” 
　　谭宗明道：“你要是能把他邀请到，想吃什么我都请客。” 
　　“那就一言为定了。” 
　　安迪站了起来：“这里我不感兴趣，就不在这里停留了，先回去了。” 
　　“啊，这就要走啊，我今天可是准备了上好的大闸蟹。” 
　　“不了，我还有事，你们享用吧。” 
　　“等等。” 
　　谭宗明叫住安迪：“我让人拿一提给你带走。” 
　　“可我不会弄啊。” 
　　“你不是说你现在跟那些邻居相处的不错嘛，你可以喊上她们一起，她们应该会弄。” 
　　“呃，那好吧，对了，老谭，还有一件事，我要跟你换辆车。” 
　　“换车？” 
　　“嗯，911就两个座，我想要换个五座的，有时候还能带带她们。” 
　　“看来你跟她们相处的真不错，行，那辆帕拉梅拉我刚买没多久，你开走吧。” 
　　“那我就不客气了。” 
　　………… 
　　樊胜美今天逛了一天，因为是穿着高跟鞋，又提着几袋东西，回到小区的时候，已经累的快要走不动路了。 
　　好巧不巧的是，她在电梯口遇到了曲筱绡。 
　　曲筱绡同样没什么精神，整个人看起来很颓废，看到樊胜美，立马将手里的一提螃蟹递了过去。 
　　“来得正好，喏，交给你了，一箩大闸蟹做晚餐，你把人叫齐了，煮熟了叫我，我都困死了，先回去补个觉。” 
　　樊胜美瞥了一眼曲筱绡，语气冷淡的说道：“我今天也逛了一天了，累得不行了，我想早点休息，没空弄。” 
　　说着就推开了大闸蟹，她本来就对曲筱绡没什么好感，现在听到曲筱绡就像吩咐保姆似的吩咐她，怎么可能答应。 
　　曲筱绡叹了口气：“大闸蟹今天不吃就不新鲜了，都是半斤一只的大闸蟹，我专门买回来跟你们分享的。” 
　　樊胜美虽然不爽曲筱绡，但看到一篮子大闸蟹，若是不吃的确可惜了。 
　　“行吧，算你够意思，不过我们煮熟了，能叫醒你吗？” 
　　“到时候再说吧。” 
　　两人乘坐电梯上了二十二楼，可樊胜美刚到家门口，惊讶的发现，门口竟然也有一篮子大闸蟹，比曲筱绡给的那一篮子还更大。 
　　“什么情况？这怎么也有一篮大闸蟹？” 
　　听到声音的安迪走了出来，指着大闸蟹说道：“你们回来了，这是我朋友送的大闸蟹，可我不会做，你们谁会做？” 
　　樊胜美道：“我会是会，可你跟曲筱绡两人带了那么多大闸蟹，我那根本没那么大锅煮啊。” 
　　她心中觉得奇怪，今天是怎么回事，安迪和曲筱绡怎么都带了大闸蟹，就算现在是大闸蟹的季节，也不该怎么凑巧吧。 
　　(本章完)

第418章 恋情曝光，震惊的安迪和樊胜美
　　第418章 恋情曝光，震惊的安迪和樊胜美 
　　樊胜美很无奈。如果说只是曲筱绡带来的一篮螃蟹，她那里的锅还能勉强塞下，可再加上安迪的这一篮子，恐怕得有二十个螃蟹。 
　　二十个螃蟹，一般的锅还真的放不下。 
　　“我家里好像有，不过我没用过，要不就到我家里来做吧？顺便把小关她们也叫过来。” 
　　安迪想着最近跟大家相处的不错，正好有机会跟大家聚在一起，所以开口邀请道。 
　　樊胜美考虑了一秒钟就答应了：“行，那我先把东西放回去，叫上关关和小蚯蚓。” 
　　曲筱绡则是晃悠悠的走向了安迪家：“那我也不回去了，就在你家睡一觉吧。” 
　　“好，那你过来吧。” 
　　这几天安迪帮过曲筱绡几次，所以两人也算是熟悉了不少。 
　　曲筱绡到了安迪家，东西随便一扔，就倒在了沙发上，三秒入睡。 
　　等安迪想要跟她说话的时候，却发现曲筱绡已经发出了鼾声，无奈的摇摇头，拿了个毛毯给她盖上。 
　　樊胜美回到家后，发现就只有关雎尔一个人抱着书，并没有看到邱莹莹。 
　　“关关，小蚯蚓人呢？” 
　　“莹莹跟她的白主管约会去了。”关雎尔放下书，说道。 
　　“那你今天怎么没跟你的那个‘普通’朋友去约会啊？” 
　　关雎尔已经被樊胜美调笑了很多次，已经习惯了，现在已经不会破防。 
　　“他今天公司要开会，估计要开一天，所以没有时间。” 
　　樊胜美满脸惊讶：“可以啊，公司？你那个‘普通’朋友是开公司的吗？开个会都要开一天，公司规模不小吧？” 
　　她好歹也是干了多年的人力资源，一般的小公司哪用的着开一天的会，而且还是周末。 
　　“这个我没问过，不知道。” 
　　关雎尔想到最近跟着周辰的见识，虽然还不知道周辰做的是什么生意，但想必规模不会很小，不然也开不起几百万的车，还买了那么多的精品乐器。 
　　樊胜美恨铁不成钢的点了点关雎尔的脑门。 
　　“你啊你，我以为你比小蚯蚓能好点，结果你们都一个德行，都认识了那么长时间，连那人是做什么的都不知道，那你们平时都在聊些什么啊？” 
　　“就是随便聊一些话题，他是做什么的并不重要，我觉得我们能有共同话题就足够了。” 
　　关雎尔是真的没想那么多，一来她知道周辰有钱，二来他是真的冲着周辰这个人，想要跟周辰谈恋爱。 
　　至于周辰多有钱，是做什么生意的，她根本就不在乎。 
　　“好吧，我服了你们了，你们这些小丫头，一个个都不知道人心险恶，有你们吃亏的那一天。” 
　　樊胜美是以自己亲身经历总结的经验，她不希望自己的两个小妹妹落个不好的下场。 
　　“不说这个了，安迪和曲筱绡都带了大闸蟹回来，准备在安迪家里煮，她让我把你和莹莹都叫过去，你去不去？” 
　　“我去啊。” 
　　一听是安迪召唤，还有大闸蟹吃，关雎尔顿时来了精神。 
　　“去的话就赶紧的，我们现在就过去，她们两个也不会煮，还要我亲自出马才行。” 
　　关雎尔：“那我打个电话给莹莹，问问她来不来。” 
　　“行，你先打，我去把东西放好。” 
　　几分钟后，樊胜美出来问道：“联系上小蚯蚓了吗，她怎么说？” 
　　“她说正和她的白主管逛街呢，听说我们要吃大闸蟹，就说马上回来，并且还要带着她的白主管，他们现在去买菜了，莹莹说，白主管烧的一手好菜，让他过来帮忙做菜。” 
　　樊胜美大为惊奇：“是嘛，那我到是要好好见识见识，她口中的那个白主管到底有多帅，成天帅哥帅哥的叫着。” 
　　关雎尔也是一脸好奇：“我也想要见识见识，听莹莹说，她的那个白主管就比周辰差一点点。” 
　　“真的假的？” 
　　樊胜美闻言更吃惊了，周辰她是亲眼见到过的，无论是长相气质，还是谈吐口才，都是极为优秀的，更别说还年少多金。 
　　这个白主管就比周辰差一点点？ 
　　“我也不知道，反正等会他们来了就知道了。” 
　　关雎尔是纯粹的好奇，现在她眼里就只有周辰一个人，别说是不如周辰，就算是比周辰更好的，她也不会在意。 
　　“那我们先去安迪那里吧。” 
　　两人到了安迪家，安迪已经把锅收拾了出来，她们逗了一下熟睡的曲筱绡，曲筱绡愣是一点反应都没有。 
　　“这都能睡得着，真厉害。” 
　　关雎尔调皮的用头发丝刺来刺去，也没有把曲筱绡弄醒，顿时钦佩不已。 
　　安迪道：“别弄她了，她看起来是真的累得不轻，对了，小邱怎么没来？” 
　　“她呀，谈恋爱呢，现在已经回来了，她跟她男朋友要去超市买菜等会来烧，说她男朋友烧菜特别好吃，也不知道长什么样，听她的口气，好像是个大帅哥，就比上次请我们吃饭的周辰差一点点。” 
　　“大帅哥？” 
　　睡的正熟的曲筱绡突然坐了起来，大声问道：“帅哥，帅哥在哪？” 
　　这一反应把三女都是弄得笑了起来，刚刚关雎尔戳了半天都没醒，结果一听到大帅哥就醒了，可以说是本能反应了。 
　　“真是个痴。” 
　　看到曲筱绡又重新倒了下去，樊胜美忍不住说了一句。 
　　安迪：“说起小邱和她的男朋友，我好像看到过。” 
　　“真的吗？真的很帅吗？”关雎尔好奇的问道。 
　　安迪回想了一下，然后说：“那个男孩也就是个长得比较斯文的男孩，谈不上很帅，至于跟周辰比起来，无论是从身高体型，还是长相气质，都差了很远。” 
　　“不过小邱说她长得很帅，我也能理解，毕竟情人眼里出西施嘛，或许在她眼里，那个男的就特别帅。” 
　　关雎尔听到安迪夸周辰，顿时笑着应道：“安迪姐，我相信你的眼光。” 
　　樊胜美：“我等会倒要看看，你和小蚯蚓到底谁说的对。” 
　　说完，她已经把螃蟹给洗好了。 
　　“安迪，你家的锅呢，可以煮了。” 
　　安迪指着灶台上的锅，樊胜美一看，顿时道：“这就是你说的大锅？根本装不下好吧。” 
　　“呃，那蒸箱行吗？” 
　　安迪走到蒸箱前，打开了蒸箱，对樊胜美问道。 
　　“你这还有蒸箱？” 
　　樊胜美和关雎尔都是大惊小怪的走了过来，这东西对她们来说真的是太奢侈了。 
　　“我没用过，说明书还在这里，你看看行不行。” 
　　樊胜美一脸自信的说道：“姐可是这方面的专家，肯定行啊。” 
　　听到樊胜美自称姐，安迪笑了笑，道：“其实我是八五年的，比你还大一岁。” 
　　“什么？” 
　　樊胜美顿时瞪大了双眼，随即抱怨道：“你可真有意思啊，比我大一岁还叫了我那么多天姐，到了咱们这个年龄，大一岁小一岁那可是原则性问题，千万不能马虎，安迪姐姐，以后请叫我樊小妹。” 
　　安迪苦笑道：“行，那我以后就叫你樊小妹吧。” 
　　“还有一件事，我想问一下你们的意见，上次周辰请我们吃了一顿饭，这次能不能把他也叫过来？” 
　　本来在欣赏安迪家的关雎尔，一听这话，顿时跑了过来。 
　　“安迪姐，你要叫周辰吗？” 
　　“对啊，你们有意见吗？” 
　　“当然没有。” 
　　樊胜美耸耸肩，道：“我也没有，本来我还对他有点想法，但是上次过后，我已经没想法了。” 
　　安迪道：“你的决定是对的，周辰他，不简单。” 
　　樊胜美顿时来了兴趣，好奇的问道：“你好像对他有了解？说来听听，他哪里不简单了？” 
　　她现在已经知道安迪的身份，晟煊集团的cfo，真正的企业高管，能让她说不简单，那肯定是不简单。 
　　关雎尔是最关心周辰的人，她颇为紧张的问：“安迪姐，你真的知道周辰的事情啊？” 
　　“从朋友那里听说过一些，不过知道的也不多，只知道他是个特别厉害的人，通俗点说，他是个很厉害的天才。” 
　　安迪并没有说出周辰的真实身份，她觉得这是周辰的隐私，她知道了可以，但若是随便外传，这就是不尊重了。 
　　安迪的话让关雎尔深以为然，她用力的点头，一脸认真的说道：“没错，他的确是个天才，特别厉害的天才。” 
　　樊胜美洒然笑道：“关关，听你的口气，好像你很了解他似的，该不会你的那个‘普通’朋友就是他吧？” 
　　本来就是一句玩笑话，可关雎尔的反应却出人意料。 
　　“不是吧？” 
　　看到关雎尔那震惊的表情，樊胜美顿时也惊了，手上的说明书都丢下了，不可思议的问道。 
　　关雎尔知道自己露馅了，顿时满脸尴尬，连忙解释道：“樊姐，你，我，哎呀，我不知道该怎么说了。” 
　　“不知道该怎么说的人应该是我，好吧。” 
　　这个突如其来的‘玩笑’，真的是让樊胜美猝不及防，真的是打死她都不敢相信，跟关雎尔约会，追求关雎尔的人竟然会是周辰。 
　　安迪虽然没完全听懂两人的对话，但以她的聪明才智，也是猜到了。 
　　“小关，你真的跟周辰在谈恋爱？” 
　　面对安迪和樊胜美两位大姐的探寻目光，关雎尔满脸不好意思的说道：“我也不知道，我还没有答应他呢。” 
　　安迪更吃惊了，她是知道周辰真实身份的人，周辰跟关雎尔谈恋爱也就罢了，竟然还是周辰追求的关雎尔，而且还没有确定下来，这也太让她难以理解了。 
　　虽然她也承认关雎尔这个女孩很不错，但再不错，也是基于普通女孩之上。 
　　而周辰可是坐拥数百上千亿财富的超级富豪，而且还是难以想象的天才。 
　　这样的一个男人竟然会追求关雎尔这个还算是比较漂亮的普通女孩？ 
　　樊胜美竖起了大拇指：“关关，真有你的，竟然瞒了我那么久，亏我还给你出谋划策那么久。” 
　　“对不起，樊姐，我不是有意要瞒你的，只是我自己也没有作出决定，心里害怕，所以才……” 
　　关雎尔满脸歉意，还没有跟周辰确立关系，她实在是不好意思说出来。 
　　樊胜美心里颇为郁闷，但也不至于生气，她本来就已经放弃了跟周辰接触，关雎尔跟周辰谈恋爱，跟她一点边都搭不上。 
　　只是她郁闷的是，周辰怎么会跟关雎尔谈恋爱，她相亲那么多次都没遇到过一次像周辰这样的，关雎尔只是无意间跟周辰认识，两人竟然就擦出了火。 
　　“我又没什么，不过关关，你要是真的想要跟他在一起的话，真正要小心的人应该是小曲，她对周辰有想法，是个人都能看出来。” 
　　樊胜美话音刚落，关雎尔的眼神瞬间变得锐利，不自觉的扫向了躺在沙发上呼呼大睡的曲筱绡。 
　　之前聚餐的时候，她自然是看到了曲筱绡对周辰的不断献媚，只是最近因为跟周辰聊得不错，忽视了曲筱绡的存在。 
　　现在被樊胜美提了出来，她心中的警惕登时就提高了好几个层次。 
　　安迪不想看到同一楼层的大家因为这些事情闹别扭，于是说道：“小关，你也别担心，只要你跟周辰真心在一起，我想小曲是不会做那些事情的。” 
　　樊胜美摆摆手指：“啧啧啧，这可说不定哦。” 
　　安迪岔开话题，对关雎尔说道：“小关，既然你跟周辰正在交往，那你给他打电话，看看他等会有没有空过来。” 
　　关雎尔道：“他说今天要开会，估计会很晚，我给他发个信息，问问他晚上有没有空过来。” 
　　安迪点点头，道：“你先问问吧，如果实在没空的话就算了。” 
　　她知道像周辰那样的人，管理那么大的集团，每天的事情都很多，不是说有空就能有空的。 
　　关雎尔发信息的时候，周辰还在开会。 
　　从早上九点开始，一直到现在下午五点，会议依然没有结束。 
　　之所以会持续那么长时间，是因为周辰要求各个分公司进行一次小范围的内部查账，今天就是总结汇报。 
　　发生了孙厂长那样的事，让周辰心生警惕，他已经很久没有在公司查账了，因为他知道查账会带来一定的风险。 
　　但是这一次，他下定决心，必须要好好的查一查，下层的员工没有查，主要就是针对中高层。 
　　在查账的这个周期，辰星集团也是引起了不小的风波，但得益于周辰制定的管理模式，集团虽然出现波动，但影响并不是很大，而且因为大多数公司都没有上市，所以也不会引起股市动荡。 
　　不查便罢，一查，很多问题就出来了。 
　　上千个中高层管理，真正清正廉洁的没有几个，多数人的账都有点问题，但绝大多数都是小问题，周辰也没有去计较，他针对的是那些情节比较严重的。 
　　贪污受贿情节严重的，多数都是中层，高层的例如各部门副总，总监，反而是没有人的账务有太大问题。 
　　这也可以理解，因为辰星集团的待遇本就比一般的公司要高，高层的待遇更是行业里最拔尖的，这些人每年的年收入已经足够他们消费，甚至还绰绰有余。 
　　在这种情况下，他们更多的是想要往上升，而不是去贪污，毕竟贪污这种事情，大了容易暴露，小了又不值得。 
　　问题比较严重的那些中层，周辰没有手下留情，通通都给处理了。 
　　(本章完)

第419章 周辰是我男朋友
　　第419章 周辰是我男朋友慈不掌兵； 
　　这一点周辰自然很清楚，拔除这些人，并不会对集团造成多大影响。 
　　反而可以给其他人做个反面教材，警示警示他们，让他们知道贪污受贿的下场。 
　　几个小时下来，周辰还好，但是负责审核检查的那些人员，一个个都是累得不轻。 
　　会议结束后，周辰才看到关雎尔发来的信息。 
　　而关雎尔在发出信息后，等了十几分钟都没有回信，平时可是很少发生这样的事情，她知道周辰肯定在忙。 
　　于是对安迪说道：“安迪姐，周辰没有回复我，应该是会议还没有结束。” 
　　“没事。” 
　　安迪笑着说道：“他肯定在忙。” 
　　樊胜美倒是有点阴阳怪气的说道：“关关，这个周辰到底是做什么的，你应该问问，哪有大周末还开会的，还一开就是一天。” 
　　关雎尔道：“樊姐，周辰肯定在忙，我相信他。” 
　　又过了好大一会，关雎尔收到了周辰的回复，顿时高兴的跑向了正在跟网友聊天的安迪那。 
　　“安迪姐，周辰回信了，他说刚开完会，正好还没吃饭，他安排好后，等一会就过来。” 
　　“那太好了。” 
　　会议结束后，周辰让秘书姜予妍负责安排参加会议的高层去用餐，而他则是让司机六子把他送到欢乐颂。 
　　周辰到了19号楼的时候，正好遇到了下班的小郑。 
　　“周董，您来啦，快进来。” 
　　小郑瞬间化作了狗腿子，小心翼翼的为周辰打开门禁。 
　　“下班了？” 
　　“嗯。” 
　　“那你就先回去吧。” 
　　“好，我就先走了，周董。” 
　　周辰走到电梯口，看到了一对小情侣正依偎在一起，两人手挽着手，男人还拎着菜，看起来倒是很和谐。 
　　邱莹莹一直沉浸在她跟白主管的二人世界，根本没有注意到身后有人，还是白主管听到有人来了，拉了拉她，她才反应过来。 
　　“有人。” 
　　邱莹莹回头一看，顿时大叫：“周辰，是你。” 
　　周辰笑着招呼道：“好巧啊，小邱。” 
　　目光在邱莹莹旁边的男人身上扫过，他知道这位肯定就是那位传说中的白主管，他听关雎尔说过不止一次了。 
　　邱莹莹拉过男朋友，笑呵呵的对周辰介绍道：“周辰，这位是小白，我男朋友。” 
　　周辰嘴角抽了抽，这家伙看起来差不多都快三十了，还特么叫小白。 
　　“小白，这是我们楼下的邻居，周辰，周大帅哥。” 
　　“你好，你好。” 
　　白主管很客气的冲着周辰微笑，因为他双手都拎着菜，所以无法跟周辰握手。 
　　周辰知道这家伙就是个渣男，对他没什么好感，只是勉强露出了一抹笑容，不冷不热的打了个招呼。 
　　邱莹莹神经比较粗，根本感觉不到周辰的态度，依旧高兴的说道：“周辰，我跟小白是一个公司的，我们已经在一起有段时间了，最近怎么没有遇到你，你没来这边吧？” 
　　周辰：“我工作比较忙，来的少。” 
　　“哦。” 
　　邱莹莹一脸了然：“我知道了，像你这种做生意的人，肯定很辛苦很忙，没时间也正常，所以啊，赚钱多也不一定都是好事，最起码连休息的时间都很少了。” 
　　看着自说自话的邱莹莹，周辰无言以对，这女人真不知道是怎么长那么大的，一点心眼都没有。 
　　“今天是安迪邀请我们过来吃大闸蟹的，听说是半斤一只的大螃蟹，这可相当少见哦，我们家小白做菜可好吃了，对了，安迪有没有邀请你啊？” 
　　周辰只能应道：“邀请了，我先回去一趟，然后在上去。” 
　　“我们可以等你啊，一起上去，我跟你说，聚餐啊，就要人多才热闹……” 
　　“电梯来了。” 
　　电梯这时正好下来了，周辰赶紧走了进去，邱莹莹也是拉着白主管走了进去。 
　　“周辰，真不用我们等你一起吗？” 
　　“不用了，我回去还有点事，等会再过去，你们先上去吧。” 
　　“那好吧，等会你先下。” 
　　电梯很快来到二十一楼，周辰赶紧走出电梯，跟邱莹莹这两个人待在一个电梯，真的是太难受了。 
　　倒也说不上讨厌，只是邱莹莹那张嘴吧啦吧啦的，太能说了，完全不顾你的感受，想到哪就说到哪。 
　　“到了，我先下了。” 
　　“那我们在安迪那里等你，快点上来啊。” 
　　周辰头也未回的摆摆手。 
　　“小辰，你怎么来了？” 
　　周辰刚一到家，就看到了父母正在餐厅吃饭，看到他后，母亲孙怡还惊讶的问道。 
　　“吃过了没，妈给你盛点？” 
　　“不用了，妈。” 
　　周辰走到桌旁，在孙怡旁边坐下：“今天开了一天会，本来没准备过来的，楼上的安迪她们几个人吃螃蟹，顺便叫上了我，正好我也想你们了，于是就过来了。” 
　　“楼上的那几个小姑娘？”孙怡眼睛一亮。 
　　“嗯。” 
　　周国富诧异的说道：“平时别人请你吃饭，你都不去，怎么今天改性了？” 
　　“难道是因为你看上了她们中的哪个？”孙怡紧接着问道。 
　　周辰苦笑道：“妈，你这都哪跟哪啊，上次我不是请客嘛，人家给我面子，这次我也得给人家面子不是，我跟你们聊一会，等会再上去，正好我找爸有点事情。” 
　　“找我有什么事？” 
　　“不是您上次说，等我下次去燕京的时候通知你嘛，正好我燕京那边的分公司有点事情要处理，我就看你有没有时间跟我一起去转转。” 
　　周国富顿时来了兴趣，问：“什么时候？” 
　　“就是最近，大概两周内吧。” 
　　“那我看看课程。” 
　　邱莹莹带着白主管来到了安迪家的门前，神情颇为紧张的敲响了大门。 
　　关雎尔正在收拾桌子，摆放碗筷，安迪待在房间里，樊胜美离门口最近，听到声音后，她立刻走过去开门。 
　　门一开，邱莹莹就急不可耐的拉着白主管走了进来，郑重其事的对着几人介绍。 
　　“这是我的男朋友，小白。” 
　　然后又指着安迪她们介绍：“小白，这是樊姐，关雎尔，还有安迪。” 
　　她在房间看了一圈，疑惑的问道：“曲筱绡呢？” 
　　关雎尔指向了沙发：“在那呢。” 
　　邱莹莹顿时大笑着走了过去，看到曲筱绡那销魂的睡姿，笑的更加大声了。 
　　“不是吧，她怎么在这睡了？” 
　　安迪三人则是盯着白主管看，白主管虽然是个渣男，但突然被几个美女盯着，也是颇为紧张，显得很拘束。 
　　安迪和关雎尔都不是那种善于说话的人，最后还是樊胜美对白主管问道：“我听邱莹莹说，你要做饭啊？这初次见面就让你下厨，真是不好意思啊，螃蟹我已经蒸上了，那剩下的活就交给你了？” 
　　白主管顿时笑着答道：“没问题，刚好我们也买了不少菜，那我现在就动手？” 
　　樊胜美夸奖道：“会做饭的男人都是好男人，小蚯蚓，你过去帮忙啊。” 
　　邱莹莹自告奋勇的说道：“你们放心，就等着吃好吃的吧。” 
　　说着，她就拉着白主管走向了厨房，走到一半，又突然转过头，说：“对了，我们刚刚来的时候遇到了周辰，他说要等一会上来。” 
　　“哦，是我们叫了他。” 
　　安迪应了一声，樊胜美拉着安迪和关雎尔走向了房间，随后小声说了起来。 
　　“照我看来，这个小白还真不怎么样，小蚯蚓还说他是帅哥，还就比周辰差一点，这叫差一点？根本没有可比性好啊吧，就像你说的，她那真的叫情人眼里出西施。” 
　　安迪无奈的说道：“你小点声，人家都帮忙做饭了，你还说人家。” 
　　樊胜美道：“我这是实事求是好吗，关关，你来说说，这个白主管跟你家周辰比起来如何？” 
　　关雎尔：“樊姐，别这么说，周辰又不是我的，我觉得这个白主管长得还可以。” 
　　“这叫还可以？”樊胜美坚决不认同。 
　　“照周辰比起来，差远了，你也不用谦虚，等会周辰就来了，两人站一起，到时候再看吧。” 
　　周辰在家里待了半个小时，才施施然的上了二十二楼。 
　　此时曲筱绡也被叫醒，几个人正聚在一起小声的议论白主管，各有各的说法，除了安迪和关雎尔没说什么，樊胜美和曲筱绡都是觉得白主管不行，各种贬低。 
　　“咚咚。” 
　　敲门声响了起来，关雎尔反应最快，第一个站了起来，冲向了门口，把曲筱绡弄得一愣一愣的。 
　　“什么情况，小关关怎么这么积极？” 
　　樊胜美目光充满了深意的说道：“当然是大帅哥来了。” 
　　安迪瞪了樊胜美一眼，然后对曲筱绡警告道：“小曲，我邀请了周辰，等会你可别乱来啊。” 
　　本来还有些困意的曲筱绡，一听到周辰这个名字，顿时精神十足。 
　　“什么，周帅哥要来，你们怎么不早说啊。” 
　　关雎尔打开了门，门口正是她想了许久的周辰，脸上顿时充满了开心的笑容。 
　　周辰看到关雎尔，也是微微一笑：“我没来迟吧？” 
　　“没有，我们还没开始呢，快进来吧。” 
　　“哟，周帅哥来啦。” 
　　刚走进来，就看到曲筱绡蹬蹬蹬的走了过来，目光紧盯着周辰，语气娇媚。 
　　周辰不冷不淡的打了个招呼：“曲小姐。” 
　　“樊小姐，安迪小姐，这么晚了还来打扰，真是不好意思，一点小心意。” 
　　周辰把自己带来的一套餐具递给了安迪。 
　　安迪客气的说道：“你太客气了，就只是朋友间的一次聚会而已。” 
　　曲筱绡挤到了周辰面前，娇声道：“周帅哥，最近在忙什么呢，我给你发了那么多条信息，怎么一条都不回我啊？” 
　　一看到曲筱绡这态度，关雎尔顿时气的脸都红了。 
　　周辰则是说道：“不好意思，曲小姐，最近确实有点忙，工作和女朋友都要照顾，所以没有时间回你信息，不好意思啊。” 
　　“你不是说你没有女朋友的吗？” 
　　曲筱绡一听，顿时愣住了，急切的问道。 
　　周辰：“上次是没有女朋友，但是现在已经有了。” 
　　“对，现在已经有了。” 
　　关雎尔仿佛宣示主权般的挽上了周辰的手臂，鼓起勇气的说道：“曲筱绡，我就是周辰的女朋友。” 
　　虽然她和周辰还没有正式确立关系，但是看到曲筱绡想要勾引周辰，她就忍不住，觉得只有这样才能断绝曲筱绡的想法。 
　　周辰没有拒绝，只是温柔的看着关雎尔，默认了她所说的话。 
　　“不是吧，关关，最近跟你谈恋爱的，就是周帅哥？” 
　　邱莹莹比曲筱绡反应还快，尖叫一声，不可思议的看着关雎尔。 
　　关雎尔虽然脸色通红，但还是坚定的说道：“对，没错。” 
　　曲筱绡也是难以置信，指着关雎尔：“你跟周辰谈恋爱？不会吧，你们两个根本就不搭，好吧。” 
　　不等关雎尔说话，周辰就握住了她的手，语气平淡的对曲筱绡说道：“我们搭不搭是我们自己的事情，曲小姐，你管的有点太多了。” 
　　“不是。” 
　　曲筱绡显然是不服，周辰可是她的目标，结果闷不做声的跟关雎尔在一起了，这口气她实在是忍不住。 
　　“好了，小曲，小关确实跟周辰在一起了，你就别闹了。” 
　　安迪怕曲筱绡搞坏今晚的宴席，赶紧站了出来，把曲筱绡拉到了一边。 
　　樊胜美则是笑呵呵的劝道：“对啊，小曲，关关和周辰在一起，我们应该祝福他们，22楼的女人，终于又有一个脱单了。” 
　　曲筱绡就算是再郁闷，脾气再大，但是看到周辰不鸟她，安迪和樊胜美好像都向着关雎尔，于是就只能坐到旁边生闷气。 
　　她越想越不开心，若是周辰找了别人也就罢了，可周辰偏偏就找了关雎尔，这让她很不服气。 
　　她哪里比关雎尔差了？凭什么周辰选关雎尔，却对她熟视无睹，她曲筱绡还从来没有受到过这种轻视。 
　　感觉到房间里气氛有点尴尬，安迪不知道该说些什么，还是樊胜美笑着说道：“关关，你带周辰过去坐，马上就能吃饭了，安迪，你这有没有酒啊，今天大家都不需要开车，可以整点酒。” 
　　说完推了安迪一下，安迪顿时如梦初醒：“哦，酒，有，我去找找看，不知道合不合你们胃口。” 
　　(本章完)

第420章 丑人多作怪，骂的就是你
　　第420章 丑人多作怪，骂的就是你“小蚯蚓，问问你们家小白，菜做的怎么样了。” 
　　安迪去拿酒了，樊胜美又冲着邱莹莹叫道。 
　　邱莹莹很快就回答道：“马上就好了，还有最后一个菜，可以先摆餐具了。” 
　　“好，那我来摆餐具。” 
　　樊胜美路奇袖口，就开始忙了起来，关雎尔也是过去帮忙，周辰则是看向了安迪家里的书架。 
　　书架上有很多书，他每个世界都有很多事情要忙碌，看书的时间很少，倒是在现实世界，未得到系统前，他看过了无数的武侠小说和网络小说。 
　　但安迪书架上的书跟这两类一点关系都没有，都是一些文学类，经济学，甚至还有心理学的书籍。 
　　这些书籍，周辰也看过一些，但却没有深入的去研究过。 
　　安迪拿了瓶红酒出来，看到周辰站在书架前，于是问道：“你也喜欢看书吗？” 
　　周辰道：“上学的时候很喜欢看，因为那个时候有很多时间，可是现在已经没有时间看书了。” 
　　现在的他真的是很忙，就算有时间，也很难静下心认真的读完一本书。 
　　安迪释然道：“也对，像你这样的人，确实没有多少空余时间。” 
　　一听安迪这语气，周辰就意识到，她肯定已经知道了自己是辰星集团幕后老板的身份。 
　　不过他也并不惊讶，毕竟安迪是在帮谭宗明做事，她能跟谭宗明提起22楼的几个女邻居，自然也可能会提起他。 
　　谭宗明在魔都生活了那么多年，作为魔都商界有名有姓的人物，只要听到安迪在谭宗明面前提起他，谭宗明大概率的会猜到他的身份。 
　　安迪把红酒放到桌上，对大家问道：“大家看看这个酒行不行？，不行的话，我那还有。” 
　　樊胜美道：“随便，我们也不讲究。” 
　　“菜齐咯。” 
　　邱莹莹将最后一盘菜端了上来，得意的大声说道：“好了，菜已经上齐了，大家可以坐下吃饭了。” 
　　几人都是纷纷坐下，安迪坐在中间，其余六人则是分别坐在两侧。 
　　周辰和关雎尔坐在安迪左边，后面则是曲筱绡，樊胜美，邱莹莹和白主管则是坐在对面。 
　　众人刚坐下，作为最会来事的樊胜美，立刻带起了气氛。 
　　“大家先举起杯，我们一起敬安迪姐姐一杯，感谢她为我们提供了场地，同时也谢谢小白辛苦帮忙做菜。” 
　　几人都是端起酒杯，对着安迪和白主管敬了一杯。 
　　安迪作为主人，热情的说道：“大家别客气，吃吧。” 
　　周辰看向桌上的菜，除了螃蟹之外，都是一些家常菜，他尝了两口后，拿起一个螃蟹放在关雎尔面前，又给她倒了点醋。 
　　“吃螃蟹蘸点醋，味道会更好点。” 
　　关雎尔见周辰当着这么多人的面帮她弄螃蟹，小脸微红，低声道：‘谢谢。’ 
　　坐在旁边的曲筱绡，本来心情就很不爽，现在又看到这两人公开秀恩爱，心中的不爽更甚。 
　　但周辰根本就不把她当回事，她又要给安迪面子，就算有气也撒不出来。 
　　但她忽然目光一转，看到了对面正偷偷盯着她看的白主管，一个主意涌上心头。 
　　“哎呀，皮蛋炖豆腐啊，我最喜欢吃皮蛋炖豆腐了。” 
　　突然的声音，让其他人都是情不自禁的看向了曲筱绡，只见她拿起勺子，就舀起一块放入口中，随后就发出了夸张的叫声。 
　　“嗯，太好吃了。” 
　　下一刻，她瞪大双眼，一脸羡慕的看着邱莹莹，说道：“邱莹莹，你哪找的这么好的男朋友啊，以后你要是想吃什么好的，随时都能吃到，我都快要嫉妒死你了。” 
　　这夸张的做派，樊胜美和安迪对视一眼，都是从对方的眼神中看到了警惕。 
　　邱莹莹比较单纯，完全没有意识到曲筱绡别有用意，反而是颇为不好意思的说道：“其实我也是第一次吃他给我做的饭。” 
　　曲筱绡惊讶道：“是吗，那我真是太荣幸了，不过你以后肯定要幸福死了，我跟你说，一个女人幸不幸福，就看她有没有一个会做饭的男朋友，这男人跟男人是不同的，有的男人会做饭，是个好男人，而有的男人就只会吃，像个大爷，你说对不对啊，樊姐？” 
　　曲筱绡说话的时候，还不停的瞟向了周辰，可樊胜美却不上当，她当然知道曲筱绡是故意打击报复，针对周辰和关关。 
　　“男人会不会做饭，我是无所谓，反正我会做饭，我对男人的要求就只有一个，会赚钱就行了。” 
　　“肤浅。” 
　　曲筱绡顿时不屑的反驳道：“赚钱其实是次要的，会做饭的男人才是好男人，如果一个男人连饭都不愿意给女朋友做，那就说明他对女朋友不上心，对女朋友不上心的男人，你还指望他以后会对你好一辈子？” 
　　说着，她忽然对旁边的关雎尔问道：“关关，你跟周辰谈恋爱多久了，他有给你做过饭吗？” 
　　关雎尔脸色变得非常难看，曲筱绡这么明显的打击报复，要是再看不出来，那就是蠢到家了。 
　　“哎呀，看你的样子就知道没有。” 
　　曲筱绡兴奋的叫了一声，却又装作一副很气愤的模样，冲着周辰训斥道：“周帅哥，你怎么能对我们小关关这么不上心呢？你应该要跟白帅哥多学习学习。” 
　　这已经从话里的暗示，变成了明面上的讽刺了，在场的几个人表情各异，目光在周辰和曲筱绡身上不停的转动。 
　　周辰缓缓的放下了筷子，在众人的注视下，拿起纸巾擦了擦嘴。 
　　受到安迪的邀请，他本来只是单纯的想着来吃饭，混个任务就离开，不惹事也不坏事。 
　　可偏偏这个曲筱绡，非要搞事情，还明里暗里的冷嘲热讽，他可不是任人欺负的人，即便是女人也不行。 
　　转头看到曲筱绡正笑吟吟的看着她，双眼中充满了戏谑之色，这让他心中更是厌恶。 
　　欢乐颂两部曲虽然没有看完，但曲筱绡是个什么样的人，他已经心中了然。 
　　曲筱绡绝对是个没有教养，不懂得尊重人的女人，可她还不以为意，自己标榜为单纯真实。 
　　就拿电视剧里，她跟赵医生的恋情来说吧。 
　　电视剧里真的是把她美化了太多，看看她为赵医生做的那些事情，全都是她自以为是，做任何事情都是按自己的想法去做，自私自利，根本没想过赵医生想不想要，愿不愿意。 
　　最后闹分手了，还一副她很委屈的模样，甚至在闹分手的时候，还去赵医生的微博各种诬陷，毫无底线。 
　　要知道赵医生可是一个医生，她诬陷人家医术不行，没有医德等等，若是医院领导和病患当真的话，极有可能会毁掉赵医生。 
　　俗话说，分手见人品，曲筱绡这个人真的是一点道德品德都没有，绝对的利己主义者。 
　　不说电视剧，就说现在。 
　　她给周辰发信息，周辰回绝的很清楚，可她还是死缠烂打，各种信息不停地骚扰。 
　　刚刚知道了周辰跟关雎尔的恋情后，瞬间变脸，周辰没有理会她，结果现在她却拐弯抹角的各种往他身上拐，冷嘲热讽，毫无底线可言。 
　　对于这种不要脸的人，周辰也不准备给她留脸了，去特么的任务吧。 
　　安迪眼见气氛不对，赶紧冲着曲筱绡训道：“小曲，就你话多。” 
　　曲筱绡一脸无辜：“安迪，我又没说错话，就是问了个简单的问题，我这也是关心小关关啊。” 
　　关雎尔哼道：“我不需要你关心，曲筱绡，你管好你自己就行了，别多管闲事。” 
　　曲筱绡翻了个白眼：“不识好人心。” 
　　随后她又对周辰说道：“周帅哥，你看看小关关都在替你说话了，真是羡慕死我了，这样的女朋友上哪去找啊，你应该多多关心关心她，为她学做饭不行吗？” 
　　“曲小姐，你爸妈没教过你怎么尊重人吗？” 
　　周辰终于说话了，他刚说一句，曲筱绡顿时就怒了，愤怒的喝道：“你竟然说我没家教？” 
　　周辰摊开手，一脸无辜：“这是你自己说的，也对，你爸妈我也见过，他们自己也不是什么有教养的人，所以养出你这样没有礼貌，不懂得尊重人的女儿，也就可以理解了。” 
　　曲筱绡气的直哆嗦，猛地站了起来，指着周辰：“周辰，你特么是不是个男人啊，竟然骂女人，还骂我爸妈。” 
　　周辰目光冰冷，如刀锋一般刺向曲筱绡，登时让她的嚣张气势削弱了积分。 
　　“怎么，就允许你骂人，就不允许别人骂你？真不知道你哪来的优越感，我说你没教养说错了？你给我发信息，我拒绝你怎么了？被拒绝了就打击报复，你还真以为自己是什么千金大小姐，谁都惯着你啊。” 
　　“你，你……”曲筱绡指着周辰，想要大骂，但周辰却直接打断了她的话。 
　　“我什么我？人敬我一尺，我敬人一丈，敬人者，人亦敬之；不敬人者，当以其人之道还治其人之身。” 
　　“明白什么意思吗？像你这种国外野鸡大学毕业的人，恐怕连中文都不会写几个了吧，我没脏话骂你是给安迪面子，像你这种人，放在外面，我都懒得理你，还在我面前冷嘲热讽，你配吗？” 
　　曲筱绡肺都要气炸了，她什么时候被人这么羞辱过，还说她中文都不会写了，这特么不说她卖国吗。 
　　“周辰，我跟你拼了。” 
　　曲筱绡见说不过周辰，丑恶的嘴脸顿时露了出来，愤怒的就要破口大骂。 
　　但安迪这个时候站了起来，迅速的拦住了曲筱绡，低喝道：“小曲，别闹了，你再这样，我以后不会再帮你了。” 
　　安迪的话还是很有杀伤力的，曲筱绡稍微的冷静了一点，但还是很不舒服。 
　　“安迪，他这样说我，还说我爸妈，我忍不了啊。” 
　　“小曲。”安迪语气变重，曲筱绡顿时不说话了。 
　　突然的变化，将气氛一下子变得十分尴尬，樊胜美这时冲着周辰说道：“不好意思啊，周辰，小曲她这个人就是有点闹，还有点皮，你千万别介意啊。” 
　　话虽这么说，但她心里暗暗地给周辰竖起了大拇指。 
　　其实她对曲筱绡也没有半点好感，这家伙总是讽刺她，若不是她抵抗力强，恐怕两人早就干起来了。 
　　周辰骂人不带脏字，轻而易举的两句话就能把曲筱绡激怒，也算是给她报了仇，所以她心里不停地点赞。 
　　周辰风轻云淡的说道：“没关系，毕竟素质这东西，并不是谁都有的，我们也不能强求。” 
　　曲筱绡虽然被安迪按下，但听到周辰的讽刺，依然没忍住。 
　　“总比某些连饭都不会煮，不懂得体贴女朋友的人好，谁要是嫁给这种人，下半辈子就等着受罪吧。” 
　　“砰！” 
　　一声巨响，只见关雎尔愤怒的排在桌上，冲着曲筱绡斥道：“曲筱绡，你不要太过分了。” 
　　“哟，这就护上了？我又没说你们，小关关，你着什么急啊。” 
　　“你。” 
　　周辰拉住了关雎尔，柔声道：“算了，关关，别生气了，就当是被狗咬了，总不能狗咬了我们一口，我们再咬回去吧。” 
　　曲筱绡大怒：“你骂谁是狗呢？” 
　　“谁接话我就骂谁。” 
　　“有种你再骂一句，信不信我找人弄死你。”曲筱绡愤怒的已经口不择言。 
　　安迪一看问题严重了，用力的抱住曲筱绡，再次喝道：“小曲，别胡说八道，大家都是朋友，你说这种话太过分了。” 
　　“我过分？是他先骂的我好吧。”曲筱绡气道。 
　　听到她这话，在场的几个人都无语了，真不知道她怎么有脸说出这种话的。 
　　周辰轻蔑的笑了笑，神情平淡的说道：“在魔都这个地方，敢说弄死我的，还真没有几个。” 
　　曲筱绡大骂道：“姑奶奶就说了，怎么样吧，你能拿我怎么样？” 
　　安迪怒道：“小曲，别惹事，也别给你爸妈惹事，闭嘴。” 
　　她是真的生气了，她原以为曲筱绡就是跋扈，但还有点底线，可现在听到她越说越偏激，再也忍不住了。 
　　她是知道周辰身份的，曲筱绡说出这种话，就是最大的挑衅，若是周辰真的生气了，要做什么的话，别说是曲筱绡自己，就算是加上她爸妈，也不够周辰玩的。 
　　她不知道自己曲筱绡的家里到底有多少钱，公司规模有多大，但以她的估计，能有个十几亿资产就算不错了。 
　　可周辰呢。 
　　人家是辰星集团的董事长，几乎是一人把持着集团，不说整个辰星集团，就算是辰星集团麾下的随便一个子公司，对曲家来说恐怕都是庞然大物了。 
　　这怎么斗？鸡蛋撞石头吗？ 
　　(本章完)

第421章 确立关系，正式约会
　　第421章 确立关系，正式约会樊胜美见情况越来越不对，也是急忙劝道：“对啊，小曲，别闹了，大家都是一个楼层的邻居，说说笑也就罢了，千万别当真啊。” 
　　说着还拉了一下邱莹莹，邱莹莹这时才反应过来，也是加入了劝解。 
　　“小曲，关关，还有周帅哥，你们别闹了，大家还是和和气气的坐下来一起吃螃蟹吧。” 
　　樊胜美心中顿时一万头草拟马奔腾而过，这倒霉孩子，她让她劝架，可邱莹莹倒好，还坐下来吃螃蟹，吃个锤子啊吃。 
　　周辰此时已经不想再跟曲筱绡废话，他是能动手就不比比的，光嘴炮没意思，如果曲筱绡真的要对他做点什么的话，他不介意教曲筱绡好好做人。 
　　至于现在，他已经没耐心了。 
　　“安迪，不好意思啊，我等会还有事情，就先走了。” 
　　若是没有曲筱绡，安迪肯定得留，但现在这种情况，周辰离开也好。 
　　“没事，那我们下次再聚。” 
　　周辰点点头，道：“嗯，没问题。”随后看向了关雎尔。 
　　“关关，我们出去走走吧。” 
　　关雎尔当然不会有意见，她立刻挽上了周辰的手臂，“好，那我们走吧。” 
　　“安迪姐，樊姐，莹莹，还有白主管，那我们就先走了。” 
　　在周辰和关雎尔手挽着手离开后，曲筱绡依然是愤怒未平，反而是更没有了顾忌。 
　　“什么人啊这是，真以为自己是个人物啊，还敢骂我，算什么男人，小关跟了她，真是倒了八辈子霉了。” 
　　她的这番话让安迪几女都是皱起了眉头，邱莹莹更是不满的反驳。 
　　“小曲，你这么说就不对了，周帅哥人家挺好的，还有关关，我觉得她跟周辰在一起，应该会很幸福的，你不能因为周辰拒绝了你，就说话那么难听。” 
　　“嘿，我说小邱，你这是帮谁说话呢，我今晚可是一直在夸你们好吧。” 
　　邱莹莹鼓着腮帮子道：“我是实话实说。” 
　　樊胜美指着曲筱绡说道：“不是我说，小曲，你今天确实有点过分了，也就是人家周辰和关关脾气好，若是遇到哪些蛮横的，当场抽你都可能。” 
　　曲筱绡见没人为她说话，顿时气急：“樊姐，你怎么也帮他说话，拜托，我们是同一战线的好不好。” 
　　见樊胜美和邱莹莹不帮她，曲筱绡只能可怜兮兮的看向安迪。 
　　“安迪，安迪姐姐，我现在受伤严重，急需安慰，他们都不安慰我，你安慰安慰我，好不好？” 
　　“你还有脸要安慰？” 
　　安迪没好气的翻了个白眼，哼道：“刚刚我都让你别说了，你非要说，真把周辰惹怒了，没你好果子吃。” 
　　“哼，把我惹怒了，他才没好果子吃。” 
　　曲筱绡气的直跺脚，三个姐妹没有一个帮她说话。 
　　突然，她看到了邱莹莹旁边的白主管，顿时眼睛一亮，笑眯眯的走了过去。 
　　“白帅哥。” 
　　嗲嗲的声音让几人都是鸡皮疙瘩冒了出来，邱莹莹更是警惕的看着她。 
　　“曲筱绡，你又想干什么？” 
　　曲筱绡翻了个白眼道：“我能干什么啊，我只是觉得你们这些女的都不站在我这边，都觉得我错了，这里就白帅哥一个男的，我就想要问问，刚刚的情况到底是谁的问题。” 
　　“白帅哥，你来评评理，我和刚刚的那家伙，是不是他更过分？” 
　　曲筱绡那娇媚的样子，让白主管心中一荡，情不自禁的说道：“当然是那个人更过分，不管怎么样，男人都应该绅士一点，怎么能这么欺负一个女人呢，换做是我，肯定不会那么做的。” 
　　曲筱绡顿时得意的冲着安迪和樊胜美叫道：“看到没有，看到没有，白帅哥这才是真正的公平，公正。” 
　　“白主管，你才是真正的好男人，邱莹莹，你的眼光要比关关好多了。” 
　　邱莹莹虽然觉得不太对劲，但听到曲筱绡夸奖自己男朋友，忍不住高兴的笑了起来。 
　　樊胜美一拍脑袋，完了，这都什么跟什么啊。 
　　曲筱绡是个极品，白主管也是个极品，更极品的是邱莹莹，这家伙脑子里也不知道装了些什么，难道看不见自己男朋友跟曲筱绡眉来眼去吗？ 
　　周辰和关雎尔离开安迪家后，并没有各自回家，而是乘着电梯下楼，在小区里闲逛起来。 
　　“周辰，对不起啊，刚刚发生了那样的事情。” 
　　关雎尔满脸歉意的跟周辰道歉，她觉得若不是她把周辰叫来，就不会发生刚刚的事情。 
　　周辰停下脚步，转过身，面朝着关雎尔。 
　　“刚刚的事情我根本不在乎，我在乎的是，你承认是我的女朋友了。” 
　　“啊？” 
　　关雎尔被周辰这突然袭击搞的愣住了，她还掏空心思的想要安慰周辰，可没料到周辰居然说起了他们两人之间的事情，真的是让她猝不及防。 
　　周辰故意不满的问道：“怎么，难道你想要反悔？” 
　　关雎尔赶紧道：“不，不是的，我只是，只是觉得……” 
　　她是觉得不好意思，只是不好说出来。 
　　周辰紧握她的双手，柔声道：“不反悔就好，那么从今天开始，关雎尔就是我周辰的女朋友了，从今晚后，我们不但会是恋人，以后也会是夫妻，将来更会是孩子的父母，关雎尔，你愿意跟我一路走下去吗？” 
　　关雎尔这一刻没有再害羞，而是坚定的点点头，道：“我愿意。” 
　　周辰用力的将她拥入怀中，而关雎尔也同样是动情的紧紧抱住周辰。 
　　虽然今晚的聚餐闹的有点不愉快，但对他们两人来说，反而是有着巨大的收获，彼此的关系更进一步，成为了真正的男女朋友。 
　　两人就这么静静的拥抱着，聆听着彼此的心跳声，直到有个路人走过，关雎尔才满脸不好意思的推开了周辰。 
　　“关关。” 
　　“嗯。” 
　　周辰看着关雎尔，轻声道：“明天我们去逛街吧，然后再去吃饭，庆祝我们成为男女朋友。” 
　　关雎尔点点头，道：“好。” 
　　“再走走吧，我跟你说一些我的事情，你也说一些你的事情，我们现在可是男女朋友了，要多了解对方。” 
　　周辰和关雎尔手挽着手，在小区里漫步，互相说着自己的事情。 
　　当晚周辰就在欢乐颂睡了，第二天一早，就带着关雎尔出去逛街。 
　　当周辰拉着关雎尔走进古驰品牌店的时候，关雎尔心中直打退堂鼓。 
　　“周辰，你要是买衣服的话，我们换一家逛逛吧，这家太贵了。” 
　　周辰笑着说道：“不是给我买，而是给你买。” 
　　“给我买？” 
　　关雎尔一听是给自己买，赶忙摆手：“不用给我买，我有衣服穿，而且我也不适合穿这么贵的。” 
　　她家虽然是小康家庭，但她从小到大并没有穿过什么名牌，对这方面也没有什么要求。 
　　周辰：“你有衣服穿归你有衣服穿，你是我女朋友，我给我女朋友买衣服，有什么问题吗？” 
　　“可是……” 
　　“别可是了，走吧，今天你要听我的，让我这个男朋友也有点存在感吧。” 
　　说完，也不顾关雎尔的退缩，直接拉着她就走进了古驰店。 
　　“欢迎光临，先生，女士，我是导购员小陈，请问你们要看男装还是女装？” 
　　刚进店里，就有一个长相姣好的女导购员迎了上来，满面笑容的看着二人。 
　　“女装。” 
　　“好的，两位，女装在这边，请跟我来。” 
　　周辰在关雎尔耳边低声道：“别紧张，你要是再这个样子的话，我们会被人轻视的，正常点。” 
　　这话果然有效，关雎尔深吸了口气，让自己紧张的心情平复下来，亦步亦趋的跟在周辰身后。 
　　周辰微微一笑，开始为关雎尔选衣服，很快他就选好了一身，让导购员拿了下来。 
　　“先生，您的眼光真好，您选的这一身，是我们店里的最新款。” 
　　小陈毫不吝啬自己的夸赞，最新款是没错，但最让她高兴的是，这一身的价值更高，若是能卖出的话，她的提成就不会少。 
　　“给我女朋友换上看看，如果我满意的话就买了。” 
　　周辰根本不看价格，倒是关雎尔偷瞄了一眼，顿时被上面的五位数价格给吓到了。 
　　“周辰，太贵了，我不要。” 
　　她长那么大，连几千块钱的衣服都舍不得买，更别说是上万的衣服，这都要抵得上她几个月工资了，她哪里敢要。 
　　周辰轻声道：“没事，这是我的心意，买不买再说，你先试试看。” 
　　导购员的眼光还是可以的，虽然关雎尔显得有些紧张，但她看到周辰非常淡定，再加上周辰英俊帅气，气度不凡。 
　　一看就知道是那种有钱的主，所以她丝毫不担心周辰买不起，反而是帮着劝起了关雎尔。 
　　“小姐，您男朋友说的没错，您可以像试试看，如果不满意的话，我们可以再换。” 
　　“可是我真的……” 
　　这一身衣服确实很好看，她也是女人，也是爱美的，尤其是在男朋友面前。 
　　但是她家教很好，虽然同意跟周辰做男女朋友，可还是不想占周辰的便宜。 
　　“没事的，关关，别想那么多，先试试。” 
　　周辰跟关雎尔交朋友，自然不会是玩弄感情，他是真的把关雎尔当做女友去对待。 
　　不过他也是男人，自然希望自己女朋友更漂亮，而关雎尔的穿着打扮稍显孩子气，所以他想要帮她稍微改造改造。 
　　关雎尔拗不过周辰，最后只能去试试看。 
　　在导购员的帮助下，关雎尔很快就换好了衣服，从试衣间出来后，她显得很不自在，不停的活动身体。 
　　走到周辰面前，她不好意思的问道：“怎么样，好看吗？” 
　　看着眼前青春靓丽，身材高挑的关雎尔，一身新衣将她的身材完美的展现出来，充满了美感。 
　　周辰笑道：“好看，特别好看，非常适合你。” 
　　“真的吗？” 
　　关雎尔总觉得不对劲，她还是第一次穿这么贵的衣服，而且她对自己的相貌也没有多大的自信。 
　　“小姐，这位先生说的没错，这身衣服真的非常适合您，这身衣服在我们这放了有一段时间，可还没有人能穿出像您这样的感觉，真的是太漂亮了。” 
　　关雎尔被小陈夸的很不好意思，她不知道自己穿的好不好看，但是刚刚换衣服的时候，她明显的感觉到，这衣服的料子要比她以往穿过的衣服都要好。 
　　“不过太贵了，周辰，我觉得还是……” 
　　“包起来吧。” 
　　周辰直接做出决定，然后拿出了自己的黑卡，递给小陈。 
　　一看到黑卡，小陈眼睛瞬间变亮，态度变得更加恭敬，满脸笑容。 
　　“好的，先生。” 
　　关雎尔一看周辰都准备付钱，顿时就急了，可周辰却笑着阻止了她。 
　　“好了，不过是一件衣服而已，就当是我送给你的礼物，你不会拒绝我这个男朋友的礼物吧？” 
　　“可是也太贵重了。” 
　　“再贵重还能有你贵重吗？我可是你的男朋友，将来也会是你的丈夫，难道还没有资格为你买衣服吗？” 
　　关雎尔见周辰态度坚决，一时之间也不好再拒绝，只能接受。 
　　时间过得飞快，一天时间转眼就过去了。 
　　夜凉如水，樊胜美一身绿色的蕾丝连衣裙，抿嘴轻笑，踩着高跟鞋，步伐妖娆的走进了小区。 
　　今天不仅是关雎尔有约会，樊胜美也同样有约会，而约她的人就是曾经的老同学王柏川。 
　　一晚的相处，让她确定了，昔日的这位老同学，对她是真的有想法。 
　　而通过她的观察和了解，这位以前在班上并不起眼的王柏川，好像跟以往不太一样了，倒是有了一种成功人士的模样，最起码比起她最近的那些相亲对象好了许多。 
　　虽然不知道以后会不会有发展，但就今天而言，她感觉还是不错的。 
　　走到19号楼前，樊胜美突然停住了脚步，只见在她们那单元楼前，一辆宾利停在门口。 
　　“这不是周辰的车吗？” 
　　在樊胜美惊讶之际，只见车门被打开，随后就见到周辰和关雎尔走下了车。 
　　两人也不知道再说些什么，就见到周辰抱了抱关雎尔，然后从车上拎了几个手提包交给了关雎尔。 
　　直到周辰开车离开，关雎尔还在那看着。 
　　“关关。” 
　　关雎尔正准备转身上楼，忽然听到了樊胜美的声音，回头一看。 
　　“樊姐。” 
　　樊胜美走上前，刚要说话，忽然目光扫过关雎尔受伤的手提袋，顿时发出一声惊呼。 
　　“古驰，香奈儿，迪奥，我的天哪，关关，这些都是周辰给你买的？” 
　　关雎尔本来并没有炫耀的想法，可当她看到樊胜美那副震惊的表情，心中不自觉的涌出了一种自豪和得意。 
　　“是啊，我不想要的，可他非要买。” 
　　听到关雎尔这凡尔赛般的回答，樊胜美心里很不是滋味，郁闷的说道：“关关，周辰对你也太好了吧，一下子给你买那么多名牌，这得多少钱啊。” 
　　“不知道，但差不多得有十万吧，我长那么大，还没这么消费过呢，要是被我妈知道了，非得打死我不可。” 
　　“不说了，姐这心里头难受啊。” 
　　樊胜美不敢再继续说下去了，她怕自己会后悔放弃追求周辰。 
　　“咦，关关，你眼镜呢？” 
　　这时她才发现关雎尔居然没戴眼镜，因为没戴眼镜，整个人的气质都变得不一样了，少了一分学生气，多了一种成熟感。 
　　错字等会改。 
　　(本章完)

第422章 奇点，惊恐的曲筱绡（二合一）
　　第422章 奇点，惊恐的曲筱绡（二合一）关雎尔下意识的去摸眼镜，但很快就反应过来。 
　　“樊姐，我带了隐形眼镜。” 
　　樊胜美惊讶的问：“也是周辰给你买的？” 
　　关雎尔答道：“不是，这个是我自己买的，周辰说我带隐形眼镜应该会更好看点，于是我就试试看，樊姐，你觉得我是带眼镜好，还是带隐形眼镜好看？” 
　　樊胜美叹道：“你啊，看来是真的沦陷了，不过周辰的眼光不错，你不带眼镜更有女人味。” 
　　关雎尔不好意思的笑了笑，然后问道：“樊姐，这么晚了，你又穿的这么漂亮，是出去约会了吗？” 
　　“没有，就是一个老同学来魔都了，约我见了面，吃顿饭。” 
　　“恐怕不止是老同学那么简单吧，樊姐。” 
　　“关关，你现在也变得八卦了。” 
　　两人一起走进了楼里，在等电梯的时候，关雎尔好奇的问道：“樊姐，莹莹的那个男朋友是怎么回事啊，我看到曲筱绡发的朋友圈，他们怎么搞到一起了？” 
　　樊胜美：“还不是曲筱绡搞的鬼，昨天你和周辰离开后，曲筱绡偷偷的给白主管塞了张名片，说是帮邱莹莹考验一下白主管，谁知道就发生了这样的事情。” 
　　本就对曲筱绡十分不满的关雎尔，闻言顿时怒道：“曲筱绡她怎么能这样，她这人也太没有道德底线了吧。” 
　　樊胜美补充道：“小曲这事做的确实不地道，但那个白主管也不是什么好人，我觉得让小蚯蚓早点认清他的真面目，未必是一件坏事。” 
　　“这么说倒也没错，那么容易就被曲筱绡勾引，那个白主管的确不是什么好人。” 
　　关雎尔很认同樊胜美的话，虽然她很讨厌曲筱绡，但三观还是挺正的，分得清好坏。 
　　曲筱绡的手段是下作，可若是能够解救邱莹莹，倒也算一件好事。 
　　两人回到家后，邱莹莹还没有睡，看到关雎尔和樊胜美回来，先是不满的瞪了樊胜美一眼，然后拉着关雎尔就抱怨起来。 
　　“关关，她们都欺负我，联合起来欺骗我。” 
　　关关赶紧放下手里的东西，对着邱莹莹就是一阵安慰。 
　　“莹莹，没事的，我跟你一样，也很讨厌曲筱绡，但苍蝇不叮无缝的蛋，你的那个白主管也不是好人，经过这件事情，认清他的真面目，也是好事。” 
　　邱莹莹难过的说道：“关关，你说是不是还另有隐情，或许不像我们看到的那样呢。” 
　　关雎尔顿感无语，事情都已经发展成这个样子了，居然还觉得另有隐情。 
　　“莹莹，我觉得你现在就应该好好的睡一觉，明天跟那个白主管彻底断绝关系，他那种人根本不知道你付出那么多。” 
　　邱莹莹满脸着急：“可是，可是我真的很很喜欢他，我觉得小白不会那样，肯定是曲筱绡勾引他的，就像她勾引你男朋友周辰一样，她就是那种贱人。” 
　　樊胜美实在是看不下去了：“小蚯蚓，你清醒点好不好，你的白主管跟人家周辰可不一样，曲筱绡是想要勾引周辰，可人家周辰根本不鸟她，而你的白主管，可是巴巴的上赶着去找曲筱绡，你还是认清现实吧，我们都是为你好。” 
　　“啊。” 
　　邱莹莹愤怒的大叫一声，指着樊胜美骂道：“樊姐，都怪你们，你们都骗我，你们就是见不得我好，想要拆散我和小白，啊，我恨死你们了。” 
　　吼完，她也不顾樊胜美和关雎尔，闷头就冲进了自己的房间，‘轰’的一声，狠狠的把门关上。 
　　樊胜美吓了一个激灵，双手无措的指着邱莹莹房间，跟关雎尔说道：“这孩子，我说错了吗？” 
　　关雎尔道：“樊姐，你们并没有做错，莹莹她就是钻牛角尖了，她应该很快就会想通了。” 
　　“希望吧，不过若是能让小蚯蚓认清渣男，就算她生气恨我，也没关系。” 
　　樊胜美没有那么伟大，但毕竟跟邱莹莹在一起生活了那么长时间，是真心不希望看到邱莹莹坠入苦海，被渣男欺骗。 
　　只可惜她们的想法注定要落空了。 
　　第二天上班的路上，邱莹莹就被白主管的言巧语给搞定了，并且还反过来诬陷曲筱绡和樊胜美她们，说她们故意诬陷。 
　　邱莹莹这个恋爱脑，哪分得清是非黑白，被白主管两句话一哄，顿时就失了方寸，开始觉得他说得有道理，觉得22楼的人都针对她，见不得她好。 
　　为此，邱莹莹还跟樊胜美发生了争吵，最后见到关雎尔居然也帮着樊胜美，劝她跟白主管分手。 
　　气急之下，邱莹莹连关雎尔也恨上了，并且说自己要搬离欢乐颂，再也不回来了。 
　　于是乎，没过多久，邱莹莹就搬走了，去跟白主管同居去了。 
　　为了这件事，关雎尔还惆怅了许久，并且跟周辰说了这件事。 
　　周辰知道这件事的时候，也是让关雎尔劝邱莹莹，关雎尔确实也按照他说的劝了。 
　　只是邱莹莹当时真的是被猪油蒙了心，根本就听不进任何人的劝解，一心想要跟白主管在一起。 
　　既然邱莹莹不听劝，周辰也就没有再去管，他又不是圣母，什么人都要救。 
　　邱莹莹自己都不想被救了，他又何必费那个精神想方设法的去帮忙呢，吃力又不讨好。 
　　“中午有时间一起吃饭吗？” 
　　“中午有一个多小时的吃饭时间。” 
　　“那好，我去你们公司那边，要我接你吗？” 
　　“不用了，如果你不嫌弃的话，我们就在公司旁边吃，我请客。” 
　　“行，你说地方，我先去定位置等你。” 
　　“就在……” 
　　跟关雎尔约好了时间地点后，周辰就从家里出发。 
　　今天集团没事，所以他也没去，作为集团董事长，他已经不要事事亲为，除非是遇到紧急情况，否则他还算是比较清闲。 
　　辰星集团发展到现在，涉及了很多个行业，对于周辰来说，已经算是完成了初步的布局，接下来只要朝着他规划的路线去走，肯定不会发生多大变故。 
　　而且他的集团公司，他一个人掌握了绝对的话语权，股权也是达到了八十几，剩下的则是被他转让给了母亲孙怡。 
　　除此之外，还有很少的一部分股份，都是被他用来激励公司的高层。 
　　现在的集团高管，尤其是副总级别的，多多少少都是拥有点股份，当然，这些股份都是各个子公司的股份。 
　　周辰到了饭店的时候，关雎尔还没有下班，于是他就先去定了个位置。 
　　随着下班点的到来，本来还算空旷的饭店，人慢慢的多了起来，周辰坐在窗边，看着外面的风景，耐心的等待着。 
　　他并没有去定包间，因为刚刚已经说好了，今天这顿由关雎尔请客，所以他也没有点菜，而是等关雎尔来了之后再说。 
　　安迪怀着忐忑的心情，来到了饭店。 
　　今天是网友奇点约的她见面，对于这个跟自己一向很聊得来的网友，她还是有着一定的好感。 
　　不喜欢接触人的她，考虑了许久之后，还是决定见一见这位网友。 
　　走进饭店，安迪朝着奇点告诉她的位置走了过去，远远的就看到了一个背影，正如她所料，是个男的。 
　　或许是感觉到了被注视，魏渭转过头，正好就看到了一个阿玛尼套装的女性朝着他走来。 
　　“奇点？” 
　　“对，我是，你是安迪？” 
　　安迪微微一笑，魏渭从安迪的美貌中恢复过来，伸出手想要握手，可安迪则是当做没有看到，她不愿意跟人肢体接触，即便是握手也不行。 
　　“我坐这边吗？” 
　　“对，快请坐。” 
　　网友的线下见面终于正式开始。 
　　对魏渭来说，安迪的真实身份让他感觉到惊喜，而对于安迪来说，魏渭则是让她略显失望。 
　　两人点完菜，正聊着天，忽然迎面走来了一人，看到安迪后，顿时惊讶的叫道：“安迪姐。” 
　　安迪抬起头，也是面露诧异：“小关，你也是来吃饭的吗，就你一个人？” 
　　关雎尔道：“不是，我跟周辰约好了，他定好了位置等我，你看，就在那边。” 
　　安迪顺着关雎尔手指的方向，正好看到了周辰冲着她们这边挥手。 
　　“小关，你们还没点菜吧，要不一起？” 
　　“啊？” 
　　关雎尔一愣，目光不自觉的扫向了旁边站起来的魏渭，“这不好吧，安迪姐，你还有朋友呢。” 
　　安迪是个直来直往的性格，听到关雎尔的话，顿时对魏渭问道：“你不介意吧？” 
　　魏渭被弄得也是怔住，但很快反应过来，笑着说道：“不介意，反正都是朋友，大家一起吧。” 
　　安迪冲向看向关雎尔：“看，没问题，你去把周辰叫来吧，正好我也要为上次的事情跟他道歉。” 
　　关雎尔不好拒绝安迪的好意，于是说道：“好，那我去叫他。” 
　　说完，她蹬蹬蹬的走到周辰面前。 
　　“周辰，安迪姐叫我们过去跟他们一起吃。” 
　　“跟他们一起，不好吧。” 
　　在这里遇到安迪，周辰也是感到意外，不过他立马就猜到了，这应该是安迪跟奇点的线下见面。 
　　“我也说了，可安迪姐和她的朋友都不介意，他们都邀请了，我不好意思拒绝，你要是不想过去的话，我就去跟他们说一声。” 
　　“那就过去看看吧。” 
　　想了想，周辰还是站了起来，他也想要看看，电视剧里，那个善于钻营，最喜欢研究分析别人的魏渭到底如何。 
　　周辰和关雎尔刚走过去，安迪和魏渭就站了起来，安迪立刻介绍道：“这是我邻居小关和她的男朋友周辰，这位……” 
　　这时她才想起了，自己还不知道奇点的真实姓名。 
　　魏渭及时的开口解围：“你们好，我叫魏渭。” 
　　“你好。” 
　　周辰跟他握了个手。 
　　刚刚安迪和关雎尔聊天的时候，魏渭就已经打量了一下关雎尔，发现关雎尔穿的都是名牌，心中已经有了衡量。 
　　现在又看到周辰，无论是穿着，还是气度，都让他颇为惊讶，立马就有了判断，这个年轻人很不一般。 
　　意识到周辰不一般后，他很客气的让开了位置。 
　　“周先生，你请坐。” 
　　“谢谢。” 
　　周辰也没有客气，走到里面的位置坐下，而关雎尔在他对面坐下，她们两人坐下后，安迪和魏渭也才坐下。 
　　刚坐下，周辰就问道：“你们点菜了吗？” 
　　魏渭道：“我们点了，我再叫服务员过来。” 
　　周辰道：“不用客气，我来点就行。” 
　　服务员带着菜单过来，周辰就点了几个他和关雎尔平时都会吃的菜。 
　　“周辰，那天晚上的事情真是不好意思啊，我也没想到小曲竟然会那么乱来，还请你看在我的面子上，不要怪她。” 
　　安迪主动说起了那天晚上的事情，并且还未曲筱绡求了情，因为她很清楚，若是周辰真的生气了，想要针对曲筱绡的话，就算是曲家出手，也挡不住周辰。 
　　周辰道：“若是我要针对她的话，你觉得她现在还能上蹦下跳的？” 
　　安迪楞了一下，随后笑道：“也是。” 
　　“我们没打扰到你和魏先生吧？” 
　　“没有，我和他其实也是第一次见面。” 
　　魏渭开口道：“对，我和安迪是第一次见面，之前都是在网上聊的。” 
　　一直在观察的关雎尔，听到这里，顿时瞪大双眼，指着魏渭。 
　　“安迪姐，魏先生该不会就是那位奇点吧？” 
　　魏渭点头道：“对，我就是奇点，你知道我啊？” 
　　关雎尔点头应道：“知道，之前看到安迪姐在网上跟你聊天，当时我和朋友还奇怪，谁起了这么一个奇怪的名字，还专门上网查了一下。” 
　　魏渭笑道：“是吗，那看来你跟安迪是很好的朋友了。” 
　　安迪：“我跟小关是邻居，不过我们的关系却是挺好。” 
　　有周辰和关雎尔在旁边，安迪稍微放松了不少，而魏渭也的确是个会说话的人，四人聊着天，很快饭菜就上来了。 
　　吃饭的时候，几人反而是说话变少了。 
　　关雎尔此时已经后悔拉周辰过来了，因为若是只有她跟周辰的话，她根本没必要小心翼翼的端着。 
　　可现在四个人一起吃饭，总觉得很别扭，释放不开来。 
　　但好在一顿饭很快就结束了，安迪和魏渭先行离开，而周辰和关雎尔则是手牵手手，走到旁边的咖啡店坐了下来。 
　　………… 
　　“慢点吃。” 
　　周辰将关雎尔嘴角的蛋糕擦掉，将咖啡端了过来：“喝点咖啡。” 
　　关雎尔喝了口咖啡，然后说道：“刚刚那位魏先生在，我都不好意思多吃，憋的我难受死了。” 
　　工作了一上午，本来就很累很饿，可刚刚为了保持形象，吃了很少，跟周辰来咖啡店后，又点了蛋糕填肚子。 
　　“没吃饱就再吃点，这里够不够，要不要再点一些？” 
　　周辰刚刚倒是吃饱了，他可不在乎魏渭和安迪，反正是吃饭，先把肚子填饱了再说。 
　　“够了，我吃饱了。” 
　　关雎尔将蛋糕消灭赶紧后，擦了擦嘴。 
　　“真想不到像安迪姐这样的人，竟然也会私下里见网友。” 
　　“那句话怎么说来着，一切皆有可能。” 
　　“也对，不过那个魏先生，我总感觉他跟安迪姐不是很搭，安迪姐那么漂亮，那么英姿飒爽，可那位魏先生，长得就有点老气，也不算英俊，反正我就是感觉，他们走在一起，很不对劲。” 
　　对关雎尔来说，安迪是他见过的女性中，最为成功的一个，可以算是她的偶像了。 
　　可魏渭给她的第一感觉，就是配不上安迪。 
　　“周辰，你觉得那个魏先生怎么样？” 
　　周辰道：“他应该是个商人，还是那种精于算计的商人，他明明全身上下都穿着名牌，可第一次跟安迪见面，却选择在那样一个普通的餐厅。” 
　　其实他也是感觉好笑，魏渭你要是真的装普通的话，干嘛还穿着一身名牌？ 
　　浑身名牌，却又装作普通人，真当网友都是笨蛋吗？ 
　　也就是安迪不在乎这些，要是换个势力的女人，分分钟就把他给揭穿了。 
　　“是吗？周辰，你真厉害，竟然能一眼就看出他是商人。” 
　　关雎尔一脸崇拜的看着周辰，她不知道魏渭是做什么的，但她不管那么多，只要是周辰说的，那都是对的。 
　　“不说他们了，关关，你这周有什么安排吗？如果没有事的话，我们一起出去旅游？” 
　　“旅游，去哪？” 
　　“那要看你想做些什么，是看风景，还是爬山，或者去动物园之类的也行，不着急，还没到周末，你可以好好想想。” 
　　“好的，那我回去好好琢磨琢磨。” 
　　当天晚上，关雎尔就回家开始做方案，最后告诉周辰，想要去苏市旅游。 
　　一来是因为近，二来是苏市能玩的地方确实不少，她还没有去过苏市，所以想要去玩玩。 
　　周辰自然不会有意见，反正全国大多数的旅游景点他都去过，对他而言，在哪玩都是一样，区别只是在于跟谁一起。 
　　苏市他熟悉的很，毕竟在那里生活了好些年，去那旅游，他连指南都不用准备。 
　　约好了周末一起去，可谁知道最后却没去成。 
　　因为那位闹着离开的邱莹莹哭着回来了，关雎尔不放心邱莹莹，最后只能取消旅游计划。 
　　为了给邱莹莹报仇，惩治白主管，樊胜美去了白主管的住处大闹了一番，把他家里弄得一片混乱。 
　　谁知道白渣男竟然选择了报警，作为元凶的樊胜美，直接被警员带去询问。 
　　邱莹莹和关雎尔都只不过是毕业没多久，刚进入社会的女孩子，哪里经历过这种场面。 
　　最后还是关雎尔想到了周辰，给周辰打了个电话，看在关雎尔的面子上，周辰调了一个律师过去，帮他们解决了麻烦。 
　　又是一个周末，周辰这个周末没有陪关雎尔，而是前往了燕京，那边的分公司有些事情需要他处理，与他同行的还有父亲周国富。 
　　本来周辰想要父母一起来的，可孙怡不愿意来回奔波，最后就只有周国富一人跟着他来了。 
　　周辰处理完公司的事情后，就带着周国富前往了潘家园。 
　　“老早就听说了潘家园，可这次还是头一回过来，希望这次能够捡个漏，回去也好跟他们吹嘘吹嘘。” 
　　周国富来到潘家园后，精神抖擞，腰也不疼了，腿也不酸了，简直就是健步如飞。 
　　周辰笑道：“爸，捡漏这种事情可不好说，得看运气，这里的人精着呢。” 
　　周国富不过是个半吊子水平，而潘家园那些商家，可都是天天做这种生意，想要从他们手里捡漏，真的是难于上青天。 
　　即便是周辰对古董有一定的了解，他也不敢说能在潘家园捡漏。 
　　周国富不满的哼道：“你小子别废话，等会我买东西的时候，你别说话，听到没有。” 
　　“知道了，爸，您随便挑，不管多少钱，儿子准给你报销。” 
　　“这还差不多。” 
　　周辰陪着父亲在潘家园逛了一个下午，周国富大多时候都在看，很少询价购买，最后也就才买了两件东西，一共了一万多块钱。 
　　第二天周辰又陪着父亲逛了一圈，两天下来，周国富一共买了五件物品，总价两万块。 
　　“儿子，潘家园确实是个好地方，比魔都那边的古玩城种类更多，下次得空还得来逛逛。” 
　　逛了两天，周国富依然是兴致不减，若不是周辰要回去了，他还想着多逛几天呢。 
　　周辰道：“没问题，等过段时间，我们再来看看。” 
　　魔都！ 
　　姚滨急匆匆的来到了曲筱绡的公司，直接冲进了曲筱绡的公司。 
　　“筱绡。” 
　　曲筱绡正在忙着，看到姚滨过来，顿时诧异的问道：“姚滨，你怎么来了？” 
　　姚滨坐在她对面，面色凝重的说道：“还我怎么来了，出大事了。” 
　　“出什么大事了？难道是我哥又惹什么祸了？” 
　　曲筱绡眼睛一亮，还以为姚滨查到了她哥曲连杰的小尾巴。 
　　“跟你哥没关系，是你让我查的那个周辰，我已经查到结果了。” 
　　“查到了？太好了，快告诉我，这家伙上次敢骂我，我一定要让他好看。” 
　　自从上一次在安迪家发生了争执后，曲筱绡越想越不爽，她曲大小姐什么时候被人这么羞辱过。 
　　所以她不准备轻易放过周辰，于是就让好兄弟姚滨去调查周辰的情况。 
　　现在姚滨终于查到了，她顿时兴奋起来，只要有了周辰的情报，想要对付他，岂不是轻而易举的事情。 
　　“好什么好啊。” 
　　姚滨却是急道：“筱绡，我劝你最好不要有半点报复的想法，否则的话，我们全部要完蛋，就算加上你爸也一样。” 
　　曲筱绡愣住了：“什么意思？” 
　　姚滨身体前倾，沉声道：“你知道这个周辰是什么身份吗？” 
　　“什么身份？” 
　　“辰星集团知道吗？” 
　　“没听说过。” 
　　姚滨顿时翻了个白眼：“筱绡，你可真是，也对，你出国有好几年了，不知道辰星集团也说得过去。” 
　　曲筱绡不解的问道：“辰星集团是个什么情况，还有，跟周辰有什么关系？” 
　　“周辰就是辰星集团的董事长，幕后大老板，而辰星集团是魔都现如今最知名的企业，算上那些老牌集团，辰星集团最起码可以排进魔都前五，这还是因为辰星集团绝大多数公司都没有上市，否则的话，前三都说不定。” 
　　曲筱绡抬起手，“等等，姚滨，你说具体点。” 
　　看曲筱绡还是一副茫然的样子，姚滨叹了口气，表情凝重无比。 
　　“这么跟你说吧，这个周辰被很多人称之为国内的巴菲特，根据很多经济专家估测，辰星集团的市场估值已经达到了千亿以上，只会多，不会少；再明确的跟你说吧，你，我，还有岚岚，恐恐她们，我们这些人家里的生意加起来，恐怕都没有辰星集团旗下的一个子公司大，明白了吗？” 
　　曲筱绡这下听明白了，她难以置信的长大了嘴巴：“不可能吧？” 
　　她虽然不知道自家的资产到底有多少，但加起来应该能有十亿左右吧，姚滨，岚岚和恐恐等人的家庭，并不比她家差，就算差，也差不了多少。 
　　他们这些人的家族资产加起来，最起码能有几十个亿，可竟然还不如辰星集团旗下的一个子公司大，这怎么可能？ 
　　“怎么不可能，我是按照你给我的信息和车牌号查的，为了给你调查他，我可是费了好大的劲，为此，我还被我爸大骂了一顿。” 
　　姚滨想到昨天老爸对着他大骂，若不是他妈拦着，他真的就要被打死，到现在还心有余悸。 
　　“所以，筱绡，我真的是为了你好，如果你真的跟他有什么矛盾的话，我劝你最好赶紧赔礼道歉，这人是真正的大鳄，魔都谁敢不给面子，若是他真的想要对付你的话，都不需要他亲自动手，就能把你们家给整垮。” 
　　作为一个善于打听情报的人，姚滨又是一个富二代，所以很清楚这个世界的黑暗面。 
　　别说什么法治社会，对于周辰那样的顶级大鳄来说，根本不用触及法律，就有无数种整人的方法，有时候就算你知道了，可是在强大的资本面前，也没有任何的办法。 
　　曲筱绡咽了咽口水，紧张的问道：“真有那么可怕？” 
　　姚滨认真的说道：“真的有，根据我的调查，这个周辰只有二十六岁，这样的年纪就掌握了如此庞大的金融敌国，你觉得他会是普通人吗？我告诉你，像他这样的人，就算是市高官见了，也得客客气气的；整个魔都现在都找不出几个敢跟他作对的，筱绡，就我们这样的小体格，欺负欺负普通人还行，遇到这样的大鳄，该怂我们就得怂。” 
　　“说句不夸张的，我们现在富二代能有多少钱？千把万在人家眼里连个屁都不算，我劝你最好不要有半点不好的念头，否则真的会万劫不复。” 
　　“我还是那句话，这个时候别管什么脸面不脸面了，赶紧道歉，若是能巴结巴结那就更好了，像他那样的人，手指缝里稍微漏点灰，可能就够我们吃一辈子了。” 
　　曲筱绡一听，顿时急道：“让我去巴结他？呃，如果真有你的说的那么厉害，倒也不是不可以，不过我上次把他得罪了那么惨，他会记仇吗？” 
　　姚滨劝道：“所以啊，你要放低姿态，咱们这些人说好听点的叫富二代，说不好听的，就都是纨绔子弟，真正成功的人，有几个会把我们放在眼里，就算有，那也是看在我们父辈的面子。” 
　　“给周辰这样的顶级大鳄赔礼道歉，那真不算个事，若是我能认识他，让我怎么舔都没问题。” 
　　“等等，等等，我要好好考虑考虑。” 
　　其实在知道周辰的真实身份后，她那点怒火早就已经烟消云散了，她现在想的是，怎么才能跟周辰修复关系，光舔肯定是不行的，她想舔，人家还未必给她机会。 
　　不过这个时候她倒是有些后知后觉，她想起那天晚上安迪拼命的拦她，之前她一直以为安迪是不想她闹事。 
　　可是现在想来，并不是那样，很可能安迪早就已经知道了周辰的身份，所以当时才那样拦她。 
　　因为安迪有一句话她还记得，那就是让她不要给父母惹事。 
　　“对，安迪，我要问问安迪，她那么聪明，肯定有办法。” 
　　想到这里，她也顾不上姚滨还在，直接拿出手机，给安迪打了过去。 
　　安迪此时正在办公室跟谭宗明说话，突然看到曲筱绡给她打电话，于是拿起电话。 
　　“不好意思，我先接个电话。” 
　　谭宗明道：“需要我回避吗？” 
　　“哦，不用，是我的一个邻居。” 
　　安迪电话刚接通，就听到了曲筱绡凄惨的叫声。 
　　“安迪，安迪姐姐救命啊，求求你了，安迪姐姐救救我吧，你要是不救我的话，我就真的要完蛋了……” 
　　安迪赶紧把手机远离耳朵，等曲筱绡不说话了，她才重新拿回来。 
　　“小曲，你叫什么呢，那么惨烈，发生了什么事吗？” 
　　“还能有什么事啊，就是上次在你家吃螃蟹的事情，安迪姐姐，我已经知道周辰的身份了，我完蛋了，当时我那么骂他，你说他会不会记仇，会不会对付我，对付我们家啊，怎么办啊，安迪姐姐，求你救救我啊，帮我出出主意吧。” 
　　安迪脸上露出愕然，但也明白了曲筱绡为什么会这么害怕了。 
　　“你也知道错了啊，当时我怎么拉你都拉不动，你现在知道后悔也没用了。” 
　　“安迪姐姐，我真的知道错了，你就帮帮我吧，求求你了。” 
　　“你求我，我也没办法，我跟他也不熟，我现在正在上班，这样，你有什么想说的，等我下班回去了之后再说，好吗？” 
　　“我真的是倒霉催的，好吧，那你什么时候回来，我就在你家门口等你了。” 
　　“行，随便你吧，等我下班再说。” 
　　说着，安迪就挂断了电话，并且还摇摇头，叹道：“唉，早知今日，何必当初呢。” 
　　谭宗明兴趣十足的问道：“怎么了，发生了什么事吗？听起来好像很严重啊。” 
　　“是我对面的邻居小曲，这个小曲，上次在我家吃螃蟹的时候，跟周辰吵了起来，还骂了周辰，现在知道了周辰的身份，吓傻了，想要请我帮她想办法。” 
　　“哈，是吗？” 
　　一听跟周辰有关，谭宗明更感兴趣了：“到底是怎么回事？” 
　　安迪思考了一下，接着说道：“应该是这样，小曲很喜欢帅哥，自从见了周辰之后，就一直在追求周辰，可周辰根本没有理她，反而是找了我另外一个合租屋里的小关当了女朋友，小曲知道后十分不开心，就在吃饭的时候，对周辰冷嘲热讽，最后两人吵了起来，闹得很不愉快。” 
　　谭宗明动容道：“还有这种事情，照你这么说的话，这个小曲的为人有点问题，等等，你说周辰找了你另外一个合租屋里的小姑娘当女朋友，真的假的？” 
　　“当然是真的，说实话，当时我知道的这个消息的时候，也跟你一样震惊。” 
　　“怎么说呢，周辰是什么人，你肯定比我更清楚，而小关，她就是一普通姑娘，长的是比较漂亮，家教也不错，但跟周辰在一起，总感觉不是很般配，当然了，这是我个人的看法，或许人家就是真爱。” 
　　谭宗明赞同道：“这点你得承认，爱情这东西，跟身份地位没关系，有时候就是看缘分。” 
　　(本章完)

第423章 讨好巴结，弟弟的消息
　　第423章 讨好巴结，弟弟的消息 
　　安迪乘坐着电梯港岛二十二楼，还没有走出电梯，就听到了一声拉长的娇哼声。“安迪~” 
　　被吓了一跳的安迪，看到直扑上来的曲筱绡，手忙脚乱的把她推开。 
　　“别碰我，说话可以，别碰我。” 
　　连推带拉，才好不容易把曲筱绡从自己的身上弄开，随后整了整衣服。 
　　“小曲，你搞什么呀？” 
　　曲筱绡一脸可怜巴巴的叫道：“安迪，你现在可是我的救命稻草啊，你可得救救我，你要是不救我的话，我就完蛋了，难道你就忍心看到我这么一朵娇这样破败吗？” 
　　安迪却根本不吃她这一套，走出电梯，“行了，别来这套，在这叫唤什么，有什么想说的，回去再说。” 
　　说着，她就走向了自己的家门口，而曲筱绡则是亦步亦趋的跟在后面。 
　　等进了房间，安迪从冰箱拿了两瓶水，递给曲筱绡一瓶，自己打开一瓶喝了两口。 
　　“说吧，你想要我怎么帮你，首先说明啊，我跟周辰只能算是点头之交，并没有多深的交情，你若是指望我去帮你说情，我劝你最好还是别做梦了。” 
　　曲筱绡道：“我知道，当然不会为难你了，但现在我能指望的人就只有你了，其实我已经想了两个方案，不过我没有信心，所以想要找你参考参考。” 
　　安迪惊讶道：“已经有两个方案了吗？好，你先说说，我帮你参考参考，你放心，若是能帮的话，我会尽量帮你的。” 
　　“有你这句话，我就安心多了。” 
　　曲筱绡稍稍的松了口气，她现在最怕的就是安迪不愿意帮她，虽然安迪嘴上说在周辰那里说不上话，但她觉得周辰还是会卖安迪面子的。 
　　“我想了两个方案，一个就是从小关那里入手，她可是周辰的女朋友，虽然我到现在也还是觉得她跟周辰不是很般配，但毕竟他们自己也承认了，我觉得小关肯定是能帮上我的。” 
　　“可你也知道，那天晚上我把小关也得罪了，我怕小关根本不接受我的道歉，也不愿意帮我跟周辰说好话。” 
　　“不过我知道小关跟你关系非常好，若是你愿意帮我从中调和的话，我觉得小关肯定会卖你的面子。” 
　　安迪想了一下，说道：“周辰那里我帮不了你，但小关的话，我倒是可以帮你说几句好话，但你也知道，那天你说的话多难听，所以我也无法保证小关能否接受你的道歉。” 
　　“所以我还预备了第二套方案。” 
　　曲筱绡又说起了第二套方案：“根据我的经验，像周辰这样的商界大亨，耍赖撒泼肯定是不行的，而就算我让我爸去帮着说情，他恐怕也不会给面子，而地位更高的人，以我的能力也接触不到，所以若是想要找人说和的话，除了小关之外，就只有两个人。” 
　　说着，她的手指忽然朝着下方指了指。 
　　聪慧的安迪一下子就明白了曲筱绡的意思。 
　　“你是说，去找周辰的的父母？” 
　　“对，虽然不明白他那么有钱，为什么却让父母住在这里，但从我们接触到周辰的几次，就可以看得出来，他是个非常孝顺的人，若是我能让他父母帮忙说话的话，我觉得可能要比小关说情更有效果。” 
　　曲筱绡觉得自己这个方法很好，于是笑吟吟的看着安迪。 
　　可谁知安迪却是断然道：“这个方案我觉得不可行。” 
　　“不可行？” 
　　曲筱绡愣住了：“为什么呀？” 
　　安迪看着曲筱绡，摇了摇头，她承认曲筱绡是有点小聪明，但小聪明有余，大智慧却缺失。 
　　“首先，周辰的父母为什么住在这里，有两种可能，一种就是他们自己要求的，另外一种也是周辰默许的，因为谁也不会想到他的父母会住在这里，这就导致了不会有人来叨扰他的父母。” 
　　“既然他不想有人骚扰父母，你若是就这么冲过去找人家，很有可能引起他更大的反感。” 
　　“还有，就算你去找了他父母，一边是自己儿子，一边是骂了自己儿子的陌生人，换做是你的话，你会向着谁？” 
　　曲筱绡道：“可我是去道歉的啊，他父母总要比他好搞定吧？” 
　　“那是你自以为的，换个角度想，现在人家周辰也没对你怎样，你反而先去找人家父母，这很可能引起更大的矛盾，我觉得这个方案行不通。” 
　　安迪不太看好这个方案，她知道曲筱绡是想要打感情牌，可这么做的话，更像是一种胁迫，用周辰的父母来让周辰妥协。 
　　可以她的判断来看，这无疑就是一个昏招。 
　　“是这样吗？” 
　　本来还信心十足的曲筱绡，被安迪这么一说，顿时也变得不自信了。 
　　“难道就只能从小关那里入手？” 
　　“我觉得这是最好的方法，小关其实性格非常好，不是那种记仇的人，如果你能让小关原谅你，周辰那边估计问题应该也不会太大，说句你不爱听的话，以他的身份，你觉得他会一直盯着你？” 
　　曲筱绡郁闷的说道：“你这是说我都不够资格让人家惦记？” 
　　安迪：“我说话比较直，但确实是这个意思。” 
　　“真的是太伤人了。” 
　　曲筱绡哀叹一声，然后倒在了安迪家的沙发上。 
　　“看来现在只能想找小关了，唉。” 
　　第二天晚上，安迪就把关雎尔叫到了家里，早就准备好的曲筱绡就开始对关雎尔各种道歉和巴结，还买了很多东西。 
　　关雎尔再见到曲筱绡，心中自然非常不高兴，不过面对脸皮贼厚的曲筱绡，她根本不是对手，磨着磨着，心里的厌恶感就慢慢的消减。 
　　虽说还没有立即原谅曲筱绡，但也没有再像之前那样讨厌和愤怒。 
　　接下来几天，曲筱绡总是缠着关雎尔，各种巴结和讨好，让关雎尔的虚荣心得到了很大的满足。 
　　不过当她知道曲筱绡希望她去跟周辰说情的时候，她却犹豫了。 
　　她可以原谅曲筱绡，可不代表周辰可以原谅，所以她并没有当场答应，而是说要考虑考虑。 
　　不过曲筱绡的手段真的不少，为了能让关雎尔帮忙，她开始为关雎尔出谋划策，告诉关雎尔该怎么绑住男人，抓住男人的心。 
　　关雎尔不过是个刚大学毕业的黄大闺女，跟周辰也是第一次谈恋爱，哪有曲筱绡那般身经百战。 
　　听了曲筱绡的出谋划策后，大为震惊，虽说曲筱绡说的很多内容让她面红耳赤，但有些建议确实还是有点说法。 
　　渐渐地，她虽然还没有拿曲筱绡当真正的朋友，但也不再像之前那样争锋相对。 
　　关雎尔虽然单纯不假，但她并不笨。 
　　一开始的时候，她以为曲筱绡跟她道歉，是真的认识到了自己的错误。 
　　可随着曲筱绡不断的讨好和巴结，她慢慢的意识到了不对劲。 
　　虽然跟曲筱绡相处时间不长，但曲筱绡的嚣张跋扈她可是非常清楚的，这样一个白富美，就算想要道歉，也不可能对她那么客气，甚至是讨好巴结了。 
　　这其中肯定有问题。 
　　所以在曲筱绡几次拐弯抹角的提到周辰后，她就明白了原因。 
　　曲筱绡这么对她，肯定是因为周辰，而能让曲筱绡放下身段，巴结讨好，这说明周辰肯定不简单。 
　　她不好意思跟曲筱绡问，所以有一次趁着坐安迪的车上班的时候，对安迪问了这个问题。 
　　“最近曲筱绡对我这么热情，弄得我都有点害怕了，安迪姐，你是不是知道什么？” 
　　面对这个问题，安迪倒也没有回避，而是直接道：“小关，你想问什么？” 
　　关雎尔道：“我就想知道，曲筱绡变成这个样子，是不是跟周辰有关，因为我很清楚自己，曲筱绡根本不会对我这么客气，想来想去，肯定是因为周辰的原因。” 
　　安迪道：“既然你都猜到了，那怎么还来问我？” 
　　关雎尔不好意思的说道：“我觉得安迪姐你那么厉害，肯定知道的比我多，曲筱绡变成这样，是不是害怕周辰？周辰是不是有很厉害的本事，我跟他相处越久，就越能感觉到他不一般，总觉得他不是一般人。” 
　　其实她早就有疑惑了，因为周辰开着几百万的车，玩着过千万的乐器，这哪是一般人玩得起的。 
　　只是她以前一直都不好意思去问，现在曲筱绡这个模样，直接放大了她心中的好奇。 
　　安迪笑着说道：“这个问题，我觉得你最好还是自己去问他，我只是一个外人，不好说什么。” 
　　她虽然知道周辰的身份，但既然周辰没有告诉关雎尔，那肯定有他的考量，她不会多管闲事的告诉关雎尔。 
　　其实不止是她，就算是曲筱绡，虽然一直在讨好关雎尔，但关于周辰的身份，也一直都没有透露出半分。 
　　见安迪不肯说，关雎尔也没有办法，但她越发的肯定，自己的男朋友一定非同寻常。 
　　她也想过直接问周辰，可就怕知道了周辰的身份后，会让自己产生很大的压力，给自己特别珍视的感情带来危机，所以一直迟疑不定，不敢询问。 
　　周辰并不知道这段时间关雎尔的煎熬，他最近正忙于斗音的发展。 
　　从去年年初推出斗音以来，斗音的发展并不是一帆风顺，一开始的时候下载注册的人并不多，是周辰了大价钱打广告，才慢慢的发展起来。 
　　一年多过去，斗音在国内已经引起了很大的反响，成为了短视频行业前几的存在。 
　　因为他知道斗音的发展趋势，所以为了能让斗音更好的发展，他需要时常盯着市场反应，及时的更新和变化。 
　　“周董，我们这里的人手是真的不够，技术员，后勤，财务，管理，市场部等等，都需要人手。” 
　　负责斗音部门老总张铭对着周辰大吐苦水，因为是新成立的公司，虽然发展前景很光明，但同样的压力也很大。 
　　之前不怎么敢说话，是因为在辰星集团这个大船上，他们并不起眼，可是随着斗音的不断发展，张总的底气也慢慢起来了，敢开始跟周辰要人手了。 
　　周辰道：“你拟一份文件交给姜秘书，我会酌情给你安排人手的，不过人我可以给你，但是业绩必须要给我起来。” 
　　张总顿时保证道：“您放心，只要人手和资金足够，我们一定会再创辉煌。” 
　　“希望吧，现在已经一年多了，距离我定下的三年目标还差很远，有信心是好事，但若是达不到我的目标……” 
　　“周董，您放心，我们保证完成任务。” 
　　“那就这样，接下来的时间，我会经常去你那里看看，希望你不要让我失望。” 
　　………… 
　　夜晚，关雎尔正跟周辰发着威信聊天，忽然一个电话打了进来，一看来电显示竟然是妈妈，她赶紧从床上坐了起来。 
　　给周辰发了条信息后，关雎尔就接通了电话。 
　　“妈。” 
　　“哎，关关，你还没睡吧。” 
　　远在锡市的关母，听到女儿的声音，顿时高兴的应了一声。 
　　“没呢，妈，你给我打电话，是有什么事吗？” 
　　“怕耽误你工作，我们最近也没敢给你打电话，这不想你了嘛，关关，你最近工作怎么样？” 
　　“挺好的，最近新来了一个邻居姐姐，她很厉害，我跟她学到了很多东西，工作也慢慢的适应了。” 
　　“那就好，不过关关啊，工作是很重要，但生活也很重要，最近生活没什么困难吧，我们给你寄的东西你都在吃吧？” 
　　“在吃，妈，你跟爸已经少寄点东西，我要是想吃的话，可以自己网上买。” 
　　关雎尔也很无奈，她虽然不在爸妈身边，但是他们的照顾却是没少几分，总是给他寄东西，以至于她吃的东西都没断过。 
　　“那不一样，给你买的东西，我跟你爸亲自买才放心，我们有没什么事，对了，你爸最近可能要去魔都谈点事，到时候我们可能要去一趟魔都，顺便去看看你。” 
　　关母的语气很高兴，他们两口子已经很久没有见到女儿，自然很想，之所以没有经常过来，就是怕耽误女儿工作。 
　　毕竟女儿的工作就是他们找的，也知道女儿承受了很大的压力，所以轻易不敢打扰。 
　　一听到父母可能要来魔都，关雎尔顿时心中一阵紧张，她不由自主的想到了自己跟周辰交往的事情。 
　　“哦，那会不会耽误你们的事啊，要不还是算了，再过一段时间就过年了，到时候我就可以回家了。” 
　　“不耽误，不耽误，就是，到时候我们带你去见个人。” 
　　关母说到这里，顿了一会，仿佛怕吓到女儿似的。 
　　关雎尔不解的问道：“去见个人，谁啊？” 
　　关母道：“就是一个朋友，我们约了个朋友，刚好他们家有个跟你差不多大的孩子，也在魔都，就想着让你们认识认识。” 
　　关雎尔一听，顿时就急了：“妈，你该不会是想要让我去相亲吧，不行，绝对不行，我不去。” 
　　“哎呀，你这孩子，不是相亲，就是跟朋友家一起吃顿饭，让你们孩子认识一下，以后在魔都互相也能有个照应。” 
　　关母一听女儿拒绝，也是很着急，这次的事情她实际上还是比较重视的，不然也不会亲自跑一趟。 
　　她已经打听过了，朋友家的那个儿子非常优秀，而且对方家庭条件也很好，若是能成的话，女儿就能找个好归宿。 
　　让女儿找个好归宿，就是做父母的最大心愿。 
　　“不行，妈，真的不行，我不同意。” 
　　“你这孩子，妈又不会害你，不就是见个面，吃顿饭嘛，看把你给急的，我们也不是催你，就是单纯的认识一下。” 
　　关雎尔贝齿紧咬，犹豫了一会，然后才如实说道：“妈妈，我真的不能答应你，因为，因为我，我已经有男朋友了。” 
　　“什么？” 
　　对面的声音陡然拔高了好几倍，伴随着一阵鸡飞狗跳的吵杂声，然后关雎尔就听到了父母两个人的声音。 
　　“关关，到底是怎么回事，你说你有男朋友了？” 
　　“对啊，闺女，到底是怎么回事，你谈恋爱了怎么也没告诉我们？他是哪里人，干什么的，有……” 
　　“你能别插嘴吗，我在跟女儿说呢，等我说完不行吗？” 
　　“我这不是关心咱女儿嘛。” 
　　父母的吵杂声让关雎尔十分无奈，过了一会，他们才停下来。 
　　“关关，快跟爸妈说说，你说的那个男朋友到底是怎么回事？” 
　　关雎尔知道这种事情瞒不住，于是开口说道：“他叫周辰，今年二十六岁，人很好，自己开公司的，他父母就住在我楼下，不过他们还不知道我们在谈恋爱。” 
　　父母的议论声通过话筒传来。 
　　“二十六岁，年纪倒是挺合适的，还是自己开公司，看来是有本事的，父母还跟咱女儿住一栋楼。” 
　　“听着不错，不过没看到人，我心里还是放心不下，我再问问。” 
　　关母的声音很快又传了过来：“关关，这孩子年纪轻轻就自己开公司，那他父母是做什么的？” 
　　“周辰的爸爸是大学教授，就在魔都一所大学任教，他妈妈是高中老师，现在已经退休了。” 
　　“哎呀，父母都是知识分子，还是教授老师，这个家庭不错，非常不错。” 
　　关父关母一听周辰父母的情况，顿时心里踏实了许多，父母都是老师，还是教授，这样家庭出来的孩子，肯定家教不错。 
　　“你们是什么时候开始谈的？” 
　　………… 
　　面对父母接二连三的问题，关雎尔耐心的解释着，一直聊了十几分钟，才挂断电话。 
　　不过挂了电话的关雎尔，却是一脸惆怅，她本来想要阻止父母来魔都。 
　　可没想到在她说出实情后，她父母反而是更加决心要来魔都，非说要跟周辰见一面，只有亲眼见过了才能放心。 
　　关雎尔没办法，只能给周辰发信息，告诉他这件事，并且问他愿不愿意见她父母。 
　　周辰看到关雎尔发来的信息，也是颇为惊讶，他才跟关雎尔交往一个多月，他父母就要来见面，看来是真的很关心女儿。 
　　对于见面，周辰自然不会担心，直接就回复了关雎尔，说没问题。 
　　跟关雎尔在一起也有段时间了，他对关雎尔这个城府不深的女孩已经有了很深的了解，这是个很不错的姑娘。 
　　一开始他想要跟关雎尔谈恋爱，确实是冲着任务去的，对他而言，反正没有直接特别爱的女人，既然如此，不如就选一个自己不讨厌，又能喜欢自己的女人。 
　　不求她能有多么的高贵典雅，只要能够给他一个安稳的家，就足够了。 
　　关雎尔虽然性格里有些小叛逆，但不可否认，结婚以后，她绝对能够成为一个贤妻良母。 
　　所以对见关雎尔父母，他也没有什么抵触心理，从一个人的家庭和父母，往往就能够看到这个人的未来。 
　　据关雎尔说，他父母过来大概是在两周内，想到关雎尔已经说了自己父母的情况，他觉得有必要也跟自己父母说一下自己跟关雎尔谈恋爱的事情了。 
　　自从那次线下见面后，安迪和魏渭又见了两次，彼此又多了解了一些。 
　　只不过他们之间依然是属于那种平淡的朋友关系，跟恋爱完全不搭边。 
　　其实他们两人对于谈恋爱，倒也是有些类似。 
　　安迪是完全没有这方面的经验，也害怕有这样的事情，所以对魏渭更多的是好奇，男女之情完全谈不上。 
　　至于魏渭，他则是经历比较多，为人精于算计，就算是谈恋爱，他也要有诸多算计，想要进入恋爱模式，任重而道远。 
　　这天，他们两人聚在一起吃饭，吃到一半，安迪忽然接到了谭宗明的电话，几句过后，顿时脸色大变。 
　　“不好意思，我有急事，要先走了。” 
　　魏渭问道：“有什么急事吗？我可以帮忙。” 
　　几次见面过后，他对安迪的好感大增，已经有了往恋爱方向发展的趋势。 
　　但安迪却是拒绝道：“不好意思，这是我的私事，今天的事情是我不对，下次我约你。” 
　　“那好，你开车慢点。” 
　　“谢谢，我先走了。” 
　　安迪急匆匆的从饭店离开，只留下魏渭看着她的背影发呆。 
　　安迪之所以这么着急，是因为谭宗明给她打电话，说老严回来了，还查到了一些她弟弟的消息，让她赶紧过去。 
　　即将得知亲生弟弟的消息，安迪心中既紧张又害怕，一路狂奔，迅速的赶到了谭宗明家。 
　　谭宗明早就在门口等着她，她车刚停下，就为她打开了车门。 
　　安迪迅速下车，开口第一句就是：“老谭，我弟弟怎么样了？” 
　　看到满脸急切，不复寻常冷静模样的安迪，谭宗明柔声道：“先别急，老严已经在里面等着了，不过你要有心理准备，事情并不没有你想的那么顺利。” 
　　安迪顿时脸色一变：“我弟弟出事了？” 
　　“那倒不是，走吧，先进去听老严怎么说的，他亲自调查的，具体情况他才是最清楚的。” 
　　谭宗明虽然已经从老严那里知道了情况，但他觉得还是让老严亲自告诉安迪为好。 
　　安迪跟着谭宗明走进了别墅，在大厅见到了老严。 
　　老严是个体型微胖的中年男人，看到谭宗明和安迪走进来后，立刻站了起来。 
　　“安迪，这位就是老严，我的好朋友，你弟弟的事情我就是托付给了他，绝对可靠。” 
　　“老严，这就是安迪。” 
　　“老严，你好，真的是辛苦你了。”安迪语气真挚的说道。 
　　老严笑着说道：“不辛苦，安迪，你别客气，我从老谭这听说了你的事情，你是老谭的朋友，那就是我的朋友。” 
　　谭宗明道：“坐下来再说吧。” 
　　刚一坐下，安迪就迫不及待的问道：“老严，我，我弟弟他，找到了吗？” 
　　“很抱歉，安迪小姐，你弟弟没有找到，我只查到了一些他的消息，而且情况有点特别，希望你要有心理准备。” 
　　老严的话让安迪心中一突，变得更加紧张。 
　　“你说，我已经有了准备。” 
　　老严看向了谭宗明，问道：“那我就如实说了？” 
　　谭宗明点点头，道：“说吧。” 
　　老严喝了口水，清了清嗓子，然后说出了自己调查的结果。 
　　“安迪小姐，我根据你提供的情报，前往了你的老家黛山，本来以为调查起来会很困难，可出乎预料的是，你和你弟弟以前生活的那家福利院，现如今依然还存在，二十多年过去，非但没有衰落，反而是成为了那一片最大最好的福利院。” 
　　安迪面露惊讶，她对小时候的记忆已经很迷糊，但记忆力福利院的情况好像并不算好。 
　　可这样的福利院竟然能坚持到现在，而且还越来越好，这在黛山那种小地方，着实是很奇怪。 
　　“不仅福利院还在，就连院长，也是福利院的老人，在那里当了二十多年的院长，听说她是继承了母亲的遗志，一直坚守在那家福利院。” 
　　安迪顿时眼睛变得明亮：“既然如此，那她肯定记得我和我弟弟，对吧？” 
　　见安迪情绪有些激动，谭宗明给她递了瓶水，安抚道：“安迪，先冷静冷静，听老严说。” 
　　“安迪小姐，你说的没错，我当时也很高兴，以为可以很轻松的查到你弟弟，于是就亲自去找了谢院长，哦，谢院长就是那家福利院的院长，一位特别和蔼可亲的老院长。” 
　　“我跟她说了你的情况，说起来也很奇怪，我说起你和你弟弟的名字后，谢院长的表现很奇怪，好像很震惊，但她的表现也说明了一点，她知道你和你弟弟的事情。” 
　　“可就在我想继续问的时候，她却不愿意多说，不管我怎么说都没用，后来我没办法，就跟老谭要了一份你的简历，证明了你确实是从这家福利院被人领养的，可她依然不愿意跟我说。” 
　　“我在那里磨了许久，没办法，只能另做调查，我调查了很多地方，但奇怪的是，竟然找不到你弟弟存在的痕迹，最后没办法，只能又找到谢院长那里。” 
　　“最后她可能是看到了我们想要调查的决心，于是跟我说了当年的事情。” 
　　“原来当初在安迪小姐你被领养后没几年，你弟弟也被一家人领养了，可没过几个月，你弟弟就被领养家庭给退了回去。” 
　　安迪顿时面露不解：“退了回去？什么意思？” 
　　“据谢院长说，那家人说你弟弟存在精神和智力问题，他们不愿意领养你弟弟，所以又把他退回了福利院。” 
　　听到这句话，安迪犹受重击，满脸的难以置信：“你说我弟弟有智力问题？不可能，这绝对不可能，在我的记忆里，我弟弟他很聪明，特别聪明，怎么可能存在智力问题。” 
　　“那位谢院长是这么说的，不过她又说，在你弟弟被退回去后，过了一段时间，他又被一对夫妻领养了，自那以后就离开了福利院。” 
　　“那位谢院长让我转告你，如果你找弟弟是想要确认他过的好不好，就让你不要再找了，因为你弟弟现在过的很好，特别的好，如果你为了他好，就不要再继续找他，再多的，她就没有说了。” 
　　“事后我又动用关系去找你弟弟，但还是跟之前一样，不管我怎么找，都始终找不到你弟弟的消息，所以我觉得这可能是领养你弟弟的那家人所为，他们可能不想让人找到他们，所以才销毁了你弟弟的痕迹。” 
　　安迪冷静的分析道：“你的意思是说，我弟弟被领养，其中存在着其他隐情？” 
　　老严如实说道：“只是有可能，若是领养你弟弟的家庭不简单的话，确实有能力销毁痕迹，当然，也有可能存在别的可能性。” 
　　安迪捋清思路，沉声道：“也就是说，现在可能知道我弟弟下落的，就只有那个福利院的院长一人了？” 
　　“应该是这样。” 
　　老严点点头，他试过很多方法，但那位谢院长就是不说，他又不能强来，所以只能回来把消息告诉谭宗明和安迪，让他们自己做决定。 
　　谭宗明说道：“安迪，事情已经很清楚了，现在只有那位院长知道你弟弟的下落，但她所说的话，我觉得你要好好考虑考虑，或许你弟弟现在生活的真的很好，贸然去找他，说不定反而会打扰他。” 
　　安迪却是坚决的说道：“不行，我一定要找到我弟弟，尤其是他可能还存在智力问题，我一定要找到他，若是找不到他，我这辈子都不会安心。” 
　　想到弟弟可能是个智障，她心中就无比的绞痛和恐惧，她一定要找到弟弟，弄清楚事情的真相。 
　　(本章完)

第424章 准备见父母，安迪寻亲（二合一）
　　第424章 准备见父母，安迪寻亲（二合一）“你要去黛山？” 
　　谭宗明很了解安迪，在安迪说出那句话后，他就明白了安迪的想法。 
　　“是，我必须要亲自去一趟，不然我无法安心。” 
　　安迪的态度非常坚决，若说她弟弟很正常，被领养后很幸福，她只看一眼就不会再打扰。 
　　可现在知道弟弟有可能是智障，她担心被领养后会受到欺负，虽然谢院长说他过的很好，可没有亲眼见到，她就不会相信。 
　　谭宗明点点头，表示理解，换做是他，如果有这样一个弟弟的话，他也会不顾一切的去寻找。 
　　“根据老严调查出来的结果，我们可以断定，那位福利院的院长肯定知道你弟弟的下落，她为什么不愿意说出来，我觉得有几方面原因。” 
　　“其一，老严毕竟不是你，那位院长估计还是对老严抱有戒心，怀疑你的身份。” 
　　“其二，就是刚刚说的，有可能是领养了你弟弟的那户人家的要求，而那位院长既然说你弟弟过的很好，我觉得这应该不是一句假话，因为一个能在福利院待了几十年的人，几十年如一日，说明这位院长是个真正慈悲的人，这样的人，应该不太可能会说谎。” 
　　“或许还可能有其他原因，但这两种应该是可能性最大的。” 
　　“但既然你想要找你弟弟，那就只能从她那里入手，她或许是唯一知道你弟弟下落的人。” 
　　安迪道：“所以我必须要亲自走一趟，去见一见这位谢院长。” 
　　谭宗明想了下，说道：“让老严跟你一起去吧。” 
　　“现在就去。”安迪道。 
　　谭宗明则是劝道：“明天吧，今天太迟了，开车过去也要几个小时，你今天好好的平复一下心情，调整好心态，明天再过去。” 
　　安迪沉默了一会，然后说道：“好，那明天一早出发。” 
　　离开了老谭家的安迪，迷迷糊糊的坐上了车，发呆了好大一会，才发动车子离开。 
　　坐上电梯到了一楼，正好遇到了从外面回来的樊胜美和曲筱绡。 
　　樊胜美今天又跟王柏川出去吃饭，刚刚在王柏川送她回来的时候，正好遇到了曲筱绡，两人就一起回来了。 
　　樊胜美和曲筱绡说这话走进了电梯，发现安迪竟然也在，可安迪仿佛像是没有看到她们俩似的，低着头也不知道在想什么。 
　　“安迪，安迪，你怎么了？” 
　　叫了几声都没有反应，樊胜美和曲筱绡对视一眼，都觉得非常奇怪。 
　　在她们那一楼层的五个女的，安迪绝对是最女强人的一个，除了上一次电梯事故之外，她们还没见过安迪这么失态过。 
　　“啊？樊小妹，小曲，是你们啊。” 
　　安迪回过神，看到樊胜美和曲筱绡，捋了捋刘海，打了个招呼。 
　　樊胜美见安迪状态部队，关切的问道：“安迪，你没事吧？” 
　　安迪：“哦，没事，没什么，刚刚是在想事情，你们呢，怎么一起回来了？” 
　　曲筱绡回答道：“没有，我们刚刚在门口遇到了，安迪，你真没事？” 
　　“真没事。” 
　　说话间，电梯到了二十二楼，安迪冲着她们说道：“我先回去了，拜拜。” 
　　回到了自己的家中，安迪把自己锁在了房间里。 
　　樊胜美和曲筱绡站在走廊中央，看着安迪家紧闭的大门，两人都是面面相觑。 
　　“安迪她肯定发生了什么事，不然不会是这种状态。”曲筱绡肯定的说道。 
　　樊胜美白了她一眼，道：“瞎子都能看出来，不过人家不愿意说，我们也就不要多管闲事了。” 
　　“好吧，那我先回去睡觉了，忙了一天，累死了。” 
　　曲筱绡冲着樊胜美摆摆手，走回了自己的家。 
　　安迪现在的脑子特别乱，完全失去了以往的平静。 
　　没有得到弟弟的消息前，她虽然担心，但并不是很着急，反正这么多年也等过来了。 
　　可是现在知道了弟弟的消息后，她再也无法保持冷静，尤其是知道弟弟可能有问题，她现在只想尽快的找到弟弟。 
　　这一天，她注定是无法入眠。 
　　因为关雎尔告诉了她父母，她已经恋爱的事情，周辰除了要在不久后见她父母之外，也有重要的事情需要提前去做。 
　　提前跟父母打过了招呼，所以老两口晚饭准备的很充足。 
　　吃完饭，周辰跟父母坐在沙发上，表情严肃的对二老说道：“爸，妈，有件事情我要告诉你们。” 
　　周国富和孙怡对视一眼，都是被周辰这严肃的样子弄得很诧异。 
　　“什么事啊，表情这么严肃？” 
　　“我谈恋爱了。” 
　　“哦，谈恋爱啦，又不是……” 
　　孙怡一开始没有听明白，可是话还没有说话，就反应过来，顿时双眼一瞪。 
　　“等等，小辰，你说你谈恋爱了？” 
　　周国富也是一脸吃惊，这几年，他们已经跟周辰提了不知多少次了，可周辰始终没有给他们带来好消息。 
　　突然之间，他说自己谈恋爱，老两口真的是猝不及防。 
　　周辰点点头，道：“嗯，已经谈了一段时间，确认了男女朋友关系。” 
　　“好，好。” 
　　孙怡高兴的已经不知道该说什么好了，到了她这个年纪，又没有工作，而她又不是那种喜欢玩的人。 
　　所以她最大的期望就是儿子能够早点结婚，给她生个孙子孙女带带。 
　　只可惜周辰以前不开窍，不管她怎么劝都没用，谁曾想老天开眼，自己的这个儿子终于不再是只忙事业，也知道找女朋友了，而且还闷不做声的就找到了。 
　　“小辰，跟你谈对象的小姑娘多大年纪，性格怎么样，学历，家庭怎么样？” 
　　周国富同样也是满脸期待，这可是儿子第一次跟他们说谈了女朋友，当然要重视。 
　　周辰说道：“其实我这个女朋友，你们也见过，就是楼上的小关，上次电梯事故，将你们送回来的那个。” 
　　“楼上的小关？就是那个看起来很乖，带着眼镜的小女孩？” 
　　孙怡和周国富对关雎尔印象比较深，所以即便是隔了那么长时间，但周辰这么一提醒，他们还是想了起来。 
　　“对，就是她，就是那次之后，我跟她接触了几次，感觉她很不错，比较适合我，所以就追求了她，现在已经确定了关系。” 
　　“她叫关雎尔，今年二十二岁，刚大学本科毕业，父亲在机关上班，母亲是在银行工作，性格的话，很温顺。” 
　　孙怡眼睛变亮：“好像还不错，那小姑娘长得挺标志，最关键的是性格善良，看起来是个有家教的好孩子。” 
　　倒是周国富不满的哼道：“谈了那么长时间，女朋友就在我们楼上，结果现在才告诉我们，你是故意的吧？” 
　　周辰苦笑道：“爸，这怎么能叫故意的呢，我这边要是没确定，告诉你们也没意义对不对，若是你们知道了我跟关关的事情，还不知道会做些什么，到时候吓到人家就不好了。” 
　　周国富突然有担忧道：“照你所说，这个小关就是个比较普通的女孩子，她知道你的身份吗？虽说我们不应该怀疑人，但谈恋爱和婚姻可是终身大事，我和你妈是希望你早点结婚，给我们抱孙子，但我们更希望你能找一个可以跟你过一辈子，照顾你一辈子的女人，而不是看到你因为婚姻焦头烂额。” 
　　“爸，我知道你担心什么，关关知道我比较有钱，但她并不知道我的真实身份，而且她这个人，你们接触多了就会知道，她并不是那种有心眼有心机的女孩，而且他们家的家教也很不错。” 
　　周国富：“你才多大，你做生意是很有本事，可是看人，我跟你妈比你有经验多了，你什么时候把她带回家，让我们见见，让你妈跟她聊聊，到时候她是什么样的人，我跟你妈就心里有数了。” 
　　他们两人都是老师，带过的学生成千上万，虽不能说一眼就能看透人，但肯定要比寻常人眼光更犀利。 
　　“可以，明天是周日，她正好不上班，我把她叫过来吃午饭？” 
　　周辰并没有抗拒，反而是很镇定的答应了下来，反正他也准备要见关雎尔的父母，先让关雎尔见自己父母也没什么问题。 
　　至于关雎尔会不会被盘问之类的，他并不担心，他爸妈可都是高级知识分子，就算要问，也只会旁敲侧击，哪怕最后对关雎尔不满意，他们表面上也肯定不会露出分毫，只会很热情。 
　　也正是因为他们的开朗和见识，他才能在这个家生活的那么滋润，跟他们相处的就像是亲生父母一样。 
　　孙怡顿时大喜道：“这样最好，我明天一早就去买菜，好好的招待招待，小关是吧？” 
　　“对。” 
　　夜晚很快来临，周国富和孙怡两口子在卧室里商量着明天的事情，这可是儿子女朋友第一次上门，他们不得不重视。 
　　虽说他们见过了关雎尔，可那次关雎尔还不是儿子的女朋友，而现在就不一样了，态度自然也要发生转变。 
　　两人商量着明天买什么菜，穿什么衣服，以及要问什么问题等等。 
　　听着父母在房间里小声议论，周辰笑了笑，走进了自己的房间，拿出手机跟关雎尔发起了信息。 
　　人生就是这么奇妙，一对住在上下楼的男女朋友，却要靠着手机来聊天。 
　　周辰把自己告诉了父母的事情告知了关雎尔，并且邀请她明天下来吃午饭。 
　　得知这个消息的关雎尔当即就吓傻了，拿着手机不知所措，整个人都慌了神。 
　　之前父母要来见周辰，她心里除了紧张和害羞外，倒也没有太多其他的想法。 
　　可是现在一听要去见周辰父母，她顿时就慌了，害怕，担忧，紧张等等情绪全部涌上心头。 
　　她是真的害怕到六神无主，她迫切的想要找个人分担这种慌乱，可现在她身边就只有两个人。 
　　几乎是没什么犹豫，她立刻就冲向了樊胜美的房前，轻轻的敲响了房门。 
　　“樊姐，樊姐。” 
　　樊胜美正准备敷面膜，听到关雎尔的呼唤，打开了推拉门，奇怪的问道：“怎么啦，关关？” 
　　关雎尔急切的说道：“樊姐，我有很重要，很重要的事想要跟你请教。” 
　　樊胜美更奇怪了：“大晚上的，你有什么重要的事情？” 
　　虽然奇怪，但她还是让关雎尔走进了房间。 
　　樊胜美的房间比较乱，空间也不大，除了床之外，就没有其他能坐的地方。 
　　“说吧，什么事？” 
　　“樊姐，周辰让我明天去他们家吃饭。” 
　　“那就去呗，这有什么，你们不是经常在一起吃饭吗？” 
　　“不是的，樊姐，他让我明天去楼下，也就是他父母家吃饭，说要把我介绍给他父母。” 
　　“真的？” 
　　樊胜美顿时条件反射般的坐直了身体，吃惊的看着关雎尔。 
　　“关关，你们谈恋爱应该才一个多月吧？所以你不想去见他父母？” 
　　关雎尔：“倒不是说不想，而是害怕，我，我，这种事情我没经历过，不知道该怎么办，万一他爸妈不喜欢我怎么办？” 
　　樊胜美翻了个白眼，“你没经历过，我就经历过了？” 
　　她虽然谈过好几次恋爱，可是见父母却是没有经历过，所以她其实也没有什么经验。 
　　“不过我倒是觉得，既然周辰愿意带你去见他父母，这就说明他对你是认真的，至于他父母你不也见过嘛。” 
　　“可跟那时候不一样，我这么普通，周辰那么优秀，我怕他们看不上我，觉得我配不上周辰。” 
　　樊胜美：“如果真是这样，我觉得你更没必要害怕了，你是跟周辰谈恋爱，又不是跟他们谈恋爱，而且我听你说过，周辰父母都是知识分子，书香门第，应该不是那种不讲理的家庭。” 
　　“我觉得你真不需要想那么多，明天就直接去，周辰要是是真的爱你，他肯定会在父母面前表现的很重视你。” 
　　关雎尔听后：“真的吗？” 
　　樊胜美叹道：“当然是真的，我觉得你现在根本不需要想那么多，最应该做的是好好的回去睡觉，养足精神，明天好去婆家，你这么温顺懂事，只要他们没瞎，肯定会喜欢你的。” 
　　“好吧。” 
　　听了樊胜美的劝解，关雎尔总算是放松了一些。 
　　在关雎尔走后，樊胜美才忍不住叹道：“连最小的关关都要去见家长了，可我却连男朋友都没有，唉！” 
　　关雎尔回到自己房间，先是给周辰发了确定的信息，然后就一个人躺在床上胡思乱想，不知不觉中，就睡着了。 
　　安迪在天还没亮的时候就已经起床了，昨天一夜她都没有睡好，不过一大早她还是撑起精神。 
　　在六点的时候，就接到了老严的电话，说已经到了欢乐颂小区门口。 
　　今天去黛山，是他们昨天就商量好的，由老严开车带着她去。 
　　安迪对谭宗明是绝对的信任，所以对谭宗明派来的老严，自然也是很信任，迅速的收拾了一下，连早饭都没吃，就前往了小区的门口。 
　　“老严。” 
　　上车之后，安迪先跟老严打了个招呼，然后问道：“我们现在是直接去黛山吗？” 
　　老严回答道：“嗯，直接过去，后面有早餐，你先吃点垫垫肚子，大概需要几个小时才能到黛山。” 
　　“谢谢。” 
　　昨天晚上她就没有吃饭，今天早上又没吃，所以还真的有点饿。 
　　不过也是因为老严是能让她信任的人，若是其他人买的早餐，她还真不会吃。 
　　关雎尔也是一大早就起床了，她强行把樊胜美给叫醒，然后让樊胜美陪她去商场购物。 
　　毕竟是第一次见家长，她觉得还是要做好准备，不能空手过去，所以想要买点东西带过去。 
　　可因为没什么经验，于是就把樊胜美给叫上了。 
　　“好不容易睡个懒觉，又被你给破坏了。” 
　　逛商场的时候，樊胜美还打着哈欠，但看在关雎尔急切的样子，也没有抱怨什么。 
　　“我觉得老人吧，就买点补品就行了，毕竟是第一次见，礼貌到位就行了，没必要买那些贵的东西。” 
　　“真的吗？那会不会太失礼了？” 
　　关雎尔想要给周辰父母留下好印象，所以才想要买点好东西。 
　　樊胜美反驳道：“失礼什么啊，你就是想太多了，难道你就没有问问周辰吗？” 
　　关雎尔不好意思的说道：“我问了，他跟我说，如果非要买东西的话，买点水果带着就行，可我觉得那也太敷衍了。” 
　　“行吧，我的小关关，你说什么就什么吧，我帮你掌眼就行了。” 
　　于是两人就在商场逛了起来。 
　　安迪和老严用了三个多小时，终于抵达了黛山。 
　　“安迪小姐，我们直接去福利院？” 
　　抵达黛山界后，老严转过头，对安迪问道。 
　　安迪回答道：“嗯，直接去福利院，找那位老院长。” 
　　当他们抵达福利院后，安迪从车上下来，看着眼前崭新的福利院大门，心中十分惊讶。 
　　在她的记忆力，这家福利院是比较残破的，可现在看来，好像并不是那么回事。 
　　老严来过这里，做过了调查，他看到安迪满脸惊讶，于是跟她解释了起来。 
　　“这家福利院好像是有富豪捐赠，所以看起来很不错，是这个市里最大的福利院之一，比起你们当年的那个时候还要扩张了不少，所以你才会感觉到陌生。” 
　　安迪道：“是已经没有了当初记忆中的那种熟悉感了。” 
　　“走吧，福利院正常是不对外开放的，我先去跟他们说一声，然后直接去找谢院长。” 
　　“嗯。” 
　　老严去了门口的保卫处，安迪则是继续看着福利院周围，并且还朝着里面看去。 
　　眼前的福利院跟记忆中的福利院已经相差太多，不过这也正常，毕竟二十多年过去了，社会都在进步，福利院也不可能一点变化都没有。 
　　几分钟过后，老严就回来了，他对安迪说道：“安迪，我已经跟谢院长联系过了，她让我们去她办公室找她。” 
　　安迪点点头，道：“好，走吧。” 
　　两人进了福利院，在保安的指挥下，直奔谢院长的办公室而去，因为老严来过，所以也是熟门熟路。 
　　一路上，安迪看到了很多小孩子，有男有女，还有不少孩子存在身体缺陷，显得非常热闹。 
　　很快，他们就到达了目的地，福利院院长的办公室。 
　　老严轻轻的敲响了门，里面传来了一个女人的声音：“请进。” 
　　安迪走进办公室，一眼就看到了坐在那里的女人。 
　　只见对方看起来大约有五十来岁，带着一副眼镜，头发白，在他们进来后，就抬起头看向了他们。 
　　老严率先开口叫道：“谢院长，您好，我是上次过来的小严。” 
　　谢雅静推了推眼镜，常年的工作让她的眼睛出现了问题，只有带上眼睛才能够看清几米之外的人。 
　　“哦，是你啊，小严，你怎么又来了？我不是跟你说了吗，你的事情我帮不上忙。” 
　　老严非常客气的说道：“谢院长，这次不是我一个人来的，这位是安迪小姐。” 
　　谢雅静目光转向了安迪，表情变得严肃起来。 
　　“就是她让你来打听小明的事情，她是小明的姐姐？” 
　　老严正准备说话，安迪却忽然越过了他，站在了谢雅静的面前。 
　　“谢院长，您好，我叫何立春，是小明的姐姐，是我拜托老严来打听我弟弟消息的。” 
　　说话的同时，安迪也在仔细的打量着谢雅静，想要回忆自己是否认识她，可不管她怎么想，都想不起来。 
　　谢雅静放下手中的笔，认真的打量着安迪。 
　　说实话，二十年过去了，她是怎么都没有想到，当初那个被领养到国外的小女孩，竟然会真的回来找弟弟。 
　　她当然知道安迪弟弟的所有情况，但她答应过周家夫妻，不会把他们领养周辰的事情说出去。 
　　随着周辰越来越出息，她还跟周家夫妻，把周辰以前留下的痕迹给清除了，因为他们都不想周辰的履历上留下污点。 
　　现在知道周辰真实身份的人，就只有他们几个当事人，其他人就算查，也很难查得到有用的消息。 
　　其实以前也有人来打听过这对姐弟的消息，不过对方只想要知道姐姐的下落，对小明却不管不问。 
　　直到不久前，老严的出现，让谢雅静警惕了起来。 
　　说实话，她是真心不想让人知道周辰就是小明，也不想安迪去找周辰。 
　　可她毕竟是福利院的院长，安迪可能又是周辰唯一有血缘关系的亲人，于公于私，她都不应该无动于衷。 
　　“何立春，我知道你，二十多年前，你被人领养了，我看你现在过的应该也很好，为什么还要找你弟弟？” 
　　安迪道：“小明是我在这个世界上唯一的亲人，我这次回国，最主要的目的就是要找到他，尤其是在知道我弟弟他可能存在智力问题后，我更想要找到他。” 
　　谢雅静道：“小明他并没有智力问题，相反，他其实非常的聪明，至于这其中的缘由，我也不方便多说。” 
　　“真的吗？如果他没问题，为什么会被领养家庭退回来？”安迪急切的问道。 
　　谢雅静：“我已经说了，这是很多年前的事情了，其中的缘由也不重要，你只要知道你弟弟他没有问题就行了。” 
　　安迪：“我让人调查我弟弟，却找不到任何消息，我想知道是不是有人特意销毁了这些痕迹，我弟弟现在到底在什么地方，还请您如实的告诉我，只要您能帮我找到弟弟，不管您让我做什么，我都愿意。” 
　　“唉。” 
　　谢雅静幽幽的叹了口气：“我就知道，自从上次小严来过之后，我就知道你一定会来，但我还是那句话，我确实知道是谁领养了你弟弟，但我要告诉你的是，你弟弟他现在生活的很好，有了属于他自己的家庭，而你也有属于你的家庭，如果你们相见，对他来说，未必是一件好事，你还要见吗？” 
　　“要见。” 
　　安迪的态度十分坚决：“没有见到亲眼见到我弟弟，确认他的情况，我始终无法安心。” 
　　“孩子，你也是在福利院生活过的，你应该很清楚，一般被领养的孩子，都不太适合跟以往的亲人有交集，因为这很可能会伤害到两个家庭。” 
　　“您说的我都能理解，可他是我弟弟，我也并非要带走他，我只是想要确认他活的好不好，如果他生活的很好，我可以远远的看着他，不去打扰他，可以吗？” 
　　思考了一夜，她已经想通了许多，若是弟弟真的生活的很好，她可以不相认，但前提是，她必须要亲自确认。 
　　感觉到了安迪的决心，谢雅静点了点头。 
　　她其实也是有点纠结，一方面这的确是周辰的亲姐姐，另一方面，她也顾忌良多，毕竟周辰现在身份不一般，认亲对他来说，还真的不一定是好事。 
　　“能不能去见你弟弟，现在已经不是我能决定的，当看在你决心的份上，我可以让你跟领养你弟弟的那家人通一次电话，但你必须要跟我保证，若是他们不同意的话，你不能私下去打扰他们，更不能用强制手段。” 
　　“我希望你能明白，他们的想法其实跟你是一样的，你担心你弟弟过的不好，他们同样担心你会抢走他们的孩子，毕竟他们养了你弟弟那么多年，比你这个姐姐更亲。” 
　　安迪听后，脸色变了变，这是在逼她，可谢院长说的也没错，对方养了她弟弟那么多年，如果真的当亲生儿子，又怎么会舍得。 
　　老严见此，小声的对安迪说道：“安迪小姐，我们是不是再商量商量，不行的话，我们就再下点功夫去调查，迟早能查出点蛛丝马迹的。” 
　　安迪并没有说话，而是闭上眼睛开始权衡，过了好大一会，她才睁开双眼。 
　　“好，我答应您，请您让我跟那家人通话。” 
　　她对自己有信心，觉得自己能够说服对方，而且她也不愿意在耽搁，她现在就迫切的想要知道弟弟过的怎么样，一刻也不想多等。 
　　“好。” 
　　谢雅静点点头，然后说道：“你们先去外面会议室等我，我要去找电话。” 
　　随后她就叫人过来，把安迪和老严带到会议室。 
　　看着手机上的电话号码，谢雅静轻轻的叹息，若不是逼不得已，她也并不想联系周家夫妻。 
　　孙怡和周国富一大早就去菜场买菜，回来后就在厨房忙碌着，至于周辰，则是一大早去了公司，今天早上他还有事要处理，到了中午的时候，他才会回来。 
　　“老周，菜要洗干净点，还有那个汤，要熬入味啊。” 
　　“知道了，我做事，你放心，再说了，熬汤可是我的拿手活，绝对没问题。” 
　　正在忙碌的周家夫妻，脸上洋溢着笑容，盼了许久的‘准儿媳妇’就要上门了，对他们来说，这就是这几年的头等大事。 
　　正忙碌时，忽然孙怡的手机响了，孙怡看了一眼，居然是福利院的谢院长，这让她很惊讶。 
　　这些年她们是有联系的，这都是因为周辰的缘故，他们夫妻也都知道这位谢院长对周辰来说很特殊。 
　　不过她虽然有谢院长的电话号码，但实际上彼此已经好些年没有联系了，这个时候怎么会突然给她打电话。 
　　把手上的水擦干净，她拿起了电话接通。 
　　几十秒过后，孙怡忽然激动的叫道：“不行，我不同意。” 
　　声音太大，把正在洗菜的周国富吓了一跳，赶紧问道：“怎么了？你这么激动干什么？” 
　　谁知孙怡猛然转头，冲着他喝道：“你闭嘴，别说话。” 
　　然后又把手机放在耳边，语气略显颤抖的说道：“谢院长，这件事我们当初是商量好的，就算有人找上门，也不会把小辰的情况说出去，你可是答应过我们的。” 
　　被老婆喝骂的周国富本来还不明所以，可听到老婆的这番话后，聪明的他立刻意识到了什么，神情也是变得紧张起来，靠近了孙怡，冲着她做起了手势。 
　　“免提，免提打开。” 
　　孙怡虽然此刻很生气，但听到丈夫的话，她还是打开了免提，把手机放在了两人之间。 
　　(本章完)

第425章 失态的周母，冷静的周父
　　第425章 失态的周母，冷静的周父 
　　这时，谢院长的声音也再次响了起来。“孙老师，我当然知道，这件事是我们共同决定的，不过这一次确实是小辰的亲姐姐找来了，如果只是这样的话，我也不会说出去；可根据我的观察，小辰的姐姐恐怕不是一般人，如果她真的下了决心要调查的话，还是很有可能查到一些蛛丝马迹，到时候恐怕对小辰更加不好。” 
　　孙怡愤怒的说道：“就算她是小辰的亲姐姐又怎么样？这么多年她问过小辰吗，管过小辰吗，现在小辰长大了，出息了，她才想起来找？” 
　　“当年你可是跟我们保证过，说小辰没有亲人，所以我们才放心把他带回来，现在忽然多了个姐姐，还要来跟我们抢儿子，我绝对不会同意，也绝对不会跟她见面，如果她敢来，我就跟她拼了。” 
　　想到养了二十年的儿子，有可能会被带走，哪怕她曾经是个教书育人的老师，此刻也是化身为彪悍大妈，只为了保住自己的儿子。 
　　“冷静，冷静，老孙，冷静点。” 
　　周国富虽然也很着急，很愤怒，但他还保持着冷静。 
　　“谢院长也是看着小辰长大的，她不会害周辰的，而且小辰是我们养大的，这么多年过来了，他跟我们的感情跟亲生的已经没有区别，我们可以不相信其他人，但对小辰，我们一定要有信心，他不会做那种事情的。” 
　　在周国富的劝解下，失态的孙怡慢慢的平静下来，想到儿子对自己的孝顺和孺慕之情是做不了假的，宽心了一点。 
　　见妻子冷静下来，周国富松了口气，然后说道：“先听听谢院长怎么说。” 
　　福利院那边的谢雅静也是松了口气，心中对周国富非常感激，不愧是大学教授，即便是在这种情况下，也能保持冷静。 
　　“孙老师，我理解你的想法，这件事我也有责任，是我的过错，我向你们道歉，但周教授说的没错，小辰不是那种忘恩负义的人，这些年他一直都跟你们在一起，你们应该比我更了解。” 
　　“我承认当初我是有一点私心，想要给小辰找一个更好的归宿，所以才隐瞒了一些信息，当时我是真的以为他的姐姐不会再回来，谁知道过了二十多年，她竟然真的找回来了。” 
　　“小辰姐姐的态度非常坚决，非要找到小辰，我这边可以不告诉她，但她也一定会再查，迟早会查到，到时候很有可能对小辰产生严重的后果，所以我觉得让你们提前通话交流一下，看是否有可能打消她的想法。” 
　　谢雅静其实也没有办法，她也是人，也有私心，当初是为了周辰，现在也是如此。 
　　她努力的隐瞒，就是为了不让周辰有污点，尤其是现在越来越成功，她就更不想让周辰的污点被人知道。 
　　若是让安迪一直追查下去，这些事情很有可能会被曝光，现在网络那么发达，一个超级富豪的隐私若被曝光的话，很可能造成严重的负面影响。 
　　谢雅静把周辰当做自己的孩子一样看待，自然不希望看到周辰出事，所以才不得以找上了周家夫妻。 
　　孙怡已经失了方寸，只想着有人要跟她抢儿子，想不到其他。 
　　可周国富不一样，他也是经历过大风大浪的人，谢雅静稍微的提点了一下，他也立刻意识到了事情的严重性。 
　　这看似简单的认亲，可因为周辰的身份不一样，极有可能造成很大的影响。 
　　作为周辰的父亲，他不得不为儿子考虑。 
　　于是他开口说道：“好，谢院长，我明白了你的意思，我答应跟她通话，不过你跟她说，我们现在不太方便，要等一会。” 
　　“好，周教授，我现在就跟他们说。” 
　　说到这里，谢雅静顿了一下，然后又说道：“周教授，孙老师，对不起，这次的意外是我的责任。” 
　　孙怡这时已经恢复过来，她叹道：“不全是你的问题，若不是你，我们也不会有小辰这么好的儿子，说起来，我们还要感谢你。” 
　　虽然她对于谢雅静隐瞒的那些事情感到不满，但实际上他们早就已经知道了，并且也做了防备，只是没料到，那位被领养的小女孩，竟然真的会回来，而且还成为了很有本事的人。 
　　更何况，若不是当初谢雅静有所隐瞒的话，他们还不一定会领养周辰，也不会有这么一个懂事孝顺，有本事有能力的儿子。 
　　所以，他们其实更多的是应该感谢谢雅静。 
　　“谢谢，谢谢。” 
　　谢雅静情不自禁的留下了泪水，虽说当年她对周辰很好，但她对周辰也就好了一段时间。 
　　可周辰这些年却一直都在帮她，帮福利院，相比起来，当初她的那一点善心，远远比不上周辰带来的回报。 
　　所以她是真心实意的想要周辰好，即便是付出再多，她也愿意。 
　　挂断了电话，谢雅静让人把安迪叫了过来。 
　　“谢院长，您打过电话了吗？他们怎么说？” 
　　即便是冷静如安迪，此刻也是万分的紧张，生怕从谢雅静口中得到否定的回答。 
　　谢雅静点点头，道：“他们同意了，不过现在不太方面，过一会，我会再打过去的，到时候会让你们通话。” 
　　“谢谢您。”安迪顿时松了口气，随后就是心情激动异常。 
　　谢雅静表情严肃，又开口说道：“何小姐，我还是那句话，你弟弟他现在真的生活的很好，特别孝顺，也特别有出息，他名牌大学毕业，也有了自己的事业，估计很快也要结婚生子。” 
　　“就算你是她的姐姐，但毕竟那么多年过去了，即便是有血缘关系，但毕竟没有相处过，所以我觉得，若是他们真的不愿意的话，你还要想开点，因为做父母的，考虑更多的都是为了孩子；因为小明的过去，是存在着缺陷的，若是被曝光的话，受到影响的也会是他，你明白吗？” 
　　安迪眉头紧蹙，听谢院长的意思，好像她这个弟弟有点不一般啊。 
　　“您放心，我找弟弟，只是为了他好，不会影响他。” 
　　“希望吧。” 
　　魔都，欢乐颂。 
　　自从挂了电话，孙怡和周国富都是没有心思再做饭，而是回到了客厅的沙发上坐下。 
　　两人沉默了许久，最后还是孙怡忍不住说道：“小辰是我儿子，谁都不能把他抢走，就算是他的亲人，他们也没有履行过养育的义务，他们没有资格跟小辰相认。” 
　　“老周，你说话啊，有人要来跟我们抢儿子了，你怎么什么话都不说，要把我急死吗？” 
　　周国富看了妻子一样，叹道：“着急有什么用，着急能把事情解决吗？” 
　　“那你说怎么办？” 
　　虽然她平时会管着周国富，可到了这种大事上，她还是会听丈夫的。 
　　“等会我先跟她通电话，试探一下她，如果可以说服她最好，如果不行，那就走一步看一步。” 
　　孙怡急道：“怎么能走一步算一步呢？” 
　　周国富道：“你要对我们的儿子有信心，虽然她是小辰的亲姐姐，可小辰跟我们在一起那么多年，我们才是一家人，他心中会有分寸的。” 
　　孙怡迟疑道：“可，可毕竟是亲姐弟，是有血缘关系的，我还是担心。” 
　　“你先不要想那么多，马上就到中午了，小辰喊了女朋友回来吃饭，现在怎么弄？” 
　　孙怡满脸惆怅的说道：“我现在哪还有心思做饭啊，儿子都要没了。” 
　　“你这人，我们都跟儿子和小关说好了，难不成现在要变卦，这样不守信，让人家孩子怎么看我们？” 
　　周国富却不满意妻子这样的做法，虽说使出突然，可这也不是一天两天的事情，最关键的是，他笃定周辰肯定不会舍他们而去，所以心中担忧归担忧，但并不害怕。 
　　相比较而言，今天周辰要带女朋友回来，这可是关系到儿子的未来和婚姻大事，他更要重视些。 
　　孙怡哼道：“我没有你那么心大，我就是心静不下来，儿子是我心尖宝贝，要是没有了他，我也不想活了。” 
　　能做高中老师和年级主任的她，自然不可能笨，但这触动了她心中最大的痛处，所以她哪还能平静的思考问题。 
　　“你看看你，说话越来越不着调了，我看还不如找儿子商量。” 
　　周国富就要给周辰打电话，可孙怡却一把抢过了他的手机，大声的喊道：“不行，你不能告诉小辰，我不允许。” 
　　看着都已经开始不太正常的妻子，周国富皱起眉头，骤然喝道：“孙怡，冷静点。” 
　　孙怡动作一僵，她已经不记得丈夫多长时间没有对她这么凶了，可她并不害怕。 
　　“我怎么冷静？我也想冷静，可我做不到啊。” 
　　“你听我说。” 
　　周国富把妻子按在身边，声音柔和的劝道：“事情没有你想的那么糟糕，现在来找他的是他的姐姐，而不是父母，他姐姐就算跟他是亲姐弟，可现在都已经长大了，而且也有她自己的家庭，你真以为她能把咱儿子带走？” 
　　“话虽如此，可。” 
　　“谢院长不是已经跟我们说了嘛，他父母都已经不在了，而且周辰已经大了，也不存在抚养权什么的，所以没有人能把咱儿子抢走。” 
　　“其实反过来想想，若是儿子能多一个亲生姐姐，也未必是一件坏事，前提是，他这个姐姐不是个坏人。” 
　　“我之所以答应跟她通话，就是想要通过聊天，来确定她是个什么样的人，如果是个好人，真心想要弟弟好，让儿子跟她相认其实也没什么，可若她是别有用心，那我绝对不会让儿子跟她相认，哪怕是拼了我这条命。” 
　　周国富语气非常坚定，他很自信自己对周辰的教育，他儿子绝对不是那种忘恩负义的人。 
　　他不担心儿子跟他姐姐相认，担心的反而是那个女人是不是别有用心。 
　　毕竟儿子现在身份非同寻常，若是有人知道了些什么，想要从周辰身上捞好处，他是绝对不会允许的。 
　　“你真是这么想的？” 
　　孙怡吃惊的看着丈夫，丈夫的豁达让她不是很理解。 
　　周国富点点头，道：“我就是这么想的，所以我才想要跟儿子商量商量。” 
　　孙怡想了想，还是摇头道：“不行，最起码现在不行，还是等我们跟那个女的聊过再说吧，若是我们能说服她，也就不用再告诉儿子。” 
　　“也行，那就这么决定了。” 
　　周国富见妻子总算是恢复了正常，也是松了口气。 
　　这么多年了，作为枕边人，他当然清楚自己妻子心中的刺。 
　　尤其是刚把周辰领回来的前几年，孙怡经常半夜做梦惊醒，说有人要抢她儿子，虽说没有给她造成太大的影响，但也一直是心中的一根刺。 
　　时隔多年，这根刺再次冒了出来，她会失态疯狂也很正常。 
　　“那中午的见面？” 
　　孙怡道：“可我现在真的没有心思做饭，而且我现在这个状态，很难平静下来，若是在见面的时候出个什么问题，岂不是让小辰为难吗。” 
　　周国富一想也是，妻子心中记挂着这件事，确实不太容易保持平静。 
　　“那我跟儿子说，把见面稍微推推？” 
　　“嗯，你打电话跟小辰，就说我心脏不太舒服，还有点高血压。” 
　　“行，那你先坐着，我去打电话。” 
　　周辰此刻已经在往家里走，忽然接到父亲的电话，说母亲不舒服，也是吓了一跳，赶紧追问原因。 
　　听到父亲含糊其辞的说不知道怎么回事就这样了，他更加担心。 
　　“那爸，你们先在家等着我，我回去给我妈看看。” 
　　“午饭吗，我会跟关关说的，没事，她会理解的，我妈的身体最重要。” 
　　“我还有半个小时左右到家，你们别乱走啊。” 
　　周国富挂了电话，回到客厅对孙怡说道：“儿子正在赶回来，他说会跟小关说明的，让我们不用担心。” 
　　孙怡一听，顿时急了：“什么？小辰已经回来了？那等会我们怎么打电话？” 
　　“别急，小辰还有半个小时左右才能到家，我们先跟那个女的通电话，在他回来之前说完。” 
　　“能行吗？” 
　　“没问题，等会我来说，你别插嘴。” 
　　周国富生怕妻子心急，说了不好听的话，于是提前打了招呼。 
　　不好意思，今天就只有一更，小孩不舒服，闹了几天了，今天真的是脑袋瓜都要爆炸了，偏头疼的厉害，一直晕，希望各位大佬能够理解。 
　　(本章完)

第426章 再谈，‘婆媳’见面
　　第426章 再谈，‘婆媳’见面“哦，我知道了，阿姨没事吧？” 
　　“好的，那你赶紧过去，我们的事情不着急的。” 
　　关雎尔手忙脚乱的挂掉了电话，满脸的着急和担心。 
　　旁边跟她一起逛商场的樊胜美，疑惑地问道：“关关，是周辰的电话吧，怎么了，一脸的着急？” 
　　关雎尔面露担忧的说道：“周辰妈妈心脏不舒服，还有说是高血压犯了。” 
　　樊胜美顿时双眼一瞪：“今天叫你过去吃饭，突然之间就生病了，不会这么巧吧？难道是故意的？” 
　　关雎尔摇头道：“不可能，周辰很孝顺的，不可能拿这种事情骗我，而且他父母我也见过，他们也不是那样的人。” 
　　樊胜美想了想，说道：“你说的也有道理，确实没有这个必要，毕竟就住在一栋楼，低头不见抬头见的，没必要找这么蹩脚的借口，看来他妈妈应该是真的生病了。” 
　　“所以周辰说，让我中午先别过去。” 
　　樊胜美闻言，顿时无语的点了点她的脑袋：“小关关，你这小脑袋瓜子究竟在想些什么？现在不正是你献殷勤，讨好未来婆婆的好机会吗。” 
　　“啊？” 
　　“啊什么啊，你赶紧去跟周辰说，说你担心他妈妈，想要过去看看，老人家嘛，都喜欢体贴的儿媳妇，你这个时候就要多表现表现。” 
　　关雎尔顿时道：“樊姐，你也是这么想的啊？” 
　　这些轮到樊胜美惊讶了，她问道：“你都想到了？” 
　　关雎尔傻笑道：“我倒是没有想那么多，就是觉得，如果不知道的话也就算了，既然知道了，作为晚辈，就更应该上门去看看。” 
　　她确实是这么想的，不知道便罢，知道了肯定要去看，不然就会显得没有礼貌。 
　　于是她又给周辰打了个电话，说要去看看伯母，周辰自然也没有拒绝，反正就是上下楼，也很方便。 
　　安迪心心念念，终于跟周国富通上了电话，不过在电话里，他们并没有谈拢。 
　　最后周国富说，如果方便的话，三天后可以在魔都见面谈。 
　　安迪对此当然不会拒绝，对她来说，能够见到领养弟弟的人，就意味着可以见到自己的亲生弟弟。 
　　既然对方已经答应了见自己，安迪自然也就没有留下来的必要，她留下了二十万，交给了谢雅静。 
　　对于安迪的钱，谢雅静并不想收，可安迪态度也很坚决，说是感谢她照顾弟弟，最后也不给谢雅静拒绝的机会，就带着老严离开了福利院。 
　　周辰急匆匆的赶回家，就看到了母亲躺在床上，脸色不对。 
　　“妈，你怎么样，今天早上我离开的时候还好好的，怎么现在变成这样子了。” 
　　周辰坐在床边，抓起母亲的手，开始把脉。 
　　孙怡勉强露出了一个笑容，说道：“我没事，就是血压有点高了，心里不太舒服，休息一会就能好。” 
　　作为一个老医生，周辰很快就从孙怡的脉象察觉到了问题，皱起了眉头。 
　　“妈，你是受惊了，还是怎么了？” 
　　他把出母亲的脉象确实不太正常，血压高低不好确认，但心跳和肝火确实不对，这种情况有点类似受到惊吓，或者是过于愤怒引起的问题。 
　　但好在并不是什么大问题，这让他也是松了口气。 
　　孙怡道：“真没什么大碍，就是今天不能做饭了，还说让你带女朋友回来，结果却弄成现在这个样子。” 
　　“说这些干什么，妈，你的身体最重要，别胡思乱想。” 
　　周辰轻声安慰着，随后又说道：“关关听说你不舒服，想要过来看看你，我答应了。” 
　　“啊？” 
　　孙怡一听，顿时从床上坐了起来，急切的说道：“你爸不是跟你说了，今天就不要让小关过来了吗，你怎么还让她过来？” 
　　“妈，你慢点。” 
　　周辰赶紧把母亲扶好，靠在床头，然后才解释道：“我跟他说了你不舒服，可关关就是因为这样才更想要过来看看你，她是一个很善良，很有孝心的姑娘，人家要来，我也不能拦着吧，不然她肯定多想，以为是你们不让她来呢。” 
　　孙怡不满的说道：“我们怎么可能不欢迎，只是她第一次过来，就看到我生病，总归是不太好。” 
　　“妈，咱们家又不讲究这些，关关他们家也不讲究，再说了，未来儿媳妇来看看婆婆，再正常不过了。” 
　　周辰笑呵呵的对孙怡说道，他虽然不知道母亲孙怡为什么会不舒服，但这个时候最重要的就是舒缓心情。 
　　孙怡顿时没忍住笑了，“你这孩子，这都还没正式见面呢，就未来儿媳妇了，这个小关真让你那么满意？” 
　　在她看来，儿子这些年没有找女朋友，就是因为眼光太高了，看不上其他女孩。 
　　可周辰选择关雎尔做女朋友，让她十分惊讶，她是见过关雎尔，心里也觉得这个女孩不错。 
　　但说心里话，这个小关相貌并不算很出色，学历也普通，家庭条件还行，可却没有很出色的一面，最起码她还没发现。 
　　普通男孩若是找到这样的女朋友，绝对是赚了，可她儿子那可是天才，年纪轻轻就打下了那么大的江山，成为了国内数得着的顶级富豪。 
　　这样的周辰，却找了关雎尔做女朋友，即便是她这个做母亲的，也觉得非常意外。 
　　周辰却是笑着说道：“妈，我找老婆的标准，并不是看她长得多美，也不看她家世如何，我就想找一个满眼都是我的人，她能够帮我孝顺父母，稳固家庭，做一个贤妻良母，这就足够了。” 
　　贤妻良母是每个男人的追求，周辰也是一样，想要刺激可以外面找，但是找能结婚的老婆，还是要看人品。 
　　一直都没说话的周国富，忽然赞同道：“小辰，爸赞同你的说法，找老婆，还是找合适的，那些千金大小姐虽然也有不错的，但合不来也不行，真要娶了个眼高手低，能折腾的女人，那才是真的不得安定。” 
　　“老孙，既然人家孩子要来看看你，你也别想太多，等会我去弄饭，简单弄点，让孩子在这吃就行了。” 
　　本来他们都已经准备放弃弄无法，可既然关雎尔要来，还是要弄饭的。 
　　孙怡一听，立刻坐直了身体：“算了，还是我去弄吧。” 
　　“别，妈，您今天就负责休息，做饭烧菜的事情，就交给我跟爸，您等着吃就行了。” 
　　周辰把孙怡按住，不让她起来。 
　　孙怡顿时道：“这哪行，哪能让你去弄，你等着吃就行。” 
　　从小到大，她都没有让周辰在厨房待过，平时就算是再忙，也都会想办法给周辰做饭，这方面可以说是相当溺爱。 
　　不过最后她还是没有拗得过周辰，不情不愿的躺在床上休息，周辰则是跟周国富去厨房做饭去了。 
　　周辰确实很多年没做过饭了，因为在这个世界根本轮不到他做饭，在家有父母，在外面有人伺候，自己家里也有保姆。 
　　不过周国富还是能炒菜的，周辰打下手，两人倒也是把午饭做了出来。 
　　关雎尔拎着刚买的营养品，来到了2103的门前，深吸了几口气，依然还是没有按响门铃。 
　　虽说她已经做出决定，要来看看周辰父母，可事到临头，她还是紧张害怕。 
　　迟疑了许久，最终她还是一咬牙，按响了门铃。 
　　听到铃声，正在厨房收拾的周辰，顿时眼睛一亮。 
　　“爸，应该是关关来了，我去开门。” 
　　周国富一听，连忙点头，“好，我现在去叫你妈。” 
　　说着，就小跑的冲向了卧室。 
　　周辰打开门，看到了一脸紧张的关雎尔，看到她手里还拎着东西。 
　　“来啦，怎么不给我打电话，我去楼上接你。” 
　　关雎尔小声道：“没事，就几步路，我不知道叔叔阿姨喜欢什么，就带了这些东西，没问题吧？” 
　　周辰笑道：“没事，我们家不在意这些，尽到心就行了，进来吧。” 
　　关雎尔小心翼翼的走了进来，这是她第一次来周辰家，心中紧张万分。 
　　“阿姨好点了吗？” 
　　“没什么大碍，就是受了点惊吓，血压偏高。” 
　　两人走进客厅，就看到周国富和孙怡从卧室走了出来。 
　　周辰先是介绍道：“爸，妈，这位就是关雎尔，你们之前见过的，不过今天可不一样，她是以我女朋友的身份上门的哦。” 
　　孙怡的脸上充满了笑容，松开了周国富的搀扶，朝着关雎尔走了过去。 
　　“小关，不介意我这么叫你吧？” 
　　关雎尔赶紧弓腰道：“不介意，不介意，阿姨，您好，我叫关雎尔，初次，哦，不是。” 
　　她正准备说初次见面，可突然意识到他们已经见过，顿时满脸通红，不好意思的把手里的东西拿了出来。 
　　“阿姨，叔叔，这是我买的一些营养品，希望叔叔阿姨不要嫌弃。” 
　　孙怡顿时佯装责怪：“你这孩子，来就来了，还买什么东西，小辰。” 
　　周辰立刻会意的从关雎尔手中接过东西，然后孙怡才很亲热的拉住关雎尔的双手。 
　　“来，小关，我们坐下说话。” 
　　关雎尔哪经历过这种场面，她不禁回头看了周辰一眼，发现周辰给了她一个鼓励的眼神，心情才稍微放松一些。 
　　孙怡打量着关雎尔，跟上次见面，关雎尔的风格变化有点大，她差点都没有认出来。 
　　“小关，对不起啊，本来都说好了，阿姨却突然出了点状况，还要你来看望阿姨。” 
　　关雎尔赶紧说道：“阿姨，您千万别这么说，我是晚辈，来看您是应该的，只要您身体没事就好。” 
　　“真是好孩子。” 
　　孙怡拍着关雎尔的双手，笑的更开心了。 
　　“跟阿姨说说，我们家小辰跟你在一起，有没有欺负过你，如果他欺负你的话，跟阿姨说，我帮你教训他。” 
　　“没有，阿姨，周辰对我很好。” 
　　看着她们在那里说话，周辰和周国富都没有打扰，而是把饭菜都端上了桌。 
　　等忙好了，周辰才叫道：“妈，可以吃饭了。” 
　　孙怡这才说道：“走，孩子，去吃饭，这次是小辰和他爸做的，你就将就吃，下次再来，阿姨亲自做给你吃。” 
　　“阿姨，您真是太客气了。” 
　　………… 
　　或许是看到了周辰的女朋友，孙怡的心情无疑是好了许多，吃完饭后，拉着关雎尔不停的说着话。 
　　关雎尔虽然没有经历过这种场面，但良好的家教和素质，让她非常乖巧的跟孙怡聊着，半点不耐烦都没有。 
　　关雎尔在周辰家一直待到下午四点，然后才被周辰带走。 
　　跟周辰一起浪漫的共进晚餐后，她才回到自己的二十二楼。 
　　关雎尔刚回到家，就被几个女人围住了。 
　　樊胜美，邱莹莹，还有曲筱绡。 
　　“小关关，听说你去周辰家见父母了？” 
　　曲筱绡等着双眼，一脸调侃的看着关雎尔。 
　　这段时间她已经跟关雎尔混熟了，靠着厚脸皮的技能，完全不把自己当做外人。 
　　邱莹莹也是追问道：“关关，快跟我们说说，怎么样，周辰他爸妈对你怎么样？” 
　　樊胜美道：“这还用问，肯定相处的不错，要不然也不会到现在才回来，我说的对吧，关关？” 
　　关雎尔红着脸，说道：“叔叔阿姨他们人都挺好的，本来去的时候我还挺紧张，后来时间待长了，也就放松了。” 
　　曲筱绡托着下巴：“那看来第一印象应该不错，小关关，恭喜你啊，要加入豪门了。” 
　　“豪门，什么豪门？周辰家是豪门吗？” 
　　邱莹莹一脸好奇的对曲筱绡问道，就连关雎尔和樊胜美，也都是看向了他。 
　　樊胜美好奇的说道：“小曲，你是不是知道些什么？也对，你可是有一手调查人的本事，看来周辰你也调查过了？” 
　　“咳咳。” 
　　曲筱绡赶紧咳嗽两声，故作镇定的说道：“你们别瞎说啊，我可没有调查过周辰，我只是根据自己的推断得到的答案，你看他开的都是五六百万的豪车，这样的人，能不是豪门吗？” 
　　“不说这个了，今天可是小关关的大喜日子，我们应该恭喜她才对，要不我请你们去吃宵夜？” 
　　邱莹莹一脸惊诧：“小曲，你今天怎么这么豪爽？” 
　　曲筱绡翻了个白眼：“姐一直这么豪爽的，好吧。” 
　　樊胜美摆摆手，道：“宵夜就算了，我每天都要十点半之前睡觉的。” 
　　关雎尔也是说道：“小曲，算了吧，我明天也要起早上班呢。” 
　　“对，我也要上班。” 
　　邱莹莹也是刷存在感，她已经从之前的公司离职了，现在找到了一个咖啡店，正在卖咖啡。 
　　“好吧，你们不去就算了，那我就回去想着如何攻略我的赵医生吧。” 
　　曲筱绡一脸无奈，想请客吃宵夜都没人应，太没意思了。 
　　但邱莹莹却是满脸八卦的拉住了她，好奇的问道：“赵医生？小曲，赵医生是谁啊？” 
　　曲筱绡扭动着身体，娇声道：“赵医生是一个特别特别帅气的男人，是我曲筱绡要追求的男人，等我拿下了他，就带给你们看看，让你们羡慕羡慕。” 
　　“切，有多帅，能有关关家的周辰帅吗？” 
　　邱莹莹见曲筱绡不愿意多说，顿时满脸不屑，拿周辰出来做对比。 
　　曲筱绡顿时语气一滞，很不爽的哼道：“跟你说，你也不懂，赵医生跟周辰是两种不同的帅，反正比你那个白渣男帅气一百倍。” 
　　“啊，曲筱绡，我要跟你拼了。” 
　　邱莹莹怒吼着冲向曲筱绡，可曲筱绡早有准备，撒腿就跑，直接开门冲了出去。 
　　晚上，周国富和孙怡也同样在说着关雎尔。 
　　“老周，你觉得小关这孩子怎么样？” 
　　周国富放下书，说道：“很不错的一个小姑娘，有点娇气，但也很正常，毕竟是刚毕业的小姑娘，小辰说的也没错，确实比较有家教，性格脾性具体还看不出来，但总体上来说，感官不错。” 
　　孙怡也是点点头：“我也感觉不错，这是个能踏实过日子的孩子，虽说不如小辰优秀，但这样的女孩子我反而觉得更适合小辰，将来若是跟她结婚，应该会过的很安稳。” 
　　周国富又重新拿起书看了起来：“我们就不要操心那么多了，儿孙自有儿孙福，咱们家小辰，心里头的主意比我们多着呢，若是不合适，你觉得他会带回家来吗？” 
　　孙怡不满的冷哼道：“她是我儿子，我不操心他操心谁，也就你心大，什么都不想去管。” 
　　“我怎么就没管了？” 
　　“你管什么了？从小到大都是我在管，你就装好人。” 
　　“行，行，行，我说不过你，你说什么都对。” 
　　“你这是对我不耐烦了？” 
　　“我什么时候对你不耐烦了，能不能讲点道理，你就算心里有气，也不能往我身上撒啊。” 
　　“我就朝你撒气，怎么样？” 
　　“儿子在外面呢，你不怕打扰儿子啊。” 
　　“哼，儿子都比你懂事，知道心疼我，你就知道气我。” 
　　“还让不让看书了，不让看我就睡觉了。” 
　　“谁不让你看书了，是你先说我的。” 
　　“我什么时候，好，都怪我，都怪我。” 
　　………… 
　　安迪风尘仆仆的回到了家，躺在床上，回想着今天发生的事情。 
　　让她高兴的是，几天后她就可能见到自己的弟弟了。 
　　不过她比较意外的是，领养了弟弟的那家人，竟然也住在魔都，这也省得她到处跑。 
　　对方既然愿意跟她见面，就说明他们有商量的余地。 
　　经过谭宗明提点的她，也明白了对方为了那么防着她，那是怕她抢走弟弟。 
　　她是想过找到弟弟后，就带着弟弟回美利坚，但那也不是绝对，若是弟弟能够生活的很好，她也不会强求，只要能够看到他平安无事，她就心满意足了。 
　　拿出手机，她看到了好多条未读信息，绝大多数都是魏渭发给她的。 
　　自从昨天跟魏渭分开后，她一心都记挂着自己的弟弟，所以根本没有时间想其他的，连手机都没怎么看，就算这个她比较有好感的魏渭，她也没有空回信息。 
　　看了信息才知道，原来魏渭最近出差去了国外，要几天才能回来，还说等回来后要再请她吃饭。 
　　心情不错的她，回了一个消息，然后就放下手机，想着不久后就能见到弟弟，挂着笑容进入了梦乡。 
　　今天更新也没有达标，还是身体不太舒服，明天应该能恢复最少八千字的更新！ 
　　(本章完)

第427章 安迪被黑，老谭出面
　　第427章 安迪被黑，老谭出面 
　　“你说安迪在网上被人黑了？”周辰晚上跟关雎尔一起吃晚饭，忽然从关雎尔口中得知了这个事情。 
　　关雎尔道：“嗯，网上有人诬陷安迪姐是小三，而对象就是上次我们见到的那个魏渭，诬陷安迪姐的人实在是太坏了，我们几个人都在想办法为安迪姐解决问题呢，只是我们的力量太小了，根本起不了什么作用。” 
　　周辰眉头微蹙，虽说他跟安迪没什么感情，但安迪毕竟跟他有血缘关系，是他名义上的姐姐。 
　　而且跟她相处了几次，安迪给他的感觉还不错。 
　　现在听到安迪被人诬陷，心中颇为不爽，自家人可以自家欺负，可外人若是欺负的话，那就是另外一回事了。 
　　“周辰，你有没有办法，能帮到安迪姐？”关雎尔满脸期待的对周辰问道。 
　　周辰想了想，道：“我不方便出手，不过你们可以去找曲筱绡，你不是说她最近跟你关系缓和了不少吗，她的那些手段虽然上不了台面，但对付一些贱人，有时候还是很好使的。” 
　　虽然他很看不上曲筱绡，但也不得不承认，她这种人有时候也是有点用处的。 
　　关雎尔面露怀疑：“曲筱绡她真的行吗？” 
　　“试试呗，万一有用呢。” 
　　“好，那我回去就跟樊姐她们商量商量。” 
　　“回去再说吧，先吃饭。” 
　　最近因为经常跟关雎尔约会，所以周辰也经常会去父母那里住，这让老两口非常高兴，连带着对关雎尔的好感也变得更多。 
　　其实最近他一直在思考一个问题，随着集团的越做越大，他一个人的精力实在是有限，不可能事事亲为，所以必须要在集团的重要部门放上自己最信任的人。 
　　在这个世界上，很难存在绝对信任，最起码他活了那么多年，很少会完全信任一个人，就算有，那也是自己最亲近的人，比如父母妻儿等等。 
　　至于其他人，周辰大多数都是以利益笼络，可人心是善变的，经不住考验，谁也无法保证那些跟着他一起打江山的人，是否会一直效忠于他， 
　　纵观历史，共患难容易，同享福却难，这不仅仅只是上位者的问题，也有很多是下面的人出了问题。 
　　一个公司，要说哪个部门是最重要的，这还真的很难界分，毕竟各个部门各司其职，缺少谁都很难办事。 
　　但财务部门绝对是个很特殊的部门，这个部门看似没有人力资源部门管事多，可却对公司至关重要，尤其是对老板来说，这个部门绝对是重中之重。 
　　开公司是为了什么，当然是为了赚钱，那么掌握钱袋子的财务部门，其地位就不言而喻。 
　　干什么事都绕不过一个钱。 
　　目前辰星集团并没有统合在一起，甚至有公司还是分裂在集团之外，所以财务这一块很难统一管理。 
　　现在各个公司的财务部门高管，有的是周辰创业之初就跟随他的，有的是校友，有的是他招聘来的，也有的是自己培养的。 
　　可随着集团越来越大，分公司越来越多，财务管理或多或少会出现问题。 
　　周辰具有着远超常人的计算能力，对数字分析极为敏感，财务对他来说不是难事，但他不可能专干财务，所以他一直都想要找个合适的人来帮他掌管钱袋子。 
　　跟他同样对数字敏感的安迪，无疑是一个很好的选择。 
　　他跟安迪有血缘关系，那就符合系统赋予的技能‘伏地魔’，这个技能绝对是无解的。 
　　伏地魔（被动）：当宿主在影视世界有血缘关系的姐姐时，宿主的姐姐必定是伏弟魔。 
　　一旦安迪知道他们的关系，这个技能肯定就能生效。 
　　系统的强大不用多说，有着这个技能，安迪就绝对不会背叛他，相反，还会无限的顺从他。 
　　如此的话，让安迪来帮忙管理财务，那绝对要比任何人都要可靠。 
　　不过周辰也并没有着急，这是迟早的事情，但他不希望由自己来挑明。 
　　关雎尔回到二十二楼后，就立刻把樊胜美和邱莹莹叫到一起，然后又给曲筱绡打电话。 
　　曲筱绡绝对是个势力的人，若是关雎尔没有周辰这个男朋友，关雎尔打电话给她，她肯定推三阻四。 
　　可自从知道了周辰的身份后，她对关雎尔不能说是百依百顺，但也绝对是当做大客户一样巴结哄着，更何况这一次还是安迪出事，所以她接到电话后，立刻以最快的速度赶了回来。 
　　四个女人聚在一起，2202的三个女人都是束手无策，只能盯着曲筱绡，等待着她出主意。 
　　这让曲筱绡大为得意。 
　　“哈哈，看到了吧，真出了事，还是要靠姐亲自出马才行。” 
　　得意过后，她就皱起了眉头：“不过嘛，这个事情不太好弄，毕竟是网上发帖，想要通过网络找到人，真的是太难了，而且就算是找到人了，但事情已经曝光出来，删帖也没办法阻止。” 
　　“我得要好好想想，看看有没有什么好的解决办法。” 
　　樊胜美不放心的嘱咐道：“小曲，这事你得上心，女人最怕被人破脏水，安迪虽然不是很在乎，但我们却不能看她受欺负。” 
　　曲筱绡惊讶的看着樊胜美：“哟呵，没看出来啊，樊大姐你还挺讲义气的啊。” 
　　樊胜美耸耸肩，道：“义气谈不上，只是安迪也帮过我几次，现在她遇到麻烦，我当然不能坐视不理。” 
　　关雎尔赞同道：“安迪姐也帮了很多，我就是能力有限，不然也肯定帮她。” 
　　曲筱绡翻了个白眼，你是能力有限，但你那个男朋友却能力通天，若是他一句话，恐怕轻轻松松就能摆平。 
　　“还有我，还有我，安迪姐是个好人，我们应该帮她。”邱莹莹也是跳出来大叫。 
　　曲筱绡摆摆手，“放心吧，这事交给我，只要是我力所能及的，肯定把它办的漂漂亮亮，魔都这片，还没有姐摆平不了的事情。” 
　　在四女齐心合力想要帮助安迪解决问题的时候，安迪本人却并没有把这件事放在心上，而是去找了谭宗明。 
　　“这么晚了，怎么想起来找我了，是为了网上那个诬陷你的帖子？” 
　　谭宗明给安迪拿了瓶水，两人坐在别墅一楼大厅的沙发上聊着。 
　　“哦，不是，这种捕风捉影的事情我根本没有放在心上。” 
　　安迪一脸毫不在意，她的确没有把这件事当一回事。 
　　谭宗明说道：“虽说是捕风捉影，但也要小心谨慎，国内的情况给国外有所不同，网络有时候是真的可能杀人的。” 
　　安迪依然不当回事：“或许吧，但我清者自清。” 
　　谭宗明笑了：“果然是我认识的安迪，你放心，我已经让人调查了，只要找到发帖人，这件事就能处理好。” 
　　“你过来不是为了这件事，那又是为了什么事？” 
　　“是为了明天见面的事情。” 
　　安迪的表情变得严肃起来，“我跟他们的约定是明天见面，不知为什么，我感觉很紧张。” 
　　谭宗明明白了安迪说的是什么事了，他安慰道：“别想太多，既然他们已经答应见面，那就说明有商量的余地，我觉得你们也并没有冲突的理由，毕竟你们都是为了你弟弟好。” 
　　“话虽如此，可我还是有点紧张，老谭，我能不能请你一件事。”安迪面露恳求的说道。 
　　谭宗明：“你说，只要我能办到的，绝不推辞。” 
　　安迪跟谭宗明也没有客气，直截了当的说道：“我想让你明天跟我一起去。” 
　　“我跟你一起去？” 
　　谭宗明十分惊讶，心中也是颇为高兴，因为这表明安迪对他的信任。 
　　要知道他本来就对安迪有好感，只是太了解安迪，不敢表露自己的感情，就是害怕最后连朋友都没得做。 
　　“对，你也知道，我这个人不太会说话，而明天的见面又很特殊，若是我言语伤害了他们，可能会让事情变得很糟糕。” 
　　安迪本来就不喜欢跟人多接触，现在又是十分特殊的会面，这让她就更加的紧张，毕竟那可是养大了她弟弟的人，她半点都不敢得罪。 
　　谭宗明立即应道：“好，我明天跟你一起去。” 
　　“安迪，其实你也不用太紧张，事情并没有你想的那么复杂，他们愿意见你，就说明不害怕你找到你弟弟，或许这其中有什么别的隐情。” 
　　安迪终于露出了笑容：“有你跟我一起，我就没那么紧张了，老谭，那就这么说定了，明天我来接你。” 
　　“不用，明天我去接你，对了，你们约好了见面的地方吗？” 
　　“说好了，就在……” 
　　“好，那我明天先去你们小区带上你，然后再一起过去。” 
　　“嗯，那我就先回去了。” 
　　“好，路上开车慢点。” 
　　………… 
　　第二天，安迪早早地就起床了，她站在落地窗前，看着远处，心中异常激动。 
　　她回到国内，就是为了能找到弟弟，现在终于可以见到领养了弟弟的人，这就意味着，她很快就能见到自己的弟弟。 
　　“弟弟，等着姐姐，姐姐很快就可以找到你了。” 
　　在寻找弟弟的这段时间，她越发的感觉到自己对弟弟的感情，以前还没觉得，可现在，她无时无刻不想见到弟弟，想把自己拥有的一切都给他，想尽一切努力弥补他…… 
　　与此同时，就在楼下二十一层，周国富和孙怡也是早早就起来了。 
　　给周辰做好早饭，送走了周辰后，他们就开始收拾，其实不仅仅是安迪紧张，他们老两口也同样紧张。 
　　安安稳稳，无惊无险的跟周辰相处了二十年，突然之间就冒出来了一个姐姐，他们怎么可能平静得了。 
　　周国富还好点，但孙怡自从起来后，就一直坐立不安，一会忙这个，一会收拾那个，根本闲不下来。 
　　这也是表明了她此刻的心情是多么的焦躁不安。 
　　看到妻子这副模样，周国富不得不开口安慰：“老婆，你不用担心，没有你想的那么糟糕，我已经做好了准备，等会见面后，你别说话，交给我就行了。” 
　　孙怡：“万一，我说万一，她要带走小辰怎么办？” 
　　周国富一脸无奈：“我不是跟你说过了嘛，小辰已经是大人了，只要他不想，没有人能带走他，再说了，咱儿子现在什么身份，谁能带走他？” 
　　“可那毕竟是跟他有血缘关系的姐姐。” 
　　周国富声音猛然拔高：“姐姐又怎么了？又不是亲生父母，就算有血缘关系，但那么多年没在一起，也根本没有感情。” 
　　“可……” 
　　“行了，老婆，别说了，赶紧收拾收拾，去跟人家见面，都约好了的，早谈完早了心事。” 
　　周国富打断了妻子的念叨，他理解妻子，可也受不了她这种胡思乱想，现在他想的就是，赶紧把这件事情解决。 
　　在周国富的催促下，孙怡不情不愿的被他推出了门，两人坐车朝着目的地而去。 
　　为了害怕被人发现，他们两口子还专门把见面地点放在距离欢乐颂有一段距离的地方。 
　　安迪是属于迫不及待，所以她是早早就到了约定的地点，跟她同行的还有谭宗明。 
　　眼看着时间越来越近，依然没有等到人，安迪有点坐不住了。 
　　“老谭，他们怎么还没来，是不是反悔了？” 
　　谭宗明耐心的劝道：“不会的，他们肯定已经来了，你不用太紧张，等会若是不好说话的话，我来帮你说。” 
　　“好。” 
　　安迪点点头，随后忽然声音柔和的说道：“老谭，谢谢你。” 
　　谭宗明先是一怔，但很快就展颜笑道：“以后别再对我这么说，我们之间根本不需要说谢谢，真要感谢的话，就把我们公司的收购案做好，那就是对我最大的感谢。” 
　　安迪展颜笑道：“那是肯定的，就算没有这个事情，我也会尽全力帮你完成收购。” 
　　“那就够了。” 
　　两人说话间，一对上了年纪的夫妻走进了茶餐厅，正是周国富和孙怡。 
　　此刻虽然是早上，但茶餐厅也有一些客人，周国富无法确定目标，于是就拿出了手机，拨通了安迪的电话。 
　　(本章完)

第428章 终见面，震惊的安迪和老谭
　　第428章 终见面，震惊的安迪和老谭 
　　待在包间里的安迪，突然看到自己放在桌上的手机响了起来，她顿时精神一震，快速拿起手机接通。“喂。” 
　　“你们到了吗？我们在六号包间，需要我去接你们吗？嗯，好的，那我就在这里等着。” 
　　挂断了电话的安迪，深吸一口气，对谭宗明说道：“老谭，他们来了。” 
　　谭宗明劝慰道：“这是好事，安迪，你等会冷静点。” 
　　“嗯，我知道。” 
　　安迪再次深呼吸几次，但并没有坐下来，而是目光紧盯着包间的大门。 
　　“她在六号包间。” 
　　周国富先是对孙怡说了一声，然后叫过店里的服务员，让她带着前往六号包间。 
　　来到包间门口，两人并没有立即推门，孙怡声音微颤的说道：“老周，等会……” 
　　周国富对着她露出了笑容：“老婆，把你在学校当领导的气场亮出来，她是小辰的姐姐，我们是小辰的父母，不能给小辰丢面子。” 
　　听到这话，孙怡明白了他的意思，于是点点头，整了整衣服，表情变得严肃。 
　　周国富伸手推开了包间的大门。 
　　安迪眼睛一眨不眨的盯着包间大门，尤其是当包间门被推开的时候，眼睛更是瞪大。 
　　只见一对穿着考究的男女走了进来，她吸了口气，正准备开口说话，但当她看到这两人的面孔后，表情瞬间凝滞。 
　　“他们怎么会在这里？” 
　　在看到包间里站着的安迪后，周国富和孙怡也露出了类似的表情。 
　　“怎么是你？”孙怡发出一声惊呼。 
　　作为上下楼的邻居，除了那次电梯事故之外，他们后来也遇到过几次，只是没说几句话，但彼此都能认得对方。 
　　包间之中仅剩的谭宗明也是懵了，她先是看了看周国富和孙怡夫妻，然后又看向了安迪。 
　　“安迪，怎么回事，你们认识？” 
　　安迪仍旧没有回过神，呆呆的看着周家夫妻，脑子就像是短路了一样。 
　　倒是周国富震惊之余，很快就恢复过来，他先是拍了拍妻子的手，然后对安迪问道：“你就是跟我们联系的那位何小姐？” 
　　周国富的问题把安迪叫醒，她呆呆的回答道：“是，我就是何立春，你们就是跟我通话，领养了我弟弟的人？” 
　　说到这里，她只觉得嗓子像是被刺卡住了一样，不敢再继续说话，充满了期待的看着周国富。 
　　周国富点点头，道：“没错。” 
　　得到肯定的恢复后，安迪的脑子‘轰’的一下，身体不受控制的倒在了椅子上，把谭宗明吓了一跳。 
　　“安迪，你怎么了，快喝水。” 
　　安迪却没有理会他，也没有喝水，而是双手微颤，嘴唇哆嗦的再次问道：“我想知道，你们有几个儿子？” 
　　周国富知道这个女的已经猜到了，所以很干脆的说道：“我们就只有一个儿子，他就是小辰，你已经见过了。” 
　　安迪身体猛地一颤，满脸不可思议的自言自语道：“这么说，我已经见过了我弟弟，而且还在一起吃了好几次饭，他，他就是周辰？” 
　　这下轮到谭宗明懵了，他惊愕的问道：“周辰，就是你说过的那个周辰？” 
　　安迪僵硬的点了点头，她也是震撼无比，这是不是太戏剧化了，她一直都在寻找的弟弟，竟然就在眼前，她竟然没有认得出来。 
　　再次看向了周国富和孙怡，她连忙站起来：“叔，叔叔，阿姨，你们请坐，我们坐下说。” 
　　周国富和孙怡虽然不像安迪那样不可思议，但也觉得很奇妙，就更命运弄人似的，小辰的亲生姐姐竟然就住在他们楼上，电视剧也不敢这么拍吧。 
　　两人在安迪和谭宗明对面坐下，周国富先说道：“虽然很意外，但何小姐，你已经知道了小辰就是你弟弟，还有什么想要说的吗？” 
　　“我，我……” 
　　本来都已经准备好了说辞的安迪，可因为结果太过于荒谬，以至于她一时之间都不知道该怎么说了。 
　　见安迪开不了口，谭宗明站了出来，他声音轻柔的说道：“安迪她最大的愿望就是能够跟弟弟团聚。” 
　　“你是？” 
　　周国富看向了谭宗明，他看得出谭宗明气度不凡，应该不是个普通人。 
　　谭宗明很礼貌的自我介绍：“我姓谭，您叫我小谭就行。” 
　　虽说他是商业大佬，但毕竟这次是有求于人，更何况这两人还是辰星集团董事长周辰的父母，叫他小谭是完全有资格的。 
　　周国富对安迪问道：“你想要和小辰相认？” 
　　安迪立马点头道：“是，我回国最重要的事就是找到弟弟，跟弟弟相认。” 
　　孙怡：“你现在已经知道小辰就是你弟弟，那你也就应该知道，他现在生活的很好，见到弟弟生活的很好，作为姐姐，你不是应该感到高兴吗，为什么一定要相认呢？” 
　　安迪楞了一下，随后语气坚定的说道：“因为他是我的弟弟啊，是我在这个世界上唯一的亲人。” 
　　孙怡张张嘴，却没有说出来，虽说她对这个找来的姐姐十分不满，但听到安迪这句话，她还是有点触动。 
　　是啊，她是小辰的亲生姐姐，来找自己的弟弟，不是很正常的事情吗？ 
　　周国富忽然说道：“何小姐，其实你是小辰的姐姐，以小辰的性格，就算让你们相认，也不会影响我们跟他之间的感情，可你知道我们为什么一直抗拒，不想跟你见面，更不想让你跟小辰相认吗？” 
　　安迪面露迷惘，谭宗明见她没有说话，于是替她说道：“是啊，老先生，我们也很奇怪，安迪只是单纯的想要找到弟弟，跟弟弟相认，并不会强求她弟弟跟她离开，你们为什么不同意呢？” 
　　其实在知道了这两人的身份后，他心中隐隐有了一种猜测，他觉得两位老人可能是担心安迪别有用心，所以才防备着。 
　　周国富没有回答，而是对安迪说道：“接下来我要说的是关于你和你弟弟的一些隐私，如果可以，我不希望小辰的隐私被其他人知道。” 
　　谭宗明脸色微变，而安迪则是思考了一会，然后坚定的说道：“老谭是我最好的朋友，是可以信任的人。” 
　　对不住，只写了两千字，实在是扛不住了，脑袋昏昏沉沉的，白天补上。 
　　(本章完)

第429章 身世，崩溃的安迪（补）
　　第429章 身世，崩溃的安迪（补）安迪的话，让谭宗明感动不已。 
　　即便安迪在很多人眼中，是个冷酷无情的女人，但对他来说，安迪绝对是他最好的朋友之一。 
　　不过周国富依然不给面子，语气平淡的说道：“事关小辰的隐私，你若想听，我可以告诉你，但也仅限于你一人。” 
　　安迪表情微怔，但谭宗明反应极快，他立刻说道：“那我就先出去，安迪，你跟他们好好谈，如果有什么事再叫我，我就在外面。” 
　　安迪没有办法，只能充满歉意的说道：“老谭，谢谢你。” 
　　“没事。” 
　　说着，谭宗明就站了起来，然后对周国富说道：“老先生，那我就先出去了，有事您可以叫我。” 
　　在谭宗明走后，包间里就只剩下了三人，气氛显得有些尴尬。 
　　安迪主动开口问道：“叔叔，您请说吧，如果您说的真的有理，是为了我弟弟好，我是肯定能理解的。” 
　　得知周辰就是自己亲弟弟后，她反而是看开了，在她看来，周辰之所以能有这么出色的成就，肯定跟这两位老人的教育有关，也可以反映出，周辰被他们领养之后，生活的很好。 
　　周国富点点头，道：“既然你想知道，那我可以告诉你，不过我还是希望你知道后，能够保守秘密，因为这件事对小辰来说，多少是有影响的。” 
　　对周辰现在的地位来说，只要他想，他的身世对他并不一定能造成多大的影响。 
　　可作为父母，周家夫妻却不愿意看到自己儿子的过去被人扒开，因为以正常人的眼光看来，周辰的身世确实不太光彩。 
　　安迪不知道周国富到底想说什么，但是她能感受到周国富的沉重，于是郑重的点头答应。 
　　“您放心，我也是要为弟弟好，任何对他不利的事情，我都不会透露。” 
　　“好。” 
　　周国富应了一声，然后跟妻子对视一眼，孙怡则是稍显痛苦的点了点头，然后闭上了双眼。 
　　“说起我们之所以不想让你跟小辰相认的原因，就不得不从你们两人的身世开始说起。” 
　　安迪顿时激动的问道：“你们知道我和我弟弟的身世？” 
　　周国富道：“一开始我们领养小辰的时候并不知道，是后来调查之后才了解的。” 
　　“那我们究竟是谁，来自哪里，我们的父母又是谁？他们为什么要抛弃我们？” 
　　她是跟弟弟一起被送到福利院的，其实那个时候她已经五岁多了，按理说是应该有记忆的，可她就是什么都想不起来。 
　　寻找弟弟是她的目标，可若是能知道自己的身世，对她来说也是非常重要。 
　　周国富看着安迪，忽然说出了一句让安迪差点崩溃的话。 
　　“何小姐，你跟小辰是亲姐弟没错，但实际上，你们并非是同父同母的亲姐弟，你们是同母异父的姐弟。” 
　　“不可能。” 
　　安迪瞬间瞪大了双眼，眼中尽是不可思议，如果不是她性格冷淡，恐怕这个时候早就跳起来了。 
　　“对不起，叔叔，你们是不是弄错了？” 
　　她的情绪异常激动，情不自禁的拿起桌上的水，疯狂的灌了几口，直到喝完一大瓶水，才勉强冷静下来。 
　　看到安迪的状态，周国富和孙怡都是心中一惊，对视一眼，皆从对方的眼神中看到了担忧。 
　　“何小姐，我知道这件事对你来说太过于震撼，但我们所说的都是事实，希望你能冷静下来，我们才能慢慢跟你说。” 
　　安迪也意识到了自己的状态不对劲，她手忙脚乱的把水放到一边，用力的深呼吸几次，让自己平静。 
　　一瞬间，她想到了很多种可能，觉得周家夫妻可能是不想让她跟弟弟相认，才说出这样的谎言。 
　　但转念一想，他们也没有这个必要，因为现在已经见面了，她也知道了周辰就是她弟弟，这个时候再说谎，根本就没有意义。 
　　“叔叔，您请说。” 
　　“那我就继续说了，你跟小辰确实是同母异父，根据我们的调查，你和你弟弟当时都是随你母亲姓，你的母亲跟你父亲在一起之后，不知道什么原因，抛弃了你们母女，后来你们流落到了另外一个镇上，遇到了小辰的父亲，然后就有了小辰，生下小辰后不久，你母亲就去世了，你和小辰则是被送到了福利院。” 
　　听了周国富的话，安迪极力的想要控制自己的情绪，可一时之间她就像是失控了一样，死死的抓住桌边，不停地深呼吸来缓解自己躁动的情绪。 
　　她一直以为自己姓何，是随父亲姓，原来竟然是因为母亲姓何，更让她愤怒的是，照周国富所说，她和母亲是被亲生父亲抛弃的，她和弟弟竟然是同母异父的姐弟。 
　　“何小姐，你没事吧。” 
　　孙怡小心翼翼的问道，因为安迪这个样子着实有点吓人，再加上她知道他们母亲的情况，担忧是在所难免的。 
　　过了好大一会，安迪的情绪才恢复正常。 
　　“叔叔，阿姨，如果你们说的都是真的，是我亲生父亲抛弃了我们母女，那我母亲跟别的人有了我弟弟，去世之后，为什么他没有被带走，反而跟我一样被送进了福利院？” 
　　至于她母亲跟了别的男人，她并不觉得有多大问题，在那个年代，孤儿寡母想要生存真的是太难了，重新再找一个男人，并不是什么见不得人的事情。 
　　她不理解的是，母亲后来的男人在母亲去世后，可以不要她，把她送进福利院，但为什么连儿子都不要了，把他们一起送进了福利院？ 
　　“唉。” 
　　周国富重重的叹了口气，满脸的感伤，旁边的孙怡更是表情复杂。 
　　“因为小辰的父亲根本没有抚养孩子的能力，他是个有严重精神疾病的人，不仅如此，你们的母亲，同样也是精神病患者，他们的结合根本就不是正常的婚姻，这么说，你能明白吧。” 
　　“精，精神病？” 
　　安迪脑海就像是爆炸了一般，整个人都晕乎乎的，难以置信的看着周国富。 
　　“不可能，这绝对不可能，这怎么可能呢？我母亲怎么可能是精神病，这不可能，还有我弟弟，他，他父亲，这……” 
　　(本章完)

第430章 残酷的真相，绯闻告破
　　第430章 残酷的真相，绯闻告破 
　　看到安迪越来越激动的情绪化状态，孙怡生怕她出什么事，于是开口安慰。“何小姐，我知道真相对你来说很残忍，但毕竟那么多年过去了，而且都是老一辈之间的事情，希望你能保持冷静，千万不要被这些影响到自己的情绪。” 
　　过了良久，安迪才开口道：“多谢。” 
　　她并没有完全平复，但现在她想要知道更多，所以只能把情绪隐藏在心底。 
　　“你们说的都是真的？我母亲真的是一个精神病患者？还有我弟弟，他父亲也是精神病患者？” 
　　“我们没有必要拿这种事情欺骗你。” 
　　这下不是周国富说话，而是换成了孙怡。 
　　“我们当初收养了小辰，相处了几年，就已经把他当做我们的亲生儿子，可感情越深，我们就越担心，毕竟他并不是我们亲生的，我们很害怕将来会出现意外，所以我们就又回黛山做了调查。” 
　　“最后我们通过谢院长的帮助，查清了小辰的真实身份，也知道了他为什么会被送进福利院。” 
　　“不瞒你说，当初我们在知道小辰的亲生父母都是严重精神病患者的时候，也是吓了一跳，后来我们找人咨询过，说精神病有一定的遗传性，当时我们真的是很担心，可几年下来，我们早就离不开小辰，他就跟我们亲生儿子一样，而且他并没有表现出什么异常，反而是特别聪明，考试次次都是第一，学什么都快。” 
　　“不过当时我们还是不放心，专门去了一家大医院给他做检查评估，结果都是好的，甚至在前几年我们还偷偷去做了基因检查，也没有任何异样。” 
　　“听完这些，你应该明白我们为什么会反对你跟小辰相认，现在小辰事业有成，是有头有脸的人，若是让人知道他的亲生父母都是精神病患者的话，将会对他造成严重的影响。” 
　　“我们不敢冒这个险，这孩子太可怜了，我们现在是他的父母，所以不想他受到任何伤害，哪怕是让我们做恶人，我们也愿意，何小姐，你明白吗？” 
　　听着孙怡真情实意的说出这番话，安迪的心被狠狠的触动。 
　　她也是被人领养过，她的养父母对她也不错，但绝对没有像周家夫妻这般深爱她，不然她也不会变成现在这样感情淡薄。 
　　周国富握紧了妻子的手，对安迪说道：“何小姐，你现在明白了我们的顾虑，如果你真的是为了小辰好，最好不要让他知道这些事。” 
　　沉默。 
　　安迪在听完周家夫妻的话后，就变得沉默了，来之前的那种激动已经完全消失。 
　　刚刚得知一切的真相，给她造成了沉重的打击，她没想到自己仅仅只是想要找到弟弟，最后却掀出了那么多的秘密。 
　　一时之间，她陷入了迷惘，她不知道自己该怎么去做。 
　　弟弟就在眼前，如果不知道这些的话，她肯定会高兴的去跟周辰相认。 
　　可是现在知道了真相，她却有点退缩了，因为这真相实在是太可怕了，她都是如此，更别说弟弟了。 
　　若是知道父母都是严重的精神病患者，周辰他能承受得住这种压力吗？ 
　　还有，弟弟周辰现在可是魔都的名流人物，周家夫妻的担心是对的，若是这些事被公布，对周辰肯定会造成影响。 
　　怎么办？ 
　　周国富和孙怡都是紧张的看着安迪，他们不了解安迪，不知道安迪在知道事情的真相后，会做出什么样的决定。 
　　“我。” 
　　沉默了许久的安迪，终于开口了，她抬起头，双眼已经通红。 
　　“叔叔，阿姨，我明白了你们的想法，对我来说，能够见到弟弟那么优秀，就已经比什么都重要了。” 
　　孙怡顿时心中颤动，紧张的问：“何小姐，你的意思是？” 
　　安迪扯出了一个难看的笑容。 
　　“我决定了，暂时不跟他相认，现在这样就挺好的，反正我已经知道了他就是我弟弟，还能够经常看到他，并且可以成为朋友，这对我来说，就已经足够了。” 
　　孙怡立刻抓住安迪的双手，安迪本能的想要缩回，可当她看到孙怡泪流满满的样子，手上也就使不上力。 
　　“谢谢，谢谢你，何小姐，你是个好姐姐，谢谢，真的谢谢你……” 
　　周国富也是红着眼，吐了口气，看来他想的没错，儿子的这个亲生姐姐确实是真心的，能够忍着悲痛，不跟弟弟相认，这份心思不比他们做父母的差。 
　　“何小姐，谢谢你，我知道这对你很不公平，你能做出这样的决定，让我们很钦佩，你放心，小辰是我们的儿子，以前是，现在是，将来也是，永永远远都是；而你，也永永远远都是他的姐姐，有你这样一个爱他的姐姐，在守护着他，他真的很幸福。” 
　　安迪摇摇头，道：“不，他能有你们这样的父母，才是真正的幸福。” 
　　说到这里，她忽然站了起来，对着周国富和孙怡重重的鞠了个躬。 
　　“叔叔，阿姨，真的很感谢你们，把我弟弟培养的那么优秀，谢谢。” 
　　孙怡赶紧站起来扶起她，拍着她的手说道：“好孩子，别这么说，我们只是尽了父母该尽的责任，实际上我们对小辰的依赖，远比他对我们的依赖大，他的出现，才让我们两口子生活里有了光，所以应该是我们感谢你，感谢你们的父母。” 
　　不知为何，一向讨厌跟人接触的安迪，却几次都没有挣脱孙怡的安抚触碰。 
　　谭宗明在包间外面的一个桌前，点了杯茶水，耐心的等待着，这个位置正好能看到包间的走道。 
　　虽然已经过去了半个小时，但他并没有急切，他知道安迪一定有很多问题要问，他现在要做的就是耐心的等待。 
　　经过刚刚的短暂交流，他已经感觉出，周家夫妻应该不是那种不讲理的人，聊了那么久，说明他们的交谈，进展的应该还可以。 
　　忽然包间的门被人推开，随后就见到周家夫妻走了出来，而安迪则是在他们身后走出。 
　　双方不知道在说些什么，但看起来好像没有发生什么矛盾和争执，甚至他看到周辰的母亲拍了怕安迪手臂，而安迪却并没有反对，这让他十分惊讶。 
　　安迪不愿意被人触碰的问题，他是知道的，结果现在他却看到这一幕，这当然让他万分不解。 
　　没过多久，他就看到周辰的父母跟安迪告别，朝着他这边走来，他立刻站了起来，微笑的看着他们。 
　　“老先生，老夫人。” 
　　周国富和孙怡都是冲着微笑的点点头，然后就离开了。 
　　谭宗明快步的走向了安迪，他发现安迪的表情不对，于是关心的问道：“安迪，谈的怎么样？” 
　　安迪道：“我决定暂时先不跟我弟弟，也就是周辰相认。” 
　　谭宗明皱眉道：“他们逼你了？” 
　　“不是。” 
　　安迪摇头道：“他们没有逼我，是我自己的想法，而且能把我弟弟培养成这个样子，这种恩情要远远比我这个姐姐大得多，我以前从不知道，父母能为孩子做那么多，考虑的很周全，他们是真心对我弟弟好的。” 
　　“看来你们聊的真的挺好，能把你都说动了，也只有真情实意。” 
　　谭宗明从安迪的眼神中得到了答案，随后他又笑道：“只是我真的特别意外，魔都的天才妖孽，竟然是你的弟弟，姐姐是天才，弟弟也是天才，看来你们家族真的是天才家族。” 
　　不说家族还好，一说家族，安迪的脸色瞬间就变了。 
　　谭宗明第一时间发现了安迪的异常，他疑惑的问道：“你怎么了，安迪？” 
　　安迪咬着牙，说道：“老谭，我们进去再说。” 
　　“好。” 
　　两人走进包间后，安迪才开口道：“老谭，我已经知道了自己的身世。” 
　　谭宗明顿时眼睛一亮，问：“是他们告诉你的吗？不过也对，他们收养了你弟弟，肯定会调查他的情况，知道你的身世也是理所当然，怎么，有什么问题吗？” 
　　安迪点头道：“有，很大的问题，只不过我现在不好对你说，老谭，我是绝对信任你的，可这件事情……” 
　　“我明白。” 
　　谭宗明不等安迪说下去，就打断了她：“安迪，你不用说那么多，我真的明白你。” 
　　“谢谢你，老谭。” 
　　安迪真的是无比感激，在她所有认识的人中，也就只有谭宗明才能让她完全信任。 
　　跟安迪谈拢后的周家夫妻，则是高高兴兴的离开了。 
　　回到家，孙怡还哼这歌，一边做饭，一边对周国富说道：“老周，小辰的那个姐姐看起来还挺不错的啊。” 
　　周国富翻了个白眼：“不跟你抢儿子就是好人，跟你抢儿子就是坏人，你这个逻辑啊。” 
　　孙怡眼睛一瞪：“怎么了，我逻辑有什么问题吗？本来就是，跟我抢儿子的就都是坏人。” 
　　“行，你说什么都对。” 
　　周国富也不跟她在这个问题是多做纠缠，岔开话题说道：“从之前的谈话来看，小辰的这个姐姐确实不一般，还有她的那个朋友小谭，看起来像是个不小的领导，很有气场。” 
　　孙怡同样翻了个白眼：“你这人，没事研究人家是干什么的干嘛？你管人家是什么人，有钱没钱的，都跟咱们没关系。” 
　　周国富摇摇头，道：“你啊，只要一遇到儿子的事情，脑子就犯糊，我的意思是，小辰的姐姐条件不错，那就更不会是那种想要占便宜的人，我们就可以放心了。” 
　　“这倒也是，之前我也是有点担心，若是小辰的姐姐知道他的身份后，会不会有什么过分的要求，现在看来，确实是我们想多了，以小人之心度君子之腹了。” 
　　孙怡的心情好的不得了，连小辰的姐姐都不会跟他们抢儿子，这下就稳了。 
　　“老周，你说她就住在我们楼上，什么时候把她喊下来一起吃饭，交流交流？” 
　　周国富：“有这个必要吗？” 
　　“当然有了，关系都是处出来的，人家答应的那么爽快，咱们也不能太小气。” 
　　“行吧，你们都是女人，好交流，这事情你自己做主就行了，就是儿子那边，你可得注意力，别让他发现。” 
　　“放心吧，我谨慎着呢。” 
　　只是老两口并不知道，其实周辰早就已经知道了自己的身世，只是从来都没有提起过而已。 
　　网上关于安迪是小三的帖子被很多人转发，在晟煊集团都造成了不小的影响，但是安迪并没有在意别人的目光，依旧雷厉风行的进行着自己的工作。 
　　因为已经找到了自己的弟弟，虽然不能相认，但安迪的心情无疑是好了许多。 
　　尤其是知道自己的弟弟现在成就非凡，心中更是高兴，并且她还让谭宗明帮忙查一下周辰，不需要太具体，只需要把他的成长历程查出来就行。 
　　不为别的，她就是想要看看自己的弟弟是如何成长的，她不能参与弟弟的成长过程，但还是想多少了解一下。 
　　曲筱绡这几天一直都在调查是谁诬陷安迪是小三的事情，只是几天都没有消息，突然机缘巧合之下，姚滨听说了可能是他们以前的一个同学做的，于是就赶紧告诉了曲筱绡。 
　　这可就让曲筱绡大为高兴，赶紧联合姚滨等人，略施小计，就把那个诬陷安迪的女人给拿下了。 
　　拿到证据后，她逼着那个女人重新发帖道歉，用最快的速度把安迪解决了这件事。 
　　解决这件事情后，曲筱绡立刻拉着关雎尔三人，大晚上的敲响了安迪的门。 
　　安迪一打开门，看到曲筱绡四人，顿时诧异的问道：“你们怎么都跑到我家门口了？” 
　　曲筱绡贼兮兮的笑道：“安迪，你应该好好的感谢我。” 
　　“感谢你什么？”安迪一脸茫然。 
　　曲筱绡笑着说道：“我就知道，你肯定没有上网关注，那个诬陷你是小三的帖子，我已经帮你搞定了。” 
　　安迪顿时一脸惊诧，虽然她不是很在意，但曲筱绡的速度还是让她很吃惊。 
　　“你搞定了，怎么弄的？” 
　　没等曲筱绡回答，邱莹莹就举起手说道：“曲筱绡让那个发帖人公开道歉了，在网上都已经传开了，这下大家都知道你是被诬陷的了。” 
　　“是吗？” 
　　安迪更惊讶了。 
　　曲筱绡一脸得意：“那是当然，也不看看我是谁，在魔都，就没有我搞不定的事情。” 
　　樊胜美推了下曲筱绡：“还是赶快说说你是怎么做到的吧。” 
　　曲筱绡冲着樊胜美不满的哼了一声，然后才说道：“说起来也巧，诬陷你的那个女的我刚好认识，她跟她朋友炫耀的时候，被我的朋友听到，然后就告诉了我。” 
　　“我略施小计，就从她那里拿到了证据，我就对她说，如果不道歉的话，就把证据交给执法部门，她吓的当时就按照我的话去说了，而且还录了视频，证据确凿，你的绯闻自然就不攻自破。” 
　　看着满脸得意的曲筱绡，安迪满足了她的虚荣心，对着她竖起了大拇指。 
　　“厉害，厉害。” 
　　曲筱绡更得意了。 
　　“安迪，我虽然在工作方面比你差远了，可是我在某些方面，那可是相当有实力的，以后你若是遇到了什么麻烦，直接跟我说，我都能帮你搞定。” 
　　樊胜美一脸不屑：“看把你给得意的。” 
　　几女都是哈哈笑了起来。 
　　(本章完)

第431章 周辰的身份，被吓到的关雎尔
　　第431章 周辰的身份，被吓到的关雎尔“小曲，这件事的确要谢谢你，若不是你，恐怕也没那么容易解决。” 
　　绯闻缠身的安迪，其实并没有怎么生气，因为比起找到自己的亲弟弟，这根本就不算个事。 
　　但曲筱绡几人为了这件事情这么上心，却让她非常感动，这些人虽然都是邻居，可却让她感受到了不一样的温情。 
　　曲筱绡摆摆手：“感谢可以，煽情的话就不用说了，不过你这个样子，估计也说不出什么煽情的话。” 
　　安迪笑着说道：“煽情的话我是说不出，不过可以用实际行动来代替，你们这么帮我，为了表达我的谢意，我请你们吃饭，怎么样？” 
　　曲筱绡顿时眼睛一亮：“光吃饭多没意思啊，不如吃过饭，我们一起去酒吧嗨皮？” 
　　“酒吧？” 
　　安迪眼睛一瞪，这种地方她真的没怎么去过，也不怎么喜欢这种地方，感觉就是太乱了。 
　　“对啊，你们就是太安静了，姐带你们去热闹的地方玩点刺激的。” 
　　说起酒吧，曲筱绡真的是个行家，她笑眯眯的对其他三人说道：“小关关，邱莹莹，你们肯定没去过酒吧，要不要我带你们去见识见识？” 
　　关雎尔有点怕怕的摇头道：“我不想去，那种地方太乱了。” 
　　邱莹莹赞同道：“关关不去，我也不去。” 
　　曲筱绡一脸无语：“小关关，有我在，你们怕什么，再不行的话，你可以把你们家周辰叫上，有他保驾护航，你就不用害怕了。” 
　　听到曲筱绡提起周辰，安迪目光一闪，道：“小曲，不愿意去酒吧就算了，酒吧也不是什么好去处。” 
　　“你们可真是无趣。” 
　　曲筱绡一脸遗憾，然后又对樊胜美问道：“樊姐，要不我们俩去？” 
　　樊胜美当即就拒绝了，她可不想一个人跟曲筱绡出去，说不准就被卖了。 
　　安迪问道：“小曲，那我请你们吃饭，你去不去？” 
　　“去，当然要去了，不去白不去，更何况我还是出力的。” 
　　曲筱绡是个好热闹的人，更何况是安迪请客，她现在学着做生意，可是有很多地方都要跟安迪学习，自然不会拂了安迪的面子。 
　　安迪道：“那就周五晚上吧，正好大家第二天都休息。” 
　　曲筱绡：“我没意见。” 
　　邱莹莹：“我也没问题。” 
　　樊胜美道：“我不一定，到时候可能会有事。” 
　　曲筱绡立刻拆台道：“樊姐，难道是你的那个老同学邀请你了？你不是吧，我不都已经说了嘛，他……” 
　　“不是，不是，我的意思是，有可能是工作上的事情。” 
　　樊胜美哪敢再让曲筱绡继续说下去，赶紧开口打断了她的话，虽说王柏川租车的事情，大家都已经知道了。 
　　可知道归知道，挑明了的话，她觉得，当面丢人的就是她了。 
　　不得不说，樊胜美确实是爱面子到了极点，人家男的自己租车都没觉得丢面子，结果她反而觉得丢面子了，真的是代入感太强，想得太多了。 
　　关雎尔也知道樊胜美的难堪，于是立刻说道：“安迪姐，周五的话，我也不好说，到时候说不定就会加班。” 
　　“没事，我们到时候再看，有空的话就约，没空的话就改为周六。” 
　　安迪本来就比较喜欢关雎尔，现在知道了周辰就是她弟弟后，对弟弟的女朋友关雎尔，自然更加亲近。 
　　“到时候你们可以都带上男朋友，小关，你问问周辰有没有空，上次没吃好，这次一定要好好的弥补他。” 
　　关雎尔说道：“那我等会问问他。” 
　　安迪拍拍手，“好了，你们还有什么事吗？没事的话，我就要休息了。” 
　　“安迪，你这人真是没意思，我们过来找你玩，你却要撵我们走。”曲筱绡装作一脸的怨愤，哼唧道。 
　　安迪无奈：“我没有撵你们，你还有什么事，可以跟我说啊。” 
　　曲筱绡嘿嘿笑道：“那你跟我们说说，你跟那个魏总的八卦呗。” 
　　“魏总？” 
　　樊胜美惊讶道：“就是帖子里的那个男主角？” 
　　到现在为止，她还没有见过魏渭，自然也不认识魏渭。 
　　“这个我知道。” 
　　关雎尔举起手，说道：“魏总就是安迪姐的那个网友奇点，之前他们见面的时候，我和周辰碰巧遇到了。” 
　　曲筱绡顿时激动的问道：“那个魏总长得帅不帅？” 
　　不止是她，樊胜美和邱莹莹也同样都双眼好奇的看着关雎尔。 
　　“这？” 
　　关雎尔不好回答，只能用求助的眼神看向安迪。 
　　安迪更无奈了，她只能回答：“他叫魏渭，我们认识的时间也不算长，至于长相嘛，实话实说，成熟是成熟了点，但帅气算不上。” 
　　“不帅就不帅呗，男人嘛，帅气的长相只是锦上添，最重要的还是有本事有能力，有钱才行。” 
　　曲筱绡立刻转变语气，虽说她是个颜值控，但这个时候肯定是要顾及安迪的面子，只能看人下菜。 
　　樊胜美难得的赞同了曲筱绡的话：“小曲说的没错，男人嘛，能力钞票第一位，长相无所谓，只要不是又矮又挫就行。” 
　　关雎尔说道：“我倒是觉得人家魏总不错，很有气质，看起来是个很稳重的人。” 
　　“行了，别说他了，既然都不走，那我去给你们拿点水，今天就在我这多聊聊。” 
　　安迪见大家都没有离开的意思，于是从冰箱里拿了几瓶水，几个人围在沙发上坐下，聊了起来。 
　　第二天中午，跟周辰一起吃午饭的时候，关雎尔把安迪的邀请告诉了周辰。 
　　“吃饭？” 
　　一听到聚餐吃饭，周辰眼睛就亮了：“可以，周五晚上我有空。” 
　　虽说上次跟曲筱绡闹得很不愉快，但曲筱绡显然没有任务重要，而且曲筱绡也已经认怂了，各种巴结关雎尔。 
　　他对曲筱绡是不满，甚至还想过要针对他，只是并没有采取行动。 
　　但就目前而言，而是以完成任务为主，毕竟曲筱绡讨厌归讨厌，但想要完成任务，还真的缺她不行。 
　　若是他真的想要整垮曲筱绡的话，其实真的费不了多大劲，他现在拥有的可不仅仅只是钱，虽然他不做官，但他的人脉可一点都不差。 
　　就算不动用自己的人脉和金钱，他也有办法整垮曲筱绡。 
　　只是现在他觉得暂时还没有这个必要，他跟曲筱绡毕竟只是口角之争，互相骂了几句。 
　　他还没到那种别人骂他几句，就要整垮对方全家的凶残程度。 
　　这里是都市现实世界，法治社会，又不是武侠玄幻世界，别人一句‘你瞅啥’“瞅你咋地”，你就要灭人全家。 
　　关雎尔顿时高兴的说道：“那好，我回去就跟安迪姐说，周五晚上我们一起去。” 
　　“嗯。” 
　　看着巧笑嫣然的关雎尔，周辰的心情也是变得更好。 
　　他对关雎尔的感情并没有那么炙热，但随着不断的相处，他对这个憨憨的小丫头却有了很大的好感，非常的怜惜她。 
　　这是个好女孩，或许她不是那个能够让你光芒万丈的女人，但绝对是一个可以让你感受到温暖的女人。 
　　只要你能让她爱上你，娶了她，她就会成为那个男人背后的女人，不管你去哪里，她都会在家里等着你。 
　　所以周辰很喜欢跟关雎尔相处，并且对她的感情也是不断的提升。 
　　经历了那么多的影视世界，他现在更相信的是日久生情，那句话说的很有道理。 
　　所谓的一见钟情，只不过是见色起意，这句话虽并非绝对，但也是有着一定的道理。 
　　他不是不相信一见钟情，这种爱情肯定有，但更多的爱情则是，日久生情。 
　　“关关，你爸妈说什么时候来魔都的？” 
　　“下周六过来。” 
　　“哦。” 
　　周辰点点头，然后表情变得严肃。 
　　“关关，我们在一起那么长时间，你还不知道我具体是做什么的吧？” 
　　关雎尔抬起头，神情憨憨的问道：“你不是做生意的吗？” 
　　周辰拍了拍脑袋，这个回答可真的是。 
　　“你不想知道我做的是什么生意吗？” 
　　“想，不过你要是不想说，我也不会怪你的。” 
　　周辰伸出手，揉了揉关雎尔的脑袋，一脸宠溺的说道：“我怎么回不想告诉你呢，之前没说，只是觉得没有必要，现在我们都到了见父母的程度，这些自然应该告诉你，辰星集团，你知道吗？” 
　　关雎尔想了一下，问：“就是那天晚上我们去的那个乐器之家的那个辰星集团？” 
　　她记得那天她跟周辰去的乐器之家，那栋大厦上亮着的就是辰星集团四个大字。 
　　周辰点点头，道：“对，就是那个辰星集团，辰星集团是一家涉及了医药，地产，金融，手机高科技和网络等等行业的大型集团，而我，就是辰星集团的老板。” 
　　关雎尔张大了嘴巴，虽然她不知道辰星集团到底有多大，但是听到周辰说辰星集团涉及了那么多行业，足以说明辰星集团的规模不会小。 
　　再加上之前曲筱绡的各种巴结讨好，更让她意识到，自己的男朋友恐怕是个了不起的大人物。 
　　“那你岂不是很有钱？” 
　　愣神半天，关雎尔最后就问了这么个现实的问题，因为其他的她根本就不懂。 
　　周辰微微一笑，伸出双手，先是做了一个‘十’的手势，然后又竖起两个手指。 
　　“具体多少，没有结算过，但应该达到了十二位数以上。” 
　　“十，十二位数？” 
　　关雎尔懵了，她连忙伸出双手开始数：“个，十，百，千，万，十万，百万，千万……” 
　　“一千亿以上？” 
　　十个手指都不够数了，最后关雎尔更懵了长大的嘴巴的都可以塞进两个鸡蛋了。 
　　“差不多。” 
　　关雎尔瘫倒在椅子上，整个人都是懵的，她之前就已经知道周辰比较有钱，可她最多也就想周辰可能身价几千万，最多上亿。 
　　可现在上亿的确是上亿了，但竟然是一千亿以上。 
　　这，她真的不知道该怎么来形容自己此刻的心情。 
　　惊吓！ 
　　对，听到自己男朋友那么有钱，她第一反应并不是惊喜，而是惊吓。 
　　看着懵掉的关雎尔，以及她脸上的惊吓，周辰猜出了她的想法。 
　　“关关，我知道你可能很难以置信，但你是我的女朋友，我必须要对你坦诚以待。” 
　　关雎尔许久之后才回过神，她目光复杂的对周辰问道：“你，周辰，你对我是认真的吗？” 
　　周辰顿时眉头一皱，道：“关关，你不应该这么想，我如果对你不是认真的，又怎么会带你去见我的父母，我知道你是被吓到了，可这些不应该影响到我们之间的感情。” 
　　“我知道，我知道，我也不想想那么多，可是我真的控制不住自己的想法。” 
　　关雎尔也知道自己的想法不对，可她真的是太震惊，太害怕了，周辰那么有钱，对她来说，反而是巨大的压力。 
　　“周辰，给我点时间，让我好好的缓缓，好好的想想，好不好？” 
　　看着几乎用哀求的语气跟自己说话的关雎尔，周辰心中一叹。 
　　他知道，像关雎尔这么不自信的人，本来跟他谈恋爱的时候，就已经小心翼翼，觉得配不上她。 
　　现在突然知道他那么有钱，两人的身份地位差距如此之大，心里的落差自然就更大了，自卑感不受控制的就涌现出来。 
　　“好，关关，我给你时间，但也请你不要胡思乱想，钱并不是阻碍我们恋爱的绊脚石，我希望你们明白我的心。” 
　　他之前没有告诉关雎尔，就是怕她会胡思乱想，现在关雎尔也见过了他父母，两人的感情也发展的很好，他才主动说出。 
　　可关雎尔还是太过于不自信和自卑，此刻还是受到了影响。 
　　关雎尔神思不属的跟周辰告别，然后又浑浑噩噩的工作了一下午，过程中出现了好几次错误，还被经理拉过去臭骂了一顿。 
　　换做平时被经理骂，她肯定会觉得特别委屈难受，可今天，她并没有这样的心思，因为周辰给她带来了无与伦比的冲击。 
　　跟这件事比起来，被经理骂，只不过是件微不足道的小事而已，她并未放在心上。 
　　今天家里发生了一件特别严重的坏事，心情糟糕透顶，接下来好久恐怕都不得安宁，如果接下来更新不稳定，或者是没有更新，还想各位大佬原谅，真不是作者懒，也不是不想挣钱，老山家里条件也不好，压力也很大，很想赚钱，但有的时候，很多事情都是身不由己，悲剧总是莫名其妙的发生，这个年恐怕也过不好了，太难受了；接下来能更一定更，能多更就尽量多更。 
　　(本章完)

第432章 纠结的关雎尔，震惊三人组
　　第432章 纠结的关雎尔，震惊三人组 
　　关雎尔浑浑噩噩的回到家，自从中午跟周辰吃过饭后，她一个下午都不在状态，晚上也没有加班。就连周辰给她发了好几个信息，她也都只是草草回复，因为她还沉浸在自己的情绪中，思绪十分混乱。 
　　“关关，回来啦，今天没加班，怎么也没有跟周辰去约会啊？” 
　　樊胜美和邱莹莹都在家，邱莹莹在房间研究着咖啡，而樊胜美则是坐在客厅沙发看着手机。 
　　看到关雎尔这么早回来，樊胜美十分惊讶，因为关雎尔平时大多数时候都在加班，偶尔不加班，还是跟周辰出去约会。 
　　关雎尔有气无力的应道：“没有。” 
　　说着，就把包往茶几上一丢，然后坐在了樊胜美的旁边。 
　　樊胜美放下手机，疑惑的看着关雎尔：“关关，你脸色不大好，发生了什么事情吗？跟姐说说，姐开导开导你。” 
　　关雎尔眉头紧锁，她不知道自己该不该说出来，可想到樊姐见多识广，说不定就真的能开导她。 
　　因为她内心深处是真的爱周辰的，哪怕周辰很穷，她也不会在意。 
　　可偏偏周辰太富有了，富有到让她害怕的程度，所以她现在反而是特别压抑，特别担心。 
　　女人或许不会在意自己的男人是个穷人，可肯定也不会拒绝自己的男人有钱。 
　　但男人真的有钱到了难以想象的程度，反而就会变得患得患失，这就是一种很复杂的心理。 
　　“樊姐，我确实遇到了一件难事。” 
　　“跟周辰有关？”樊胜美敏锐的问道。 
　　关雎尔点点头。 
　　樊胜美顿时睁大了双眼，急切的问道：“难道是周辰要跟你分手，还是他做了什么对不起你的事情？” 
　　关雎尔连忙否认：“不是，都不是，他没有要跟我分手，也没有做对不起我的事情。” 
　　“那是什么？” 
　　这就让樊胜美迷惑了，既然没有做对不起的事情，关雎尔又见过了周辰父母，那会是什么事情让她为难。 
　　关雎尔迟疑了一下，最后还是说道：“我以前就知道周辰是做生意的，可究竟他是做什么生意的，我并不知道，今天周辰跟我坦白了。” 
　　“就这？” 
　　樊胜美无语了：“难不成他还能做什么违法乱纪的生意？他那样也不像啊。” 
　　“这倒没有，只是……” 
　　一时之间，关雎尔不知道该怎么形容，“樊姐，辰星集团你听说过吗？” 
　　“怎么莫名其妙的说起这个了，辰星集团我当然知道了，魔都这几年以来最大，最耀眼的民营企业，就只是一个辰星制药，就市值数百亿，差不多达到了世界五百强的程度，更别说辰星集团旗下还有很多没有上市的分公司。” 
　　“毫不夸张的说，辰星集团就是个庞然大物，因为没有上市，所以辰星集团具体资产有多少，没人知道，但最低也要千亿以上；最可怕的是，这个辰星集团短短几年时间，从无到有，达到了这种程度，简直就是商界传奇，像我们这种做人力资源的，很少有不知道辰星集团的。” 
　　“不过这个辰星集团也传奇的很，只听说它的幕后老板是个天才一样的人物，但却很少有人见到过。” 
　　樊胜美满脸感慨的说着辰星集团，说完后才奇怪的问道：“关关，不是说你跟周辰的事吗？你怎么突然说起了辰星集团？” 
　　关雎尔说道：“因为周辰跟我说，辰星集团就是他的。” 
　　“哦，辰星集团就是他……什么？” 
　　樊胜美猛地从沙发上弹了起来，发出了一道难以置信的大叫：“关关，你说什么？” 
　　正在房间研究咖啡的邱莹莹吓了一跳，快速的从房间里冲了出来。 
　　“樊姐，怎么了，发生了什么事？” 
　　但樊胜美哪有空管她啊，双手抓住关雎尔的肩膀，激动的问道：“关关，你刚刚说辰星集团是周辰的，他就是辰星集团的幕后老板？” 
　　“嗯。” 
　　得到了关雎尔肯定回答的樊胜美，整个人都傻了，身体又不受控制的倒在了沙发上，双眼无神的看着关雎尔。 
　　“樊姐，你怎么了？” 
　　邱莹莹跑了过来，看到樊胜美的样子，诧异的问道。 
　　樊胜美傻愣愣的问：“关关，你确定没有骗我？” 
　　关雎尔苦笑道：“当时我听说了之后，比樊姐你还要震惊呢，可我觉得他没有骗我，应该是真的。” 
　　“我，我，我特么……” 
　　樊胜美突然给了自己一巴掌，把关雎尔和邱莹莹都是吓个半死。 
　　“樊姐，你疯了，抽自己干嘛？” 
　　“樊姐，你到底怎么了？” 
　　樊胜美满脸苦涩，她相信关雎尔不会说谎，可若周辰真的是辰星集团的幕后老板，那她岂不是错过了一步登天的机会？ 
　　“我没事，真的没事，虽然我连想死的心都有了。” 
　　看了一眼关雎尔，樊胜美更悲伤了，这特么人与人之间的差距怎么就这么大呢？ 
　　“关关，你真的是发了，周辰已经不是什么钻石王老五，他简直就是一个聚宝盆，商界皇帝。” 
　　关雎尔听到樊胜美的话，更郁闷了：“樊姐，我现在还难受着呢。” 
　　“你还难受？该难受的是我们好吧，周辰是什么人，千亿大老板，别说是上千亿了，就算是一个亿，都足够我忘记所有烦恼，潇洒一辈子了，你还难受？” 
　　樊胜美就差没有破口大骂了，上千亿，她想都不敢想，做梦都不敢梦到，结果事实就发生在她面前，这简直比她走路上捡到一千块钱概率还要小。 
　　邱莹莹一脸懵比：“等等，樊姐，关关，你们在说什么啊，什么千亿大老板，什么乱七八糟的。” 
　　樊胜美哪有心情理会她，她现在心正在滴血，她现在想的是，当初为什么就没有坚决一点，若是对周辰下手的话，别说是小三，就算是小十八，她也没意见。 
　　关雎尔一脸惆怅：“樊姐，就是因为这样，我才更加难受，你看看周辰他那么有钱，那么出色，而我就只是一个普通人家的女儿，在他们那些上流社会眼中，就是一个灰姑娘，现在他跟我谈恋爱，你说我会没有压力吗？” 
　　樊胜美愣了一下，随后恍然道：“我明白你的意思了，听你这么一说，好像还真有几分道理。” 
　　她眉头紧锁：“根据我的经验，这些有钱人都聪明的很，更别说像周辰这种级别的商业大亨，他想要什么样的女人没有？只要勾勾手指，什么名流大小姐，娱乐大明星，肯定毫不犹豫的就扑过去，结果现在却选择跟你谈恋爱，确实很反常。” 
　　即便是邱莹莹再笨，反应再迟钝，这时候也反应了过来，她捂住嘴巴，表现的比樊胜美刚刚还要夸张。 
　　“不是吧，你们说周辰就是千亿大老板？你们确定没说错，是千亿，而不是千万？” 
　　樊胜美哼哼道：“千亿还是保守估计，你上网去查查辰星集团吧，周辰就是辰星集团的老板。” 
　　邱莹莹立刻拿出手机开始上网搜寻辰星集团，很快就跳出来一大堆关于辰星集团的网页和介绍，她一一的点开，在那里认真的浏览。 
　　关雎尔和樊胜美的对话还在继续。 
　　“是吧，樊姐，他实在是太耀眼了，所以我很害怕。” 
　　“你是害怕周辰只是跟你玩玩，而不是认真的？” 
　　虽然心里很难受，但关雎尔还是点点头，道：“嗯，我确实是有这种担心。” 
　　樊胜美拖着下巴，陷入了沉思：“我也跟周辰见过几面，不得不说，在不知道他是辰星集团老板的时候，我就觉得他与众不同，最起码比起小曲那个富豪老爸看起来更像有钱人，气质更是不凡。” 
　　“不过我们有限的几次见面，我觉得他应该是那种很有风度的男人，不太像那种表里不一的阴险小人，而且……” 
　　仔细的回想着，但她很快就又摇头道：“不对，他能把事业做到那么大，就说明他的心思肯定不是我们几个普通人能揣摩的，他到底怀着什么样的心思跟你谈恋爱，我也无法确定。” 
　　樊胜美不敢下定论，她虽然是做人力资源，也见到过很多类型的男人，但是像周辰这种级别的，她从来都没有接触过。 
　　尤其现在还是说关于周辰和关雎尔的恋爱问题，她也不敢随便评价了，万一关雎尔信了她，跟周辰闹出了什么事，被周辰知道了的话，那她…… 
　　她已经不敢想下去，更不敢说下去了。 
　　“关关，这次姐是真的无法给你答案了，他的层次距离我们太遥远了，我摸不清他的想法。” 
　　“啊？连樊姐也看不清吗？”关雎尔面露失望。 
　　樊胜美翻了个白眼，她是看不清，但更多的是不敢说。 
　　“我们这些人当众，若说接触上流社会最多的人，应该就是安迪了，我觉得你可以去问问安迪的想法，小曲对看男人有一套，也可以征询征询她的意见。” 
　　她把问题推给了安迪和曲筱绡，这两人一个本身是精英，一个是富二代，接触的圈子比她高端多了。 
　　关雎尔道：“安迪姐和小曲应该已经知道了周辰的身份，尤其是小曲，她肯定是知道了周辰的身份，所以后来才会对我那么客气。” 
　　“听你这么一说，还真是这么回事。” 
　　其实之前樊胜美还疑惑过，一向目中无人的曲筱绡，在得罪过周辰和关雎尔后，居然还没脸没皮的跟关雎尔套近乎。 
　　现在她全想明白了，肯定是小曲知道了周辰的身份，被吓到了，所以才会故意讨好巴结关雎尔，应该就是怕周辰报复她。 
　　关雎尔试探的问道：“那我去问问安迪和小曲？” 
　　“走，我们一起去。” 
　　樊胜美比她还急呢，这特么可是辰星集团老板的八卦，就在她身边，若是关雎尔真的跟周辰能成的话，以后只要关雎尔撒撒灰，恐怕就能让她少奋斗几十年。 
　　“我也去。” 
　　邱莹莹这个时候也看到了关于辰星集团的很多介绍，人也是傻了。 
　　三人立刻去敲响了安迪和曲筱绡家的大门，只是这两人都没有回来呢，直到一个多小时后，两人才一起从电梯出来。 
　　2202！ 
　　22楼的五个女人又一次聚集在一起，不过这一次是待在2202。 
　　“所以，周辰今天跟你坦白了？” 
　　听完关雎尔的述说，安迪和曲筱绡确实没有表现出多么的震惊。 
　　樊胜美没忍住，问道：“所以，安迪，小曲，你们两个早就知道了周辰的身份？” 
　　安迪点头，曲筱绡则是娇声道：“对啊。” 
　　“那你们怎么都不告诉关关？” 
　　安迪：“我是偶然间从老谭口中得知周辰的事情，至于为什么没有告诉小关，我已经跟她说过了，这是他们两人之间的事情，我一个外人，不好说出来。” 
　　曲筱绡举手赞同：“我也是这么想的，你们是不知道辰星集团的底细，就算是再借我十个胆子，我也不敢说出来啊，万一人家觉得我破坏了他的好事，那我可就真的要完蛋了。” 
　　“你们两个，可真行啊，瞒的真紧。” 
　　樊胜美恨的牙痒痒，合着就她们2202三个人什么都不知道咯？、 
　　“这些不重要。” 
　　关雎尔倒是没有在意这些，因为她早就已经猜到了，现在她关心的还是自己的问题。 
　　“安迪姐，小曲，我就想问问你们的意见，你们觉得周辰对我是认真的，还是……” 
　　曲筱绡翻了个白眼，一脸无奈的说道：“小关关，你想那么多干嘛？我觉得你根本不必想那么多，不管是因为什么，现在你们都在谈恋爱，哪怕退一万步来说，就算他对你不是认真的，以他的那个段位，也不会亏待你的，随便给点补偿，也够你一辈子用得了。” 
　　“曲筱绡。” 
　　关雎尔愤怒的看向曲筱绡，目光简直恨不得将曲筱绡给杀死。 
　　“好，好，我不说，我不说了好吧。” 
　　曲筱绡立马缴械投降，其实她是有点偏向于周辰只是一时兴趣，毕竟他们双方的差距太大了。 
　　不止是古代讲究门当户对，现代社会也是如此，更别说是像周辰那么高段位的商界大亨。 
　　“安迪姐。” 
　　关雎尔可怜巴巴的看向了安迪。 
　　(本章完)

第433章 曲筱绡道歉，周辰再请客
　　第433章 曲筱绡道歉，周辰再请客比起曲筱绡，关雎尔显然是更相信安迪。 
　　见四女都朝着自己望过来，安迪倒是没有紧张。 
　　如果在不知道周辰是自己弟弟的情况下，她或许还会站在关雎尔的角度来考虑问题。 
　　可现在她已经知道周辰是自己的弟弟，还有伏地魔技能的作用，她自然是向着周辰。 
　　“小关，我觉得周辰他不是那样的人。” 
　　关雎尔没有说话呢，樊胜美就好奇的问道：“安迪，你怎么就这么肯定？” 
　　“直觉。” 
　　“直觉？” 
　　“对，你们可以想一想，周辰无论是从个人能力，还是长相，放到哪里都算得上非常好的，对吧？” 
　　关雎尔几女都是情不自禁的点点头，安迪说的确实没错，周辰这个恩无论是硬件软件，都是男人中的极品。 
　　安迪继续说道：“以他的身份地位，若是想找女人的话，绝对是不会缺的，可他却选择了小关，并且那么的认真，我觉得他是付出了真情。” 
　　“到底是真情，还是假意，实际上还有一点可以作为参考。” 
　　樊胜美看向了关雎尔，问道：“关关，你跟周辰在一起那么长时间了，有没有跟他，嗯，那个啊？” 
　　说的那么明显，关雎尔自然是听懂了，她顿时满脸羞红。 
　　“樊姐，你说什么呢？怎么突然问这么羞人的问题。” 
　　樊胜美拍了拍脑袋，说道：“也对，忘记了你可是个纯情小女孩，不过看你的样子，你和周辰该不会还没有那个吧？” 
　　“不是吧，不是吧？” 
　　曲筱绡瞪大了双眼，难以置信的看着关雎尔：“小关关，你们都已经谈了那么长时间，不会真的还没有在一起那个吧？” 
　　关雎尔脸色涨红，迎着樊胜美和曲筱绡的眼神，她只觉得坐立不安，尴尬无比。 
　　她的这个样子，无形中就等于承认了这个事实，这让樊胜美和曲筱绡更加震惊，就连安迪和邱莹莹也是惊了。 
　　“我的个天呐。” 
　　曲筱绡惊叫一声，满脸的不可思议，简直像看外星人一样盯着关雎尔。 
　　“谈了那么久的恋爱，竟然还能保持童女身份，我真的不知道该说什么好了，到底是你的问题，还是他的问题啊？” 
　　本就尴尬不已的关雎尔，闻言更加别扭，支支吾吾的不知道该说什么来缓解自己此时的情绪。 
　　樊胜美也是颇为吃惊：“确实不容易，小关关也就罢了，周辰竟然能忍得住，这是我没想到的。” 
　　眼见两人越说越夸张，安迪不得不出面打断。 
　　“行了，樊小妹，小曲，你们就别再说这个了，我倒是觉得很正常。” 
　　“这也叫正常？”曲筱绡一脸惊愕。 
　　安迪：“怎么就不正常了？人和人是不一样的，有的人在意的是那个交流，有的人则是在意的是精神交流，我觉得这样反而更加显得周辰对小关的用情之深。” 
　　“小关，你别听她们两个瞎说，我觉得你跟周辰十分相配，他也很尊重你，感情这种事情，讲究的是顺其自然，你真的不用想太多。” 
　　“真的吗，安迪姐？” 
　　关雎尔脸色还是比较红，但是安迪的话却让她心中一安。 
　　“嗯，谈恋爱，物质基础虽然很重要，但是两人的情感交流更重要，他对你的感情是不是真的，你用心就能够感受到。” 
　　曲筱绡三人都是用诧异的目光盯着安迪，弄得她很不自在。 
　　“你们这么看着我干嘛？” 
　　樊胜美忍不住说道：“安迪，你什么时候化身为感情专家了？” 
　　曲筱绡也是赞同道：“这话要是樊姐说出来的，我还不那么吃惊，可从你嘴里说出来，真的是太让我吃惊了。” 
　　安迪没有理会她们，而是对关雎尔问道：“小关，现在感觉好点了吗？” 
　　“好点了。” 
　　关雎尔确实安慰了不少，因为她觉得安迪姐那么聪明，她说的肯定就是对的。 
　　安迪点点头，又问道：“那吃饭的事情你跟他说了嘛？” 
　　关雎尔：“说了，他说应该有空。” 
　　安迪顿时露出了笑容，其实请这一顿饭，感谢曲筱绡她们只是借口，她更多的还是想要见见自己的弟弟。 
　　虽说她已经见过周辰很多次，但现在知道了周辰是她弟弟，那种感觉自然不一样了。 
　　周五很快到来。 
　　晚上周辰接上下班的关雎尔，上车后，关雎尔对周辰说道：“周辰，安迪姐把饭店的定位发给了我，你看看。” 
　　经过那天晚上的劝说之后，关雎尔渐渐地就放下了戒心，又跟周辰恢复了以往的热恋，并且还变得更亲热了几分。 
　　周辰接过手机看了一眼，立马就知道了位置，他在魔都生活了那么多年，不说哪里都去过，但大部分的地方他都知道在哪，所以只是看了一眼定位，就知道了大概位置。 
　　当周辰和关雎尔来到目的地的时候，安迪她们四个女的都已经到了，周辰原本以为就只有22楼的五女，可没想到竟然还有其他人，而且这个人他正好还认识。 
　　包间之中已经有了五人，除了安迪四女之外，还有一个相貌英俊的中年男人，就坐在安迪旁边。 
　　一看到周辰和关雎尔进来，包间里的几个人都是站了起来。 
　　现在几女都已经知道了周辰的真实身份，再次见到周辰后，感触自然就不一样了。 
　　安迪和曲筱绡还好，可樊胜美和邱莹莹就有点不适应了，她们再次见到周辰，总是感觉很拘谨。 
　　“周辰，小关，你们来啦。” 
　　安迪主动招呼，然后指着旁边的男人：“这位是我最好的朋友，也是我现在的老板，谭总。” 
　　谭宗明主动走向周辰，伸出手说道：“周董，我们见过面的。” 
　　周辰伸出手跟谭宗明握了握，客气道：“谭总，你好，上次见面应该是一年前的慈善晚会吧。” 
　　谭宗明顿时笑道：“周董果然好记性，今天冒昧过来，还请勿怪。” 
　　周辰：“谭总客气了，今天可不是我做东，谈不上冒昧，能跟谭总一起吃饭，也是我的荣幸。” 
　　“周董说笑了，跟你一起共进晚餐，才是我的荣幸，要说有人知道我跟周董一起吃晚饭，不知道会羡煞多少人呢。” 
　　看着周辰和谭宗明在那里说话，曲筱绡几女都是面带微笑，没有露出半点不耐。 
　　她们几人中，也就曲筱绡是个富二代，有点资本，但跟周辰和谭宗明这样的大鳄比起来，那根本什么都不算，能听着他们说话，就已经是十分难得了。 
　　安迪招呼道：“周辰，老谭，我们坐下吧。” 
　　几人分别坐下，周辰和谭宗明两个男的，自然坐在一起。 
　　安迪在大家坐下来后，又站起来说道：“今天请大家一起，主要就是为了感谢大家为了我的事情奔波忙碌，小曲，樊小妹，小邱，小关，谢谢你们。” 
　　“安迪，你太客气了。”“这都是我们应该做的。” 
　　“我们可是邻居，互相帮助是应该的。” 
　　安迪：“能够跟你们做邻居，真的是很高兴，大家别客气，动筷子吧。” 
　　因为有周辰和谭宗明在，几个女的都显得很淑女，就算是说话也都是小声说着。 
　　周辰跟谭宗明坐在一起说着话，不时的还碰碰杯，但基本上说的都是一些无关痛痒的话。 
　　虽然他们两个见过面，但真的不熟，谭宗明也不知道周辰的性格到底如何，说话还是比较克制的。 
　　曲筱绡忽然站了起来，端起了一杯酒，冲着周辰叫道：“周董。” 
　　顿时，桌上的几人都是看向了曲筱绡，周辰也是收敛起笑容，面无表情的看向曲筱绡。 
　　此刻的曲筱绡没有了半分跋扈，很是客气的对周辰说道：“周董，之前是我不懂事，对你多有得罪，这一杯我干了。” 
　　说完，直接就把一整杯红酒喝了下去，然后又倒了一杯。 
　　“这杯我也敬您。” 
　　一连喝了三大杯，曲筱绡身体晃了晃，然后说道：“周董，还希望您大人有大量，原谅我上次的冒犯。” 
　　周辰面无表情，心里则是冷笑不已，尤其是看到曲筱绡故意晃了晃身体装醉的模样，更是无语。 
　　这个女人确实很会装，也很会说，能屈能伸，不过还是改变不了张扬的性格。 
　　关雎尔悄悄地拉了拉周辰的手，低声道：“小曲确实知道错了，你就原谅她吧。” 
　　虽然周辰并不认为曲筱绡的道歉有多少诚意，但女朋友既然都说话了，他自然不会不给面子。 
　　“曲小姐，请坐吧，之前的事情我早就已经忘记了，你也不用记挂。” 
　　听到周辰这话，曲筱绡心底终于是松了口气，她知道周辰这是原谅她了。 
　　“周董果然大人有大量，小女子佩服不已，这一杯我再敬您，祝你跟小关白头偕老，百年好合。” 
　　“谢谢。” 
　　周辰举起酒杯回敬。 
　　随着曲筱绡放松下来，饭桌的气氛顿时热烈了起来，几个女的也慢慢的开始大声聊起天，说起了笑话。 
　　安迪端着酒杯，跟曲筱绡他们说这话，目光则是不时的瞟向周辰，越看越是高兴，她的弟弟真的是太出色了。 
　　不过想到那天周家夫妻跟她说过的话，她心里还是有种莫名的担忧。 
　　毕竟自己这个弟弟，父母双亲都是严重的精神病患者，虽说周辰表现的很天才，周家夫妻也说没有问题，可她心里却总是有点不安。 
　　这主要也是她想到了自身，因为她自己就十分不合群，有异于常人，所以她自然就担心周辰。 
　　“周董，最近辰星集团才出的一款新药，我一个长辈就在使用，听说效果非常好。” 
　　谭宗明跟周辰说起了辰星制药的新药，辰星制药这几年在国内医药公司里面，绝对是最出类拔萃的一个。 
　　尤其是他们的新药，更是闻名海内外，每次新药出现，都会引起广大的关注。 
　　“听说你们辰星正着力于研究癌症方面的药物？” 
　　周辰点点头，道：“嗯，当今世界，癌症病人越来越多，作为制药公司，恐怕没有哪个公司不想着攻克癌症，只是想要研究出什么成果，可没有那么容易啊。” 
　　说起癌症，他也是感慨不已，即便是其他几个平行世界的几十年后，也没有完全攻克癌症，不过延缓症状的药物倒是研究出一些，现在辰星制药正在研究这方面。 
　　谭宗明作为魔都本地的商界大鳄，听说这个消息自然也不足为奇。 
　　其实很多关注辰星制药的人，也都听说了这个事情。 
　　谭宗明感慨道：“是啊，若是能够攻克癌症，那真的是功德无量啊。” 
　　接下来，他又跟周辰说起了一些其他商业生意，聊的十分愉快。 
　　谭宗明也渐渐地被周辰折服，他说什么，周辰都能够答得上来，难怪周辰能够独自一人创下那么大的基业。 
　　“周董，我们公司最近准备进军制造工业，不知道你感不感兴趣？” 
　　周辰笑道：“这方面吗，我倒是没怎么也研究过，了解有限。” 
　　他虽然活了好几个世界，但涉及的行业很少有跟工业有关的，就算是有制造业，但也都是医药制造和手机零件方面，像那些化工厂之类的，他基本上都不接触。 
　　“哦。” 
　　谭宗明也不意外，他也就是找个话题，因为如今辰星集团的几个公司，都是发展蓬勃，前途远大，没有精力插手其他行业，也很正常。 
　　一顿饭吃了将近两个小时，周辰和谭宗明聊的十分愉快。 
　　不得不说，谭宗明的确是个很不错的人，也很会说话，最起码周辰跟他聊了那么长时间，对他的印象很不错。 
　　要分别的时候，周辰忽然叫住了大家。 
　　“各位，我听我们家关关说，在22楼，你们都很照顾她，作为男朋友的我，十分感谢，为了表示感谢，如果大家不介意的话，明天中午我请几位到我家里做客。” 
　　曲筱绡第一个叫道：“周董请客，我肯定有空。”她巴不得能跟周辰多接触接触，扩展扩展人脉。 
　　樊胜美和邱莹莹对视一眼，也是说道：“我们也没有意见。” 
　　安迪更不会拒绝了：“好，明天正好我也休息，那就打扰了。” 
　　周辰笑着说道：“不打扰，你们都是关关的好邻居，那也是我的朋友。” 
　　随后他又对谭宗明说道：“谭总，明天有空吗？有空的话，可以一起去我那里坐坐。” 
　　谭宗明其实明天是有事情要处理，但周辰主动邀请，他考虑了一下，还是答应了。 
　　“好，那明天就打扰了。” 
　　“太客气了。” 
　　(本章完)

第434章 几女的议论，策马奔腾
　　第434章 几女的议论，策马奔腾 
　　几人互相告别，安迪她们四个女的坐着一辆车走了，关雎尔则是留下来跟周辰一起。因为周辰今天喝了酒，不能开车，所以周辰让关雎尔留下来，帮忙开车。 
　　坐在主驾驶座位上，关雎尔面色发慌，手脚都不知道该放在那里。 
　　“关关，别太紧张，放松点，很简单的，发动之后，扶稳方向盘，目视前方，注意后视镜……” 
　　感觉到了关雎尔的紧张和害怕，周辰出声安慰，不过他的话并没有起到多大的安慰作用，反而是让关雎尔更加的紧张。 
　　“我不敢啊，要是碰坏了，我赔不起。” 
　　关雎尔颤颤巍巍的说道，若是几万十几万的车，她还能放松开，可这是几百万的好车，随便碰一下，她一年工资就没了。 
　　周辰顿时笑着说道：“真的别担心，这样的车我有很多，大胆随意的开，就算是碰到了也没关系，几百万而已，洒洒水啦。” 
　　关雎尔顿时一转头，目光幽怨的看着周辰，敢说几百万是洒洒水这样的话，恐怕也就周辰了。 
　　不过被周辰这么一打岔，她情绪也放松了不少，缓缓的发动了车子，慢悠悠的上路。 
　　“周辰，你看着路啊，别走错了。” 
　　第一次开那么好的车上路，关雎尔哪还有能力分辨路，只能对周辰说道。 
　　“没问题，你听我指挥就行了。” 
　　安迪四女坐在一辆车上，因为大家都喝酒了，所以开车的是代驾，四女叽叽喳喳的说着话，聊的最多的自然就是今天忽然出现的谭宗明，以及周辰。 
　　“你们说，今天的谭总和周帅哥，到底谁更帅？” 
　　邱莹莹兴致勃勃的问道。 
　　樊胜美说道：“若是论五官长相的话，我觉得他们都差不多，不过周辰更年轻，谭总则是更成熟，难分高下。” 
　　“樊姐这话说的不错，萝卜青菜，各有所爱，但他们两人，绝对符合大多数女人的择偶标准。” 
　　曲筱绡难得跟樊胜美看法一样，不过她又发表了自己的意见：“当然，除了帅之外，最重要的是，他们都还很有钱，很有地位。” 
　　樊胜美冲着安迪问道：“安迪，我之前还以为你老板是个老头子呢，没想到谭总竟然这么英俊潇洒，恕我多嘴问一句，谭总他，结婚了吗？” 
　　安迪笑道：“老谭还没有结婚，怎么，樊小妹，你不是已经有了那个老同学了吗？” 
　　樊胜美翻了个白眼：“王柏川哪能跟谭总比，根本不是一个层面的人。” 
　　她的话虽然很现实，但也没说错，王柏川也就算是刚创业的小老板，而谭宗明可是掌管了上百亿大集团的老总，说是一个天一个地，也不为过。 
　　安迪蹙眉道：“话不能这么说，你只看到了老谭的风光，其实他也有不容易的时候。” 
　　但樊胜美根本没当回事，倒是曲筱绡不屑的说道：“樊姐，我觉得你还是算了吧，谭总你还是别想了，难道你没看出来，谭总的眼睛就只盯着安迪一个人看吗？” 
　　“有吗，有吗，我怎么没看到？”邱莹莹一脸八卦的问道。 
　　曲筱绡冷笑：“就你那眼睛，还能用吗，一个渣男丑男都能被你当做帅哥。” 
　　“曲筱绡。”邱莹莹愤怒的大吼。 
　　旁边隔着一个樊胜美，曲筱绡一点都不憷，冲着邱莹莹不停地吐着舌头，把邱莹莹气的火冒三丈。 
　　“行了，你们两个真是的，到一起就掐。” 
　　樊胜美被两人抓来弄去的，很不耐烦的阻止了她们两人。 
　　“安迪，谭总真没结婚，也没有女朋友？” 
　　“据我了解，应该是这样，你不会真的有想法吧？” 
　　“怎么，不行吗？” 
　　安迪没有回答，但她心里却已经给出了答案，倒不是她对谭宗明有什么想法，而是她觉得樊胜美根本配不上谭宗明。 
　　“你要是有想法的话，明天去周辰家的话，我倒是可以给你介绍介绍，不过到底行不行，我就不敢肯定了。” 
　　樊胜美顿时眉开眼笑：“行不行无所谓，但总得要试一试嘛。” 
　　不得不说，樊胜美也不知道哪来的蜜汁自信，自己什么条件不知道吗，还想着榜上谭宗明。 
　　曲筱绡调笑道：“那樊姐要是跟谭总成了，别忘记提携提携我们这些邻居啊。” 
　　樊胜美：“这话你还是去跟关关说吧，周辰那可是比谭总更有钱呢。” 
　　曲筱绡：“关关哪有樊姐你这么有女人味啊，我觉得还是得靠你。” 
　　两人各怀心思的互相吹捧两句，随后樊胜美面带好奇的问道：“周辰邀请我们明天去他家里做客，但我们好像还不知道他住在哪里，你们说，像他这样的人，会住在哪里呢？” 
　　邱莹莹立刻叫道：“这还用问吗，肯定是住的大别墅。” 
　　“废话。” 
　　曲筱绡翻了个白眼：“魔都别墅区太多了，郊区的跟市区的能一样吗？说起住在哪里，我更感兴趣的是另外一件事。” 
　　“什么事？”邱莹莹好奇的问道。 
　　曲筱绡表情贱贱的说道：“你们说，小关关今天晚上会不会回来？” 
　　这个话题一出来，顿时引起了几女的格外注意。 
　　邱莹莹最先发表意见：“以我对她的了解，她会回来的，因为她是个比较传统的女孩，胆子也比较小。” 
　　樊胜美却是发表了不同意见：“我觉得不一定，再传统的人，情到深处，也会变得情不自禁，关关今天晚上应该不会回来了。” 
　　“宾果，樊姐，这次我们俩的想法完全一致，我也觉得关关今天晚上不会回来，若是她回来的话，我就不得不怀疑，他们两个是不是谁有问题了。” 
　　曲筱绡也说出了自己的看法，或许是因为得意，或许是因为周辰和关雎尔没在这里，所以说话也没有顾忌什么。 
　　安迪听到曲筱绡的话，心里有点不舒服，虽说这只是一种猜测，但她就见不得曲筱绡说自己弟弟的不好。 
　　“安迪，你觉得呢？” 
　　安迪回答道：“我觉得都有可能，或许小关今晚不会回来，但也不一定会发生什么。” 
　　“啧啧，天真。” 
　　曲筱绡摇摇头，对安迪的说法感到很是不屑。 
　　正说话间，忽然樊胜美说道：“关关在群里说话了，她说已经到了周辰家，现在就给我们发定位。” 
　　很快，定位就发到了威信群里。 
　　“什么地方？”曲筱绡随口问道。 
　　樊胜美看着手机里的地图定位，目光呆滞：“檀，檀宫。” 
　　“哪里？” 
　　漫不经心的曲筱绡猛地惊叫一声，头直接撞到了车顶，但她却没有在意。 
　　“檀宫？你确定没看错？” 
　　说着，她头就伸了过去，果然看到了地理位置，正是常宁区清溪路…… 
　　就连开车的代价小哥，听到檀宫之后，也都是瞪大了双眼，一脸的难以置信。 
　　反倒是安迪和邱莹莹表情是懵的，邱莹莹奇怪的问道：“樊姐，小曲，这个檀宫是什么小区？” 
　　“小蚯蚓，檀宫可不是什么小区，而是魔都最豪华的别墅区，一共就十几栋别墅，随便一套都是价值好几个亿。” 
　　“几个亿？” 
　　邱莹莹人都傻了，几个亿是多少钱，她已经算不过来了，但有一点可以肯定，她这辈子都不可能见到那么多钱。 
　　安迪也是颇为惊讶：“几个亿的别墅？这在美利坚也不多见啊。” 
　　曲筱绡惊叹道：“我也是听人说起过檀宫，但从来都没有去过，明天居然可以去檀宫做客，回来后倒是可以跟朋友们好好的吹一波。” 
　　他们家虽然住的也是别墅，价值也有两三千万，但是跟几个亿的豪宅比起来，那就不是一个档次了。 
　　这样的房子，已经不是用金钱能衡量的了，没有一定的身份地位，还真的买不起，不敢买。 
　　“明天我要把手机充满电，到时候多拍一些照片发朋友圈。”邱莹莹激动无比的说着。 
　　樊胜美虽然没有说话，但双眼也是透露出无限的向往，这一刻，她前所未有的羡慕关雎尔，若是她能在那样的别墅住一天，让她干什么都行。 
　　关雎尔在来到周辰的家后，也是震惊无比，虽然是夜晚，但这里灯光明亮，尤其是在他们进入别墅范围后，灯火通明，看起来极为炫彩。 
　　虽然她早就猜到周辰住的地方肯定不凡，可眼前的这栋别墅，还是让她震惊的说不出话来。 
　　可让她震惊的还不止于此，她在周辰的指挥下，把车开到了车库，当她看到眼前停放着的那么多辆豪车，又是震动无比。 
　　她虽然对车没什么了解，可一眼望去，好几辆酷炫的跑车，一看就知道价值不菲。 
　　“这里都是你的车？”关雎尔傻乎乎的对周辰问道。 
　　周辰道：“嗯，都是我的，你要是喜欢的话，可以随便选一辆。” 
　　“不，不，我不要，我也不敢开。” 
　　关雎尔想都没想就拒绝了，刚刚她开慕尚的时候，就已经心惊胆战了，暂时可不想再体验那样的感觉了。 
　　“你已经到家了，那我就出去打车回去了。” 
　　从车库走出来，关雎尔就想要离开，可周辰又怎么可能同意，一把拉住了她。 
　　“天都这么黑了，你一个人坐车实在是太不安全了，你今天就别回去了，反正明天还要再来这里。” 
　　关雎尔的心猛然剧烈跳动，她低着头，小声道：“不行，我还是要回去，不然……” 
　　但周辰又怎么可能让到嘴的肉就这样飞走了，他握住关雎尔的双手，柔声道：“关关，我们都在一起那么久了，你还没有去我家里看看，难得来一次，今晚就别走了，你放心，我绝对不会逼你做你不想做的事情。” 
　　“不是，我……”关雎尔粉脸通红，如同被火烧了一般。 
　　“关关，我们可是男女朋友，将来更是要做夫妻的人，今晚就别走了。” 
　　“可是我妈说，女孩子不能随便住在外面，更不能住在别人家。” 
　　周辰故作一脸伤心的问道：“关关，难道在你眼里，我是别人吗？” 
　　关雎尔面露着急：“不，我不是这个意思，我就是，就是，害怕。” 
　　“你真的不用怕，我说了，就只是单纯的住一晚，我不会逼你的。” 
　　关雎尔虽然心里紧张害怕，可最终还是舍不得拒绝周辰，半推半就之下，还是跟周辰走进了别墅。 
　　刚开始的时候，周辰确实表现的中规中矩，带她参观别墅，给她安排房间，又让管家安排新的睡衣。 
　　她本以为，今晚就会这样度过的时候，周辰却悄咪咪的走进了她的房间。 
　　关雎尔极力的‘反抗’，可最终还是没有敌得过大魔王的霸道，两人就这样睡在了一个卧室里，并且发生了一些愉快的事情。 
　　“你还说什么都不会做，也不会逼我，就会骗我。” 
　　关雎尔浑身软绵绵的趴在周辰的身上，脸颊通红，语气撒娇的冲着周辰抱怨。 
　　周辰恬不知耻的说道：“你难道没听说过那句话吗，男人的嘴，骗人的诡，再说了，你刚刚也……” 
　　“呀，你别说了。” 
　　关雎尔尖叫着捂住了周辰的嘴，更加的害羞。 
　　其实刚刚跟周辰交流的时候，一开始的时候她确实前所未有的紧张和害怕，可是在周辰的温柔攻势下，后来她也慢慢的放开了心扉。 
　　她也想明白了，反正自己以后会跟着周辰，他们这么做也算是顺其自然，这么想着，她才慢慢的从‘反抗’变成了顺从。 
　　“好，我不说了，关关，你放心，就像我刚刚说的，我会对你负责一辈子的，等我们后天见过了你爸妈，然后就让我们双方父母见面，商谈我们之间的事情，你若是想要早点结婚，我们就早点结婚，你若是想要多谈一段时间的恋爱，我们就多谈一段时间的恋爱，不用有什么压力。” 
　　关雎尔抬起头，认真的看着周辰：“周辰，我就是一个十分普通的人，你真的愿意娶我吗？” 
　　“我说了，你一点都不普通，对我来说，你就是最特殊的那一个，我要娶你，不是因为别的，就是因为你这个人。” 
　　这么多年下来，周辰早就已经各种甜言蜜语熟记于心，轻松如意的就把关雎尔哄得特别开心。 
　　考虑到关雎尔初次经历，所以周辰也没有过多的交流，两人就这样搂在一起，说这话，慢慢的陷入了梦乡。 
　　第二天一早，但关雎尔慵懒的翻过身，看到周辰正看着她的时候，顿时害羞的把头捂进了被窝。 
　　“还这么害羞，我们昨天晚上可都是已经……” 
　　“呀，不准说。” 
　　关雎尔迅速的从被窝冲出，捂住了周辰的嘴，可她这样以来，自己也就暴露在外，周辰反手就抱住了她的身躯。 
　　“好，我不说，只做。” 
　　“别这样……” 
　　(本章完)

第435章 聚餐檀宫，同居生活
　　第435章 聚餐檀宫，同居生活 
　　晨运过后，周辰和关雎尔简单的温存了一会，就神清气爽的走出了卧室。从女孩变成了女人，虽然那只是一个很简单的转变，但关雎尔明显还是变得有点不一样了。 
　　原本清秀白皙的脸庞上，仿佛多了一抹妩媚的气质，看起来也更加的有女人味。 
　　偌大的别墅，自然不可能就只有周辰一人住，除了他之外，还有专门负责别墅管理的管家，以及做清洁的保姆等等，一共四个员工，偶尔也会请钟点工。 
　　所以，住这么一栋别墅，每年什么都不做，物业费用，员工费用等等，加起来都是一个很惊人的数字。 
　　昨天晚上关雎尔只是草草的在室内逛了一圈，早上起来后，再一次逛周辰的别墅，她又一次被震撼了。 
　　不说别的，就算是别墅里的一个卫生间，都要比她的卧室还大，而这样的卫生间却有好几个。 
　　光是这一套别墅就价值几个亿，再加上装潢等等，价值又要提升几成。 
　　以前关雎尔对奢侈的生活没有概念，但是来到周辰这里后，她才意识到，自己以前真的是太孤陋寡闻了。 
　　人与人之间是真的不一样。 
　　从头到尾逛了一圈，就已经过去了一个小时，然后两人吃了顿中式早点。 
　　“关关，你在你们群里问问，她们想要吃什么，西式的，还是中式的？” 
　　关雎尔疑惑的问道：“你这里的保姆都会做吗？” 
　　刚刚逛了一圈，她已经见过了周辰别墅里的几个人，当时她还很震惊，因为这些人的工资竟然比她工作的企业员工工资还高，堪比一些小领导，这就离谱了。 
　　周辰笑道：“会是都会一点，不过今天请客，不是让她们做，我已经联系好了大厨团队，可以让他们带人带菜过来，在家里弄。” 
　　请人到家里来做饭，这是很正常的事情，不过能被周辰请过来的，自然不是一般厨师。 
　　已经见识到了周辰的奢侈，关雎尔没有再多问什么，而是拿起手机，开始在她们22楼的五人威信群里发消息。 
　　大概过了几分钟，关关得到了答案。 
　　“中餐！” 
　　得到答复后，周辰拿出手机，开始联系助理，很快就确定了厨师团队。 
　　厨师团队的效率还是非常高的，主要也是因为周辰的出价高，他们很快就抵达了檀宫，开始忙碌了起来。 
　　周辰邀请的几人，谭宗明是第一个到的，因为周辰早就已经交代过物业，今天会有人过来，所以在确定之后，门卫就把人放了进来。 
　　“谭总。” 
　　“周董。” 
　　谭宗明笑着说道：“周董这里真是不错。” 
　　周辰道：“还行，谭总要是喜欢的话，也可以买一套，最近正好有一户想要出手呢。” 
　　“那倒不必，我对住的地方要求不多，而且我那里已经住习惯了，要是徒然换一个地方，适应都要一段时间呢。” 
　　檀宫虽然不错，但并不是所有富豪都喜欢这里。 
　　“一起走走？” 
　　周辰对谭宗明说道，昨天他们两人聊的还是比较不错的。 
　　“好啊，那就麻烦周董了。” 
　　谭宗明自然不会拒绝，虽说他们两个集团之间暂时没有什么业务接触，可这种事情谁又能说得准呢，说不定哪天兴致来了，双方就能达成合作。 
　　于是两人就在别墅周围边走边聊，而关雎尔则是在别墅里待了一会后，感觉很无聊，就前往了檀宫门口，准备去迎接22楼的几个邻居。 
　　此时安迪载着樊胜美三女，正朝着檀宫而来，因为有现成的车，曲筱绡也就没有开她的小破车。 
　　几女此刻正在车内讨论着。 
　　“樊姐，你今天真的准备去拿下谭总啊，穿的这么骚气。” 
　　曲筱绡看着打扮的枝招展的樊胜美，没把住嘴，开始了冷嘲热讽。 
　　她的性格就是如此，好的时候对你好的不得了，可看不顺眼的时候，才不管你是谁，说六亲不认，就六亲不认。 
　　当然，这也是看人的，面对安迪，她就不敢那么做。 
　　樊胜美也不是善茬，她哼笑道：“女人嘛，有资本就应该展现出来，有的人想展现还没有那个资本呢。” 
　　“哎呦喂。” 
　　曲筱绡脸色顿时就变了，虽然她不想承认，但是在性感方面，她确实是远远比不上樊胜美。 
　　虽然樊胜美骨架大，但是有料啊，丰腴的身材绝对很受男性喜爱。 
　　反观她，个子矮，又很瘦，别说s型曲线了，就算是一般的女性身材，她也不一定比得上。 
　　她的性感，基本上就是靠着衣服和打扮撑起来的。 
　　看着争锋相对的两个人，开车的安迪无奈的摇摇头，对邱莹莹问道：“小邱，最近你咖啡卖的怎么样啊？” 
　　说起咖啡，邱莹莹顿时兴趣十足：“安迪，我跟你说啊，咖啡这一行真的是博大精深，光是种类就有…………” 
　　吧啦吧啦说了一大堆，其余三女都是眼神迷惘，完全没有听进去，因为邱莹莹真的是太能说了，而且大部分都还是废话。 
　　不过这样一来，倒也解决了曲筱绡和樊胜美的‘争斗’。 
　　“关关发消息来，说谭总已经到了，她现在正准备到门口等我们。” 
　　樊胜美看了手机群里的信息后，跟大家说了出来。 
　　“嘿嘿。” 
　　说起关雎尔，曲筱绡顿时露出了贱贱的表情：“看看，我昨天晚上没说错吧，关关真的没有回去，看来她跟周辰已经有了实质性的发展了。” 
　　邱莹莹一脸的吃惊：“是啊，今天早上我没有看到关关的时候，真的是把我吓了一跳，我还是第一次见到关关夜不归宿呢。” 
　　樊胜美：“什么夜不归宿，人家那叫情到深处，不过我觉得关关的选择没问题，周辰应该是个值得托付的人，而且对关关也确实比较重视。” 
　　她是看着周辰和关雎尔如何谈恋爱的，两人从无到有，虽然谈了才两个月左右，但周辰对关雎尔是真的好，出手也很大方。 
　　当然，最重要的是，周辰并没有隐瞒，而是早早就带着关雎尔去见了父母。 
　　周辰的父母还好几次来到22楼，喊关雎尔去吃饭，关心问候的，看起来也是很重视关雎尔。 
　　这些都是被樊胜美看在眼里，所以她是真的很羡慕，同时也是非常的嫉妒。 
　　曲筱绡不怕事大，再次说道：“要不我们再猜猜看，周辰和小关关能不能走到最后，步入婚姻的坟墓？” 
　　邱莹莹第一个叫道：“我觉得肯定能，关关那么乖巧听话，周辰对她也很好，也很可靠，我觉得他们最后一定能在一起。” 
　　曲筱绡翻了个白眼：“现在感情好，不代表以后就一定好，更何况感情好的情侣，最后也不一定能结婚，樊姐，安迪，你们说呢。” 
　　安迪道：“我不做评价，在事情没有定下之前，任何情况都可能发生。” 
　　她是比较中立的，或者说是偏向周辰，不管最后结果如何，她肯定是要站在自己弟弟这边。 
　　樊胜美道：“安迪的话也有道理，不过我觉得他们在一起的可能性更大，你们别看关关看起来柔弱，实际上性格却是属于坚定不移的那种，她现在已经完全爱上了周辰，只要周辰不变心，他们就不会分开。” 
　　“你们啊，根本不懂男人的心思。” 
　　曲筱绡摇摇头，“首先说明，我对周辰是没有任何意见的，只是在我看来，绝大多数男人都是有钱就变坏，更别说像周辰这样的超级钻石王老五，他什么样的女人没见过，他们能不能走到最后，谁又能说得准呢。” 
　　说到底，她还是觉得两人不可能走到一起。 
　　“行了，这跟我们无关，私下里说说就行了，出去后可别乱说。” 
　　安迪不太高兴曲筱绡总是说这些，所以就主动岔开话题。 
　　很快，她们就抵达了檀宫，然后就看到了在门口迎接她们的关雎尔。 
　　“关关。” 
　　车子停下，关雎尔也是钻进了车里，然后进入了檀宫区域。 
　　“小关关，昨天怎么没回去啊？是不是做什么坏事了？” 
　　关雎尔上车后，曲筱绡离开对关雎尔‘盘问’了起来。 
　　关雎尔顿时满脸通红：“小曲，你别胡说。” 
　　想到昨天跟周辰之间发生的事情，她心里就羞涩不已，她脸皮本来就很薄，哪经得住曲筱绡的调戏。 
　　“啧啧，小关关害羞了，看来我果然没说错，哎呀，这下我们二十二楼可就没有童女咯。” 
　　曲筱绡根本没想放过关雎尔，见到关雎尔脸红，更加得意的调笑起来，只是她并不知道，安迪可是比童女还童女。 
　　樊胜美看不过去了，主动为关雎尔打掩护：“小曲，就你废话多，关关，之前听你说，周辰专门雇了个五星级厨师团队来做饭？” 
　　关雎尔感激的看了一眼樊胜美，然后说道：“嗯，我刚刚去看了一眼，有好几个人呢。” 
　　“那我们今天可就要大饱口福了。” 
　　樊胜美十分高兴，五星级饭店她不是没去过，可让五星级饭店的大厨师带队到家里做饭，她还是第一次遇到。 
　　樊胜美几人在进入了檀宫的区域范围后，就不断的发出惊呼，虽然这在周辰看来，景物什么都跟外面没多大区别。 
　　可是在樊胜美几人的眼中，就完全不一样了，她们看的不仅仅只是景物，看到更多的是富贵。 
　　这一点在抵达周辰的别墅后，更是达到了巅峰。 
　　看着富丽堂皇的大别墅，见识不足的樊胜美和邱莹莹已经说不出什么话，只是心里无数个‘卧槽’冒了出来。 
　　一向表现的落落大方的樊胜美，此刻也是拘谨了很多，本来信心十足的想要追求谭宗明的她，也没有展开行动。 
　　因为她忽然意识到，自己的想法真的是太天真了，谭宗明虽然不如周辰，但也差不了太多； 
　　而且谭宗明也不是周辰，她更不是关雎尔，想要复制关雎尔，可能性几乎为零。 
　　这一顿饭吃的樊胜美，邱莹莹和关雎尔都是大开眼界，各种精美又可口的菜肴，更是让她们流连忘返。 
　　午饭结束后，安迪等人又在周辰这里待了半个下午，然后才离开檀宫。 
　　关雎尔并没有跟她们一起回去，而是留在了周辰的别墅。 
　　回去的路上，安迪几女变得安静了许多。 
　　邱莹莹在欣赏着自己拍摄的那些照片，时不时的傻笑两声。 
　　曲筱绡则是抱着手机骚扰她的赵医生，她已经跟赵医生滚过床单，但感情还并不算稳固，今天看到恩爱的周辰和关雎尔，她有点受到刺激了。 
　　她觉得自己的赵医生虽然不如周辰有钱，但帅气方面一点都不比周辰差，还要比周辰更有趣。 
　　樊胜美则是感慨良多，在思索着自己的未来。 
　　今天的事情让她更加坚定自己的想法，一定要在魔都立足，若是有机会能挤进上流社会的话，一定要拼尽一切。 
　　想着今天关雎尔像女主人一样，带她逛别墅，她心中就无限的嫉妒。 
　　她在魔都拼搏了那么多年，连一个属于她自己的小公寓都还没有，可关雎尔这个刚毕业的小姑娘，却很快就要成为辰星集团的女主人，那种心理上的落差，无疑是巨大的。 
　　嫉妒归嫉妒，但她心里也做好了打算，接下来一定要跟关雎尔处好，若是关雎尔真的成为了辰星集团女主人，到时候说不定她也能跟着沾光。 
　　关雎尔留在了别墅，周辰自然是很高兴，这说明关雎尔已经放开，真心的接纳了她，不再像之前那般顾虑那么多。 
　　于是，两人又一起渡过了没羞没躁的一夜。 
　　第二天一早，也就是周日早上，周辰和关雎尔早早就起床了，因为今天关雎尔的父母要抵达魔都，他们已经说好了，要开车去接关雎尔的父母。 
　　今天周辰没有开慕尚，而是选了一辆奔驰s级轿车。 
　　“关关，你爸妈几点到站？” 
　　关雎尔家距离魔都很近，总共也就一百多公里，所以他父母是坐火车来的，他们需要去火车站接人。 
　　关雎尔看了眼手机，道：“他们十点多到站。” 
　　“那我们时间完全赶得上，你跟他们说好了吧？” 
　　“嗯，我让他们在出站口等着，那边应该可以临时停车。” 
　　“好，那我们现在就出发。” 
　　(本章完)

第436章 震惊的关父关母
　　第436章 震惊的关父关母火车站附近是有停车的地方，有收费的停车场，也有免费的路边车位和广场车位。 
　　不同的是，收费的停车场很方便，有人指挥，不会堵车，而且还很安全，就是要付费。 
　　免费停车的地方就麻烦一些，同时也要看运气，运气好的话，说不定能找到车位，运气不好的话，不但找不到车位，还可能发生堵塞。 
　　周辰自然是选择了最方便的停车方式，把车停在了收费的停车场后，他就跟关雎尔两人走进了火车站大厅的出口。 
　　两人在出口等待了十几分钟，然后关雎尔就开始拨打电话，随后又等了几分钟。 
　　“爸爸，妈妈！” 
　　关雎尔虽然一直在跟周辰说话，但双眼也一直扫视着，在看到那一对熟悉的身影后，她立刻高兴的冲了过去。 
　　关雎尔此时就像个孩子似的，直接冲入了母亲的怀抱，‘爸爸，妈妈’的叫着，亲昵的不得了。 
　　周辰跟在后面，并没有打扰这一家三口的相聚。 
　　关家三口人高兴的说了几句后，关父关母的目光就从关雎尔的身上转移到了周辰的身上。 
　　关雎尔也立刻想到了自己的男朋友，赶紧从母亲的怀中挣脱出来，满脸害羞的指着周辰介绍。 
　　“爸，妈，这就是我的男朋友，周辰。” 
　　周辰很有礼貌的开口叫道：“叔叔，阿姨，你们好。” 
　　关父关母看到周辰，实际上也是有些惊叹，虽说女儿已经给他们发了周辰的照片，可照片跟真人还是有区别的。 
　　周辰给他们的第一印象就是，长得很帅，身材挺拔，也很有气质，而且还有着年轻人少有的成熟稳重。 
　　虽然是第一次见面，但他们两人对周辰的第一印象非常好。 
　　“你好，你好。” 
　　周辰主动说道：“叔叔，阿姨，你们叫我小周就行了，我的车就在停车场，叔叔，阿姨，这边请。” 
　　“好的，真是麻烦你了，小周。” 
　　关父关母也是临时过来，并没有准备过夜，所以也没带什么行礼。 
　　“阿姨，您真是太客气了，这是我应该做的。” 
　　周辰笑着回了一句，然后就带头走向了停车场，把空间留给了关家三口。 
　　关家三口走在后面，关母拉着关雎尔的手，高兴的说道：“关关，你眼光不错，这个周辰很不错。” 
　　关雎尔听到母亲夸奖周辰，顿时笑的更开心了，紧接着又对父亲问道：“爸爸，你觉得呢？” 
　　关父道：“我觉得也很不错，这孩子看起来很成熟，很稳重。” 
　　关雎尔笑的更高兴了。 
　　到了停车场，周辰主动给关父关母拉开车门，“叔叔，阿姨，请上车。” 
　　关父关母上车后，两人对视了一眼，他们都认出了周辰开的这辆奔驰，心中对周辰的看法又提升了一个档次。 
　　有礼貌，有长相，有气质，现在看起来也还比较有钱，感官自然又提升了许多。 
　　车子开出火车站后，关母抵了抵丈夫，关父颇为无奈的看了他一眼，然后面向了开车的周辰。 
　　他们虽然知道女儿在跟周辰交往，但对周辰是干什么的，他们还不是很了解，只是听女儿说过，周辰好像是做生意的。 
　　“小周，你跟我们家关关处了多长时间了？” 
　　见女方父母，被女方父母盘问，这是每个男人都要经历的过程，周辰自然不会反感。 
　　“叔叔，我跟关关相处已经有两个多月，时间虽然不算长，但我们的感情很好。” 
　　关雎尔适时的插口道：“对，爸，妈，我们感情可好了。” 
　　关母冲着女儿翻了个白眼，真的是女大不中留，还没怎样呢，就开始向着男朋友说话了。 
　　“好啊，感情好真的是太好了。” 
　　关父倒是比较高兴，父亲都是比较宠女儿的，也更希望女儿能够幸福。 
　　关父这个样子，让关母也很无语，只能她亲自出马了。 
　　“小周，听关关说，你是做生意的？” 
　　周辰回答道：“是的，阿姨，我在上大学的时候，就开始自己学着做生意，到现在也有八年多了。” 
　　关父关母都是面露惊讶：“你上大学的时候就开始做生意了？” 
　　“对，不过那时候规模比较小，而且还要上学，毕业之后才全身心的投入到商业。” 
　　这时关雎尔突然说道：“爸，妈，你们不知道，周辰他可厉害了，他是交大毕业的，而且高考那年还是浙省的高考状元呢。” 
　　“是吗？” 
　　关父关母这下更吃惊了，不论在什么地方，高考状元可都是很有杀伤力的。 
　　“小周，你真了不起，看来你父母对你的教育非常好啊。” 
　　周辰：“我爸妈都是做老师这一行的，所以我从小耳需目染，对学习比较感兴趣吧。” 
　　周辰父母是做什么的，关父关母都已经知道，这也是他们对周辰最满意的地方。 
　　一个大学教授，一个高中老师，绝对的书香门第。 
　　关母又继续问道：“小周，你是做什么生意的？你叔叔他以前在工商局做过，所以对这方面比较了解。” 
　　周辰回答道：“呃，我做的生意，行业比较多，医药，互联网，手机，金融等等，都有涉及，对了。” 
　　说到这里，周辰示意关雎尔打开车内的中央扶手箱：“关关，你打开箱子，里面有我的私人名片，你拿两张给叔叔阿姨。” 
　　他的每辆车上都会放一下自己的名片，就是为了这样的突发状况。 
　　关雎尔听话的打开中央扶手箱，从里面拿出了两张白色的卡片，她看了一眼，感觉除了比普通的名片重一点之外，并没有其他特殊的地方。 
　　“爸，妈，给。” 
　　关父关母都是好奇的接过名片，他们还以为周辰是因为开车，不太方便说话，所以才给名片让他们自己看。 
　　于是他们两人都看着名片，只见名片上最先看到的就是两个大字，周辰。 
　　在周辰的名字下面，则是几排小一点的字。 
　　‘辰星集团董事长。’‘辰星制药股份有限公司董事长。’“辰星……” 
　　看到一连串的董事长称呼，关父关母都是露出了震惊之色，不过最先反应过来的还是关父。 
　　“辰星集团，辰星制药，辰星……，这名字怎么这么耳熟？” 
　　连续念叨了两边，关父的双眼徒然瞪大，一脸不可思议的惊叫道：“辰星制药，难道就是生产出那几种新型药品的制药公司？” 
　　辰星集团中最出名的无疑就是辰星制药，因为辰星制药的几种新药早就已经销售到了全国各地。 
　　相比之下，辰星集团旗下的其他几个分公司，知名度比起辰星制药还要略有不如。 
　　其实这也是要看人群，在年轻人眼中，像辰星集团的手机和网络公司就更出名。 
　　关母是在银行工作的，见识没有关父那么广，但她看到丈夫震惊的表情，就知道辰星制药恐怕不简单。 
　　“小周的这个辰星制药很有名？” 
　　关父已经不知道说什么了，因为这不是一两句话就能说清楚的。 
　　“你上网搜索一下就知道了。” 
　　关母虽然觉得不太妥，但好奇心还是让她拿起手机开始搜索。 
　　这一搜索下来，她真的是目瞪口呆，久久说不出话来，最后就连丈夫也都是跟她一样陷入了呆滞。 
　　看到父母那副目瞪口呆的表情，关雎尔偷偷的笑了笑，随后就是表情得意，因为这让她也脸上有光。 
　　“小周……” 
　　关父看过了辰星集团的网上资料后，态度顿时发生了巨大的变化。 
　　原本他只是把周辰当做女儿的男朋友看待，而他是长辈，自然是有点‘高人一等’的感觉。 
　　可是在知道周辰的身份后，他已经不知道该用什么态度来面对周辰。 
　　而在银行工作的关母那就更不用说了，她是在银行工作，每天都在跟钱打交道，突然知道周辰那么有钱，有钱到她工作那么多年都没有接触到的层次，心里的那种感觉自然是变得截然不同。 
　　感觉到了关父关母的态度变化，周辰笑着宽慰道：“叔叔，阿姨，不管我是什么身份，我是关关男朋友的身份是改变不了的，你们是关关的父母，那就是我的长辈。” 
　　关父关母都是露出苦笑，话虽如此，可任谁面对这样一个顶级富豪，都无法稳住心态。 
　　他们原以为女儿只是给他们找了一个很不错的女婿，可谁知道，这女婿竟然‘好’到了这种程度。 
　　“小周，你是个好孩子。” 
　　憋了半天，关母才憋出这么一句话，夫妻俩都是失了方寸。 
　　震惊过后，两人又不由自主的开始担心，他们的女儿他们自己知道，虽然乖巧懂事，但也就是普通人一个。 
　　而周辰呢，无数的头衔挂在身上，无论是哪一个，都不是他们女儿能够接触得到的。 
　　突然跟这样一个男人谈恋爱，做父母的，心里没有压力才怪呢。 
　　他们现在已经从高兴的心情，变成了慌乱。 
　　在他们看来，门不当，户不对的感情，是很难走到最后的。 
　　车里的气氛一下子变得诡异起来，最后还是关雎尔感觉到了不妥，轻轻地拉了拉周辰的手，露出了求助的目光。 
　　周辰拍了拍她的手，给了她一个安慰的眼神。 
　　“叔叔，阿姨，你们一路奔波，肯定已经饿了吧，我已经在饭店订好了位置，我们现在就过去，可以吗？” 
　　关父客气的问道：“会不会太麻烦了？” 
　　“不会。” 
　　周辰说道：“叔叔，阿姨，你们难得来一趟，作为晚辈，自然要招待齐全。” 
　　关父和关母对视了一样，在关母点头后，关父才回答道：“那，好吧。” 
　　见两人都已经同意，周辰又开口说道：“叔叔，阿姨，我跟关关虽然相处的时间不是很长，但我们的感情真的很好，不瞒你们，其实在跟关关确立关系后，我就已经想着要娶关关为妻，只是我也明白，这种事情不是我们两个晚辈一时冲动就能决定的事情。” 
　　“本来我是想着找个时间，特地去拜访叔叔和阿姨，没想到叔叔阿姨你们就先来了，凑巧的是，我爸妈也知道了你们来了魔都，所以他们想着是不是能跟你们先见见面，互相了解一下，不知道叔叔阿姨，你们是否有空？” 
　　“你父母知道我们过来了？” 
　　关母的音调明显是提高了不少，他们这一趟其实只是想要见见周辰，倒是没想过跟周辰父母会面。 
　　关雎尔说道：“是啊，爸妈，你们也都知道了，周辰的父母就住在我楼下，我们经常碰到，所以他们就知道了你们会过来。” 
　　周辰顺着接道：“若是叔叔阿姨时间比较紧，没空的话，也没事，可以下次再见。” 
　　关母有点迟疑，其实若不是知道周辰的身份太过于惊世骇俗，她倒是不介意跟周辰父母见面。 
　　只是现在周辰的身份，给了她太大的压力，让她完全没有准备好，这个时候跟周辰父母见面的话，压力就太大了。 
　　可若是不见面的话，那也说不过去，毕竟人家都已经知道了他们来了，还特意让儿子邀请。 
　　从这一点上来看，说明周辰的父母对她女儿还是比较重视的，若是她避而不见的话，会不会有什么影响呢？ 
　　作为母亲，她考虑的自然要比女儿和丈夫多得多。 
　　倒是关父干脆的说道：“可以，周辰，如果你父母有空的话，我们中午可以一起吃顿饭。” 
　　他虽然也对女儿跟周辰谈恋爱感到很有压力，但他更希望女儿幸福，虽然周辰身份不凡，可看样子他们一家对关关的态度很不错，见面聊聊也没什么问题。 
　　还在迟疑的关母，看到丈夫都已经同意，于是也就点头答应。 
　　见到关父关母答应了，周辰也是松了口气，答应见面，这就是一个好的开始。 
　　“好的，叔叔，阿姨，那我先送你们去酒店，然后再回去接我父母。” 
　　于是他先是把关父关母送到了酒店包间，然后让关雎尔陪着，他则是又开车前往了欢乐颂去接自己的父母。 
　　而留在酒店的关父关母，则是开始对女儿关雎尔进行了盘问。 
　　(本章完)

第437章 亲家会面，魏渭的疑虑
　　第437章 亲家会面，魏渭的疑虑 
　　“关关，这个周辰到底是怎么回事，你怎么没跟我们说过他的身份？”关父关母都是紧盯着女儿，想要女儿给他们一个答复。 
　　关雎尔露出苦笑：“爸爸，妈妈，其实我也是前两天才知道这个事情的，之前我跟他谈恋爱的时候，只知道他是做生意的，并不知道他的真实身份。” 
　　关母皱眉道：“他明明是辰星集团的董事长，一个身家千亿的大富豪，却瞒着身份跟你交往，难道就像电视上演的那样，故意试探你？如果是这样的话，心机也太深了。” 
　　关雎尔一听，顿时急道：“妈，你不能这么说，周辰没有故意瞒我，是因为我没有多问，所以他就没有多说，根本不是你想的那样，周辰他对我特别好。” 
　　关母道：“男人都是一个德行，你看到的或许就只是表面，反正我就是觉得不太安心，他那样的人，怎么可能会愿意跟我们女儿谈恋爱结婚？” 
　　这下就连关父也不满了：“老婆，你这话说的就没道理了，我们女儿也不差的，虽然没有他那么耀眼，但也是温柔得体，也是很讨人喜欢的，为什么就不能是我们女儿有魅力，吸引到他了呢？” 
　　“这话说的我都不信，你信？”关母直接反怼道。 
　　关父：“如果小，周辰他不是真心实意的，又怎么会带我们女儿去见他的父母，甚至还想要安排我们双方父母见面？” 
　　“这？” 
　　关母顿时哑口无言，因为这确实说不通，若是周辰没有这个想法，肯定不会让双方父母见面。 
　　“可我就是觉得不太稳当，你想想，他可是身家过千亿的大富豪，我们家关关能降得住他吗？我可不想关关以后吃苦受罪。” 
　　关父无奈道：“如果嫁给这样的人都算吃苦受罪的话，那我想恐怕有无数的女人都想要吃这份苦，受这份罪。” 
　　关母顿时就怒了：“哎，我说，老关，你今天是怎么回事啊，怎么总是跟我唱反调？” 
　　关父好言劝道：“我不是跟你唱反调，只是我觉得周辰这小伙子还可以，成熟稳重，不像你想的那样。” 
　　“你懂什么？” 
　　关母等了关父一眼，然后小心翼翼的对关雎尔问道：“关关，告诉妈妈，你跟周辰发展到什么程度了，你们有没有……” 
　　说到这里，她意识到不太对劲，丈夫还在旁边呢，于是冲着关父吩咐道：“老关，你去让服务员上点热水。” 
　　关父明白了妻子的意思，于是站起身走了出去。 
　　在关父走后，关母才再次问道：“关关，你老是告诉妈妈，你跟周辰有没有进展到那一步，就是那个……” 
　　关雎尔的脸色‘噌’的一下子就变得通红。 
　　“妈，你怎么，你怎么问这种羞人的问题？” 
　　关母却是哼道：“咱们娘儿俩有什么是不能说的，这很重要，你快点跟妈妈老实说。” 
　　关雎尔眼神飘忽，底气不足的回答道：“没有。” 
　　“真没有？”关母面露狐疑。 
　　关雎尔顿时怒道：“真没有，妈，我已经不是小孩子了，我有自己的判断，你不能总这样管着我。” 
　　关母叹道：“关关，妈妈不是想管着你，妈妈是为了你好，不想你走弯路，走错路。” 
　　关雎尔却很是坚定的说道：“妈妈，我很确定，周辰就是我想要的那个人，所以妈妈你若是真的为了为好，就应该接受他，他真的很优秀。” 
　　“我当然知道他很优秀，可就是因为他太优秀了，你们之间的差距太大，所以我才更担心。” 
　　“妈妈，我之前也担心过，但是我现在想通了，不试一试又怎么知道呢，哪怕是最后结果不好，我也不会后悔。” 
　　看着女儿自信又坚决的表情，关母顿时愣住了，女儿长那么大，她还从来没有见过女儿会因为某件事，表现出这样的决心。 
　　周辰在去欢乐颂的路上，就已经跟父母通过了电话，所以在他到家的时候，父母已经收拾好，正在等他。 
　　“小辰，现在就见面，是不是有点太早了？” 
　　见到周辰回来，孙怡有些迟疑的问道。 
　　周国富一脸不解：“你不是一直都念叨着抱孙子吗？早点见面，说不定就能早点结婚生子，怎么你现在反而觉得早了？” 
　　周辰也是诧异的看着孙怡。 
　　孙怡：“我是想要早点抱孙子，可更希望小辰能幸福，他跟小关才谈恋爱不久，现在就双方父母见面，我真的觉得太早了。” 
　　周辰明白了她的顾虑，于是劝道：“妈，我这也是经过深思熟虑的，我跟关关的感情很好，我也考察了她很久，觉得她就是我需要的另一半，感情这种事情，并不是说相处越久就越好，有时候快刀斩乱麻也未必是一件坏事。” 
　　周国富赞同道：“儿子，这点我支持你，我教了那么多年学生，看人的眼光还是有的，小关这孩子，是个本分的人，可能比起那些社会上的女精英有所不如，但应该是个能顾家的孩子。” 
　　孙怡见丈夫和儿子都同意了，于是也就点点头，道：“好吧，小关这孩子我也是比较满意的，就是不知道她父母怎么样。” 
　　结婚不仅仅是两个人的事情，还涉及到了两个家庭，若是遇到了不讲理的家庭，她肯定是不会同意的。 
　　一家三口在电梯口等待着，电梯从二十二楼下来，门一打开，就看到了里面站着一人。 
　　“周辰，叔叔，阿姨。” 
　　安迪看到周辰三人，顿时眼睛一亮，热情的冲着周家夫妻打招呼。 
　　周家夫妻先是一惊，但随后也是笑着冲安迪招呼：“何小姐，你这是要出去吗？” 
　　“对，今天跟朋友约好了出去，他就在下面等着呢。” 
　　安迪回答了问题，然后又好奇的问道：“阿姨，你们也是要出去吗？” 
　　孙怡笑着说道：“是啊，小辰正在跟你们楼上的邻居小关谈恋爱，今天小关的父母过来，我们就约着一起见见面，何小姐要是有空的话，可以一起过去。” 
　　她倒不是客气，而是觉得安迪是周辰的亲姐姐，去见了关雎尔的父母，或许也能给点意见。 
　　安迪听后，心中自然想要去，可想到自己跟周辰的关系还没有公开，这个时候是没有资格参加这样的饭局，于是就拒绝了。 
　　“不好意思了，阿姨，我今天真的有约。” 
　　孙怡可惜道：“那真是太可惜了。” 
　　听着母亲和安迪的对话，周辰心中微动，他觉得有点不太对，安迪搬过来时间并不久，虽说是上下楼，但他知道自己父母和安迪的性格，应该不会那么快处好关系，这其中肯定发生了什么。 
　　电梯很快就到了一楼，几人走出电梯，周辰目光一扫，就看到了站在走廊的魏渭。 
　　魏渭先是冲安迪叫了一声，然后对周辰招呼道：“周先生。” 
　　周辰不冷不热的应了一声：“魏先生，不好意思，我们今天有急事，就先走了。” 
　　“好的。” 
　　目送周辰三人离开，魏渭刚转头，就看到安迪用一种奇怪的目光看着周辰他们离去的背影，眉头微微一蹙。 
　　“安迪，我们走吧。” 
　　安迪回过神，道：“嗯。” 
　　“那位周先生也住在这里？” 
　　魏渭边走，边对安迪问道。 
　　安迪道：“不，他不住这里，但他父母就住在我楼下。” 
　　“你们看起来很熟啊。” 
　　“他是小关的男朋友，我们在一起吃过好几次饭，就昨天，他还请我们楼上几个邻居去他家里做客了。” 
　　魏渭故作惊讶的问道：“是吗，这个周辰看起来气度不凡，应该不简单吧？” 
　　安迪不自觉的露出了一抹笑容，道：“嗯，他的确是个天才。” 
　　安迪的反应让魏渭眉头又是一蹙，作为一个擅长分析人心理的人，他总觉得安迪对这个周辰的态度好像不太寻常。 
　　周辰载着父母，很快就抵达了酒店。 
　　双方父母见面后，都是非常客气的打着招呼，然后就分别坐了下来。 
　　饭桌上，一开始的时候，气氛是有点尴尬，可是在周辰的穿针引线下，双方很快就熟悉起来。 
　　周父和关父已经开始推杯换盏，聊的不亦乐乎，周国富是大学教授，文化程度非常高，说话也是极有水平；关父也是个小领导，见过各式各样的人，所以两人聊的非常愉快。 
　　倒是孙怡和关母两个母亲，不像男人那样喝两杯就能快速熟悉，反而是互相试探着。 
　　孙怡夸两句儿子，关母就夸几句女儿，表面上笑吟吟的，但说话间却是谁都不让谁，都是极力的表达出自己的儿子（女儿）很优秀。 
　　这样的场面周辰早就已经见识多了。 
　　亲家亲家，说的很亲，但绝大多数的亲家都是很难真的亲近，男人之间还好说，可女人之间就真的很难和睦相处。 
　　其实这也很正常，因为双方所站的角度不同，看法自然也就不一样，想要真正的亲近，真的很难。 
　　周辰是习惯了，但关雎尔却没有经历过，有好几次都想要阻止母亲说话，但却都被周辰给拦了下来。 
　　其实两个母亲看起来好像有点‘刀光剑影’，但实际上都是没有恶意，两个都是强势的母亲，很难一方屈服另一方。 
　　不过虽说两个母亲之间一开始的时候有点不太对味，可最终的结果还是非常不错的，最起码双方都对彼此比较满意。 
　　尤其是两个父亲，颇有种一见如故的感觉，都是喝的半醉。 
　　饭局结束后，周辰让司机把父母送回了家，而他则是陪着关父关母在酒店休息了一会，然后下傍晚的时候，送他们前往了火车站。 
　　本来周辰是想要送他们回家的，毕竟相距不远，可关父关母坚决不同意，还说早就已经买好了车票，最终只能送他们去车站。 
　　临别之时，关母拉着女儿说着悄悄话，而关父也是面色严肃的跟周辰说一些心里话。 
　　“小周，你是个好孩子，叔叔相信你对关关是认真的，我支持你们，所以，不要让叔叔失望，一定要照顾好关关，对她好，不然叔叔饶不了你。” 
　　或许还有几分醉意，关父说到最后，语气变得有几分严厉。 
　　周辰很认真的说道：“叔叔，你放心，我是真心想要跟关关在一起，也一定会娶她为妻，对她好，你完全可以放心。” 
　　他不认为自己是什么绝世好男人，但对自己的女人，他向来都是很好，就算是偶尔有矛盾争吵，也不会委屈自己的女人。 
　　“好，叔叔相信你，你虽然年纪小，但你要比叔叔成功的多，关关被我们宠的有点娇气，但我相信你一定能处理好你们之间的关系。” 
　　那边的关母也是跟女儿交代一些话，今天跟周辰和周辰父母见过面后，她心中还是比较满意的，最起码周辰的父母不是那种不讲理的人，若是他们真的能在一起的话，公公婆婆应该不会为难女儿。 
　　她唯一担心的还是周辰的身份，周辰太有钱了，有钱到让人觉得不真实，男人这么有钱，自然会让人担心。 
　　“关关，妈妈还是那句话，不要勉强自己，如果真的觉得有压力，放手未必是一件坏事。” 
　　关雎尔听到母亲的话，心中很不高兴，她不明白为什么母亲到了这个时候，还会说这种话。 
　　“妈妈，我真的已经长大了，不再是小孩子了，你不要总是把我当成小孩子。” 
　　“你这孩子。” 
　　关母还想说，可看到女儿的表情和眼神，最终只能重重的叹了口气。 
　　“妈妈也不多说了，不过你要记住，你是女孩子，还是要矜持一点，矜持的女孩子才更会受到男人的尊重。” 
　　关雎尔虽然有点脾气，但她也知道母亲是为了她好，于是和气的应道：“我知道了，妈妈。” 
　　“叔叔，阿姨，你们慢走。” 
　　“爸爸，妈妈，到家以后给我打个电话。” 
　　周辰和关雎尔把关父关母送到了检票口，跟他们挥手告别。 
　　关父挽着妻子的手，看着妻子不停地挥手，满脸不舍得模样，宽慰道：“老婆，不要想那么多了，儿孙自有儿孙福，女儿也长那么大了，我们不可能看她一辈子，而且我觉得小周人不错，周老哥孙大姐他们也很好，若是女儿真的嫁过去，不会受委屈的。” 
　　“受不受委屈，不是你说了算的。” 
　　关母擦了擦眼角的泪水，“像周家这种豪门大族，谁知道到底会发生什么，我们关关这么单纯，我是怕她吃亏。” 
　　“你啊，就爱胡思乱想，之前关关没谈恋爱的时候，你天天想给她相亲，现在谈恋爱了，还是找了个那么优秀的男朋友，你反而疑心重重，我觉得你真的是想太多了。” 
　　“我这不也是为了女儿嘛。” 
　　“是，你是为了女儿，我也一样，但正因为这样，我们才要放松。” 
　　“说得轻巧，女儿可是我身上掉下来的一块肉，我见不得她受委屈。” 
　　“唉……” 
　　(本章完)

第438章 关关的觉醒，周辰的礼物
　　第438章 关关的觉醒，周辰的礼物送走了父母后，关雎尔就高高兴兴的挽着周辰的手臂，走出了火车站。 
　　“我们现在去哪？” 
　　“先去看电影，然后吃饭，最后一起回家，怎么样？” 
　　“一起，回家？” 
　　关雎尔的脸颊顿时变得红润起来，她不由自主的想到了这两天的荒唐，一脸的害羞。 
　　“不，不行，我明天还要上班呢，不能，不能去你那。” 
　　周辰抱着关雎尔的头，对着她的头上亲了一口，摩挲着她的脸颊说道：“没事，我明天可以开车送你过去。” 
　　关雎尔被周辰挑逗的脸色通红，呼吸都变得粗重了许多，她赶紧抓住周辰的大手。 
　　“不用，我还是回欢乐颂吧，早上可以跟安迪姐一起去上班。” 
　　“怎么，不想跟我一起吗？” 
　　“不是的，我就是最近上班很忙，怕跟你在一起分心，做不好工作。” 
　　虽说已经知道周辰是辰星集团的老板，特别有钱，可关雎尔也并没有想过以后就依靠周辰，她还是很珍惜自己现在的这份工作。 
　　周辰知道关雎尔现在还是个比较单纯的小姑娘，不是太懂人情世故，也不太开得起玩笑，所以他也就没有再继续挑弄。 
　　“好吧，有上进心是好事，不过也别让自己太劳累了，知道吗？” 
　　他从来都不会强迫自己的女人放弃工作，有的女人喜欢做家庭主妇，可有的女人却喜欢在外面工作。 
　　对他来说，自己的女人在家也好，工作也罢，只要能够把握好那个度，他也不会强求。 
　　“关关，你总是坐安迪的车也不好，要不还是从我的停车场里开一辆回去吧？” 
　　“不行，你的车太贵了，我不敢开。” 
　　关雎尔的确是有点不敢开，但也有一部分原因，是不想依赖周辰，毕竟有一次，就会有第二次和很多次。 
　　如果她真的跟周辰结婚了，她肯定不会拒绝，可现在他们只是男女朋友。 
　　“那好吧。” 
　　周辰没有强求，不过他心里已经有了一个主意。 
　　“走吧，我们先去看电影。” 
　　快乐的时光很快就过去，周辰开车将关雎尔送回了欢乐颂，他并没有去父母那里住，而是前往了自己的别墅。 
　　明天他需要出差，一大早就要出发，所以为了不打扰父母，就不准备住在欢乐颂。 
　　关雎尔一大早就起来了，跟周辰谈恋爱之后，她就开始格外重视自己的身材相貌。 
　　之前她跟安迪早上一起锻炼过，不过后来变懒了，没有坚持下去。 
　　可是跟周辰谈恋爱之后，尤其是知道周辰的优秀后，她就下定决心，要把自己变得更好，于是她努力的改变了自己喜欢睡懒觉的毛病，开始坚持早起锻炼。 
　　一圈还没有跑完，关雎尔就看到了快步跑来的安迪，高兴的叫道：“安迪姐。” 
　　安迪停下脚步，喘了几下，惊讶的问道：“小关，今天怎么这么早啊？” 
　　跟关雎尔做了那么长时间的邻居，经常一起上班，她对关雎尔还是比较了解的。 
　　关雎尔确实是个不错的女孩子，但性格还是有点怯懦，自律性也不是很强，否则也不会半途而废。 
　　今天看到关雎尔起来的竟然比她还早，这让她真的是很吃惊。 
　　关雎尔不好意思的说道：“我就是觉得之前太懒散了，从今天开始，我要努力的调整好。” 
　　“有志气。” 
　　安迪赞叹的竖起了大拇指，随后道：“一起吧。” 
　　“好的，安迪姐。” 
　　安迪放缓跑步的速度，跟关雎尔说着话。 
　　“小关，我昨天出门的时候，遇到了周辰和他父母，听说是去见你父母了？” 
　　“是啊，我爸妈昨天来魔都了，被叔叔阿姨知道后，就跟我爸妈约着见了一面。” 
　　“看样子，他们应该聊的不错吧？” 
　　关雎尔露出了笑脸：“嗯，周叔叔和孙阿姨都是好人，跟我爸妈聊的很顺利，我爸妈也没有阻止我跟周辰交往。” 
　　“这是好事。” 
　　安迪虽然觉得自己的弟弟很优秀，配关雎尔有点可惜了，但既然是弟弟自己的选择，她也不会想着破坏，只会祝福。 
　　“我就是觉得，周辰太优秀了，以前不知道也就罢了，现在知道了他的身份，我这两天总是有点放不开，安迪姐，你说我该怎么跟周辰相处？而且上流社会我也没有接触过，我害怕以后会给周辰丢脸。” 
　　从小到大就是普通人的关雎尔，觉得自己跟周辰的圈子相差很大，而她们22楼，安迪绝对是接触到上流社会最多的人，所以她才想着跟安迪请教。 
　　“呃，圈子这种东西，怎么说呢，也是看人的，我觉得周辰他应该不会在意这些，你现在虽然不太懂，但可以慢慢学，具体的你让我说，我也说不出来，不如这样，我回去找几本书给你看看，或许能有点作用。” 
　　安迪是个雷厉风行的人，她确实经常跟那些商界富豪接触，可她根本不关注那些，让她说，她也说不出什么有用的。 
　　关雎尔顿时大喜过望：“谢谢你，安迪姐。” 
　　两人一起跑完步，回到22楼的时候，安迪又说道：“你快点回去收拾一下，等会我来叫你一起上班。” 
　　“好的，安迪姐。” 
　　关雎尔高高兴兴的应了一句，她觉得自己太幸运了，有安迪这个邻居，自己很多不懂的，都能请教安迪。 
　　关雎尔回到2202，看到樊胜美和邱莹莹已经起来了，于是分别叫了一声。 
　　邱莹莹惊讶的问道：“关关，你这是又去锻炼了吗？” 
　　“嗯，起来早了点，就出去跑步了。” 
　　“关关，你真厉害，起来那么早，我也要向你学习。” 
　　“小蚯蚓，你就算了吧，人家小关关是为了男朋友锻炼身材，你还是好好的研究你的咖啡吧。” 
　　樊胜美脸上都是洗面奶，回过头冲着邱莹莹说道。 
　　邱莹莹：“樊姐，你快点，我也要洗漱呢。” 
　　“催什么催，马上就好了。” 
　　樊胜美洗完脸后，看到关雎尔正等待着使用卫生间，于是不解的问道：“小关关，你怎么不在周辰那里继续住了？” 
　　“樊姐。” 
　　关雎尔顿时害羞不已，“我跟周辰只是谈恋爱，又没有嫁给他，当然还是要住在这里了。” 
　　樊胜美摇摇头，感慨道：“去过檀宫之后，我才发现，世界竟然这么大，有钱人的世界果然跟我们这些人不一样，那样的房子，我真的是做梦都不敢去想。” 
　　“我也是，我也是，我长那么大，从来都没有见到过那么富丽堂皇的大别墅，电视里的那些别墅也远远不及。” 
　　邱莹莹口吐白沫，喷的到处都是，吓得她赶紧闭嘴。 
　　“小蚯蚓，好好刷你的牙，别弄得到处都是的。” 
　　樊胜美看到邱莹莹粗心大意的模样，满脸可惜，这姑娘长得不丑，就是脑子不灵光。 
　　“关关，昨天你父母来了，见过周辰了吧？你父母知道周辰的身份吗？” 
　　“他们都知道了，昨天周辰的父母还跟我爸妈见过面了。” 
　　“什么？你们双方父母都已经见过面了？” 
　　樊胜美满脸震惊：“你跟周辰发展那么快的吗？” 
　　“不是的，就是凑巧，周叔叔他们知道了我爸妈要来，于是就在一起吃了顿饭。” 
　　关雎尔说话的时候，却是满脸的笑容，显得非常幸福。 
　　樊胜美不知道该说什么了，她到现在都还想不明白，周辰到底看上关雎尔哪一点了，这样的顶级富豪，怎么就跟关雎尔谈上了恋爱，甚至都已经到了见父母的程度。 
　　难道世界上真有那种童话故事，灰姑娘真的能遇到王子？ 
　　这个星期，周辰一直都在外面出差，主要就是去集团各地的公司和工厂视察，同时也约了几个朋友见面。 
　　一直忙到周四，他才回到魔都。 
　　回到魔都后，周辰就给关雎尔打了电话，约她出来吃饭，可让他意外的是，关雎尔居然拒绝了。 
　　“关关，你怎么了？” 
　　敏锐的周辰，一听关雎尔的语气，就觉得不对劲，立刻追问道。 
　　电话那边的关雎尔，听到周辰关切的问候，眼眶顿时就变红了。 
　　今天她在职场上遇到了一件不好的事情，她被同事陷害了。 
　　原来今天跟她一起入职的同事，因为生病了，请她帮忙完成未完成的方案，一向与人为善的关雎尔，没怎么做考虑就答应了下来。 
　　她按照同事前半部分的方案，完成了后半部分，最后签上了自己的名字交给了经理。 
　　但让她没想到的是，同事做的前半部分方案出错了，于是导致了后半部分完全错误，害得她被经理大骂一顿。 
　　她原本还期望同事能主动承认错误，可对方却拒不承认，反而把责任推到了她的身上。 
　　性格单纯的她，何曾遇到过这种事情，当时就被骂哭了，事后更是委屈的不行。 
　　还好下班后，安迪安慰了她一番，让她心情变好了不少，可是现在听到男朋友的声音，一肚子委屈又涌上心头。 
　　“我没事，就是工作上出现了一点问题，周辰，你还在外地吗？” 
　　抹掉了眼泪，关雎尔开口问道。 
　　“我已经回到魔都了，马上就到欢乐颂，你能下来吗？” 
　　关雎尔顿时一喜：“你回来啦？可，可是我还要写检讨书呢。” 
　　“还要写检讨书，这么严重吗？” 
　　“嗯。” 
　　“这样，你先道地下车库，我给你准备了一份礼物。” 
　　“给我准备了礼物？” 
　　关雎尔顿时面露惊讶，跟周辰在一起那么长时间，周辰给她买了很多东西，开始的时候她还拒绝，可是每次都被周辰说服，所以现在对于周辰的礼物已经不那么抵触了。 
　　“对，你先下来。” 
　　“好，那我现在就下去。” 
　　关雎尔来到地下车库，很快就看到了周辰，只见周辰站在一辆白色的车前，冲着她招手。 
　　她小跑过去，还没说话，就被周辰搂入怀中。 
　　“想我了没？” 
　　关雎尔脸色微红的点点头，道：“想了。” 
　　“真乖。” 
　　周辰松开手，对着关雎尔的鼻子点了点，然后拍了拍身后的白色汽车。 
　　“这是我为你准备的礼物，看看喜不喜欢。” 
　　关雎尔顿时惊愕的指着眼前的白色轿车：“这是给我的礼物？” 
　　周辰笑道：“对，我车库里的车，你不敢开，所以我又给你重新弄了一辆，这辆是大众，价格很优惠，非常适合你。” 
　　看着面前这辆白色的轿车，外形曲线确实不错，可关雎尔还是拒绝道：“谢谢你，周辰，不过这对我来说，还是太贵重了，而且我也用不着车，你还是开回去吧。” 
　　周辰一脸无奈的说道：“那恐怕不行，这是我专门买给你的，你也知道我是个大老板，平时都是司机开车，这辆车虽然不错，可对我来说，真的是档次太低了，拿不出手，你若是不要的话，我只能把它卖了，不过这一买一卖，就要亏损好几万。” 
　　“啊？要亏损好几万吗？” 
　　一听到卖掉的话要亏损好几万，关雎尔顿时面露慌张。 
　　“对啊，所以为了不亏损，这车只能你自己开了。” 
　　“可是……” 
　　“别可是了，不就是一辆车嘛，就算是一架飞机，只要你想要，我都能给你弄来，关关，你真的不用想那么多，你只要放宽心，轻轻松松的跟我在一起就行了。” 
　　周辰轻抚着关雎尔的秀发，柔声道。 
　　“你也不能总是蹭安迪的车，我也不忍心看你天天挤地铁，那样太浪费时间了，有那个时间，还不如多陪陪我呢，你说是吧。” 
　　关雎尔被周辰说的颇为心动，又忍不住看了一眼面前的白色轿车，这辆车她确实挺喜欢的。 
　　“这辆车它真的不贵？” 
　　“真的不贵，这是大众cc，二十多万，很常见的。” 
　　听到二十多万，关雎尔稍稍松了口气，虽说二十多万对她来说也很惊人了，可最起码比起周辰车库里的那些动辄几百上千万的豪车，要让她放松许多。 
　　“那好，我就收下了，不过你以后没经过我同意，不准再给我买贵重的东西，我怕……” 
　　周辰忽然堵住了她的嘴，“别说，我知道你想说什么，但是我可以很肯定的告诉你，那是绝对不可能的事情，我们都已经那样了，而且连彼此的父母都见过了，你想撇下我，那是绝对不行的。” 
　　关雎尔动情的抱住周辰：“我怎么可能舍得撇下你，我是怕你不要我了。” 
　　“好了，不要胡思乱想，也不要把自己想的那么差，爱情是不分贵贱的，我爱的是你这个人，你爱的也是我这个人，其他的外物都不重要，明白吗？” 
　　“嗯。” 
　　两人紧紧相拥，片刻过后，周辰拉着她上车。 
　　“来，上车，我们出去溜一圈，找找感觉。” 
　　(本章完)

第439章 关雎尔的日常
　　第439章 关雎尔的日常 
　　虽然不是第一次开车，但关雎尔还是显得很紧张，启动车子的时候就犯了好几个错误。周辰耐心的指导她，关雎尔经过最初的慌乱后，慢慢的放松下来，以缓慢的速度驶出了地下停车场，开出了小区。 
　　可能是因为这车没有之前的车贵，所以关雎尔的胆量放开了不少，开了一会就熟练起来。 
　　在路上跑了半个多小时后，两人才又回到了地下车库。 
　　“感觉怎么样？” 
　　“感觉特别好。” 
　　关雎尔已经忘却了今天的伤心事，高兴的抚摸着方向盘，她很喜欢这辆车。 
　　看到关雎尔的模样，周辰也很高兴，看来自己这辆车没有买错。 
　　“那你以后就开这辆车去上班，不用再蹭车，也不用天天挤地铁了。” 
　　“嗯。” 
　　关雎尔当然不是不喜欢汽车，只是以前她没有那个条件，又不想收周辰那么贵重的车，现在有了对比，收下这辆车，总比收下那些豪车要轻松得多。 
　　之前她坐安迪的车上班，被同事看到后，都议论纷纷，若是开几百万的好车，还不知道会被议论成什么样子。 
　　现在这辆大众，不属于豪车一级，她开着去上班，最多也就会让人惊讶，不至于背后说坏话。 
　　“关关，今天工作上遇到了什么麻烦，跟我说说。” 
　　关雎尔：“我没事了，安迪姐已经开导过我，你不用为我担心。” 
　　周辰揉了揉关雎尔的头，轻声道：“如果以后你遇到了什么难事，一定要记得第一时间跟我说。” 
　　“嗯。” 
　　关雎尔看了眼手机，已经十点多了，于是小声道：“我还有检讨书要写，就先上楼了。” 
　　周辰道：“去吧，别熬太久。” 
　　关雎尔就准备上楼，可突然想到，周辰是开车过来的，现在车子留下了，该怎么回去。 
　　“周辰，你怎么回去？” 
　　周辰笑道：“我已经让司机过来接我了，你不用担心。” 
　　两人一起乘坐电梯到了一楼，然后关雎尔继续上去，周辰则是从一楼离开。 
　　关雎尔回到2202，刚进门就看到樊胜美从卫生间走了出来。 
　　“这么晚才回来，是周辰回来了？” 
　　樊胜美拍了拍脸颊，抹匀了脸上的水乳，对关雎尔问道。 
　　“嗯，他刚回来，过来给我送个礼物。”关雎尔回答道。 
　　“又送礼物了？有一个这样的男朋友，真的是幸福啊。” 
　　樊胜美语气中充满了羡慕，自从关雎尔跟周辰谈恋爱以来，周辰已经不知道送了多少次东西，现在关雎尔房间里的很多衣服包包，都是周辰送的。 
　　“这次又送了什么，衣服，名牌包，还是首饰？” 
　　“一辆车。” 
　　“一辆车？” 
　　樊胜美猛地瞪大双眼，惊愕无比的看向关雎尔：“周辰给你买车了？什么车？” 
　　“大众cc。” 
　　“cc？” 
　　樊胜美满脸诧异：“他那么有钱，怎么就给你买了一辆大众，怎么也得是bba吧？” 
　　关雎尔解释道：“不是的，樊姐，你不知道，周辰家里车库停了十几辆豪车，最差的都是几百万的豪车，他让我选一辆，可我根本不敢开那么贵的车，所以他才又给我买了一辆大众。” 
　　“十几辆豪车？乖乖。” 
　　樊胜美闻言，惊叹不已，不过想到周辰的身价，十几辆几百万的豪车好像也算不了什么。 
　　“小关关，这下你也是有车一族了，过两天带姐出去溜溜？” 
　　“当然可以了，周末的时候我带你和莹莹一起去玩。” 
　　有了车的关雎尔，心情也是非常好，自然不会拒绝樊胜美。 
　　“那姐就等着你咯。” 
　　跟樊胜美说了几句话，关雎尔就回到自己的房间，开始写检讨书，快到十二点的时候才堪堪写好。 
　　第二天一早，安迪来找关雎尔一起上班。 
　　“安迪姐，今天不用等我了，我也开车过去。” 
　　安迪惊讶的问道：“你有车了？” 
　　关雎尔点点头，道：“嗯，昨天周辰给我送了辆车，我今天试着看能不能开到班上。” 
　　“那好，我就先走了。” 
　　安迪也不奇怪，一辆车对周辰来说真的算不了什么。 
　　“好的，谢谢你安迪姐，这段时间一直带我。”关雎尔由衷的感激道。 
　　安迪笑了笑：“反正我也是顺路，不用客气，不过等会你一个人开车的时候，小心点。” 
　　“我知道了，安迪姐。” 
　　前往公司的路上，关雎尔开的很慢，小心翼翼，双手紧紧的握住方向盘，后视镜都是好久才看一遍。 
　　虽然有点慌里慌张，但总算是安全的抵达了公司。 
　　大厦的地下停车场有很多车位，她们公司是这栋大楼里比较很有实力的公司，有一片专属的停车位。 
　　把汽车停入了车位，关雎尔重重的舒了口气，这是她第一次一个人开那么远的距离，过程虽然有点磕磕绊绊，但总算是顺利抵达。 
　　“关关？” 
　　刚下车，关雎尔就听到有人叫她，转头一看，原来是她同办公室的同事。 
　　“陈姐。” 
　　陈姐比关雎尔大几岁，加入公司已经两年多了，她惊讶的看着面前的新车。 
　　“关关，你这车是刚买的？” 
　　关雎尔不好意思的说道：“是啊，昨天刚提的，第一次一个人开，刚刚好不容易开了过来，路上真的是提心吊胆的。” 
　　陈姐笑道：“第一次单人上路就是这样，以后多开开就好了，这车不错，将近三十万吧，你父母给你买的？” 
　　关雎尔只不过是一个刚实习没几个月的实习生，工资很低，肯定是买不起车。 
　　关雎尔道：“不是我爸妈买的，是我男朋友送给我的礼物。” 
　　“男朋友送的？” 
　　陈姐顿时就惊了，能把小几十万的车当礼物送给女朋友，这代表关关的男朋友绝对是有资本的。 
　　毕竟女朋友只是女朋友，跟结过婚是截然不同的。 
　　“嗯，我本来也不想要的，可他非要给我买，说不想我总是蹭别人的车，也不想我挤地铁，我说不过他，只能接受了。” 
　　在樊胜美她们面前，她没怎么炫耀，因为她们都知道周辰的身份，几十万的车根本不值得炫耀。 
　　可她毕竟也只是个刚毕业的学生，多多少少也有点虚荣心，在同事面前，她出自本能的就炫耀起自己的男朋友。 
　　陈姐笑着说道：“关关，你男朋友对你真好。” 
　　她虽然年长关雎尔几岁，但也没有结婚，倒是有一个男朋友，可她那个男朋友，别说是送一辆几十万的车，就算是几千块钱的包包都舍不得送。 
　　“还好吧。” 
　　关雎尔听到同事夸赞自己的男朋友，简直比夸她还要高兴。 
　　有的女人嘴巴是真的很长，短短半天不到，关雎尔他们那一片的同事，就都已经知道关雎尔有车了，而且还是男朋友送的。 
　　好几个跟关雎尔关系好的同事，都找上了关雎尔，又是祝福又是羡慕的。 
　　关雎尔的领导是王经理，今天刚到班上，就看到了关雎尔交给她的检讨书。 
　　这一批的实习生，关雎尔并不算优秀，但也不算差，不过关雎尔比起其他人，还算是踏实肯干，所以她对关雎尔印象还不错。 
　　这一次的事情她也知道不能怪关雎尔，但职场就是这样，大多数情况下都只看结果，根本不会管过程。 
　　你被别人骗了，那只能怪你自己不小心，职场不是校园，没有人会惯着你。 
　　看了关雎尔的检讨书，发现关雎尔已经认识到了自己的问题，王经理心下还是很满意的。 
　　将检讨书收好，王经理就开始了今天的工作。 
　　像他们这种合资的证券公司，竞争压力是非常大的，即便是她这个经理，也要承受很大的业务压力，所以她自然想要自己的手下都是有能力的人，而不是那些温室里的朵。 
　　在王经理认真工作的时候，忽然接到了人事部总监的电话，让她立刻过去一趟。 
　　这让王经理十分奇怪，人事部的总监仅次于公司副总，比她这个经理职务高了几级，她不知道对方为什么忽然找她。 
　　快速的开到了人事部总监的办公室，让她惊讶的是，人事部的总监十分客气的把她迎进了办公室。 
　　人事部的盛总并没有上来就说事，而是客客气气的跟她聊了几句，把她弄得更迷糊了。 
　　“盛总，不知道您叫我过来，是有什么事情要吩咐吗？” 
　　盛总语气和蔼的问道：“王经理，你认识辰星集团的人？” 
　　“辰星集团？” 
　　王经理一脸迷惘，她当然知道辰星集团，可跟她有什么关系，为什么盛总会这么问？ 
　　“不好意思，盛总，我不认识辰星集团的人。” 
　　“不认识？那辰星集团的姜秘书怎么会给我打电话，说要请你去一趟辰星集团。” 
　　盛总见王经理不像说谎，也是疑惑了，辰星集团现在可是魔都的大财团，他们这里虽然是世界五百强企业的分公司，但跟辰星集团比起来，那就不可同日而语了。 
　　姜秘书可是辰星集团董事长的秘书，就算是他这个华星的人事部总监，也结识不到这样的人。 
　　王经理：“盛总，我不太明白你的意思，辰星集团的姜秘书是什么人，我不认识啊？” 
　　盛总说道：“姜秘书是辰星集团董事长的专属秘书，直接服务于辰星集团的周董事长，她刚刚给我打电话，说要请你去一趟辰星集团大厦。” 
　　一听对方来头竟然这么大，王经理更震惊了，她很确认自己不认识辰星集团的人，更别说是董事长秘书了，她们一点交集都没有，对方怎么突然要见她？ 
　　“盛总，这到底是怎么回事啊，我根本不认识她，她为什么要见我？” 
　　盛总眉头紧锁：“我也不清楚，不过对方来头甚大，不是我们能得罪得起的，既然对方要见你，我觉得你最好还是去一趟。” 
　　“可我还有工作呢。” 
　　王经理面露难色，她说这话的目的，就是不想去，对方突然要见她，这让她感觉到很不安，所以不想过去。 
　　盛总道：“还工作什么啊工作，别说是你，就算是我们老总，遇到这种情况，也肯定会过去。” 
　　“那，好吧。” 
　　王经理知道躲不过，于是就只能答应。 
　　“现在就去。” 
　　王经理只能先放下手里的工作，开车前往了辰星集团大厦。 
　　来到辰星集团大夏的一楼，王经理刚跟保安说明自己的来意，很快就有一个女人走向了她。 
　　“是华星的王经理吗？” 
　　王经理道：“对，我就是，请问你是？” 
　　“我是前台小张，是姜秘书让我来接您的，王经理，请。” 
　　在前台的带领下，王经理走进了辰星集团的内部。 
　　“王经理，这部电梯可以直达顶楼，姜秘书就在那里等着你。” 
　　“好的，谢谢。” 
　　王经理也三十多岁了，有着一定的城府，她从刚开始的忐忑，到现在已经慢慢地平静下来。 
　　不管对方叫她过来是什么目的，她只要随机应变就行。 
　　她也想过很多，这次说不定就是她的机会，作为一个在职场上混了很多年的打工人，她很清楚光靠努力，是很难爬上更高的位置。 
　　在来的路上，她还专门查了辰星集团，以前只是听过，但没有具体了解过，这次仔细查询后，才发现辰星集团是多么的庞大，若是能搭上辰星集团董事长秘书这条线，对她来说，绝对是天大的资本。 
　　因为乘坐的是专属电梯，中途没有停下过，所以电梯很快就到达了顶楼。 
　　电梯门刚一打开，王经理就看到了前方明亮的地板，她缓缓的走出电梯。 
　　“请问是王经理吧？” 
　　王经理看着面前明艳动人的年轻女人，小心翼翼的回答：“对，我就是，请问你是？” 
　　“我就是给你们公司打电话的姜秘书，你好，王经理。” 
　　姜予妍伸出了手，跟王经理握了一下。 
　　王经理神色拘谨，疑惑的问道：“姜秘书，你好，我应该跟你不认识吧，不知你为什么会认识我？” 
　　姜予妍面带笑容，和声和气的回答道：“王经理，你误会了，不是我要见你，是我们董事长吩咐我，让我联系你。” 
　　“你们董事长要见我？” 
　　王经理更吃惊了，姜秘书要见她，她就已经很吃惊了，可现在听说要见她的不是姜秘书，而是辰星集团的董事长，这让她更加震惊，对方怎么会认识她？ 
　　姜予妍：“对，我是奉了周董的命令，因为我不知道你的具体联系方式，所以只能通过你们公司的人事联系你，还请你不要介意。” 
　　“不介意，不介意。” 
　　王经理连忙摆手：“不过你们周董为什么要见我？” 
　　姜予妍道：“这是周董的吩咐，周董现在就在办公室等着你，王经理，请跟我来。” 
　　怀揣着疑惑和紧张，王经理只能跟在姜予妍后面走着。 
　　(本章完)

第440章 周辰的人情，安迪的绯闻男友
　　第440章 周辰的人情，安迪的绯闻男友王经理跟着姜予妍，来到了姜予妍的办公桌前。 
　　“王经理，您请稍等，我通知一下周董。” 
　　“您请。” 
　　姜予妍拿起桌上的电话，就拨给了办公室里的周辰，然后又很快的放下了电话。 
　　“王经理，周董这会有空，您跟我来。” 
　　在姜予妍的带领下，她们来到了周辰的办公室门前，姜予妍先生轻轻的敲了下门，然后过了几秒，才推开门。 
　　“王经理，请。” 
　　王经理深吸了一口气，然后踏入了办公室。 
　　只见眼前是一间面积极大的办公室，虽说办公室里也放了办公桌，沙发，书架等等物体，但看起来依然是十分空旷。 
　　她的目光只是转了一圈，就落在前方靠近落地窗的办公桌上，一个男人正坐在办公桌后忙碌着。 
　　在她们进来后，周辰才抬起头，看到王经理后，他站起来说道：“王经理，冒昧邀请，还请你别见怪，请坐。” 
　　王经理赶紧走过去，快速的回答道：“周董事长，您真是太客气了。” 
　　周辰微微一笑，然后对姜予妍吩咐：“姜秘书，给王经理泡杯茶。” 
　　王经理：“不用，不用，姜秘书，不用客气。” 
　　姜予妍冲着王经理笑了笑，然后就在周辰的办公室开始泡茶。 
　　周辰并没有立刻说出自己的目的，这也就让王经理坐立不安，虽然周辰看起来比她小很多，但是周辰的身份，以及他浑身散发出来的气场，给了她很大的压力。 
　　“王经理，听说你在华星做了不少年？” 
　　王经理点点头，道：“嗯，我在华星已经干了七八年，算得上是资深员工。” 
　　“那应该对证券这个行业很了解咯？” 
　　“了解谈不上，只能算是初窥门径。” 
　　周辰的问题让王经理更加疑惑，问她证券行业，难不成是想要挖她？ 
　　可这个想法很快就被她给否定了，自己几斤几两她还是很清楚的，根本入不了周辰这样大人物的眼，而且就算想要挖她，也不需要周辰亲自出马，她还不够资格。 
　　“周董事长，我们公司的盛总说，是您让姜秘书请的我，这让我真的很不解，我跟您应该不认识吧？” 
　　“对，我们确实不认识，我请王经理过来，其实是有一件事想要请你帮忙。” 
　　王经理顿时满脸诧异，她不过是华星证券的一个小小的部门经理。 
　　“周董事长，我，能有什么事帮得上您？” 
　　周辰微微一笑，说道：“这件事你确实帮得了我。” 
　　王经理顿时表情一正，信誓旦旦的说道：“周董事长，您请说，只要我能帮得上，绝不推辞。” 
　　虽说不明白周辰有什么需要她帮忙，但她觉得这是个千载难逢的机会，这可是辰星集团的董事长，若是能帮上周辰，周辰只要稍稍回报，就绝对能让她的人生发生翻天覆地的变化。 
　　至于这个忙到底能不能帮得上，她也不担心，因为她觉得他们之间完全不认识，周辰不可能让她解决多大的麻烦。 
　　周辰没有再废话，直接说出了自己的目的。 
　　“王经理，关雎尔这个名字，你应该不陌生吧？” 
　　“小关？” 
　　王经理听到周辰的话，顿时眼睛睁大，她当然知道关雎尔，是她手下的新人，难道周辰找她，是跟关雎尔有关系？ 
　　华星作为业内很有名的大公司，很多人都打破脑袋都想往里面挤，不过华星的门槛很高，她手下的那一批新人当中，好多都是名牌大学毕业，而关雎尔，则是所有人当中，毕业院校最差的一个。 
　　按照公司的正常招聘，关雎尔是不够格被招进来的。 
　　可她最后还是被招进了公司，这说明关雎尔肯定是有后台，但只是安排一个最差的实习生职务，说明关系应该不是很硬的那种。 
　　这是她之前的想法，可现在听到周辰居然知道关雎尔，这让她立刻意识到，这恐怕没有她想的那么简单。 
　　“周董事长，不知道您跟小关，是什么关系？” 
　　“她是我女朋友。” 
　　“啊？” 
　　王经理没控制住自己的震惊，惊叫出声，难以置信的看向了周辰，但随后她就意识到了自己的失态。 
　　“周董事长，您说，关雎尔是您的女朋友？” 
　　“对。” 
　　“这？” 
　　王经理心里发颤，这个答案真的是太让她震惊了，对于自己手下的私生活，她向来都是不过问的，所以她根本不知道关雎尔的男朋友是周辰。 
　　只是今天早上的时候，她听人八卦说，关雎尔的男朋友送给了她一辆车。 
　　这个念头一闪而过，下一刻，她忽然全身冒出了冷汗，因为她想到了周辰为什么会找上她。 
　　她昨天才把关雎尔骂了一顿，今天关雎尔的男朋友就把她叫过来，意思已经很明显了。 
　　一想到这里，王经理就更加紧张，实在是周辰的身份太过于骇人，她连反抗的想法都不敢有。 
　　周辰看出了王经理的紧张，于是说道：“王经理，你不用紧张，我叫你过来，并不是因为昨天的事情，关雎尔虽然是我的女朋友，但我也不会是非不分，既然选择了这份工作，出错了就要挨批，天经地义，我不会因为这种事情就为难你。” 
　　王经理脸上满是赔笑，她不敢完全相信周辰所说的话，但生怕周辰迁怒于她，所以表现的很谦卑。 
　　“那周董事长您的意思是？” 
　　周辰道：“关关刚刚毕业，人很单纯简单，我想过让她来我这里工作，但她有自己的想法，我也就顺从了她。” 
　　“工作做错是很正常的事情，作为她的领导，你该训还是得训，这是每个职场新人都必须要经历的过程，毕竟人只有经历过挫折才能更快的进步。” 
　　王经理实在不知道说什么，只能连连点头，口中不断的‘是，是’。 
　　“不过呢，我听说关关这一次工作失误，是被人陷害的？” 
　　“果然。” 
　　王经理心中一突，她就知道周辰叫她过来，不可能那么简单。 
　　“这件事我也是后来才知道的，本来那个方案是由我手下的另一个员工负责的，可她找了理由推给了小关，她做了前半部分，后半部分交给了小关，可正是因为她做的前半部分出了差错，才导致了小关后半部分也跟着出错。” 
　　“当时我不知道情况，所以才会训了小关一番，现在想想，也是我这个当领导的没有弄清楚，害的小关蒙受不白之冤。” 
　　这个时候当然要尽力的撇清自己的责任，谁知道周辰会不会翻脸。 
　　周辰笑了笑，他又怎么可能不明白王经理的意思，但他确实没有追究王经理的意思，他还没小气到那种程度。 
　　“我明白了，你放心，我没有责怪的意思，只是想请你帮个忙，关关她很单纯，容易被人欺负；所以在公司里，我希望你能尽量的保护一下她，不要让她被人欺负了，至于工作方面，该怎么样就怎么样，不用看在我的面子上就对她有所懈怠。” 
　　王经理毫不迟疑的点头应道：“我明白了，小关那里我一定会多多关照，多多指导。” 
　　周辰都已经这样说了，她哪还有拒绝的余地，除非她想要跟周辰作对，但她可没有那个资本。 
　　不过她心中还是觉得怪异，关雎尔有这么一个厉害的男朋友，为什么非要跑到他们公司去实习，他们公司虽然在业内算得上非常优秀，但跟辰星集团比起来，还是有一定的差距。 
　　好好的董事长夫人不当，非要去当一个普通实习生，这些有钱人的想法真的是让人摸不清头脑。 
　　周辰道：“那就多谢王经理了，这次就算是我欠你一个人情，以后你若是遇到了什么事情，都可以来找我。” 
　　说着，他拿出了一张自己的名片，递给了王经理。 
　　“这是我的名片，如果以后有事，或者关关遇到了什么事情，都可以给我打电话。” 
　　王经理赶紧双手接过名片，脸上露出了激动之色，这可是辰星集团董事长的承诺啊。 
　　这件事对她而言不过是顺手的事情，却能够得到周辰的人情，这买卖简直了。 
　　“周董事长，你放心，有我在，小关她肯定能完美的完成实习。” 
　　这个时候她哪还顾得上什么公司条例，回去之后她就要想方设法的给关雎尔减压，转正的名额也必定要留一个。 
　　周辰嘱咐道：“我私下见你的事情，就不用告诉关关了。” 
　　“我明白您的意思，放心吧，周董事长，这件事跟您没有关系。” 
　　王经理立刻保证道，她又不傻，周辰这么做的目的，不就是不想让关雎尔知道嘛，她只要做的隐蔽点就行。 
　　就算被人发现了她关照关雎尔，也可以推脱说自己欣赏她，她大小也是个领导，照顾一个新人还是轻而易举的事情。 
　　“那就麻烦你了。” 
　　“不麻烦，不麻烦。” 
　　………… 
　　走出了辰星集团大厦，王经理回头看了一眼，到现在她还觉得有点梦幻，她从来都没想过，自己竟然能够跟周辰这样的顶级富豪有交集。 
　　看了一眼手里的名片，她郑重的收在了自己的包里，这张名片对她来说，极有可能就是她翻身的物件。 
　　周辰见过了王经理之后，就没有再去管关雎尔的事情，他相信王经理这样的人精肯定能做得好。 
　　工作的时间过得飞快，转眼间又是一个星期过去。 
　　周末； 
　　虽然是周末，但关雎尔还是早早的就起来跑步，她已经坚持了两个多星期，就算是周末，她也没有偷懒。 
　　锻炼的时间还短，看不出什么变化，但最近她感觉自己的精神和身体都非常不错，这说明晨运还是有用的。 
　　最近的日子过得很不错，工作日的时候上班，晚上有空就跟周辰一起出去约会，吃饭，看电影。 
　　上个周末的时候，她还在周辰家里住了两天，现在他们两人十分的腻歪，这让她既羞怯，又欢喜。 
　　就是最近工作有点不一样，一向严厉的经理，对她的态度发生了很大的变化，不但不训斥她了，反而有时候她遇到困难的时候，还会主动帮她。 
　　这一切都是发生在她写过检讨书之后，她觉得这可能是检讨书的功劳，让经理看到了她的努力，这让她很是高兴。 
　　恋情甜蜜，工作顺心，她觉得最近自己过得真的是太舒服了。 
　　就是她父母知道周辰给她买了一辆车后，训斥了她几句，说不应该收，让她还回去，她解释了好几遍，最后父母才没有再继续纠结。 
　　晨练完后，她就走向了自己住的19号楼，刚到门禁处，她就看到了一个熟悉的身影。 
　　“魏总。” 
　　魏渭正准备让物业小郑给他开门，忽然听到了有人叫他，转头一看。 
　　“是你啊，你是小关吧。” 
　　关雎尔道：“对，是我，我们上次一起吃过饭的。” 
　　魏渭点头道：“对，对，你这是去跑步了？” 
　　“就是锻炼一下，魏总，你是来找安迪姐的吗？” 
　　“是的，我给她打电话，她没接到，正准备让物业帮忙开门呢。” 
　　关雎尔热情的说道：“那我带你进去吧。” 
　　“谢谢你了，小关。” 
　　“不用客气。” 
　　刷卡走进楼里，物业小郑一看到关雎尔，立刻站了起来，面带恭敬的叫道：“关小姐，你跑步回来啦。” 
　　“是的，郑姐。” 
　　关雎尔笑着跟小郑打了个招呼，然后就带着魏渭走进了电梯，只留下小郑一人满脸的感慨。 
　　“这个关小姐竟然能成为周董的女朋友，真的是让人意外。” 
　　她是真的想不通，周辰这样的大人物，为什么会选择关雎尔这样一个租房的女孩。 
　　到了22楼后，关雎尔跟魏渭回收告别，然后就开门走进了2202。 
　　刚走进们，就看到了樊胜美四腿仰八叉躺在沙发上，而邱莹莹正在卫生间洗漱。 
　　“樊姐，莹莹，你们这么早就起来啦。” 
　　好不容易一个周末，平时她们都是睡到很晚。 
　　樊胜美道：“我本来还想睡的，可小蚯蚓在房间里‘咚咚咚’的，吵得我睡不着，只能起来了。” 
　　“啊？莹莹她怎么了？”关雎尔一脸迷惑。 
　　樊胜美生无可恋的说道：“她说要跟你学习，所以一大早就起来做早操，她这样弄，你觉得我还能睡得着吗？” 
　　“做早操？” 
　　关雎尔瞠目结舌，她冲着邱莹莹问道：“莹莹，你怎么想的啊？” 
　　邱莹莹丢下洗脸巾，走了出来。 
　　“我起不来去跑步，就想着早点起来做早操，没想到把樊姐给吵醒了。” 
　　“哦。” 
　　关雎尔应了一声，然后兴致勃勃的说道：“樊姐，莹莹，你们应该还没有见过魏总吧？” 
　　“魏总？就是安迪的那个绯闻男友？”樊胜美坐了起来，饶有兴趣的问道。 
　　“对，就是他，我刚刚回来的时候遇到他了，就把他带上了楼，现在他已经去了安迪姐家。” 
　　“真的吗？” 
　　樊胜美和邱莹莹都是来了兴趣，她们都是对安迪的绯闻男友很感兴趣，安迪这么强悍的女人，她们都想要看看，到底是什么样的男人，能够让安迪另眼相看。 
　　关雎尔：“不信的话，你们可以过去看看。” 
　　八卦之火熊熊燃烧的樊胜美，立刻就坐不住了，她迅速的站了起来，就走向了门口。 
　　“我先过去看看。” 
　　(本章完)

第441章 私人山庄的邀请
　　第441章 私人山庄的邀请2201。 
　　安迪此时正招待魏渭，他们已经认识了有一段时间，彼此之间也发生了很多事，关系比之朋友要亲近了许多，但距离成为男女朋友，还有一段距离。 
　　最起码对安迪来说，她还没有把魏渭当做自己的男朋友，即便是魏渭表现的再热情，她也没有回应。 
　　魏渭今天过来的主要目的，是邀请安迪前往朋友的度假村游玩。 
　　看到魏渭手机里定的旅游套餐，安迪心里有点排斥，她内心深处是不太想跟魏渭单独出去玩，更别说过夜了。 
　　魏渭看到安迪的表情，就知道安迪的想法，但他并不想放弃，这么优质的女人，若是能够追求到的话，对他的事业绝对有着巨大的帮助，所以即便是头颅低一些也没什么。 
　　“安迪，那里我都已经订好了，两日游，两个房间，你不知道，我的朋友们得知我带女朋友过去玩，竟然还要开两个房间，可是把我取笑了一番。” 
　　“女朋友？”安迪一脸疑惑的看着魏渭。 
　　魏渭笑着说道：“对啊，就是女朋友。” 
　　他双眼紧盯着安迪，想要看看安迪的反应，见到安迪微微蹙眉，但并没有直接反驳，心下稍稍的松了口气。 
　　没有直接反驳，就说明他又进了一步，这段时间的努力没有白费。 
　　安迪不想在女朋友这个话题上多说，很快就转移话题，顺便做了两份早餐，跟魏渭一起吃。 
　　樊胜美从关雎尔口中得知安迪的绯闻女友来了之后，立马就出门，静悄悄的来到了安迪家门口。 
　　站在门口，她就听到了里面传出的谈话声，于是轻轻的敲响了房门。 
　　“有人敲门。”魏渭指向了门口。 
　　“肯定是我的邻居。” 
　　安迪说了一声，然后起身走到门口。 
　　门一开，就看到了在门口张望的樊胜美，立刻迎了进去。 
　　“樊小妹，起来的挺早啊，吃早餐了吗？” 
　　樊胜美笑眯眯的走了进去，一样就看到了坐在桌前喝咖啡的魏渭。 
　　“安迪，来客人了啊？” 
　　安迪表情无奈，她算是明白了为什么樊胜美一大早就来敲她的门，原来是听说魏渭来了。 
　　于是她只能指着魏渭，介绍道：“这位是魏兄。” 
　　樊胜美立刻笑容满面的冲着魏渭摇摇手：“嗨，你好，绯闻男友。” 
　　魏渭顿时洒然的笑了笑，安迪跟着介绍：“魏兄，这位是我的邻居，樊小妹。” 
　　“樊小姐，你好。” 
　　安迪对樊胜美问道：“小关和小邱呢？” 
　　樊胜美：“她们正在洗漱，我听说你的绯闻男友来了，于是就好奇的过来看看，没有打扰到你们的好事吧？” 
　　安迪无奈的笑道：“哪有什么好事，既然来了，就一起喝杯咖啡。” 
　　“好啊。” 
　　樊胜美也没有拒绝，就在安迪的旁边坐下了，不过她的目光依然不时的瞟向魏渭。 
　　她可是知道这位魏兄不是普通人，而是个很有实力的商界精英。 
　　魏渭则是趁着樊胜美喝咖啡的功夫，冲着安迪使了个询问的眼色。 
　　安迪那么聪明，自然看懂了魏渭的意思，她不动声色的冲着魏渭点点头，这顿时让魏渭来了兴趣。 
　　他跟安迪在一起的时候，安迪经常会跟他说起22楼的事情，所以他虽然没有见过22楼的另外三个女的，但对她们的形象已经有了一个立体的认知。 
　　就好比眼前的樊胜美，在他眼中就是一个非常拜金好面子的女人，典型的心比天高，命比纸薄。 
　　不过他是个城府很深的人，既然她是安迪的朋友，他就算看不上眼，表面功夫还是会做到位的。 
　　“之前听安迪说起过她有好几个好邻居，对她也很照顾，真的是要谢谢你们对她的照顾。” 
　　樊胜美呵呵笑问：“那不知道魏总是以什么身份感谢的呢？” 
　　魏渭笑道：“我倒是想以男朋友的身份感谢，就是不知道安迪愿不愿意了。” 
　　被魏渭和樊胜美两人看着，安迪假装没有听到，自顾自的吃着早餐。 
　　见安迪没有回应，魏渭也没有再多说，而是对樊胜美问道：“樊小姐，今天有安排吗？我和安迪准备去一个私人山庄度假。” 
　　说着，他就把手机放到了樊胜美的面前，手机上的照片正是私人山庄的照片。 
　　他这么做的目的很简单，因为刚刚安迪没有给她明确的答复，所以他想要从樊胜美这里入手，如果能让樊胜美她们一起跟着去的话，他相信安迪就一定会去。 
　　至于樊胜美会不会答应，他一点都不担心，因为从安迪的口中，他已经猜到了樊胜美是个什么样的人。 
　　作为一个拜金的女人，肯定了解私人山庄的性质，如果有机会的话，她肯定会去。 
　　樊胜美看到手机里的照片后，果然被吸引了，一张一张的翻看着，眼中满是惊叹和渴望。 
　　一旁的安迪顿时眼睛一瞪，冲着魏渭使眼色，可魏渭根本没有理会她，继续的介绍着。 
　　“这个私人山庄的地方很大，而且有门槛，很私人，很随便，樊小姐若是有空的话，我们可以一起。” 
　　安迪再次冲魏渭眨眼，可魏渭却眯着眼点点头，示意没事。 
　　樊胜美听了魏渭的话，目光好不容易从手机屏幕上转移，露出了一脸为难。 
　　“你们要去度假，我跟着一起，不好吧？再说了，我还约了朋友，总不能爽约吧。” 
　　如果她放下了手机，不再看照片，安迪和魏渭或许还会相信她，可她现在这个模样，整个就是一副欲拒还迎。 
　　魏渭一脸无所谓的说道：“没事，约了人也没问题，可以叫上一起，晚上可以一起定个丫咪。” 
　　樊胜美顿时眼睛一亮：“丫咪，私人订制厨房？” 
　　魏渭点点头。 
　　樊胜美对安迪问道：“安迪，不知道丫咪比起上次在周辰家的那一顿如何？” 
　　她可是知道，上次周辰家里的那一顿饭，可是找了五星级酒店的大厨团队做的，私人订制厨房也很有名气，但到底能不能比得上五星级酒店的专场，还真的很难说。 
　　“周辰？就是小关的男朋友，我们上次见过的那个？”魏渭好奇的对安迪问道。 
　　安迪道：“对，之前他请我们去他家里做客，专门请了五星级酒店的大厨团队去他家里做菜。” 
　　“是吗？” 
　　魏渭心中惊讶，上次他见到周辰的时候，就觉得周辰很不一般，现在听到居然能把五星级酒店的大厨团队都请回家，更证明了他家世不一般。 
　　“这个我可不好说，不过那个私人山庄的老板是我的一个朋友，所以很方便的。” 
　　樊胜美已经心动了，但她觉得若是直接答应了，就会显得有点太不客气了。 
　　“要不我还是先回去问问关关和小蚯蚓，看她们去不去。” 
　　说完之后，她跟安迪和魏渭说了一声，就跑出了安迪家。 
　　离开后，樊胜美并没有第一时间回2202，而是在走廊上认真的思考。 
　　私人山庄对她来说真的是太高级了，能进入其中的必定都是社会上的精英，也是她仰望的阶层的聚集之地。 
　　对她而言，那就是她所憧憬地方。 
　　可她又担心被王柏川知道她的真实情况，有心想要不带王柏川去，可他们都已经提前约好了。 
　　她现在虽然有点看不上王柏川，但也不想这么放弃王柏川，即便王柏川没钱没权，但对她的心思是绝对假不了的。 
　　作为一个一心想要往上爬的女人，这突如其来的深情，也是让她想起了昔日的自己，那时候的她也是个单纯的女生。 
　　所以留着王柏川，并不是因为王柏川适合她，而是想要给自己留一个念想。 
　　简而言之，王柏川就是她的一个备胎。 
　　她想跟安迪他们一起去私人庄园，可又担心关雎尔和邱莹莹也去，那样的话，她群租房的事情就可能会暴露。 
　　她不能容忍自己狼狈的一面被王柏川知道，她必须要保持在王柏川面前的女神风范。 
　　樊胜美刚回来，邱莹莹就急吼吼的问道：“樊姐，那个魏总怎么样？” 
　　樊胜美回答道：“长相一般，但气质不错，应该是个有钱人，跟安迪一样的精英人士。” 
　　“哦，不是帅哥啊。” 
　　邱莹莹有点失望，比起有钱，她还是更倾向于颜值。 
　　“安迪那么漂亮，怎么会找个长相普通的男朋友？” 
　　樊胜美翻了个白眼：“你个小屁孩懂什么，人家是成功人士，比什么帅哥小鲜肉强多了。” 
　　邱莹莹反驳道：“谁规定成功人士就不能是帅哥了？人家周帅哥和谭总就都长得很帅，我倒是觉得安迪跟谭总很般配。” 
　　樊胜美不说话了，这有可比性吗？ 
　　周辰和谭宗明都是顶级富豪，那个魏渭看着不错，但应该没有这两个人有钱。 
　　“对了，魏总和安迪他们今天准备去一个私人山庄度假，邀请我们一起过去，关关，小蚯蚓，你们两个去不去？” 
　　“私人山庄？” 
　　邱莹莹眼睛猛然变亮：“是不是电视里出现过的那种很私人的山庄？” 
　　“对，就是那种，不过规格更高，有门槛，没有一定的身份进不去，里面都是一些成功人士。” 
　　她说这些话，就是想要给邱莹莹和关雎尔压力，让她们知难而退，这样她就可以带王柏川一起去了。 
　　果然，邱莹莹一听有门槛，规格高，顿时就打了退堂鼓，她就是一个普通人，从来没想过要挤进什么上流社会。 
　　“那种地方我没去过，还是不去了。” 
　　樊胜美道：“这有什么，你连檀宫那样的地方都去过，还怕去私人山庄？” 
　　邱莹莹：“那不一样，那次是人家周辰盛情邀请，而且大家都是熟人，我没有压力。” 
　　“随便你吧，关关，你呢，去不去？” 
　　关雎尔皱眉道：“我今天跟周辰约好了要出去玩，我不知道他想不想去。” 
　　“你可以打电话问问啊。” 
　　“那我等会打电话问问。” 
　　邱莹莹在那边琢磨了一会，然后说道：“樊姐，关关，我觉得不管我们去不去，都应该先去跟魏总和安迪说一声。” 
　　樊胜美调笑道：“我看你就是想要去见见人家魏总吧。” 
　　“嘿嘿。” 
　　邱莹莹傻笑两声。 
　　关雎尔洗漱好之后，就拿起手机给周辰打了个电话。 
　　周辰也是一大早就起来锻炼，此时正吃着早餐，他今天准备带关雎尔去郊外逛逛，具体去哪，还没有定下来。 
　　手机铃声忽然响起，他拿起来一看是关雎尔，就接通了。 
　　“关关，你准备好了吗？我等会就过去接你。” 
　　“周辰，我已经准备好了，不过刚刚安迪姐和魏总邀请我们一起去一个私人山庄，听说那里很好玩，正好我们没有想好去哪里玩，要不要跟安迪姐他们一起？” 
　　“去私人山庄？” 
　　听到关雎尔的话，周辰顿时响起了电视剧情里就有这一段剧情，好像在那个私人山庄，樊胜美和王柏川还公开闹翻了。 
　　如果没记错的话，这次私人山庄之行，22楼的五女好像齐聚一堂。 
　　‘是个机会。’ 
　　现在他就是抓紧一切机会想要去完成任务，这么个机会自然不会放过。 
　　“对啊，你想不想去？” 
　　“行，正好我也很久没有去过那种地方，你去问问，去可以一起去，但费用我们自己承担。” 
　　“好，我现在就去问问安迪姐和魏总。” 
　　樊胜美一直听着关雎尔打电话，在关雎尔挂断电话后，立刻急切的问道：“怎么样，周辰他去不去。” 
　　关雎尔有点奇怪樊胜美为什么会这么在意周辰去不去，不过还是老实回答道：“他说可以去，不过费用我们自己承担。” 
　　“这样啊。” 
　　樊胜美顿时失望不已，若是关雎尔也去的话，她就真的有点不敢去了，可她又真的舍不得这个机会。 
　　上次去檀宫，她根本没有机会结识其他富豪，这次这么好的机会，她真的不太愿意放弃，哪怕结识不到富豪，见识见识那种地方也是好的。 
　　关雎尔不知道樊胜美在想什么，她对邱莹莹叫道：“莹莹，你好了吗，我们一起去安迪家。” 
　　邱莹莹问道：“关关，你跟周辰真的要去吗？你们要是也去的话，我一个人逛街也没意思，我也想跟你们一起去，就是不知道那里的费用贵不贵，我能不能承担得起。” 
　　关雎尔大方的说道：“没事，莹莹，你要是想去的话就一起去，如果钱不够的话，我贴补你，反正我现在也没有需要用钱的地方。” 
　　“谢谢你，关关，不过我还是要问问费用，如果太高的话，我就不去了。” 
　　关雎尔的好意让邱莹莹感动，可她脸皮还没有厚的那种程度。 
　　“走吧，关关，我们一起过去。” 
　　说着，两人就一起走了出去，只留下樊胜美一人在沉思。 
　　(本章完)

第442章 决定，出发私人山庄
　　第442章 决定，出发私人山庄安迪和魏渭正在八卦樊胜美会不会去私人山庄。 
　　魏渭已经看穿了樊胜美的想法，但安迪却觉得他揣摩的太多。 
　　虽然安迪对魏渭这种非同常人的眼光感到惊叹，但心里多少还是有点不太适应。 
　　毕竟没有谁能够真正的不在意被别人看穿，她没有表现出来，只是因为魏渭还没有触及到她的底线。 
　　“咚咚。” 
　　敲门声再次响起，魏渭趁势停下跟安迪的讨论。 
　　“应该是你的邻居来了。” 
　　“应该是的。” 
　　安迪站了起来，走走过去把门打开。 
　　“小关，小邱，你们来啦。” 
　　“安迪姐。”“安迪。” 
　　“快进来坐。” 
　　关雎尔进来后，对着魏渭叫道：“魏总，又见面了。” 
　　“小关，你好，刚刚要不是你，不知道我还要在下面待多久呢。” 
　　魏渭保持着微笑，又看向了邱莹莹，问道：“这位应该就是邱小姐吧？” 
　　邱莹莹见魏渭居然知道她，顿时高兴的问道：“魏总，你认识我啊？” 
　　魏渭笑道：“听安迪提起过几次，说你们这一层楼的邻居关系非常好。” 
　　“是啊，是啊，我们几个人关系可好了，曲筱绡除外。” 
　　邱莹莹满脸笑容，但在说到曲筱绡的时候，语气就变得很不爽，虽说现在她们的关系已经缓和了不少，但她还是很不喜欢曲筱绡这个人。 
　　“魏总，安迪，听樊姐说，你们今天要去私人山庄度假？” 
　　不等安迪回答，魏渭就先说道：“对啊，我和安迪都已经计划好了，刚刚让樊小姐问问你们的意见，若是你们愿意一起的话，我们可以一起过去，那里是我朋友开的，规格很高，很私人，很方便的。” 
　　关雎尔听到魏渭的话，心里有点不太对味，因为她发现魏渭说这些的时候，口气显得很高傲，仿佛高人一等似的。 
　　她跟周辰在一起那么长时间，周辰从来都没有在她面前表现出这个样子。 
　　不止是周辰，就算是谭宗明，跟她们一起吃饭的时候，虽然冷淡了些，但口气却也是平等对待，而不是像魏渭这样有点俯视的感觉。 
　　不过邱莹莹倒是没有在意到这一点，反而是兴致勃勃的问道：“那里远吗？” 
　　“不算远，就在郊区外，开车的话，一个多小时就能到了。” 
　　“那，那里的消费高吗？” 
　　“消费你们不用担心，不用你们钱，我跟那里的老板是朋友，有优惠的。” 
　　邱莹莹赶紧摇头道：“不行，不行，怎么能你的钱呢，你就告诉我贵不贵，如果贵的话，我就不去了。” 
　　魏渭道：“真不用，是我们邀请你们过去的，大家都是朋友和邻居，不用那么客气。” 
　　“这不是客气不客气的问题，是原则性问题，钱的话，我可以考虑考虑，可要是不钱的话，我就不敢去了。” 
　　邱莹莹虽然人憨憨的，但比起樊胜美，她的品质还是高出不少。 
　　关雎尔也是在一旁说道：“对啊，魏总，你要是不让我们钱的话，我们就不好意思去了。” 
　　“这？” 
　　见这两人态度这么坚决，魏渭也不知道该说什么好了，毕竟他跟她们俩并不熟悉，只能目光转向安迪。 
　　安迪倒是没有看到魏渭的眼神，而是对关雎尔问道：“小关，你今天没有跟周辰约会吗？” 
　　比起去什么私人山庄游玩，她其实更想要跟自己的弟弟多点相处时间。 
　　电视剧里的安迪，之所以会冷落自己的弟弟，主要就是惧怕她弟弟的精神病，她害怕自己也变成那个样子，所以不敢接触。 
　　可周辰不一样，跟她一样的天才，甚至比她更天才，再加上有着同样的血缘，所以她很想亲近自己的这个弟弟。 
　　关雎尔：“我们今天约了，不过刚刚我给他打了电话，他说可以一起去私人山庄，但是费用我们自己承担，不然的话他就不去了。” 
　　安迪没做思考的就对魏渭说道：“那就让他们自己承担费用吧。” 
　　魏渭迟疑道：“这样好吗？我们说邀请的，结果最后让他们自己掏钱，是不是太说不过去了？” 
　　“没事的，魏总，这样我们大家才没有压力。” 
　　关雎尔跟了周辰那么长时间，自然知道这对周辰来说并不算什么，有时候他们自己出去玩的话，的钱也不再少数。 
　　“行吧，那就听你们的。” 
　　魏渭没有办法，只能说道：“这样，游玩和住宿的钱，你们可以自己出，但是吃饭的钱，这就不好平摊了。” 
　　见关雎尔还想再说什么，安迪赶紧说道：“小关，小邱，吃饭不了多少钱的，反正就算你们不去，我们也是要吃饭的，这个你们就不用争了。” 
　　“那好吧。” 
　　关雎尔和邱莹莹只能点头答应。 
　　“安迪姐，那我们就先回去收拾一下，等会我们怎么过去？” 
　　安迪不知道具体安排，只能看向魏渭。 
　　魏渭说道：“我们先开车到港口，然后乘船前往岛屿，对了，忘记跟你们说了，那个私人山庄就在一个小岛上。” 
　　“真的吗？” 
　　邱莹莹一听，顿时面色大喜，海岛上的私人山庄，一听就很有趣。 
　　安迪：“小关，等会你就让周辰开车到我们这里，然后我们一起开车过去。” 
　　“好，我现在就回去给周辰打电话。” 
　　在关雎尔和邱莹莹离开后，魏渭笑着说道：“这两个小女孩还真是有意思，比起那位樊小姐，要……” 
　　下面的话他没有说完，但安迪也明白他的意思，冲着他白了一眼。 
　　“小关和小邱都去了，不知道樊小妹还去不去。” 
　　刚刚两人就在讨论这个问题，现在这个问题发生了，最后结果会是什么样，安迪也猜不出来。 
　　魏渭自信的说道：“我敢保证，她一定会去的。” 
　　他觉得自己不会看错，以樊胜美那样的性格，就算知道同租的两个女孩要去，她也舍不得错过这次机会。 
　　关雎尔和邱莹莹回到2202后，立刻就把消息告诉了樊胜美，这让樊胜美的心情顿时就变得不美妙了。 
　　刚刚她都已经想好了，只要她们两人不去，她就跟王柏川一起去，若是她们去的话，她就要好好考虑考虑。 
　　现在一听到她们要去，她心里顿时很难受，她是真心想要去私人山庄，可两个舍友一旦去了，她暴露的风险就会变得无限大。 
　　“樊姐，我们都已经决定去了，你也跟我们一起去吧。”邱莹莹兴致勃勃的邀请道。 
　　樊胜美强颜欢笑：“可我已经跟人约好了，若是跟你们去了，岂不是要爽约了？” 
　　邱莹莹不知道樊胜美心中所想，自顾自的说道：“樊姐，你是约了王帅哥吧，可以让王帅哥跟我们一起去啊，正好大家可以帮你参考参考，看看王帅哥到底是个什么样的人。” 
　　樊胜美心中迟疑，没有给出明确答案：“我要再想想，再想想。” 
　　“别想了，樊姐，我们大家难得有一次可以去这么有趣的地方游玩，你可不能败兴啊。” 
　　邱莹莹已经迫不及待了。 
　　樊胜美扫了她一样：“你激动什么，人家安迪有魏总陪着，关关有周帅哥陪着，如果我去了，也有人陪，那就剩你独自一人了，你不觉得别扭吗？” 
　　“啊？这？” 
　　邱莹莹顿时露出了震惊的表情，她只想着去游玩了，完全没有考虑到这一点，现在被樊胜美提起来，本来美美的心情，一下子就变成了阴雨天。 
　　不过她很快就又说道：“一个人又怎么了，那我就可以去钓帅哥了，樊姐，你不是说那里都是成功人士，社会精英吗？说不定那里就有我的机会，就算结识不到帅哥，说不定也还能推销推销我的咖啡呢。” 
　　樊胜美目瞪口呆的看着邱莹莹，“小蚯蚓，你，你可真是个天才啊。” 
　　邱莹莹不好意思的说道：“樊姐，你可别这么夸我，我会不好意思的。” 
　　“唉。” 
　　樊胜美不想理她了，开始独自思考要不要去。 
　　十几分钟过后，她终于做出了决定。 
　　去，当然要去了，就算有可能会暴露，她也要去，备胎可以再找，但这样的机遇可不是次次都有的。 
　　不但自己要去，同时也要带王柏川一起去，如果到时候真逼急了她，大不了大家就摊牌呗，反正最后丢脸的也不会是她。 
　　做出决定后，她就去告诉了安迪和魏渭。 
　　对于樊胜美的决定，安迪很是惊讶，而魏渭则是一点都不奇怪，同时他也没有提起费用的事情，这点钱他无所谓。 
　　不过这样一来，倒也体现出了2202三个女邻居的不同之处。 
　　在周辰抵达欢乐颂的时候，安迪等人已经在门口等着了。 
　　因为大家都已经知道了他的身份，所以周辰也就没有再低调，这次直接开了一辆劳斯莱斯幻影，并且是由司机六子开来的。 
　　安迪几人正在门口等着周辰和王柏川的到来，忽然看到一辆劳斯莱斯停到他们面前，都是很惊讶。 
　　尤其是魏渭，更是惊愕的看着这辆豪车，以及彪悍的车牌。 
　　周辰从幻影上下来，关雎尔第一个迎了上去。 
　　“周辰，你到啦。” 
　　周辰拉过关雎尔，笑着说道：“嗯，没等多久吧。” 
　　“没有，我们也是刚刚到门口。” 
　　周辰冲着安迪，樊胜美和邱莹莹点点头，然后对魏渭说道：“魏先生，我们又见面了。” 
　　魏渭表情严肃的说道：“周先生，很高兴再次见到你。” 
　　他此刻正在猜测着周辰的身份，劳斯莱斯幻影本身的价值就很高了，再加上一个如此彪悍的车牌号，这说明周辰的身份绝不一般。 
　　可在他的印象中，他所接触到的上流社会人群中，好像并没有周辰这样如此年轻的名流。 
　　周辰问道：“我们是现在走，还是？” 
　　安迪说道：“我们还要再等等，樊小妹的朋友等会就要来了。” 
　　此时的樊胜美和邱莹莹则是在议论着周辰。 
　　“樊姐，周帅哥这次开过来的是什么车？看起来好高大上啊。” 
　　“看车标，应该是劳斯莱斯，但具体是哪一款，多少钱，我也看不出，总之很贵就是了。” 
　　邱莹莹羡慕道：“有钱真好啊，豪车一辆换一辆的，还有专职司机，关关真的是太幸福了。” 
　　“是啊，有钱什么都好。” 
　　樊胜美很赞同这句话，于她而言，世界上的烦恼，百分之九十九点九都可以用钱来解决。 
　　正感慨间，一辆宝马三系也靠了过来，看了看周辰的劳斯莱斯，再看看魏渭的奔驰，最后看着这辆宝马三系，樊胜美的脸色别提有多难看了。 
　　最关键的是，就算是这辆宝马三系，还是租的。 
　　王柏川从车上下来，高高兴兴的走向了樊胜美，完全没看出樊胜美难看的表情。 
　　“小美，我没有来迟吧？” 
　　说着，他还看向了其他几人，心中猜测他们应该就是小美说的邻居。 
　　虽然心里有了比较，对王柏川也很是看不上眼，但这么多人都在，樊胜美只能克制住自己不爽的情绪，可语气还是显露出了自己的不满。 
　　“大家都到了，就等你一个人了。” 
　　王柏川顿时脸色变得十分尴尬，还好魏渭及时出来化解。 
　　“没有，我们也都是刚出来。” 
　　樊胜美也知道自己的语气不太对，于是岔开话题，开始介绍道：“王柏川，这位是魏总，是我邻居安迪的男朋友，这位是小关和他的男朋友周董，这是邱莹莹，她们都是我的邻居。” 
　　王柏川也出来混了不少年，眼神还是有的，他一眼就看出了周辰和魏渭的不凡，赶紧放低姿态，十分客气的打招呼。 
　　“魏总，安迪小姐，周董，关小姐，邱小姐，你们好，我是王柏川，是小美的高中同学。” 
　　“你好。”“你好。” 
　　几人都是回应着。 
　　周辰是第一次见到王柏川，说实话，王柏川长得并不差，身高也不矮，或许是混迹久了，身上多多少少有种畏畏缩缩的感觉，但总体而言，给他的感觉还是不错的。 
　　通过剧情也可以看得出来，王柏川还是有点本事的，只是面对樊胜美的时候，太过于放低自己，所以才会被樊胜美虐的很惨。 
　　总之就是一句话，舔狗和备胎的下场，几乎就没有好的。 
　　魏渭作为本次游玩的发起者，见到人齐后，他主动说道：“既然我们大家都到齐了，那我们现在就出发吧？到了山庄正好可以吃午饭，大家没意见吧？” 
　　“没有。” 
　　“听魏总安排。” 
　　………… 
　　魏渭看了眼邱莹莹，问道：“小邱，你是做我们的车，还是坐周先生或者小王的车？” 
　　听到魏渭的称呼，周辰忍不住感慨，果然是生意人，看人下菜拿捏的死死的。 
　　他比王柏川还小几岁呢，可魏渭对他的称呼很客气，对王柏川就叫小王，原因自然不用多说。 
　　(本章完)

第443章 恭维（新年快乐！）
　　第443章 恭维（新年快乐！）这次的私人山庄之行，一共七个人，三个男的都开了车，只有邱莹莹一人落单。 
　　邱莹莹看了一眼几人，最后还是说道：“关关，我还是跟你和周帅哥一起，不会打扰到你们吧？” 
　　关雎尔上前挽住邱莹莹的手，笑着说道：“当然不会了，你就跟我们坐一辆车。” 
　　见邱莹莹已经做出选择，魏渭于是说道：“既然安排好了，那我们现在就出发吧，跟车容易丢，等会我让安迪给你们发定位，先到的就等一会。” 
　　几人自然不会有意见。 
　　“莹莹，你坐副驾驶，还是坐后面？” 
　　其他人都是各自上车，周辰他们三个则是来到车前，关雎尔对邱莹莹问道。 
　　邱莹莹本来想要说跟关雎尔一起坐在后排，可忽然看到周辰的眼神，顿时就改了口。 
　　“我坐副驾驶吧。” 
　　说着，她就拉开了副驾驶的车门，坐了进去，而周辰和关雎尔也是一起坐在了后排。 
　　因为坐过周辰的宾利，所以邱莹莹再坐进劳斯莱斯，就不像第一次坐豪车那种好奇模样，但眼睛也依然在到处巡视。 
　　“老板，我们去哪？” 
　　周辰对关雎尔问道：“关关，给六子说一下地址。” 
　　关雎尔拿出手机，说出了安迪告诉她们的地址，然后问道：“需要导航吗？” 
　　“不用，关小姐，这个地方我知道。” 
　　“那现在就出发吧。” 
　　“是，老板。” 
　　车子发动后，邱莹莹就好奇的对周辰问东问西。 
　　“周帅哥，魏总说这次去的私人山庄规格很高，像你这样的大人物，肯定经常去这种地方吧，这个私人山庄你知道吗？” 
　　周辰回答道：“这个地方我没去过，至于这类地方，我以前去过不少，但现在基本上都不去了。” 
　　“为什么啊，难道那种地方不好玩吗？” 
　　“其实这种地方听起来高大上，但实际上也就是那么回事，风景还没有那些旅游景点好，这种地方更多的是为大家提供一个交流场所。” 
　　私人山庄这种地方，周辰自然是很熟悉，不过对一般人来说，想要进去确实不太容易。 
　　倒也不是说，这种地方的老板看不起普通阶层的人，而是大家的圈子不同，交流自然也就不同。 
　　就好比世界首富跟一个没文化的山区村民，他们能聊到一起吗？ 
　　这个比喻或许不是很恰当，但意思就是这个意思。 
　　“那这种地方的消费肯定很高吧？”邱莹莹又问了一个自己关心的问题。 
　　“这个不太好说，如果熟悉的话，可能一分钱不要，但应该要比外面的景点酒店贵，具体的要到了那边才知道。” 
　　问了一些问题后，邱莹莹又开始八卦起魏渭和安迪之间的事情，跟关雎尔聊的不亦乐乎。 
　　另外两辆车上的四人也都是在聊着天，不同的是，他们聊的都是另外几个人。 
　　宝马车上，樊胜美的心情还是很不爽。 
　　没有对比，就没有伤害，跟魏渭和周辰比起来，王柏川真的是差太远了。 
　　王柏川正在开车，并没有看到樊胜美现在的表情，他还在想着刚刚看到的场景。 
　　“小美，你的这几个邻居好像都不简单啊？” 
　　樊胜美平复了心情，回答道：“嗯，安迪是公司高管，魏总是她的绯闻男友，开公司的；关关和小蚯蚓就是普通员工，不过关关的男朋友周辰，他是个非常了不起的大人物。” 
　　“哦，是吗，能让小美你评价为了不起的大人物，那看来他还真的很不一般。” 
　　王柏川想到刚刚周辰坐的车，那可是劳斯莱斯啊，一辆车比他们全家的家产都多。 
　　“那是当然了，能开劳斯莱斯的能一般吗？像那样档次的车，他家里多的是，少说就有十几辆。” 
　　“嘶。” 
　　王柏川闻言顿时吸了口凉气，一辆劳斯莱斯在他眼里就已经不得了了，这种档次的车，对方家里还有十几辆？ 
　　这特么是卖车的吗？ 
　　“我刚刚听你叫他周董，他也是开公司的吗？什么来头？” 
　　“哼。” 
　　樊胜美轻哼一声，道：“来头大的很，辰星集团听说过吗？” 
　　“辰星集团？听说过，听说是魔都排名前几的大集团，大名鼎鼎的辰星制药和辰星手机好像就属于辰星集团。” 
　　“周辰就是辰星集团的董事长。” 
　　“什么？” 
　　王柏川惊叫一声，方向盘差点都没扶稳，猛地一转，吓的樊胜美大叫一声。 
　　“王柏川，你大惊小怪的干什么，你在开车呢。” 
　　王柏川也是吓的一身冷汗，不仅仅是因为车子差点失控，更是因为听到周辰的身份。 
　　“对不起，小美，对不起，我刚刚就是太吃惊了，你知道的……” 
　　樊胜美不耐烦的摆摆手：“我知道，我知道你很吃惊，之前我知道这个事情的时候，也跟你一样震惊。” 
　　王柏川深吸了一口气，再次问道：“小美，你那个邻居的男朋友，真的是辰星集团的董事长？” 
　　“这还能有假？” 
　　见王柏川怀疑，樊胜美立刻说道：“他就是辰星集团的董事长，一个身家过千亿的顶级富豪，之前我们去过他住的地方，你知道他住在哪里吗？” 
　　“檀宫，魔都最壕的别墅区，檀宫，光是一套别墅，就值好几个亿，你觉得会有假吗？” 
　　王柏川只觉得脑瓜子嗡嗡的，不由得开始浮想联翩，价值几个亿的豪宅，会是什么样子？ 
　　“他这么有钱，怎么会跟你的邻居谈恋爱？哦，不是，小美，我没有看不起你邻居的意思，我只是觉得，嗯，很奇怪，难道你的那个邻居也是个富二代？” 
　　他刚刚看的很清楚，关雎尔不过是个二十出头的小女生，自己肯定不可能有多少钱，就算有钱也是个富二代。 
　　樊胜美知道王柏川想说什么，她也并不在意。 
　　“关关家里不过是个普通小康之家，至于她为什么能成为周辰的女朋友，只能说是运气和缘分吧。” 
　　对，在她眼里，关雎尔能跟周辰在一起，更多的就是运气。 
　　“这样吗？” 
　　王柏川心情始终无法平静，他怎么都没想到，一次普通的私人山庄之旅，竟然会跟这样的一位顶级大佬同行。 
　　樊胜美扫了一眼心绪不宁的王柏川，出声警告道：“王柏川，我告诉了你周辰的身份，但是等会你千万不要表现的太……，你明白我的意思吧？” 
　　“明白，明白，小美你放心，我是有分寸的，我不会表现的太热情的。” 
　　若是只有自己的话，王柏川或许会想办法跟周辰拉近关系，但这次是跟着樊胜美过来的，就算想要巴结这样的顶级大佬，他也会尽量克制住自己的情绪。 
　　“你明白就好，关关是我的邻居，跟我关系很好，有关关这层关系在，以后说不定就能起到作用。” 
　　这是樊胜美自己的想法，同时也是说给王柏川听，让王柏川知道自己还有着这样的一个人脉关系。 
　　周辰一个人，绝对比得上其他任何的关系。 
　　王柏川也是在生意场上混过几年的人，他听懂了樊胜美的意思，努力的让自己躁动的心慢慢平复。 
　　“能够跟周董这样的人相交，那个魏总肯定也不简单吧？” 
　　樊胜美：“这个我就不太清楚了，只知道魏总也是开公司的，至于安迪跟没跟他说过周辰的身份，我就不知道了。” 
　　王柏川点点头，心下猜测，这个魏总应该也不简单，但比起周辰来说，恐怕就有一定的差距了。 
　　但不管怎么说，魏总肯定是成功人士，比他现在这个创业小老板要强得多。 
　　他打定主意，这次私人山庄之行，一定要跟周辰和魏渭打好关系，混个熟脸。 
　　之前他还觉得樊胜美欺骗他，心里很不高兴，但是想到今天能通过樊胜美的关系，结识这两位，尤其是周辰这样的顶级大佬，他对樊胜美就没有了怨气，只剩下感激。 
　　另一边的魏渭和安迪也在聊着天，他们先是聊起王柏川和樊胜美之间的事情，然后在魏渭的引导下，又说起了周辰。 
　　主要是他看到周辰开的车后，心里实在是好奇，这个周辰到底是什么人。 
　　见魏渭旁敲侧击的打听周辰，安迪考虑了一下，决定还是说出周辰的身份。 
　　“什么？他是辰星集团的董事长？” 
　　魏渭的反应跟王柏川差不多，只不过他的涵养要好许多，虽然震惊，但并没有失去理智，稳稳的控制着车。 
　　“嗯。” 
　　魏渭表情怪异：“周辰，周辰，我早就该想到的，之前就听朋友说过，辰星集团的幕后老板是个很年轻的男人，名字就叫周辰，我刚刚怎么就没有想起来呢？” 
　　通过多年的发展，他身家也已经过亿，手下的公司也做的不错，算是一个实力不错的富豪，自然了解魔都上流社会的不少讯息，也听说过周辰的名字，只是没有见过。 
　　“安迪，我听你说过，小关的家境只能算不错，她竟然会成为周辰的女朋友，真的是太让人奇怪了。” 
　　他们之前就讨论过周辰和关雎尔的事情，当时他就看出周辰的不凡，觉得关雎尔跟周辰在一起不是很相配。 
　　现在得知周辰的真实身份后，这种想法就更加旺盛了。 
　　安迪却是语气平淡的说道：“谈恋爱跟家境是没有关系的，我觉得他们就很好。” 
　　“也是，这是人家的事情，我们还是别多问了。” 
　　知道了周辰的身份后，他也不太想背后议论周辰，毕竟周辰是他得罪不起的人。 
　　“不行，我要给老方打个电话，让他把中午的饭局，规格弄到最高。” 
　　早上的时候，他就已经给私人山庄的老板打过电话，让他中午安排一桌饭，可现在宴请的人中，还有周辰这样的人，那之前的安排肯定就不行了。 
　　“你看着安排吧，最好安排到包间里。” 
　　安迪并没有意见，她听魏渭说过，私人山庄的规模不错，今天又是周末，说不定就会有很多商界的人过去，到时候就可能认出周辰来。 
　　她已经知道自己的这个弟弟向来低调，所以她也不想自己的弟弟被人围观，徒惹麻烦。 
　　“好，我这就打电话。” 
　　说着，他就当着安迪的面，拨通了私人山庄老板的电话，着重的叮嘱了几句。 
　　一个多小时后，三辆车先后抵达了港口。 
　　周辰下车后，对六子说道：“你先回去，我要走的时候会给你打电话，如果遇到了什么急事，你给我打电话。” 
　　“是，老板。” 
　　几人又重新聚集到了一起，魏渭说道：“船马上就到，我们先等一会。” 
　　其实他本来是订好了船，不过刚刚给老方打了电话，老方得知要招待的人竟然还有辰星集团的董事长周辰，当即就说会安排他们山庄最好的船过来接，所以需要稍微等一会。 
　　四个女的聚在一起说着话，王柏川则是跟周辰和魏渭聊天，微微弓着腰。 
　　“周董，魏总，刚刚没有时间说话，能见到两位，真的是我的荣幸，这是我的名片。” 
　　他拿出自己的名片，分别递给了周辰和魏渭。 
　　魏渭接过名片，也是从身上掏出了两张名片：“周董，小王，这是我的名片。” 
　　王柏川接过名片，也没有细看，郑重的收了起来。 
　　周辰接过两张名片，随即说道：“不好意思，魏总，王总，我的名片在车上，没有带下来，真不好意思啊。” 
　　这倒不是他故意不给，他的名片真的在车里，因为大家已经不是第一次见面，所以刚刚下来的是没有想到这个。 
　　“没事，能认识周董，已经是我最大的幸运。” 
　　王柏川虽然有些失望，但也没有表现出来。 
　　名片这东西有没有用，也要看情况的，如果人家不想跟你相处，就算有了名片也没用。 
　　魏渭也是笑笑没有介意，反而说道：“周董，听说你们辰星很快就要出新手机了？” 
　　“对，这次我们出品的手机跟以往一样，分为高中低三个档次。” 
　　“我们国内的高端手机市场被国外的水果和三鑫占据了大半的市场，辰星手机最近几年可是我们国内的良心手机企业，有望打破这种现象。”魏渭恭维道。 
　　周辰却是面色严肃的摇摇头，说道：“不得不承认，就目前而言，国内的手机确实比国外的一些高端手机差点，不过这种情况并不会持续太久，国内的高科技也在蓬勃发展，迟早会有超越的一天。” 
　　他可是在好几个平行世界生活过，这些世界虽然不同，但发展趋势还是很相近的。 
　　手机这个行业他接触的虽然不是太多，但也知道一些发展情况，他如今投资了大量的生产资金，辰星手机要不了多久就能够超越水果和三鑫。 
　　魏渭赞同道：“我相信周董你一定能够做到。” 
　　王柏川也是跟着说道：“对，周董年轻有为，在你的领导下，辰星集团肯定蒸蒸日上。” 
　　“那就借两位吉言了。” 
　　(本章完)

第444章 抵达，山庄老板，王柏川的感慨
　　第444章 抵达，山庄老板，王柏川的感慨等待的时间并不长，没过多久，一艘中型的游艇就开到了岸边。 
　　看到这艘游艇，魏渭立刻招呼众人：“我们的船来了，大家上船吧。” 
　　他们几人走到船前，还没有登船，就看到上面走出了一个中年男人。 
　　“老方，你怎么亲自来了。” 
　　魏渭看到中年男人，十分惊讶，随后就对周辰几人介绍：“这位就是我的朋友，也是我们这一次去的私人山庄的老板，同时他也是一家上市公司的老总，老方。” 
　　老方笑道：“知道你要带朋友来，我这个东道主当然要好好的招待一下，以前你可是很少带人来的。” 
　　说话的时候，他隐秘的冲着魏渭使了个眼色。 
　　都是千年的老狐狸，魏渭自然一眼就明白了老方的意思。 
　　“以前那是忙，今天来的都是朋友，老方，我先给你介绍一下。” 
　　魏渭并没有第一时间介绍周辰，而是先介绍了安迪：“这是安迪。” 
　　老方顿时笑道：“如雷贯耳，安迪小姐，很高兴认识你，之前就听说老魏认识了一位商界女传奇，今日一见，果然名不虚传。” 
　　安迪不冷不热的应道：“方总客气了，我只不过是一个普通人，没有你说的那么传奇。” 
　　“这几位女士都是安迪的邻居。”魏渭又介绍了樊胜美三人。 
　　最后才介绍周辰和王柏川，尤其是介绍周辰的时候，态度非常严肃。 
　　“老方，这位是关小姐的男朋友，周辰。” 
　　就等着这一刻的老方，瞬间换了一个表情，高兴的冲着周辰伸出手握了握。 
　　“周董大驾光临，真的让我荣幸之至。” 
　　周辰：“方总客气了，我们就是跟着魏总一起过来玩的。” 
　　老方笑着说道：“魔都不知道有多少人想要招待周董，都没有那个机会呢，周董能来我这个小山庄，是我的荣幸，如果不介意的话，今天几位的一切消费都算在我的头上。” 
　　周辰：“方总太客气了，出来玩若是还让主人家出钱，那就太没有意思了，方总不用刻意招待我们，把我们当做一般的客人就行。” 
　　他可不缺那点钱，没必要为了这点钱就欠下小小的人情。 
　　见周辰没有答应，老方也没有生气，依然笑容满面：“既然周董这么说了，那我就恭敬不如从命了，待会到了山庄，我亲自带几位逛逛。” 
　　魏渭帮衬道：“周董，老方那里可是有不少私人的场所，若是没有他介绍的话，很难进去的。” 
　　周辰：“如果到时有需要的话，一定不会客气。” 
　　“那就这么说定了。” 
　　见到周辰没有再拒绝，老方笑的更加高兴，他也是上市公司老总，身价过十亿，但跟周辰这样的顶级大佬比起来，还是有着巨大的差距。 
　　不夸张的说，若是他放出消息，说周辰在他私人山庄，恐怕要不了多久，就会有很多人蜂拥而至，这就是周辰的影响力。 
　　老方对周辰很客气，但是在魏渭介绍了王柏川后，他就表现的很冷淡，只是随便应付两句，然后就邀请他们上船。 
　　周辰这次就是陪关雎尔来玩的，顺便再完成一次任务，并没有想过要跟其他人多做接触。 
　　所以上船之后，他只是挽着关雎尔，两人坐在游艇，看着外面的水库，并没有跟老方多做交流。 
　　这艘游艇的空间还是很大的，同时做十几个人都没有问题，大家上船后，三三两两的坐在了一起。 
　　老方本想趁着机会跟周辰交流交流，但是看到周辰陪着女朋友，也就识趣的没有去打扰。 
　　他之所以对周辰这么热情，不仅仅是因为周辰的身份，还有一部分原因，是因为他的公司跟辰星集团旗下的公司有交集。 
　　他的公司有不少工厂，生产各种机床和零件，若是能够得到辰星集团的生意，那必将让他的公司更上一层楼。 
　　虽然周辰看起来很年轻，但他丝毫不敢小觑，毕竟知道周辰和辰星集团的人，都不会小瞧周辰。 
　　辰星集团能发展到如今的规模，周辰绝对占据了八九成的功劳，一个用不到十年的时间，就创立了这样一个庞大的集团，这份能力绝对是非常可怕的。 
　　初次见面，若是就想要从周辰手里拿到好处，那就是痴人说梦。 
　　邱莹莹拿着手机不停的拍照，最后觉得在船舱不过瘾，又跑到了甲板上去拍照，还不时的发出高兴的尖叫。 
　　安迪看着周围的水库和建筑，忍不住说道：“这里的建筑看起来很特别，很古朴啊？” 
　　魏渭笑着介绍道：“这里是一大片水库，有不短的历史，周围的建筑很多都是有年代的，属于古建筑，这方面老方比我懂得多，老方，你给我们大家介绍介绍。” 
　　“这当然没问题了。” 
　　老方知道魏渭的好意，于是开口说道：“这一片水库确实是历史悠久，而且还有不少的故事，我当初选择这片水库周围创建私人山庄，也是看中了这里的地理位置…………” 
　　老方确实是个十分健谈的人，不急不缓，从历史到故事，详细的跟周辰等人做了个介绍。 
　　游艇开了大概有二十几分钟，终于抵达了目的地。 
　　“各位，这里就是我的私人山庄了，这里是登岸的唯一一个渡口，大家慢点。” 
　　到岸后，老方第一个下船，引领着众人上岸。 
　　大家上岸后，都是四处的张望，尤其是邱莹莹和关雎尔两人，全都是好奇宝宝的模样，樊胜美倒是因为王柏川在身边，装的很淡然，仿佛不放在心上。 
　　魏渭看了眼手机，“已经快到中午了，我们还是先用完午餐，再四处逛逛吧，你们觉得呢。” 
　　安迪第一个回答道：“我没有意见。” 
　　王柏川也是跟着说道：“魏总，我就是沾了小美的光，才能到这里的，听您的安排就行。” 
　　周辰对关雎尔问道：“关关，你呢？” 
　　关雎尔憨憨的笑道：“我正好有点饿了，先去吃饭吧。” 
　　樊胜美和邱莹莹自然没有意见，尤其是邱莹莹，在听到吃饭后，眼睛都放光了。 
　　“老方，午餐你应该已经准备好了吧？” 
　　“当然了，我已经吩咐了厨房，他们已经准备好了，就等你们到了，就可以直接上菜。” 
　　“那我们现在就过去吧。” 
　　“走，我带你们去，包间也已经给你们安排好了，保证安静，不会有人打扰。” 
　　在老方的带领下，几人都是走向了山庄的酒店，这里提供三餐和住宿，来私人山庄的人，大多数都是住在这里。 
　　一路走来，看到了不少人，这些人应该都是来山庄游玩的。 
　　“就是这里。” 
　　周辰等人在老方的带领下，来到了一个足有上百平方的包间。 
　　“周董，这里已经是我们山庄最好的包间，还请你不要介意。” 
　　周辰道：“方总不用这么客气，也不用专门给我们安排。” 
　　“那怎么能行，不说你是老魏的朋友，就算不是，我也肯定要重点关照，你们先坐，我现在就去厨房那里催催。” 
　　老方一走，包间里的众人才放松下来。 
　　魏渭带有歉意的对周辰说道：“周董，真不好意思，把你的身份告诉了老方，老方这个人还是很不错的，非常好客。” 
　　“没关系，我的身份又不是见不得人，魏总不用抱歉，不过魏总还是跟他说说，不用刻意的招待我们，我们就是来玩的。” 
　　“周董放心，我等会就跟他说，老方为人是知道分寸的。” 
　　“没关系，我只是不太喜欢那种热闹的氛围。” 
　　魏渭站了起来，“不好意思，我这边有点朋友，要先去打个招呼，周董，安迪，小王，你们先坐着，我很快就回来。” 
　　跟众人打过招呼后，魏渭就走出了包间，他并没有先去打招呼，而是先去找了老方。 
　　魏渭一走，邱莹莹就激动的跳了起来。 
　　“啊，樊姐，关关，真的是太好了，幸好我来了，不然就错过了这么好玩的地方，刚刚我们一路走过来，我可是看到了不少好玩的地方，我先去参观参观，你们去不去啊？” 
　　樊胜美道：“现在去逛什么，马上就吃饭了，吃完饭再去。” 
　　“这不是还没有上菜嘛，我也不走远，就先去酒店周围逛逛，关关，你去不去？” 
　　关雎尔有些意动，不过周辰在旁边，她并没有第一时间答应邱莹莹。 
　　周辰看出了关雎尔的意动，于是笑着说道：“想去的话，你就跟她去看看，不走远就行。” 
　　“对啊，关关，一起去嘛。” 
　　关雎尔想了想，还是摇头道：“算了，马上就吃饭了，还是吃完饭再去吧。” 
　　邱莹莹有些失望，不过很快又恢复了活泼：“你们不去，那我就一个人去了，关关，等会上菜了，给我打电话啊。” 
　　“好的，莹莹，你先去吧，等会我给你打电话。” 
　　邱莹莹背着包，兴高采烈的跑出了包间。 
　　“这傻孩子。” 
　　樊胜美无奈的摇摇头，虽然这么说，但其实她还是挺羡慕邱莹莹的，想到什么就做什么，不像她，还要考虑那么多。 
　　“周董，以你的身份，像这种私人山庄，你肯定经常来吧？” 
　　周辰摇头道：“没有，我基本上不来这些地方，我喜欢安静。” 
　　“是吗？” 
　　樊胜美很惊讶，她觉得这里已经很高端了，是富豪聚集地，可谁知道周辰这样的顶级富豪，竟然不来这种地方。 
　　安迪笑着说道：“周辰，这点你倒是跟我有点像，我也不太喜欢这种地方，其实若不是你们答应一起来的话，我也不会来这里，比起这个地方，我更喜欢一个人在家里工作。” 
　　樊胜美翻了个白眼：“安迪，你都已经这么优秀了，还这么努力，让我们这些打工人怎么办啊？” 
　　“我从不认为自己优秀，真要说优秀，周辰比我优秀多了。”安迪谦虚的说道。 
　　“你们都很厉害的，如果说我们是普通人，那你们两个就是天才中的天才，没法比的。” 
　　王柏川赞同道：“小美说的没错，我原本以为自己已经算是有点小成就了，但是跟周董和安迪小姐比起来，真的是天壤之别，今天能够跟周董和安迪小姐认识，真的是三生有幸。” 
　　安迪：“王先生，你太妄自菲薄了，我是在国外长大的，那里跟国内的环境不同，其实我觉得像王先生你这样靠自己双手打拼的人，才更值得尊重。” 
　　“谢谢安迪小姐的夸奖，但我现在真的是差太远了，也就是靠着一点小生意才能勉强维持生活。” 
　　若是跟其他同龄的打工人比起来，王柏川还能有点自信，可是在周辰和安迪面前，他觉得自己就只有两个字。 
　　失败。 
　　安迪跟他差不多大，却已经是大集团的cfo，真正的高管女精英。 
　　周辰就更不用说了，魔都乃是国内都数得上号的顶级富豪，一辆车就比他全部的财产还要多得多。 
　　看着一脸讨好，语气恭维的王柏川，周辰心中微叹。 
　　虽然他对王柏川情愿做樊胜美的舔狗和备胎的行为，很是看不上，但是王柏川这个人还是可以的。 
　　这年头能够靠着自己的本事在外面打拼的年轻小老板，真的很不容易，王柏川敢从小地方道魔都发展，说明他的上进心还是非常强的，也有一定的能力和本事。 
　　他若是没有得到系统的话，还真的比不上人家王柏川。 
　　“王先生是做哪一行的？” 
　　见周辰居然主动问自己话，王柏川顿时精神一震。 
　　“我就是做点代工的生意，通过接单，然后联系工厂生产产品，赚点中间钱。” 
　　“哦。” 
　　周辰点点头，他以前看过欢乐颂，但已经过去了那么长时间，早就已经不记得王柏川到底是做什么的了。 
　　“现在这一行的生意还好做吗？” 
　　说到这里，王柏川忍不住叹道：“周董，实话实说，现在这一行的生意真的是不太好做，首先想要接到单子就非常困难，还有找代工厂，又是一大难题，而且不同的单子需要不同的要求，作为中间的联系人，想要安排好这一切，真的不太容易。” 
　　“还有…………” 
　　(本章完)

第445章 午餐，曲筱绡的行动
　　第445章 午餐，曲筱绡的行动听着王柏川一字一句的叙述自己的创业经历，周辰和安迪没什么表情。 
　　周辰是因为经历过类似的事情，他穿越了好几个世界，并不是每个世界都是一帆风顺的，而且他现实世界混的比王柏川还惨，所以听着王柏川的叙述，他并不认为王柏川有多么的凄惨。 
　　安迪则是性子比较冷，而且从小经历过很多，这种创业初期的艰辛，她也是了解，并不足以让她动容。 
　　樊胜美则是微微动容，之前她一直都瞧不起王柏川租车，可在听到王柏川说出自己的艰辛后，也是感受到了王柏川的不容易。 
　　但她并没露出什么同情的目光，因为她自己混的也不容易，在她看来，男人吃点苦怎么了？ 
　　就怕苦吃了，钱还没有赚到，就像王柏川现在这个样子，在小城市算是有点资本，可是在魔都，真的是什么都不算。 
　　唯有从小没有经历过什么挫折的关雎尔，在听了王柏川的叙述后，眼眶微微发红，为王柏川的艰难感到难受。 
　　王柏川都已经年过三十，创业依然如此艰辛，她不敢想象周辰当初上大学的时候就开始创业，那又是何等的艰辛。 
　　只是她并不知道，周辰的创业和王柏川的创业完全是两回事，因为周辰有着王柏川不具备的经验和人脉，刚创业的时候并不艰难，真正艰难的时候是扩大公司规模，跟同行业公司竞争的时候。 
　　“不好意思啊，一时感慨，没有控制住自己，说了那么多，让几位见笑了。” 
　　王柏川满脸歉意，一开始他只是想要说说自己的经历，跟周辰交流交流，可没想到说着说着，想到自己的悲惨经历，就没忍住开始絮絮叨叨。 
　　三个女的都没说话，周辰于是说道：“没事，刚到魔都这种大城市创业，确实是很不容易，不过只要能够坚持下去，一定会有所回报的。” 
　　“听到周董您的这番话，我现在真的是干劲满满。” 
　　王柏川充满了斗志，周辰虽然比他还小几岁，可比他成功的多，指教他一点都不突兀。 
　　樊胜美明白王柏川想要跟周辰拉近关系，所以帮腔道：“王柏川，那你真的要跟人家周董多学习学习，在魔都这个地方，他可都是数得上号的商界大亨。” 
　　“樊小姐过誉了，我不过也是个普通人而已。” 
　　几人说话间，包间的大门被人推开，老方走在前面，后面则是跟着几个端菜的服务员。 
　　“周董，安迪小姐，关小姐，让你们久等了，真是不好意思。” 
　　见老方没有叫自己和王柏川，樊胜美心里很不是滋味，但她也知道以他们的情况，若不是跟着魏渭过来，这位方总根本不会看他们一眼，更别说像现在这样忙前忙后了。 
　　“这都是我们这里的特色菜，水产类的都是纯野生的，希望能让你们满意。” 
　　见安迪几人都不说话，周辰只能说道：“方总，非常感谢，你真不用亲自招待我们。” 
　　老方：“那可不行，您可是我们山庄今天最尊贵的客人，作为地主，必须要招待好，你们先等等，还有很多菜没上，我已经吩咐后厨尽快上了。” 
　　他显然也是个识趣的，说了几句之后，也没有留下来，又离开了包间。 
　　过了一会，魏渭才回到包间。 
　　“今天山庄来了不少认识的朋友，打招呼耽误了点时间。” 
　　魏渭回来了，关雎尔又打电话让邱莹莹回来，人齐之后，就开始了用餐。 
　　这顿饭确实不错，老方显然是用了心的，吃货邱莹莹更是就没有放下过筷子，其他人也都是吃的很尽兴。 
　　饭后，魏渭对安迪问道：“安迪，等会我们一起出去走走怎么样？” 
　　安迪道：“不行，我还有工作没有完成，等会找个僻静的地方，先把工作完成。” 
　　“好吧。” 
　　魏渭有些失望，随后又对周辰问道：“周董，你呢，老方说下午他这里有牌局，要不要一起去玩两把？” 
　　“不用了，我对玩牌没什么兴趣。”周辰拒绝道。 
　　“好吧，那你们等会就在这里逛逛，这里还是有不少好玩的地方。” 
　　虽然魏渭也想要结识周辰，但目前而言，他最重要的还是想要追到安迪，之所以邀请周辰，也是因为老方拜托他。 
　　邱莹莹急切的问道：“关关，樊姐，等会你们谁跟我一起？” 
　　关关面露歉意的说道：“莹莹，我跟周辰说好了，等会先去山庄逛逛。” 
　　樊胜美这边还没有说话，王柏川就先开口说道：“小美，等会我们一起去看看，可以吗？” 
　　原本来之前，他是有很多话想要跟樊胜美说，不过现在他的情绪好了许多，觉得暂时还是跟樊胜美加深加深感情再说。 
　　樊胜美优雅的点点头，应道：“好啊。” 
　　面对王柏川，她的姿态始终放的很高，但对于王柏川的邀请和追求，她也很享受。 
　　于是乎，一行七人，很快就分成了四组，各自开始游玩。 
　　周辰和关雎尔来到了一片海，关雎尔满脸赞叹：“好美啊。” 
　　“是啊，不过这里最美的不是，而是你。” 
　　周辰笑吟吟的看着关雎尔，情话脱口而出，让关雎尔的脸蛋一下子变得通红。 
　　看着犹如红苹果一般红润的脸蛋，周辰低头亲了一口，在关雎尔害羞的表情下，一把将她拥入怀中。 
　　看过海后，他们又前往了水库边缘，绕着水库悠闲的散步。 
　　只不过他们的悠闲时光并没有持续多久。 
　　曲筱绡费了大把的精力，终于跟赵医生搞到了一起。 
　　这两个人，一个有意勾引，一个性格闷骚，搞到一起后，真的是激情四射。 
　　若不是赵医生医院的工作很忙碌，他们恐怕恨不得天天黏在一起。 
　　今天他们两人又在一起吃午饭，吃饭过程中，曲筱绡看到自己朋友圈里的内容，顿时轻咦一声。 
　　“怎么了？” 
　　赵启平听到曲筱绡的轻咦，放下餐具，问道。 
　　曲筱绡嘻嘻笑道：“刚看到我一个邻居的朋友圈，她们好像去了一个地方游玩，四个人都去了，还带了男朋友，她们竟然没有通知我。” 
　　22楼的五个女的，如今关系还算不错，她看到其他四个人都去了朋友圈，却没人通知她，心中自然是非常不爽。 
　　“哦，你的那些邻居啊，我也见过两个，你跟她们关系很好吗？”赵启平问道。 
　　“怎么说呢，有的关系比较好，有的关系不太好，赵医生，我跟你说啊，我的这些邻居，个个都是人才，本事了得。” 
　　“是吗？还能有你这个妖精有本事？” 
　　曲筱绡抛了个媚眼，“这要看哪方面了，就拿我对门的安迪来说，她是一个真正的精英，企业女高管，我做生意的经验很多都是跟她学的；还有樊大姐，虽然只是个捞女，但本事也不小；邱莹莹就是个大笨蛋，关雎尔倒是没什么特别，但她却有一个非常厉害的男朋友，就找男朋友这方面，她绝对是眼光毒辣。” 
　　赵启平笑着问道：“怎么，难道这个关雎尔的男朋友，比我还出色吗？” 
　　曲筱绡托着下巴，风情万种的看着赵启平。 
　　“在我眼里，我们家赵医生就是世界上最帅，最有本事的男人，任何人都比不了。” 
　　赵启平点了她眉心一下，道：“言不由衷。” 
　　“哪有，我说的都是实话好不好，你就是我心中最帅的男人，是我的嗲赵。” 
　　曲筱绡抓住赵启平的手，撒娇的摇了起来。 
　　“行了，行了，快点吃饭吧。” 
　　“好的，嗲赵。” 
　　刚吃两口，曲筱绡眼珠子转了两圈，说道：“嗲赵，你今天不上班，要不我们等会也去找我那几个邻居玩玩？” 
　　“我无所谓，你想去吗？” 
　　“当然了，她们出去玩竟然不喊我，我得去教训教训她们。” 
　　虽说她们五人还算不上亲密的闺蜜，但见到另外四人一起出去玩，却不喊她，她就是感觉到不爽，必须要发泄发泄。 
　　“真要去。” 
　　“去。” 
　　“好吧，那就听你安排，今天我就把自己交给你了，你想带我去哪就去哪。” 
　　“哎呀，好爱你哦，我的嗲赵。” 
　　曲筱绡冲到赵启平面前就是一口，赵启平赶紧推开她：“大庭广众之下，注意点形象。” 
　　“那你喜欢吗？” 
　　“喜欢。” 
　　“嘻嘻，我就知道，嗲赵，你等等，我先找人问一下她们去的地方是哪里，到时候给她们一个惊喜。” 
　　“看你坏笑的样子，不是惊喜，应该是惊吓吧。” 
　　………… 
　　“关关，关关，不好了。” 
　　周辰和关雎尔正一起漫步，忽然邱莹莹就急匆匆的跑了过来，满脸的慌张。 
　　关雎尔扶住冲过来的邱莹莹，问：“莹莹，怎么了，发生什么事了？” 
　　“呼，呼……” 
　　邱莹莹喘了好几口气，才捋顺呼吸，她刚要开口，看了一眼周辰，把关雎尔拉到一边。 
　　“我刚刚到处游玩，拍了一些照片发朋友圈，被曲筱绡看到了，她给我点了赞，还在下面评论说等会她也要过来，怎么办，怎么办啊，关关，她要是来了，樊姐的事情就瞒不住了。” 
　　“什么？曲筱绡真的说要来？她能找到这里吗？”关雎尔也是面露惊慌。 
　　来这个私人山庄之前，樊胜美就已经跟她们三个嘱咐过了，说她们不是住在一起，她们是跟曲筱绡住在一起。 
　　若是曲筱筱来了的话，以曲筱绡的性格，肯定会揭穿樊胜美的谎言，到时候樊胜美就要丢脸了，甚至还可能搅黄樊胜美和王柏川的关系。 
　　邱莹莹着急忙慌的说道：“曲筱绡那个人鬼主意特别多，又认识很多人，说不定她真的能找到这里呢，关关，你快想想办法啊，我们不能让樊姐出事。” 
　　她对曲筱绡一直都心怀不满，先是毁掉了她的恋情，又差点破坏关雎尔和周辰，现在她绝对不想樊胜美的恋情再被曲筱绡给破坏掉。 
　　关雎尔：“要不我先给她打个电话？让她不要来？” 
　　“你觉得她会听你的？”邱莹莹问道。 
　　“这个。” 
　　关雎尔这就没自信了，前段时间曲筱绡是为了想要求周辰原谅，才会各种巴结她，现在的话，她觉得曲筱绡那样我行我素的人，恐怕不太会听她的话。 
　　邱莹莹问道：“要不你去找周辰帮忙？我觉得曲筱绡应该会怕他。” 
　　“啊，这不好吧？” 
　　关雎尔面露难色，周辰是她的男朋友，她从心里不想周辰跟曲筱绡有交集，更何况还是为了樊胜美的事情。 
　　不管怎么说，樊胜美也没有周辰重要。 
　　邱莹莹顿时醒悟过来：“对，不能让周辰去找曲筱绡，否则曲筱绡那种不要脸的人，还可能会赖上周辰，那我们去问问安迪姐吧，安迪那么聪明，她应该有办法。” 
　　“对，我们现在就去找安迪姐。” 
　　“不用了，我去找安迪就行了，你继续跟周辰散步吧，如果实在不行的话，我再给你打电话。” 
　　说完，也不等关雎尔回话，邱莹莹就又快步的离开了。 
　　关雎尔走回周辰身边，把事情跟周辰说了一遍。 
　　“曲筱绡太没谱了，一定不能让她来，不然樊姐很可能就要吃亏。” 
　　周辰忍不住说道：“你觉得安迪能劝住曲筱绡？还有，这件事情本来就是樊胜美做得不对，为了自己的面子充大个，何必呢？” 
　　“樊姐她也是想要在王柏川的面前留个好印象吧，而且王柏川不也是跟樊姐撒谎了吗？他的宝马车根本就是租的，他却说是自己买的，应该是他先欺骗了樊姐吧？” 
　　虽说之前她还有点同情王柏川的创业艰辛，但比起樊胜美，她肯定是支持樊胜美的，即便她也觉得樊胜美这么做不地道。 
　　“所以说啊，他们两人就是一个愿打一个愿挨，半斤八两，他们自己撒的谎，让他们自己去圆，你们又何必要费劲替她圆谎，到最后非但得不了好，还可能被埋怨。” 
　　周辰对关雎尔劝道：“关关，这种事情我觉得你就不要参与了，我实话跟你说了吧，你真以为王柏川不知道樊胜美是跟你们住在一个屋里？” 
　　“啊？”关雎尔一脸可爱的呆萌表情。 
　　“啊什么啊，我估计王柏川他应该已经知道樊胜美的底细了，就算他把樊胜美当做女神，可想要追求女神，也不可能一厢情愿的冲上去，多多少少也是要做点调查的。” 
　　“他不知道樊胜美的底细，可只要多问几个同学，肯定能知道樊胜美现在的情况。” 
　　关雎尔懵了：“他真的已经知道了？” 
　　“十有八九。” 
　　“那他怎么……” 
　　“这种事情根本不好说出口，就像你说的，他自己也有所隐瞒，理亏之下，自然不好意思揭露樊胜美的谎言。” 
　　“所以说，他们两人就是一个愿打一个愿挨，你就不要操那么多心了，我们玩自己的吧。” 
　　(本章完)

第446章 魏渭的试探，酒窖
　　第446章 魏渭的试探，酒窖 
　　邱莹莹是个急性子，心思也特别单纯，关雎尔还有周辰劝说，可她却只凭着自己的想法去做。樊胜美和曲筱绡两人之间，她肯定毫不犹豫的就偏向樊胜美。 
　　不仅仅是因为樊胜美是舍友，还有樊胜美帮了她很多，那次白渣男的事情更是差点连累樊胜美，所以那次事情过后，她是真心把樊胜美当成了大姐姐。 
　　而曲筱绡这个妖精，破坏了她的恋情，即便最后证明的确是她有眼无珠，可曲筱绡的方法让她依然无法接受。 
　　再加上曲筱绡的种种行为，包括针对关雎尔的事情，还有其他一些事，都让她很不满，所以至今她还是看曲筱绡不顺眼。 
　　这种情况下，她肯定偏向樊胜美，不可能偏向曲筱绡。 
　　邱莹莹是在一个凉亭里找到了安迪和魏渭，她找过来的时候，两人正在各自用笔记本忙着工作。 
　　本来魏渭是想要趁机跟安迪的关系更进一步，只是安迪根本不给他回应，这让他很无奈。 
　　而且他还发现了一个很奇怪的事情，据他观察，安迪好像对周辰的关注有点问题。 
　　从他们一起坐船过来，再到饭桌上，他明显的发现安迪总是时不时的看向周辰，虽然很隐秘，但还是被他给发现了。 
　　安迪的这种表现真的是让他心中一突，即便是他这个男人，也不得不承认周辰的魅力。 
　　只是他跟安迪接触了那么长时间，觉得安迪应该不是那种俗套的女人，而且周辰还是关雎尔的男朋友，安迪这样的女人，应该不会是那种破坏别人感情的女人。 
　　但安迪确实对周辰的关注，要比她对那几个邻居的关注更高，这就让他有些不明白了。 
　　他想着在安迪工作完，旁敲侧击的问问情况。 
　　可谁知道还没有等他开始行动，邱莹莹就急吼吼跑了过来。 
　　“安迪，出事了，出大事了。” 
　　邱莹莹的大呼声将安迪从工作状态中唤醒，她茫然的对冲过来的邱莹莹问道：“怎么了，小邱？” 
　　“曲筱绡，是曲筱绡……” 
　　邱莹莹急急忙忙的跟安迪说出了实情，然后求助似的问道：“安迪，你有没有什么好办法啊？” 
　　安迪皱眉道：“小曲的性格你也知道，无法无天的很，她想要做的事情，别人根本阻止不了，就算是我，也没用。” 
　　邱莹莹急道：“我看曲筱绡还是比较听你的话，要不你试试看？” 
　　安迪问：“你没去找小关吗？她跟小曲的关系也不错。” 
　　“我去找了啊，不过关关觉得她劝不住曲筱绡，所以我才来找你。” 
　　安迪考虑了一会，觉得樊胜美是跟着她来的，若是真的让曲筱绡搞破坏的话，的确不太好。 
　　“那我给曲筱绡打个电话试试。” 
　　“好啊，那你快点打，一定要阻止她来这里。” 
　　虽然有了周辰的安慰，可关雎尔还是有点不太安心，因为担心曲筱绡会来坏事，所以表现的有点心神不属。 
　　逛了一会，周辰看到关雎尔的表情，就知道她心思已经不在散步上，也就不再勉强。 
　　“关关，如果你真的担心的话，我们可以去找她们，不过事先要说好了，不管发生了什么，你都不要插嘴，也不要管。” 
　　他并不觉得关雎尔的想法有什么问题，毕竟是一个屋子里住了那么长时间的舍友，现在出事了，关心一下很正常。 
　　换做是他，如果是大学同宿舍关系不错的舍友出事了，他也不可能真的做到袖手旁观。 
　　“好，我听你的，就去看看安迪姐她会怎么解决，保证不会乱说话。” 
　　关雎尔立刻保证，她知道周辰是为了她好，毕业快半年了，在社会上也历练了那么久，她已经不像当初那般单纯的什么都不懂。 
　　周辰和关雎尔在凉亭找到了安迪她们。 
　　“莹莹，安迪姐，曲筱绡那边联系过了吗？”关雎尔走过来后，就开口问道。 
　　邱莹莹气呼呼的说道：“安迪刚刚已经打过电话了，可曲筱绡却说她已经在来的路上，根本不听劝，非要来。” 
　　“啊，那怎么办啊，樊姐现在在哪，她知不知道这个事情？” 
　　关雎尔也是急了，其实她也猜到了这个结果，曲筱绡不来也就罢了，一来准要出事。 
　　安迪道：“没办法，只能等她过来，我再当面劝劝她，最好能说服她，如果不行，就只能不让她跟樊小妹见面。” 
　　看着三女在那里议论，魏渭走到了周辰旁边。 
　　“她们22楼邻居的关系真好啊，就是那个小曲好像不怎么合群。” 
　　周辰笑了笑，没有说话，还没有经历过很多事情的五女，实际上关系也就一般，只是亲疏有别，而且樊胜美看起来像是弱者，曲筱绡像是‘强者’，同情弱者是本能，所以她们才会那么护着樊胜美。 
　　“周董认识她们多久了？” 
　　“几个月。” 
　　魏渭眼神闪了闪，忽然对周辰说道：“女孩子之间的感情跟我们男人就是不一样，尤其是她们五个，每个人的性格又都不一样，要说最温和善良的，就应该是小关了，周董，你的眼光真的很好。” 
　　周辰道：“关关是很温柔，但真要说优秀，应该还是安迪最优秀吧，不然也不会吸引到魏总。” 
　　“哈哈。” 
　　魏渭笑了两声：“确实，我活了那么多年，还是第一次为一个女人着迷，安迪跟寻常的女人不同，看到她的第一眼，我就有一种很强烈的冲动，一定要跟她在一起。” 
　　“是吗？比起一见钟情，我还是更相信日久生情。” 
　　周辰对魏渭的话最多信两分，他知道魏渭是个什么样的人。 
　　一个如此精于算计，揣摩人心，唯利是图的商人，说对一个女人一见钟情，真的是堪比母猪上树。 
　　若是安迪有这样的外表，但内心却跟樊胜美一样，估计魏渭肯定就看不上眼了。 
　　在周辰看来，魏渭追求安迪，更多的只是想要找一个能看的顺眼，又能帮得上他，不会拖他后腿的合伙人。 
　　说到底，还是两个字。 
　　利益。 
　　即便是谈恋爱，魏渭也是最看重利益。 
　　魏渭忽然问道：“我很喜欢安迪，可不知为何，她总是对我有点排斥，我追求她那么长时间了，到现在都没有实质性的进展，周董，你是年轻人，肯定比我更了解现在的年轻人，你觉得安迪对我的态度是因为什么？” 
　　“是我不够浪漫，还是我不够真诚，亦或是其他什么原因？” 
　　周辰目光怪异的扫了魏渭一样：老兄，你是有毛病吗？跟我在这探讨怎么追求‘我’姐呢？ 
　　“不知道，这种事情魏总只能自己去揣摩。” 
　　说完，他也就不跟魏渭再多说，他对魏渭没有好感，但也没有什么恶感，只是单纯的不太喜欢魏渭为人处世的方法。 
　　同样是商人，可谭宗明跟魏渭却是截然不同的两种人。 
　　跟谭宗明一起吃饭聊天，周辰感觉到很轻松，不需要防备着什么。 
　　可是跟魏渭一起聊天，这家伙总是会用言语试探些什么，就好像他很聪明，别人都是傻子一样。 
　　这种人他根本不想深交，而且也不太想看到安迪跟他走到一起。 
　　虽然他没看全欢乐颂两部曲，但他以观众的眼光来看，觉得这部剧里，最适合安迪的人，应该是谭宗明。 
　　曲筱绡还是来了，不过她并不是一个人来的，而是带着赵医生一起来了。 
　　因为知道曲筱绡要来，为了阻止曲筱绡，安迪带着关雎尔和邱莹莹去渡口堵截曲筱绡了，跟着一起去的还有魏渭。 
　　至于周辰，他实在是没兴趣参与这几个女人之间的交锋，准备去找老方。 
　　反正还没到饭局，比起看那几个女的表演，还不如其他地方逛逛，比如酒窖之类的。 
　　他的第一份职业就是在酒厂，虽然那时候接触的都是白酒，但这么多年下来，他对各种酒类都是有了不浅的研究。 
　　就在他准备前往酒窖的时候，忽然有几个陌生人从他身边走过，他也没有在意，可让他意外的是，这几人当中，突然有一人停下脚步，随后快步的追上了他。 
　　“周董，周董。” 
　　周辰停下脚步，回头看向追上来的西装中年男人，疑惑的问：“你是？” 
　　西装男人满脸堆笑，恭敬的递上了一张名片：“周董，您好，我是黄氏药业的总经理，这是我的名片。” 
　　周辰接过名片，看了一眼，这个黄氏药业他没什么印象。 
　　“黄总，有事吗？” 
　　西装男人黄总说道：“周董，我们黄氏药业很有实力，听说您的辰星制药最近跟费氏终止了合作，费氏能够提供的药材，我们黄氏也一样能够提供，而且价格和质量绝对只高不低，我们黄氏药业真的期望能够跟您的辰星制药进行合作。” 
　　“想要跟我合作？” 
　　周辰面无表情，淡淡的说道：“不好意思，我不太习惯在这种地方谈合作，如果黄总想要跟辰星合作的话，可以先去辰星制药问问情况，而不是直接找我。” 
　　黄总：“周董您说笑了，您可是辰星制药的董事长，您一言九鼎，我……” 
　　没等他说话，周辰就打断道：“不好意思，黄总，我真的还有事情，先告辞了。” 
　　说完，他直接就转身离去，不给黄总再说话的机会。 
　　黄总看着周辰的背影，想要张口去喊，可最终还是没有喊出口。 
　　这时刚刚跟他同行的几个人走了过来，当他们得知周辰就是辰星集团的幕后老板后，全都十分震惊。 
　　这件小事周辰并没有放在心上，他知道自己是很低调，可认识他的人并不少，被人认出来也很正常。 
　　只是这个黄总一看就不是很了解他，不然的话也不会直接拦下他谈合作。 
　　周辰找到老方，跟他聊了几句后，就说想要去酒窖看看，老方一听，顿时表示自己可以做向导，然后就带着周辰前往了酒窖。 
　　本来周辰也没报多大期望，可是来到酒窖后，还是露出了惊讶，因为这个酒窖看起来还不错，面积挺大，而且酒类也很多。 
　　此时正是下午，来逛酒窖的人不多，只有几个人，其中正好有两个熟人。 
　　王柏川和樊胜美。 
　　之前他们几人吃过午饭后，就各自行动，王柏川和樊胜美则是约在一起到处逛逛。 
　　樊胜美和王柏川其实都对酒没什么研究，但是樊胜美非要来见识见识酒窖，没办法，王柏川只能陪她过来。 
　　两个不懂酒的人，在酒窖逛着，只能听别人议论。 
　　王柏川很是尴尬，但樊胜美却是非常感兴趣，在酒窖研究着。 
　　她一直想要走进上流社会，所以现在好不容易有了机会接触到上流社会的事物，她迫不及待的就想要多学习学习。 
　　只是酒这种东西，可不是看两眼，喝几口就能够懂的。 
　　王柏川在酒窖待的很难受，早就想走了，可樊胜美不走，他也只能陪着。 
　　正无聊间，忽然看到周辰走了过来，顿时高兴的迎了上来。 
　　“周董，你也是来逛酒窖的吗？” 
　　周辰点点头：“听方总说他这里藏了不少好酒，就过来看看。” 
　　王柏川笑着说道：“是啊，刚刚我跟小美看到不少上了年份的红酒，只是这方面我不是很懂，分不出好坏来。” 
　　见王柏川还算坦诚，周辰说道：“这很正常，就算是一些常年喝酒的人，让他们来喝，也不一定能分得出好坏。” 
　　“周董，我这里藏了几瓶好酒，你若是感兴趣的话，我们先过去看看？” 
　　方总对王柏川没什么看法，只是单纯的觉得王柏川还不够资格让他客气，所以主动对周辰邀请道。 
　　周辰道：“好酒我自然是感兴趣的，不过方总舍得拿出来吗？” 
　　方总大笑道：“若是别人来，我还真的不一定舍得拿出来，不过周董您来了，再好的酒也得拿出来。” 
　　“那我们就去看看吧。” 
　　周辰说完，又对一旁的王柏川问道：“王总若事感兴趣的话，就一起吧。” 
　　王柏川灿灿的笑道：“算了，我不太懂这些，还是先去跟小美一起逛逛。” 
　　“那好吧。” 
　　周辰也没有强求，跟在方总后面离开。 
　　(本章完)

第447章 齐聚，私人订制
　　第447章 齐聚，私人订制在私人山庄的渡口处，安迪，关雎尔和邱莹莹三人站在一起，除了他们之外，魏渭也是站在一旁。 
　　跟周辰不同，魏渭虽然表面上很清高，仿佛与世人不同，常常以俯视的眼光看待别人，评价他人。 
　　但实际上，他也就是一个彻头彻尾的俗人，明明只是几个女人之间的争风吃醋，互相揭短，勾心斗角； 
　　可他却很感兴趣，想要插手其中，甚至还有点乐不彼此的感觉。 
　　仿佛看她们争斗，然后他在从中调和，就能显示出他很有本事，能在安迪面前展现出自己的阅历和能力。 
　　所以他并没有跟周辰一样选择避开，而是跟着安迪她们一起去渡口迎接曲筱绡的到来。 
　　曲筱绡还没有靠岸，就看到了在等她的安迪等人，她高兴的对一同前来的赵医生说道：“看，她们就是我的邻居。” 
　　赵启平点点头，没有在意，反而是打量着水库和岸上的景物。 
　　“这里的环境不错啊，比起市区的喧嚣，这里更让人觉得宁静安详。” 
　　曲筱绡面露疑惑：“有这么玄乎吗？这里的景色也就一般般吧，水也不过是个水库。” 
　　赵启平看着一点都不懂得自己想法的曲筱绡，翻了翻白眼，他跟曲筱绡在一起也已经有一段时间，自然发现了曲筱绡的问题。 
　　虽然是国外归来，但却是一个不学无术的人，最起码他说的很多东西，曲筱绡都理解不了。 
　　但现在他们之间激情还在，所以即便知道曲筱绡不学无术，赵启平也没有开始讨厌和不耐。 
　　船刚一靠岸，曲筱绡就冲上了岸。 
　　“哟，哟，安迪，关关，还有小邱，你们是在这里等我吗？” 
　　安迪还没有说话，曲筱绡就看到了安迪旁边的魏渭，顿时双眼一瞪，面露诧异。 
　　“哎呀，这不是魏总吗？看来之前的绯闻反而是撮合了你们啊，恭喜啊，魏总，你真是好眼力。” 
　　魏渭双手抱胸，说道：“安迪总是说你好玩，今日一见，果然如此，听说上次的事情，你帮了我们大忙，一直没有机会谢谢你，等晚上吃饭的时候，我一定要好好的敬你一杯。” 
　　“一杯哪够啊。” 
　　曲筱绡笑眯眯的应了一句，然后挽住身后的赵启平手臂，介绍道：“这是赵医生，是我的男朋友，嗲赵，这三位美女就是我的邻居，这位是魏总，安迪的男朋友。” 
　　赵启平伸出手，跟魏渭握了一下：“魏总，你好，我是赵启平，是一位骨科医生。” 
　　曲筱绡补充道：“我们家嗲赵现在可是副主任医师哦。” 
　　魏渭见赵启平气度不凡，文质彬彬，很客气的回道：“赵医生，你好，我是魏渭。” 
　　安迪三女也是跟赵启平打了个招呼，互相报了名字。 
　　在大家认识后，曲筱绡故意开口问道：“对了，樊姐呢，怎么没见到樊姐啊？” 
　　安迪三女都是脸色一变，还是魏渭回答道：“樊小姐正在山庄里游玩，对了，小曲，这个地方比较私密，你是怎么找过来的？” 
　　曲筱绡满脸得意的说道：“因为我的朋友很多，这个地方正好就是我一朋友亲娘舅的窝，邱莹莹一发朋友圈我就查到了，正好我和赵医生没想好去哪里玩，见到你们都在这里，所以就直接过来了。” 
　　安迪三女都很无奈，尤其是邱莹莹，她怎么都没想到，自己只不过是随便发了一个朋友圈，曲筱绡就真的能找到这里，这家伙也太神通广大了吧。 
　　安迪说道：“魏兄，你在这里陪赵医生说说话，我们有点事要跟小曲说，小曲，你跟我们过来。” 
　　“嗲赵，你先跟魏总聊着。” 
　　四女很快就走向了亭子，魏渭和赵启平则是在她们后面慢慢的跟着。 
　　“赵医生跟小曲认识多长时间了？”魏渭主动开口问道。 
　　赵启平：“一个月吧。” 
　　“一个月？” 
　　魏渭顿时面露惊愕，刚刚他已经看出来曲筱绡和赵启平关系很亲密，现在听到只认识一个月，自然是非常惊讶。 
　　要知道他跟安迪都已经认识好几个月了，也不过是才从陌生人变成朋友，现在也不过是比朋友更好一点，但距离男女朋友，依然还有一段距离。 
　　赵启平也是个聪明人，他听出了魏渭的惊讶，于是笑着说道：“她是个很特别的人。” 
　　魏渭也是笑道：“听安迪说起过小曲，她的确是个很特别的人，其实安迪她们这几个女孩，都很特别。” 
　　“是吗？” 
　　“是的，等你认识了她们就知道了。” 
　　“赵医生应该是第一次来这里吧，她们估计要聊一会，不如我先带你到处逛逛？” 
　　面对魏渭的盛情邀请，赵启平没有拒绝，欣然应道：“好啊，麻烦魏总了。” 
　　“不客气，大家都是朋友，其实除了你刚刚见到的安迪她们，我们还有几个同伴，等会晚餐的时候你就会见到了，他们也都是非常有趣的人。” 
　　“真的吗，我喜欢跟有趣的人交朋友。” 
　　………… 
　　那边的安迪三人也已经开始跟曲筱绡进行了谈判。 
　　“小曲，你过来我们很欢迎，但是有件事情你必须先答应我们。” 
　　曲筱绡疑惑的皱起了眉头：“什么事？” 
　　安迪道：“在这个山庄里，你得承认你跟小关和小邱合租在一间屋子里，樊胜美跟她们两个没有关系，行吗？” 
　　曲筱绡听到这个要求，人都懵了，这什么乱七八糟的条件。 
　　“为什么？” 
　　安迪道：“你别问那么多了，这件事情很重要，就当是我求你了。” 
　　“我好像有点明白了。” 
　　曲筱绡是个聪明人，从安迪三人的要求和反应来看，她就知道樊胜美肯定又出什么幺蛾子了。 
　　“不过我千里迢迢的跑到这里，如果就是为了帮助樊大姐骗人，那也太搞笑了吧？” 
　　见曲筱绡油盐不进的模样，安迪颇感头疼。 
　　“小曲，说说吧，你要怎么样才能答应。” 
　　曲筱绡耸耸肩，“最起码你们也得先把情况跟我说一下吧？为什么要帮樊大姐骗人？” 
　　邱莹莹急切的辩解道：“这不是骗。” 
　　“不是骗是什么？邱莹莹，是你脑袋瓜子本，还是我脑子有问题？” 
　　“曲筱绡，你……” 
　　关雎尔赶紧拉住暴怒的邱莹莹，劝道：“莹莹，别生气，樊姐的事情最要紧。” 
　　邱莹莹只得按耐住心中的怒火，不去看曲筱绡。 
　　关雎尔将今天发生的事情告诉了曲筱绡，着重就是说了樊胜美的事情。 
　　曲筱绡听完后，恍然大悟。 
　　“原来是这样子的呀，樊大姐的本事还真够大的，竟然撒这种被人一戳即破的谎言，她那个老同学车子是租的，却撒谎说是自己买的，樊大姐明明住的是合租房，却非说住的是自己的房子，他们两个人还真的是够默契的啊。” 
　　“别说风凉话了，小曲，这件事对樊姐非常重要，就说你答不答应吧。”关雎尔着急的问道。 
　　“真不知道樊大姐给你们灌了什么迷魂汤，都想帮她隐瞒真相，你们觉得这样就是为她好吗？” 
　　曲筱绡满脸不屑：“我告诉你们，你们这样反而是害了她，那个叫王柏川的，租车骗人，一看就知道不是老实人，樊大姐其实并不差，何必跟他在这里消耗时间，直接甩了他不就行了吗？” 
　　她是真的想不明白，樊胜美这种捞女，为什么非要跟王柏川这样的人纠缠，还为了留下好印象，进行撒谎。 
　　这在她看来，是完全没有必要的，捞女是很不好听，可若是真的能捞到一个豪门，那也不错，总比跟一个车子都是租的小老板强得多吧。 
　　安迪：“小曲，你的想法不代表樊小妹的想法，如果你当我们是朋友的话，希望你不要搞事情，让我们愉快的渡过这个周末。” 
　　在三女期待的目光下，曲筱绡眼珠子转了几圈。 
　　“好，我就答应你们的请求，只要樊大姐她不针对我，我肯定不会拆穿她的谎言，行了吧？” 
　　“这就对了。” 
　　安迪三女顿时松了口气，只不过她们还是太不了解曲筱绡了，她这个人根本没有所谓的底线可言，做人做事都是靠着本性，随意随心，想干什么就干什么。 
　　邱莹莹放心之后，就拉着关雎尔游玩去了，安迪和曲筱绡则是联系了魏渭他们，跟他们汇合去了。 
　　晚餐的地点还是在中午吃饭的包间，这个包间已经是私人山庄里面最好的包间。 
　　“周董，还是你有面子啊，这两瓶酒可是老方珍藏多年的宝贝，之前我们朋友过来的时候，想要喝他都不给呢。” 
　　魏渭看到服务员把晚上要用的红酒摆放在一旁的长桌上，顿时眼睛一亮，随后笑着对周辰说道。 
　　王柏川一脸好奇的问道：“魏总，我对红酒没什么研究，这两瓶酒有什么说法没？” 
　　魏总解释道：“这两瓶红酒，这支是罗曼尼·康帝…………” 
　　魏渭显然也是对红酒有着一定的研究，准确的说出了这两瓶酒的来历，绝大多数的内容王柏川都没太听得懂，他听得最清楚的就是，这两瓶酒都是价值两三万美刀。 
　　王柏川也是做生意的人，尤其他还是做的类似于中间人的生意，上酒桌那是常事，喝的酒也是数不胜数。 
　　可即便如此，他也没有喝过这么珍贵的红酒，一瓶就相当于一亮紧凑型轿车的价格，真的是让他想都不敢想。 
　　“这么珍贵的红酒，若是给我的话，我都不敢打开去喝。” 
　　魏渭笑道：“再好的酒，也是给人喝的，对吧，周董？” 
　　周辰点点头，道：“没错，而且这类红酒，对于有些人来说是物有所值，但对于有些人来说，还没有一瓶茅台有感觉。” 
　　“哈哈，周董的这个比喻非常对。”魏渭大笑着赞同。 
　　在他们谈论红酒的时候，邱莹莹将樊胜美拉到了一边，在她耳边低语几句，让樊胜美的脸色瞬间大变。 
　　“怎么会这样，小曲她什么时候来的，她怎么会找到这里的？” 
　　邱莹莹解释道：“樊姐，你放心，我们和安迪已经给曲筱绡谈过了，并且警告过她，不会揭穿你。” 
　　樊胜美满脸焦急，小声道：“她的话怎么能信？她的性格你也知道，唯恐世界不乱，而且她平时就跟我不对付，现在逮到机会了，肯定不会善罢甘休。” 
　　邱莹莹：“可我们也阻止不了她，她那个人，我们越是阻止她，她就越可能会反弹。” 
　　樊胜美深吸一口气，强迫自己冷静下来。 
　　“怎么办？小曲她肯定不会放过这个奚落我的机会。” 
　　自我慌乱了一会，樊胜美最后咬牙道：“算了，现在着急也没用，既然阻止不了她，那就随机应变。” 
　　她想明白了，若是曲筱绡真的揭露她，那她就趁机把事情挑明，大不了就是失去王柏川这个备胎而已。 
　　想到这里，她紧张的心慢慢平复，其实如果是其他男伴，她根本不会顾忌那么多。 
　　可王柏川不一样，王柏川从高中的时候就已经暗恋她，十多年过去，还是没变，那种情感让她感觉到了美好，觉得自己还有魅力，她迷恋这种感觉，所以才舍不得丢弃。 
　　但若是跟自己的面子和未来作比较，她可定毫不犹豫的选择自己。 
　　饭局很快就开始了，大家分别坐下，让樊胜美稍稍放心的是，到现在曲筱绡都没有出现，她还以为曲筱绡今天要陪男朋友，不会跟他们一起吃饭了。 
　　安迪三女则是暗自奇怪，因为曲筱绡下午的时候就已经跟他们说过了，晚上要一起吃饭，可现在饭局都要开始了，怎么还没有出现，难道又要整什么幺蛾子？ 
　　众人分别在长桌两旁坐下，今天晚上吃的跟中午不一样，晚上是丫咪私人订制厨房，会由厨师亲自介绍。 
　　第一道料理已经放在了几人的面前，厨师也是站在了桌前，开始了讲解。 
　　“各位贵宾，大家好，欢迎你们来到丫咪私人订制，我叫肯，今天很荣幸为各位贵宾做三道料理……” 
　　在厨师讲解的时候，邱莹莹和关雎尔正互相发着短信。 
　　周辰虽然对这个私人订制兴趣不是很大，但也是很耐心的听着大厨的讲解，其实也都是老一套，这些年他听过了太多类似的讲解。 
　　他活了那么多年，吃过无数的菜类，中餐，西餐，其中又分为无数种类，但他还是觉得国内的中餐更符合他的口味，尤其是那些自古流传下来的食谱。 
　　像今天的这种料理，第一道菜是有一些蔬菜和海鲜放在一起，弄一些调料，听着高大上，实际上也就那样。 
　　“喂，喂，喂，不是说好了今天晚上大家一起聚餐的吗，我们都还没到呢，怎么就已经上菜了？” 
　　人还未到，声音先到。 
　　听到这个声音，安迪几人顿时都脸色大变，尤其是樊胜美，更是娇躯一颤。 
　　(本章完)

第448章 揭穿真相，饭局翻脸
　　第448章 揭穿真相，饭局翻脸 
　　随着曲筱绡挽着赵启平走进包间，整个包间里的众人表情各异。如果说之前包间里的气氛是和和气气的话，那么现在，氛围一下子就变得诡异起来。 
　　这一切的变化，俨然就是因为曲筱绡的出现。 
　　被曲筱绡挽着的赵启平，也是感受到了这里的怪异，心中不解。 
　　来之前，他不太清楚曲筱绡跟这些人的交情如何，可现在看来，好像他的女朋友有点不受待见啊。 
　　还是魏渭主动站了起来，说道：“小曲，赵医生，你们来啦，我们这里也还没有正式开始，你们来的正是时候。” 
　　“是吗？我怎么感觉好像有人不太欢迎我们啊？” 
　　曲筱绡笑吟吟的目光扫视一圈，尤其在樊胜美的脸上，更是多停留了一下。 
　　樊胜美感受到了曲筱绡那不怀好意的目光，心中直跳，她本来就不相信曲筱绡，现在曲筱绡这个意味深长的目光，更是让她感觉不妙。 
　　“行了，小曲，来了就坐下，晚餐马上就要开始了。” 
　　安迪不想曲筱绡乱来，赶紧冲着她叫道。 
　　赵启平也是在曲筱绡耳边低声道：“别闹了。” 
　　安迪的面子曲筱绡要给，男朋友的面子，她更要给，所以她微微一笑。 
　　“好吧，嗲赵，我们来这边做。” 
　　曲筱绡拉着赵启平到了邱莹莹后面坐下，正好面对着。 
　　这是一张长桌，几人分坐两边，周辰和关雎尔，王柏川以及樊胜美坐在左手边，魏渭，安迪和邱莹莹坐在右手边，现在右手边还要加上曲筱绡和赵启平。 
　　“真好啊，我们22楼的邻居又坐在一起吃饭了，而且这一次还多了几个人。” 
　　在这气氛尴尬之际，曲筱绡仿佛一点都没有感觉，主动开口挑起了话题。 
　　“说到这里，我就得说说邱莹莹你了。” 
　　邱莹莹脖子一梗，不满的喝道：“曲筱绡，你又想说什么？” 
　　“我想说什么？” 
　　曲筱绡嗤笑一声：“你自己看看，安迪，关关，樊姐，还有我，我们这一次过来，都是带了男伴，就只有你是单身，你难道就没有感觉到别扭吗？” 
　　邱莹莹顿时脸色一垮，曲筱绡不说还好，一说，她顿时就感觉到了别扭，但她还是死鸭子嘴硬。 
　　“我单身怎么了，我单身我自豪，关你什么事？” 
　　“嘿，你这人，我好心提醒你，你这是什么态度？” 
　　“曲筱绡，你就算了吧，我不需要你好心，你还是关心关心你自己吧。” 
　　“真是好心没好报，好心当成驴肝肺。” 
　　曲筱绡不爽的冷哼一声，随后也就不再理会邱莹莹，而是笑吟吟的看向了其他人。 
　　“周董，樊姐，还有这位王大哥，刚刚你们没见到我们，所以我也没有来得及跟你们介绍，这位是我的男朋友，赵启平，赵医生。” 
　　“嗲赵，这位周董是小关关的男朋友，商界大鳄，非常了不起的大人物；这位是樊姐，邻居，王大哥是樊姐的老同学，至于有没有进化为男朋友，这个我就不太清楚了。” 
　　赵启平虽然觉得此时的氛围很怪异，但还是给女朋友面子，客气的跟周辰三人打招呼。 
　　“周董，王先生，樊小姐，你们好。” 
　　周辰和王柏川都是客气的回应，樊胜美就有点强颜欢笑的意思，她一直都盯着曲筱绡，准备随机应变。 
　　魏渭这时候主动说道：“周董，小王，我刚刚跟赵医生聊了一会，他可是一位非常厉害的骨科医生，如果你们以后有这方面的问题的话，可以联系赵医生，他一定能解决。” 
　　赵启平：“魏总过誉了，我不过是一个名不见传的小医生罢了，没有那么大的能力。” 
　　曲筱绡娇声道：“谁说的，我觉得你就是最棒的，在你这个年纪就成为副主任医师，你们整个医院就只有你一个。” 
　　安迪小声对魏渭说了两句，魏渭立刻招呼旁边的服务员，让他安排大厨再给曲筱绡和赵启平上一份料理。 
　　大厨显然是早有准备，很快就又上了两份，然后几人就开始用餐。 
　　不过跟周辰说说笑笑的饭局有所不同，曲筱绡的出现，让晚上的饭局显得略微沉闷，即便有魏渭在一旁活跃气氛，可樊胜美和王柏川两人，依然有些放不开，仿佛在顾忌着什么。 
　　实际上，王柏川和樊胜美他们心里都很清楚对方的真实情况，在曲筱绡没来之前，他们还能互相克制。 
　　可曲筱绡的忽然出现，很多事情就无法避开，这也是樊胜美最担心的地方。 
　　于是两人各怀心思，默默的用餐，谁都没有想要先开口。 
　　关雎尔见到气氛尴尬，想要说话，但却被周辰按住了，示意她不要多管闲事。 
　　对周辰来说，他今天的目的已经达到了，曲筱绡坐在饭桌上用餐的那一刻，他又一次的饭局任务完成。 
　　接下来发生什么事清，他都不在意，同时他也不想关雎尔插手其中。 
　　邱莹莹虽然头脑不聪明，但她也看出了樊胜美的不安，她笑呵呵的说道：“樊姐，这个私人订制的料理真好吃，你觉得呢？” 
　　樊胜美尬笑两声，应道：“嗯，确实很好吃，你多吃点。” 
　　“对，对吃点，不然下次想吃也不知道要等到什么时候。”曲筱绡忽然开口说道。 
　　她这一开口，顿时惹怒了邱莹莹，她对着曲筱绡怒斥道：“曲筱绡，你不说话没人把你当哑巴。” 
　　曲筱绡一脸无所谓：“我又没跟你说话，你总是这么自我代入干什么？” 
　　她却没有注意到，在她说话的时候，身旁座位上的赵启平不满的蹙了蹙眉头。 
　　虽然赵启平本人属于闷骚男一个，但是表面上他还是彬彬有礼的绅士，这种场合下也绝对不会放纵自己。 
　　曲筱绡是他的女朋友，可现在曲筱绡的表现，简直跟他认识的判若两人，整就一泼妇样。 
　　他可以容忍自己的女朋友放浪形骸，因为那会让他感觉到刺激，但那也是要分场合的，这种场合下，就非常不合适。 
　　“你……” 
　　邱莹莹愤怒的就想要再说话，可安迪忽然按住了她，冲着她摇摇头，这才让她没有跟曲筱绡大吵。 
　　曲筱绡见邱莹莹没有再说话，就自顾自的继续说话。 
　　“话说这已经是我们22楼的第几次聚餐了？” 
　　“我来算算啊，我记得我们22楼五个人第一次聚在一起吃饭，好像还是周董周帅哥做东请客吧。” 
　　曲筱绡说罢，看向了周辰，却发现周辰只是淡淡的扫了她一眼，并没有回应，只能尴尬的笑了笑。 
　　“第二次我们聚餐，应该就是在安迪家里吧，那一次还是吃的大闸蟹。” 
　　樊胜美感觉到曲筱绡不怀好意，她也不准备束手就擒，忽然看了一眼赵启平，主意涌上心头。 
　　“是啊，那次在安迪家吃的大闸蟹，那天还闹出了不少事，某人可是口出狂言的很啊。” 
　　樊胜美这一开口，在场的几个女士都是脸色骤变，其余三个男的看到这一幕，都是十分奇怪，不明白这是怎么回事。 
　　曲筱绡笑呵呵的说道：“樊姐真是好记性，那次确实发生了不愉快的事情，是我误会了周董和小关关，事后我也认识到了错误，向他们诚恳的道了歉，周董和小关关也是慷慨大方的接受了我的道歉。” 
　　“是吗？”樊胜美笑笑也没有争辩，这让曲筱绡恨恨的咬牙。 
　　周辰则是默不作声的皱了皱眉，他都没准备参与这场争斗，可樊胜美居然把他说了出来，这是要故意挑事啊。 
　　安迪赶紧打圆场道：“好了，过去的事都已经过去了，还提它干嘛，大家好不容易聚到一起，先一起喝一杯吧。” 
　　“好啊，安迪都这么说了，我当然要给面子。” 
　　各怀心思的众人，举起杯子，分别喝下了红酒。 
　　曲筱绡却没有停止的意思，继续说道：“要说让我印象最深的一次聚餐，还是在周董家里的那一次。” 
　　“说实话，那一次真的是让我见识到了什么叫真正的上流社会，小关关，你真的是太幸运了，找了周董这样的男朋友。” 
　　关雎尔尴尬的笑了笑，她总觉得曲筱绡话里有话，听起来不是那么舒服。 
　　赵启平则又是皱了皱眉，自己女朋友当着他的面夸另外一个男人，即便是他，心里也是有点不是滋味。 
　　“我们聚餐了那么多次，可一次都没有去过我家，我在想，要不下次聚餐，大家一起到我家里聚，虽然我家里没有周董家那么金碧辉煌，但好歹也有钟点工在，吃饭也不用收拾，往水槽里一扔，方便的很，你们觉得呢？” 
　　安迪再也忍不住了，转过头，冲着曲筱绡喝道：“曲筱绡。”眼神凌厉的冲着曲筱绡使眼色。 
　　曲筱绡冲着安迪笑了笑，一点都没有害怕，反而是冲着樊胜美问道：“樊姐，你觉得我刚刚的提议如何？” 
　　樊胜美的脸色阴沉，但还是装作一副无所谓的表情：“我无所谓啊，你应该问问别人。” 
　　“那怎么能行，我们就住在隔壁，脚一抬就到了，你不答应可不行啊。”曲筱绡依旧笑呵呵的说道。 
　　赵启平现在虽然还不知道到底是怎么回事，但他已经感觉到了曲筱绡好像有意针对对面那个叫樊胜美的女人。 
　　他拉了拉曲筱绡，低声道：“别说了，大家一个桌子上吃饭，别弄得太难堪。” 
　　曲筱绡却是低声道：“嗲赵，你不知道情况，我实际上是好心，你别说话，看着就行。” 
　　她的确是个很聪明的女人，但有时候也太过于我行我素，此刻正在兴头上，所以即便是男朋友的劝解，她也没有听进去。 
　　赵启平见曲筱绡不给面子，脸色变得有些不好看，他算是明白了，自己这个女朋友今天就是故意找茬。 
　　曲筱绡继续说道：“我给大家讲一个故事啊，是我爸的亲身经历，你们听完，一定会觉得好笑。” 
　　不等其他人说话，她就开始了。 
　　“我爸年轻的时候啊，借了套西装去见客户，这借的啊，就是借的，再怎么装也是借的，即使西装再合身，可那骨子里还是个土包子，很快就被人揭穿了，而揭穿的那个人啊，就是我们家太后老佛爷。” 
　　“曲筱绡。” 
　　即便是知道现在阻止已经迟了，可安迪还是愤怒的冲着曲筱绡喝道。 
　　但樊胜美这时候忽然抬起手，阻止了安迪的怒斥，干咳一声，然后看向了脸色极为难看的王柏川。 
　　王柏川也是个聪明人，他当然知道曲筱绡说了那么多话，到底是什么意思。 
　　前面说了那么多，就是为了揭露樊胜美房子的事实，而后面说的那个故事，针对的就是他。 
　　很显然，他和樊胜美的情况，这个曲筱绡早就已经知道了，甚至看安迪的反应，恐怕在座的人基本上都已经知道。 
　　谎言被当面揭穿，还是在自己在意的女神面前，这种社死的感觉，让他不知道该用什么情绪来面对。 
　　可樊胜美这个时候却根本不顾王柏川，她为了自己内心的那点扭曲的价值观，反而是将矛头对准了王柏川。 
　　“王柏川，你听出来了吗？小区好像说的是你哎。” 
　　王柏川听到这话，眼睛都红了，他可以不在乎自己丢脸，但是却不能接受樊胜美这样对他。 
　　但樊胜美却半点都不留情，继续说道：“大家都不傻，我们也是喜欢玩，大家好不容易找到了一个目标围观，干嘛那么早揭穿啊，揭穿多没意思啊，是吧？” 
　　说着，她特意看向了曲筱绡，眼中充满了各种情绪，问道：“曲筱绡，好玩吗？” 
　　曲筱绡丝毫没有愧疚之心，她觉得自己是在行侠仗义，揭穿谎言也是为了樊胜美好，为什么要愧疚？ 
　　包间的气氛一下子变得凝滞，但见识过无数大风大浪的周辰，依旧表情很淡定。 
　　曲筱绡的行为确实不地道，很讨人嫌。 
　　但樊胜美的反应也是同样让人厌恶，你可以不喜欢王柏川，但也没必要用这种极度羞辱人的方式来羞辱王柏川，王柏川再怎么不是，那颗心绝对假不了。 
　　魏渭看到脸色难看的王柏川，想要缓解气氛，端起酒杯：“来，我们大家端起……” 
　　“哗！” 
　　王柏川骤然站了起来，他脸色难看至极，但还是勉强维持风度，冲着周辰和魏渭说道：“周董，魏总，不好意思，我还有事，就先走一步了。” 
　　“唉，小王。” 
　　一看情况不妙，魏渭赶紧站起来追了过去：“小王，你等一下。” 
　　周辰也是跟着站了起来，对关雎尔说道：“我也过去看一下。” 
　　说着，就离开长桌，跟了上去。 
　　仅剩的一个男人，赵启平，此刻也是脸色难看的站了起来。 
　　“不好意思，各位，我忽然想起来今天晚上我还要值班，就先走了。” 
　　说完，他也没有去看曲筱绡，直接就转身离开。 
　　曲筱绡一看赵启平的态度不对，也顾不上看好戏，赶紧站起身追了上去。 
　　“嗲赵，你等等我啊。” 
　　顿时，偌大的包间，一瞬间就只剩下了四个女人。 
　　樊胜美没有看别人，端起酒杯，将杯中的红酒一饮而尽，随后又拿起红酒倒了一杯，又一大口喝光。 
　　安迪，关雎尔和邱莹莹都是面面相觑，这个时候她们也知道樊胜美心里难受，但却不知道该怎么劝解。 
　　(本章完)

第449章 愤怒的王柏川和赵医生
　　第449章 愤怒的王柏川和赵医生周辰和魏渭在靠近渡口处追上了愤而离去的王柏川。 
　　“小王，你等等。” 
　　被魏渭拉住的王柏川，即便是心中充满了怒火和羞辱，但还是保持了一丝冷静，停了下来。 
　　“魏总，周董，你们怎么过来了？” 
　　魏渭叹道：“兄弟，你还是不太了解女孩子，女孩子冲你发脾气，是因为她心里在乎你，对你患得患失。” 
　　旁边的周辰听到魏渭的这句话，嘴角直抽抽，老兄，你是有多变态啊，才能想到这一点。 
　　还在乎？还患得患失？ 
　　樊胜美在乎的是自己的面子吧。 
　　虽然他也是来追王柏川的，但是这种话他说不出口，听到了反而觉得恶心。 
　　就刚刚樊胜美的那些话，但凡是个正常的男人，听到之后没有当场抽她就不错了，王柏川这样一言不发的离开，多少是体现出了樊胜美在他心目中的地位，也同样体现出了他面对樊胜美时的怯懦。 
　　魏渭继续说道：“今天的事情呢，是有一点尴尬，但你也不用太悲观，回去好好的冷静一下，再单谈看看。” 
　　“尴尬？” 
　　魏渭原本以为王柏川会听进去他的话，可谁知王柏川的反应却出乎他的预料。 
　　“我一点都不觉得尴尬，因为那位曲小姐说的并没错，而且我今天本来是已经做好了准备，想要把一切都告诉她，但是现在已经没有那个必要了。” 
　　“寒心，魏总，寒心，你知道吗？” 
　　魏渭又道：“也不能这么想，女孩子嘛，都是要面子的，你就别太计较了。” 
　　王柏川和周辰都用一种怪异的目光看着魏渭。 
　　周辰心中只有一个想法，这家伙真的是站着说话不腰疼，要是今天换作他是王柏川，恐怕也不见得能好到哪去。 
　　王柏川此时却是面露了然，缓缓的问道：“魏总，周董，我车是租的，你们是不是早就已经知道了？都拿我当猴看吗？” 
　　魏渭劝道：“这有什么啊，早年间我还租过朋友的办公室呢，这个你真的不要往心里去，不信你可以问问周董，他现在已经那么成功，但想必早年间肯定也不会那么一帆风顺吧？” 
　　王柏川顿时看向了周辰，比起人到中年，处事圆滑的魏渭，其实他对周辰更有好感，因为他发现，即便周辰身份地位很高，但周辰至始至终都没有看不起他，说话也是平等对待。 
　　周辰明白魏渭的意思，就是想要他劝解王柏川，只不过他并没有这个心思。 
　　至于说自己的事业，这个还真的无法拿来劝解王柏川，因为先知先觉，以及拥有着多年经商的经验，所以他一开始创业的时候就是非常成功，也就是扩张事业的时候才遇到了麻烦，但即便如此，他也没有像王柏川这样‘狼狈’。 
　　“王柏川，你现在的感受我能理解，租车并不丢人，你之所以会觉得丢人，那是因为你想要在樊胜美面前提高自己的身份，我知道你一开始的时候并没有想过要瞒她，只是相处久了，慢慢的了解之后，才越来越无法开口，对吗？” 
　　王柏川立刻点头道：“对，周董，你说得对，其实我一开始并没有想过瞒她，只是接触久了，发现小美跟当年已经有所不同，变得有点……，所以我为了维持形象，才不得不继续撒谎。” 
　　“我也知道这种做法很不地道，可作为男人，哪个不想在仰慕的女人面前表现自己啊？我就是控制不住。” 
　　魏渭拍了拍王柏川的肩膀：“理解，我们都能理解。” 
　　“不。” 
　　王柏川摇头道：“魏总，我跟你不一样，如果我能有跟你一样的实力，就不会发生今天的事情，刚刚发生的事情让我想到了很多，我需要回去好好的思考思考。” 
　　“兄弟，你不能这样想，你这样想就等于是在钻牛角尖。” 
　　魏渭还想再劝，可王柏川显然没有听进去。 
　　“谢谢你，魏总。” 
　　随后他又看向了周辰，面色复杂的说道：“周董，很感谢您能追出来劝我，不过我要辜负你的好意了。” 
　　周辰拍了拍他的肩膀，说道：“不，我并没有想过要劝你，我一直都深信一句话，未经他人苦，莫劝他人善，只有你自己才知道自己承受了什么。” 
　　“我想告诉你的是，有一点你没有想错，男人，能靠的就只有自己，只有当你有实力了，你才有资本，事业和女神都很重要，但有时候也是需要做抉择；听过你的故事，我觉得你是那种肯努力，能踏实赚钱的人，只要你能坚持下去，不要被他人影响，总有一天，你会成功的。” 
　　周辰不知道欢乐颂里王柏川的最终结局，但他觉得，王柏川除了在樊胜美面前会失去自我外，其实他也是个很有能力的人，不然也不会有勇气把事业从老家发展到魔都这样的一线大都市。 
　　比起魏渭的劝解，周辰的话让王柏川受益更大，他真诚的感激道：“谢谢您，周董，您的话我会铭记于心。” 
　　在王柏川说完这些话后，他就没有再停留，直接转身走向了渡口。 
　　“周董，我知道你是好心，可你觉得王柏川他能真的放下樊小姐吗？” 
　　魏渭这么聪明的人，自然听懂了周辰话中的意思。 
　　周辰耸了耸肩，道：“谁知道呢，不管他做出什么决定，只要他不后悔，又有何妨？” 
　　他又不是神，不可能算到别人的想法，正所谓好言难劝该死诡，如果王柏川自己想不开，即便他说破天也没用。 
　　“也是，不过这两人都有问题，樊小姐说话也太绝了。”魏渭感慨道。 
　　在他们说话之际，忽然急促的脚步声传来，两人转头看去，只见赵启平疾步走来。 
　　“赵医生，你怎么来了？”魏渭惊讶的问道。 
　　赵启平脸色不太好，满脸歉意的说道：“魏总，周董，不好意思，我今晚还要值班，不能回去太迟，刚刚的事情真的是不好意思，我替小曲给你们道歉，是她太任性了。” 
　　周辰和魏渭都听出来了，赵启平这是觉得没脸再待下去了，所以才要离开。 
　　魏渭：“赵医生，大家都是朋友，没必要道歉，就算晚上还有事，也要等吃过晚饭再回去吧。” 
　　“不用了，魏总，很感谢你的招待，但我真的还有事。”赵启平拒绝道。 
　　魏渭挽留不住，只能说道：“那我们下次再聚。” 
　　赵启平：“没问题，下次我请您二位，今天就先这样，魏总，周董，就此告别。” 
　　“告辞！” 
　　在赵启平走后，曲筱绡慌里慌张的追了上来，看到周辰和魏渭后。 
　　“魏总，我们家嗲赵呢？” 
　　“走了，这个时候应该已经坐船离开了。” 
　　“啊，怎么这样啊，他肯定是生我气了。” 
　　曲筱绡一脸颓然，刚刚从包间出来的时候，她追上赵启平，两人发生了争执，最后赵启平愤而离开，她在后面追，还是没有追上。 
　　魏渭摇头道：“你还知道啊，刚刚就因为你，把整个饭局都搞垮了。” 
　　曲筱绡不服气的说道：“这怎么能怪我呢，我这个人最见不得撒谎骗人的人，我这是为民除害，行侠仗义。” 
　　这番话充分的展现出了曲筱绡的嚣张跋扈，自以为是，完全不顾别人的感受，想做什么就做什么。 
　　周辰早就知道曲筱绡是什么人，今天的事情让他更加厌恶曲筱绡，若不是为了任务，他是一点都不想跟曲筱绡有交集。 
　　“魏总，我们先回去吧。” 
　　“走吧。” 
　　看到周辰和魏渭不理会自己，直接就离开了，曲筱绡看着漆黑的夜色，顿时有几分紧张，赶紧追了上去。 
　　周辰回到包间的时候，发现包间里已经没有人了，问了服务员才知道，原来是樊胜美喝多了，另外三人把她送回了房间。 
　　“今天这个事情闹的啊。” 
　　魏渭重重的叹了口气，本来他是约着安迪，想要跟安迪更进一步，可谁知道竟然发生了这么多事情。 
　　“若是我没有带他们来这个私人山庄，或许就不会发生这样的事情了。” 
　　曲筱绡顿时嗤笑道：“算了吧，魏总，就算没有今天这顿饭，他们两人也迟早要闹出事，我们只不过是让他们提前了而已，伤心难过也只是一时的，我觉得以樊大姐的承受能力，一觉睡醒就能恢复原状。” 
　　“你以为人人都像你啊。” 
　　安迪的声音传进了包间，只见她和关雎尔走了进来。 
　　曲筱绡看到安迪，顿时高兴的大叫一声：“安迪，怎么就你跟小关两人啊，樊大姐和邱莹莹呢？” 
　　关雎尔回答道：“樊姐喝醉了，莹莹在照顾她，等会还要给她们房间订一份餐，莹莹都还没吃多少。” 
　　在周辰旁边坐下，关雎尔对周辰问道：“你们追上王总了吗，他怎么说的？” 
　　周辰道：“被人羞辱成那个样子，你觉得他会怎么说？” 
　　安迪叹道：“小樊刚刚确实太冲动了点，虽然王柏川有错在先，但也不能当着这么多人的面前揭露，还一点情面都不留，不管怎么说，我觉得王柏川也不像是坏人。” 
　　关雎尔点头赞同道：“是啊，我也觉得他不像坏人，而且对樊姐还特别好。” 
　　“切。” 
　　曲筱绡不屑的冷哼一声：“好什么好啊，一个装大款的土包子，就知道在女人面前装腔作势，我觉得樊大姐做的没错，这种人就应该让他知道什么叫丢脸，省的他下次再去祸害别人。” 
　　如此不堪入耳的话，周辰实在是听不下去了。 
　　“曲小姐，据我所知，令尊当年的也是小地方出身吧，当时恐怕还不如王柏川，怎么到了你这里，就能这么理直气壮的瞧不起人家？” 
　　曲筱绡的脸色一下子变得非常难看，她怎么都没想到周辰居然会出口反驳她，这让她很是不爽，有心想要回怼两句，可顾及到周辰的身份，愣是没敢说出口。 
　　看到曲筱绡被周辰怼的说不出话来，关雎尔只觉得心中非常舒爽，虽然她也觉得樊胜美刚刚很过分，可这一切的因果都是出自曲筱绡，若不是曲筱绡故意捣乱的话，事情也不会发展到现在这种地步。 
　　魏渭有点意外的看了一眼曲筱绡，他没想到天不怕地不怕的曲筱绡，竟然这么怕周辰，被说了都不敢还嘴。 
　　不过他很快也就释然，周辰的身份地位摆在那里，曲筱绡敢怼樊胜美和王柏川，不就是看他们不如她嘛，可现在她比不上周辰，自然也不敢还嘴。 
　　这就是典型的欺软怕硬。 
　　随便对付了几口后，周辰就带着关雎尔离开了包间，前往了已经准备好的套房。 
　　夜色如水，令人迷醉。 
　　一番剧烈的运动过后，周辰和关雎尔一起洗了个鸳鸯浴，随后裹着浴巾，靠着床头，紧紧的相拥在一起。 
　　他们已经不是第一次一起过夜，经过多次的交流运动后，关雎尔已经渐渐地放开自己，不断的配合着周辰，也不像一开始的时候那般娇羞。 
　　“辰哥，你说今天这件事发生后，樊姐和王总还有机会吗？” 
　　私下里，关雎尔已经开始跟周辰换了称呼。 
　　“我也不知道，这就要看王柏川的想法了，但以我的观察，他可能很难放得下樊胜美，所以他们以后估计还会有纠葛。” 
　　“真的吗？” 
　　周辰问：“怎么，难道你希望王柏川和樊胜美在一起？” 
　　关雎尔道：“我只是觉得，他跟樊姐很般配，我也看得出来，他很爱樊姐，只不过就是樊姐顾虑很多，她总是想要找个有钱的男人，王柏川估计不符合她的期望。” 
　　“辰哥，那你觉得他们两个如果还能联系，最后能在一起吗？” 
　　周辰想到了樊胜美和王柏川的性格，还有樊胜美那边混乱的家庭，摇了摇头。 
　　“就算这次过后他们还能继续，但想要走到一起，我觉得可能性很低，就算最后勉强在一起了，估计也不会有什么好结果。” 
　　“哪怕王柏川以后能赚到很多钱，也不行吗？”关雎尔不解的问道。 
　　周辰嗤笑道：“关关，你太不了解人心了，樊胜美现在自己一穷二白，都还端着架子，想要找金龟婿，将来就算王柏川能赚到钱，可那时候樊胜美的欲望就会越变越大，到最后，王柏川很难满足她。” 
　　若是樊胜美能脚踏实地，靠着自己的努力去赚钱，或许还有一丝可能过上好日子。 
　　可看看她，整天都在做白日梦，那么多年下来，有哪个有钱人看得上她？ 
　　这种女人，将来很难有好日子过。 
　　“好了，不说他们了，关关，你说我过年前去一趟你家，怎么样？” 
　　关雎尔顿时一惊：“辰哥，你，你去我家，干嘛？” 
　　“当然是拜访你父母了，如果顺利的话，也可以谈谈我们两人的亲事。” 
　　“啊？辰哥，这是不是太早了？”关雎尔心慌慌的问道。 
　　周辰故作皱眉的问道：“怎么了，关关，难道你不想跟我在一起，不想嫁给我吗？” 
　　关雎尔连忙摆手道：“不是的，辰哥，你误会了，我当然想要嫁给你，可我们才认识不到半年，你对我还没有更多的了解，我怕我们真的结婚了，你以后会后悔的。” 
　　周辰抚摸着她的秀发，轻轻地吻了一下。 
　　“我相信我的眼光，你就是我在等的那个人，所以我绝对不会后悔。” 
　　“辰哥。” 
　　“~~” 
　　(本章完)

第450章 曲筱绡请客酒吧
　　第450章 曲筱绡请客酒吧昨天晚上发生了那样的事，第二天大家也都没有继续玩的心思，早上起床后，就都收拾好东西离开了山庄。 
　　邱莹莹和樊胜美是坐魏渭的车回去的，而关雎尔则是跟周辰一起回檀宫。 
　　“想好没有啊，年前放假，我跟你一起回锡市？” 
　　坐在车后排，关雎尔依靠在周辰的身上，听到周辰的话，回答道：“我当然是愿意的，不过还要先跟我爸妈提前说一声。” 
　　“那你抽空跟你爸妈说一声，我相信他们会同意的。” 
　　这一点周辰还是很有自信的。 
　　之前关父关母不放心，是因为他们在谈恋爱，他们觉得周辰太有钱了，认为女儿高攀不上，所以患得患失，就是怕女儿吃亏上当，最后被周辰给伤了。 
　　可若是他说要跟关父关母商量跟关雎尔订婚结婚的事情，他相信关父关母肯定会欣然答应。 
　　说到底，他们也就是对自家家庭的不自信，若是周辰真的愿意跟关雎尔结婚，那就是最大的保障，他们就可以放心。 
　　担心归担心，但若是真的能够跟周辰这样的豪门结亲，并且明媒正娶的话，恐怕没几个人会不愿意，他们自然也是如此。 
　　“嗯，辰哥，反正不管我爸妈是什么想法，在我心里，这辈子，我非你不嫁。” 
　　因为还有司机在，所以关雎尔靠在周辰耳边，声音很低的说道。 
　　周辰将她拥入怀中，闻着她身上散发出来的香气，同样轻声道：“我也是，在这个世界上，非你不娶。” 
　　两人刚回到家没多久，就接到了周辰母亲孙怡的电话，让他们两人中午回去吃饭，于是两人又开车前往了欢乐颂。 
　　这已经不是关雎尔第一次来周辰父母家吃饭，也就没有了一开始的紧张和压力。 
　　到了家里，立刻就去厨房帮忙收拾，然后又开始擦桌子，端菜等等，勤快的就像个小蜜蜂。 
　　“小关这孩子不错，善良勤快，性格温顺，父母也很明事理，儿子，你这眼光不错。” 
　　因为有了关雎尔，所以平时给孙怡打下手的周国富就空闲了，坐在沙发上跟周辰有一句没一句的聊着。 
　　“这男人娶老婆啊，不能只看外表，长得好看是养眼，可美丽能延续一辈子吗？所以想要家庭幸福美满，就要找个性格好的，尤其像你这样事业那么大，那么忙，就应该找勤快能持家的女人，小关就非常适合你。” 
　　“爸，话不是这么说的，如果没有关关，我找了个符合你说法的女人，但这个女人却长得奇丑无比，体重三百斤以上，你们也能接受吗？” 
　　周国富目光怪异的扫了周辰一眼，问道：“你还有这癖好？如果你自己能接受的话，我跟你妈自然没有意见。” 
　　周辰干笑道：“开个玩笑，开个玩笑。” 
　　周国富又问道：“听说你最近经常跟楼上的那几个姑娘一起吃饭？” 
　　周辰一愣，问：“爸，你怎么知道的？是关关告诉你们的？” 
　　“我跟你妈在电梯里遇到几次楼上的小姑娘，听她们说的。” 
　　周国富应付了一句，随后不解的看着周辰：“不过这可不像你的性格啊，以前那么多小姑娘想要找你吃饭，你都不假辞色，虽然有小关在，但应该也不是原因吧？” 
　　自己的儿子，他还是了解的，从上初高中开始，就有不少女孩子想要跟周辰套近乎，可周辰从来都不假辞色。 
　　即便是到了大学，开始创业当老板，也没见过他跟哪个女的有过多的交集，现在怎么变了？ 
　　这个问题，周辰真的是不知道该怎么回答，总不能说是为了任务吧。 
　　“就是前段时间忙累了，想要找点事情放松放松。” 
　　这只是他随便找的一个借口，可周国富的反应却让他非常意外。 
　　“这样才对嘛，多跟人接触接触，别整天除了工作，还是工作，一天到晚跟不食人间烟火似的。” 
　　周辰愣住了：“有吗？” 
　　“怎么没有，你从小就跟别的孩子不一样，除了学习就是自己玩，我们以前还担心你是不是有什么社交问题，还好不是；长大以后呢，就是工作，连朋友都没有几个，女朋友更是看不到。” 
　　“平时你妈催你找女朋友，除了想要儿媳妇之外，也是想要让你多跟别人接触接触，别整天一个人闷着。” 
　　听到父亲的话，周辰表情微怔，因为周国富说的并没有错，他来到这个世界后，的确是这样，朋友是有不少，但能深交的却没有几个，平时接触的人，九成九都是下属。 
　　别看他年轻，但是在辰星集团，却有着至高无上的威势，即便是那些高层，在面对他的时候，也都会有畏惧心理。 
　　在这个世界，他真的是有些无欲无求的模样，好像从一开始就在等待着系统任务的出现，系统任务出现后，就开始为了完成任务而忙碌着。 
　　至于工作，近段时间，他已经都没有多少进取心，颇有一种厌烦的感觉，一切都在按部就班的进行着，没有了多少激情。 
　　这一刻，他心中仿佛有了一种明悟。 
　　长生确实是所有人梦寐以求，可真的活得久了，好像也并非没有烦恼，就像他现在。 
　　前几个世界的时候都是激情满满，看到美女或者其他感兴趣的东西，都会想要得到，动力十足。 
　　可到了这个世界，明显就出现了变化，现在想的最多的不是去得到什么，而是要尽快的完成任务，很多时候，连送上门来的美女，都没有多大的兴趣。 
　　“这狗系统，总感觉在潜移默化的改变我。” 
　　周辰意识到了自己的问题，但他并没有担心，这只是‘小问题’而已。 
　　他并不是真的无欲无求，而是有点太过于纠结任务，在等待任务的过程中，对其他事情也提不起兴趣。 
　　饭桌之上！ 
　　孙怡分别给周辰和关雎尔夹菜，然后对关雎尔问道：“小关，最近工作辛不辛苦啊，我听楼上的小姑娘说，你最近经常加班啊。” 
　　关雎尔老实的回答道：“谢谢阿姨关心，我们领导对我很好，交给我的都是一些轻松的活，所以一点都不辛苦。” 
　　自从周辰嘱咐过王经理后，关雎尔之后就一直都受到照顾，不但不被训斥了，工作也都是一些轻松的活。 
　　为此，之前还有几个同事抱怨过呢，但被王经理训斥后，一个个就安稳了。 
　　孙怡：“女孩子有自己的事业是好事，但也不能太拼了，要注意身体，年轻的时候不注意身体，到老就要后悔了。” 
　　在周家，并没有什么食不言，寝不语的家规，所以饭桌上的氛围还是相当不错的。 
　　当然，大部分的时候，都是孙怡和关雎尔在聊，周辰和周国富在一旁喝着小酒。 
　　周末很快结束，又到了忙碌的工作日。 
　　因为到了年底，集团的事务很多，即便周辰能力出众，也是要大部分的时间放在公司。 
　　欢乐颂的几个女人也都是为自己的事忙碌着。 
　　安迪整天就是工作，回家，偶尔也会跟魏渭约个会，但两人的关系很是怪异，怎么都没有达到男女朋友的程度。 
　　樊胜美自从山庄之行后，就没有再跟王柏川联系，仿佛已经决定放弃王柏川这个备胎，又开始了以往的状态，想方设法的寻找目标。 
　　邱莹莹还是跟以往一样，除了忙咖啡店的工作，还忙着咖啡店的网店，过的很充实。 
　　最郁闷的还是曲筱绡，自从那天赵启平怒而离开山庄后，几天都没有跟曲筱绡联系。 
　　曲筱绡又要忙着工作，跟人谈判，又要想方设法的哄赵启平，所以她反而是最近这段时间最忙碌的人。 
　　但不得不说，曲筱绡的确是有点手段，再加上赵启平也不是真的想要放弃曲筱绡，所以两人冷战了几天后，在曲筱绡热情似火的勾引下，赵启平最后还是原谅了她，又混在了一起。 
　　周六中午，周辰和关雎尔一起吃过午饭，去交大音乐厅听了几个小时音乐，就准备回檀宫。 
　　可关雎尔忽然接到了曲筱绡的电话，两人在电话里聊了一会。 
　　“怎么了？” 
　　周辰刚刚零星听到一点内容，好像是曲筱绡邀请关雎尔吃饭之类的。 
　　关雎尔说道：“曲筱绡的电话，她说要为上次在私人山庄的事情给樊姐赔礼道歉，让我们大家一起去见证。” 
　　“什么乱七八糟的？她会赔礼道歉？” 
　　周辰听到后，第一反应就是不信，曲筱绡是什么人，他还是很清楚，指望她给樊胜美道歉，简直是痴人说梦。 
　　关雎尔也是很疑惑：“她是这么跟我说的，还说安迪和莹莹都已经答应了，今天晚上她请我们去酒吧玩，让我务必到场。” 
　　“去酒吧？” 
　　“对，她说是去一个朋友开的酒吧，很安全，辰哥，你说我要不要去？” 
　　周辰没有立即回答，而是问道：“安迪她们都会去？” 
　　他对去酒吧没什么兴趣，但若是22楼其他几个女的都去的话，那他就有兴趣了，这就等于是给他刷任务啊。 
　　“曲筱绡说她们都去，这样，我给她们打电话问一问。” 
　　想到这里，关雎尔拿起了手机，开始拨打电话。 
　　几分钟后，关雎尔说道：“确定过了，安迪姐，莹莹，还有樊姐她们都会去，曲筱绡还说，魏总和赵医生也会去。” 
　　周辰道：“那我们也去吧，去看看她到底想玩什么样。” 
　　关雎尔雀跃道：“好，我现在就给曲筱绡发信息。” 
　　她长那么大，还没去过酒吧，虽然对这种地方没有好感，但若是跟周辰，还有其他人一起去的话，她也就不担心了。 
　　“曲筱绡约了晚上八点。” 
　　“那我们先去吃点东西吧。” 
　　“好。” 
　　………… 
　　晚上八点，周辰和关雎尔到了约定好的酒吧后，见到了在门口等待的曲筱绡和赵启平。 
　　因为是来酒吧，周辰自然不会穿着正式，而是随意的穿了一身休闲装。 
　　“周董，关关，你们终于来啦，就等你们了。” 
　　曲筱绡笑吟吟的迎了上去，虽说上次在私人山庄，周辰怼了她几句，但她早就已经抛之脑后。 
　　都是生意人，别说是被怼两句，就算是被打两巴掌，只要利益到位，什么话都好说。 
　　曲筱绡入行时间虽然不长，但很多道理也已经领悟到了，再说被周辰这样的顶级富豪说两句，真的是无伤大雅。 
　　关雎尔笑着跟赵启平打了个招呼，然后对曲筱绡问道：“安迪姐，樊姐他们都到了吗？” 
　　曲筱绡：“他们都已经来了，魏总也来了，我们进去吧。” 
　　刚走进酒吧，听着里面轰轰的巨响，关雎尔本能的皱起了眉头，尤其是看到酒吧里人头滚滚，心中不禁有点紧张，紧紧的抓住周辰的大手。 
　　周辰轻轻的拍了拍关雎尔的手，两人跟在曲筱绡的后面，来到了一个很大的卡座。 
　　“周董，来啦。” 
　　“关关，周帅哥。” 
　　“…………” 
　　看到周辰和关雎尔到来，正坐着的的魏渭安迪等人，立刻打起了招呼。 
　　“大家快坐。” 
　　曲筱绡像个主人一样，安排大家坐下，然后大声说道：“大家今天能来，就是给我曲筱绡面子，今天想喝什么，想吃什么，都随便点，总之一定要玩的开心。” 
　　安迪率先开口道：“曲筱绡。” 
　　“啊？安迪，你说什么，声音大点。” 
　　酒吧的声音太响亮了，安迪的声音又不大，所以即便是靠的很近，曲筱绡听得也不是很清楚。 
　　安迪无奈，只能声音拔高道：“曲筱绡，你想请我们，也没必要在这里啊，太吵太乱了。” 
　　作为一个喜欢安静的人，她很不喜欢酒吧这种场所，今天若不是曲筱绡苦苦哀求，她根本不想过来。 
　　曲筱绡却是大笑道：“老是吃饭有什么意思，酒吧多好玩啊，想喝就喝，想跳就跳，想唱就唱，尽情的释放自己，总比你一天到晚关在办公室里要有趣的多吧。” 
　　“有趣我没感觉到，吵的头疼倒是真的。”安迪道。 
　　魏渭劝道：“安迪，来都来了，就别抱怨了。” 
　　“还是魏总说得对，来都来了，大家就都放开点，嗨起来，哦~哦……” 
　　(本章完)

第451章 喝酒，音乐会之邀
　　第451章 喝酒，音乐会之邀 
　　曲筱绡是个很能活跃气氛的人，再加上酒吧就跟她主场似的，里面的条条杠杠她都是门清。点了一大桌子酒，曲筱绡指挥着大家一起喝，随后自己就拿一瓶开始往嘴里灌。 
　　“慢点，慢点，你这样喝对身体不好。” 
　　赵启平有点看不下去了，伸手就把酒瓶夺了过去。 
　　曲筱绡一脸无所谓的说道：“我平时就是这么喝的啊，没事的，嗲赵，你放心吧。” 
　　赵启平却不惯着她，训斥道：“那你以后不能这样喝了，这里的酒一看就很假，万一喝出什么问题来了，有你罪受的。” 
　　他虽然是个骨科大夫，可不代表其他医科就一窍不通，喝酒没问题，但也要看怎么喝。 
　　“好吧，好吧，谁让我们家嗲赵最大呢，那我就慢点喝。” 
　　曲筱绡又抢回酒瓶，对着众人大叫道：“大家一起喝。” 
　　看到在场的几人都是喝了一小口，她顿时十分不满的说道：“喂，安迪，关关，你们放开点啊，来酒吧玩就要嗨起来，你们怎么搞的跟办公室聚会似的，樊姐，你经验足，你来打头，把你跟别人一起喝酒的劲使出来。” 
　　樊胜美哼道：“喝什么喝啊，为了赶你这场子，我连晚饭都没来得及吃，肚子饿得不行，没劲喝。” 
　　“嘿。” 
　　曲筱绡眼珠子一转，带着讨好的语气说道：“樊姐，樊大姐，我知道你还在生我的气，上次的事的确是我不对，我在这里给你道歉，你大人有大量，就别计较了。” 
　　樊胜美故作大方的说道：“上次的事我早就已经忘记了，我樊胜美又不是那种爱记仇的人。” 
　　“爽快，樊大姐爽快。” 
　　曲筱绡高兴的一拍桌子，大喊道：“既然如此，那咱们姐妹就干一杯，给安迪她们打打样。” 
　　“行吧。” 
　　樊胜美也不再装深沉，拿起酒瓶就跟曲筱绡碰了一下，随后直接干光一瓶。 
　　实际上她也是酒吧常客，平时白酒都能论杯喝，更别说这种度数很低的酒了。 
　　而且她也看出来了，曲筱绡点的这些酒都不错，最起码在酒吧里来说，算是很好了。 
　　实际上今天晚上的规格确实不算低，毕竟曲筱绡也是要脸的，这次她除了邀请了22楼的几个姐妹外，还有魏渭和周辰这样的大老板，若是点一些劣质酒，那也太丢面了。 
　　“樊姐，哎哟，这才是我樊大姐嘛，爽快，安迪，你们赶紧学习学习。” 
　　安迪笑着摆摆手，道：“我不能这样喝，受不了。” 
　　关雎尔也是摇头：“我酒量很差，不能喝，你们喝你们的。” 
　　她从小到大都没喝过几次酒，哪能像樊胜美和曲筱绡这样喝。 
　　“哎呀，安迪，关关，你们也太不给你了，魏总，周董，你们作为绅士，是不是应该发挥绅士风度，帮你们的女朋友喝酒呢？” 
　　见劝不动安迪和关雎尔，曲筱绡只能把主意打到周辰和魏渭身上，毕竟若是只有她跟樊胜美两人喝酒，气氛根本上不来。 
　　魏渭笑着说道：“你要是能让安迪现在答应做我女朋友，你想喝多少我都陪你喝。” 
　　“不是吧，魏大哥，你也太逊了吧，到现在还没有拿下安迪？” 
　　“是啊，我很逊，不知道你有没有什么方法可以教教我，让我能够得偿所愿？” 
　　被曲筱绡鄙视了，但魏渭一点都不生气，反而是向曲筱绡提出指教。 
　　曲筱绡在安迪那充满威胁的注视下，满脸遗憾的说道：“魏大哥，如果是别的女人，我或许还能为你出谋划策一番，可安迪跟一般人不同，这么长时间，你应该已经深有体会了吧。” 
　　魏渭摊手道：“那就没办法了，我不能按照你的想法，陪你大喝特喝了。” 
　　“真没意思。” 
　　曲筱绡觉得很无趣，只能又看向周辰：“周董，周帅哥，你呢？像您这样的大人物，肯定很能喝吧？” 
　　周辰表情淡然的说道：“我不太习惯在酒吧喝酒。” 
　　“好吧。” 
　　“曲筱绡，我来陪你喝。” 
　　邱莹莹忽然自告奋勇的站了起来，这让曲筱绡顿时大喜过望。 
　　“邱莹莹，你真是好样的，以前我还觉得你矫情，现在看来，你真是太爽快了，喝。” 
　　于是，三女就开始了大喝特喝，而周辰几个人则是微笑的看着，时不时的喝两口。 
　　周辰目光扫过热闹的酒吧，如果说是前几次穿越的话，来到这种地方，他还会兴奋起来。 
　　可他现在经历了那么多，这种场景，他真的已经不感兴趣了。 
　　酒吧的氛围是很热烈，但并不是所有人都会喜欢，经历的越多，就会觉得这里很没意思。 
　　与其在这里醉生梦死，还不如回去工作，想办法多挣几个钱，再不济，拿钱去更高端的会所潇洒潇洒，甚至就算去清吧钓美女，也比在这种地方强。 
　　曲筱绡喝了几杯后，就雀跃起来，拉着樊胜美，邱莹莹和安迪，一起冲入了舞池，开始嗨起来。 
　　安迪本来是不喜欢这种场面的，可曲筱绡和樊胜美直接将她强拉过去，没办法，她也就只能跟风随大流。 
　　其实她们也想拉关雎尔，可关雎尔死活都不肯去，最后就只剩下了她一个女的跟周辰他们三个男的留下。 
　　魏渭看着赵启平，好奇的问道：“赵医生，你怎么不过去玩玩？” 
　　赵启平道：“不感兴趣，比起这个，我更喜欢听听音乐会，看看书。” 
　　他虽然闷骚，但并不喜欢酒吧这种场所，如果不是曲筱绡非要拉着他过去，还说有魏渭和周辰在，他根本就不想来。 
　　“是吗，我也很喜欢看书，不知道赵医生平时都看些什么书？” 
　　“很多种类的书都看，比如…………” 
　　两人就看书聊了一会，然后周辰也加入了进来，三个男的一边喝酒，一边笑呵呵的聊着。 
　　关雎尔坐在一旁，虽然没有说话，但也没有觉得无聊，托着下巴，一时看看周辰，一时看看舞池里的安迪等人。 
　　其实她看到安迪等人在舞池里尽情的舞蹈，心里也是有点小激动，也想要加入其中。 
　　但她很快就压制住了自己心中的冲动，她是个有自制力的人，她冲动只是因为想要尝试，并不是说喜欢，比起去舞池跳舞，她更喜欢待在周辰身边，看着周辰说话。 
　　周辰观察力入微，虽然在跟魏渭和赵启平说话，但也没有忘记关注女朋友，他看到了关雎尔的表情。 
　　“关关，你要不要也过去玩玩？” 
　　关雎尔立刻摇头道：“不用，我不喜欢那里。” 
　　她只是有一丝心动，但抵触心理更强，因为那里人太多了，一旦过去，难免会碰碰撞撞，她不喜欢。 
　　“无聊的话就看看手机。” 
　　来酒吧，不跳舞也不喝酒，确实没有什么意思，还不如在家玩手机。 
　　但现在大家都还在，他们也不好先离开。 
　　关雎尔想了想确实如此，于是无聊之下，就把手机拿了出来，酒吧里太吵了，手机声音很难听到，她也就没去看视频。 
　　周辰三人继续聊着，过了一会，安迪从舞池走了回来。 
　　“感觉怎么样？” 
　　魏渭热情的给安迪倒了杯酒，笑呵呵的问道。 
　　安迪满头是汗，喝了口酒后，才开口说道：“累，感觉比早上跑步还累，真不知道她们怎么能跳那么长时间的。” 
　　她的体质其实非常不错，最起码要比曲筱绡三女好，可真在那里跳，她反而没有曲筱绡她们坚持的时间长。 
　　总而言之，就是一个问题，兴趣。 
　　跑步锻炼身体，她感兴趣，所以能一直坚持，可是酒吧跳舞，她不太感兴趣，所以跳了一会就感觉到了累。 
　　“累就歇歇，这种地方，尽量还是少来。” 
　　魏渭是个成熟的商人，平时就算是跟人应酬，也很少来酒吧这种地方，最多也就是去ktv玩玩，他对这些也不感兴趣。 
　　安迪笑了笑，问道：“看你们三个聊的那么开心，在聊什么呢？” 
　　魏渭笑道：“我们聊的内容比较多，主要就是关于书籍之类的，安迪，你不知道，赵医生和周董都是爱看书的人，两人家里都有很多藏书，尤其是周董，他说他家里有一个专门的书房，里面有上万本书籍。” 
　　安迪：“这个我知道，那里我还去过，确实有很多书，而且还有很多珍品书籍。” 
　　“是吗？” 
　　魏渭面露惊讶。 
　　“对啊，上次在私人山庄里，小曲的话难道你忘记了吗？我们之前在周辰家里吃过饭。” 
　　“对哦，一时没想起来，那么多书，倒是难得一见啊。” 
　　周辰道：“魏总如果有兴趣的话，下次可以去我家里聚聚，到时候赵医生也可以一起。” 
　　赵启平顿时笑道：“那感情好啊，能让周董收藏的书，肯定不一般。” 
　　他已经从曲筱绡的口中，知道了周辰的真实身份，虽然他自命清高，对有钱人没什么概念。 
　　可达到周辰这种级别的大富豪，那就不一样了，尤其通过刚刚的聊天，他发现周辰是个深不可测的人，谈吐气质，学识文化方面，在他认识的人当当中，都是极为少见的。 
　　这样的人，他是很乐意结交。 
　　周辰又说道：“赵医生很喜欢听音乐会？” 
　　“对啊，我对音乐很感兴趣，虽然鉴赏水平一般，但就是爱好。” 
　　“我们交大就有一个音乐厅，经常举办音乐会，赵医生听说过吗？” 
　　赵启平顿时精神一震，满脸激动：“听说过，当然听说过，交大音乐厅每个月都会举办音乐会，而且到场演奏的乐队，有不少都是国内外的知名乐队，不过那里规格很高，很少对外开放，一般人想去都没有办法，周董去过？” 
　　这时关雎尔骄傲的说道：“辰哥当然去过了，并且那个音乐厅就是辰哥出资建立的。” 
　　“真的吗？周董也喜欢听音乐会？”赵启平犹如看到了知音一般，激动的盯着周辰。 
　　周辰点点头，道：“我对音乐很感兴趣。” 
　　“那周董喜欢哪一种类的音乐？” 
　　“我爱好比较广泛，现代的，古典的，乡村类等等，但凡是好的音乐，我都感兴趣。” 
　　听到这话，赵启平对周辰更加感兴趣，于是两人就开始探讨起音乐。 
　　最后，周辰说道：“那边的音乐厅，下周就有一场大型的音乐会，赵医生如果感兴趣的话，到时候我们可以一去。” 
　　“可以吗？”赵启平高兴的问道。 
　　“当然没问题，下周六，如果赵医生有空的话，可以直接打我电话，我们一起去。” 
　　“那就说定了，到时候我一定有空。” 
　　对于一个爱好音乐的人来说，能听一场大型的音乐会，肯定是没有抵抗力。 
　　周辰也没有厚此薄彼，又对魏渭和安迪问道：“魏总，安迪，你们对音乐会感兴趣吗？如果感兴趣的话，也可以一起去。” 
　　魏渭迟疑道：“下周吗？不太好说，我有可能要出差。” 
　　安迪就干脆多了，她笑着应道：“我最近工作很忙，压力很大，听听音乐会，放松放松心情也是好的，到时候我也去。” 
　　“真的吗？安迪姐，那我们到时候就一起去。”关雎尔高兴的说道。 
　　魏渭听后，却是目光一闪，说道：“到时候我如果有空的话，就要麻烦周董你了。” 
　　魏渭的口风转的如此之快，但周辰并没有在意，只是点了点头。 
　　正在周辰他们聊音乐会的时候，忽然舞池里发生了变化，人群涌动，本来尽情扭动的人群，大多数都停了下来，围在一起。 
　　一时间，酒吧里的很多人都是看向了舞池，对于经常来酒吧的人，很快就分辨出，这是有事情发生了啊。 
　　周辰几人倒是没在意，继续聊着，可忽然间，一声尖叫响起，赵启平听到这个声音，顿时脸色大变。 
　　不止是赵启平，周辰几人也都是脸色骤变，因为这个尖叫声明显是曲筱绡的声音。 
　　虽然听不太清她说了些什么，但是好几句脏话还是被他们听到了。 
　　“不好，小曲他们肯定出事了。” 
　　安迪反应也很快，几人迅速站了起来，赵启平更是一马当先，冲向了舞池方向。 
　　(本章完)

第452章 狗血剧情
　　第452章 狗血剧情 
　　曲筱绡，樊胜美和邱莹莹三人的确是出事了，不过并不是她们主动惹事，而是被人家欺负了。像这种酒吧，即便是在法制社会，但因为营业性质的原因，鱼龙混杂是避免不了的事情。 
　　你永远不知道来这里的人到底有着什么样的身份，有可能是身无分文，却装的跟大爷似的小混混二流子；也有可能是白天衣冠楚楚，晚上想要尽情释放自己的都市白领等等。 
　　在这种混乱的场所，发生争执矛盾是再正常不过的事情，这也是很多家长不愿意让自己孩子来这里的最大原因。 
　　来这里玩的人，如果喝多了，还真的什么事都干得出来，这种地方，为人父母的，谁敢让自己孩子过来玩？ 
　　曲筱绡三人刚刚在舞池里已经跳了很长时间，三个女人，而且长得都不算差，曲筱绡和樊胜美又打扮的非常妖艳动人，自然而然的就吸引了不少别有用心的男人。 
　　不过因为曲筱绡和樊胜美经验十足，面对靠近的男人，或柔和或强硬的拒绝，所以一开始的时候并没有惹出什么麻烦。 
　　毕竟来酒吧的，除了少部分人，绝大多数人都是不想惹麻烦。 
　　但偏偏就有人不那么安稳，几个小青年绕着她们三人来回跳。 
　　曲筱绡她们意识到了问题，就想要转移，可她们走到哪，那几个人就跟到哪。 
　　曲筱绡是个火爆脾气，当即就爆发了，冲着他们大骂几句，可那几个人也不是吃素的，面对曲筱绡的大骂，立刻推推嚷嚷。 
　　别看曲筱绡人小个子矮，但绝对是彪悍娘们，面对好几个男人，丝毫不虚，站起来就冲过去抓挠。 
　　但很显然，在绝对的力量面前，她的挣扎是没用的，虽然抓了对方几下，但也是被控制住，反而被人家占了便宜。 
　　樊胜美和邱莹莹见势不对，赶紧上去想要救曲筱绡，并且曲筱绡见自己吃了亏，大声尖叫，从而引起了骚乱，也惊动了正在聊天的周辰等人。 
　　赵启平听到曲筱绡的尖叫，急切的冲向了舞池方向，而周辰几人也是紧随其后。 
　　因为很多人看热闹，围的里三层外三层，所以赵启平好不容易才挤进去。 
　　刚一挤入人群，赵启平就看到了自己女朋友曲筱绡被几个男的抓去，樊胜美和邱莹莹想要去救，可却被人挡住。 
　　最让赵启平怒火冲天的是，竟然有一个男的对着曲筱绡的脸蛋摸来摸去。 
　　这时候哪还讲什么绅士，哪怕是最绅士的男人，遇到这种情况，也不可能忍得住。 
　　“我曹。” 
　　赵启平当即怒骂一声，然后直接冲了过去，一记飞脚将摸曲筱绡脸蛋的那个男的踹去。 
　　毫无防备的男人瞬间被赵启平一脚踹飞，在地上滚了好几圈都没有反应过来。 
　　不止被踹飞的男人没有反应过来，在场的所有人都惊呆了。 
　　“放开。” 
　　赵启平上前就把曲筱绡从那几个人的手里抢了回来，拉到了自己的背后。 
　　刚刚还破口大骂的曲筱绡，此刻完全是惊呆了，忘记了自己还处于险境，双眼放光的看着赵启平的背影。 
　　“曹……” 
　　这时那几个人也都反应过来，大骂一句，那个被踹飞的男人也是痛呼着站了起来，将赵启平他们围住。 
　　“小子，你特么找死啊，干他。” 
　　那几个人都年龄不大，二三十岁，又喝了点酒，看到自家兄弟被人打了，哪还忍得住，立马就要动手。 
　　虽然面对那么多人，但赵启平并不畏惧，摆起架势就要迎战。 
　　“谁敢动手。” 
　　眼见他们就要动手，曲筱绡也顾不上迷恋赵启平，尖声尖叫，指着那几个男的。 
　　“谁敢动手，我弄死他。” 
　　“你特么……” 
　　其中一个男的就要开口大骂，忽然间一阵骚动，只见七八个身强体壮的男人冲了过来。 
　　“都住手。” 
　　一声大喝，阻止了要动手的那几人，只见一个穿着西装，三十来岁的男人走了过来。 
　　这个男人估计能有一米九，浑身肌肉，看起来十分凶悍。 
　　“强哥。” 
　　曲筱绡看到这个大汉，却是面色一喜，冲着她叫了一声。 
　　强哥看到曲筱绡，顿时惊讶的说道：“曲小姐，是你啊。” 
　　他是这个酒吧的经理，实际上也就是看场子的，曲筱绡他是认识的，因为最近曲筱绡经常跟姚滨一伙来酒吧玩，据说曲筱绡家世不凡，再加上姚滨那一伙富二代，所以他对曲筱绡自然是非常客气。 
　　曲筱绡见到熟人，顿时恼怒的将刚刚的事情说了一遍。 
　　“强哥，就是这几个人，刚刚跳舞的时候对我和我的姐妹动手动脚，还想要打人，你可得给我们做主啊。” 
　　周辰几人这时候也走了过来，关雎尔和安迪走到樊胜美她们身边，小声的安慰着，并且询问情况。 
　　魏渭皱眉的看着这一幕，跟在安迪身边，他并不想惹麻烦。 
　　倒是周辰看到这一幕，无奈的摇摇头。 
　　穿越了好几个世界，但是像这种在酒吧闹事，并且还算得上是当事人一方的情况，他还是第一次。 
　　虽然不知道具体发生了什么，但肯定不是好事，即便他对曲筱绡没什么好感，但此刻他肯定是站在曲筱绡樊胜美他们这边。 
　　扫了一眼那几个男的，随后他拨了个电话。 
　　强哥听完曲筱绡的叙述，顿时也是怒了，这里是他看的场子，有人在这里闹事，那就是不给他面子，而且曲筱绡关系还挺硬，他更加不能坐视不理。 
　　于是他怒气冲冲的看向了那几个男的，可这一看，顿时一愣，表情微变。 
　　“胡少？” 
　　只见那几个男的中走出来一人，二十来岁，脚步虚浮，脸色苍白，一看就知道不是喝多了，就是吸多了。 
　　“怎么，强子，你要给我这娘们出头？” 
　　强哥脸色阴沉，他认识这个胡少，对方来历不凡，跟他老板还认识，不是个善茬。 
　　“胡少，不是我要出头，而是你们几个的做法太不地道了吧？” 
　　那胡少还没说话，刚刚那个被赵启平踹飞的男的就怒喝道：“曹，你特么不就一个看场子的吗？老子今天被人打了，要是不打回去，老子的脸往哪放。” 
　　强哥的表情变得更加难看，冷声道：“这是老板的场子，不管是谁来，都要守规矩，胡少，这是老板定下的规矩。” 
　　胡少的脸色同样不好看，对方拿酒吧老板压他，他还真的不好翻脸。 
　　“特么的……” 
　　刚刚那人又要再骂，可却被胡少拉住，沉声对他警告道：“这是秦老三的场子，别乱来。” 
　　另外几个人也都是拉住叫嚣的那个，这个刚刚被打的男的是从京城过来的，并不知道这家酒吧的底细，可他们几人都知道，秦三少不是他们几个能得罪的，也就胡少有资格跟秦三少说上话。 
　　“强子，今天我给秦老三面子，不在酒吧里动手。” 
　　胡少冷哼一声，没有动手，但随后指向了赵启平和曲筱绡：“小子，还有你，有种你们今天就不要出这个门，不然我弄死你们，走。” 
　　他也看出来了，这个女的应该有些来头，但他并不担心，之所以没在这里动手，只是忌惮这里的老板，不过这口气他不可能咽的下。 
　　他虽然看起来是个纨绔子弟，但并不是没有脑子，之所以出去，也是为了留个缓冲的余地，出去堵着，然后让人去调查。 
　　若是查出对方背景深厚，他们也不会真堵，到时候直接就散了； 
　　可若是查出曲筱绡他们的实力不如他，那他就不会客气了，到时候让他们明白，儿为什么那么红。 
　　该怂就怂，该硬就得硬。 
　　看着胡少几人离开，那强哥对曲筱绡说道：“曲小姐，你还是叫人过来吧，那个胡少背景很深，也睚眦必报，他说在外面堵你们，就肯定会堵你们，你们小心点。” 
　　他能够为做到这种程度，已经是看在曲筱绡和姚滨一伙的面子，可出了酒吧，他就管不了那么多了。 
　　毕竟他只是一个看场子的，胡少那些人忌惮的不是他，而是酒吧背后的老板。 
　　周辰看着这一幕，心下也是诧异，说好的装逼打脸，大打出手呢？ 
　　连手都没动，威胁两句就散场了？这个小说里装逼打脸的场景完全不一样啊。 
　　几人重新回到卡座坐下，但是此刻大家都已经没有了心思。 
　　邱莹莹跑出去看了几眼，发现那几个男的的确堵在酒吧门口，急匆匆的跑了回来通知。 
　　“怎么办？那几个人一看就不好惹。” 
　　邱莹莹有些发慌，她哪见过这种场面啊，平时跟人撕逼都没机会，更别说动手了。 
　　曲筱绡大叫道：“怕他个屁，老娘也不是不认识人的，等我去摇人。” 
　　经常在酒吧混的她，并不缺少这种经验，此时虽惊不慌，立即开始给姚滨打电话。 
　　在魔都，她关系最好的纨绔子弟自然就是姚滨，之前没有喊姚滨，是因为今天她带了男朋友，不想姚滨跟赵启平起冲突。 
　　可现在发生了这样的事情，她只能叫姚滨了，姚滨在魔都混了那么多年，认识不少圈子里的人，对方看来也是颇有来历，这个时候找姚滨准没错。 
　　电话很快就打通了，曲筱绡走到旁边，跟姚滨通电话去了。 
　　樊胜美颇为迟疑的问道：“小曲她能叫什么人来？靠谱吗？” 
　　邱莹莹郁闷道：“怎么会发生这种事情，这破酒吧，以后再也不来了。” 
　　安迪冷静的说道：“这时候说这些都没用，还是想想怎么解决吧？” 
　　赵启平想了想，说道：“要不报警吧？” 
　　魏渭摇头道：“报警没用的，因为警告骂人并不犯法，他们只是在外面堵着，而且刚刚对方根本没动手，反而你打了对方。” 
　　樊胜美顿时看向了魏渭，急切的说道：“魏总，你见多识广，觉得该怎么处理？” 
　　这个时候，她觉得魏渭比较靠谱，曲筱绡虽然叫嚣的厉害，但那个什么胡少等人，显然都不简单，连酒吧里的人都不想得罪，曲筱绡叫的人未必管用。 
　　魏渭道：“我是认识不少人，不过也要先知道对方的来历，才能够对症下药，这些个少爷倒是没什么，主要是他们的家长。” 
　　几个纨绔子弟，他并不放在眼里，可也不想平白无故得罪人，这年头敢这么嚣张跋扈的，肯定都有些来头，所以他也不打包票。 
　　赵启平冷哼道：“怕他们干什么，现在是法制社会，他们还敢怎么样？” 
　　周辰看了看赵启平，赵医生人不错，但多少是有点文青气，他不太了解这些豪门大少。 
　　他就做过豪门，接触过很多上流社会的人，那些豪门大少是什么性格，他非常清楚。 
　　这些人连吸毒犯法的事情都敢干，打架欺负人对他们来说，就是家常便饭。 
　　魏渭说的没错，对付这些人，报警还真的很难起到作用，对方也不是愣头青，刚刚那种情况都能忍得住，说明他们头脑还是很清醒的。 
　　见关雎尔几女满脸担心，周辰拍了拍关雎尔的手，安慰道：“别担心，有我在，先让曲筱绡去处理，如果实在不行的话，我会出面解决的。” 
　　关雎尔担忧道：“不会给你惹麻烦吧？” 
　　周辰笑道：“几个纨绔子弟而已，能给我惹什么麻烦，放心吧。” 
　　若不是今天他刚好也在，这种破事他根本不想理会，但既然牵扯进来了，该出力的时候也不能什么都不做。 
　　听到周辰的话，在场的几人都是如释重负，因为他们都知道周辰的身份，既然周辰都站出来打包票了，那还有什么好担心的。 
　　曲筱绡很快就回来了，她自信的说道：“我已经喊过人了，我朋友他们马上就来，敢欺负姑奶奶，必须要让他们好看。” 
　　想她曲大小姐，什么时候吃过这种亏，被人当场调戏占便宜了不说，还差点被打，这口气必须要出。 
　　看她得意的样子，赵启平暗自皱眉。 
　　“筱绡，以后这种地方还是不要来了，乱七八糟，鱼龙混杂的。” 
　　本来他就不喜欢这种地方，又发生了刚刚的事情，使得他心里更加厌恶。 
　　曲筱绡张张口，但想到赵启平刚刚维护他的霸气模样，最终还是没有开口反驳。 
　　(本章完)

第453章 富二代的争斗，说干就干
　　第453章 富二代的争斗，说干就干“我的朋友来了，我去接他。” 
　　曲筱绡迅速站起身，朝着酒吧门口走去，刚刚姚滨给她打电话说已经到了。 
　　很快，曲筱绡就领着几个人走了过来，四男三女，打头的就是鸭舌帽反戴的姚滨。 
　　“这就是我的好兄弟，姚滨，我们是从小一起玩到大的，这几位也都是我们的兄弟姐妹，经常在一起玩。” 
　　曲筱绡对着周辰几人介绍着自己的朋友，然后又对姚滨他们介绍。 
　　“这些都是我的邻居，这三位男士，赵医生，周董和魏总。” 
　　姚滨看了一眼赵启平，他感觉到这个男的跟曲筱绡关系不一般，但此刻他也没有问太多，而是很热情的跟周辰和魏渭打招呼。 
　　“周董，魏总，你们好，早就听筱绡说起过你们，能见到两位，真的是我们的荣幸。” 
　　其他几个男女也都是打了个招呼，不过到底是纨绔子弟，眼力劲没有姚滨足，也不知道周辰和魏渭的身份，所以太多颇有点敷衍。 
　　周辰几人跟他们也都是招呼了一声，彼此都是第一次见面，谈不上熟悉。 
　　倒是周辰多打量了姚滨几眼，看过欢乐颂的他，对姚滨这个配角还是有着比较深的印象。 
　　欢乐颂里的曲筱绡之所以能把生意做好，还能在圈子里混的不错，一大半的功劳都要归功于姚滨。 
　　又是给曲筱绡介绍生意，又是给曲筱绡解决麻烦，打探情报。 
　　虽说初期算是个备胎舔狗，但本事还不小，颇有种情报小达人的感觉，仿佛就没有他打探不到的情报似的。 
　　打过招呼后，姚滨就开始跟曲筱绡说自己知道的。 
　　“筱绡，刚刚的事情我已经了解了，刚刚对你动手动脚的是胡天华那帮混蛋，跟我们不是一个圈子的，但也偶尔遇到过。” 
　　“胡天华是什么来头？”曲筱绡问道。 
　　“他老子叫胡志远，是做工业的，好像是机床之类的东西，不过他们家的规模很大，家族公司已经上市，资产最起码几十亿，跟他在一起的那几个，也都是家里小有实力，不可小觑。” 
　　曲筱绡皱眉道：“怕他什么，我们家里也不比他们家差多少，而且还是他们先动手的，就算闹起来，也是他们没理。” 
　　姚滨皱眉道：“胡天华和他的那帮损友，我们自然不用担心，但是他有一哥，我们惹不起。” 
　　“怎么说？”曲筱绡坐直了身体，问道。 
　　“那是他表哥，杨氏集团的二少爷，杨氏集团是魔都根深蒂固的大集团，规模非常大，而且在黑白两道都有门路，是跟这里的秦三少一个级别的，真要闹大的话，我们惹不起。” 
　　“这么有来头？” 
　　曲筱绡也是皱起了眉头，她不知道杨二少是哪个，但是她之前跟姚滨一起见过秦三少，那是她老子都惹不起的人。 
　　姚滨道：“倒也不用这么悲观，毕竟我们得罪的又不是杨二少，更何况我们还占理，等会我们先过去跟胡天华聊聊，如果能和平解决的话最好，如果实在不行的话，就去求求秦三少，胡天华再嚣张，也不敢在秦三少面前嚣张。” 
　　“那我们就先试试吧。” 
　　听着曲筱绡和姚滨的对话，周辰有一种穿越到了都市战神归来类小说的错觉。 
　　看看这说的，又是二少三少，又是家族集团的，可不就是豪门大少之间的对决嘛。 
　　虽说小说也是根据现实衍生而来的，但骤然听到这样的话，还是觉得很怪异。 
　　曲筱绡和姚滨站了起来，然后说道：“你们现在这里等着，我们去跟那些人交涉一下。” 
　　说着，她就跟姚滨他们走了出去，这种事情对他们这些纨绔子弟来说，也不是第一次碰到，还是比较有经验的。 
　　“我跟你们一起去。” 
　　赵启平作为当事人之一，自然不放心自己的女朋友，也是站了起来。 
　　姚滨看到赵启平走到曲筱绡身边，看他们颇为亲密的模样，脸色变得很难看。 
　　他之所以对曲筱绡那么好，青梅竹马是一方面，另一方面就是他喜欢曲筱绡，所以才会对曲筱绡随叫随到，予取予求。 
　　现在看到曲筱绡竟然跟另外一个男人那么亲密，妒忌之心很自然的冒了出来。 
　　不过他还是有城府的，除了脸色难看之外，并没有当场质问，主要就是给曲筱绡留着面子。 
　　曲筱绡是个人精，她也知道了姚滨对自己有想法，所以看到姚滨的脸色后，心中也是一突。 
　　“没事的，你不是我们这个圈子的，不了解我们这些人的解决方法，交给我们就行了。” 
　　“我不放心。” 
　　赵启平语气温柔，虽然事情是曲筱绡惹出来的，但他并没有怪曲筱绡，反而是极力的想要护着。 
　　他作为男朋友，曲筱绡遇到了事情，第一个想到的不是他，反而是去找别的男人帮忙，他心中肯定吃醋。 
　　曲筱绡没办法，只能说道：“那就一起去吧。” 
　　“我也去看看。” 
　　看到曲筱绡他们离开，邱莹莹也待不住了，站起来跟了上去。 
　　周辰也站了起来，说道：“那就都去吧。” 
　　他也想要看看，这帮纨绔子弟到底会以什么方式解决这次事情。 
　　于是大家也都跟了上去。 
　　酒吧门口，曲筱绡几人已经跟守在门口的胡天华他们接触到了一起。 
　　胡天华他们那一伙人也是叫了人过来，一共十几个人聚在一起，看到曲筱绡他们过去，就围了上来。 
　　“哟，我以为她们会找谁来呢，原来是你啊，姚滨，你不去弄你的那个破车行，跑到这里想要当说客？” 
　　姚滨面色难看的说道：“胡天华，说话客气点，别人怕你，我可不怕你，我来这里是跟你谈判的，今天你调戏了我朋友，我朋友打了你的人，算是扯平了，你若是想要继续闹下去，对大家都不好。” 
　　他是来给曲筱绡站台的，肯定不能先怂，而且他也不怕胡天华，胡家的生意是比他们家强点，可他也不惧，他担心的是胡天华后面的那位表哥。 
　　“姚滨，你特么的说什么呢，扯平？扯尼玛，你算个球啊。” 
　　胡天华一点都不给姚滨面子，他根本看不上姚滨，更别说这些还不如姚滨的富二代。 
　　姚滨冷声道：“那就是要继续闹下去了？” 
　　“哈哈……” 
　　胡天华嚣张的大笑道：“怎么，不敢吗？姚滨，我劝你最好别多管闲事，这娘们还有那个动手打人的男的，必须要给我们一个交代，不然的话，哼哼……” 
　　姚滨可以不在乎赵启平，但是不可能不管曲筱绡。 
　　“既然谈不拢，那就摆下道吧，你想怎么样？” 
　　胡天华见姚滨说出这话，顿时咧嘴一笑，道：“很简单，这娘们把我兄弟的脸抓了，让她陪我兄弟一晚，这小子打了我兄弟，要他一条腿，不过分吧？” 
　　富二代之间的争斗，除非是真的撕破脸，否则也是很少干架或者打群架的，除非真的忍不住。 
　　对这些富二代来说，他们更在乎的是面子，甚至比他们老一辈还要在乎面子。 
　　老一辈经历丰富，更多的是在乎利益，面子什么的，只要不是太过分，他们反而是不在乎，比起利益，面子算个屁？ 
　　“你特么做梦，我……” 
　　曲筱绡当即就爆发了，指着胡天华就大骂起来，还是姚滨拉住了她。 
　　“胡天华，你别太过分了，筱绡可是曲家的女儿，你说这种话，就是在挑衅曲家。” 
　　“曲家？” 
　　胡天华不屑的哈哈大笑：“就是那个废物曲连杰的曲家？曲连杰来了，都得给老子低头，她一个没资格继承家业的女儿，还想威胁我？” 
　　“别说我不给你们机会，再给你们一个选择，一千万，只要给我们一千万，今天的事就可以了了。” 
　　胡天华那一伙人顿时露出了笑容，别看他们都是富二代，但一千万对他们来说，也不是一笔小钱，毕竟不是谁都是首富，能给儿子几个亿的零钱，这笔钱足够他们潇洒好长一段时间了。 
　　“一千万？胡天华，你还真是狮子大开口啊。” 
　　姚滨冷笑连连：“一百万，这个事就这么了了，如果你不愿意的话，那我们就只能撕破脸了。” 
　　曲筱绡没有反驳，刚刚来的时候，姚滨就已经私下里跟她商量过了，如果能出钱了事的话，就了了，毕竟对方也不简单。 
　　一千万不可能，一百万还将就。 
　　“一百万？你特么打发叫子呢？” 
　　胡天华顿时就怒了，一百万还不够他们几个分的呢，怎么可能同意。 
　　“爱要不要，不要滚蛋。”曲筱绡也不惯着他们，当即就怒骂道。 
　　“曹，有你特么说话的份吗？” 
　　胡天华伸手就要扇曲筱绡，但赵启平再一次冲了出来，抓住了他的手腕。 
　　赵启平可是医生，身体素质比胡天华这个天天灯红酒绿的富二代强多了，当即手腕一扭，只听咔嚓一声，胡天华就发出了凄厉的痛呼。 
　　“啊，我……，上，干他们。” 
　　本来就喝了不少酒的胡天华，疼痛和愤怒让他忍不住了，也顾不了那么多，立马就让手下的人动手。 
　　“我曹！” 
　　正谈的好好的，谁都没想到会闹出这一茬，胡天华出手太突然，太不给面子，赵启平动手的速度也太快，以至于姚滨完全没有反应过来。 
　　等姚滨反应过来的时候，对方十几个人就已经冲了上来。 
　　“筱绡，岚岚，你们快走。” 
　　不得不说，姚滨的确是个讲义气的人，即便他们这边人少，只有几个男的，但他还是第一时间让曲筱绡几个女的先退。 
　　加上赵启平也一共就只有五个男的，胡天华他们十几个人，也没有什么战术，直接就是一拥而上。 
　　都是些普通人，几个打十几个，差距显而易见，姚滨和赵启平几人很快就被围殴了。 
　　周辰几人虽然跟来了，但因为人多，他们就在不远处看着。 
　　因为距离远，并不知道具体发生了什么，只看到他们忽然打了起来，几个女的顿时吓得不轻。 
　　“赵医生他们被打了，魏总，周董，怎么办啊？” 
　　樊胜美几女都是惊慌失措，即便是安迪这样的女强人，看到打群架，也是吓得不轻。 
　　作为现场唯二的两个男的，几女自然而然的就看向了他们。 
　　魏渭一脸无奈，让他出出主意还行，可打架，他真的不擅长，他一个恐怕都打不过，更何况对方可是有十几个人。 
　　周辰也是没有料到事情居然会发展成这样子，他本以为这些富二代也就是动动嘴，没想到他们竟然这么刚，几句话的功夫，居然就打了起来，而且还是群架。 
　　“果然血气方刚啊。” 
　　他并没有冲过去帮忙，好歹也是有身份的人，这种事情怎么可能亲自出手，对着不远处招了招手。 
　　六子在接到周辰电话的时候，就带着几个保镖过来了，不过周辰没有招呼，他们就在旁边等着。 
　　直到周辰招手，他才带着人走过来。 
　　一共八个人，迅速的来到周辰身边。 
　　“老板。” 
　　这些都是周辰的保镖，别看他平时出行都是一个人，但实际上并非如此，在他周围可是有好几个保镖随时保护警惕，只不过他们都是专业的，一般人很难发现。 
　　周辰活了那么多年，怎么可能不防备着意外，他虽然有系统，但也是血肉之躯，若是被打死了，也就真的死了。 
　　现在他公司规模那么大，手里还掌握着很多机密，难保不会有人对他有想法，所以保镖肯定是必不可少的。 
　　他手下养着一群保镖，是二十四小时轮流保护，就连欢乐颂小区都有他的人在，专门保护他的父母。 
　　早在刚刚发生意外的时候，他就通知了六子带人过来，这个时候正好用上了。 
　　周辰指向那边，说道：“去那边把他们分开，被打的那几个是我朋友，另外，下手轻点。” 
　　“是，老板。” 
　　这些保镖可不管什么打架犯不犯法，周辰一句命令，他们立刻就冲了过去。 
　　这些人都是从部队退下来的，战斗力自然不是这些街头小混混和富二代能比的，他们冲入人群，如狼似虎，那些人根本没有反抗的余地。 
　　“周董，这些都是？” 
　　魏渭和安迪几女都是目瞪口呆的看着这一幕。 
　　周辰风轻云淡的回答：“保镖。” 
　　魏渭心中惊讶，他知道这些人肯定是周辰早就叫过来的，就是做一手防范，反观他，并没有在意，也没有想过帮忙。 
　　战斗很快就被终止了，碾压似的力量，根本不是胡天华那一伙人能反抗的，他们大多数人都是倒在地上，痛苦的哀嚎。 
　　这也就是周辰吩咐了下手轻点，不然的话，他们只会更惨。 
　　这里发生的群架，也是吸引了很多人注视，酒吧街出事是常态，但这样打群架的还是少数。 
　　周辰他们刚刚待的酒吧二楼，经理强哥正站在一个青年男人的旁边。 
　　“事情就是这样，胡少他们先动手的。” 
　　青年就是这家酒吧的老板，也就是所谓的秦三少，此刻他正好看到双方打了起来。 
　　“这个胡天华，真的是越来越没有规矩了，若不是看在杨二的份上，我早就想收拾他了。” 
　　“三少，他们打起来了，我们要制止吗？” 
　　秦三少冷哼道：“他们自己惹得麻烦，自己收拾，我……” 
　　话还没说话，他忽然就看到一群西装男如狼似虎的冲入了人群，三下五去二就把胡天华带来的那些人给收拾了。 
　　“什么情况？这些人哪冒出来的，怎么这么厉害？” 
　　胡天华那伙人好歹有十几个，可半分钟都没有，就全被收拾了，这太让他惊讶了。 
　　强哥也是瞳孔收缩，他是在道上混过的，眼光比秦三少更准。 
　　“这些人格斗很厉害，像是当兵的，看起来他们是在帮姚滨和曲小姐他们。” 
　　秦三少嘴角露出了诧异的笑容：“有趣，有趣，他们应该不是姚滨他们几个的保镖，看来是有人在帮他们啊。” 
　　“继续看着。” 
　　(本章完)

第454章 周辰出手
　　第454章 周辰出手 
　　场面的变化实在是太快了，本来动手的时候，胡天华捂着受伤的手腕，正痛快的怒骂着，叫嚣着。可下一刻，当周辰的保镖冲入人群之后，他就傻眼了，怒吼声戛然而止，仿佛被人掐住了喉咙一般。 
　　他找来的这些人，可都是打架经验很丰富的打手，可即便如此，还是被几个西装男半分钟就解决了。 
　　这是什么恐怖的战斗力？ 
　　“你们特么的谁啊？” 
　　胡天华气急败坏的大骂，作为一伙人中唯一还能站着的人，他现在是既愤怒又恐惧。 
　　只不过七个保镖并没有人回答他，全都是用冷冽的目光盯着他，仿佛就像是在看一个死人似的。 
　　面对这渗人的眼神，胡天华两腿发颤，他又不是傻瓜，自然看得出来这几个人动作迅速，出手狠辣，绝对不是普通人，更像是训练有素的军人。 
　　战斗结束，曲筱绡几个女的立刻冲了过去，曲筱绡第一时间冲向倒地的赵启平，另一边同样被打倒在地，满脸是血的姚滨，脸色发暗，但好在又有朋友扶着他站了起来。 
　　“嗲赵，你怎么样，伤到哪里了？”曲筱绡满脸紧张的对赵启平问道。 
　　赵启平擦了擦脸上的血迹，故作轻松地说道：“没事，这才到哪，刚刚被我打的那个人才惨呢。” 
　　即便是被打的很惨，可男人在这个时候还是会用其他方法来掩饰自己的弱势。 
　　曲筱绡心疼无比：“刚刚真是把我吓死了，敢打我嗲赵，要不是岚岚恐恐她们拉着我，我非要跟他们拼了。” 
　　“你一个女孩子，动什么手啊。” 
　　赵启平嘴角扯出了一个笑容，随即就疼的龇牙咧嘴。 
　　安慰了赵启平一会，曲筱绡又走向了姚滨，关切的问道：“姚滨，你还好吧？” 
　　此时姚滨脸上的血迹已经被擦干净了，但鼻青脸肿的模样，看起来还是比较吓人。 
　　姚滨咧嘴一笑，道：“这才到哪，放心吧，倒是你那个小白脸，还有点血性啊。” 
　　他是对赵启平抢了自己心仪的女朋友很不爽，但他这个人也算是豪爽，刚刚赵启平护着曲筱绡的模样，他是看到的。 
　　“对不起啊，姚滨，我也不是故意想要瞒着你的。” 
　　曲筱绡满脸歉意，她知道自己做的不地道，明明有了男朋友，却没有告诉姚滨，反而是有了麻烦，就想起了姚滨，这种行为太不地道了。 
　　“没事，现在不是说这些的时候，这些穿西装的是什么人，筱绡，你认识吗？” 
　　姚滨此时并不想说这些，而是对曲筱绡问起了刚刚拯救了他们的那些西装男，这群人站在那里，气势挺骇人的。 
　　曲筱绡看向了那七个保镖，思考了一下，然后说道：“他们既然是帮我们的，那应该就是我们这边，我觉得十有八九是周辰带来的人。” 
　　“周辰，就是辰星集团的那位大佬，我们刚刚见到的周董？” 
　　姚滨吸了口凉气，刚刚因为急于处理曲筱绡的事情，所以没有跟周辰说上话，他是他们这伙人中，唯二知道周辰身份的人。 
　　想到周辰的身份和地位，一下子找来这些彪悍的保镖，肯定不是什么难事。 
　　见已经解决了麻烦，周辰知道该他出场了，其实这种风头，他并不想出，但现在已经出手了，就要一劳永逸的解决麻烦。 
　　“关关，你们在这里等着，我过去把事情解决了。” 
　　对关雎尔吩咐了一声，随后周辰就走向了那边。 
　　“太帅了，这就是周帅哥的魅力吗？” 
　　邱莹莹双眼都是小星星，一副小迷妹的表情。 
　　樊胜美也是赞同的点点头，不过心里又添了一句，更多的是金钱的魅力。 
　　在她看来，如果不是因为周辰有钱，又怎么可能找到这么多厉害的保镖。 
　　所以，钱才是王道。 
　　关雎尔眼中更是迷恋，这是她的男朋友，虽然她觉得打架这种事情很不好，但周辰却能够从容的解决这一麻烦，这让她非常的骄傲。 
　　安迪跟关雎尔是差不多的想法，眼中异彩连连，这可是她的亲弟弟，看到弟弟这么优秀，她心中无比满足。 
　　心里的想法无意间就会流露于表。 
　　安迪并不知道，她的这番表情却被魏渭和樊胜美看在眼里。 
　　魏渭是因为一直关注着安迪，而樊胜美则是无意间瞟到，但两人都没有表现出什么异样。 
　　看到周辰过来，几个保镖顿时非常恭敬的叫道：“老板。” 
　　正处于惊怒中的胡天华，看到这一幕，立马目光转向了周辰，尖叫道：“你特么的是谁啊，敢管老子的事？” 
　　周辰眼神一冷，冷声道：“把他给我提过来。” 
　　其中一个保镖顿时走了过去，在胡天华惊恐的大叫声中，把他提了过来。 
　　“放手，特么的，你给我放手，你知道老子是谁吗？我爸叫胡志远，我哥是杨二少，你们敢动我，全都要倒霉，快放开我。” 
　　声音叫的挺大，但保镖脸色一下都没变过，直接将他抓到了周辰的面前，控制住了他的双手。 
　　胡天华抬起头，恶狠狠的瞪着周辰：“你……” 
　　“啪！” 
　　一道清脆的巴掌声，胡天华直接傻了，脸上的疼痛让他清楚的知道，自己又被打了，而且还是众目睽睽之下被人抽耳光。 
　　长那么大，他什么时候受过这种屈辱，张口又是要骂，可两个字还没说完，周辰反手又是一巴掌。 
　　“你嘴里再敢吐出一句脏话，我还抽你。” 
　　胡天华的怒骂瞬间被憋了回去，恶狠狠的目光也是发生了变化，竟出现了丝丝的惊恐。 
　　“你到底是谁，为什么要帮他们出头？” 
　　刚刚发生冲突的时候，周辰并没有出现，所以他并不知道周辰是跟曲筱绡一伙的。 
　　同时他也猜测周辰的来历，他都已经报出了自己老爸和表哥的名号，对方竟然丝毫不手软，是没听说过，还是不放在眼里？ 
　　周辰用纸巾擦掉了手上沾到的血迹，居高临下的看着胡天华。 
　　“其实我对你们之间的闹剧，一点都不感兴趣，但以多欺少，这就过分了。” 
　　“想知道我是谁，事后好报复？” 
　　“行啊，记住了，我叫周辰，如果想要报复我的话，我随时欢迎。” 
　　周辰扭头冲身后的六子叫了一声：“六子。” 
　　六子很迅速的递了支票簿和笔过来，周辰迅速的在支票上写下了数字，签了名，然后放在了胡天华的面前。 
　　“我不喜欢仗势欺人，虽说这事情是你们先惹出来的，但毕竟是我的保镖打了人，医药费我们照付。” 
　　“十万块，拿给你的人去医院看看吧。” 
　　说完，就把支票丢给了胡天华，胡天华被控制住，根本无法去接，只见支票缓缓的飘落在他的面前。 
　　“你。” 
　　胡天华刚要说话，忽然保镖用力一扭，他顿时发出了痛呼，顿时就不敢出声了。 
　　“放了他。” 
　　周辰冲着保镖摆摆手，保镖立刻放开了胡天华。 
　　“还是那句话，今天你是占不了什么便宜了，想要报复我的话，等以后；但是今天，现在，你要给我的朋友道个歉，否则我有一百种方法炮制你。” 
　　说到这里，周辰语气冷冽：“快点道歉。” 
　　胡天华感觉到两边脸颊火辣辣的，有心不愿意听周辰的，可看到周辰的眼神，他心中竟然生出了几分畏惧。 
　　“杀人不过头点地，你别想羞辱我。” 
　　周辰反手就准备抽他，吓的胡天华赶紧弯腰双手抱头，顿时就没有了再打的欲望。 
　　“就你还头点地？别丢人了，再说最后一遍，去道歉，不然我就让人再打你们一次。” 
　　面对周辰的威胁，再看着凶神恶煞的几个保镖，胡天华立马就怂了，好汉不吃眼前亏。 
　　“好，我认栽，我道歉。” 
　　随后他走到了曲筱绡和赵启平的面前，脸色十分难看的说道：“对不起。” 
　　说完，他就立刻回头，冲着那些还在哀嚎的同伴喝骂道：“特么的，还磨蹭什么，赶紧走。” 
　　今天丢人真的是丢大发了，气势汹汹的去对付人家，结果反被人家给教训了。 
　　离开之前，他回头看了周辰一眼，现在他对周辰的恨意比其他人要多得多。 
　　“周辰是吧，我记住了。” 
　　周辰根本没有去管他们，而是走到了赵启平面前，问道：“还好吧？” 
　　赵启平咧了咧嘴，笑道：“没事，挺得住，还要谢谢你，若不是你，我们就真的要麻烦了。” 
　　周辰点点头，道：“应该的，都是朋友。” 
　　六子走了过来，将支票放在周辰面前：“老板，支票他们没拿。” 
　　“没拿就算，当奖金发给老程他们。” 
　　周辰没有在意，既然胡天华不要，那就当做给保镖们的出手费。 
　　“对了，刚刚应该有人报警了，你留下来处理一下。” 
　　“是，老板。” 
　　这时，关雎尔她们也都走了过来，这次的事情算是告一段落了。 
　　邱莹莹上来就说道：“周帅哥，还是你厉害，不出手则已，一出手就解决了。” 
　　周辰道：“没有，我也是沾了保镖的光。” 
　　关雎尔担心的问道：“后面不会有什么麻烦吧？” 
　　周辰：“放心吧，就算有麻烦，也是他们有麻烦。” 
　　酒吧楼上的秦三少，看到事情居然这么轻易的就被解决了，也是感到惊讶。 
　　“这个胡天华，真是个欺软怕硬的废物，不过那个男的是什么人？怎么以前没见过？” 
　　虽然距离比较远，看不清周辰的具体长相，但他可以肯定，自己从来都没有见过这个人。 
　　强哥回答道：“这个人是跟曲小姐一起过来的，应该是曲小姐的朋友。” 
　　“有点意思，阿强，你去把姚滨他们，还有那个男的都叫过来，就说我想见见他们。” 
　　“好的，我这就去。” 
　　大家都聚了过来，曲筱绡满脸歉意的说道：“周董，魏总，安迪，关关，今天真的是不好意思，本来是喊你们过来玩的，结果发生了这样的事，还差点连累了你们。” 
　　安迪笑道：“没事，不过以后你的性子可要好好的改一改，今天真的是太危险了，要不是周辰在，你们就麻烦了。” 
　　“是，是，是。” 
　　曲筱绡很干脆的承认了错误，然后对周辰感激道：“周董，这次真的是太谢谢你了。” 
　　“不用，也是他们太过分了。” 
　　“不管怎么说，还是要感谢您，今天这局被人破坏了，是我的错，下次我再请各位，大家到时候一定要赏脸。” 
　　“下次再说吧。” 
　　………… 
　　他们在这里说话，那边的酒吧经理强哥也找上了姚滨。 
　　“姚滨。” 
　　“强哥。” 
　　姚滨看到强哥，脸色不太好看，他怎么说也是这家酒吧的常客，结果刚刚他们酒吧门口被人群殴了，强哥都没有现身，现在结束了，强哥反而过来了。 
　　强哥是老江湖，自然看出姚滨有点怨气，但他并没有放在心上，他是酒吧看场子的，又不是给看人的。 
　　“三少刚来，听说了你们的事情，他让我叫你过去聊聊。” 
　　“三少来了？” 
　　姚滨脸色一正，他可以给强哥甩脸子，但却不敢不给秦三少面子。 
　　秦三少跟他们不一样，他们这些人都是纨绔子弟，家里虽然有钱，但基本上都继承不了家业，手里能支配的，最多也就千把万。 
　　而秦家本就是魔都有名的大家族，秦三少早就已经插手了家族生意，是个真正有权利有本事的豪门大少。 
　　“对了，那位朋友是跟你们一起的吧，三少也想要叫他过去，认识认识。”强哥指向了不远处的周辰。 
　　姚滨看到强哥指向周辰，脸上顿时露出了怪异的笑容。 
　　他承认秦家和秦三少厉害，可周辰是谁？那可是魔都新贵，辰星集团的大佬，掌管上千亿资金的顶级大亨。 
　　秦三少在他们少爷圈算是厉害人物，可根本没有资格跟周辰相提并论，换做是秦老爷子，或许还差不多。 
　　“真不好意思，强哥，那位爷我可叫不动，实话告诉你吧，就算三少自己过去请，人家给不给面子，都还很难说。” 
　　强哥顿时脸色一阴，姚滨平时挺会来事的，怎么今天这副德性，还让三少自己去请，真当自己是多大的人物啊。 
　　不过老板的命令，他不敢不服从，于是快步朝着周辰走去。 
　　姚滨看到后，顿时不屑的冷哼：“狗眼看人低的东西。” 
　　今天他真的是认清了这个强哥，以及背后的秦三少，他没指望对方能偏袒他们，可对方却连做个和事佬的意思都没有，就光看着他们双方大打出手。 
　　果然不是一个圈子混的，就算认识了也没用，还不如第一次见面的周辰呢。 
　　“好了，今天就这样吧，我们先回去了。” 
　　事情已经安排给了六子，周辰也不准备继续留下来，反正任务已经完成了。 
　　“这位先生。” 
　　强哥想要走向周辰，可忽然间两个保镖挡在了他的面前，目光警惕的看着他。 
　　即便是混过江湖的强哥，面对这两个保镖冰冷的眼神，也是心里一跳。 
　　“不好意思，先生，我没有恶意，是我们家老板想要请你过去坐一坐。” 
　　周辰淡淡的看着强哥，他认出了这个人。 
　　“回去告诉你们老板，我没兴趣跟他见面。” 
　　强哥顿时脸色一阴：“先生，我们老板可是秦三少。” 
　　周辰眉头一挑，冷哼道：“我不管他是秦三少，还是秦二少的，想要见我，还给我摆谱，他以为他是谁？” 
　　他不知道秦三少是哪个，也不想知道，但从他的行事手法来看，也不是什么好东西。 
　　强哥还想再说话，可两个保镖却挡住了他，他只能看着周辰挽着关雎尔离开。 
　　没办法，他只能回到姚滨那边，想要带着姚滨去见秦三少。 
　　但让他没想到的是，姚滨竟然也没有同意。 
　　“强哥，你跟三少说一声，哥几个都受伤了，浑身是血的去见他，太难看了，这次就算了，下次我们请他，走了。” 
　　(本章完)

第455章 新手机，和事佬
　　第455章 新手机，和事佬“怎么回事？” 
　　秦三少面色阴沉的对回来的强哥问道。 
　　刚刚他站在楼上看的很清楚，周辰根本没有理会强哥，直接就带着女伴走了，就连姚滨等人也都是互相扶持着离开。 
　　强哥面露尴尬，不敢隐瞒，如实汇报。 
　　“三少，姚滨说他们受了伤，很难看，就不来见您了，至于那个指挥手下殴打胡少的那个男的，我都已经提了您的名号，说是您邀请他，可他还是不愿意过来见您。” 
　　秦三少闻言，脸色变得更加难看。 
　　“知道了我喊他，还这么不给面子，看来傲的很啊。” 
　　强哥小心翼翼的说道：“那个人看起来很年轻，可能也是哪个豪门少爷吧。” 
　　秦三少冷哼一声，道：“本来还想着结交结交，既然他这么不给面子，那就不用管他了，今天他打了胡天华，胡天华肯定不会善罢甘休，我们就坐等着看戏，我倒要看看，他到底有多大的来历。” 
　　强哥低着头没有说话，他并没有把姚滨说的话全告诉秦三少，因为他了解自家这位老板，说出来的话，不见得是好事。 
　　几天后，辰星大厦。 
　　周辰今天并没有在自己的办公室办公，而是来到了辰星手机的研究部门。 
　　专门负责技术研究部门的副总陈华，亲自跟周辰进行汇报。 
　　“周董，这是做出来的样品，您看看。” 
　　陈华将手中一黑一白两个手机递给了周辰：“这是我们已经做好的两种款式，黑和白。” 
　　周辰将两部手机拿在手里，翻看了几遍，感觉还不错，比市场上现有的手机看起来要更时尚，更炫丽一点。 
　　“不错，各方面的试验还成功吗？” 
　　陈华回答道：“基本功能完全没问题，按照您的要求，也完成了三摄像头的搭配，我们这款手机只要一经上市，绝对能够点燃现有的手机市场，但也还有一个问题。” 
　　“是系统问题吗？”周辰问道。 
　　陈华点头道：“对，之前我们的手机所用的都是安焯系统，您要让这一款手机使用我们自主研发的星辰系统，虽然也能搭配，但还有一些问题，还需要时间研究修改。” 
　　他说话的时候，显得很小心翼翼，因为他知道自己老板为了研究开发属于自家公司的手机系统，到底费了多少资金。 
　　可几年下来了，虽然也做了不少样品出来，但跟安焯和水果的系统相比，还是有些差距，所以一直都没有投入市场。 
　　现如今星辰系统虽然已经完善了绝大部分，但还是有点小瑕疵。 
　　最关键的是，新的系统一旦上市，到底能不能占有市场，这才是最重要的。 
　　毕竟大家用了那么多年的安焯系统和水果系统，突然换了一个新的系统，一般对手机没有太大要求的顾客或许不会太在意，可很多高端手机玩家，都是非常在意手机系统的。 
　　周辰问道：“我要在年后发布新款手机，还有两个月的时间，你们能把问题搞定吗？” 
　　即便是知道新系统的出现可能会引起市场变化，但周辰还是坚定不移的去研究，别人的，跟自己的，是完全不同的概念。 
　　他用了几年的时间，从中低端手机做起，现如今辰星手机在国内已经拥有了一定的占比率，就算是国外，业绩虽然不是很出色，但也是有了一定的销售量。 
　　国内手机有很多零件都需要从国外进口，尤其是那些高端手机的零件，平心而论，国外的技术确实要比国内的技术发达一些。 
　　周辰没想过短期内解决这个问题，但他也开始进行研究，就从手机系统开始。 
　　为了新的系统，他特意的设计出了更好的手机造型，比如曲面屏，三摄像头等等。 
　　就是要用这些能吸引人的方面，来刺激手机市场，让人知道辰星手机拥有了自己的系统。 
　　即便是周辰穿越了多个世界，经历了数个未来，但是这一次到底能不能成功，他也没有底气。 
　　不过就算是失败了，他也不会泄气，反正他现在有足够的资本去运营，就算是这次失败了，他也耗得起，不至于将公司拖垮。 
　　陈华听了周辰的话，皱眉思考了一番，然后说道：“时间有点紧，但让员工加班加点的话，应该可以解决。” 
　　周辰道：“这一次的系统刚上市，我不求能比其他的系统好，但也绝对不能差，即便是很小的问题，你们也要一遍一遍的试验解决，若是上市后出现问题，我唯你是问。” 
　　陈华面色凝重，坐上这个位置，拿了那么多年薪，他自然有觉悟。 
　　“周董，您放心，若是到时候出问题的话，不用您说，我自己也没有脸在这个位置干下去了。” 
　　“老陈，这话就严重了，只是这一次的新手机发布，将会决定我们未来的市场，所以必须要全力以赴。” 
　　“明白，周董，我们整个部门的人都会全力以赴的。” 
　　“你跟大家说，若是能够在年前做好，年终奖翻倍。” 
　　“那我就代大家伙谢谢周董了。” 
　　这本来就是他们部门的分内工作，要知道他们这样的技术部门，每年的年终奖就已经很高了，若是能够翻倍，绝对能让所有人都过一个好年。 
　　周辰刚回到顶楼的办公室，秘书姜予妍就跟着他汇报。 
　　“董事长，刚刚志远集团的胡总打电话过来，说是想要约见你。” 
　　“志远集团胡总？谁啊？找我什么事？” 
　　周辰面露诧异，他没听说过这个人，魔都大大小小的公司集团实在是太多了，他又不喜欢参加宴会活动，所以商界很多人他都不认识。 
　　姜予妍道：“胡总说，他儿子跟您有点小误会，想要请您吃饭，亲自给您道歉，他还说杨氏集团的杨总也会出面。” 
　　“哦，原来是他啊。” 
　　经这一提醒，周辰才想起了几天前发生的事情，这个胡志远就是被他打的那个胡天华的父亲，杨氏集团的杨总应该就是那个杨二少的父亲。 
　　他们主动约见自己，还找到了他办公室，想必就是担心周辰会因为这件事，跟他们交恶，于是主动来服软道歉。 
　　“我晚上有什么安排吗？” 
　　姜予妍对答如流：“晚上七点半的时候，您有一个视频会议，大约一个小时结束。” 
　　“好，那你回复他，就说晚上九点我有空，让他把位置发过来。” 
　　“好的，董事长。” 
　　………… 
　　周国富和孙怡两人下午无事，就一起去附近的菜市场逛了一圈，买了不少新鲜的蔬菜肉食，拖着个小车回到了小区。 
　　其实周辰早就给他们安排了车和司机，只是他们很少会叫司机，就连周辰给他们买的车，也在地下停车场常年染灰。 
　　应付了想要过来帮忙的小郑，两口子就在电梯口等着。 
　　电梯从地下上来，门刚一打开，周家夫妻就看到了电梯里站着的安迪。 
　　“小何，是你啊。” 
　　安迪看到两人，也是高兴的叫道：“叔叔，阿姨，你们这是刚买菜回来吗？我来帮你们。” 
　　“不用，不用。” 
　　上了电梯，安迪看到他们小拖车上的东西，不解的问道：“叔叔，阿姨，你们怎么买那么多菜啊？” 
　　孙怡笑道：“我们看今天的菜新鲜，又便宜，就多买了点，本来想要叫小辰和小关回家吃饭的，可他们一个晚上要开会，一个要加班，唉。” 
　　安迪劝慰道：“小辰和小关他们年轻，想着忙事业，时间肯定少。” 
　　孙怡看着安迪，忽然说道：“小何，你晚上没事吧？” 
　　安迪一愣，随后道：“啊，我晚上没什么事。” 
　　孙怡顿时高兴的说道：“小何你要是晚上没事的话，就下楼到阿姨家里坐坐，你还从来没来过我们家吧，正好来摸摸门，阿姨给你说啊，家里可是收藏了小辰的很多东西，从小到大的玩具啊，书本，奖状之类的东西，我都整理好好的，你是小辰的姐姐，肯定想要多知道一些小辰的事情，晚上我们一起吃饭，阿姨可以跟你多说说小辰小时候的事情。” 
　　安迪面露惊喜，但又忐忑的问：“可以吗？不打扰吗？” 
　　“不打扰，不打扰，我平时都是一个人在家，巴不得能有人多说说话呢，你等会一定要来啊。” 
　　自从跟安迪谈拢后，孙怡也就不再排斥安迪，多一个人爱自己的儿子也是好事，她巴不得能有一个人经常跟她聊儿子呢。 
　　周国富也是说道：“小何，小辰的事情我们还没有感谢你呢，晚上没事就一起吃饭，不碍事的。” 
　　“那好吧，谢谢叔叔阿姨。” 
　　安迪的确是想要多了解自己的弟弟，所以也没有多做犹豫，答应了下来。 
　　晚上，孙怡煮了七八个菜，招待了安迪，并且还带她看了周辰小时候用过的东西，聊的十分欢快。 
　　晚上九点，周辰来到了一家五星级的酒店，在服务员的带领下，来到了一个包间。 
　　周辰走进了包间，就看到包间里正坐着五个人，他只认出了其中两个，其中一个就是那天晚上被他抽了两个巴掌的胡天华，另外一个也是熟人。 
　　他这个刚一进门，包间里正在说话的五个人，瞬间停止了顿时，随后就站了起来。 
　　只见其中一个中年男人满脸堆笑的走向了周辰。 
　　“周董，您就是周董吧，久仰大名，久仰大名啊。” 
　　周辰伸手跟他握了一下，疑惑的问道：“你是胡总吧？” 
　　胡志远笑呵呵的应道：“对，我是胡志远。” 
　　“小周。” 
　　“洪老，您今天怎么有空过来啊？” 
　　周辰笑呵呵的迎向了说话的那人，此人六十岁左右的年纪，头发白，文质彬彬，看起来就像是个学者。 
　　他确实也是个学者，是交大的一位教授，教金融的，在校期间，周辰经常会去听他的课，所以还算比较熟悉。 
　　洪老哈哈笑道：“是杨总邀请我过来的，听说你跟一个小朋友起了小冲突，让我来当个和事佬；哈哈，小周，从我认识你那天开始，你就表现的很成熟，听说你跟人在酒吧起了冲突，我当时还不敢相信呢，这可不像你啊。” 
　　周辰道：“一件小事，还要麻烦您老走一趟，真是惭愧啊。” 
　　洪老笑道：“你小子，还跟我客套起来了，你现在可是学校的宝贝疙瘩，每年都能解决那么多毕业生的工作问题，老朱可是天天都念叨着你呢。” 
　　“是吗，我也很久没有见到朱主任了，下次去学校，一定要好好感谢他。” 
　　洪老指着坐在他旁边的中年男人，介绍道：“这位是杨氏集团的杨总，跟我可是老朋友了。” 
　　洪老的面子，周辰当然是要给的，他笑着跟杨总握了握手：“杨总的大名，我早有耳闻，见到您，是我的荣幸。” 
　　“哈哈，跟周董比起来，我们这些老家伙可就差远了，英雄出少年，以前这话我是半信半疑，但是见到周董，我才明白，这句话说的很贴切啊。” 
　　杨昌瑾爽朗的大笑，他也是年轻的时候就在商界打拼，几十年下来，也很有成绩，资产过百亿。 
　　但正如他所说，跟周辰比起来，他确实不如；他几十年的家业，还不如周辰几年创办的家业。 
　　这次他过来，给小辈架势其实是次要，最主要的还是想要结交周辰这个魔都新贵，为此还欠人情拉上了洪老这位经济专家。 
　　最近两三年，魔都商界可是一直都流传着一句话，想要赚钱，跟着辰星走，辰星投资哪行，哪行就肯定赚钱。 
　　这话夸张是夸张了些，但辰星的发展史放在那里，确实没有亏本过，不管进入哪个行业，都是大赚特赚。 
　　这样的人，谁不想结识啊，只是周辰太低调了，很多人想认识都没有机会。 
　　“杨总盛赞了。”周辰表现的很谦逊。 
　　胡志远趁机说道：“周董，来，先坐，我让服务员上菜。” 
　　洪老冲着周辰道：“小周，过来，坐我这里。” 
　　周辰依言坐了过去。 
　　服务员上菜很快，饭局还没开始，胡志远就率先拎着旁边的儿子站了起来。 
　　“周董，犬子纨绔，惹是生非，惹到了周董你，我代他向你赔罪。” 
　　说完，就一口干掉了一杯就。 
　　他姿态放的很低，因为他很清楚，他的志远跟辰星集团比起来，那就是鸡蛋碰石头，如果因为儿子的纨绔，惹怒了周辰，迁怒到了公司，那才叫无妄之灾。 
　　只要能消除这个事情，别说是低头喝酒了，就算是再低一点，他都能做到。 
　　周辰面无表情，并没有说话，而胡志远也是有眼力劲，知道这样是不够的，所以他一巴掌拍在了儿子胡天华的后脑勺上。 
　　“发什么楞，赶紧给周董道歉，如果今天周董不满意，不愿意原谅你的话，你就别想回家，饿死在外面算了。” 
　　胡天华哪敢反抗，冲着周辰，弯腰低头：“周董，是我有眼不识泰山，惹到了您，请您大人有大量，把我当个屁放了。” 
　　他是真心实意道歉，他是纨绔子弟没错，可不是傻瓜，在知道了周辰的身份后，心里的那点不甘和怨恨早就烟消云散了。 
　　这样的大人物，就连他老爹都得罪不起，又岂是他能得罪的，所以他已经没有了报复的想法，只想顺着老爹的话，把这件事情给解决掉。 
　　周辰淡淡的说道：“胡少爷严重了，其实我们本来并没有什么矛盾，只是那天你欺负了我的朋友，所以我才不得已出手。” 
　　胡志远立刻说道：“周董，您教训的对，我这个儿子啊，被他妈惯的无法无天，我早就想要管管了，还好他遇到了您，没跟他计较，说起来我还要感谢您呢，被您教训过后，他最近老实了不少。” 
　　“胡总说笑了。”周辰不冷不热的客气道。 
　　洪老这时哈哈大笑道：“行了，年轻人火气旺，吵闹两句算得了什么，没惹出什么事就行了，小周，给老头子一个面子，这事就算了，怎么样？” 
　　洪老一开口，那边的杨昌瑾也是赞同道：“洪老说得对，年轻人嘛，不打不相识，天华，你看看人家周董，再看看你，要跟周董好好学习学习，懂不懂？” 
　　“舅舅说的是，我以后一定多跟周董学习学习，还望周董能给我这个机会。”胡天华顺着杨昌瑾的话说道。 
　　周辰不置可否，其实这件事他根本没有放在心上，那天的事情他又没吃亏，如果不是今天胡志远邀请他，他过段时间就会把这事忘了，根本不存在胡志远他们所担心的情况。 
　　“胡少爷不用这样，事情既然已经过去了，那就让它过去吧。” 
　　周辰端起酒杯喝了一口，把这件事情揭过。 
　　看到周辰的态度，在场的几个人都是松了口气，洪老更是哈哈大笑。 
　　“老杨，看到了吧，我早说这孩子不会放在心上，你们就是瞎担心，小周若是连这点器量都没有的话，又怎么可能把事业做到那么大。” 
　　杨昌瑾连连点头：“洪老说的没错，周董气度非凡，同样的年纪，我们的这些孩子，就差远了。” 
　　胡志远：“大哥说的没错，我这个纨绔儿子，真是丢人现眼，算了，不说了。” 
　　“周董，洪老，您二位别客气，请。” 
　　(本章完)

第456章 关雎尔的误会，得知真相
　　第456章 关雎尔的误会，得知真相一顿饭吃到十一点多才结束，最后周辰跟他们挥手告别，顺便将洪老也送了回去。 
　　回家的路上，周辰靠在座椅上，闭目养神，同时也想着今天晚上的事情。 
　　刚刚的酒桌，胡志远对他极尽巴结，杨昌瑾虽然没有胡志远那么明显夸张，但也是十分友好。 
　　他知道这两人的意思，就是想要跟他打好关系。 
　　他也没有拒绝，他跟胡天华其实算不上什么大矛盾，也并没有什么利益冲突。 
　　饭桌上的时候，几人聊了很多内容，从国际形势到国内形势，从金融到外汇，从经济到教育…… 
　　聊的最多的自然就是国内的经济，三个商界大佬，再加上一个经济学家，可聊的内容真的是太多了。 
　　另外两个人，杨二少和胡天华则都是懵懵懂懂的听着几位大佬的交谈，杨二少多少还能听懂一些，可对胡天华来说，就感觉像是在听天书一样。 
　　今天的事情，周辰并没有太放在心上，多一个朋友，总比多一个敌人要好，而且通过聊天，他发现杨昌瑾和胡志远确实是有能耐。 
　　尤其是杨昌瑾，他掌管的杨氏集团，涉及了很多行业，而且做的都很不错，不过这些年一直都在往外搞贸易。 
　　从他的口中，周辰听到了不少有用的讯息。 
　　安迪在周家吃过饭后，一直待到十点多才回家，因为只有一层楼，所以她也没坐电梯，直接爬楼梯上楼。 
　　樊胜美晚上跟同事聚餐，很晚才回来，她一身酒气，刚从电梯出来，就看到了安迪推开安全通道的大门走了过来。 
　　“安迪，这大晚上的，你怎么从楼梯上来了？”樊胜美满脸惊讶的问道。 
　　安迪没想到这个时候会遇到樊胜美，她双手握在一起，镇定的回答：“没什么，就是扔个垃圾，你呢，怎么到现在才回来，跟朋友出去玩了吗？” 
　　“是吗？” 
　　樊胜美目光怀疑，但也没有多问，而是笑着说道：“今天跟同事聚餐，累死我了，不跟你说了，我要回去洗洗睡了，对我们这个年纪的女人来说，熬夜可是大忌啊。” 
　　“好，那祝你睡个好觉。” 
　　………… 
　　接下来一段时间，樊胜美看到好几次安迪和周辰父母有说有笑的说话，这让她很疑惑，安迪什么时候跟周辰父母那么熟悉了。 
　　要知道就算是周辰的女朋友关雎尔，平时虽然住上下楼，但也没有太过频繁的跟周辰父母在一起。 
　　再联想起有好几次发现安迪看周辰的眼神不对劲，这让樊胜美心里犯起了嘀咕，虽然心里觉得不太可能，可这个想法一经冒出，就很难抑制的住。 
　　于是趁着有一天晚上，邱莹莹没有在家，她拉着关雎尔来到房间。 
　　“樊姐，你怎么了，神神秘秘的？” 
　　樊胜美小心翼翼的问道：“关关，我问你个事啊，你跟周辰感情还好吧，没发生什么事吧？” 
　　关雎尔一脸迷惑：“我们感情很好啊，樊姐，你到底发生了什么，怎么会突然问这么奇怪的问题，难道你发现了什么吗？” 
　　樊胜美迟疑道：“我最近确实发现了一件很奇怪的事情，就是不知道该不该跟你说。” 
　　听到樊胜美说话的语气，关雎尔顿时心中觉着不妙：“难道跟周辰有关？” 
　　“呃，是跟他有关系。” 
　　“周辰怎么了，樊姐你快说啊。” 
　　关雎尔听到跟周辰有关，都快要急死了，虽然她不解樊胜美怎么会知道周辰的事情，但现在不是纠结这个的时候。 
　　跟周辰在一起那么长时间，虽然她已经极力的克服，可心里还是有点自卑，她全心全意的投入，就是想要证明，周辰选择她，并没有选错，她不能让周辰丢脸。 
　　樊胜美也在纠结，她觉得自己的想法有些疯狂，可若是不说出来，又觉得对不住关雎尔。 
　　挣扎了一会，她还是决定说出来。 
　　“关关，不知道你最近有没有发现安迪哪不对劲？” 
　　关雎尔被樊胜美这跳脱的问题弄得满头雾水，不解的问：“樊姐，我们不是说周辰的事吗？怎么又说起了安迪姐？安迪姐怎么了，我最近都自己开车上班的，没有坐她的车，真没发现她有什么不对劲。” 
　　樊胜美道：“关关，我就实话实说了，你不要怪姐。” 
　　“樊姐，你这口气，我怎么感觉有点不安呢？” 
　　见樊胜美如此慎重，关雎尔有点想入非非，心中不详的预感越来越甚。 
　　樊胜美这下没有再犹豫，而是把自己最近发现的事情都告诉了关雎尔。 
　　“关关，我最近有好几次都看到安迪跟周辰的父母说话聊天，还十分的开心，甚至有一次我看到她偷偷走楼梯去了楼下周辰父母的家。” 
　　关雎尔皱眉道：“安迪姐跟叔叔阿姨聊天应该没什么吧，就算去阿姨家，也可能是有什么事。” 
　　她没有听懂樊胜美的话，反而觉得这并不是什么问题，上下楼的邻居，有来往很正常吧。 
　　“唉，你啊，还是太单纯。” 
　　樊胜美见自己都已经说的这么明白了，关雎尔还是没有理解，只能说的更白些。 
　　“我老实跟你说了吧，我发现安迪最近不对劲，尤其是看周辰的时候，那种眼神很特别，不太像看朋友的眼神，你明白我的意思吗？” 
　　关雎尔就算再木楞，听到这句话后，也立刻意识到了问题，她难以置信的看向了樊胜美。 
　　“不会吧，不可能，安迪姐她怎么可能对周辰……，这绝对不可能。” 
　　见关雎尔满脸的震撼和不可思议，樊胜美也能够理解，但是她相信自己的判断是没错的。 
　　“关关，世界上没有什么事情是绝对的，周辰那么优秀，很容易吸引女人，安迪自命清高，聪明漂亮，一般的男人根本就看不上，就连魏总她都若隐若离，可周辰跟一般的男人不一样，若是她看上周辰的话，我一点都不意外。” 
　　“我不是在挑拨，而是要让你知道事情的严重性，安迪虽然比周辰大几岁，可现在的人都讲究优生优育，两个聪明的人生出来的孩子，聪明的几率更大，所以年龄绝对不是问题。” 
　　关雎尔依旧无法相信这个事情，她猛地站了起来：“不行，我要去问问安迪姐，她不会这么对我的。” 
　　虽然她内心深处觉得这件事情可能性很低，可她跟周辰的相处本就自卑，再拿自己跟安迪比，她除了年龄上占据优势之外，其他方面一点优势都没有。 
　　她觉得如果自己是男人的话，恐怕也会选择安迪，而不是自己。 
　　樊胜美一把拉住了她，急道：“你怎么能去找安迪，我只是说安迪有这种可能，但是周辰就未必了，我看得出来，周辰对你是极好的，只要他那边没问题，你就不用担心那么多了。” 
　　“可你不是说，安迪经常跟周叔叔和孙阿姨在一起吗，还去了他们家，我了解周辰，他是个非常孝顺的人，如果他父母要求他的话，我真的怕他……” 
　　话没有说下去，但是关雎尔就已经开始哽咽，说到底，还是不自信导致的。 
　　“可……” 
　　樊胜美暗暗后悔，她本意并不是这样，她只是想要让关雎尔保持警惕。 
　　关雎尔已经坐不住了，她站起来，连衣服都没换，就开门走了出去，前往了安迪家。 
　　“唉。” 
　　樊胜美重重的叹了口气，她感觉事情变得严重了，不管最后结果如何，22楼以后恐怕都不会平静了。 
　　再说关雎尔，她站在安迪的门前，几次伸手想要敲门，最终都没有敲下去。 
　　正在她挣扎犹豫之际，安迪却从里面打开了门。 
　　“小关，你怎么了，大晚上的，站在门口，想敲门又不敲的？” 
　　关雎尔心头一跳，紧张的说道：“安迪姐，我，我有话想要跟你说。” 
　　“进来说爱吧。” 
　　安迪倒是没有多想，只是觉得关雎尔今晚有点奇怪。 
　　走到沙发坐下，安迪给关雎尔拿了瓶水，关切的问道：“小关，你到底怎么了，眼睛红红的，刚哭过？” 
　　关雎尔双手抓住矿泉水瓶，紧张的搓了几下，最后一咬牙。 
　　“安迪姐，你是不是喜欢周辰？” 
　　“啊？” 
　　安迪瞪大了双眼，满脸不可思议的表情，她真的是被关雎尔的这个问题问傻了。 
　　“不是，小关，你怎么突然问出这么奇怪的问题，我喜欢周辰，怎么可能，你在想什么呢？” 
　　关雎尔：“难道不是吗？我都看到过好几次了，你看周辰的眼神不对劲，而且我还看到你跟周辰的父母在一起，还去了他家里吃饭，安迪姐，我知道你是什么样的人，如果你不是喜欢周辰，怎么可能会讨好他的父母。” 
　　“这，哈，这真是……” 
　　安迪有些不知所措，她想要随便找个借口搪塞过去，可是看到关雎尔那副认真的表情，于是脸色慢慢变得严肃。 
　　“小关，我可以很肯定的告诉你，我对周辰绝对没有半点男女之间的那种喜欢，我只是把他当做弟弟一样看待。” 
　　关雎尔定定的看着安迪，表情很明显，你看我像个傻瓜吗？ 
　　“嗐，好吧，看来我今天不打消你的顾虑，你肯定不会善罢甘休的。” 
　　安迪知道自己若是不把实情说出来，关雎尔肯定不会死心，到时候反而可能会影响到弟弟的幸福。 
　　“小关，我没有说谎，我不仅仅是把周辰看做弟弟，因为周辰本就是我的亲生弟弟。” 
　　“啊？” 
　　这下轮到关雎尔瞪大了双眼，她震惊的看着安迪：“你跟周辰是姐弟关系？你不是说自己是孤儿吗？难道你也是周叔叔和孙阿姨的孩子？” 
　　安迪摇摇头，道：“不，我并不是他们的女儿，不仅我不是，周辰也同样不是他们的亲生儿子，我跟周辰才是有着血缘关系的亲姐弟。” 
　　这个答案给关雎尔带来了极大的冲击，她难以置信的说道：“这，这怎么可能，周辰怎么可能不是叔叔阿姨他们的儿子。” 
　　“这是事实，我跟周辰是亲姐弟，当初一起在福利院长大，后来我被养父母领养，几年后，周辰被周叔叔他们领养，我们失散了二十多年，我也是几个月前才知道，原来周辰就是我的亲弟弟。” 
　　“我之所以跟周叔叔和孙阿姨他们在一起，还去了他们家，就是想要多了解了解周辰，没想到却被你误会了。” 
　　“怪不得。” 
　　关雎尔不太会看人脸色，但是她看安迪，就知道安迪并没有说谎。 
　　这时她才明白，原来樊胜美说安迪看周辰的眼神不对劲，那并不是看喜欢的人的那种爱慕，而是看弟弟的亲情。 
　　紧接着她就想到了一个关键性问题：“那周辰他知道吗？” 
　　安迪道：“周辰在被领养的时候，就已经懂事了，所以他知道自己不是周叔叔他们的亲生儿子，但是现在并不知道我就跟他的关系，因为我们家族发生了很多事情，如果公开的话，会对他造成不好的影响，所以我和周叔叔孙阿姨他们商议过了，不会跟周辰相认。” 
　　知道了周辰和安迪的关系后，关雎尔的态度发生了三百六十度的转变。 
　　“怎么这样啊，明明你们是亲姐弟，近在咫尺，却不能相认，这也太残忍了吧。” 
　　安迪道：“这其中牵扯到的事情太复杂了，我只要知道他过得好就行了，他现在有爱他的父母，还有你这么好的女朋友，我只要在背后默默的看着他，支持他，就够了。” 
　　关雎尔为安迪感到了心疼：“可这样的话，安迪姐你就太痛苦了，这对你太不公平了。” 
　　“没有什么不公平，当年我丢下他一个人离开，本就是我对不起他，害他吃了那么多的苦，我现在只要他幸福美满。” 
　　“小关，这件事情十分重要，我是怕你误会，所以才告诉了你实情，但是为了周辰好，我希望你紧守这个秘密，谁都不要告诉，包括周辰也不要告诉他，好吗？” 
　　关雎尔紧张的说道：“可，可我这个人太笨了，怕守不住秘密的。” 
　　安迪安慰道：“你能做到的，你只要想着，这么做是为了周辰好，你就一定能做到的。” 
　　关雎尔愣了许久，最后才咬牙，坚定无比的说道：“好，为了周辰和安迪姐，我一定保守秘密。” 
　　安迪这才露出了笑容，笑呵呵的说道：“这下你还会担心我抢走你的男朋友吗？” 
　　关雎尔瞬间满脸通红，不好意思的娇嗔：“安迪姐。” 
　　都已经是亲姐弟了，她还需要担心什么，安迪是周辰的亲姐姐，那以后也就是她的姐姐，这种亲上加亲的感觉，让她很高兴。 
　　同时她心中也是对樊胜美有了小小的埋怨，就是因为樊胜美的话，害得她差点误会安迪。 
　　但转念又一想，樊胜美也是好心，若不是樊胜美，她还不知道这层关系呢。 
　　想到这些，她心情就变好了许多。 
　　(本章完)

通知！
　　通知！ 
　　作者去医院看病被隔离了，什么时候出来还要看核酸情况，如果没有及时更新，还请见谅！！ 
　　(本章完)

第457章 樊父樊母来袭
　　第457章 樊父樊母来袭 
　　知道了事实真相后，关雎尔和安迪的关系更进一步。以前她们关系虽然很好，但也不过是邻居，最多也就算是相处友好的邻居。 
　　可现在就不一样了，安迪跟周辰是亲姐弟，那她们两人就是姐姐和弟妹的关系，是真正的一家人了。 
　　安迪和关雎尔在一起聊着周辰，安迪说着她记忆中的弟弟，关雎尔说着现在的周辰，聊的十分开心。 
　　自从关雎尔去了安迪家，樊胜美的心情就一直七上八下，很是不安，她有心想要去探探情况，可又不敢，只能在2202焦急的等待着。 
　　突然，钥匙转动门锁的声音响起，樊胜美立马条件反射的站了起来，走向了门口。 
　　当她看到春风满面，笑吟吟走进来的关雎尔，顿时就愣住了。 
　　“咦，樊姐，你还没睡觉啊。”关雎尔看到樊胜美，惊讶的问道。 
　　“睡什么觉啊，我不放心你。” 
　　樊胜美急促的问道：“你什么情况啊？跟安迪聊的怎么样？” 
　　关雎尔说道：“樊姐，这次真的是你想多了，安迪姐根本不是那样的人，我都已经问过她了，她只是把周辰当做朋友。” 
　　樊胜美愕然道：“她这么说，你就这么信了？” 
　　“嗯，是啊，我相信安迪姐，她不会骗我的。” 
　　人家都已经是亲姐弟了，怎么还可能有问题，在知道这个事情的时候，她反而是有些不好意思，什么都没弄清楚，就急吼吼的跑过去质问。 
　　“你这孩子，就是太容易相信人。” 
　　樊胜美却觉得自己的判断不会有错，安迪对周辰绝对不一样，那无意间流露出来的眼神，肯定是真实的。 
　　关雎尔摆摆手，道：“那是因为安迪姐值得相信，樊姐你放心，这种事情我比你都着急，如果不是真的，我会这么放心吗？” 
　　樊胜美心中嘀咕，她看关雎尔的模样，确实不像是担心紧张，可到底是什么原因，让关雎尔这么放心。 
　　“早点睡吧，樊姐。” 
　　关雎尔哼着小曲去了卫生间，开始洗漱睡觉。 
　　“这丫头。” 
　　樊胜美实在想不通关雎尔为什么这么自信，不过看关雎尔高兴的样子，就没有再说什么。 
　　这样也好，她也就不用担心她们22楼之间再发生什么矛盾了。 
　　樊胜美自从跟王柏川彻底闹翻后，已经很久没有跟王柏川联络，为了缓解樊胜美的情绪，安迪特意带着她前往了那些名流晚会，从而让樊胜美结识到了曲连杰，这两人如同电视剧里一般，混到了一起。 
　　不过曲连杰只不过是将樊胜美当个玩物，也就平时带着她去应酬应酬，关键还抠得很。 
　　樊胜美明知道曲连杰的目的，但是为了赚钱，她也只能笑容满面的接着。 
　　她之所以这么糟践自己，并不完全是出自自己的意愿。 
　　几次接触下来，她就已经摸清了曲连杰是个什么人，可家里大哥惹出了事，害的债主上门，父母不得安宁。 
　　她为了能够让父母安宁，只能在他们的逼迫下，把自己的工资和生活费都打给他们，还想着从曲连杰身上弄点钱。 
　　可两天没过，电话又来了，还是要钱。 
　　钱，钱，钱…… 
　　樊胜美从来没有像现在这样渴望过金钱，同时她也是心中难受，父母大哥每次给她打电话，就只有一个目的，那就是要钱，除此之外，连一句安慰的话都没有。 
　　但即便她知道这些，可矛盾的心理，还是让她控制不住的把钱给父母，明知道这是个烂摊子，但她还是要接下去。 
　　………… 
　　“这个给你。” 
　　周辰跟关雎尔约好了一起吃晚饭，桌上，他将一个盒子递给了关雎尔。 
　　关雎尔接过盒子，打开一看，竟然一部手机。 
　　“手机？怎么想起来给我手机了？” 
　　这段时间，周辰经常送她东西，所以关雎尔已经习惯了，但是送手机，这的确是第一次。 
　　周辰道：“这个手机跟市场上卖的那些不同，这是我们辰星不久后将要上架的新款手机，算是测试版，你先用用看，如果发现了什么问题，告诉我，我也好叫公司的人改进。” 
　　星辰系统虽然还没有完善，但基本应用已经没有问题，手机使用也没有问题。 
　　而且这个测试版的手机，功能更多，性能更好，是那种想买都买不到的款式。 
　　“你们公司的新产品吗？看起来好漂亮啊。” 
　　这款手机是白色的，全面曲屏，三摄像头，听筒，充电口等等，看起来好像比水果三鑫手机更漂亮。 
　　“是的，里面有说明书，很多功能都要超过现在市场上的手机，待电时间也很长，我现在也是用的这个手机，你用用就知道了。” 
　　周辰将自己的手机也拿了出来，跟关雎尔的是一样的，不过关雎尔的是白色，他的是黑色。 
　　“嗯，我回去以后就好好研究。” 
　　关雎尔爱不释手的翻看着这部手机，以前她还真的没有用过辰星手机，这还是第一次使用辰星的手机，这款外表炫丽的辰星手机，一下子就把她给吸引住了。 
　　当关雎尔带着新手机回去，对照着说明书还是研究的时候，立马就被邱莹莹注意到了。 
　　“哇塞，关关，你买了新手机吗？” 
　　邱莹莹大惊小怪的冲到了关雎尔身边，看着关雎尔的手机，惊叹道：“这个手机好漂亮啊，哪个牌子的，多少钱啊？” 
　　樊胜美听到邱莹莹的声音，也是走了过来，同样好奇的看着关雎尔的手机。 
　　如果是以前，关雎尔买新手机了，她还会很惊讶，因为关雎尔以前并不富裕。 
　　可现在不一样了，关雎尔可是有了周辰这个男朋友，现在她房间里的衣服包包，哪个不是名牌？ 
　　换个新手机而已，根本不知道大惊小怪。 
　　不过她看了之后，也是颇为惊讶，因为邱莹莹说的没错，关雎尔的这部手机看起来好像真的很漂亮，跟她见过的手机都不同。 
　　关雎尔解释道：“这不是买的，是周辰给的，说是他们公司以后要发布的新款手机，这个不是正式的出售版，是内部的测试机。” 
　　“内部机啊，我听说手机公司的内部机要比正式版本的更好，也不知道是真是假。” 
　　樊胜美好奇的从关雎尔手里接过手机，上下看了看，“这是曲面屏？屏幕看起来有点大啊，还有后面这摄像头，一二三，三个摄像头？” 
　　关雎尔道：“我也是刚开始研究，樊姐，这是说明书，我们一起看看。” 
　　三个女的对着一本说明书，开始了研究大业，越是研究，就越是惊叹。 
　　许久之后，樊胜美才惊叹道：“这手机也太好了吧？” 
　　邱莹莹赞同道：“是啊，比起什么水果三鑫好像都要好，尤其是这个曲面屏，感觉太好了，还有这画质，音质，看电视电影非常舒服。” 
　　两人都是被这部手机强大的功能给征服了，虽说她们对手机研究不多，但也能感觉到这款手机的先进。 
　　“关关，你问没问周帅哥，他们公司的这款手机什么时候上市？” 
　　邱莹莹非常喜欢这款手机，迫不及待的问道。 
　　樊胜美翻了个白眼，说道：“小蚯蚓，你还是算了吧，这手机一看就不便宜，你那工资，想要买得起，没几个月肯定不行。” 
　　邱莹莹不满的哼道：“谁说的，我现在网店的生意可好了，每个月都有不少提成，肯定买得起。” 
　　“就算你买得起，也要等人家上市才行，关关，周辰有没有跟你说过，这款手机什么时候上市？” 
　　樊胜美对关雎尔问道，虽然她现在没钱，可依然阻止不了她对美好事物的向往。 
　　“好像是年后上市。”关雎尔回答道。 
　　………… 
　　这天，周辰跟关雎尔一起回家吃饭，孙怡和周国富煮了一大桌子菜。 
　　饭后，孙怡和关雎尔收拾碗筷，周辰和周国富则是去了书房说话。 
　　“你妈让我问问你，跟小关以后有什么计划，准备什么时候结婚？” 
　　周国富直接就对周辰问道。 
　　周辰也不意外，回答道：“我已经跟关关商量过了，准备年前就去一趟她家，跟她父母说明，如果顺利的话，来年说不定就能结婚了。” 
　　“这么急？你自己想清楚了？” 
　　周国富面露惊讶，他和妻子虽然也期望着早点抱孙子，可毕竟是事关儿子未来的幸福大事，真要这么快的话，他反而是有点担心了。 
　　“爸，我已经想的很清楚了，没有一点为难，以前不着急，是因为没有找到对的人，既然找到了对的人，早晚都会结婚，那为什么不能早一点呢？” 
　　周辰巴不得早点结婚，早点做事，这样就能尽快的完成任务。 
　　周国富拍了拍儿子的肩膀，“你自己想好了就行，从小你就很有主见，我们相信你。” 
　　“谢谢你，爸。” 
　　周辰真心的感激，虽然他是被半路收养，但是周国富和孙怡对他真的是太好了，就算是亲生父母恐怕也不过如此。 
　　“你这孩子，跟我还说谢，能看到你幸福，我跟你妈就心满意足了。” 
　　在家里待到九点钟，周辰就送关雎尔上楼，回到2202的时候，却发现竟然一个人都没有。 
　　“咦，樊姐和莹莹怎么不在家？之前我回来的时候她们都还在啊。” 
　　“怎么，一个人在家要是害怕的话，那就跟我去楼下。”周辰笑呵呵的说道。 
　　关雎尔顿时羞的轻轻的打了周辰两下，若是去檀宫的话，她也就不害羞了，可是楼下那是周辰父母家，他们还没结婚呢，她可不敢在周辰父母的视线下，跟周辰住在一起。 
　　“我打个电话问问。” 
　　说着，关雎尔就拿出了手机，给邱莹莹打了个电话。 
　　几分钟后，关雎尔面露急切的对正在参观她房间周辰说道：“樊姐出事了。” 
　　“她怎么了？” 
　　“樊姐的父母从老家来了魔都，可身上没带钱，又找不到这里，现在也不知道到哪里了，莹莹她现在都在车站帮樊姐找人，周辰，我们也过去帮樊姐吧，她平时可是很关照我的。” 
　　原来刚刚跟邱莹莹通话，邱莹莹告诉她，樊胜美的父母带着孙子来了魔都，只不过没有钱，又没有手机，现在也不知道躲到哪里去了。 
　　没办法，樊胜美只能准备跑到车站去找人，邱莹莹则是第一时间跟樊胜美一起去车站找人，下楼的时候正好遇到了曲筱绡，于是三人就坐着她的小破车前往了车站。 
　　听到关雎尔的话，周辰回想起电视剧情里好像确实有这么一段，最后好像是在地下找到了人。 
　　樊胜美家里的那些事，周辰是不想管的，但既然关雎尔都已经开口了，周辰自然不会坐视不理。 
　　“好，那我们现在就走吧，我先回去跟我爸妈说一声。” 
　　前往车站的路上，周辰看着焦急不已，跟邱莹莹打电话的关雎尔，出声安慰道：“关关，别这么着急，放心吧，不会出什么大事的，只要他们到了车站，没有离开，就迟早能找到。” 
　　关雎尔叹道：“樊姐真的是太可怜了，周辰，你不知道，樊姐他们家里尽是给她添堵，一点都不谅解他，我听她说了之后，简直不敢相信，世界上竟然还有这样的家庭。” 
　　周辰：“我不知道樊胜美家里的情况到底是怎么样的，但这个世界有幸福的家庭，就会有不幸的家庭，有疼爱儿女的父母，就会有给儿女添堵的父母，这种事情也是要看命，抱怨也没用。” 
　　关雎尔点点头，道：“嗯，跟樊姐比起来，我们真的是太幸福了。” 
　　很快他们就到了车站，然后就给邱莹莹打了电话，得知她们已经找到了人，现在正朝着车站的停车场走去，让他们去那边汇合。 
　　周辰和关雎尔开车过去，刚下车，曲筱绡就冲了过来。 
　　“哎呀，周董，关关，你们来的正是时候，我还愁着我这小破车怎么载得下那么多人，你们就到了，真的是救了我的小破车了。” 
　　关雎尔先是过去安慰了樊胜美几句，樊胜美安排父母坐上了曲筱绡的车后，就走过来。 
　　“周董，真是不好意思，还让你跑了一趟。” 
　　“不用客气，你是关关的朋友，也就是我的朋友，家里人没事最好了。” 
　　“谢谢，谢谢。” 
　　哥们顶着感冒发烧隔离，用手机码了一章，比用电脑码字累太多了，差点就没抗住，卖惨的话就不说了，只是想要告诉大家，作者比所有人都想码字，因为只有更新，才有钱赚，最后求一波支持！！！ 
　　(本章完)

第458章 被逼搬家的关雎尔
　　第458章 被逼搬家的关雎尔多了周辰这辆车，樊胜美他们几个自然就不用再拥挤到一辆车上，曲筱绡带着樊胜美一家四口，邱莹莹则是坐上了周辰的车，两辆车一前一后的从火车站离开。 
　　邱莹莹是个管不住嘴的人，上了车后，就把头伸到主驾驶和副驾驶之间，叽哩哇啦的说了起来。 
　　“关关，你是没看到，樊姐她这个爸妈，真的是……，怎么说呢，就是感觉不像我爸妈，我爸妈那都是很疼我，什么都为我着想；可樊姐她爸妈，明明是他们儿子害的他们无处可去，结果被我们找到后，反而是埋怨起樊姐来。” 
　　关雎尔一脸惊讶：“啊，樊姐她爸妈真那么过分的吗？” 
　　“当然了，真的很过分，反正我觉得樊姐有这样的父母，真的不容易。” 
　　关雎尔忽然问道：“樊姐她爸妈还有小侄儿来了，那他们晚上住哪里？” 
　　邱莹莹一拍脑袋，说道：“哎呀，这个我还真不知道，不过应该是住宾馆吧，毕竟我们那里也不方便，樊姐房间也住不了那么多人。” 
　　周辰忽然插话道：“那可不好说。” 
　　邱莹莹不解的问：“周帅哥，你这说的是什么意思啊？” 
　　周辰：“听你刚刚描述的样子，我觉得他们过来肯定不是短期住，你想想，住宾馆要多少钱，樊胜美身上有那么多钱吗？” 
　　邱莹莹反应过来：“对哦，樊姐之前为了替她哥哥还钱，已经把自己的钱都寄了回去，身上肯定没有多少钱了，多了三个人，吃喝拉撒住，的确是问题。” 
　　“难不成他们还能住2202？不可能吧，樊姐应该不会这么做吧？” 
　　关雎尔面露紧张，她不排斥和人同租，但前提是同租的都是女性才行，若是出现男的，不管多大年纪，她肯定是适应不了的。 
　　“不会吧？” 
　　邱莹莹也是紧张了，她跟关雎尔是差不多的想法，本来是三个女的同居，突然多出来几个人，若都是女的还好说，可若是还有男的，她肯定接受不了。 
　　“没有什么不可能的。” 
　　周辰却知道这个时候马上就要发生，于是对关雎尔说道：“关关，如果樊胜美的父母真的留在2202住的话，肯定非常不方便，我觉得你要不还是去我那住一段时间吧，等樊胜美她父母离开了再说。” 
　　关雎尔面露迟疑，但最后还是说道：“算了吧，天都这么晚了，我觉得樊姐应该不会做到那种程度吧。” 
　　邱莹莹赞同道：“我觉得也不会。” 
　　周辰摇摇头：“人在没钱的情况下，什么事情都做得出来，行吧，你们今天晚上就体验一晚，如果受不了的话，明天你就去我那。” 
　　“到时候再说吧。” 
　　关雎尔应了一句，她倒不是不想跟周辰在一起，而是她知道到了年底，周辰很忙，而她也总是要加班，若是没有周辰在旁边的话，檀宫那么大的房子，她还真的不敢去住。 
　　两车先后的进入到欢乐颂，然后几人就乘坐电梯上楼。 
　　周辰并没有去22楼，而是直接回了21楼，他可没兴趣去看樊姐这两老的瞎折腾。 
　　回到2202没多久，关雎尔和邱莹莹就看到了樊胜美前前后后的忙着收拾，而樊胜美的父母则是心安理得的坐在一旁看着女儿收拾，小侄子还时不时的捣乱。 
　　看到这一幕，关雎尔和邱莹莹就想要帮着樊胜美收拾，但却被樊胜美阻止了，反而跟她们道歉。 
　　“关关，小蚯蚓，我爸妈今天晚上没地方去，就在这里住下了，你们放心，我保证不会让他们打扰到你们的。” 
　　说出这些话，樊胜美满脸的尴尬和不好意思。 
　　当初她们选择同租的时候，就已经商量好了，晚上不可以带异性过夜，更别说她还要带一家子，老的老，小的小。 
　　虽说有这个规定，但相处了那么长时间，关雎尔和邱莹莹又怎么可能为了这种事翻脸，只能答应，得来了樊胜美的不甚感激。 
　　离开樊胜美的房间后，关雎尔和邱莹莹对视了一眼，都看懂了彼此的眼神。 
　　周辰果然比她们聪明多了，樊胜美的父母看来是真的要住下了，就是不知道是不是真的要住一段时间。 
　　关雎尔回到房间后，就给周辰发了信息，说了她们这里的情况，最后就是得到了周辰的一番安慰。 
　　关雎尔和邱莹莹并不知道，真正的折磨才刚刚开始。 
　　属于最能睡懒觉的关雎尔，闹铃闹了三遍，才磨磨蹭蹭的起床，起床后就迷迷糊糊的想要开门出去。 
　　可就在她手放在门把手上的那一瞬间，迷糊的脑袋忽然一震，她想了起来，2202今天好像不止她们三个女的，还有其他人。 
　　她低头看了一眼自己的衣着，赶紧关上门，换了一身衣服，才走出房门。 
　　出门的第一件事，就是去卫生间，可还没等她到卫生间，就看到了站在卫生间门口，急得跳脚的邱莹莹。 
　　“莹莹，你怎么了？” 
　　邱莹莹抱着肚子，来回的踱步，小声道：“樊姐她爸爸在里面，都已经十几分钟了，还没出来，急死我了。” 
　　“啊？那怎么办啊，我还没洗漱了，迟点的话，我就要迟到了。” 
　　作为一个睡懒觉大师，自从有了周辰给她买的车后，她每天上班也就不是很急，大多数的时候也就提前一小会，更多的时候都是用于休息。 
　　所以若是早上稍微耽误十几二十分钟的话，那她就真的要手忙脚乱了。 
　　邱莹莹道：“我也没办法啊，你看把我给急的，再不出来，我就要憋不住了。” 
　　正好这个时候樊胜美走了过来，她看到邱莹莹和关雎尔都在卫生间门口等着，于是冲着她们不好意思的道了个歉，然后拍了拍卫生间的门。 
　　“爸，你能不能快点啊，还有人要用卫生间呢。” 
　　“行了，我知道了，马上。” 
　　里面传来了樊父粗犷的声音。 
　　可即便如此，樊父也是磨蹭了五六分钟才出来，他这刚出来，邱莹莹就急不可耐的冲了进去，关雎尔完全抢不过邱莹莹。 
　　可邱莹莹刚冲进为什么就没多久，就发出了一声尖叫，把屋里的人都吓了一跳，关雎尔更是第一时间冲了进去。 
　　“怎么了，莹莹。” 
　　邱莹莹指着马桶，“那边，你看。” 
　　关雎尔看了过去，这一看，顿时觉得一阵反胃，只见马桶上都是脚印，这也就罢了，关键是马桶周围还到处都是不明液体。 
　　关雎尔和邱莹莹都是没忍住，跑出了卫生间。 
　　倒是樊胜美反应极快，第一时间跑了过来，看了一眼后，又是对两人一阵道歉，然后开始动手收拾。 
　　关雎尔和邱莹莹对视着，她们都从彼此的眼神中看到了嫌弃，她们并没有什么严重的洁癖，实在是刚刚卫生间真的是太邋遢了，一时没有忍得住。 
　　关雎尔看了眼时间，想到还有邱莹莹等待着，她知道再等下去肯定不行，于是她想到了一个办法。 
　　“莹莹，你在这等着，我去安迪姐那里救救急。” 
　　说着，她冲进卫生间，把自己的洗漱化妆用品拿上，带好东西，快速的出门，冲向了安迪那里。 
　　安迪打开门，看着宛若刚起床，抱着一堆东西的关雎尔，疑惑的问道：“小关，你这是？” 
　　“唉，安迪姐，不好意思，能不能借你家卫生间用一下，我们那里不方便。” 
　　“好，进来吧，你们那里怎么了？”安迪虽然疑惑，但还是让关雎尔进了屋。 
　　关雎尔快速的冲进卫生间，然后就开始漱口刷牙。 
　　“安迪姐，你不知道，樊姐她爸妈为了躲债，带着小侄儿来了魔都，昨天就住在我们那。” 
　　“住在你们那？小樊他们怎么住？” 
　　“樊姐打地铺，她爸妈和小侄儿睡床，一大早的，樊姐她爸霸占着卫生间，还把那弄得乱七八糟，没办法，我只能跑你这里来救急了。” 
　　安迪闻言，蹙起了眉头：“这确实是个麻烦事，小樊她父母怎么不去住酒店？” 
　　“应该是没钱吧，昨天她们坐火车过来，一分钱都没有，要不是樊姐去火车站找，恐怕还不知道跑哪去了。” 
　　“这样啊，那若是他们一直住在你们那，确实很不方便。” 
　　若是没有周辰的关系，安迪也就是稍微关心一下，并不会太放在心上。 
　　可现在关雎尔约等于是她弟妹，关乎到弟妹的事情，她当然要上心了。 
　　关雎尔道：“昨天周辰就说不方便，让我跟他去他那，不过他最近工作挺忙的，我不太想麻烦他，所以没去。” 
　　安迪想了想，说道：“如果不行的话，你可以到我这里暂住一下。” 
　　关雎尔连忙摆手道：“不用，不用，我这个人睡觉很不踏实，会打扰你的，不行的话，我就去周辰那。” 
　　虽然安迪是周辰的姐姐，但真要让她跟安迪住在一起，她还真的不太好意思，而且安迪的性格和生活方式跟她也不同，她不太想麻烦安迪。 
　　关雎尔今天在上班的时候就考虑了许久，想到接下来恐怕还要过着跟今天早上类似，甚至更难受的生活，她就忍不住打了个冷颤，她可不想再那样了。 
　　于是她给周辰打了个电话，说决定了晚上跟他一起去檀宫住，得知周辰晚上有会，她就说自己收拾好东西，自己过去。 
　　她去过周辰那里好多次了，已经跟门卫熟悉了，出入自然不成问题。 
　　邱莹莹帮着关雎尔收拾东西，收拾好之后，她满脸不舍的说道：“关关，你就要这样丢下我，去跟周帅哥同居了吗？” 
　　关雎尔：“什么同居啊，是周辰最近有点事需要我帮忙，等过几天我就会回来了。” 
　　“嘁，我又不是傻瓜。”邱莹莹满脸不屑的翻了个白眼。 
　　“关关。” 
　　樊胜美走进了关雎尔的房间，挫着双手，满脸的歉意：“关关，真是不好意思啊，我知道是我爸妈的事情让你为难了，要不你还是别搬了，我让他们去住宾馆。” 
　　“不，不，樊姐，你真的误会了，我去周辰那里住，是真的有事情要处理，我最近工作上遇到了很多问题，周辰说要帮我，我过去正好有时间跟他多学习学习。” 
　　虽说她的确是因为樊胜美父母的到来想要离开，但这话怎么可能明着说出来，除非以后不想相处了。 
　　“关关，别的我就不多说了，谢谢，真的是谢谢你。” 
　　“樊姐，从我住进2202，你就经常帮助我，我感激你还来不及呢。” 
　　樊胜美和邱莹莹帮着关雎尔把行礼送到了关雎尔的车上，然后目送着关雎尔离开。 
　　邱莹莹心里很是郁闷，她其实也跟关雎尔差不多，也想要暂时离开，可关键是，关雎尔有周辰可以投靠，可她却没有人能够投靠。 
　　夜晚，一番活动之后，周辰和关雎尔洗漱之后，相拥着躺在床上。 
　　“说起来，我还要感谢樊胜美她父母，若不是有她们的到来，你还不愿意搬过来跟我一起住呢。”周辰笑呵呵的说道。 
　　关雎尔拍了周辰一下，“说什么呢，我只是暂住，暂住懂吗？等樊姐她父母离开了，我还是要搬回去的，我妈妈可说了，结婚前，女孩子是不能跟男朋友同居的。” 
　　“咱妈这话说的是没错，可那也是担心，也要分人的，跟我同居，她完全可以放心。” 
　　“你就贫吧，想想樊姐，她真的挺惨的，遇到这样的父母，真的是倒霉。”关雎尔感慨万千的说道。 
　　周辰冷笑道：“是啊，看着挺惨，但我觉得你们也是瞎担心，在你们眼里，她挺惨，可对她来说，说不定她反而觉得骄傲，她出钱给父母大哥，她觉得自己成为了顶梁柱，肯定是有成就感的；” 
　　“只是随着时间的推移，她慢慢的力不从心，所以心态发生了改变，她想要改变，却发现已经无能为力，因为她已经把她的亲人养成了巨婴，只要一遇到麻烦，第一时间就会找她，所以她落到现在这个下场，有一大半是她自己作的。” 
　　“啊？” 
　　关雎尔愣愣的看着周辰。 
　　“觉得我说的不对，没同情心？那你仔细想想，是不是这个道理，如果樊胜美一开始就不给家里钱，或者给钱的同时立下规矩，给多少，什么时候给，钱给了怎么用；立下这些规矩，她也就不会落到这个下场了。” 
　　“一味的给予，只会让她的亲人越来越肆无忌惮。” 
　　“是这样吗？” 
　　关雎尔阅历不多，但她也觉得周辰这话说的有几分道理，樊姐的确很惨，但若是她强硬一些，好像也不是不能改变。 
　　“看着吧，她若是不改变，以后还会有更多的麻烦事，不过我劝你最好不要管她家的事，清官难断家务事，更别说你们只是邻居了，有事千万不要强出头。” 
　　“哦，我知道了。”关雎尔有气无力的回答。 
　　(本章完)

第459章 新年计划，樊家破事
　　第459章 新年计划，樊家破事“我交给你们的任务，完成的怎么样了？” 
　　今天上班之后，周辰就让姜予妍将斗音部门的老总给叫了过来，一番闲谈之后，就问起了正事。 
　　斗音部门的张总脸色一正，回答道：“周董，您放心，我们已经在全力以赴的去做，规定期限内肯定能完成任务。” 
　　周辰满意的点点头，“这样最好，这次的春节就是发展的最好机会，所以集卡活动一定要把声势搞大，最起码一定要比致富宝的动静要更大，明白吗？” 
　　“明白，不过周董，这一下子投进去五个亿，是不是太多了，就算是致富宝，也不过才两个亿，我们一下子投入五个亿用于集卡红包活动，到时候能换回等价的流量吗？” 
　　张总作为斗音部门的老大，眼光自然不会没有，他能看出这个方案的好处，可关键就在于，周辰要投入的资金太多。 
　　哪怕是马老板那样的人，福字红包活动也不过是两个亿，他们第一次搞，就弄了五个亿。 
　　五个亿是要比两个亿多得多，可问题是，他们斗音刚成立一年多，流量跟致富宝根本没法比。 
　　而且致富宝本来就是跟钱挂钩，而他们这是个短视频app，到时候投入能否得到回报，真的很难说。 
　　“你也知道，我们这个短视频app最需要的就是流量，公司已经成立了一年多，流量虽然一直在增长，内容也在不断提升，可依然没有到人尽皆知的程度，你觉得五亿很多，我却觉得完全值得，只要能把吸引过来的人，十个留下一个，那也是成功，我们现在的投入有多大，未来的回报就有多大。” 
　　“我知道你的想法，但是钱这方面你不用担心，前几年我从来就没指望斗音能盈利，对我来说，它的未来更重要，在这个时代，媒体，掌握流量，才是王道。” 
　　张总是周辰自己选的人，他很清楚张总的能力，张总之所以这么迟疑，完全是因为在他掌控斗音以来，就一直在烧钱。 
　　别看现在斗音越来越火，那都是用钱堆出来的。 
　　作为下属，非但不能给老板盈利，反而一直在烧老板的钱，而且都还是以亿为单位的，作为总负责人，能不担心吗？ 
　　其实他想要壮大斗音的决心比周辰都大，所以相对的，他担心的也比周辰更多。 
　　“集卡红包活动就这样，我让你去跟那些当红明星的接触，弄得怎么样了？” 
　　说到这个，张总的表情更苦了：“周董，我们也按照您的要求去接触了那些当红明星，尤其是那些流量大的，可他们一个个要价太离谱了，随随便便就要几百万上千万的，这根本没法谈啊。” 
　　“意料之中。” 
　　周辰的表情却是没有多大变化，在这个时期，正是流量明星最红火的时候，那些娘炮流量明星，随便上个节目都敢几百万上千万的要，拍个电视剧，一集都能过百万，让他们入驻斗音，不狮子大开口才怪呢。 
　　“那就不去找那些流量明星，去接触一些有实力，又有粉丝基础的明星，总之，这个春节，一定要给我搞得红红火火。” 
　　“我明白了，周董。” 
　　等这些谈完，周辰敲了敲桌子，又说道：“最近我正在接触央视的领导，想要在春节晚会上给斗音打广告，所以最近你要把斗音的形象给弄得正面点，别出现什么乌七八糟的视频内容。” 
　　“央视？周董，真能在央视上打广告？那费用肯定不低吧。” 
　　张总面露惊喜，在他看来，能在央视上打广告，要比搞什么集卡红包活动要靠谱的多，但同样的，费用肯定也很吓人。 
　　“这个就不用你操心了，我会安排好的，过两天我就会去一趟燕京，等谈拢后，你再安排人去接洽，这次我付出了那么多，若是你给我搞砸了，你就准备给我一辈子当劳工吧。” 
　　这一次他是真的付出了巨大的代价，不仅仅是新手机，新系统，还有斗音，他更是投入了十几亿。 
　　也幸好他底子足够厚，否则根本经不住这样的费。 
　　对周辰来说，17年这一年是他的事业发展壮大很关键的一年，所以从一开始，他就要开个好头。 
　　但这也意味着，接下来的一年，他会比前两年都要忙碌，尤其是春节前的这两个月，他要忙要谈的事情真的是太多了，而且个个都是大事。 
　　夜晚，周辰抱着关雎尔：“关关，明天我要去燕京谈事情，这次的事情很重要，需要找不少人，所以可能需要好几天才能够回来。” 
　　“啊？你要出差啊。”关雎尔紧张的问。 
　　“嗯。” 
　　“那我怎么办啊？”关雎尔更紧张了。 
　　周辰笑道：“你就放心住在这里，有保姆，有保镖，这个地方绝对是最安全的。” 
　　关雎尔迟疑道：“可这么大的房子，没有你在我身边，我真的很害怕，不敢住。” 
　　周辰想了一下，“那你可以找个人来跟你一起住，樊胜美的父母不是还没走吗，你可以让邱莹莹过来陪你住几天，她应该不会拒绝吧。” 
　　“让莹莹来跟我一起住，这好吗？” 
　　关雎尔有些心动，又有些迟疑，心动是因为她的确不想回去面对樊胜美的那对父母，迟疑是因为她毕竟没有跟周辰结婚，这里不是她的家，让自己朋友住过来，她觉得很不好意思。 
　　周辰笑道：“这有什么，我这里那么多房间，只要不住属于我们的房间就行了。” 
　　“那我问问莹莹。” 
　　“好，你问吧，我收拾一下东西，明天一早的飞机飞燕京。” 
　　几分钟过后，关雎尔就蹬蹬蹬的跑了过来，大声对周辰说道：“辰哥，我问过莹莹了，她说可以过来陪我。” 
　　周辰摸了摸她的头，笑道：“这下不害怕了吧？” 
　　“嗯，有熟人跟我一起，我就不害怕了。” 
　　“你就放心住在这里，你就是这里的女主人，想要干什么，吃什么，做什么，直接就吩咐人去做，谁敢不听你的话，直接让他走。” 
　　“知道了，辰哥，你明天早上就要走了，今天晚上能不能……” 
　　周辰露出了坏笑：“能不能什么？” 
　　关雎尔满脸羞红，不好意思的嘀咕：“能不能多陪陪我啊。” 
　　“这还用说吗，当然没问题了，走，我们现在就去洗澡。” 
　　周辰也不收拾了，直接一个公主抱把关雎尔抱了起来，然后快步冲向了浴室………… 
　　次日一早，周辰跟关雎尔告别，就坐上了车，前往了机场。 
　　负责开车的自然是六子，同行的还有秘书姜予妍。 
　　“周董，接下来几天的行程，我都已经为您安排好了，您先看一眼，有不对的地方，我再做更改。” 
　　周辰结果行程表，看了一会，满意的点点头，道：“暂时就按照这上面的先来。” 
　　“好的，周董。” 
　　六子也是跟着说道：“老板，燕京那边的司机已经安排好了，他们会提前到机场接送。” 
　　“嗯，这边你给我看着点，有什么急事的话，直接打我电话。”周辰吩咐道。 
　　“明白，老板。” 
　　………… 
　　邱莹莹坐着关雎尔的车来到了檀宫，进入这片区域后，她就一直惊叫不已。 
　　“哇塞，这是我第二次来这个地方，真的是太美了，关关，我这是沾了你的光，要不然根本就进不了这个地方。” 
　　关雎尔无奈的说道：“你别叫了，你接下来可是要跟我在这里住一段时间的，到时候我带你到处逛逛。” 
　　“好啊，好啊，听说这里总共就十几套别墅，那么大的地方，就住十几家，真的是太奢侈，太奢华了。” 
　　以前不知道檀宫是什么地方，但是自从上次后，她就已经查询了不少，知道了这里到底是个什么级别的别墅区。 
　　“能在这里过夜，估计是我这辈子做过的最豪横的一件事了。” 
　　邱莹莹心中感慨，像她这样的人，出去住宾馆都要挑便宜的，居然也能住得上价值几亿的别墅，放以前，真的是想都不敢想。 
　　“行了，等会到了家里，我带你挑一间房，我们晚上睡一起。” 
　　“好啊，对了，到时候我想拍几张照片炫耀炫耀，应该没问题吧？” 
　　“你拍照片可以，但是别透露周辰的信息，他不喜欢麻烦。” 
　　跟周辰在一起那么久了，关雎尔自然也是了解了周辰的性格，知道周辰不喜欢暴露自己的私生活。 
　　邱莹莹拍着胸口回答：“放心吧，关关，这点我还是心里有谱的，绝对不会透露半分。” 
　　她是有点憨，但并不傻。 
　　“对了，关关，你是不知道，你不在的这几天，我过得有多么难受，樊姐她那对父母，还有那个小侄子，真的是要了命了，家里被她们弄得一团糟，幸好你那个房间反锁了，要不然肯定也要遭殃。” 
　　“到了。” 
　　汽车到了门口，别墅大门自动打开，把车停下后，两人先后下车。 
　　邱莹莹正准备拿行李，就见到有一个佣人快速走了过来。 
　　“小姐，我们来。” 
　　邱莹莹有些迟疑，倒是关雎尔已经习惯了：“交给他们把。” 
　　两人走在前面，佣人推着行礼在后面跟着。 
　　邱莹莹小声的说道：“关关，你现在这过的真的是豪门太太的生活啊。” 
　　关雎尔苦恼道：“我也不想的，可是她们非要这样，周辰说每个人都有每个人的分工，他钱就是让她们做事的，若是不做事的话，就白养活他们了，我说不过他，只能按照他的方式生活。” 
　　邱莹莹羡慕道：“周辰可真是疼你啊。” 
　　“是啊，他对我真的很好，好到让我都觉得有点不真实了。” 
　　“关关，你可真是身在福中不知福啊。” 
　　“才没有，莹莹，我们先去选房间，等会你说想吃什么，我让厨房给你做。” 
　　“那我就不客气了，今天我就好好的沾一沾你这个豪门大太太的光。” 
　　………… 
　　几天后，周末。 
　　忙碌了几天的周辰，难得的有点空余时间，于是给关雎尔打了个电话。 
　　“喂，关关，今天周末，在家干什么呢？” 
　　“什么，去了通市？” 
　　听着手机里关雎尔回答，周辰眉头紧锁，沉声道：“我不是说了嘛，别多管闲事，樊胜美家的事情没那么好处理。” 
　　原来在不久前，樊胜美的父亲因为脑出血住院，开刀过后变成了植物人，魔都的治疗费用太高了，他们只能把人带回到老家通市。 
　　为了帮助樊胜美，22楼的几个女的出工出力，帮着联系车，联系人，带着他们赶回通市。 
　　没想到有了自己的警示，竟然还是没有让关雎尔放弃帮忙，她还是跟着一起去了。 
　　生气自然不至于，关雎尔这么做也是因为讲义气，可樊胜美家的那点破事，他是真的不想让关雎尔掺和。 
　　别的他不怕，就怕有人不长眼，误伤了关雎尔。 
　　事情已经发生，他还在燕京，鞭长莫及的，也帮不了什么忙，只能劝解关雎尔几句，然后结束了通话。 
　　但很快他又拨通了一个电话：“保护好关小姐，不要让她受到半点伤害。” 
　　“知道了，老板。” 
　　电话那边很快就传来了一道粗犷坚毅的回答。 
　　在前往通市高速路上，一辆帕拉梅拉快速的行驶着，坐在后排的关雎尔颇为无奈的挂断了电话。 
　　“怎么了，不是周帅哥打来的电话吗，你怎么愁眉苦脸的？”坐在旁边的邱莹莹奇怪的问道。 
　　这段时间她跟着关雎尔一起住在檀宫，可谓是过上了真正豪门贵族的生活，享受的不要不要的，所以她心中对周辰充满的感激和崇拜。 
　　关雎尔叹了口气，道：“我跟他说了情况，他说我多管闲事，不应该跟着去通市，我也只是想要帮樊姐而已。” 
　　安迪笑道：“小关，你想多了，周辰这是关心你，你在魔都，他随时都能知道你的情况，可你去了通市，他不知道你的情况，肯定会担心。” 
　　“安迪说的有道理，不过最关键的是，我觉得你们家周帅哥说的一点都没错，樊家的事就是一破事，就你这副娇滴滴的样子，他不担心你，担心谁啊？” 
　　坐在副驾驶的曲筱绡，一边摆弄着指甲，一边说道。 
　　关雎尔道：“我也知道他是为了我好，也同样知道樊姐家里的事很复杂，但毕竟同在一个屋檐下住了那么久，现在她出了这样的事，我怎么可能无动于衷。” 
　　邱莹莹举起双手赞同：“对啊，我跟关关的想法一样，虽然我没什么本事，但也想要帮樊姐的忙，之前樊姐可是帮了我很多呢。” 
　　曲筱绡一脸无奈的叹道：“你们啊，就是太单纯了。” 
　　“曲筱绡，你要是不想帮樊姐，那你跟着来干什么？”邱莹莹冲着曲筱绡叫道。 
　　曲筱绡耸了耸肩，道：“我是因为周末无事可做，就跟着过来看热闹，我看樊姐平时在22楼挺横的，想要看看她回到老家，面对这些破事，是不是也能横的起来。” 
　　“不过最让我意外的是，除了我们之外，那个王柏川居然也会来帮忙，啧啧，这男人啊。” 
　　说起王柏川，几女的表情都是各不相同，她们也都是很意外。 
　　上次在私人山庄，樊胜美都已经把他伤成那个样子了，没想到才隔了这么短的时间，王柏川看到樊胜美遇到了麻烦，居然又热情的过来帮忙，真的很出人意料。 
　　(本章完)

第460章 音乐会，周辰请安迪
　　第460章 音乐会，周辰请安迪“啊，总算是回来了。” 
　　邱莹莹高兴的在2202的房间里蹦跳着，在樊胜美的父母离开后，她终于可以放心回来住了。 
　　“是啊，终于回来了。” 
　　关雎尔也是显得很高兴，打开房间，看到熟悉的东西，心情也就跟着好了。 
　　邱莹莹感慨道：“周帅哥檀宫的那个房子绝对是没话说，是我这辈子住过的最豪华的地方，但那句话怎么说来着，金窝银窝，不如我的狗窝，还是这里让我最安心。” 
　　“倒是你，关关，我回来也就罢了，你怎么也要跟着我一起搬回来？不是说周辰过几天就回来了吗？” 
　　“你也说了，他要过几天才能回来，那么大的一个房子，我一个人不敢住，之前不是跟你说过嘛。” 
　　“对哦，我忘记了，不过你回来也好，樊姐估计也要几天才能回来，我们两个正好可以做个伴。” 
　　“现在赶紧收拾吧。” 
　　因为之前樊胜美她们走的匆忙，房间里很乱，两个并不算很勤快的小姑娘，就开始了收拾大业。 
　　一晃眼，小半个月就过去了，周辰也早就从燕京回到了魔都。 
　　这一趟燕京之行并不算特别顺利，但最后的结果还是好的，央视那边最终还是谈了下来，只不过付出的代价有些大。 
　　钱还是其次，最重要的就是，人情用的有点多。 
　　这样的结果也在周辰的预料之中，国内的形势就是这个样子，想要完成一件事，光靠钱是不行的，人脉也同样很重要。 
　　当然，最后成功了，这就值得高兴，最起码要比白跑一趟要强，有了这次春节晚会的推广，对斗音的发展绝对是至关重要的。 
　　回到魔都后，周辰先是回了趟家，并且把关雎尔叫回去一起跟父母吃饭，随后就跟着关雎尔过两人世界。 
　　从关雎尔口中，周辰也知道了樊胜美家里的琐碎事。 
　　樊胜美家里的麻烦事，最后还是安迪找上了包氏集团的小包总出面解决的，这也就意味着，小包总正式上线。 
　　虽说周辰没有看全欢乐颂两部曲，但是对这个小包总还是比较有印象的，因为当初看电视的时候，很多人都说这个小包总多帅多好，跟安迪多么般配什么的。 
　　从关雎尔的描述来看，这个小包总确实是一表人才，很有魅力，对安迪也是非常有好感。 
　　周辰虽然没有见过小包总，但并不影响他的判断，或许小包总很不错，但他始终觉得，还是谭宗明更适合安迪。 
　　只不过他也看出来了，谭宗明对安迪有意思，但更害怕失去，否则也不会到现在都没有表示。 
　　别人的恋爱情况，他并不关心，只是因为关雎尔的话，忽然之间想到了这些。 
　　“樊姐是真可怜，她那个哥，那个妈，简直了。” 
　　过去了好些天了，但每次一想到这些，关雎尔依旧对樊胜美的家事愤慨不已。 
　　周辰道：“一个巴掌拍不响，你啊，就别再为樊胜美打抱不平了，你觉得她受苦受累，或许人家就乐在其中呢。” 
　　关雎尔颇为木讷的说道：“听安迪姐说，魏总也说过类似的话，还有曲筱绡也讽刺樊姐，是不是你们聪明人的看法就跟我们这些笨人不一样啊？” 
　　周辰弹了下她的脑袋瓜，训道：“说的这叫什么话，一个人一个看法而已，咱们没必要为别人家的事情在这里耽误我们的二人世界，我带你去个地方。” 
　　“去哪里啊？” 
　　“跟着我就行。” 
　　………… 
　　“赵医生，魏总，真不好意思啊，前段时间太忙了，说请你们听音乐会都给耽误了。” 
　　交大的音乐厅大楼外，周辰充满歉意的对赵启平和魏渭说道。 
　　之前他就说了要请他们听音乐会，只不过前段时间去了燕京，所以错过了，这个周末刚好有空，于是就主动邀请了他们。 
　　曲筱绡凑热闹的叫道：“周董，你可不知道，我们家嗲赵可是等你等的做梦都念叨，说什么时候才能听音乐会，所以听到你的邀请，立马就快马加鞭的过来了。” 
　　赵启平赶紧打断曲筱绡的胡闹，充满歉意的说道：“周董，抱歉啊，筱绡就是这个性格，我替她给您道歉。” 
　　周辰笑道：“没事，这事确实是我的问题，不过今天这场音乐会也不差，等会你一定不会失望的。” 
　　“能让周董都夸奖的，肯定非常好。” 
　　赵启平虽然不太会恭维人，但是好听话还是会说的，人家周辰那么大的老板，能记得他，专门请他听音乐会，本就已经不容易了。 
　　魏总在一旁赞同道：“是啊，周董的眼光，我们还是深信不疑的。” 
　　今天一共来了三对，本来关雎尔还想把邱莹莹和樊胜美也叫上的，可她们两人一听是那么严肃的音乐会，当即就拒绝了。 
　　“那我们就进去吧，音乐会马上就要开始了。” 
　　“走，一起进去吧。” 
　　因为周辰的安排，他们六人是坐在一起的，位置比较靠后，没有引起什么人注意。 
　　音乐会很快开始，几人也都停止了闲聊，认真的聆听音乐。 
　　周辰，关雎尔和赵启平三人本就很喜欢音乐，所以听得最认真； 
　　安迪和魏渭虽然连业余也谈不上，但他们很有耐心，听得也很认真，有自己的一套理解。 
　　唯独曲筱绡，在音乐会开始之后没多久，就因为实在听不懂，无聊之下，开始打瞌睡，整个人昏昏欲睡。 
　　赵启平正听得迷醉，忽然看到身旁的曲筱绡已经摊在了座位上酣睡，眉头顿时皱紧，不过他看了一眼周辰几人，压下心中的不满，没有露出什么异样。 
　　其实他知道曲筱绡不喜欢听音乐会，他也没想过要强求，可今天是曲筱绡非要跟着来的。 
　　在他看来，这是一场非常难得的高质量音乐会，还是人家周辰亲自邀请，你既然来了，哪怕是听不懂，也要装装样子。 
　　可自己这个女朋友倒好，竟然在音乐会上睡起了大觉，这样的行为，对他来说，实在是难以接受。 
　　要来的人是你，睡觉的人还是你，这真的是太不尊重人了。 
　　音乐会结束后，六人相继离开了音乐厅。 
　　魏渭建议道：“周董，今天你请我们听了音乐会，晚上由我做东，请几位一起晚餐，如何？” 
　　“吃饭啊，肯定没问题啊。”曲筱绡第一个响应。 
　　倒是关雎尔忽然说道：“刚刚樊姐给我打电话，说是今天大家都在，她想请我们吃饭，感谢之前我们的帮忙。” 
　　“小樊要请客啊？” 
　　“对啊，她说还叫了王柏川王总。” 
　　魏渭：“小王也去啊，那这，周董，赵医生，安迪，你们说怎么看？” 
　　安迪迟疑道：“小樊最近生活压力挺大的，要不还是我请客吧。” 
　　周辰无所谓，只要22楼的五个女的凑齐，他就能混一次任务，谁请客都一样。 
　　这时，赵启平不好意思的开口说道：“魏总，周董，真不好意思，我晚上还有个手术，恐怕就没空跟你们一起了。” 
　　“啊？嗲赵，你不是说今天没有手术的吗？”曲筱绡一听就急了。 
　　赵启平解释道：“本来是没有的，可刚刚我接到电话，我负责的一个病人出现了问题，所以必须要今天晚上动手术，我等会就要回医院，几位，真不好意思啊。” 
　　周辰几人都是表示理解，最后曲筱绡只能送赵启平坐出租车离开。 
　　“赵医生他是怎么了？” 
　　看着曲筱绡在马路边挥手，关雎尔有些茫然的问道。 
　　周辰三人则都是没有说话，他们都是聪明人，知道赵启平刚刚的话只是推脱，之所以要离开，就是跟曲筱绡发生了什么问题，但他们都没有明说。 
　　曲筱绡回来后，很是不爽的说道：“商量好没有，今天晚上到底谁请客？我要好好的大喝一顿。” 
　　最后，晚上还是由樊胜美情况，就在欢乐颂不远处的一家饭店，五女都到齐了，周辰非常顺利的又刷了一次任务。 
　　晟煊集团！ 
　　安迪正在办公，谭宗明就坐在她对面。 
　　“做好决定了吗，要和包氏集团深度合作？”谭宗明对安迪问道。 
　　安迪点点头，道：“包氏集团在当地的实力确实不弱，我也去他们生产线看过了，虽然规模比起红星差很多，但若是加上我们，绝对有很大机会收购红星。” 
　　去了一趟通市，让她对小包总的印象发生了不小的改变，知道他不是一个单纯的公子，能力不错，包氏集团实力也不弱。 
　　晟煊集团的实力自然很强，但他们这次要收购的目标，同样不弱，是一个数十亿乃至百亿的大收购。 
　　当然，很大一部分问题不是来自于金钱，还有来自于当地机关的压力，毕竟红星原本是当地的纳税大户，若是被晟煊集团收购，就成为了晟煊集团旗下的产业，到时候对当地来说，绝对是一大损失。 
　　可若是能够拉上一家当地的公司一起收购的话，由他们去摆平当地的势力，对收购来说，绝对是有利无害。 
　　这也是当初谭宗明把小包总介绍给安迪认识的最大原因。 
　　谭宗明点点头，道：“好，这件事你好好琢磨，我相信你。” 
　　谈完公司，他又笑着问道：“那个小包总，是不是又缠着你了？” 
　　安迪无奈的笑道：“是啊，这家伙简直就是过度的自信，到处散发着他所谓的魅力，太不成熟了。” 
　　谭宗明话锋一转：“那你的那位魏兄呢，现在你们两人发展的怎么样了？” 
　　安迪沉吟了一下，回答道：“用国内的一句话来形容，那就是，朋友之上，恋人未满。” 
　　“为什么啊？我看他追你追的挺紧，你对他的态度也跟对其他人不一样，为什么就成不了恋人呢？” 
　　谭宗明却是有些奇怪，他本以为安迪会和魏渭成为男女朋友，即便在他看来，魏渭不是一个好的选择，但若是安迪选择了，他还是会祝福。 
　　可为何到了现在，两人还是没有成功？ 
　　安迪苦恼道：“是我的原因，我也不知道怎么回事，就总是迈不出那一步。” 
　　谭宗明劝道：“迈不出就算了，慢慢来，时间多的是，你也不用想太多，这并不完全是你的原因。” 
　　聊着聊着，突然安迪的手机响了起来，安迪拿起来一看，顿时一愣。 
　　“怎么了？那位魏兄的电话？” 
　　“不是，是周辰。” 
　　“周辰？” 
　　谭宗明面露惊讶：“他怎么会给你打电话？” 
　　“我也不知道，你先别说话，我接了。” 
　　安迪也是疑惑，她对谭宗明摆摆手，然后接通了电话，一分钟后，她才挂了电话。 
　　“他约你见面，什么情况？难道知道了你们的关系？” 
　　刚刚谭宗明也听到了安迪的话，知道是周辰约见安迪，所以很是奇怪。 
　　安迪摇摇头，道：“应该不会，可能是找我有其他事，这样，我晚上就不加班了。” 
　　“你去吧，虽然他不知道你们的关系，但跟他多相处相处，也是好事。” 
　　谭宗明乐得见到周辰和安迪相处，因为他知道安迪有多么在乎这个弟弟。 
　　晚上，安迪主动赴约，在一家餐厅跟周辰见了面。 
　　安迪很是高兴，来到后，看到就只有周辰一人，惊讶地问道：“怎么没叫上小关？” 
　　周辰道：“关关在加班，而且今天我约你，是想要谈公事，所以就没有叫她。” 
　　“公事？”安迪听到公事就更奇怪了。 
　　周辰拿起菜单递给了安迪：“先不急谈，你先点菜吧。” 
　　安迪于是就拿起菜单点了几道菜，随后在上菜期间，两人就上次听得音乐会音乐，聊了起来。 
　　如果是跟别人一起谈事，都开始吃饭了还没有进入正题，安迪肯定坐不住，但是跟周辰一起，她很有耐心，甚至想要多跟周辰聊一会，所以也没有急着去问正事。 
　　快吃的差不多的时候，周辰才慢慢的聊起了正事。 
　　“安迪，我听说谭总将你从华尔街挖过来，是想要帮他们晟煊完成一起收购，是吧？” 
　　安迪点点头：“对，晟煊想要收购红星，这在业内已经不是什么新闻，怎么，你也对这个收购感兴趣？” 
　　“不，不，我对这个收购不感兴趣，我们辰星没准备涉及这个行业，我只是想要知道，这个收购大概需要多久能完成？” 
　　在安迪惊讶的目光下，周辰解释道：“别误会，我没有其他意思，我之所以会这么问，是因为我对你很感兴趣，想要挖你。” 
　　“挖我？” 
　　安迪更惊讶了，她很是迷惑的问道：“周辰，我们是朋友，不过你这话，真的是让我不太能理解？” 
　　周辰道：“你没听错，我确实是想要把你挖到辰星，因为我们辰星在接下来的一年里，将会有很多大动作，这些事情涉及到了庞大的资金链，我一个人精力有限，所以想要找人帮我分担，我知道你的能力，所以想要聘用你，到我们辰星集团共事，掌管集团财务方面的工作。” 
　　安迪的表情变得非常严肃，确认道：“你是认真的？” 
　　周辰道：“当然，一个好的财务官能够帮我省下很多钱，我需要一个信得过，又有能力的人，帮我掌管大局，我觉得你就很合适，只要你答应，不管是待遇，还是各方面，我保证是行业最高。” 
　　周辰的突然邀请，让安迪有些不知所措，这可是自己的弟弟，现在有事让她帮忙，她肯定是想帮的。 
　　但理智告诉她，不能这么脑子一热就答应下来，毕竟她在晟煊的工作还没完成，现在就想着跳槽，这不是她的作风。 
　　“这个事情，我需要好好的考虑考虑，无法直接给你答复。” 
　　周辰道：“不着急，这种事情毕竟是讲究你情我愿。” 
　　安迪的答复在他的意料之中，他们两人之间的关系毕竟还没有挑明，就算挑明了，亲兄弟还明算账呢，更何况是这样重要的事情。 
　　(本章完)

第461章 安迪拒绝魏渭，王柏川求上门
　　第461章 安迪拒绝魏渭，王柏川求上门虽然无法第一时间给予周辰帮助，但是安迪还是想要问问情况，看自己能不能在其他方面帮到周辰。 
　　“周辰，我看过辰星集团的发展历程，你能够在短短几年的时间里，将辰星集团发展成现在的规模，绝对是一大商业奇迹，不过现在辰星集团的规模已经十分巨大，盈利方面也是很不错，为什么你还那么迫切的想要有大动作？对现在的辰星集团来说，平稳发展不是更好，更安全的路线吗？” 
　　“正常的情况下，的确是应该如此发展，但如今的大形势不一样，时不待我，我若是不积极快速的发展，就很可能会被行业的其他竞争者挤垮，所以辰星现在根本就无法停下脚步，想要做到行业的领头羊，就必须要步步领先。” 
　　周辰面露感慨，历经了几个世界的他，从一开始从商为了赚钱，到现在已经慢慢的改变了心态，现在他更多的是为了自己的想法。 
　　钱已经成为了次要，他追求更多的，是成功，每一次的成功，带给他的愉悦，要比赚到钱来的更多。 
　　可慢慢的，随着在一次次的成功，就再也不再像一开始时那般激动和愉悦，逐渐变得平淡。 
　　如果下次再穿越的话，周辰觉得自己一定不会再走商业之路，比起重复的经商，他更应该多学学其他知识，让自己的生活和未来变得更加有趣，而不是一次次的重复再重复。 
　　不过那也是以后的事情，在这个世界，他创办的辰星集团，那就注定了无法停下脚步，必须要努力前进。 
　　安迪道：“我明白了，你的邀请，我会慎重考虑的。” 
　　找到了弟弟，而且弟弟还有了自己的一番事业，又在国内待了几个月，安迪已经渐渐地喜欢上了这样的生活，所以已经不再像开始时那样想要回到国外。 
　　魏渭今天约了几个生意上的伙伴吃饭，就在他们吃饱喝足，准备散场的时候，他去了趟卫生间，回来之时，无意间在大厅里瞥了一眼，突然就愣住了。 
　　因为他看到了自己朝思暮想的人，安迪，可安迪并不是一个人，在她的对面还有一人。 
　　更让他感到吃惊的是，安迪居然一改平时冷冰冰的模样，笑颜逐开，非常高兴的跟对面的人聊着。 
　　目光一转，魏渭就认出了坐在安迪的男人，竟然是周辰。 
　　“他们怎么会单独在一起吃饭？” 
　　魏渭感到不安，他并没有走上前去，而是等待了一会，发现周辰的女朋友关雎尔确实不在，这次的确是周辰和安迪两个人在吃饭。 
　　这让他的脸色变得很是难看，他追求了小半年的女人，对他始终若隐若离，不亲不热，可是对另外一个男人却笑容满面，单独吃饭，这直接把他的醋坛子给打翻了。 
　　不过他并不是那种遇事会冲动的小年轻，他平复了自己的心情，装作什么都没有发现，去跟朋友们汇合。 
　　周辰和安迪并不知道魏渭发现了他们，依然在聊着天。 
　　跟周辰吃过饭后，安迪就高高兴兴的回了欢乐颂，乘坐电梯的时候还在想，以后就有理由可以跟周辰多接触了。 
　　刚走出电梯口，朝着自家门口走去，安迪一眼就看到了站在门口的魏渭，面露诧异。 
　　“你怎么来了？” 
　　魏渭看着安迪，语气低沉的说道：“我来跟你说个事。” 
　　“那你怎么不进去，密码你知道的。” 
　　安迪熟练的打开门，带着魏渭走进了房间，放下手提包，从冰箱拿出两瓶水，递给了魏渭一瓶。 
　　“这么晚了，有什么事情不能电话里说吗，还专门跑一趟。” 
　　魏渭站在安迪面前，并没有说话，而是将手中的矿泉水放在了旁边的餐桌上，面色严肃。 
　　“哈，你表情这么严肃干什么？” 
　　本来放松的安迪，看到魏渭表情严肃，也是变得有点不适应。 
　　魏渭沉声道：“安迪，我们也认识那么久了，之前我向你表白几次，你都没有同意，今天晚上我想再试一次。” 
　　一听又是这个，安迪顿时神情变得不自然：“魏兄，你……” 
　　“安迪，你先听我说完。” 
　　魏渭打断了安迪的话，继续说道：“安迪，我是真的很喜欢你，很想和你在一起，我们相处了那么长时间，你总说要让我多给你点时间，我也等了；今天我过来，是犹豫了很久，但最终还是来了。” 
　　说着，他将自己的包放在桌上，将包里的东西一一拿了出来，放在桌上。 
　　“这次我不仅仅想要表白，也想要向你求婚，我没有准备什么浪漫的形式，我只带了这些，这里是我的全部家当，公司的股份，存款，以及房产证，车子等等；我这么做，就是想要告诉你，为了你，我什么都愿意做。” 
　　“安迪，你愿意嫁给我吗？” 
　　今天看到的事情，让魏渭觉得不能再那么下去，所以今晚他决定破釜沉舟。 
　　突然的表白和求婚，让安迪心神大乱，她慌张的往后退。 
　　“魏兄，我，你，你真的不用这样。” 
　　魏渭依然继续道：“安迪，我知道你并不在乎这些，你有的，并不比我少，我带这些，就是想要让你知道我的决心，不管怎么样，安迪，我希望你能给我一个答案。” 
　　在安迪面前，魏渭从来都拿不出强势的一面，他条件好，可安迪也不差，家产，学历，能力等等，比他只强不弱。 
　　面对魏渭灼热而坚定的目光，安迪停止了后退，认真的看着魏渭，下一刻，她就躲开了魏渭的目光。 
　　“对不起，魏兄，我，我还没准备好。” 
　　这已经算是拒绝了。 
　　虽然已经猜到会是这个结果，但魏渭还是心中难受，默然了许久，才忽然问道：“是因为周辰吗？” 
　　“什么？”安迪惊愕的转过头，问道：“你说什么，周辰？这跟他有什么关系？” 
　　“没关系吗？我今晚跟朋友一起吃饭，在饭店见到了你和周辰，你们聊的很开心，所以我没有去打扰你们。” 
　　魏渭面露伤感：“不过这也正常，我虽然小有成就，但是跟周辰比起来，却是差了很多，他比我有能力，比我有气质，也比我年轻帅气，换做是任何人，恐怕也都不会选我。” 
　　见到魏渭误会自己和周辰，安迪反而是没有那么慌乱。 
　　“魏兄，你误会了，我拒绝你，跟周辰没有一点关系。” 
　　魏渭却不相信：“安迪，我没有怪你的意思，恋爱自由，这本来就没有什么公平可言，只是作为朋友，我还是要劝劝你，周辰他的确是一个良配，可他毕竟已经有了女朋友，如果你想……” 
　　“ok，ok。” 
　　安迪已经听不下去了，直接出言打断了魏渭的话。 
　　“魏兄，我对周辰确实没有那样的心思，我拒绝你也不是因为他，但看来不管我怎么说，你都不会相信了。” 
　　魏渭的表情已经说明了一切，一向不喜欢解释的安迪，也不想再多做解释。 
　　魏渭也没有争执，求婚失败的他，只是问道：“安迪，我还有机会吗？” 
　　安迪沉默片刻，“我不知道，魏兄，我们暂时还是先做一段时间的朋友吧。” 
　　刚刚魏渭的突然求婚和误会，是让她措手不及，但同时也让她明白了自己心中的想法。 
　　她不知道自己对魏渭到底有多少感情，但可以肯定的是，比起自己的弟弟，她可以毫不犹豫的放弃魏渭。 
　　魏渭却说道：“不，我不会放弃的，安迪，你对我不是没感情，我坚信这一点。” 
　　“今天打扰了。” 
　　说完，他就将自己刚刚拿出来的东西又收进了包里，离开了安迪的家。 
　　面对这种情况，安迪也只能无奈的叹了口气，自从回到国内后，她就感觉到自己的心变软了。 
　　第二天回到公司，安迪刚到办公室，就看到谭宗明坐在那里。 
　　“咦，老谭，今天怎么这么早就过来了？” 
　　谭宗明笑道：“我今天是准备过来听听八卦的，安迪，昨天你弟弟叫你吃饭，跟你谈了什么？” 
　　安迪将东西放下，坐在了自己的椅子上。 
　　“那你还真的要担心一下，周辰他昨天找我，是想要挖我。” 
　　“挖你去辰星？”谭宗明一脸震惊。 
　　“对，他想挖我过去做财务官。” 
　　“安迪，你该不会答应了吧？” 
　　谭宗明面露紧张，如果是别人，他肯定不担心，但周辰的话，由不得他不担心，他可是知道安迪多么在乎自己的弟弟。 
　　安迪翻了个白眼：“我在你眼里，就这么不靠谱吗？亲情归亲情，工作归工作，我答应了帮你完成收购，自然不会半途而废，你就放心吧。” 
　　“听到你这话，我就放心了。” 
　　谭宗明松了口气，随后又问：“那若是我这边收购完成的话，你会去他那边吗？” 
　　安迪沉吟道：“如果能帮到他的话，我肯定是愿意的，但他也不一定需要我，到时候再说吧。” 
　　谭宗明：“他这个时候想要挖你，看来是准备有大动作啊。” 
　　“可能吧。”涉及到周辰公司的事情，安迪也没有透露。 
　　“不跟你说了，我要工作了。” 
　　“好，那你工作吧，我先走了。” 
　　魏渭被安迪拒绝后，仍然不死心，人有时候就是贱骨头，安迪越是难追，魏渭就越放不下。 
　　但他想了一夜，觉得想要追到安迪，并不容易，之前他所用的方法可能不行，必须要换一个方法试试。 
　　想了许久，他想到了一个事，他记得安迪跟他说过，这次回国，除了是帮助谭宗明完成收购，还有一件更重要的事情。 
　　那就是找到自己的家人，找到父母以及他们被抛弃的原因。 
　　于是他决定帮安迪找亲人，如果能找到的话，或许就能改变安迪的看法，他们或许就有机会在一起。 
　　做出决定后，他就立刻联系自己的朋友，让他们帮忙调查打听。 
　　周辰和关雎尔今天又去了翡翠餐厅吃饭，这不是他们第一次去，这个餐厅留下了他们不少的回忆。 
　　“辰哥，我跟我爸妈说了你年前想要拜访的想法。”关雎尔忽然对周辰说道。 
　　周辰放下餐具，问道：“那你爸妈怎么说的？” 
　　关雎尔颇为不好意思的说道：“他们说挺想我的，如果你有空的话，让我们这周末或者下周末回去看看。” 
　　“哦，这样啊，当然没问题，不过这周末我有事要处理，下周末吧，下周末我肯定有空。” 
　　关雎尔听候，十分高兴：“那到时候我们自己开车回去？” 
　　“可以啊，反正魔都到锡市也不算远，开车两个多小时就到了。” 
　　“那我晚上就回去跟我爸妈说一声，他们肯定会非常高兴的。” 
　　“好啊。” 
　　说完这个事，周辰对关雎尔问道：“关关，那个樊胜美和王柏川，是不是又开始谈恋爱了？” 
　　关雎尔心思单纯，不知道周辰为什么会问这个问题，但还是如实回答。 
　　“自从上次樊姐父亲的事情后，他们确实是又有了联系，但是到底有没有确立关系，这我就不太清楚了，辰哥，你怎么突然问起了这个问题，你不是说樊姐的事情最好少管的吗？” 
　　“我不是想管樊胜美的事情，是王柏川，他今天给我打了个电话，说是想要请我吃饭。” 
　　“啊？王柏川请辰哥你吃饭，他们很熟吗？” 
　　“就因为不熟，所以才奇怪啊。” 
　　看着关雎尔迷迷糊糊的样子，周辰无奈的摇摇头，终究是被保护的太好了，涉世不深，很多事情都想不明白。 
　　王柏川跟他不熟，却打电话给他，事情也不在电话里说，那意思就已经相当明显了，十有八九是有事相求。 
　　“那你答应了吗？” 
　　“答应了，明天晚上。” 
　　之所以答应，是上次王柏川给他的印象还行，让他感同身受，如果王柏川有能力的话，他伸手帮个小忙，也不是不行。 
　　但王柏川能不能打动他，还要看实际行动，毕竟天下没有免费的午餐，他也不是做慈善活动的。 
　　“对了，关关，这件事你不要告诉樊胜美。” 
　　“我知道你的意思，辰哥，你放心吧，我不会说出去的。” 
　　(本章完)

第462章 提携，爱炫耀的王柏川
　　第462章 提携，爱炫耀的王柏川 
　　在曲筱绡的公司办公室内，曲筱绡看着坐在对面的王柏川，目光惊讶。“你竟然能单独约到周辰，真不简单啊，王柏川。” 
　　王柏川面露笑容，说道：“其实我也没想到周董会答应，本来只是想着生意不好做，能不能从周董那里取取经，没想到周董还挺好说话，我试着约了一下，他竟然就答应了。” 
　　曲筱绡忍不住叹道：“我早就打听过周辰的情况，听说他性情孤傲，铁面无私，想走他的捷径，难如登天。” 
　　“有那么夸张吗？我感觉周董很好相处啊。” 
　　王柏川面露怀疑，他跟周辰接触过一次，周辰给他的印象非常好，根本不像曲筱绡说的那样。 
　　“嘁。” 
　　曲筱绡面露不屑，在看人方面，她自认为比王柏川强太多了，周辰是什么人，她比王柏川更清楚。 
　　王柏川并不在意，而是说道：“曲总，这次我希望你能跟我一起去，我们两人联手，若是能从周董手里揽下一些活的话，绝对要比我们到处去找活要强很多倍。” 
　　自从通市回来后，他跟曲筱绡就有了联系，双方合作了两次，感觉都还不错，所以王柏川才想着拉上曲筱绡一起。 
　　曲筱绡摇头道：“你想的也太天真了，辰星集团是什么体量，我们两个是什么体量，想要从辰星集团手下拿活，几乎是半点可能性都没有。” 
　　她的小公司也就几百万一级，王柏川比她还不如呢，就凭他们两人，根本没有资格跟辰星集团谈合作。 
　　王柏川迷之自信的说道：“事在人为嘛，就算这次不成，能跟周董拉近关系也是好的，像他这样的大人物，说不定下次有活就能想到我们，他的一次机会，或许就够我们吃一辈子了。” 
　　“好，既然你这么说了，那我就陪你去一趟。” 
　　曲筱绡也不是那种优柔寡断的人，既然王柏川都敢试一试，她有什么不敢的。 
　　王柏川定的饭店是魔都比较有名气的一家饭店，环境幽静，装修精致。 
　　周辰刚来到包间，早就已经等待的王柏川和曲筱绡立马站了起来，王柏川更是快步的走向了周辰。 
　　“周董，欢迎欢迎，快请坐。” 
　　周辰跟王柏川握了下手，三人就分别坐了下来。 
　　王柏川率先说道：“周董，不知道您喜欢吃什么，就先随便点了一些，您有什么需要的，尽管开口，我让服务员上。” 
　　周辰摆摆手，道：“不用客气，王总，我不忌口。” 
　　“周董，叫我小王就行了，您能给面子过来，就已经是我最大的荣幸了，若是不能招待好您，我心里也过意不去。” 
　　“王总真不用客气，大家都认识，都是朋友，不用那么见外。” 
　　曲筱绡是个能活跃气氛的人，她笑着说道：“王大哥，周董说的对，大家都是朋友，放开一点嘛。” 
　　王柏川对曲筱绡送了个感激的眼神，他觉得今天带曲筱绡过来，是个十分正确的决定，若是只有他一人的话，面对周辰，他肯定会非常拘谨。 
　　本来两人就身份差距巨大，今天又是有求于人，想不拘谨都难。 
　　但多了一个能活跃气氛的曲筱绡，这个饭局多多少少也就轻松了一些。 
　　“好，周董，曲总，那我们就边吃边聊。” 
　　王柏川虽然在樊胜美面前，表现的很忐忑，但是此时，还是比较健谈的，再加上还有一个曲筱绡，所以虽然只有三个人的饭局，但彼此聊的也还不错。 
　　见王柏川迟迟没有进入主题，周辰也不着急，论谈生意的经验，王柏川和曲筱绡两人加起来，都不够他零头。 
　　眼见时间不早了，王柏川和曲筱绡对视一眼，随后由王柏川带着恭维的对周辰说出了目的。 
　　“周董，不瞒您说，今天约您见面，其实是有事相求。” 
　　“哦。” 
　　周辰放下筷子，擦了擦嘴，道：“王总有话直说，若是能帮忙的话，我绝不推辞。” 
　　王柏川酝酿了一下情绪，然后说：“现在的生意真的是越来越难了，周董，我的情况您是知道的，您人脉广，不知能否给我指条明路？” 
　　周辰露出了似笑非笑的表情，他早就猜到了王柏川的目的，所以并不惊讶。 
　　“你做的是代加工的生意，这方面我还真的不太懂，恐怕很难给你有用的建议，其实我觉得你应该去找魏总，他是做五金制品的，这方面的人脉资源肯定多，他可以帮到你。” 
　　王柏川面色一苦，他当然也知道这一点，他不是没想过联系魏渭。 
　　只不过跟魏渭交流过几次后，他发现魏渭更多的是表面客气，真的谈到生意的时候，总是会闪烁其词，意思再明显不过。 
　　看出王柏川的处境，曲筱绡主动说道：“周董，您可太谦虚了，魏总是很厉害，但跟您比起来，还差得远，而且不是我背后说人坏话，魏总可没有周董您爽快。” 
　　“这种高帽子就不用给我带了，魏总才是真正的生意人，你们若是想要跟他合作，只要给他看到足够的利益，我想他应该不会拒绝的，毕竟都是做生意赚钱，有钱赚的话，谁又会拒绝呢？” 
　　“话虽如此，但我就是觉得，跟着您更靠谱，更让人放心，王大哥，你说是吧？” 
　　“对，曲总说的没错，周董，如果您方便的话，还请您多多关照。” 
　　王柏川的姿态已经放到了地上，但他丝毫没有觉得不妥，这些年他跟人谈生意，不知道遇到了多少难缠的客户。 
　　最起码周辰比起那些故意要为难他，让他难堪的客户，要客气了无数倍。 
　　王柏川和曲筱绡来之前就已经商量好了，要互相配合，所以王柏川说完后，曲筱绡就接上。 
　　“周董，我看您的辰星手机，很多零件也都是找人代工，给我们点机会嘛，我们大的，精细的零件或许达不到您的要求，但是一些小的零件，还是能够承接的。” 
　　听到这话，周辰眉头一挑，看着王柏川和曲筱绡：“你们两个倒是野心不小啊。” 
　　辰星手机虽然暂时还比不上国内最顶尖的巨头，但全世界范围内的销售也是非常不错，今年还没到年底，但已经卖出了四千多万台，来年只会更多。 
　　这两人居然想要接下辰星手机的零件代加工，还真的是敢想啊。 
　　曲筱绡和王柏川都是干笑两声，脸皮更厚的曲筱绡说道：“周董，这对您来说只是件小事，但对我们来说，可就是千载难逢的机会，请您帮帮忙，给我们一个机会，我们保证不会让您失望。” 
　　王柏川也是连连点头：“对，周董，我知道我们的这个想法很过分，但还是想要试一试，希望您能给一个机会。” 
　　如果不是熟人，周辰现在就已经走了，这两人真的是太异想天开了。 
　　以他们两人的水准，找来的加工厂肯定无法跟目前辰星手机的零件工厂相提并论，接下来一年对辰星手机可是至关重要，他不允许任何一个环节出现问题，又怎么可能把零件加工这种重要的部分交给别人。 
　　“王总，曲小姐，我虽然是辰星集团的董事长，但并不插手各个分公司的运营，如果你们想要竞争的话，我可以给你们介绍辰星手机部门的负责人，你们跟他详谈。” 
　　王柏川和曲筱绡听到周辰这官方式的回答，心里顿时就凉了。 
　　他们在周辰面前，还可因为认识，求求情，可换做了其他人，谁管你们是哪个啊。 
　　看着两人面露失望，周辰无动于衷，交情归交情，生意归生意，更何况他跟这两人也并不是很熟。 
　　不过看着王柏川，周辰又不由自主的想到了现实世界的自己。 
　　“王总，手机零件代工的事情，我无法一个人做主，但我这里倒是有一个机会，只不过跟你以往做的代工厂中介不一样，不知道你感不感兴趣？” 
　　本来都已经快要绝望的王柏川，听到周辰这话，瞬间面色大喜，让他感觉到了峰回路转。 
　　“感兴趣，感兴趣，周董，您说。” 
　　曲筱绡也是面露惊讶，不过比起王柏川刚刚的失落要好许多，因为她一开始就没有抱多大期望。 
　　可听到周辰愿意给另外一个机会，这是她始料未及的。 
　　周辰说道：“辰星制药你们知道吧，前段时间，辰星制药的一个药材供应商出现了问题，被终止了合作关系，到现在也没有找到新的供药商，我给你的机会就是，你可以去找那些药材供应商谈合作，不管是一种药材，还是几种药材，只要你能找到合格的货，价格也能达到预期的话，我可以让你跟辰星制药进行合作。” 
　　“药材？” 
　　王柏川脸上的欣喜稍稍收敛，他之前都是做的生产零件之类的代理，跟药材生意完全不搭边，他本人也对这一行两眼一抹黑，所以他是半点自信都没有。 
　　“对，就是药材，王总，这是我能给你的唯一机会，但是做不做，还看你自己。” 
　　这件事并不容易，但周辰也不是故意为难王柏川，他若是要故意为难，完全可以不提这事，提起这个，也是想要给王柏川一个机会。 
　　虽说是跨行，但说到底也还类似于中间商，王柏川是有基础的。 
　　曲筱绡一个劲的冲着王柏川使眼色，虽然她也不懂药材，可关键是跟周辰做生意啊，跟周辰这样的人做生意，若是成功了，好处还用想吗？ 
　　王柏川很快也想清楚了，他咬咬牙，应道：“周董，我做。” 
　　周辰道：“好，我等会发个电话给你，你去辰星制药找，会有人告诉你我们需要什么药材，什么条件，什么价格；只要你能谈成功，就能够得到一部分的提成，不会比你现在做的事情差。” 
　　“谢谢周董。” 
　　事情说完后，周辰又待了一会，然后就离开了。 
　　王柏川和曲筱绡并没有立刻离开，一开始的事情没有谈成，但又有了另外一个机会，虽然跟他们的生意都无关，但曲筱绡也不想放弃，于是两人就开始商议着怎么完成。 
　　王柏川怎么操作，周辰并不放在心上，他也就是看到王柏川，心中感慨，所以才给了他这个机会。 
　　至于王柏川能不能把握得住，这就不在他的考虑当中了。 
　　事情交出去后，周辰就没有再管，但是王柏川和曲筱绡则是没有闲下来。 
　　两人在第二天，就立即前往了辰星制药，跟周辰所说的人见了面，然后了解到了辰星制药现在所需要的药材等等情况。 
　　了解之后，曲筱绡和王柏川就开始托人打听，尤其是曲筱绡，她在魔都的人脉更广，但是对于外地的了解就不行了。 
　　两人都知道这一单生意若是做成的话，一定能够让他们起飞，所以都是非常的卖力。 
　　王柏川更是为此到处飞，寻找合适的合作对象。 
　　只是一个多星期下来，事情进行的并不顺利，他们接触了好几家药材商，但是要么被人瞧不起，要么就是要价太高，或许供应量太少，最后都没有谈成。 
　　在外奔波了许久，王柏川今天刚回来，屁股还没有坐热，就接到了樊胜美的电话。 
　　自从经历了上次的家庭变故后，王柏川和樊胜美就正式开始了谈恋爱，王柏川还跟樊胜美保证，以后一定努力赚钱，在魔都买房，买了房后就结婚。 
　　而樊胜美经历了家里的事情后，也是有些心灰意冷，不再像以往那般势力，接受了王柏川。 
　　尤其是在王柏川保证会在魔都买一套属于他们自己的房子后，心中无比激动。 
　　她在魔都那么多年，做梦都想要有一套自己的房子，自己的家。 
　　以前她还有更大的野心，但是现在她已经意识到了不能好高骛远，所以即便她对王柏川的身家不太满意，但只要能有一套自己的房子，她也可以接受。 
　　好久没见的两人，约好了晚上一起吃饭。 
　　“王柏川，你最近在忙什么呢，到现在才回魔都？” 
　　两人见面后，樊胜美第一时间就埋怨起来，他们已经确立了恋爱关系，所以那么长时间不见，自然很不高兴。 
　　在这段恋爱关系里，王柏川是属于地位比较低的那一个，听到樊胜美的抱怨，他立刻解释。 
　　“小美，我最近接了个大单，所以才会这么忙。” 
　　“什么大单子，一会飞这里，一会飞那里的？” 
　　虽然两人好久没见面了，但是电话却没有断过，这些天，王柏川去了很多地方，她也是知道的。 
　　王柏川：“真的是大单子，非常大非常大的一单生意，小美，我告诉你，这一单若是能做成的话，直接就可以在魔都买套房子。” 
　　“真的假的？” 
　　樊胜美则是不太相信，魔都的房价他可是非常了解，均价好几万，即便是郊区，都不便宜，环内的房子那就更不用说了。 
　　他们之前就说了，如果买房，最次也要买个外环内的，那房价最起码也是两三万乃至更高。 
　　所以即便是买个小户型的，那最少也要两三百万。 
　　她之前帮了王柏川不少忙，多少是知道一些王柏川的生意，一单几百万的生意，怎么听都不太现实。 
　　“王柏川，你可要注意点，别被人骗了。” 
　　“骗？怎么可能，小美，我可以肯定的告诉你，这次跟我做生意的人，绝对不会骗我。”王柏川十分自信。 
　　樊胜美不解的问：“你为什么这么自信？” 
　　王柏川迟疑了一下，接着还是开口道：“因为这次跟我做生意的人，是周辰。” 
　　“周辰？关关的男朋友周辰？” 
　　樊胜美面露惊色，可随后她就很生气的说道：“王柏川，你怎么能去找周辰呢，你这么做，让我怎么面对关关？” 
　　她以为王柏川是利用她跟关雎尔是舍友的关系，从而在周辰那里讨便宜。 
　　“小美，你误会了，事情是这样的……” 
　　王柏川赶紧解释了起来，不过他省去了自己求人的说法，只是说请周辰吃饭，然后两人聊着聊着，就说起了这个事情。 
　　“真的？”樊胜美还是怀疑。 
　　“当然是真的，再说了，人家周董生意做那么大，精明的不得了，更何况他也没有许诺我什么，什么都要我自己跑，自己谈，成功了也是他获益最大，所以我们算是互相帮忙。” 
　　关乎到自己的面子问题，王柏川也是变得能说会道。 
　　“如果是跟周辰做生意的话，一单生意买一套房，还真是问题不大。” 
　　释怀后，樊胜美想到周辰的身份，顿时觉得王柏川说的不假，若是真的能成功的话，一套房肯定不在话下。 
　　“王柏川，既然周辰愿意帮忙，那你一定要全力以赴，如果成功了，我们就能够买房子了。” 
　　王柏川也是得意的说道：“小美，其实买房子才是次要，最关键的是，若是能通过这一单生意，跟周辰搭上关系的话，那才是最大的收获，以后必定是财源滚滚。” 
　　“对，你说的对，所以你就要更加努力了。” 
　　樊胜美也是激动起来，甚至都已经开始畅想着美好的未来。 
　　(本章完)

第463章 失控的安迪，周辰订婚
　　第463章 失控的安迪，周辰订婚 
　　“辰哥，你怎么买那么多东西？”看着周辰左一件东西右一件东西，往车后备箱放，关雎尔忍不住了。 
　　“第一次去你家，当然要多买点东西，礼多人不怪嘛。” 
　　这次去关雎尔家，意义不一般，不管是出于礼节，还是为了自己的目的，都要多带点东西。 
　　“马上就收拾好了，再等一下。” 
　　几分钟后，把东西都放进了后备箱，周辰就和关雎尔上了车，开着劳斯莱斯幻影出发。 
　　………… 
　　周辰在锡市一共待了两天，当天关雎尔父母还想要让周辰在他们家住下，但却被周辰拒绝了，住在了不远的酒店。 
　　这一趟锡市之行可以说是非常顺利，关父关母对他的态度非常好，甚至还见到了关家的一些亲戚。 
　　最后周辰主动开口说起了他跟关雎尔之间的事情，透露出想要迎娶关雎尔的意思。 
　　对此，关父关母都没有反对，甚至表现的比他还迫切，所以双方很快就谈拢了。 
　　因为周辰和关雎尔是自由恋爱，并没有媒人，所以周辰也不需要通过其他人来转述，自己就可以做主。 
　　关雎尔的父母也都知道周辰的底细，并不担心周辰会怠慢自己的女儿，所以谈结婚事宜的时候，并没有提什么要求，只是说了，现在结婚还太早，两人应该再处处。 
　　不过结婚不行，订婚却可以。 
　　谈到最后，大家达成了共识，就在年前订婚，具体的日子等回到了魔都，跟周辰父母商议过后定下。 
　　所以对周辰来说，这一次来锡市，算是完成了目的。 
　　回魔都的路上，关雎尔一直都是含情脉脉的看着开车的周辰，她的心情真的是太美妙了。 
　　她以前就幻想过未来，可当她跟周辰遇到后，发现这个未来要比她想象中的还要美好。 
　　周辰满足了她对男朋友的大半想象，简直就像是童话故事里的王子，降临到了她的面前。 
　　现在他们还得到了双方父母的同意，再过不久，他们就可以订婚，然后就可以结婚，想想就觉得非常美好。 
　　自从上次在安迪家离开后，魏渭已经很久没有见过安迪，但是今天，他准备去见见安迪，并且他还要带另外一个人，这个人或许就是能让他和安迪交往下去的贵人。 
　　于是他把自己打扮的最帅，随后接到人，开车前往了安迪所在的晟煊集团大厦。 
　　安迪在办公室正常上班，忽然秘书走了进来。 
　　“安迪，楼下有一位魏渭魏先生想要见您，说是您的朋友。” 
　　“魏渭？他怎么来了？” 
　　安迪放下手中的工作，面露疑惑，她跟魏渭已经很久没联系了，今天怎么找到公司来了？ 
　　不过毕竟是认识了那么久，做不成恋人，但也不至于连见一面都不行。 
　　“你让他上来吧。” 
　　“好的。” 
　　安迪很快就又进入了工作模式，几分钟后，秘书带着魏渭走进了办公室。 
　　“安迪，我已经把魏先生带来了。” 
　　安迪抬起头，看到魏渭，心情复杂，但还是露出了礼节性的笑容。 
　　“魏总，你今天怎么有空来找我？” 
　　听到安迪的称呼，魏渭颇为难受，他走到安迪面前，轻声道：“安迪，有件事情，我想要跟你单独谈一谈。” 
　　安迪不解的看了魏渭一眼，但还是点点头，站起来走到外面。 
　　“艾米，抱歉，你先出去一下。” 
　　“好的。” 
　　魏渭在办公室里找了一瓶水，打开后递给了安迪：“给。” 
　　“怎么了？” 
　　“你先拿着。” 
　　安迪无奈，只能接下：“到底怎么了？” 
　　魏渭道：“安迪，你还记得我曾经问过你，如果你父母还活着的话，你该怎么办？” 
　　安迪脸色一变，心中有了一股不详的预感。 
　　魏渭继续说着：“我已经调查过了，你母亲确实是已经去世了，但是你父亲还活着，并且他还去黛山找过你，我已经帮你找到他了，他今天也跟我来了，人就在外面，需要我把他叫进来吗？” 
　　安迪心神巨震，虽然她已经知道了一些自己父亲的事情，但毕竟没有亲眼见到，只是想到周家夫妻所描述的那个人的信息，她心中就只有浓浓的恨意。 
　　本来她都已经不准备寻找这个人，可谁知魏渭竟然找到了他，还把他带来了，这让她一时都反应不过来。 
　　“安迪，我已经打听清楚了，你父亲他是七十年代去的黛山，八十年代下海经商失败，然后回到上海读书，毕业之后留校任教，现在是著名的经济学专家，名字估计你也听说过，叫魏国强，他知道你姓何，三十一岁…………” 
　　魏渭还在说，但是安迪却已经不再看他，而是看向了忽然出现在她办公室里的一个中年男人。 
　　魏渭转过头一看，发现自己带来的魏国强竟然已经走了进来，了解安迪性格的他，立刻就急了。 
　　快步的走了过来，他不满的说道：“你怎么进来了，我不是说过了吗，等我和……” 
　　“不好意思，我知道你的意思，但是我已经等不及了。” 
　　魏国强应付了魏渭后，就紧紧的盯着安迪，语气颤动的说道：“你就是安迪吧，我是魏国强，我可以跟你聊聊吗？” 
　　安迪看着面前这个自称是魏国强的男人，只觉得一股无名之火涌上心头，眼中充满了憎恨和厌恶。 
　　“滚，我跟你没什么好聊的，你给我滚。” 
　　安迪情绪激动的冲着魏国强怒吼，把魏渭和魏国强都吓了一跳。 
　　因为安迪和魏渭并没有成为男女朋友，所以魏渭对安迪的身世了解不多，并不知道安迪的母亲有精神病。 
　　可魏国强就不一样了，他看到安迪的模样，不由自主的就想到了很多年前，他的妻子发疯的时候，非常类似。 
　　“安迪，安迪，你冷静点，喝点水。” 
　　魏渭赶紧冲过去，拿起矿泉水就要递给安迪，可却被安迪一把甩开。 
　　“谁让你带他来的，谁让你带他来的，把他给我带走。” 
　　魏渭不明所以，极力的解释道：“安迪，他是你的亲生父亲啊，你……” 
　　“他不是我父亲，他不配做我父亲，我父亲已经死了。” 
　　安迪情绪激动的推开魏渭，那愤怒的模样，让魏渭心中大骇，他见过安迪生气的模样，但还从来没有见过如此愤怒的安迪，这个样子太可怕了。 
　　魏国强见到这一幕，忍不住问道：“安迪，你是不是已经知道了？” 
　　安迪冷冷的看着他，“对，我已经知道了你那令人作呕的真面目，所以我不想见到你，赶紧给我滚。” 
　　在从周家夫妻口中得知真相后，她又托谭宗明去调查，最后得知了所有的事情，所以才会对魏国强如此的厌恶和憎恨。 
　　“安迪，你听我说，当年的事情，我真的是身不由己，我……” 
　　“滚，滚，滚啊！” 
　　安迪拿起办公桌上的东西，对着魏国强就砸了过去，吓的魏国强狼狈的躲闪。 
　　而一旁的魏渭，也意识到自己的好心可能办了错事，想要劝安迪冷静，但看到安迪疯狂的模样，他心中惊颤，只能快速的走向魏国强。 
　　“魏先生，你先走，快点走。” 
　　魏国强不想走，可是却被魏渭强行拉出了办公室。 
　　“啊……” 
　　他们刚走，办公室里的安迪就发出了凄厉的惨叫。 
　　魏渭拉走了魏国强，又回到办公室，却看到安迪已经把自己锁在了办公室里的招待室。 
　　魏渭敲打着玻璃门：“安迪，对不起，我不知道发生了什么，但是你不能这样，你出来啊。” 
　　“走，走啊，走啊。” 
　　安迪愤怒的大吼，根本不想再跟魏渭说一句话，魏国强的出现，真的是让她方寸大乱，完全控制不住自己的情绪。 
　　魏渭没有办法，为了安抚安迪的情绪，他只能慢慢的离开办公室，可又担心安迪出事，不敢远离，就站在办公室外面等待着。 
　　得到消息的谭宗明，以最快的速度前往了公司。 
　　当他来到公司，看到在安迪办公室门口焦急等待的魏渭，顿时愤怒的质问：“魏渭，你对安迪做了什么？” 
　　魏渭一脸无辜：“老谭，我真的没做什么，我……” 
　　谭宗明却是怒声道：“我跟你不是很熟，若是安迪有什么事，我不会放过你的。” 
　　纵然魏渭身家不弱，但是对谭宗明来说，他想要对付魏渭的话，还是有很多方法。 
　　被谭宗明这么不客气的威胁，即便是心中有愧的魏渭，心中也是一怒，但却不敢表露出来。 
　　谭宗明却没有再看他，而是迅速的走进了安迪的办公室。 
　　见到最信任的人出现，安迪当场情绪失控，缓缓的打开了玻璃门，用力的抱住了谭宗明。 
　　让安迪发泄完情绪后，谭宗明才开始问原因。 
　　得知原因后的谭宗明，没忍住又是冲到外面给了魏渭一顿暴揍，魏渭还想还手，可却被三两下就撂倒了。 
　　经过谭宗明的安慰，安迪的情绪明显是变好了许多，虽然愤怒，但并没有太过于癫狂。 
　　这主要也是因为他早就已经知道了自己的身世，再加上有周辰这样一个天才聪明的弟弟，这让她不再像剧情里那样怀疑自己，觉得自己随时都可能变疯。 
　　事后魏国强又厚着脸皮来找了安迪几次，最后不胜其烦的安迪，还是跟他谈了一次。 
　　她从魏国强口中得知了何家更多的隐秘，也知道了自己的亲外公即将病逝。 
　　但得知了他们的所作所为后，她并没有半点同情，也没有说出周辰的身份，直接就无视了他们。 
　　………… 
　　“周董，研发部的人发现了星辰系统的漏洞，还有一些可以优化的地方，若是想要年前上架的话，这些问题恐怕很难全部解决。” 
　　辰星手机的负责人找到了周辰，说出了自己的目的，只是说出这话的时候，他表现的很尴尬。 
　　因为上一次他可是拍着胸脯跟周辰保证，年前一定会完成任务，这才一个多月，眼见着就要过年了，自己却拉胯了。 
　　周辰得知这个消息，心情确实很不满，但他也理解研发部那些人，因为这段时间，研发部的那些人全都是加班加到很晚，几乎没有半点懈怠，没有完成，更多的原因是他的要求太高。 
　　“那你们需要多久，给我一个准确的数字。” 
　　“最快的话，两个月。” 
　　“两个月吗？” 
　　周辰面露沉思，现在已经一月了，距离过年已经没有多少天，两个月的话，那就要等待三月份。 
　　“好，再给你们一次机会，两个月，就只有两个月，这次是你说的时间，如果两个月之后我看不到满意的产品，就真的别怪我对你们动刀子了。” 
　　“周董，您放心，这两个月哪怕是我不睡觉，也一定会完成任务。” 
　　“这种话等两个月之后再说吧。” 
　　在辰星手机的负责人离开后，周辰揉了揉太阳穴，年关将近，各个公司都是完成了任务，开始进行最后的汇总，唯独手机这一块拉胯了，这让他很不满。 
　　毕竟在他的宏图中，辰星手机是至关重要的一张拼图，他后续的很多计划都需要靠辰星手机来完善和实现，若是辰星手机一直都做不出成绩的话，对他的产业链将会造成很大的拖累。 
　　这样的结果，是他绝对不能容许的。 
　　他已经作出决定，越是这个时候，就越不能心慈手软，若是到时候真的无法完成，他势必会对辰星手机的人大动干戈。 
　　平稳太久了，会让人慢慢的懈怠，一旦失去压力，就没有了动力，这可不是好现象。 
　　时间很快来到了腊月二十六，这天就是周辰和关雎尔订婚的好日子，双方亲戚都来了人。 
　　周辰家除了他的父母外，还来了几个比较亲近的亲戚，这些人也都是在魔都，而且大部分都是靠着周家。 
　　关雎尔他们家那边来的人就比较多了，除了关父关母，还有爷爷奶奶，外公外婆，七大姑八大姨的。 
　　他们得知关雎尔要跟周辰订亲，一个个都是激动的想要过来见见，这些人都是周辰专门安排车子接到魔都的。 
　　周辰的身份摆在那里，关家亲戚那边当然不会有任何反对，而周家夫妻也都对关雎尔很满意，自然也不会出幺蛾子。 
　　这场订婚宴并没有大办，就都是彼此关系近的亲戚，所以整个过程非常的顺利。 
　　(本章完)

第464章 不满的樊胜美，安迪一起过新年
　　第464章 不满的樊胜美，安迪一起过新年 
　　“恭喜，恭喜关关和周帅哥喜结连理！”酒店的包间里，欢乐颂22楼的几女聚在一起，举杯恭喜周辰和关雎尔订婚。 
　　“谢谢，谢谢大家。” 
　　关雎尔表面害羞，但心里却非常高兴，在22楼的几女当中，她的未婚夫是最优秀的，这让她非常自豪。 
　　曲筱绡挥舞着双手，大声说道：“关关是我们当中最小的一个，现在却是第一个订婚，安迪，樊大姐，邱莹莹，你们可得多努努力啊。” 
　　安迪一脸无所谓的说道：“我不着急，对我来说，结不结婚都一样。” 
　　曲筱绡翻了个白眼：“安迪，你就别谦虚了，没有了魏总，你不是还有那个小包总吗，我觉得小包总就非常适合你。” 
　　安迪道：“你还是多关心关心你自己吧，听说你跟赵医生分手了？” 
　　曲筱绡耸了耸肩，道：“我们那不叫分手，只是闹闹情绪而已，要不了多久就会和好。” 
　　听着五女在那里叽叽喳喳，周辰并没有参与他们的话题，而是跟谭宗明聊着天。 
　　“周董，最近你们斗音的活动声势挺大啊，五亿红包，比致富宝的声势还大。” 
　　“没办法，斗音做的就是流量，想要变现流量，最简单的方法就是用钱。” 
　　谭宗明竖起了大拇指：“难怪周董生意能做那么大，这份魄力远非常人可及，佩服。” 
　　他虽然身家也不少，可让他一下子拿出五亿来发红包，他也没有那么大的魄力。 
　　不过最关键的还是一点，他虽然是晟煊集团最大的股东，但也有董事会掣肘他，可周辰就不一样了，在辰星集团，他就等于是一言堂，只要他想要去做，还真没有人能反对。 
　　“听说周董想要挖安迪去辰星？” 
　　“确实有这个想法，真是不好意思啊，谭总，这件事没有事先跟你打招呼。” 
　　谭宗明摆摆手道：“周董误会了，我没有这个意思，安迪是我请回来的，她是我的朋友，并不只是我的员工，她想去哪里，我不会阻止的。” 
　　周辰道：“谭总真是心胸开阔，我看你对安迪那么好，你们两个又都是单身，难道就没有想过，追求安迪？” 
　　谭宗明惆怅的叹了口气，“我跟安迪认识了很多年，但正因为很了解她，所以我才不敢表白，因为我害怕最后连朋友都没得做。” 
　　周辰劝道：“谭总，我虽然比你小，但有句忠告，面对爱情的时候不能犹豫，瞻前顾后只会让自己后悔。” 
　　“多谢忠告，我会认真考虑考虑的。” 
　　这一次聚餐后，大家就都已经开始返乡，因为距离除夕已经没有几天了。 
　　关雎尔是周辰送回去的，并且他还给未来的老丈人一家送了年货，22楼的其他几女也都是各自回家。 
　　将近年关，斗音的集卡红包活动的效果就已经体现了出来，在活动开始之后，斗音的人流量暴增，活跃量更是翻倍提升。 
　　不过周辰很清楚，这只是暂时的现象，等活动结束后，到底能留下来多少人，才是最关键的。 
　　送完关雎尔后，周辰接下来的两天就一直都待在公司，员工可以轻松放假，但是对他来说，这个时候可不能放松。 
　　樊胜美是和王柏川一起回家的，王柏川开车，两人买了很多东西，从魔都出发，朝着老家通市而去。 
　　以往回家，要么就是做汽车，要么就是坐火车的樊胜美，这是第一次做私家车回家，所以心情格外的美好。 
　　“忙碌了一年，终于可以回家咯。” 
　　樊胜美满脸笑容，虽然她的那个家一地鸡毛，但也是她的家，她的父母哥哥，过年能回家，对她而言就已经很幸福。 
　　她在魔都可是认识不少人，她们过年了连家都没得回，所以比起那些人，她还是幸福的。 
　　“小美，你心情这么好啊。” 
　　王柏川看到樊胜美高兴，他也是跟着高兴的笑了起来。 
　　樊胜美道：“当然了，毕竟过年了嘛，当然要高兴了，不过一想到我又长了一岁，还是没能在魔都立足，唉。” 
　　看着又忽然变得低落的樊胜美，王柏川安慰道：“小美，别想那么多，相信我，今年之内，我们肯定能买到新房。” 
　　樊胜美顿时眼睛一亮，问：“王柏川，你这么自信的吗？” 
　　王柏川面露得意：“当然了，小美，你还不知道，我已经算是搭上了周辰的门路，跟辰星制药完成了一单交易。” 
　　“什么？完成订单了？” 
　　樊胜美面露惊色：“你怎么没跟我说？” 
　　王柏川笑道：“是前两天才完成的，没跟你说，就是想给你一个惊喜，小美，你知道这一单我赚了多少吗？” 
　　“多少？” 
　　樊胜美迫不及待的问道，她觉得能跟周辰的公司做生意，肯定不会少赚。 
　　王柏川伸出一只手，做了个六的手势。 
　　樊胜美想了一下，六万的话太少了，也不可能让王柏川这么高兴，六百万的话，可能性也很低，毕竟是第一次跟周辰做事，一单六百万，那也太夸张了。 
　　于是试探性的问道：“六十万？” 
　　“不愧是小美，一下子就猜对了，没错，这一单我的确是赚了六十万。”王柏川笑容满面。 
　　“真的吗，太好了” 
　　樊胜美也是同样激动，连王柏川在开车也顾不上，对着王柏川就是亲了一口，让王柏川心中一荡。 
　　“第一单就能赚六十万，真不愧是辰星集团的董事长，王柏川，这一单完成后，还有后续吗？” 
　　王柏川：“有，小美，你不知道辰星制药的规模，他们需要的药材量大的惊人，在周董的帮助下，我已经拿到了一部分药材的授权，只要我能找到合适的药材商，药材合格，他们就接收，就是价格方面要我自己谈，他们只是给了一个底价。” 
　　“听你的意思，就跟你之前干的工作差不多一个类型，给个底价，至于你能不能谈下来，又能赚多少，就看你自己的本事了？” 
　　“对，就是这个道理，可操作的空间还是有的，就是这个价格很不好谈，我费了一个多月，跑了好几个省，才最终谈下了一笔将近两千万的订单，最后到手的利润就只有九十万。” 
　　“九十万，你不是说六十万吗？”樊胜美诧异的问道。 
　　王柏川回道：“总利润是九十万，但是还分给了曲总三十万，我到手了六十万，不过之前到处联系药材商，过程中费了将近三十万，所以准确来说，这一单只赚了三十多万。” 
　　“不过一个多月能赚三十多万，已经比我之前做的要好太多了，而且这只是刚开始，辰星制药需要的药材量很大，以后肯定还会有单子，所以，我们想要赚到钱，周董这个关系我们是一定要保持住，只要这个关系不断，以后赚钱的机会就会源源不断。” 
　　“等等。” 
　　樊胜美打断了王柏川：“你刚刚说什么，总利润九十万，分给了曲总三十万，这个曲总是曲筱绡吗？” 
　　“对啊，就是她。” 
　　“不是，你赚的钱，为什么要分给曲筱绡？” 
　　“小美，忘记跟你说了，跟辰星制药的这个生意，其实曲总也是出力了，当初我能从周董那里接下来，曲总是帮了大忙，而且很多药材商也是她帮忙联系，分给她一部分也是应该的。” 
　　樊胜美不乐意了：“凭什么啊，你负责跑来跑去，费了一个多月的时间，最后曲筱绡就在魔都，都没干什么事，就分走了你三分之一的利润，最后赚的钱都跟你差不多了。” 
　　王柏川道：“小美，这就是生意场，不是说谁付出的多，就一定能赚得多，曲总手里有我们需要的资源，而且在谈判方面，她也是出了力，这部分钱给她，不亏。” 
　　樊胜美不清楚，但他却清楚，若不是曲筱绡的话，这笔钱他可能一分都赚不到，分出一部分利润，就是为了维护关系，大家又不是只做一次就散了，后面还是要继续合作的。 
　　在王柏川的解释下，樊胜美就算不满，也无能为力，她本来就跟曲筱绡不怎么对眼，一想到曲筱绡分走了‘他们家’的钱，心情自然就更不爽了。 
　　“小美，这生意就是开头难，第一次就能赚那么多，以后肯定会更多，你放心，按照这个趋势，今年上半年我们就能够攒齐首付的钱，到时候咱们也别去外环了，直接就在中环和内环买。” 
　　说出这番话的王柏川，气势十足，也是让樊胜美异彩连连。 
　　“真的吗？我们真的能在内环和中环买房吗？” 
　　“那是当然。” 
　　“啊，若能这样的话，那就太好了，交通方便，上班也省时省力。” 
　　“对，小美，我答应过你的，一定会让你过上好日子，所以房子我一定会买的，也一定会让你满意。” 
　　樊胜美眼睛放光，娇嗔道：“王柏川，你真好。” 
　　………… 
　　除夕，周辰从公司开车回到了欢乐颂，今天公司绝大多数的员工都放假了，就连专属司机也被他安排放假，所以只能换个司机。 
　　本来这几年他们家都是在檀宫过年，可今天周国富和孙怡非要在欢乐颂过年，没办法，周辰只能顺从他们，下班之后，就赶回欢乐颂过年。 
　　周辰来到21楼，打开门进去，忽然间就愣住了。 
　　只见房子的客厅除了周国富和孙怡之外，竟然还有一个意外来客。 
　　“安迪，你怎么在这？” 
　　没错，出现在周辰家里的人，就是安迪，她此刻就坐在孙怡旁边。 
　　孙怡解释道：“今天出门的时候，遇到了何小姐，听说了她要一个人过年，所以就喊她过来一起，过年嘛，就是要人多才热闹。” 
　　实际上，她很早就邀请了安迪一起过年，此时她已经不担心儿子会被抢走，所以虽然还没准备告诉周辰事情，但也不会可以避开安迪，反而是邀请她一起过年。 
　　安迪站了起来：“叔叔和阿姨太热情了，我实在是没办法拒绝，所以就过来了，如果你觉得不适应的话，我就……” 
　　“没事，你坐下吧，都是朋友，反正你也是一个人过年，跟我们一起正好。” 
　　周辰打断了安迪的话，示意自己并不在意。 
　　不过他心里已经有数，看样子，安迪和他父母已经不是第一次接触，并且他们可能都已经知道了实情，否则父母不会主动邀请安迪一起过年，安迪的性格也不会让她愿意跟他们一起过年。 
　　见周辰没有反对，安迪心中松了口气，她还真的怕周辰拒绝，毕竟这可是她找到弟弟后，能够有机会在一起过的第一个年。 
　　以往在国外，养父母基本上都不过春节，这还是她记忆中，第一次跟弟弟过春节。 
　　很快就到了年夜饭时间，周国富特意拿出了一瓶珍藏的好久。 
　　“何小姐，今晚除夕，喝点酒，应该没事吧？” 
　　“没事，叔叔，我可以少喝一点。” 
　　“小辰，你也一起，来，倒酒，给你妈也倒一小杯。” 
　　周辰倒了四杯酒，周国富先举起酒杯，说道：“今天是几年的最后一天，明天就是新年，先祝你们新年快乐，这一杯，干了。” 
　　“爸，妈，我敬你们，辛苦了。” 
　　“叔叔，阿姨，我也敬你们……” 
　　“何小姐，不用那么客气，就跟回家一起，该吃吃，该喝喝。” 
　　………… 
　　对安迪来说，这一夜无疑是幸福的，能够跟亲弟弟一起吃年夜饭，一起跨年，没有什么比这更幸福了。 
　　这一夜她喝了不少，但头脑依旧很清醒，她要把这一夜的快乐，一直记住。 
　　对周国富和孙怡来说，今年也是特殊的一年，儿子订婚了，儿子的亲姐姐找到了，以后会越来越好…… 
　　而对周辰来说，这一年也是非常的充实，最重要的是，他的任务终于正式开始，在他的预计中，最多两三年，就可以完成任务。 
　　他在这个世界待的太久了，超过了二十年，而他在前几个世界，也是鲜有超过二十年的。 
　　过了零点，他也没有入睡，而是跟关雎尔保持着视频通话，同时也在等待着公司的数据统计。 
　　(本章完)

第465章 身世曝光，轩然大波
　　第465章 身世曝光，轩然大波“这里，这里。” 
　　关雎尔在出站口看到了周辰，顿时跳着挥舞双手。 
　　上次是周辰送她回去的，她自己并没有开车，所以这一次是做火车回魔都的，周辰正好有空带她。 
　　许久没见周辰，关雎尔也不顾周围的人群，迅速的撞入了周辰的怀中。 
　　“辰哥，我好想你啊。” 
　　周辰有些意外，关雎尔跟他感情虽然很好，但却很少会在大庭广众之下这么公然的抱他，她是属于那种比较含蓄内敛的人。 
　　“我也很想你，关关。” 
　　他们已经有一个星期没有见面，即便有视频聊天，但终究是触碰不到彼此。 
　　“走吧，我们先去吃饭，然后回家。” 
　　关雎尔一脸兴奋的应道：“好。” 
　　她跟周辰虽然只是几天没见，但给她的感觉就好像好几个月没见了，真的是一日不见，如隔三秋。 
　　开车前往经常去的那家餐厅，周辰早就已经订好了位置，到了之后没多久，就开始上菜。 
　　“辰哥，你是不知道，过年的时候，我们家里来了好多的亲戚，就连以前不怎么来往的那些亲戚，今年也都找到了我们家，家里收了好多东西，我爸妈还准备发快递给我寄过来呢。” 
　　关雎尔一边吃着饭，一边跟周辰说着过年家里发生的事情。 
　　周辰没有说话，耐心的倾听着，虽然都是些小事，但是从关雎尔口中说出来，还真的挺有意思。 
　　“我爸妈跟我说了，到我们家拜年的很多亲戚，都不是冲着我们家去的，而是听说我们订亲了，想要攀附辰哥你的关系，不过我爸妈全都给拒绝了，说不能给你添麻烦。” 
　　周辰笑道：“那我真的要感谢咱爸咱妈了。” 
　　关雎尔娇羞道：“什么咱爸妈，我们还没结婚呢，别乱叫。” 
　　“辰哥，你呢，过年除了忙工作，还做了什么？” 
　　“除了工作，就是参加一些推不掉的酒会，逢年过节的时候，商圈都会举办很多酒会。” 
　　“辰哥，你真辛苦，人家过年的时候，都是休息玩耍，你还要忙，原来做老板这么麻烦啊。” 
　　周辰笑着说道：“没你想的那么夸张，我是因为今年的事业进入关键期，所以需要从一开始的时候就忙碌起来，等忙过这一阵子后，就要轻松很多。” 
　　说了几句工作后，他很快就岔开话题，说一些关雎尔感兴趣的事情。 
　　而关雎尔也不知道是不是因为很久没有见到周辰，一说起来，吧啦吧啦的说个不停，仿佛要把自己知道的所有事情都分享给周辰。 
　　比如说走亲戚，跟弟弟妹妹们玩游戏，发压岁钱，拜年等等…… 
　　“邱莹莹说在家里很无聊，经常给我打电话聊天，樊姐的话，听说她去王柏川家里的时候，闹得很不愉快，现在正跟王柏川冷战呢，也不知道最后会怎么样。” 
　　周辰笑着拍了拍关雎尔的额头：“我们家的小关关，真的是有八卦天赋。” 
　　关雎尔鼓着嘴，故作生气娇嗔：“坏死了你，就知道嘲笑我。” 
　　“我这不是嘲笑你，是在夸张你。” 
　　“哼，你以为我很笨吗，你就是在嘲笑我。” 
　　“没有。” 
　　“有。” 
　　………… 
　　许久未见的两人，回到家后，一场火星撞地球的战争拉开了序幕，持续许久…… 
　　新年过后，22楼的五女重新聚集，然后由安迪请客，再一次聚餐，这样的聚餐，周辰自然不会放过，于是又轻松的刷了一次任务。 
　　接下来，除了任务需要的聚餐之外，周辰就没有再管其他，而是认真的忙着自己的工作。 
　　半个月的时间一晃过去，距离春节也已经过去二十天。 
　　让周辰满意的是，这次春节的活动让斗音的流量暴增，过去了半个多月，留下的用户达到了活动前的两倍还多。 
　　现在的斗音日活跃用户能达到了一亿多，而且这个数字还在不断的上升，很快就能够破两亿。 
　　最巅峰的时候就是播放春节晚会的除夕夜，最高用户数量突破了三亿，相当于国内每四个人，最少有一个人成为了斗音用户。 
　　只不过在春节过后，很多用户就不上线了。 
　　等了许久的周辰，终于得到了手机部门的确切答复，星辰系统已经全部完善，三月一日那天就可以进行展示预售。 
　　只是让周辰没有想到的是，在距离三月一日还有一个多星期的时候，一件意外的事情发生了。 
　　这天早上，周辰是被一通电话吵醒的，这个时候还是凌晨三点多，给他打电话的人，则是辰星集团负责官网和新闻部门的负责人。 
　　“周董，出大事了？” 
　　周辰突然被吵醒，心情自然不佳，但还是冷静的问道：“出什么大事了，让你在这个时候给我打电话？” 
　　“周董，您打开我们的官网，还有今天的热搜和围脖，头版头条，全都是您。” 
　　“我上了热搜头条？” 
　　周辰面露惊愕，随后他挂断了电话，用手机打开了热搜。 
　　热搜第一名：国内青年企业家，辰星集团董事长周辰的身世；第二名：汪歌王新专辑发布…… 
　　看到热搜第一真的是自己，还说起了身世，他立刻皱起了眉头，点开。 
　　一分钟不到，周辰的脸色就变得阴沉无比，这条新闻竟然把他的真实身份全部透露出来，着重标注的是，周辰曾在孤儿院长大，双亲都是精神病患者，亲生父亲还存活于世…… 
　　“是谁？” 
　　对于自己的身世，周辰其实并不在意，可是现在却上了新闻头条，被人在网络上曝光，这对他的影响绝对是非常巨大。 
　　随后他立刻开始打电话，先是让人调查是谁发布的新闻，昨天还没有的事，突然之间就上了热搜，还是头条，这必然是有人故意为之。 
　　明知道他的身份，还敢这么曝光，并且能把他的身世调查的这么清楚，说明对方肯定不简单。 
　　紧接着又联系了法务部，让他们立刻行动起来，这个时候遮掩肯定是不行了，但务必要把声势降到最低。 
　　随着周辰一个又一个的电话，辰星集团的很多部门都开始忙碌起来，很多员工都在睡梦中被叫醒上班。 
　　昨晚这一切后，周辰又看了一会手机，尤其是那些评论，官网现在已经沦陷了，无数人冲到辰星集团的官网发表评论，甚至有很大一部分人就是专门去恶心人的，各种恶心的话充斥在网络上。 
　　周辰发现，这些人议论最多的一点就是，他的亲生父母都是精神病这件事，有很多人都讨论两个精神病生的孩子，会不会也成为精神病，若周辰是精神病的话，辰星集团的未来会怎么样…… 
　　时间一分一秒的过去，手机铃声不断的响起，周辰已经接了十几个电话，有同学打来的，有熟识的朋友打来的，也有商业上的伙伴打来的…… 
　　这些人都是熟人，所以都是安慰他，并且说会帮忙等等。 
　　周辰也没有拒绝他们的好意，但他也知道，哪怕是自己动用关系，在网上封杀，这个时候也已经迟了。 
　　你能删除热搜，但却阻止不了千万网友的议论。 
　　既然阻止不了，那接下来如何应对，才是重中之重。 
　　周辰揉了揉太阳穴，偏偏在这个时候发生这样的事情，若是处理不当的话，对他接下来的计划，会造成巨大的影响。 
　　“到底是谁？” 
　　他的身世已经被清除了痕迹，想要调查清除并不容易，到底是谁有这么大的能量？ 
　　虽然是凌晨，但事情发酵的速度并不慢，渐渐地，就连各个小网站上，也都出现了类似的新闻，甚至就连报纸上也开始刊登销售。 
　　同一时间，安迪也是在睡梦中被电话吵醒，给她打电话的人，是谭宗明。 
　　“安迪，不管你现在在干什么，赶快打开电脑，你弟弟周辰出事了，他的身世被人恶意曝光，已经在网络上引起了轩然大波。” 
　　还在疑惑的安迪，听到这话，猛地精神一震，连拖鞋都来不及穿，立刻冲向了笔记本电脑，迅速打开网站。 
　　片刻后，浏览了好几个网站的她，脸色变得刷白一片。 
　　“老谭，这到底是怎么回事？” 
　　“我也不清楚，这个是凌晨突然出现的，我想周辰他肯定已经收到了消息，也展开了应对。” 
　　“能解决吗？” 
　　“恐怕不行，这跟你之前遇到的网曝不一样，现在这个事情已经全网流传，根本挡不住，不仅如此，周辰的身世曝光，你跟他的关系恐怕也瞒不住了，你要有心理准备。” 
　　安迪急声道：“现在重要的不是我，而是我弟弟，老谭，我们必须帮他，要怎么样才能帮他？” 
　　电话那边的谭宗明沉默了一会，然后说道：“安迪，你先别着急，周辰他也是经历过大风大雨的人，我想他应该会有处理的方法，就算这件事会给他的声誉带来影响，但对他事业的影响应该不会太大，他的辰星集团是与众不同的。” 
　　“安迪，先这样，今天你先暂时别去公司，来我这里。” 
　　“好，我现在就过去。” 
　　“你开车慢点。” 
　　安迪迅速的洗漱，穿好衣服后就出门，路过2202的时候，她想敲门通知关雎尔，但想了想，最后还是没有敲门。 
　　没有坐电梯，而是走楼梯来到了21楼，敲响了2103的门铃。 
　　刚起床的周国富和孙怡，听到门铃声响起，都是露出奇怪之色。 
　　“这一大早的，谁会来啊？” 
　　孙怡带着疑惑，打开了门，看到了出现在眼前的安迪，顿时不解的问：“安迪，你怎么来了？” 
　　安迪沉声道：“阿姨，周辰他出事了。” 
　　孙怡还没反应过来，从客厅走过来的周国富，就惊讶的问：“小辰出事了？” 
　　安迪点点头，道：“有人在网上恶意曝光周辰，现在他的身世已经人尽皆知。” 
　　“什么？” 
　　孙怡和周国富都是面露震惊，周国富还算是冷静，他赶紧让安迪进来，询问到底是怎么回事。 
　　天色渐渐明亮，虽然周辰已经让人调查处理，但依然没有阻止网络的沸腾，现在各大通讯平台都已经开始推送消息，各大门户网站也都是编辑新闻。 
　　没办法，辰星集团的名声很大，辰星手机和辰星制药，更是行业里知名的大企业，周辰更是身价过千亿的顶级富豪。 
　　这样的顶级富豪，突然被爆出这样奇特的身世秘密，想要不引起轰动都难。 
　　关雎尔迷迷糊糊的被闹钟吵醒，在卫生间等待着樊胜美刷牙，忽然间大门被人敲响。 
　　“关关，关关，出大事了，快点开门啊。” 
　　邱莹莹从房间里走出来：“是曲筱绡那个家伙，关关，她在叫你呢。” 
　　关雎尔朝着门口走去：“一大早的，曲筱绡又是发什么疯啊。” 
　　大门刚打开，就看到曲筱绡穿着睡衣冲了进来，对着关雎尔大叫道：“关关，你们家周帅哥到底是怎么回事，楼下的那叔叔阿姨真的不是他亲生父母吗？他亲生父母真的都是精神病吗，还有，他跟安迪真的是亲姐弟吗？” 
　　曲筱绡说话的速度特别快，但是房间里的三人都听懂了她的话，三人听后都愣住了，尤其是正在刷牙的樊胜美，更是连牙刷都掉了。 
　　“你胡说八道什么呢，曲筱绡？” 
　　关雎尔气愤的问道，她很奇怪曲筱绡为什么会知道周辰和安迪的关系，但是听到曲筱绡说周辰的父母都是精神病，她顿时就不开心了。 
　　曲筱绡举起手机：“关关，不是我胡说八道，是网上，现在网上到处都是周辰的新闻，热搜第一名就是，你们自己看。” 
　　关雎尔立刻抢过手机，樊胜美和邱莹莹也都是跑了过来，三个人盯着手机屏幕。 
　　‘揭秘辰星集团董事长周辰的身世之谜……’ 
　　关雎尔认真的看着，但是她越看越心惊，这个新闻报道非常相信，从周辰的父母，到孤儿院，被领养…… 
　　“这，这不是真的吧？” 
　　邱莹莹难以置信的捂住嘴。 
　　樊胜美面色凝重的说道：“关关，如果小曲说的都是真的，那周辰恐怕真的就要麻烦了。” 
　　关雎尔没有说话，而是继续用手机看其他新闻。 
　　(本章完)

第466章 ‘生父’找上门
　　第466章 ‘生父’找上门 
　　周辰早早的就来到了公司，进入公司后，一路上遇到好几个员工，这些员工恭敬的同时，眼神中也充满了异样。很显然，这些员工也是看到了网上的新闻，不过他们倒是没有其他的意思，只是单纯的好奇。 
　　虽然网上有很多新闻都是恶意曝光，贬低周辰，但真正明智的人都知道，这只是恶意炒作，实际上这件事对于周辰这样的人来说，真的算不上太大的事件。 
　　影响是有影响，但对公司，对辰星集团，根本不会造成多大的影响。 
　　毕竟一人掌权的公司，跟那些有董事会有很多股东的公司，是截然不同的两种概念。 
　　此时，他正跟已经得到消息的父母通话。 
　　“妈，真没事，没有你们想的那么严重。” 
　　“真的，不管我的身世如何，在我眼中，你和我爸才是我在这个世界上唯一的父母。” 
　　“这点小事还打不垮我，你跟爸也说一声，让他不要担心，这件事情我已经想到了解决方法。” 
　　“对，这件事看着风雨满城，但这对我来说，也未必是一件坏事，您就放心吧，我会处理好的。” 
　　跟母亲孙怡解释了将近十分钟，在他的再三保证下，孙怡才将信将疑的挂断了电话。 
　　挂断了电话，周辰无奈的摇摇头，连平时不怎么上网的父母，都早早看到了新闻，足以说明这件事情闹的有多么大。 
　　他跟孙怡所说的话，并非全是安慰之语，在意识到无法阻止消息扩散后，他就已经开始思索对策，并且已经想到了一个绝佳的方法。 
　　其实他的身世并没什么问题，网上那些黑他的人，无非就是抓住两点，一个就是他亲生父母都是精神病患者，按照遗传，他很可能也会继承这种疾病。 
　　但这是概率性的问题，网上就算传的再沸沸扬扬，他自己没问题，很正常，这个流言就一点效力都没有。 
　　另外一点就是他亲生父亲现在还活着这件事，被有心人扒出来之后，成为了攻击他的手段。 
　　但这种行为，周辰是非常不屑的。 
　　要说最让周辰不爽的，只有一点，那就是他被迫曝光身份。 
　　以前他是基本上不在公众面前出现，现在一曝光，网上到处是他的新闻，很多照片也都是被发了出来。 
　　毫不夸张的说，现在的他，经过短短几个小时的发酵，名声已经堪比国内一线明星。 
　　毕竟热搜头名，各大门户网站的头版头条，不是谁都有能力上的。 
　　母亲的电话刚挂掉没多久，又接到了关雎尔的电话，又是一番言语安慰，才结束了通话。 
　　欢乐颂，2202房间里，曲筱绡，邱莹莹，樊胜美，三人都是坐在客厅沙发上，紧盯着关雎尔的房间。 
　　在关雎尔走出房间后，曲筱绡第一个忍不住问道：“关关，周帅哥怎么说，网上说的那些都是真的吗？” 
　　邱莹莹和樊胜美也是一脸好奇。 
　　关雎尔无奈的说道：“我没有多问，不过安迪和辰哥确实是亲姐弟，辰哥也的确是周叔叔他们收养的。” 
　　“哇塞，竟然都是真的，这也太吓人了吧。”曲筱绡一脸震惊。 
　　樊胜美和邱莹莹也是十分震撼：“周辰和安迪竟然是亲姐弟，这也太不可思议了吧？” 
　　樊胜美这时候忽然想起了一件事，之前她跟关雎尔说过安迪可能对周辰有意思，可是当时关雎尔找过安迪后，就完全放心。 
　　之前她不太想得通，但是现在她想明白了，恐怕安迪早就知道自己跟周辰的关系，关雎尔上门后，主动告诉了关雎尔，所以关雎尔才会对安迪放心，并且绝口不提此事。 
　　既然都是亲姐弟了，那关雎尔还有什么不放心的呢。 
　　关雎尔没有说话，她还在想刚刚看到的新闻，她是知道周辰和安迪的关系，但却不知道他们的父母竟然是精神病。 
　　虽然她看到了新闻评论中的那些信息，但她并没有担心，周辰有没有问题，她这个枕边人还不清楚吗？ 
　　她生气的是，网上的这些键盘侠，竟然用这样的话攻击周辰，伤害周辰。 
　　曲筱绡震惊过后，看到关雎尔眉头紧锁，安慰道：“关关，我觉得你也不用太过于担心，周帅哥是什么人，网上的这些流言蜚语，怎么可能伤得了他，而且这又不是什么丢人的事情，你真的不必烦恼。” 
　　樊胜美也是跟着劝道：“小曲说的没错，以姐的经验来看，没有什么是钱摆平不了的事情，而你家周辰最不缺的就是钱。” 
　　邱莹莹挠挠头，也是说道：“关关，我也觉得你不用想那么多，该吃吃，该喝喝，放宽心就行，周帅哥本事那么大，没有什么事是他解决不了的。” 
　　三个朋友的劝解，让愁眉苦脸的关雎尔心情稍微放松了一点，她一想也的确是如此，自己好像除了安慰之外，也没有其他能帮上周辰的地方。 
　　这一刻她感觉到自己真的是太没用了，在周辰遇到麻烦的时候，什么忙都帮不上。 
　　今天一上午，周辰接到了太多的电话，绝大多数人都是关心他，但也有人旁敲侧击的问问题，周辰一一的应付。 
　　“咚咚。” 
　　“进来。” 
　　看着跟往常完全不一样，小心翼翼走过来的姜予妍，周辰问道：“什么事？” 
　　姜予妍小声道：“董事长，集团上下都在传那些流言蜚语，您，不管管吗？” 
　　作为周辰的秘书，她当然也是很快得到消息，其实她也是非常震惊，她怎么都没想到，自己眼中的完美男人，竟然还有这么一段坎坷的身世和经历。 
　　周辰风轻云淡的笑了笑，“为什么要管？就算网上曝光的那些都是真的，那也不是什么见不得人的事，别人想议论就让他们议论，又能造成什么影响。” 
　　姜予妍担忧道：“可这会对您的声誉造成不好的影响，尤其现在有很多人在网络上肆意妄为的胡说八道，不管管的话，还是有可能造成负面影响的。” 
　　周辰表情不变，淡然的说道：“不急，不急，让子弹先飞一会。” 
　　听到周辰说出这样的话，姜予妍安心了，她跟了周辰也有几年，对于这位老板的性格还是颇为了解的，既然他这么说，那就说明这件事并没有她想的那么复杂，或许周辰已经想好了应对方法。 
　　“董事长，那我就先出去了。” 
　　“去吧。” 
　　一天的时间过去，关于周辰的事情非但没有平息，反而是越传越广，辰星集团的官网都是被迫停止运营。 
　　周辰也是体验了一把当大明星的感觉，因为在辰星大厦的楼下，聚集了很多记者，都想着采访周辰，得到第一手消息。 
　　晚上，在父母的强烈要求下，周辰去了欢乐颂，跟父母再三保证，说自己并没有受到多大影响，让他们不用太担心。 
　　随后他又见了关雎尔，安慰了关雎尔一番，同时叮嘱关雎尔，让她请一段时间的假，跟他父母一起搬到檀宫去住。 
　　现在他的信息已经曝光，他不敢保证父母和关雎尔有没有被查出来，以防万一，他必须要先做好准备。 
　　他不在乎网上的那些传言，但却不能让父母和关雎尔受到影响。 
　　在父母和关雎尔收拾东西的时候，周辰则是去了安迪家里，跟安迪见了面。 
　　2201，安迪目光复杂的看着周辰，问道：“你是不是早就已经知道了我的身份？” 
　　周辰点点头，道：“没错，任何人去黛山调查我的信息，谢院长都会先通知我，只不过这是我跟她之间的秘密，就连我爸妈都不知道。” 
　　安迪苦笑，她真的是低估了周辰，他们还以为隐瞒的挺好，可没想到早就被周辰给识破了。 
　　“今天发生的事，你准备怎么办？” 
　　周辰道：“我已经想好了对策，等会我会带我父母和关关去我那边，如果你有麻烦的话，也可以去我那里暂住一段时间。” 
　　见周辰关心自己，安迪心中高兴，但她还是摇摇头，道：“我没事，看得出来，这一次是有人在针对你，我只是附带，而且我已经不是第一次被网曝，习惯了，没事的。” 
　　“好，有需要的话，你就给我打电话。”周辰也没有强求。 
　　一天时间过去，就在第二天，又一件意外的事情发生了。 
　　周辰正在办公室里办公，忽然姜予妍敲门走了进来。 
　　“董事长，楼下大厅来了一群人，他们说想要见您，还说，还说……” 
　　“还说什么？” 
　　姜予妍咬咬牙，说道：“他们说，你的亲生父亲想要见您，现在就在楼下。” 
　　“呵……” 
　　周辰一时没忍住，发出了冷笑，“有意思，真的是有意思，动作还挺快。” 
　　这才距离他身世曝光一天时间，远在黛山的那些人就已经收到消息，还直接赶到了他的公司。 
　　早在他知道自己现在这个身份身世的时候，就已经知道了，那个所谓的亲生父亲是什么人，也知道他是什么处境。 
　　他想都不用去想，那些人带着那个人过来，到底有什么目的。 
　　不过想打他的秋风，只能说他们的如意算盘打错了。 
　　“董事长，您的意思是？” 
　　姜予妍小心翼翼的问，她已经知道周辰那个亲生父亲是个什么情况，也猜到了这些人为什么会来，只不过这是周辰的家事，她根本没办法处理。 
　　周辰冷声道：“让法务部的人过去，同时打电话报警，说有人闹事，让他们派人过来处理。” 
　　“可……” 
　　姜予妍刚想说什么，可忽然意识到自己的身份，赶紧低下头：“明白了，董事长，我这就去安排。” 
　　此刻辰星大厦的一楼大厅，来来往往聚集了很多人，这些人要么是路人，要么是记者，要么就是辰星的员工。 
　　被人群围在中间的是一群穿着简朴，打扮土里土气的乡下人，这些人中间还有一个穿着整齐，但模样呆呆傻傻，只会傻笑的中年男人。 
　　此人虽然穿着整齐，但还是给人一种非常邋遢的感觉，尤其是表情和行为，一看就不像正常人。 
　　而这群人就是从黛山乡下，连夜赶到魔都，想要找周辰的‘亲戚’。 
　　此时他们想要冲进辰星大厦内部，但却被七八个穿着安保服装的保安死死挡住。 
　　“快让开，你们这群看门狗，赶紧滚开，我们可是你们董事长周辰的亲戚，这位更是他的亲生父亲，我要见你们董事长，你们敢拦着我们，等会我们让他把你们全都开除了。” 
　　一个身高最多一米六，满口黄牙，皮肤黝黑的矮小汉子，跳着脚对拦住他们的保安大骂。 
　　面对威胁和大骂，保安队长十分淡定，冷静的说道：“这位先生，这是我们集团的办公场所，没有公司的出入卡和提前预约，是不能进入公司的。” 
　　“你特么算哪根葱，我是你们董事长的亲大伯，赶紧给老子滚开，不然老子抽死你。” 
　　矮小男人继续叫嚣，态度十分嚣张，只是他最多一米六的个子，在保安队长一米八几的大高个面前，活脱脱的就像个小丑。 
　　保安队长也不动怒，能做到辰星集团大厦保安队长，拿着几万一月的工资待遇，他靠的是能力。 
　　作为曾经的特种兵，别说这个矮小男人，就算他们所有人一起上，他都不带虚的。 
　　“先生，您说您是董事长的大伯，但我并没有收到命令，如果上面有命令，我肯定会放你进去，但是现在没有，所以还请你不要无理取闹。” 
　　“你特么……” 
　　矮小男人，以及他身后的一群人，怒气冲冲的就要横冲直撞，但依然无法冲破众保安的拦截。 
　　那么大的热闹，围观的人也是越来越多，尤其是那些等候的记者，一个个都是兴奋无比的拍摄着。 
　　这可是大新闻啊，他们见不到周辰，但却能见到周辰的这些‘亲戚’，而且好像还要闹出事，这绝对是个爆点。 
　　其他围观的人，也都是纷纷开始议论起来。 
　　“昨天才爆出周辰的身世，今天就有‘亲戚’找上门来，速度还真是够快的。” 
　　“这不废话吗，换做是你的话，如果有这样一个身价过千亿的亲戚，你会不找来？” 
　　“你们看那个呆傻的男人，刚刚他们是不是说，这个人就是辰星集团董事长周辰的亲生父亲？啧啧，这样的大人物，亲生父亲居然是个精神病，太不可思议了。” 
　　“哼，有什么不可思议的，谁都没有选择亲生父母的资格，我反倒觉得周辰更了不起了，新闻上说他从小被抛弃到孤儿院，现如今却成为了辰星集团的董事长，掌握着资产数千亿的大集团，简直不要太励志哦，全世界都找不到第二个。” 
　　“兄弟，英雄所见略同啊，我也是这么认为的，虽然网上很多人黑周辰，但我觉得那些人就是嫉妒，仇富；辰星制药出品的几种药品，不知道救治了多少人，还有辰星集团的名声极好，经常做慈善，这么良心的大企业，全国都找不到几个。” 
　　“呵，说得好听，如果他真的那么好，为什么不去找亲生父母，现在连亲生父亲来了，都不见面？” 
　　“你懂个屁……” 
　　………… 
　　很多看热闹不怕事大的人，都参与了讨论，这种豪门之间的传闻，不比那些大明星的绯闻来的差，话题性也是极强。 
　　(本章完)

第467章 异想天开，周辰的回应
　　第467章 异想天开，周辰的回应 
　　一楼大厅的喧闹并没有持续多长时间，因为一队执法人员迅速的赶到，控制住了现场。刚刚嚣张不已的那群‘亲戚’，在见到执法人员后，嚣张的样子顿时收敛，即便是再偏僻的乡下，也知道执法人员不是他们能够侮辱的。 
　　最后就是这群人被执法人员给劝走了。 
　　得知那些所谓的‘亲戚’被劝走后，周辰并没有露出喜意，他知道这仅仅只是开始，他们既然都已经找到了这里，那就说明他们不从自己这里捞上一笔，绝对不会轻易放弃。 
　　以他的阅历，对付这种人，自然是经验十足。 
　　不争不吵，把一切都交给专业的律师和执法人员去处理，就算可能会被人说冷漠无情，但总比被讹要强。 
　　“董事长，闹事的人已经被赶出去了。” 
　　在楼下的事情解决后，姜予妍立刻来到周辰的办公室禀告。 
　　周辰抬眼望着她，说：“有什么话就直说，不用吞吞吐吐。” 
　　姜予妍这才小心翼翼的问：“董事长，这样真的没关系吗，毕竟楼下的那些人，他们都是您……” 
　　“你想说他们都是我的亲戚是吧？” 
　　周辰不屑的冷笑一声，“亲戚的确是一个很好的词，但若是用来形容一群贪得无厌，毫无亲情的人，我觉得就是侮辱了这个词，姜秘书，你跟了我几年，你的能力很出众，但你知道我一直让你做我的秘书，却没有把你调出去独当一面，是为什么吗？” 
　　见周辰说起自己，姜予妍顿时皱起了秀眉，不太明白老板的意思。 
　　“你最大的弱点就是心软，我听说你平时要把一大半的工资都寄回家，供你父母和弟弟生活？” 
　　姜予妍脸色一红，道：“我爸妈对我很好，他们把我养大，供我念大学不容易，我弟弟也跟我感情很好。” 
　　言外之意就是，她的家人，跟楼下周辰的那些亲戚不一样。 
　　周辰摇摇头，道：“或许吧，这毕竟是你的家事，我不好说什么，只能给你一个建议，适可而止。” 
　　“除此之外，公司一些中高层出现问题的时候，你都会帮忙，甚至很多时候都会瞒着我。” 
　　“董事长，我……” 
　　姜予妍顿时脸色发白，想要解释，但不知道从何说起，最后只能低下头：“对不起，董事长，我知道错了。” 
　　“我没有秋后算账的意思，我只是想要告诉你，心软也要看人看事，过于心软就只能被人欺负，明白吗？” 
　　周辰确实没有怪姜予妍，因为姜予妍做的那些事，都只是一些鸡毛蒜皮的小事，并不会造成什么影响。 
　　在整个辰星集团，姜予妍或许不是跟他最久的，但要论忠心程度，姜予妍绝对是名列前茅。 
　　所以这也是周辰即便知道她有些小问题，但依然将她当做心腹的最大原因。 
　　姜予妍抿着嘴，默默的点头道：“我明白了，董事长。” 
　　看着姜予妍的表情，周辰也不知道她到底听进去多少，毕竟一个人的性格不是别人三言两语就能改变的。 
　　接下来的几天，黛山来的那帮亲戚依然孜孜不倦的来辰星大厦堵周辰。 
　　只不过有了第一次的教训，他们没有大吵大闹，就是一群人堵在大厅，闹得整栋大厦都是议论纷纷。 
　　辰星法务部派出的人已经交涉了很多次，但他们就是不退让，非要见到周辰，说如果见不到周辰，他们就天天来。 
　　谈到最后，他们甚至提出了极为过分的要求，说如果周辰不愿意承担照顾亲生父亲的责任，他们可以代劳，但前提就是周辰要一次性支付给他们十亿的赡养费。 
　　并且还说他们的要求不过分，因为众所周知，周辰的身价最少也是过千亿，拿出十亿根本就是小菜一碟。 
　　最后还态度十分强硬的威胁一番，说如果周辰不同意的话，他们将会走法律途径，跟周辰对簿公堂。 
　　当周辰听到手下的转述后，真的是哭笑不得，这特么到底是哪里冒出来的一群极品？ 
　　十亿赡养费，他真的不知道这群人到底是怎么想的，这么敢想。 
　　几天的时间，关于这件事情的新闻热度虽然略有下降，但依然挂在热搜的前三名，前十里最少都有两个跟周辰有关。 
　　让很多人大跌眼镜的是，原本在周辰传出这样的新闻后，很多人会以为辰星集团旗下的几个上市公司会出现股价暴跌。 
　　可最后却发现，几个公司的股价非但没跌，反而还涨了一些，尤其是辰星制药的股份，更是增长了百分之四。 
　　别小看这百分之四，按照辰星制药现在的市值，百分之四最少也有十几亿。 
　　“不用管他们，若是想打官司的话，让他们来。” 
　　打官司这种事情，周辰根本不放在心上，说句不好听，但很现实的话。 
　　打官司这种事情，更像是为有钱人服务，以弱胜强的官司肯定有很多，但胜利更多的，显然是有钱的强势一方。 
　　这就是现实。 
　　周辰对姜予妍吩咐：“你去发布公告，两天后，我要举办一场新闻发布会，所有新闻媒体都可以来参加。” 
　　“新闻发布会？” 
　　姜予妍面露惊色，之前周辰一直都没有回应那些新闻流言，原来是有了这个准备。 
　　“是，董事长，我现在就去安排。” 
　　在姜予妍走后，周辰独自一人待在办公室，从椅子上站起，走到落地窗前，看着远方的高楼大厦。 
　　“所以，这次未必不是一次机会。” 
　　经过几天时间的发酵，他的热度已经达到了顶峰，这个时候召开新闻发布会的话，一定能够引起巨大轰动，他正好可以利用这次机会，将自己的计划提前。 
　　周辰要开新闻发布会的消息，如同龙卷风一般席卷了整个网络。 
　　这些天，关于周辰的话题，一直都是热度不减，但至始至终都没有得到周辰本人的回应。 
　　虽说这样的选择是一个非常明智的选择，毕竟周辰不是明星，他不需要这些热度，可对很多看热闹不怕事大的人来说，就觉得十分无趣。 
　　网友们不在乎事情的真假，他们在乎的只是看热闹，事情闹得越大，他们就越兴奋，讨论就会越多。 
　　所以之前周辰的不作回应，还是让很多人失望的，尤其是那些从事新闻工作的媒体朋友们。 
　　只是谁都没想到，在沉寂了几天之后，周辰居然会如此高调的宣布，要召开新闻发布会，这瞬间就点燃了无数人的热情。 
　　“快联系主编，我们这次一定要争取到采访的机会。” 
　　“赶紧去打听到底是怎么回事。” 
　　“周辰这是终于要正面回应了吗，到时候现场一定非常轰动，我一定要想办法去现场看看。” 
　　“…………” 
　　无数人都是对两天后的新闻发布会充满了期待，那些媒体记者们，更是争先恐后的想着如何参加发布会。 
　　国内记者千千万，不是谁都有资格参加辰星集团的新闻发布会。 
　　除了这些人之外，也有很多关注周辰和辰星集团的人，都紧盯着周辰的行动。 
　　辰星集团做到现在这种规模，九成的功劳都属于周辰，所以周辰的一举一动，都会影响辰星集团的未来。 
　　这样一个市值数千亿的大集团，就算是国家也都会非常重视，业内的商人那就更不用说了。 
　　其实有不少人都对周辰的操作感到怀疑，因为在他们看来，这件事情并不严重，周辰为什么要大张旗鼓的宣布召开新闻发布会，难道就只是为了回应网上的流言？ 
　　周辰回到家的时候，父母和关雎尔都已经在等着他了。 
　　周国富第一个开口问道：“小辰，你是怎么想的，为什么要召开新闻发布会，就这样让热度消散不好吗？” 
　　周辰道：“爸，没你想的那么简单，黛山的那群人天天堵在公司门口，迟早要跟他们打官司，所以短时间里，事情的热度会一直保持，我可没时间跟他们耗，所以准备一次把所有事情都解决掉。” 
　　孙怡试探性的问道：“儿子，一定要正面回应吗？还有一定要打官司吗？实在不行，你就点钱让他们走。” 
　　还没等周辰说话，周国富就反怒斥道：“说什么胡话呢？” 
　　“我没说胡话，他们不就是要钱吗，给他们一笔钱，让他们走，不要再影响儿子的声誉。” 
　　周国富冷哼道：“有你想的那么简单就好了，你这次给钱了，就会让他们看到希望，下次他们还会再来，还有下下次，下下下次，我们是有钱，但绝对不能让他们那种人占便宜，不能给钱。” 
　　“小辰，爸支持你，就算是名声受到点影响，也绝对不能妥协，他们要打官司，就跟他们打，我还就不信，就没有王法了。” 
　　他是真的愤怒异常，自己的儿子，平时自己都舍不得吵骂，结果那帮不知所谓的‘亲戚’，竟然敢来堵儿子的门，真当他们是好欺负的啊？ 
　　看到异常愤怒的父亲，一脸担忧的孙怡和关雎尔，周辰微微一笑。 
　　“爸，妈，你们真的不用太担心，我心中有数，这次新闻发布会，并不仅仅只是为了这件事，其实我还有更重要的事情要宣布，现在声势动静那么大，正合我的心意。” 
　　孙怡和关雎尔没太懂周辰的意思，但周国富则是眼神一闪，他听懂了，周辰好像另有打算。 
　　“你心中有数就行，小辰，你只要记得，无论如何，我们都会在你背后，坚定不移的支持你。” 
　　“我知道，爸，妈，不管我的身世到底如何，在我心中，你们才是我真正的父母。” 
　　孙怡最终还是微微一叹：“小辰，不管你怎么恨那个人，他终究还是……” 
　　“妈。” 
　　周辰打断了母亲的话，认真的说道：“有些人，有些事，是不值得原谅的。” 
　　对于那个所谓的亲生‘父亲’，周辰只觉得恶心，精神病怎么了，精神病就可以随便侵犯女人？ 
　　他的亲生母亲即便是得了精神病，却依然出于本能的护着两个孩子，最起码在临死之前，把两个孩子养活的很好，即便是最后死了，也是让两个孩子去了福利院，不至于饿死冻死。 
　　而那个所谓的‘父亲’呢，他做了什么，除了犯罪之外，他什么都没做。 
　　一句精神病就能抵消所有的罪恶？ 
　　别人怎么看，周辰不在意，反正他自己是看不惯的。 
　　周国富拉了妻子一把，示意她别说了，孙怡神情复杂，最后又重重的叹了口气。 
　　对他们两口子来说，知道真相的周辰，还能够把他们当做父母，尊敬他们，爱护他们，这就足够欣慰了。 
　　夜晚，周辰搂着关雎尔，手指在她的肌肤上轻轻地抚摸着。 
　　“辰哥，今天我爸妈给我打电话了，他们让我安慰安慰你，让你不要想太多，不要太在意别人的议论。” 
　　周辰笑道：“咱爸妈真的是太好了，我还担心他们知道了我的身世后，会怀疑我继承了精神病基因，从而对我们两个的关系重新考虑呢。” 
　　“瞎说什么呢。” 
　　关雎尔轻轻地拍了周辰一下，柔声道：“你不要胡思乱想，你正不正常，我还不知道吗？我以后是要跟你生活在一起的，又不是跟别人一起生活，只要你对我好，我对你好，这就足够了。” 
　　若说一点担心都没有，那也是假的，关雎尔刚得知真相的时候，却是心中一突，但很快就想明白了，周辰比她聪明一百倍，怎么可能有问题。 
　　甚至退一万步来说，就算周辰有什么问题，只要对她还是一如既往的好，她都会跟着周辰，绝对不会动摇。 
　　关雎尔看着一副柔柔弱弱的模样，但实际上比起绝大多数人都要倔强坚定。 
　　周辰紧紧的拥抱着关雎尔，在她的鼻子上点了一下，安慰道：“安心，我可以很肯定的告诉你，如果说世界上谁最不可能得精神病，那这个人就一定是我。” 
　　拥有系统的他，若是得了精神病，那才是滑天下之大稽。 
　　“我相信你，辰哥，不管别人怎么说，我一辈子都跟定你了，就算你不要我了，我也要缠着你。”关雎尔抱着周辰，动情道。 
　　“说不如动，现在就证明给我看。” 
　　“啊，讨厌，不要啦。” 
　　…… 
　　(本章完)

第468章 新闻发布会，掌控节奏的周辰
　　第468章 新闻发布会，掌控节奏的周辰两天后！ 
　　今天的辰星大厦无比的热闹，随处可见那些扛着摄像机，拿着话筒的新闻媒体工作者。 
　　只不过大部分的人都被挡在了外面，只有少数一部新闻媒体工作者才能进入到辰星大厦。 
　　周辰是要在今天召开新闻发布会，可也不可能让所有媒体记者进来，所以他就挑选了一部分比较知名的媒体记者。 
　　但即便如此，能够将进入场地的人也超过了千人，大部分是从事新闻工作的，但也有一部分人是来看热闹的。 
　　辰星大厦这么大的地方，自然有足够的空间，新闻发布会的举办地就在三楼的一个大型会议室。 
　　这个会议室是平时辰星集团用来举办大型活动的地方，空间极大，光是座位就有数百个，若是挤一挤，周围再站点人，容纳个一千多人都没有问题。 
　　新闻发布会的时间是定在九点，但是八点半没到，现场就已经站满了人。 
　　除了能上三楼的那些人，在一楼大厅也是聚集了很多人，赶都赶不走，甚至在辰星大厦周围，也是围了很多人，大多数都是从事新闻媒体工作的人员。 
　　他们进不去里面采访，但又不愿意放弃这个新闻，所以只能在外面等待着，期望能够得到第二手的新闻。 
　　毫不夸张的说，这样的大场面，就算是国内的那些超一线巨星，也达不到这种程度。 
　　他们或许能让粉丝们疯狂，但绝对不可能引来那么多的新闻工作者。 
　　而这一次来参加周辰新闻发布会的记者和观众，来自许多个行业，娱乐圈，经济圈，富豪圈，通讯圈等等…… 
　　对于那些粉丝来说，大明星的影响力很大，但是真的跟周辰这种顶级富豪比起来，那就差的太远了。 
　　大明星再怎么样，也都是为资本服务，而周辰，就是最顶级的资本。 
　　大厦一楼大门口，争吵声此起彼伏。 
　　原来又是之前来闹过的，那些从黛山来的人，他们想要进入辰星大厦，参加新闻发布会，但却被保安拦住。 
　　为了这次的新闻发布会，周辰一共调过来四十多个保安，这些保安跟那些人已经不是第一次接触了，所以经验十足。 
　　面对这些人的怒骂，他们不予理会，但想要进入辰星大厦，那就没门。 
　　黛山来的那些人，已经被执法人员教育过了，所以就算是再愤怒，他们也不敢动手，只能在那里无能狂吠。 
　　外面很热闹，大厦的三楼会议大厅也同样很热闹，来自不同地方，不同网站电视台的记者们，都是在热烈的讨论着。 
　　辰星集团成立至今，周辰就没有在公众面前正式露过面，至于新闻发布会，那更是一次都没有开过，所以很多人都对周辰非常好奇。 
　　正好这一次周辰身世曝光，让无数人认识到了这位妖孽般的天才。 
　　虽说网上有很多人恶意贬低周辰，但是了解过周辰经历的人，都会不由自主的竖起大拇指，真心钦佩。 
　　从小就是天才，跳级，常年学校第一，高考状元，大学期间就开始创业，金融天才…… 
　　无数的称号集于一身，短短几年内，用极少的资金，就打造出了辰星集团这样一个庞然大物。 
　　如此恐怖的成长，简直比网文小说里的主角还要夸张，一些脑洞比较大的网文作者读者们，都开始怀疑，周辰是不是几十年后穿越回来的，不然的话，怎么会这么妖孽。 
　　来到这里的人，是有很多想要就网上的事情采访周辰，但也有很多人就是单纯的想要采访周辰，从而获得更多的资料。 
　　偌大的会议大厅，坐着的跟站着的人数量差不多，总之密密麻麻的，人数超过了一千。 
　　不过会议大厅最前方的那片舞台非常宽阔，舞台中间摆放着一个临时搬过来的讲桌，讲桌中间则是放着一个话筒。 
　　在距离九点钟还有几分钟的时候，一个西装笔挺的男人走上了前方的讲台，在话筒前坐了下来。 
　　“喂，喂！” 
　　声音在大厅内响起，本来喧闹的大厅，顿时慢慢的安静下来，所有人都是抬头看向了前方。 
　　“各位媒体朋友们，远道而来的先生们，女士们，首先欢迎你们的到来，我是辰星集团公关部的王绪。” 
　　“新闻发布会马上就要开始，在开始之前，有几个规则要说一下。” 
　　“首先，因为到访的人数很多，我们董事长不可能回答所有人的问题，在提问环节的时候，我们董事长会随机点名，到时候只有被点到名的先生或女士，才有资格提问，而且每次只能问一个问题。” 
　　“若是有人在没被点名的情况下，扰乱现场秩序，那对不起，我们的安保会立刻将人清出大厅，并且其所属的公司或单位，将会被我们辰星集团列入黑名单，以后不会接受其任何采访和合作。” 
　　此话一出，在场的很多人都是变了脸色，若是一般人说出这种威胁的话，他们肯定不会放在眼里，可辰星集团不一样，人家有这个资格。 
　　这一刻，很多人都是平复情绪，压制住心中的激动，省得到时候不受控制的惹出事端。 
　　王绪见现场一片寂静，很是满意，继续说道：“我们在每一排座位都放了一个话筒，到时候被点名的人可以用话筒跟我们董事长提问。” 
　　“第二，我们不希望有人在提问环节，用侮辱性的词语跟我们董事长提问，如果有人这么做，我们的安保同志也不会客气。” 
　　“第三，这次提问的问题，必须要跟我们董事长有关，不允许提不相关的问题，就算提问，我们董事长也有权利不作回答。” 
　　“第四…………” 
　　王绪一连提出了很多个规则，在场的不少人都是心情沉重。 
　　很多做新闻的记者，真的是无下限，什么爆点大，他们就怎么来，根本不会考虑真不真实，合不合理。 
　　但王绪这些规定一说出来，就注定了他们很多问题不能问，心情能好才怪。 
　　但他们也没办法，在人家的地盘，就得听人家的，至于这个时候说什么采访自由等等，说说就行，别当真。 
　　王绪看了眼手表，最后说道：“接下来，有请辰星集团董事长周辰先生上台。” 
　　刹那间，大厅内响起了雷鸣一般的掌声，所有人都是瞪大双眼，紧盯着舞台正前方。 
　　只见一个穿着黑色西服，身材瘦高的男人从后方缓缓的走上了舞台，在麦克风前坐下。 
　　舞台后方的大屏幕上也是投影出了舞台上的画面，使得整个大厅里的所有人，都能够通过大屏幕，清楚的看到桌前男人的一举一动。 
　　忽然一阵喧哗声响起，今天来的绝大多数人，都是第一次见到这位神龙见首不见尾的辰星集团董事长。 
　　在看到那张年轻坚毅，英俊成熟的面孔后，不少人都是发出了惊呼。 
　　因为在他们看来，这个男人不像是掌管千亿级大集团的幕后老板，更像是一个出身尊贵的世家公子。 
　　英俊帅气，风度翩翩，卓尔不群…… 
　　这些词用在这个男人的身上，一点都不会觉得违和。 
　　周辰坐在舞台上，看着面前密密麻麻的人群，丝毫不觉得紧张，公司开年会的时候，他面对的人比这里还要更多。 
　　“先生们，女士们，各位早上好，我是辰星集团的董事长，周辰，很高兴跟大家见面。” 
　　“哗哗……” 
　　不管大家有什么想法，但是在周辰说出这番话后，一个个全都是情不自禁的鼓起掌来。 
　　待掌声结束，周辰接续说道：“各位能来参加新闻发布会，我十分高兴，同时也要感谢各位，让我感受了一下大明星的待遇，嗯，这种感觉好像还挺不错的。” 
　　“哈哈哈……” 
　　不少人都是被周辰的幽默给逗笑了，本来大家以为在这样严肃的场合，周辰会表现的很严肃，没想到刚开始，周辰竟然就主动的开起了玩笑，这跟他们想象中的有所不同。 
　　“前几天我的新闻占据了热搜头名，还把某发歌的歌王和某天王的离婚压在了下面，为此我感到很抱歉，人家好不容易想上个热搜头名，容易吗，你们非要逮着我的事情不放手？” 
　　又是一阵大笑，现场的氛围也是慢慢的改变，让一些人都是面色凝重。 
　　周辰前几句话完全跟今天的事情没有关系，但就这样说着说着，就已经把所有人的情绪都调动起来，完全掌握了主动。 
　　这样的情况，在那些资深的媒体记者们看来，可不是好现象。 
　　周辰慢慢的收敛了笑容，开始步入正题。 
　　“说声抱歉，大家今天过来，肯定不是来听我唠嗑的，嗯，现在已经九点零八分，为了不耽误各位的宝贵时间，那我们今天的新闻发布会，就正式开始吧。” 
　　“今天我之所以召开这个新闻发布会，主要就是为了前几天，网上流传的那些关于我的新闻流言。” 
　　“多余的话我也就不多说了，下面直接进入提问环节，各位有什么问题，可以举起手，然后由我来指定人提问。” 
　　“当然，各位不必担心，在这种时候，我不会故意找托，为自己开脱。” 
　　“哈哈……” 
　　很多人又是发出了善意的大笑，确实有很多新闻发布会上，会有很多托，现在周辰主动提出来，反而是让众人放下警惕。 
　　“下面，第一个问题，谁想要提问的，可以直接举手。” 
　　顿时，现场有一大半的人都是举起手来，密密麻麻的，都是各种颜色的手掌。 
　　周辰随意的点了一个：“各位男士朋友们，展示一下风度，第一次我就选位女士，第五排，带着手链的那位女士，就是你，请站起来，其余人暂时先放下手。” 
　　在众人手放下后，所有的目光都汇聚在那位穿着咖啡色呢子大衣的女人身上。 
　　那个女人异常激动的站了起来，作为第一个被点名的人，她觉得自己非常幸运。 
　　“周董事长，您好，我是xxx电视台的记者，我叫黄……” 
　　周辰点点头，说道：“黄女士，你有一个提问的机会，规则刚刚已经说过，一次只能问一个问题，你只有十秒钟的考虑时间，请问你想问什么问题。” 
　　黄姓女记者顿时脸色严肃，她又太多的问题想要问，可就只能问一个，所以必须要慎重选择。 
　　十秒钟很快就到了，她没再耽搁，而是迅速拿起已经传递过来的话筒。 
　　“周董事长，我想问您，在您知道自己的父母都是精神病患者的时候，您是否怀疑过自己的精神也有问题？毕竟根据遗传学来说，父母都是精神障碍者，子女有很大的几率也会有精神障碍。” 
　　这个问题一说出来，大厅顿时一片寂静，不少人都是心中倒吸了口凉气。 
　　卧槽，第一个问题就这么暴躁的吗？ 
　　周辰却是面色不变，反而是轻笑道：“黄女士的问题很刁钻啊，你就这么确定网上的消息就是真实的？” 
　　黄姓女记者沉着冷静的说道：“周董事长，请您正面回答我的问题。” 
　　不少人已经嘴角扯动，为这个女记者的大胆感到心惊，要不要这么急躁啊，人家好歹也是顶级富豪，就不怕被记恨吗？ 
　　但更多的人都是感到兴奋，第一个问题就如此暴躁，第一个提问题的人就如此强硬，这就让大家可以从周辰的回应把握分寸，对接下来的提问尺度有着极大的帮助。 
　　好人啊！ 
　　很多同行的记者们，都是暗地里对黄姓女记者竖起了大拇指。 
　　周辰慢慢的收敛了笑容，语气平淡的回答道：“我从未怀疑过自己的精神有问题，反而我想问一下，我打造了市值过千亿的辰星集团，若是这样的我，精神都有问题的话，那什么人才算是正常人？” 
　　黄姓女记者急切的说道：“周董事长，你这样的回答……” 
　　周辰毫不客气的打断道：“黄女士，你的问题我已经做了回答，不管你是否满意，你的提问时间已经结束，请安静坐下。” 
　　黄姓女记者顿时脸色骤变，刚刚她是出于本能的想要反驳周辰，可被周辰毫不客气的打断后，她才意识到问题。 
　　被无数人注视的她，脸色涨红的坐了下来。 
　　但周辰可没有怜香惜玉的意思，继续说道：“接下来第二个问题。” 
　　(本章完)

第469章 被埋藏的真相
　　第469章 被埋藏的真相 
　　“接下来继续第二个问题，想要提问的人请举起手。”周辰不给下面的人反应的机会，快速的把话题引入到了第二个问题，随后就在人群中选择了一人。 
　　“第九排那个站在凳子上的先生，麻烦你不要站那么高，挡到了后面的朋友了。” 
　　站在凳子上的那个男的，还以为周辰示意他提问题，可没想到周辰居然只是让他下来，顿时满脸的尴尬，引起了一片哄堂大笑。 
　　“就这位先生后面的朋友，第二个问题就由你来提问。” 
　　被周辰点到的后排男人，顿时满脸惊喜的站了起来。 
　　“周辰先生，您好，我想问的问题是，您是什么时候知道自己的身世的，知道了自己的身世后，为什么没有去找自己的亲生父母？” 
　　周辰回答道：“先生，按照规矩，你只能提一个问题，现在你提了两个问题，所以我只需要回答你第一个问题。” 
　　“你问我什么时候知道自己的身世，我的回答是，就在几天前，所以我在此，还要好好的感谢一下那位在网上公布我身世的朋友，若不是你的曝光，我还真不知道自己的身世竟然这么曲折。” 
　　谁知对方根本不信，继续质问道：“周辰先生，您掌管着资产数千亿的辰星集团，权势滔天，若是想要调查自己的身世，怎么可能查不到，所以，周辰先生，请您如实回答。” 
　　周辰的脸色顿时冷了下来，回击道：“这位先生，请注意你的措辞，我只不过是一个商人，你说我权势滔天，这是形容一个商人该用的词语吗？” 
　　“你说我没有如实回答，你是怎么知道的，你是我肚子里的蛔虫吗？” 
　　“还有，我为什么要调查自己的过去，我现在有着一个幸福美满的家庭，我的养父母对我比亲生孩子还亲，在这样的家庭，我为什么要去寻找将我抛弃在孤儿院的人呢？” 
　　“周辰先生……” 
　　“好了，这位先生，你的提问时间已经结束，如果你再继续这样胡搅蛮缠，我就只能请保安，将你请出去了。” 
　　面对周辰这句威胁，那个男人脸色一白，再也不敢说话，很不甘心的坐了下去。 
　　“下一个问题。” 
　　“周辰先生，我听说您的亲生父亲已经找到了您，可您却闭门不见，把他们挡在了大厦外面，请问这是一个儿子能做出来的事情吗？” 
　　“我在回答这个问题前，反倒是想要问一问这位记者朋友，如果有一天，突然有一群人找到了你，说是你的亲生父母，你会当场跟他们相认，把他们接回家吗？” 
　　“这……” 
　　“回答不上来了？既然你自己都回答不上来，为什么还要问我这个问题，谁都知道我的身份，我每天那么忙，若是随便一群人找上我，都说是我的亲戚，难不成我还要天天招待他们吗？” 
　　“可是我们已经得到证实，那位先生的确是您的亲生父亲，并且现在就在外面，您为什么不见？” 
　　“不好意思，我不是不见，而是正在求证，你说你已经证实他的身份，那么请问，你是怎么证实的？做了dna配对，还是听信传言？如果你没有确切的证据，我可以起诉你诽谤。” 
　　………… 
　　问题一个接着一个，遇到一些不利的问题，周辰都是强势的回击，好几个记者都是被他怼的不敢说话。 
　　这个场面让很多人都是大呼过瘾，看看人家，管你是哪家的记者，想怼你就怼你，哪像一般的明星，根本不敢得罪媒体。 
　　“下一个问题，第二排的那位女士。” 
　　“周董事长，如果最后确认那位先生就是您的亲生父亲，您会跟他相认吗？” 
　　周辰毫不犹豫的回答道：“不会。” 
　　“为什么，若是真的，他就是您的生父，您为什么不想跟他相认，是害怕他以后缠上您吗？” 
　　“这位女士误会了，我之所以不会相认，并不是害怕他缠上我，而是因为他的行为根本不值得原谅，你们都从网上看到了新闻，知道了我的亲生父母是精神病患者，但你们却并不知道具体的原因，而我这段时间，已经调查出了事情的真相。” 
　　听到这个，女记者顿时急切的问道：“周董事长，那请问事情的真相是什么？” 
　　周辰道：“本来你只有一个提问的机会，但我现在可以回答你这个问题，关于我身世的真相，其实是一段悲惨的过去，既然你们想听，那我就告诉你们，然后让你们来判断，这个亲，我该不该认。” 
　　人群之中，一个五十来岁的中年男人，面色灰暗，他就是魏国强。 
　　自从网上关于周辰的消息满天飞后，他就已经开始调查，并且按照何老爷子的吩咐，想要找周辰认亲。 
　　只可惜他拜访了几次，周辰都拒绝跟他见面，最后安迪更是亲自给他打电话，威胁他，若是他再敢去找周辰，就跟他拼命。 
　　所以他最后只能放弃去寻找周辰，在得知周辰要召开新闻发布会后，他就赶了过来，期望能够跟周辰见上一面。 
　　其实周辰跟他又没有关系，他本来可以不管不顾的，可何老爷子是他的恩人兼岳父，他不得不帮忙。 
　　现在看到周辰准备说出实情，他有心想要阻止，但也知道阻止不了，只能面色僵硬的看着前方的周辰。 
　　“根据我最近的调查结果，我的母亲的确是一位精神病患者，但我要说明的是，我的亲生母亲并不是一开始就得了精神病，而是在某一次的意外中，受到了刺激，才爆发了精神病。” 
　　“可能有很多人都已经知道，我并不是我亲生母亲的唯一儿子，在我的上面，其实还有一个同母异父的姐姐，就是我这位姐姐的亲生父亲，在发现我的亲生母亲精神出现了问题后，抛弃了她，从而让她的病情变得更加严重，最后就连她的亲生父亲都抛弃了她，只留下了她跟我的姐姐相依为命。” 
　　“一个得了精神病的女人，带着一个刚出生的女儿，你们能够想象她们是怎么生存下去的吗？” 
　　听到周辰的这番话，现场的人都是面露惊色。 
　　一个得了精神病的女人，还有一个刚出生的婴儿，而且还是几十年前，在举目无亲的情况下，怎么生存下来的？ 
　　周辰继续说道：“俗话说，女本柔弱，为母则刚，这句话充分的说明了一个母亲的伟大；而我的那位亲生母亲，就是这般伟大，即便自己有精神病，但依然把她的孩子照顾的很好。” 
　　“听到这里，可能有很多人会感到疑惑，为什么说了半天，都没有提到我，那是因为，那个时候我还没有出生；就在她们流浪的几年后，他们流落到了另外一个镇子，悲剧发生了；我的亲生母亲长得很美，一个很美的精神病女人，在那个时候会遭遇什么，我想很多人都能够猜到。” 
　　“没错，我的亲生母亲在那个时候，被另外一个有精神病的男人侮辱了，之后就有了我，在之后，我母亲为了照顾两个孩子，身体逐渐崩溃，但她临死之前，依然想着自己的孩子，把我和我的姐姐送往了福利院。” 
　　“这就是你们想要知道的真相，所以，你们觉得，我凭什么要认父？就因为他是精神病，所以做了那样的事情，就不算犯罪，现在竟然还有脸找上门来认亲，换作是你们的话，你们会认吗？” 
　　一连串的质问，然很多人都是变了脸色，尤其是刚刚问问题的女记者，更是脸色苍白，不知道该怎么说什么。 
　　下面的人得知真相后，都是忍不住议论纷纷。 
　　“卧槽，原来事情的真相竟然是这个样子的，这样的顶级富豪，身世居然如此凄惨。” 
　　“怪不得他不认，搁我的话，我也不认，还有脸上门。” 
　　“那位母亲真的很伟大，但是她的男人和父亲是真的恶心，发现她得病后，竟然跑了，真特么的不配做人。” 
　　“对，真不配做人，世界上怎么会有怎么恶心的人，连得了精神病的女人都知道照顾好自己的孩子，结果亲生父亲居然跑了，还让自己的老婆被人欺负凌辱，这种人渣真的不配存活于世。” 
　　………… 
　　听着周围的议论，魏国强手都在颤抖，幸好没有人知道他的真实身份，否则真的要社死当场。 
　　“这位记者朋友，我的回答，你满意吗？”周辰对女记者问道。 
　　女记者默不作声的坐回了位置。 
　　“下一个问题，那位女士……” 
　　“周董事长，我想请问，您有女朋友了吗？” 
　　这个问题一问出来，本来有些压抑的现场氛围，瞬间发生了转变，很多人都是惊愕的看向这个女记者。 
　　这好好的，怎么忽然问了这种问题？ 
　　但是当周围的人看到这个女记者的工作证后，立刻就明白了这是为什么。 
　　周辰也是被这个问题问的楞了一下，随后笑着问道：“这位女士，你该不会是娱乐记者吧？” 
　　女记者微微一笑，道：“没错，我是xx娱乐的记者，周董事长，我知道这是私人问题，不方便回答吗？” 
　　周辰笑道：“如果你换个场合的话，我恐怕真的不会回答你，但看在你是第一个没有为难我的人，我可以回答这个问题，我已经有女朋友了。” 
　　“哗！” 
　　现场顿时一片哗然，关于周辰的新闻非常少，所以并没有多少人知道周辰已经有女朋友。 
　　像周辰这样的顶级钻石单身汉，绝对是无数女人梦寐以求的对象，这样的人突然爆出已经有女朋友了，自然是震惊了一片人。 
　　“周董事长，能透露一下，你女朋友是什么人吗？” 
　　“不好意思，这是我的隐私，我不希望我的家人生活在聚光灯下，所以这个问题就不要再问了。” 
　　“下一个问题。” 
　　转眼间，一个多小时就过去了，周辰已经回答了几十个问题，这些问题九成九都是跟网上的新闻有关。 
　　这些问题周辰都回答了，也说了很多爆点，让很多人都觉得不虚此行。 
　　连续回答了那么多问题，周辰也是有点不耐烦了。 
　　“接下来是最后一个问题，这个问题回答之后，我就不会再回答任何问题。” 
　　“第一排的这位先生，就由你来问这最后一个问题吧。” 
　　“谢谢周董事长，我听说您的生父被他的一帮亲戚带过来，想要跟您要赡养费，并且听说费用高大十个亿，如果您不同意的话，就会跟您打官司，请问您会妥协吗？” 
　　周辰整了整领带，缓缓的说道：“不会，我刚刚已经阐明了我的态度，他是精神病没错，但他也是一个犯了罪的犯人，一个伤害了我生母的人，我不会给他赡养费，而且我已经报了警，让执法人员调查当年的事情，事情到底如何，执法部门会给我们一个合理的答复。” 
　　“至于说打官司，我不会退缩，他们想打，那就打。” 
　　如此强硬的回答，让很多人都没有想到。 
　　在很多人看来，周辰这么有钱，十亿虽然不可能，但随便给点，也可以打发那些人。 
　　毕竟这是一个丑闻，若是真的闹上法庭，对周辰来说也算不上好事。 
　　但周辰就是这么刚，老子的钱，也是辛苦赚来的，凭什么给一群贪得无厌的人，辰星集团养了那么多的律师，真以为他们都是吃干饭的？ 
　　“好了，最后一个问题已经回答结束，接下来，就让我们进入下一个环节。” 
　　“下一个环节？” 
　　现场已经有不少人准备退场了，可听到周辰说出这句话，立马就愣住了，这场新闻发布会，还有其他环节吗？ 
　　“周辰先生，您说的下一个环节，是什么意思？” 
　　“周董事长，您是有什么事情要宣布吗？” 
　　“周先生，您……” 
　　突然的意外，让现场顿时一片混乱，很多人都是迫不及待的像周辰发问。 
　　“安静，安静。” 
　　周辰大声的制止了众人的喧哗，然后说道：“这场发布会的目的，不仅仅是针对几天前的网络曝光事件，各位如果不着急的话，就耐心的坐下来，听我说。” 
　　吃过药，挂过水，头疼好了不少，从明天开始，会在晚上八点之前更新，早睡早起，养好身体。 
　　(本章完)

第470章 辰星四代，免费广告
　　第470章 辰星四代，免费广告现场的所有人，在听到周辰的话后，都是停止了要离开的动作，继续看向周辰。 
　　从周辰的语气中，仿佛接下来还有什么大的动作。 
　　在现场完全安静下来之后，只见几个员工走上舞台，迅速的将舞台上的桌子搬走，又递给了周辰一个话筒。 
　　等舞台被清理干净后，周辰才举起话筒，说道：“这场新闻发布会，除了刚刚的环节之外，还有一个更重要的环节，那就是关于我们辰星集团旗下辰星手机的新款手机发布。” 
　　“新款手机发布？” 
　　这突然的骚操作，让在场的人都是有些发懵，这好好的新闻发布会，怎么突然变成了手机发布会？ 
　　仿佛看出了众人的惊讶，周辰不慌不忙的让人递过来一款黑色的手机。 
　　“大家请看，这就是我们辰星手机的新一代，辰星4代，一款领先于现今手机市场上任意一款手机的智能手机。” 
　　手机的体积很小，不过此刻镜头已经对准了周辰手中的那款手机，投放在周辰后方的巨大屏幕上。 
　　大屏幕上显示出了手机的形状，看到这款手机的模样，现场的很多人都是露出了惊讶之色。 
　　“这手机的屏幕是曲面屏吧？而且还是全屏的，没有功能键，这可相当少见啊。” 
　　“全面曲面屏，辰星手机已经这么发达了吗？在我的印象中，辰星手机的销量好像连国内手机的前三都排不进吧？而且做的都是中低端手机吧，这款手机一看就很炫酷，应该是高端手机类型吧？” 
　　“你说的是没错，但你别忘记，辰星手机成立至今才几年时间，比不上国内的前几位巨头也很正常，可我听说，辰星手机的很多零件都是自产自销，我觉得这是个很好的现象。” 
　　“你们看这款手机的背面，那个摄像头的位置，我要是没看错的话，应该不是两个摄像头，是三个摄像头吧？” 
　　“咦，还真是唉，后置的三摄像头手机，这好像是第一款吧？” 
　　“不，去年联想好像就发布了一款后置三摄像头的手机，但并没有掀起什么水，不知道这款辰星四代有什么区别。” 
　　“这款手机有点漂亮啊，好想买一部，就是不知道贵不贵。” 
　　“…………” 
　　一部手机，光从外形，能看出来的东西很少，无非就是屏幕，摄像头和形状等等，一部手机的好坏，最终还是要看内在。 
　　周辰一手拿着手机，一手拿着话筒，介绍道：“辰星四代的外形大家都看到了，这是一款全屏曲面屏，后置三摄像头的手机，摄像头像素分别是…………” 
　　就手机外形，周辰介绍了有几分钟，然后继续说道：“我们这款辰星四代，跟当前所有手机最大的不同，你们知道是什么吗？” 
　　周辰卖了个关子，在大家好奇的猜测一会后，他才给出答案。 
　　“辰星四代最大的不同就是，它的操作系统，不是目前任何一种智能手机系统，而是我们辰星手机历经三年，自主研发的星辰系统。” 
　　此话一出，整个大厅现场一片哗然，智能手机的操作系统，国内并不是就没有开发过，但反响都很差，跟安焯，水果和三鑫之类的系统差了很多。 
　　而辰星手机之前的系统都是用的安焯系统，现在突然出现了自主研发的星辰系统，还在这样的场合发布，让人十分震惊。 
　　“卡咔咔咔……” 
　　现场的相机不断的闪烁，很多摄像师都是对准了辰星四代。 
　　他们都没有想到，这一趟竟然还有意外之喜，虽然不知道这个星辰系统到底如何，但是能让辰星集团的董事长亲自高调发布，想必不会太差。 
　　“各位，有问题的话，等会再问，先让我详细的介绍一下这款划时代的辰星四代。” 
　　制止了现场的沸腾，周辰面色严肃的继续讲解：“辰星四代，除了运用了星辰系统之外，其他方面的配制也是非常优秀，内存…………” 
　　随着周辰的讲解，后面的大屏幕不时的变化着，配合着周辰的讲解，让人更容易理解。 
　　一个多小时后，新闻发布会结束，周辰回到了自己的办公室。 
　　在台上几乎没怎么停的讲了三个多小时，即便是周辰的体力也都是感到劳累，也幸好他的记忆力很好，否则刚刚也做不到无提示讲解。 
　　发布会刚结束，就有很多人打来了电话，有的人是询问发布会上的问答，有的人是问辰星四代的情况。 
　　能打到他私人手机上的人，都是比较亲近的人，所以周辰耐心的跟他们说了一会。 
　　“董事长，您的饭菜。” 
　　这个时候已经一点多了，周辰也没准备再出去吃饭，而是让姜予妍给他打包了一份饭菜过来。 
　　“放下吧，姜秘书，你吃过了吗？” 
　　姜予妍回答道：“我的饭菜就在外面，董事长，那位叫魏国强的先生，又来了，他说想要跟您见面。” 
　　周辰眉头一皱，沉声道：“告诉他，我没空，让他以后都不要来了，我不会见他的。” 
　　“好的，董事长。” 
　　姜予妍走了出去，周辰又拿起手机，给安迪打了个电话，让她想办法搞定魏国强，他是真的没空跟魏国强废话。 
　　安迪得知魏国强竟然又去找了周辰，气的第一时间就开车前往了辰星大厦，找到了魏国强。 
　　将魏国强带出辰星大厦，来到了地下停车场，安迪直接开口威胁。 
　　“魏国强，我警告你，以后不要再来找周辰，他跟你没有任何关系，如果你再来的话，别怪我不留情面，把你的丑事都公布出去。” 
　　因为有了周辰的曝光事件，所以安迪现在已经不怕自己的事情曝光，反而是拿来威胁魏国强。 
　　她反正都已经这样了，但是魏国强作为国内知名的经济学家，若是那件事情曝光的话，对他绝对是最沉重的打击。 
　　魏国强看着安迪，心中难受，柔声道：“安迪，不是我想要找他，是你们的外公让我来的，何老爷子的身体一日不如一日，就快要不行了，他想要在临走之前，见见自己的亲外孙和亲外孙女。” 
　　安迪冷笑道：“真不知道他怎么有脸提出这个要求的，你们都是一丘之貉，你告诉他，我不会去见他，我弟弟也不会去见他，我们跟你们没有半点关系。” 
　　魏国强道：“安迪，你们误会何老爷子了，他并不是你们想的那样，他当年也是不得已才……” 
　　“够了，我不想再听你说这些事情。”安迪冷酷的打断了魏国强的叙述。 
　　“好吧，我不说这些了。” 
　　魏国强叹了口气，“你们不原谅何老爷子，不原谅我，我们都不会有意见，因为确实是我们做的不对，但你们是有血缘关系的亲人，这是无法改变的事实，现在何老爷子就要不行了，他除了想要在临走之前见见你们之外，还想要把自己一生的财产都送给你们。” 
　　“对不起，我不感兴趣，我想周辰他也不会有半点兴趣。” 
　　“安迪，你别冲动，何老爷子他不是一般人，他是个名气很大的画家，他的各种资产和画作，价值数亿，你们……” 
　　安迪再次冷声道：“我们不感兴趣，对不起，我还有事，先走了。” 
　　说着，她就转身准备离开，可就在走到车头前的时候，又忽然转过头来，警告道：“魏国强，别再来找我和我弟弟，也别去找我弟弟的父母，否则的话，我真的什么事情都做得出来，你最好记住了。” 
　　看着安迪潇洒的离开，魏国强重重的叹了口气。 
　　他知道安迪说的不假，何老爷子的家产虽然价值不少，但安迪和周辰都不是一般人，尤其是周辰，恐怕真的不会在意那些资产。 
　　可何老爷子对他有恩，有吩咐，他也只能去办。 
　　之前他是想过，若是无法说服周辰的话，就去找周辰的养父母，可安迪刚刚的一番威胁，让他打消了这个念头。 
　　完事后，安迪给周辰打了个电话，告诉他，魏国强应该不会再找上门了。 
　　上午的新闻发布会刚结束不久，新闻下午就已经散布，速度最快的自然就是各大网络媒体，然后是电视台报纸等等。 
　　关于周辰身世的那些问题，有的媒体是如实报道，但也有的媒体添油加醋，总之反响更有不同。 
　　在关于周辰身世的真相爆出后，本来很多网上黑周辰的键盘侠，有不少都是改变了立场，开始就精神病犯罪这件事展开了激烈讨论，并且引起了很大的轰动，上了热搜，甚至有的人还艾特了国家执法部门的官网。 
　　这个结果周辰也是始料未及，不过他也没有太意外，网友是最容易被人煽动的一个群体，这些人大部分都没有立场，会根据自己的主观意向做出判断，同时也容易受到别人的蛊惑。 
　　与此同时，关于周辰发布会推出的新款手机，辰星四代，也引起了巨大的反响。 
　　因为就辰星四代的参数来说，绝对是当今世界上独一档的配制，比起水果和三鑫都要先进。 
　　尤其是那些手机党，更是第一时间冲入了辰星手机的官网，开始搜索辰星四代的信息。 
　　也幸好辰星手机的人速度够快，在官网上公布了辰星四代的各种配制和参数。 
　　很多人看到了炫美又高功能的辰星四代，都迫不及待的想要购买，只可惜现在辰星四代还没有正式开售，要在三月一日才会在网上销售，并且数量还有限。 
　　关于周辰利用这次的新闻发布会，发布辰星四代，被很多同行痛口大骂，真特么太不讲武德了。 
　　这一天，周辰和辰星四代包办了网络的半壁江山，随处可见关于周辰和辰星四代的议论，堪称最强话题。 
　　可以说，这一次的曝光事件，非但没有给周辰造成多大损失，反而是被他利用机会，为辰星四代的发布打了一波广告。 
　　因为若是只有辰星四代的新闻发布会，或许会引来很多媒体，但绝对不会像今天这样热闹，各个行业的媒体都聚集了，这种广告效应，真的是恐怖如斯。 
　　周辰的这一手操作，也是让很多人为之惊叹，难怪人家生意做的那么大。 
　　拖着疲惫的身体回到家里，周辰看到已经准备好饭菜，等待他回来的父母和女友，心情顿时好了许多。 
　　“爸，妈，我不是说要迟点回来吗，你们自己吃，等我干什么？” 
　　孙怡道：“我和你爸都不饿，小关担心你，也吃不下。” 
　　迎着三人的目光，周辰轻松的说道：“已经没事了，爸，妈，你们不用想那么多，我都已经处理的差不多了。” 
　　孙怡却说道：“我们都已经看了新闻，还是有很多人恶意贬低你，还有那个男的，你真的要跟他们打官司吗？” 
　　“当然，除非他们主动离开，否则不可能从我这里得到一分钱，如果要打官司的话，奉陪到底。” 
　　周国富赞道：“小辰，你说的没错，这件事本来就不是你的错，新闻上的那些报道，你不要放在心上，那些人就是故意抹黑你，时间一长，他们就会被新的事情吸引，不会持续太久的。” 
　　作为大学教授，他虽然不经常上网，但也知道网上的那些人是个什么情况。 
　　别说是网络，就算是现实世界，也有很多那样的人，明明跟他们没有任何关系，但就是喜欢搅风搅雨。 
　　孙怡犹豫了一下，但还是开口问道：“小辰，你是不是早就知道自己的身世了？” 
　　此话一出，周国富也是看向了周辰，他们一直以为，周辰并不知道自己的身世，可从周辰这些天的反应来看，以他们对周辰的了解，这可不像是临时知道的。 
　　看着父母的表情，周辰微微一叹。 
　　“爸，妈，我不想瞒你们，这个事情我确实是早就知道了，之所以没告诉你们，就是担心你们胡思乱想，在我心中，不管我的身世是什么样，在这个世界上，我的父母就只会是你们。” 
　　“你这孩子。” 
　　孙怡情不自禁的拍打了周辰一下，随即眼泪就止不住的流了下来，儿子照顾他们的想法，真的是让她感动和满足。 
　　周国富也是红着眼睛，拍了拍周辰：“好孩子，你也是我们最好的儿子，是我们一辈子最大的骄傲。” 
　　关雎尔看着周辰一家三口的温馨，心中也是非常感动，她知道这次的事情，非但没有让这个家庭受到迫害，反而是让大家的心更加的紧贴在一起。 
　　“好了，别哭了，两个孩子肯定都饿了，赶紧吃饭吧。”周国富缓解气氛的说道。 
　　“对，对，小辰，小关，快吃饭。” 
　　“谢谢阿姨。”关雎尔红着眼睛说道。 
　　周辰也是轻声道：“妈，你这几天都瘦了，多吃点。” 
　　“好，妈多吃点，多吃点。” 
　　(本章完)

第471章 搬回欢乐颂，包奕凡
　　第471章 搬回欢乐颂，包奕凡“小关关，欢迎回来。” 
　　距离曝光事件已经过去了半个月，关雎尔终于搬回了欢乐颂，倒是周辰的父母，还没有回来，依然住在檀宫。 
　　关雎尔是周辰女朋友的事情，知道的人很少，也从来没有在媒体曝光，所以被认出的可能性很低。 
　　但是周国富和孙怡就不一样了，他们是周辰的父母，只要调查了周辰，就很容易认得出他们。 
　　为了防止不必要的麻烦，这个时候还是住在安保更好的檀宫，周辰才能更加放心。 
　　关雎尔回归欢乐颂，22楼的四个女人都聚在一起欢迎。 
　　“谢谢大家。” 
　　关雎尔十分感动，其实这段时间住在檀宫，她并不是很适应，因为周辰的父母都在，经常会对她嘘寒问暖，虽然她和周辰已经订婚，可还是觉得不太适应。 
　　再加上她父母也经常跟她说，让她不要在没有结婚的时候，就跟周辰一家常住，会被人看轻的。 
　　所以她最后还是搬回了欢乐颂。 
　　回到欢乐颂，就看到几个姐妹的欢迎，这让她的心情顿时变得十分美好。 
　　曲筱绡问道：“关关，你们家周帅哥怎么没有送你啊？” 
　　帮关雎尔搬东西的是周辰的司机六子，行礼送过来之后就离开了。 
　　没等关雎尔说话，樊胜美就先说道：“人家周董那么忙，这种小事就用不着亲自过来了，再说了，不是还有我们呢吗。” 
　　曲筱绡冲着樊胜美瞪道：“哎呦喂，樊大姐，我又没说你，你着急个什么劲啊？” 
　　“樊姐那是看不惯你欺负关关。” 
　　2202三女一条心，邱莹莹帮着樊胜美怼起了曲筱绡。 
　　曲筱绡却是完全不虚，不满的反驳：“我哪里欺负关关了？周大帅哥现在可是我的大主顾，我巴结关关还来不及呢，哪敢欺负她。” 
　　安迪适时的阻止了她们的争端，说道：“行了，别说那么多了，赶紧收拾收拾，等会我请你们吃饭。” 
　　“安迪，我觉得你应该多请我们几次，你跟周帅哥是亲姐弟，之前竟然半点风声都没有给我们透露，太让我们失望了。” 
　　曲筱绡又将矛头对准了安迪，而樊胜美和邱莹莹也是看向了安迪，若不是发生了网曝事件，她们也都不知道这个真相。 
　　安迪耸了耸肩，道：“好吧，我的错，那我就请你们吃顿好的，你们说去哪就去哪。” 
　　曲筱绡顿时笑容满面的说道：“那可就说好了，不准反悔哦。” 
　　樊胜美哼笑道：“人家安迪实力雄厚，还会差你这顿饭？” 
　　“不是，我说樊大姐，你今天怎么阴阳怪气的，我又哪里得罪你了？” 
　　被樊胜美怼了两次，曲筱绡十分不爽，她曲筱绡什么时候变得谁都能欺负了？ 
　　樊胜美鼻子哼气道：“我只是实活实说而已，你着什么急啊。” 
　　她之所以对曲筱绡这么说话，是因为年后的一个多月，王柏川又从辰星制药那里做成了一笔生意，赚取了八十多万的利润，最后又被曲筱绡分去了三十多万，以至于最后的纯利润也就跟曲筱绡差不多。 
　　在樊胜美看来，这些钱都是她男朋友辛辛苦苦跑来的，为此，连自己原本的生意都荒废了大半，结果辛辛苦苦一个多月，最后还要分出一半利润给天天划水的曲筱绡，这实在是太不公平了。 
　　两个多月的时间，总共就做成两笔生意，最后被曲筱绡分去了六十多万，这让樊胜美非常的不爽。 
　　如果有了这六十多万，再加上王柏川赚到的，以及王柏川的存款，凑个两百万出头，就可以付一套房子的首付了。 
　　在这种情况下，心心念念都是房子的樊胜美，又怎么可能看曲筱绡顺眼。 
　　曲筱绡不明白樊胜美为什么针对她，因为她根本没往这方面去想，在她看来，她跟王柏川是合作关系，赚钱了当然就要分红，换做是她的话，也肯定如此。 
　　看到两人互相不对付，关雎尔劝解道：“樊姐，小曲，你们别吵了，今天是我搬回来的好日子，给我个面子不行吗？” 
　　见关雎尔都这么说了，樊胜美和曲筱绡纵然心里再怎么不爽，也只能妥协，互相瞪了一眼，就不再互怼。 
　　“董事长，法院已经发来了传单。” 
　　姜予妍将法院传单放在了周辰面前，周辰拿起来一看，顿时笑了。 
　　“还真起诉啊，就凭那些人，应该没有这个智慧和能力，具体是怎么回事？” 
　　姜予妍回答道：“我们调查过了，是有人主动找上了他们，前期不收费用，官司打赢了才会收费，所以他们把这场官司委托给了对方，这个律所就是魔都比较出名的永华律师事务所。” 
　　“永华律师事务所？就是那个魔都排名前十的律师事务所？” 
　　“是的。” 
　　“有意思，他们这是想要踩着我打响名声啊。” 
　　听到周辰的感慨，姜予妍没有说话，她自然也想到了永华律师事务所，为什么会这么做。 
　　如今的周辰，经过前一段时间的曝光事件和新闻发布会，绝对是国内最具名气的名人之一，又是顶级富豪。 
　　跟这样的人对立打官司，不管是赢是输，对永华律师事务所来说，绝对是一个打响名气的好机会。 
　　虽然很多人戏称，律师就是专门为有钱人服务的，但毋庸置疑，一帮顶尖的律师聚集在一起，影响力还是有的。 
　　在这个时候，敢接手周辰的案子，说明他们已经做好了准备，不怕周辰打击报复。 
　　姜予妍道：“董事长，永华律师事务所都是一群非常专业的律师，他们尤其擅长打这种官司，我们集团法务部虽然也有很多律师，以及一些挂靠的律师，但他们更多的是擅长商业官司，在专业程度上，不一定比得上永华的那些金牌律师。” 
　　周辰点点头，术业有专攻，永华律师事务所既然敢接这个案子，就说明他们有很大的把握，否则就算不怕他，但得罪他这样一个顶级富豪，对他们来说也不是好事。 
　　用专业的人，做专业的事，这种事情周辰自然门清儿。 
　　“你去联系魔都擅长打这类官司的律师或者事务所，把他们请过来详谈。” 
　　“好的，董事长，我现在就去办。” 
　　姜予妍立刻应了一声，她的效率很高，很快就理出了一份名单，然后就开始联系，并且跟那些人约好了明天会面。 
　　周辰晚上自然是跟22楼的五女一起吃的，除了他之外，赵启平和王柏川也来了，除此之外，还来了一个让周辰感到很意外的人，就是一直在追求安迪的小包总。 
　　因为其他人都是早早通知，而周辰在忙着工作，所以他是最后一个到的。 
　　“不好意思，公司有点事，来迟了。” 
　　来到包间，看到里面的一群人，周辰也没有摆架子，当即就开口道歉。 
　　王柏川第一个站了起来：“周董事务繁忙，我们都能理解，而且我们也都是刚到不久。” 
　　“对，周董，我们大家都不急的。” 
　　几人都是纷纷开口，没人会因为周辰晚到一会，就表示不满。 
　　周辰在关雎尔旁边坐下，左手边则是赵启平，他笑着说道：“赵医生，许久不见了。” 
　　赵启平也是笑道：“是啊，好久不见了，上次的音乐会还没有感谢你呢。” 
　　“那是小事，如果以后还想去的话，可以直接过去，到时候说是我朋友就行。” 
　　赵启平：“如果是别的事情，我还可能会跟你客气几下，但是音乐会可是我的最爱，我就不跟你客气了。” 
　　“都是朋友，客气什么，有空的话，请我喝顿酒就行了。” 
　　“那我真是求之不得。” 
　　“哈哈，客气了。” 
　　看到周辰和赵启平聊的那么熟稔，其他人也都是面露诧异，就连曲筱绡都很疑惑，这两人什么时候这么熟悉了？ 
　　其实她们并不知道，周辰以前也做过几十年的医生，所以对医生比较有好感，赵启平本身也是个不错的人，所以周辰对他还是比较客气的。 
　　这时，坐在安迪旁边的包奕凡站了起来，拿出一张名片递向周辰。 
　　“周董，你好，我是包氏集团的包奕凡，很高兴跟您见面。” 
　　包奕凡虽然是个富二代，还是个家财万贯的富二代，但是他知道，自己在周辰面前，那就不值一提了。 
　　更何况周辰还是自己要追求的女人，安迪的亲弟弟，有这层关系在，态度自然就更加客气。 
　　周辰站起身接过名片，客套的回答：“包总你好，我听谭总提起过你，好像他们这次的收购就是跟你们包氏合作的？” 
　　包奕凡连连点头：“对，对，这个事情现在就由我和安迪负责。” 
　　“挺好，挺好。” 
　　包奕凡长得确实挺帅，但穿着打扮真的是不太符合周辰的审美，三十多岁的男人，还是一个集团的总经理，却打扮的枝招展的。 
　　用一个字来形容，那就是，骚。 
　　最起码在周辰这里，抛开身份金钱，包奕凡拍马也比不上谭宗明。 
　　不过周辰也能够理解，安迪从小到大就是属于那种按部就班的类型，规规矩矩，条条框框，很有原则。 
　　这样的人，突然遇到了一个不循规蹈矩，骚里骚气，不按套路出牌的男人，确实很容易被吸引。 
　　虽然安迪是自己的姐姐，但周辰真没有准备插手她的恋情，安迪是个聪明人，有自己的分寸。 
　　包奕凡这样的男人，谈恋爱的时候肯定是充满激情浪漫，可真的到了长长久久的过日子，绝对是问题重重。 
　　相反，谭宗明那样人，更适合长久的过日子。 
　　安迪开口说道：“今天难得大家都聚到一起，大家不要客气，都动筷子吧。” 
　　“好啊，我早就饿了。”曲筱绡顿时第一个回应，引起了他人的一阵大笑。 
　　众人一边吃着饭，一边聊着天。 
　　突然曲筱绡对周辰说道：“周大帅哥，能不能求你件事啊？” 
　　周辰眉头一挑，还未回答，关雎尔就敏感的问道：“小曲，你想让辰哥帮你什么？” 
　　其他人也都是看向了曲筱绡，大家都知道周辰的本事很大，所以他们都以为曲筱绡想要提什么过分的要求，尤其是安迪，更是皱起了眉头。 
　　同样疑惑的赵启平，也是不解的看向了自己的女朋友，表情略带不满。 
　　他跟周辰相交，只是因为彼此有共同的爱好，并不是因为周辰的身份，所以他也不希望自己的女朋友对周辰提什么过分的要求。 
　　曲筱绡嘿嘿笑道：“不是什么大事，就是你们辰星刚出的那款辰星四代，也太难买了吧，那天我想要预定的，可谁知根本定不到，所以想要问问你，能不能走走后门，帮我弄两部辰星四代？” 
　　听到只是这个请求，众人才松了口气，周辰点头答应。 
　　“辰星四代吗，小事，明天我让人送，到时候让关关给你，你们还有谁想要？我可以顺便多拿几部。” 
　　樊胜美摆摆手，道：“我就算了，我手机刚买不久。” 
　　邱莹莹也是摇头：“我也不用。” 
　　其他人也都是纷纷表示不用。 
　　这个事情很快就过去，又过了一会，周辰和赵启平聊着音乐，王柏川忽然站了起来。 
　　“周董，我敬您一杯。” 
　　“王总，不用客气，坐下喝。” 
　　王柏川端着酒杯，说道：“周董，这杯酒我敬您，真的很感谢您给我们机会。” 
　　周辰道：“王总，你客气了，我只是帮你牵了个头，能赚到钱，是你自己的本事，而且你也相当于帮我们解决了一些麻烦，应该我感谢你。” 
　　王柏川：“周董见外了，能帮您做事，那是我的荣幸。” 
　　“都是朋友，别说这话，坐下吧。” 
　　看着周辰和众人毫无间隔的聊着天，包奕凡心中十分惊讶。 
　　周辰的事情闹得那么大，他自然知道周辰的身份地位，这样一个人，居然能跟这群‘普通人’相处的这么好，还有一个普通的不能再普通的女朋友，这真的是让他感到很意外。 
　　他也想要跟周辰套套近乎，毕竟现在他正追求着安迪，而且若是能跟辰星集团攀上交情的话，对他们包氏集团也是一件好事。 
　　只是对付女人有一套的他，一时之间，还真的不知道怎么跟不怎么了解的周辰套近乎。 
　　(本章完)

第472章 大婚！
　　第472章 大婚！赵启平跟周辰聊着聊着，忽然说起了自己女朋友的事情。 
　　“周董，听筱绡说，她最近正在跟你们辰星制药合作，真的很感谢你照顾筱绡。” 
　　他对生意场上的事情，其实是很不喜欢的，之前对曲筱绡做的生意也是漠不关心。 
　　但是跟辰星制药的生意，他觉得还是不错的。 
　　辰星制药在业内的名声是非常不错的，尤其是自产自销的那几款新药，这几年对医药行业可是带来了很大的影响。 
　　在赵启平看来，曲筱绡跟辰星制药合作，比跟其他人合作要顺眼的多。 
　　周辰道：“照顾谈不上，大家合作，互惠互利，王总和曲总也算是帮我的忙。” 
　　听起周辰和赵启平说起这个，樊胜美顿时来了精神，事关自己买房子的大事，不得不上心。 
　　“周董，你们辰星制药那么大的厂，需要的药材量肯定非常大吧？” 
　　周辰立马听出了樊胜美的言外之意，不动声色的回道：“应该是吧，现在药厂那边的事情我已经不过问了，具体的情况了解的也不多。” 
　　他能够给王柏川一个机会，不代表他会一直关照他。 
　　对辰星制药的体量来说，几百上千万的单子，并不算什么，可樊胜美想要王柏川赚的更多，那就要看他有没有那个本事了。 
　　但散户毕竟是散户，王柏川想要做大做强，就目前而言，他还差得远。 
　　一顿聚餐任务又顺利完成，周辰的心情还不错。 
　　分别之时，包奕凡主动的找上了周辰，跟周辰握了握手，说道：“周董，今天这么晚了，就不打扰了，下次我再来魔都的话，一定请您喝酒，还希望到时候您能给个面子。” 
　　看在安迪的面子上，周辰客气的回答道：“有空的话，一定。” 
　　“那就多谢周董了。” 
　　包奕凡看着三十多岁，但实际上在商场上的手段还是比较稚嫩的，气场跟周辰相比，更是差距甚大。 
　　所以他面对周辰的时候，感觉周辰的威严比他父亲还要更甚，如果不是为了安迪，为了生意，他其实是不太想跟周辰这样比他更优秀，更出色的男人过多交集的。 
　　送关雎尔回欢乐颂的路上，关雎尔挽着周辰的手臂，疑惑的问道：“辰哥，你是不是讨厌那个包总啊？” 
　　周辰惊讶的问：“这你都能看出来？” 
　　关雎尔：“如果是别人，我恐怕就看不出来了，但是辰哥你在我面前也不做掩饰，所以我才能看出来。” 
　　“有长进。” 
　　周辰刮了刮她的小鼻子，说道：“讨厌算不上，就是单纯的不太喜欢他那种骚包的劲，又不是十几二十岁了，还一副孔雀开屏的样子，着实没什么好感。” 
　　关雎尔抿嘴笑道：“樊姐和小曲她们都说包总风趣多金，是个难得的钻石王老五，被你这么一说，还真感觉不对劲。” 
　　跟周辰在一起那么长时间了，她的眼光自然也是发生了变化，小包总这样的人，搁以前，绝对是她仰望的优质男人。 
　　但是现在的话，她真心觉得小包总差远了，就像周辰所说的，有点太过于爱表现，一点都不稳重成熟，她觉得还不如当初的魏总呢。 
　　“辰哥，那你不跟安迪姐说一下吗，她毕竟是你的亲姐姐。” 
　　周辰道：“只是有血缘关系的姐姐，再说了，我只是觉得包奕凡不太合我胃口，并不代表他不是好人，安迪她也是成年人了，自己想要什么，她自己清楚，不需要我们去替她操心。” 
　　关雎尔低声道：“辰哥，我觉得你没必要跟安迪姐那么疏远，其实安迪姐她真的很在乎你的，我们都能看得出来。” 
　　周辰叹道：“那你觉得我该怎么样？表现的很热情，装作一副姐弟情深的样子？你应该知道，我做不到那样。” 
　　感情是处出来的，不可能二十多年没见过，突然出现了，相认了没多长时间，就会诞生感情。 
　　若是小孩子的话，还有可能，但是都已经是成年人了，更何况周辰还是个活了很多年的人，就更加不可能接受这种突然冒出来的姐弟之情。 
　　“那可以慢慢相处，毕竟是亲姐弟，很快就能有感情了。” 
　　关雎尔还是希望周辰能跟安迪关系融洽，因为他们是有血缘关系的亲姐弟，安迪也是真心爱护周辰。 
　　“交给时间吧。” 
　　周辰也没有拒绝关雎尔，只是现在他确实没有这个心思。 
　　包奕凡将安迪送回欢乐颂后，就回到了自己住的酒店，随后就准备休息，可忽然一个电话打了进来。 
　　“妈，这么晚了，您还没休息啊。” 
　　“没呢，包包，今天你跟安迪一起吃饭了吧？” 
　　“嗯，妈，你这么晚了，打电话过来，不会就是为了问这个吧？” 
　　“你这孩子，妈妈这是关心你，安迪可是个好姑娘，你可不能欺负人家啊。” 
　　包奕凡听了，顿时无语：“妈，您能不问那么多吗，我跟安迪好着呢。” 
　　“好，好，好，妈不问了，对了，你之前说这一次是安迪请客吃饭，那她那个弟弟有没有出席啊？” 
　　“妈，你有什么想问的，直接问就行了，干嘛这么拐弯抹角的，来了，今天她弟弟周辰来了，我也见到了。” 
　　那边的包母听到儿子见到了周辰，语气瞬间发生了巨大的变化。 
　　“真的吗？你真的见到了周辰，辰星集团的董事长，周辰？” 
　　“对，就是他，跟电视上一模一样。” 
　　远在通市的包母，顿时面露喜色，一开始她得知儿子正在追求安迪的时候，她其实是不太满意的。 
　　可是后来周辰的事情闹得那么大，她才知道原来安迪竟然就是周辰同母异父的姐姐，这立马就让她的态度发生了一百八十度的大转变。 
　　作为一个从商几十年的商人，除了儿子，在其他的任何事情上都是以利益为主。 
　　周辰是什么人，辰星集团是什么级别的存在，她非常清楚，她引以为傲的包氏集团，在辰星集团面前，真的是一点可比性都没有。 
　　所以在知道了这层关系后，她反而是催着包奕凡赶紧把安迪追到手。 
　　若是儿子能跟安迪在一起，那就等于成为了周辰的姐夫，有了这层关系，包氏集团自然就水涨船高，到时候她根本就不用怕老家伙不把公司传给儿子，也不用担心老家伙耍手段了。 
　　在这样的利益驱使下，包氏集团的事情完全可以暂时放在一边，先攻略安迪最重要。 
　　“包包，既然你见到了周辰，那跟他有没有多拉近拉近关系？他可是辰星集团的董事长，魔都一等一的人物，若是能搭上他的关系，我们包氏集团绝对能更上一层楼。” 
　　包奕凡唉声叹气的说道：“妈，我追求安迪，跟周辰没有半点关系，您能不能别瞎操心啊，搞得我好像图谋不轨似的。” 
　　“儿子，真感情咱们也要付出，但亲戚也是亲戚，你脸皮放厚点，多跟周辰套套近乎，但凡能从周辰那边借点人脉，都能让我们包氏集团受益无穷。” 
　　“没那么简单，我看过他的采访，我觉得他性格比较冷酷，不是那么容易套近乎的。” 
　　“你平时看着挺精明的，这个时候怎么脑子就转不过弯？周辰不好套近乎，你就跟安迪好好的，只要你能跟安迪好上，就算跟周辰关系一般，也能让我们受益，我跟你说……” 
　　“好了，妈，不跟你说了，我有个电话来了，挂了啊。” 
　　好不容易挂断了母亲的电话，包奕凡连连叹气，母亲的意思，他当然明白，可让他追女人行，让他跟陌生男人正常的交流也行，可是刻意套近乎，真的是非常别扭。 
　　………… 
　　“董事长，我们约的律师都已经来了，您是准备一起见，还是分开来见？” 
　　一大早，周辰刚到办公室不久，姜予妍就来到了办公室禀告。 
　　周辰道：“一起吧。” 
　　这一次约见的律所和律师有很多，一个个谈的话，能谈一天，他没那么多时间，所以准备快刀斩乱麻。 
　　他也没准备真的请很多人，而是要优中选优，选择最有实力的律所。 
　　周辰亲自见了那些律师，把自己的条件都说了，最后让这些人发挥，说出自己的优势等等。 
　　最后周辰选择了一家律师，魔都前五的，底蕴和声名都很不错的律所，把自己的案子交给了他们。 
　　这个官司其实周辰并不太担心，能赢就好，赢不了的话就拖着，反正他有的是时间耗。 
　　最后也确实证明，这场官司真的是一场持久战，几个月都没有结束，几次传周辰上庭，都被周辰拒绝，只是派出了自己的代理律师，让他们全权代理。 
　　周辰虽然对法律不是特别专业，但也知道在这种事情上，自己能不露面最好还是别露面，一旦出现的话，就很难脱身了。 
　　时间匆匆，很快就到了17年的年底。 
　　这一年对周辰来说，可谓是非常充实，大多数时间都在忙碌，辰星集团的发展更是突飞猛进，尤其是辰星制药和辰星手机。 
　　辰星制药又开发出了一款新药，市值几乎翻了一倍，辰星手机在辰星四代出来之后，也是市值急速飙升，大赚特赚。 
　　短短一年时间，周辰的身家提升了最少一半，虽然他的很多资产都无法计算，但依然位列福布斯富豪榜前端。 
　　比起经济公司方面，最让周辰满意的就是任务的完成度。 
　　一年时间，通过各种各样的理由，22楼五女聚集了很多次，让周辰已经完成了最小的任务目标。 
　　关于他身世的那场官司，也已经拉下帷幕，虽然费了很多律师费，但官司却算是赢了，最后也没有让黛山的那伙人占到便宜。 
　　元旦节这天，魔都的一家五星级大酒店，一场盛大的婚礼正在举行。 
　　今天是周辰和关雎尔的婚礼，一共摆了八十八桌，人声鼎沸，热闹非凡。 
　　婚礼已经进行了大半，宴席已经开始，所有宾客都是高兴的吃喝着。 
　　欢乐颂的其余四女并没有分男方女方，而是坐在了一张桌上，加上她们各自带来的另一半，一桌坐了八个人。 
　　“哇塞，周帅哥和关关的婚礼也太壮观了吧。” 
　　这场婚礼周辰可是精心布置，费了不少钱，在金钱的堆砌下，效果自然也是杠杠的，把曲筱绡几人都给羡慕的啊。 
　　“是啊，将来我的婚礼，只要有今天的一半，不，哪怕是四分之一，我就心满意足了。”樊胜美一脸的憧憬。 
　　旁边的王柏川干笑着没有说话，他虽然不知道今天的婚庆和酒店布置到底了多少钱，但看这场面，说是几十上百万，他都不会有半点怀疑。 
　　一半的一半，那也是很惊人了，正常人结婚，哪会那么多钱，只为了布场景和婚庆，反正王柏川自己是不太情愿的。 
　　曲筱绡虽说跟樊胜美已经相处了一年多，但两人还是会经常斗，见到樊胜美发出感慨，她也是不甘示弱。 
　　冲着身旁的赵启平，曲筱绡嗲声嗲气的说道：“嗲赵，以后我们的婚礼，也要好好的操办，好吗？” 
　　赵启平跟王柏川不一样，虽然他也不想这么张扬，但这个时候，他还是非常宠溺的答应。 
　　“好，你说怎么办，我们就怎么办。” 
　　倒是邱莹莹和应勤两人没有在意，正兴高采烈的吃着菜。 
　　安迪和包奕凡则是微笑的看着这一幕，包奕凡问道：“安迪，你怎么不去那边坐？” 
　　安迪笑道：“我不讲究的，跟她们坐在一起，我反而自在。” 
　　作为现场唯一跟周辰有血缘关系的亲姐姐，其实她是有资格坐在主宾席的，只是她自己放弃了，因为那里万众瞩目，她很不适应那样的情况，所以主动跑到这里坐下。 
　　包奕凡抿了抿嘴，试探性的问道：“那我们什么时候也举办一场这样盛大的婚礼啊？” 
　　如此的明示，安迪先是一愣，随即说道：“等以后吧，你刚刚掌管包氏集团，正忙着转型和扩张，婚礼暂时就算了。” 
　　其实是她心里没有准备好，甚至她都还没想好，到底要不要跟包奕凡结婚，自然也就不会考虑婚礼的事情。 
　　还有就是，她下半年刚刚入职辰星集团，现在已经担任了辰星集团的首席财务官，她几乎把全部的精力都放在了工作上，就连跟包奕凡在一起的时间都是少之又少，又怎么会考虑其他。 
　　她现在就是一门心思想着帮自己弟弟的事业发展壮大，在她心里，比起弟弟，包奕凡差了太多。 
　　毫不夸张的说，她现在就是一个彻头彻尾的扶弟魔，根本顾不上自己的事情。 
　　听到安迪的话，包奕凡极为失落，但很快就调整好了心态，他已经拜倒在安迪的石榴裙下难以自拔，所以即便是这样，他也没有想过放弃。 
　　(本章完)

第473章 婚礼，五女再聚
　　第473章 婚礼，五女再聚周辰带着已经换上红色秀禾服的关雎尔来到了主桌，准备敬酒。 
　　两人先是敬关雎尔的父母。 
　　“爸，妈。” 
　　关父和关母今天也都是穿着喜庆，满面春风。 
　　关雎尔是他们唯一的女儿，从小到大都宠着，小的时候他们怕学坏了，一直督促着。 
　　长大毕业后，他们又开始催促着女儿找对象。 
　　现在终于结婚了，而且结婚对象还是如此优秀的男孩子，这让他们的心情既开心又复杂。 
　　开心的是女儿找到了一个好归宿，复杂是因为女儿从今以后就不再只是他们的女儿，也成为了别人的妻子，别人的儿媳。 
　　关父表情严肃的对周辰说道：“周辰，我们家关关以后就拜托给你了，她有点小性子，希望你多多包容。” 
　　周辰郑重的回答：“爸，您放心，关关以后就是我最疼爱的妻子，我不会让你们失望的。” 
　　“你说的话，我是相信的。” 
　　关母更是流出了眼泪，哽咽道：“周辰，关关，妈没有其他的奢望，就希望你们两人以后好好的，开开心心的过日子。” 
　　“妈。” 
　　关雎尔的眼眶也是红了，今天结婚，她自然是开心的，可是看到伤感的父母，她心情也不好受。 
　　周辰揽住她的腰，对关母保证道：“妈，我们以后一定会开开心心的，您和爸可以监督我们。” 
　　“好。” 
　　关母点点头，然后低声对关雎尔说道：“关关，结婚了以后，就不能再像以前那样任性，要多为家庭考虑，多……” 
　　关母念念叨叨，足足说了好几分钟，但是在场的人都没有露出不耐烦。 
　　坐在主桌上的人，大多数都是为人父母，所以非常理解关母的这种絮叨。 
　　养了二十多年的女儿，马上就要成为别人的妻子，到别人家里，这种心情，真的只有为人父母才能够理解。 
　　最后还是关父阻止了妻子的絮叨，夫妻俩擦干眼泪，冲着众人露出了一个勉强的笑容。 
　　敬完岳父母后，周辰和关雎尔就走向了周国富和孙怡。 
　　“爸，妈，我敬你们。” 
　　周辰先开口，关雎尔也跟着说道：“爸，妈，敬你们。” 
　　周国富和孙怡同样面带笑容，又夹杂着些许复杂表情，原先周辰是他们的儿子，现在儿子要成家了，就不再只是他们的儿子，所以他们的心情跟关父关母其实差不了多少。 
　　周国富没有多说，直接喝了，然后说了两句。 
　　孙怡就不一样了，她虽然没有关母说的那么多，但也是念叨了一会。 
　　紧接着周辰又带着关雎尔，给其他人敬酒，主桌敬完了之后，又走向了其他桌。 
　　这场婚礼一直持续到了十点多才结束，周辰身体素质很好，又有了心理准备，所以还不算多累。 
　　但关雎尔到了最后，真的是站都站不太稳，因为今天晚上她穿了许久的高跟鞋，又走了很多路，站了很久。 
　　虽说她也经常跑步锻炼，但在这种情况下，能坚持下来也真的是不容易。 
　　以至于回到家的时候，整个人都瘫软了。 
　　因为到家的时候已经比较迟了，所以闹洞房的人不多，在十二点之前结束，随后两人才能躺在床上休息。 
　　“太累了，辰哥，你不累吗？” 
　　关雎尔蜷缩在周辰的怀里，只觉得全身软绵绵的，一点力气都没有，小腿和脚后跟更是酸痛无比。 
　　周辰安慰道：“没事，睡一觉就不疼不累了。” 
　　“嗯。” 
　　关雎尔轻轻地应了一声，随后又柔声道：“虽然很累，但我真的感觉好幸福，辰哥，我们结婚了，从今以后，我们就是真正的夫妻了。” 
　　“对，从今天开始，你就是真正的周夫人了，我的小关关。” 
　　周辰挑起关雎尔的下巴，对着她红润的嘴唇轻轻的一吻。 
　　关雎尔虽然全身乏力，但是被周辰这么一挑逗，顿时心头一跳：“辰哥，我……” 
　　没等她说完，周辰就翻身把她压在下面，笑吟吟的说道：“春宵一刻值千金，我的小关关，今晚你可是逃不掉的。” 
　　关雎尔大声道：“我才不会逃呢。” 
　　也不知道哪来的力气，她竟然一发力，反将周辰压在了下面，自己坐在了周辰的身上。 
　　下一刻，春意盎然，呻吟满屋…… 
　　跟周辰结婚后，关雎尔就没有再回到之前的公司上班，也没有去辰星集团，而是周辰专门给她弄了一个小公司，也是做证券的，并且还派了一个人教她。 
　　对于自己的女人，周辰从来都不会强迫她们做全职太太，他一直都认为，女人要有自己的事情，不能天天在家。 
　　女人一旦天天在家，那么迟早会出问题的。 
　　因为是自家的公司，所以关雎尔现在是非常的自由。 
　　而辰星集团现在已经发展的越来越好，所以周辰的时间也是比较充裕，两人经常到处旅游玩耍，过的十分轻松自在。 
　　周辰和关雎尔还是住在檀宫，周国富和孙怡则是回了欢乐颂，但是周辰他们两人一个星期都会去那边几次。 
　　而在关雎尔搬离欢乐颂之后，欢乐颂五女就变成了四女，紧接着不久，邱莹莹也结婚搬走了，但樊胜美并没有搬走，反而是带着王柏川住了进去。 
　　因为他们不久前虽然买了房子，但因为买的是新房，还没有装修等等，暂时还没有住进去，还需要等一段时间。 
　　转眼间，又是几个月过去。 
　　在这几个月的时间里，欢乐颂五女相聚的次数越来越少，因为大家都已经各有各家，现在还住在欢乐颂的，就只有安迪和曲筱绡，樊胜美和王柏川早就已经搬到了属于他们的新房子。 
　　说起他们的新房子，也不得不说，樊胜美这个人真的是心比天高。 
　　王柏川有了辰星制药这个关系，一年多赚到了不少钱，本来他们完全有实力全款买一套不错的房子。 
　　但樊胜美非要买好的地段，又要买大户型，所以最后两人买了一套四室的大平房，总价值一千多万，首付了三分之一，每个月的贷款就不少。 
　　反倒是邱莹莹过的好不错，虽然她跟应勤闹过矛盾，但解开心结后，应勤对她很好，所以她过得很不错，并且都已经怀有了身孕。 
　　曲筱绡和赵医生还在谈恋爱，倒是曲筱绡的家庭出现了很大的问题，她父母已经离婚，但好在她妈在离婚之前，把大部分的财产买了房子，过户给了她，所以她虽然没有了家庭，但却非常的有钱。 
　　至于跟赵医生为什么到现在都没有修成正果，是因为赵启平的父母对她不满意，所以他们还在拉锯战。 
　　时间匆匆！ 
　　“辰哥，那我就先去了。” 
　　挺着大肚子的关雎尔，对沙发上的周辰说道。 
　　她今天约了安迪她们四人一起喝下午茶，她们已经许久没有聚在一起了，今天难得大家都有空。 
　　周辰这次没有准备给她一起，于是嘱咐道：“那你注意点安全，我让六子等着你。” 
　　“知道了，辰哥，你放心吧。” 
　　因为怀有了身孕，关雎尔整个人看起来胖了不少，但看起来显得更美了，充满了母性的慈爱和成熟女人的优雅。 
　　“路上慢点啊。” 
　　关雎尔坐着车，很快就抵达了目的地，她是第三个到的，除了她之外，安迪和曲筱绡已经坐在包间里了。 
　　看到关雎尔走进来，本来坐着的安迪，连忙起身去扶：“关关，慢点。” 
　　曲筱绡啧啧道：“安迪，看把你紧张的，关关，你们家周帅哥没有送你吗？” 
　　在安迪的搀扶下，关雎尔坐了下来，道：“我又不是不能走路，干嘛要送。” 
　　曲筱绡看着关雎尔的肚子，感慨道：“女人啊，一旦怀孕了，什么美丽都没了，想出去玩都玩不了，想想就可怕。” 
　　说着，还没忍住打了个哆嗦。 
　　“对了，关关，你们去查过没，男孩女孩？” 
　　“没查，周辰说都一样。” 
　　“也对，反正你们都年轻，又那么有钱，多生几个也没关系。” 
　　说话间，樊胜美和邱莹莹也走了进来，邱莹莹跟关雎尔一样，也是挺着肚子。 
　　“樊姐，莹莹。” 
　　五女除了安迪和关雎尔经常见面外，其她人则都是许久没见，见到之后，都是非常高兴的聊着天。 
　　几人在一起待了一下午，才各自打道回府。 
　　因为长时间没有在一起，实际上她们的关系已经不像以前那般要好，再加上彼此都有了家庭，需要为自己的事情努力，联络的次数自然就更少了。 
　　“唉。” 
　　吃晚饭的时候，周辰看到关雎尔接连叹气，神情忧郁，关心的问道：“关关，你情绪不太对啊，怎么了？” 
　　关雎尔叹道：“今天跟樊姐和莹莹她们见面后，虽然大家看起来都很开心，但总感觉没有以前那样轻松熟络了。” 
　　周辰笑道：“就为这事啊？” 
　　“对啊，我们以前住在一起的时候，可开心了，无话不谈，但是现在，疏远了好多。” 
　　周辰拍了拍她的手，安慰道：“这很正常，你们以前是因为住在一起，天天相处，可现在，那么长时间才见一面，平时威信聊的也很少，疏远了也很正常。” 
　　关雎尔一脸惆怅：“话虽如此，可还是觉得难受，辰哥，这是不是就是你说过的，成长的代价呢？” 
　　周辰呵呵笑道：“还挺有觉悟的嘛，算是有点吧，毕竟大家都有自己的事情，不可能经常在一起，你别想太多；今天你们又聚到了一起，应该聊了很多吧，有没有什么趣事可以跟我说说的？” 
　　关雎尔说道：“趣事没有多少，她们倒是说了不少烦心事，你想听的话，我跟你说说。” 
　　安迪的事情，关雎尔没说，她主要就是说另外三人。 
　　曲筱绡，樊胜美和邱莹莹，三人都是有着各自的烦恼。 
　　曲筱绡就是来自于自己家庭和赵启平家庭的烦恼，自从她爸妈离婚后，她妈就跟着她一起住。 
　　至于她那个一直对她疼爱有加的父亲，仿佛完全忘记了她一样，离婚了那么长时间，别说是见面，就算是电话都没主动打过，每次都是她主动打过去，还得不到好的语气回应。 
　　她爸在离婚后，因为被摆了一道，再加上本身就重男轻女，所以对曲筱绡这个女儿，已经没什么感情，埋怨更多。 
　　男朋友赵启平家里的压力也同样巨大，她努力了那么久，依然得不到认同，气得她都想要放弃了。 
　　邱莹莹好了不少，应勤对她很好，但是应勤他妈，真的也是个极品，对她并不好，而且知道她怀的是个女孩后，更是态度变得更加恶劣，也幸好他们没有住在一起，不然的话，她不知道要遭多少罪呢。 
　　但比起曲筱绡和樊胜美，她就幸福太多了，毕竟她有一个对她疼爱有加的丈夫，背后还有一对处处为她着想的父母。 
　　而樊胜美的话，她的性格就注定了她不可能过安生日子，也不可能把日子过的多好。 
　　她跟王柏川是结婚了，不过过程并不顺利，在结婚的时候，两人的家庭闹得很僵，甚至在婚礼现场的时候，也是一度闹得很尴尬，最后勉强在一起了，但婚后的生活并不如意。 
　　因为买了昂贵的房子，使得王柏川每天都要在外面拼搏，不敢耽搁，努力赚钱。 
　　有了大房子，又能够买名牌包包衣服的樊胜美，一开始的时候还是很开心的。 
　　可是渐渐地，她的心态就变了，她接触到了不少更有钱的人，又有关雎尔，安迪等人的对比，她对自己的生活条件还是很不满，想要过的更好。 
　　可一方面，又因为王柏川天天在外面忙着赚钱，很少陪她，让她心里很不舒服。 
　　婚后不久，各种问题就暴露出来，两人的价值观不同，所以只要王柏川一回来，两人好不过一天，就要开始吵闹。 
　　总之，樊胜美过的很不顺心。 
　　周辰对关雎尔安慰道：“你别想那么多，各人有各人的缘分，你也管不了那么多。” 
　　关雎尔小声道：“辰哥，樊姐今天跟我说，她想要到我公司来帮我，你觉得呢？” 
　　周辰赶紧说：“别，关关，你可千万不能答应她，她真的不是善茬，你做的好好的，可别被她给带偏了。” 
　　“安迪姐也是这么说的，她也不同意樊姐去我那，可我不知道该怎么拒绝。” 
　　“你就说你现在怀着孕，公司那边已经不管了，有专门的人盯着，她应该就会明白你的意思。” 
　　“好吧。” 
　　关雎尔点点头，随后感慨道：“其实我有点不理解，王柏川对樊姐那么好，他们结婚后应该会过的幸福才对，可怎么会过成那个样子？” 
　　周辰道：“都有原因，但樊胜美的问题更大吧。” 
　　(本章完)

第474章 再添一子，回归
　　第474章 再添一子，回归 
　　医院的产房外，关雎尔神情紧张的握紧周辰的手，脸上满是惶恐。“辰哥，我害怕。” 
　　马上就要分娩了，作为第一次生孩子的关雎尔，心里既紧张又害怕，还有着期待。 
　　周辰安慰道：“别害怕，有我在呢，要不还是我陪你进去吧？” 
　　听到这个，心中害怕的关雎尔，还是坚定的摇摇头：“不，辰哥，你是男人，还是不要进产房了，我让我妈陪着就行。” 
　　“没关系，我不讲究的，我去了还能帮到你。” 
　　可关雎尔还是拒绝：“不行，辰哥，这次你听我的。” 
　　见关雎尔态度坚决，周辰也只能同意，他也不知道一向听话的关雎尔，为什么会在这件事情上那么坚决，反正不管他怎么说，就是不同意她进产房陪同。 
　　“好，听你的。” 
　　周辰也没有强求，只是对关母说道：“妈，那关关就交给你了。” 
　　关母道：“关关是我的女儿，难不成你还怕我怎么她吗？放心吧，生孩子而已，关关这孩子体质很好，没问题的。” 
　　关雎尔怀孕，实际上关母比任何人都关心，在最后两个月的时候，更是跟银行请了假，来魔都照顾女儿。 
　　一般像这种情况，银行这种企业是很难请那么长时间的假期，但对周辰来说，也就是打个招呼的事情。 
　　很快，关雎尔就进了产房，毕竟身份不一样，跟在关雎尔身边的医生就有好几个，全都是经验丰富，护士那就更不用说了，全程高级贵宾待遇。 
　　这样的阵容，也是让大家安心了许多。 
　　周辰算是众人中最淡定的一个，这样的场面他见的多了，而且关雎尔的身体素质怎样，他一心数，正常生产的情况下，绝对没有任何问题，更何况里面还有几个妇产科非常权威的医生。 
　　他心态好，可其他人就不一样了，关父，周国富和孙怡，以及赶来的安迪等人，全都是面色紧张，坐立不安。 
　　关父担心女儿，也期待外孙或外孙女的到来。 
　　周国富和孙怡也差不多，只是相比而言，他们还是更在意孙子孙女，他们一辈子没有亲生的孩子，也没有过把一个孩子从婴儿时期养到大，所以他们特别期待能够亲自养育一个小孙子。 
　　几人根本就坐不住，关父逛了几圈后，强迫自己冷静下来，然后对周辰问道：“周辰，孩子的名字想好了吗？还是准备等生了之后，按照生辰八字取名？” 
　　周辰道：“爸，名字我们已经备了几个，是我爸取的。” 
　　对于取名字这件事，周辰并没有过度重视，也没有什么封建迷信，跟关雎尔商量过后，就把取名权交给了父亲。 
　　周国富知道他可以为孩子取名后，可是高兴了许久，夫妻两人查了许久资料，最后选择了几个名字，就等孩子生出来，再选择最适合的那个。 
　　关父听到后，也就放心了，周国富可是大学教授，妥妥的高级知识分子，又是第一个孙子辈，肯定比他更在意。 
　　在产房外等待了一个多小时后，终于传来了好消息。 
　　“周董事长，恭喜，恭喜，是个小公子。” 
　　孩子还没有抱出来，一个小护士就兴高采烈的跑出来报喜。 
　　外面的众人都是面色大喜，跟在周辰身边的六子更是迅速的掏出了一个大红包，递给了周辰。 
　　“谢谢，辛苦了。” 
　　周辰将红包递给了护士，护士先是一喜，但还是推脱道：“不行，周董事长，我们医院有规定，不能……” 
　　周辰直接打断了她的话，说道：“没事，我的红包不用担心那些规定，收下吧。” 
　　得到了周辰的保证后，小护士才高兴的收下红包，虽然没打开，但是捏到厚厚的一叠，她就知道这个红包很大。 
　　没过多久，孩子就被抱了出来，周辰只是抱着看了一会，然后就交给了母亲孙怡，几个大人围着孩子团团转。 
　　………… 
　　一晃眼，三天就过去了。 
　　关雎尔住在最好的病房，关母全天陪护照顾，还有护工，周辰也是一直都陪着。 
　　周家夫妻虽然没有陪在病房，但也是一大早就来，到了大晚上才回去，对小孙子更是心疼的不得了。 
　　这天下午，安迪带着樊胜美，曲筱绡和邱莹莹一起过来探望关雎尔。 
　　“关关。” 
　　几女走进病房，首先是跟关雎尔打了个招呼，然后就都涌向了小婴儿，评头论足的谈笑着。 
　　看着邱莹莹喜悦不已的样子，关雎尔笑着说道：“莹莹，你再过不久也就要生了吧？” 
　　邱莹莹已经不像以往那般毛手毛脚，成熟稳重了许多。 
　　“还有一个多月到预产期，关关，生孩子很可怕吧？” 
　　“还好吧，就是生前那一段时间特别难受，我跟你说……” 
　　关雎尔描述着自己生孩子之前的痛苦，把邱莹莹吓得不轻。 
　　“真的那么疼吗？太可怕了。” 
　　樊胜美笑道：“你要是怕疼的话，到时候可以直接剖腹产。” 
　　邱莹莹：“我倒是想过，可应勤他妈非说顺产更好，对孩子，对孕妇都好，应勤又很听他妈妈的话，所以剖腹产我是不敢想了。” 
　　“不说我了，樊姐，你真的跟王总离婚了吗？” 
　　几女看向了樊胜美，樊胜美面露尴尬，强装镇定的说道：“啊，离了。” 
　　“为什么啊？我觉得王总对你挺好的啊。”邱莹莹口直心快，不解的问道。 
　　樊胜美不屑道：“什么叫好？你们看到的都是他的好，但只有跟他过日子的我，才知道好不好，他这个人，算了，不说了。” 
　　想到王柏川，她心中就很烦躁，她跟王柏川离婚，有很多原因，其中最大的原因有两个。 
　　一个是孩子，一个是钱。 
　　他们结婚也有一年了，可始终都没有怀孕，王柏川的父母已经不止一次的念叨，说她年纪大了，是不是生不了了，还让她去做检查。 
　　樊胜美死要面子，哪能受得了这种羞辱，为了这事，跟王柏川闹了很多次。 
　　其次就是因为钱，王柏川有了周辰的提携，发展的还算不错，但樊胜美胃口越来越大，可王柏川的能力就摆在那，想要再往上爬已经不可能了。 
　　王柏川多少还是有点骨气，到了最后也没有去找周辰求助，他觉得周辰能帮他一次，就已经很不错了，更何况还让他赚了那么多钱。 
　　两人的消费观，价值观都不同，再加上两个家庭的掺和和闹腾，他们终于不耐其烦，选择了离婚。 
　　“关关，你们没必要为了我的事情想那么多，再说了，我也不亏，房子拿下了一半，就等到时候一卖，姐也有钱了。” 
　　樊胜美装作一副我赚了的表情，实际上她的确是赚了，因为房子有两人的名字，所以她离婚分到了一半。 
　　他们那套房子价值一千多万，就算还有贷款，可还清贷款后，她也能捞到一笔钱。 
　　不过只有她自己才知道，为了得到这笔钱，她跟王柏川以及他的父母，闹得有多么惊天动地。 
　　曲筱绡赞道：“樊姐不愧是樊姐，有魄力，我挺你。” 
　　樊胜美扫了曲筱绡一样，问道：“别说我了，你跟你们家赵医生怎么样了？缠缠绵绵了三年多，还没有后文吗？” 
　　曲筱绡一脸无所谓的说道：“我才不急呢，我这样的白富美，又不是没有人要，急的应该是她。” 
　　不得不说，樊胜美和曲筱绡这两人，绝对是另类，不过她们虽然表面上很得意，但结果是真的很悲催。 
　　比起她们俩，安迪就好了许多。 
　　正如周辰所料，安迪和包奕凡最终也没有走到最后，包家想要靠上周辰，让安迪很反感。 
　　包奕凡认为安迪对他不重视，觉得周辰比他重要得多，两人也是为此闹了许多次。 
　　安迪半步不让的架势，包奕凡一开始还能忍受，可慢慢的，他就忍受不了了，尤其是在他父母互相算计，争夺包氏集团的控制权的时候，他受到了巨大的打击。 
　　总之，最后安迪和包奕凡算是和平分手。 
　　看着病房里喧闹的几女，周辰觉得自己现在已经不需要再留下来了，是时候可以结束任务了。 
　　于是在给儿子办完满月酒之后，周辰选择暂时离开欢乐颂世界，以后若是想回来的话，还是可以通过穿梭卡再回来。 
　　晚上，跟妻子关雎尔肆意的放纵了一次之后，周辰将关雎尔安抚睡觉，随后又去看了看自己的父母和儿子，最后回到了床上，闭上眼睛，沟通了系统。 
　　“系统，回归吧。” 
　　(本章完)

第475章 新技能：大胃王
　　第475章 新技能：大胃王“小周，来啦，吃点什么？” 
　　周辰刚走进早餐店，就听到了早餐店老板那标志性的粗嗓音。 
　　早餐店的老板姓何，年纪并不大，三十出头，但是早餐店却已经开了七八年了。 
　　这位早餐店的何老板，周辰还是非常佩服的，因为他在二十多岁的时候，就能有耐心，心无旁骛的开早餐店，而且一做就是七八年。 
　　早餐店绝对是个辛苦的行业，别人睡觉的时候，你就要早早起来忙碌，夏天还好，冬天那就真的是太受罪了。 
　　周辰在这一片住了几年，跟这位老板很熟，但是他以前最佩服对方的一点，是对方有一个十分漂亮的老婆。 
　　当初也是这位早餐店的何老板，让他认清了现实。 
　　即便你是初中没毕业，即便你只会做早餐，但只要你有钱，你也可以娶到一个非常漂亮，还是研究生的老婆。 
　　没错，初中都没毕业的何老板，竟然娶了一个研究生的老婆，关键这个老婆还特别漂亮，这不得不让人承认，金钱的魅力。 
　　早餐店是辛苦，但只要做得好，赚钱也是真的赚钱，反正这一片，就何老板家的早餐店生意最好。 
　　因为周辰来的比较迟，已经过了高峰期，早餐店里已经没什么客人。 
　　“来碗辣汤，一份千张裹油条，一笼灌汤包。”周辰喊道。 
　　老板很快说道：“不好意思啊，小周，灌汤包没有了，蒸饺还有，要吗？” 
　　“行，端过来吧。” 
　　何老板很快就把早餐端给了周辰，随后他并没有离开，反而是坐在了周辰的对面，好奇的问。 
　　“小周，我前两天看到你开了一辆黑色的宝马7系，怎么，发财了？” 
　　“没有，赚了点小钱而已。” 
　　周辰笑了笑，拿起千张裹油条就咬了一口。 
　　何老板：“一百多万的宝马7系叫小钱？你什么时候口气这么大了？” 
　　周辰不急不忙的看着他，问道：“没有的事，老板，你怎么想起来说这个了？” 
　　何老板憨憨的笑道：“这不是看你发大财了嘛，想着你要是有什么发财的路子，也带带我。” 
　　周辰诧异道：“老板，你这早餐店，每天早晚少说几千块的收入，还缺钱吗？” 
　　“缺啊，怎么不缺？” 
　　何老板叹了口气，道：“你嫂子想要去市中心，说那里的教育好，可孩子想要念好的学校，不但要钱，还要房，你说我能不缺钱吗？” 
　　周辰闻言也不意外，中国式的家长都这样，为了孩子什么都做得出来。 
　　何老板的文化程度不高，在他看来，没必要折腾，就随孩子自己念； 
　　但他老婆不一样，研究生毕业，文化程度比较高，重视孩子的教育问题，这也很正常。 
　　“老板，这个我可帮不了你。” 
　　熟归熟，但也就是吃个早饭的缘分，还没到要为对方考虑的程度。 
　　“唉。” 
　　何老板叹了口气，其实他也就是随口一问，他是没文化，但又不是笨蛋，别说周辰有没有赚钱的路子，就算有，也不可能轻易的告诉他。 
　　“小周，你还没结婚，哥给你个忠告，找老婆还是找个老实本分的，太折腾的女人千万不能要，也不能光看脸……” 
　　看着化身话痨的何老板，周辰撇了撇嘴，你自己找了个大美女老婆，反而劝别人不能光看脸，也好意思的。 
　　在何老板絮絮叨叨下，周辰快速的结账离开，平时没发现，这老哥咋就这么絮叨呢。 
　　回到家后，周辰打开了自己的系统面板。 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：20 
　　体质：19 
　　精神：19 
　　敏捷：18 
　　剩余点数：8 
　　技能； 
　　金钱开道：………… 
　　神级月老：………… 
　　伏地魔（被动）：………… 
　　建筑大师：由宿主亲手搭建的建筑，牢固度将会大大提升。 
　　火星语：来自于神秘的赠馈，令宿主可以听懂婴幼儿发出的‘咿咿呀呀’的特殊语言。 
　　免疫（被动）：宿主身体的免疫系统得到了极大的提升，无视任何传染病。 
　　穿梭卡x3！ 
　　任务： 
　　聚餐：跟欢乐颂五美（安迪，曲筱绡，邱莹莹，关雎尔和樊胜美）共同聚餐30、50、100次，最低为30次，最高100次，奖励递增（已完成50次），奖励：待领取。 
　　昨天回归之后，他并没有去管系统和任务，直接就躺在床上睡了一天，现在他才开始领取奖励。 
　　聚餐任务的三个等级，他完成了50次，领取奖励后，任务立马消失，取而代之的是一个新的技能。 
　　大胃王（被动）：宿主的胃部得到了强化，胃的功能得到了极大的提升。 
　　“这系统真是坑啊，任务是聚餐，完成之后，得到了技能大胃王，果然是任务和技能，在大多数情况下是息息相关的。” 
　　在得到了这个技能后，不知道是不是错觉，周辰感觉到自己的胃部好像发生了些许变化，但具体的又说不上来。 
　　不过这个技能他还是比较满意的，不管怎么说，人的胃部也是身体十分重要的构成部分，得到了强化，那就相当于他的身体得到了增强，这是天大的好事。 
　　“嗯，以后应该不会再有什么消化不良的毛病了。” 
　　周辰又看向了自己的四大基本属性，在欢乐颂世界生活了二十多年，他从来没有放弃过对身体的锻炼。 
　　但从系统面板上的数值来看，锻炼的效果很一般，各项属性提升的极其稀少。 
　　他猜测应该是他的身体素质已经达到了一个瓶颈，因为他已经钱从专业的人那里得到了一个非常好的锻炼方法，但效果还是比较一般。 
　　当然，也有可能跟他锻炼的强度有关，他锻炼的强度并不算特别高。 
　　自我锻炼的效果很一般，但是系统的奖励却很好，又经历了一个世界，就又多了四点基础属性点。 
　　加上上次没有加的点数，现在他已经有八点属性点，一旦加上的话，对他的身体素质绝对是一个很大的提升。 
　　但周辰想了想，还是没有急着去加，就目前而言，他的身体素质已经超过了普通人将近一倍，面对普通人，赤手空拳的话，打三五个人应该问题不大。 
　　一般的都市影视世界，这样的战斗力已经可以了，还是留着一些属性点，以防下个世界出现变故。 
　　(本章完)

第476章 租房子，开公司
　　第476章 租房子，开公司 
　　还有三张穿梭卡，但是周辰考虑了一下，决定还是暂时先不用了。连翻的经历影视世界，虽然没有什么危险，可对他的精神来说，也是很大的压力。 
　　表面上好像看不出什么，但这是日积月累的积攒，若是不能得到缓解的话，长此以往下去，精神肯定会发生问题。 
　　这也是为什么，每次有了属性点后，他都会第一时间考虑加精神的原因。 
　　这一次他准备好好的休息一个月，再进行穿越。 
　　之前他的工作计划是想要弄个早教，以他的能力，他有自信可以做得好。 
　　可是现在因为疫情的缘故，三天两头的出事，之前在平行世界，他也知道疫情没那么快结束，所以一旦开早教，就可能会发生经常停课的风险。 
　　如果是已经存在的机构，有了一定的名气和生源，那还不是太大的问题。 
　　可一个刚开的早教机构，若是三天两头停课关门，那就真的是毁灭性打击。 
　　所以他想了想，这个早教暂时还是先不去考虑了。 
　　可他又答应了父母，准备做点事业，不能总是在影视世界搞事业，到了自己的现实世界，就一直当一条咸鱼吧。 
　　思考了一下自己现在的能力，想要做事业，又没准备做到多大，还是尽量选择不会受到疫情冲击的行业。 
　　思来想去，他还是觉得做金融投资更方便一些。 
　　金融自然就是选择股票证券之类的，这些他都已经很熟悉了，哪怕没有平行世界的未来经历，靠着他多年的经商头脑，赚点钱还是不成问题的。 
　　如果仅仅只是搞股票，肯定不需要招什么人，一个人在家也操作的过来。 
　　不过还有投资，虽说这是个小城市，但能投资的产业多了去了，就看能不能找到商机。 
　　周辰不想自己太劳累，所以他准备开个小公司，招点人帮他做事，这样既能够让自己轻松，也能让父母安心。 
　　所以接下来几天，周辰没有休息，而是前往了市中心，他没准备在小县城开公司，毕竟是十八线小县城，无论是各方面都不太方便，机遇也没有市中心多。 
　　反正他距离市中心，开车也就半个多小时，这样的距离，在大城市根本不算距离。 
　　很多在京城魔都上班的上班族，他们住的地方离工作的地方相当远，甚至转几班地跌的都有。 
　　首先就是找房子，这方面周辰不太熟悉，不过他有一个朋友，是做装修和二手房中介的，两人关系很好，以前对方还经常找他借钱周转，但只要他要了，就立马会还，人品还是非常好的。 
　　周辰给他打了个电话，说了自己的要求，淮市虽然没有什么cbd之说，但也有比较繁华的商业地界。 
　　他准备租个门面房，最好是一二楼连起来的那种，一楼可以做投资招待用，二楼做金融股票之类的。 
　　一般人想要找到合适的房源很难，但是行业内的人，很多都是消息互通，所以他朋友秦鑫很快就给他找到了一套比较符合要求的房源。 
　　房源是一处靠近亿达广场的门面房，是两间打通的，上下两层，以前是租个一家律师事务所的，前不久刚到期，律所不租了，所以才空了出来。 
　　周辰跟秦鑫一起去看了，位置还不错，房子面积也很好，随后他就开始跟房主谈起了价格。 
　　最终这套房子以一年十六万的价格租了下来，两间门面房，再加上二楼，在这个区域，并不算贵。 
　　房主之所以愿意签下来，是因为周辰一下子跟他签了三年。 
　　对于租房的房东来说，他们是最愿意接受那些愿意签长约的租户，这样既省时又省力，不用一年后再找人租，平白浪费时间。 
　　更何况他的要求是连套租，一般做小生意的人还真的不愿意租那么大，这年头即便是繁华地界，房子也不是很好租，因为现在实体店的生意真的是一言难尽。 
　　一年十几万的房租，再加上其他乱七八糟的，还没赚钱呢，就要费头二十万，谁敢保证就一定赚钱？ 
　　房子租好后，周辰请朋友秦鑫吃了顿饭，随后就把房子的装修交给了他。 
　　都是朋友，不能人家帮了你的忙，你什么表示都没有，有来有回才是好朋友。 
　　一晃几天过去，距离下次穿越的一月之期已经不到十天了。 
　　这段时间，他也经常回去吃饭，父母得知他要在市区开公司，都是非常高兴，然后又是免不了的念叨女朋友。 
　　女朋友的话，周辰跟黎洛一直都有联系，虽说有段时间没见面了，但偶尔也会视频，关系并没有变淡，反而是更亲近了一些。 
　　但毕竟也是没有见面，还没有更进一步的发展，对此，周辰也不着急。 
　　跟黎洛的聊天中，他已经发现黎洛对他越来越依赖，而且也慢慢的放开了心扉，他觉得有很大一部分是因为神级月老的技能起了作用。 
　　黎洛也说了，再过几天她那边忙完了，就会回到淮市找他，得知他准备开公司，还说想要过去看看，周辰自然是满口答应。 
　　门面房那边装修的同时，周辰也开始跑关系，想要开个公司，还需要营业执照等等，这些都是要跑的。 
　　这天，周辰正在家里刷剧，忽然接到了姐姐的周欣的电话。 
　　“姐，怎么想起来给我打电话了？” 
　　“小辰，你现在赶紧去一趟乐乐的幼儿园，她在学校跟小朋友打架了，我现在在乡下，去不了，你姐夫店里也暂时走不开，你先去看看怎么回事，咱妈那边先别说，她要是去了，指不定会更麻烦。” 
　　周辰一听，竟然是外甥女跟人打架了，顿时心中惊讶，但很快就回答道：“好，我知道了，姐，你别着急，我现在就过去。” 
　　“嗯，那你现在就过去。” 
　　挂了电话后，周辰不敢耽搁，立刻穿好衣服，驱车前往了乐乐所在的幼儿园。 
　　他也知道为什么他姐不让母亲过去，因为他妈最疼乐乐，若是乐乐被人欺负了，指不定会多生气呢。 
　　在护孩子这方面，爷爷奶奶辈的绝对是一把好手，亲儿子亲女儿打孩子，他们都会打骂，外人那就更不用说了。 
　　因为姐姐周欣和姐夫收入都不低，所以乐乐上的幼儿园是比较好的那种，周辰去带过很多次，所以自然知道位置。 
　　(本章完)

第477章 新世界：乔家的儿女
　　第477章 新世界：乔家的儿女周辰很快就抵达了外甥女乐乐的幼儿园，跟门卫说了一声后，就直奔乐乐所在的班级。 
　　在他到了班级的时候，发现乐乐正背着手站在教室前方，两个老师站在她旁边，对面则是一对看起来年纪不大的男女和一个小男孩。 
　　周辰刚过去，其中一个老师就叫了起来：“乐乐舅舅，你来啦。” 
　　因为他来带过乐乐多次，所以这些老师都知道他是乐乐的亲舅舅。 
　　“舅舅。” 
　　看到周辰过来，乐乐撇了撇小嘴，一脸委屈的叫道。 
　　周辰走过去，轻轻的摸了摸她的脑袋，然后对老师问道：“王老师，到底是怎么回事，我们家乐乐很乖的，怎么会跟人打架呢？” 
　　王老师还没说话，那边的女家长就声音尖锐的叫道：“你是这孩子的舅舅？她父母呢，怎么没来？看看你们家孩子，把我们家孩子打的头都破了，你们是怎么教孩子的？” 
　　周辰眉头一皱，并没有理会这个女的，依旧看向王老师。 
　　王老师快速的解释：“乐乐舅舅，是这样的，今天下午我们举办了一个活动…………” 
　　听了老师的叙述，周辰才知道是怎么回事，原来下午班级举办了一个活动，乐乐的好朋友得到了一个玩具，然后被跟乐乐打架的那个小男孩抢了过去，乐乐为了给好朋友出头，所以跟小男孩打了起来。 
　　可没想到那个小男孩竟然这么不经打，被乐乐三两下就打败了，至于头上的上，其实是他自己跑的时候撞到门上的，确实肿起了一大块，看着就不轻。 
　　听到就是这事，周辰颇为无语，幼儿园，小孩子打闹是正常事情，双方都有责任，再说了，小男孩头上的伤也不是乐乐打的。 
　　“王老师，你怎么这么说话，我儿子头上的伤明明就是这个小丫头弄得，你怎么说是我儿子自己撞的？” 
　　小男孩的母亲显然不是省油的灯，不满的大吼大叫起来，倒是她男人，一脸尴尬的站在旁边，想拉又拉不住。 
　　“我儿子撞到了脑袋，头上那么大的伤，还不知道有没有伤到脑子，必须要去医院拍片检查，这笔费用必须你们掏。” 
　　“呵呵。” 
　　周辰顿时露出了冷笑，搞了半天，原来就是为了钱啊。 
　　“这位家长，我也不跟你争辩，你们家孩子是不是乐乐打的，看监控就行，王老师，你们这里不是有监控吗？” 
　　王老师点点头，道：“嗯，有监控的，我刚刚就说看监控，可……” 
　　周辰听明白了，这是不相信监控，就是要赖着呗。 
　　“王老师，你别管，先把监控打开，看了监控再说。” 
　　那女的虽然很不满，但也只能念念叨叨的跟着一起去看监控。 
　　因为这家幼儿园环境比较好，价格也很昂贵，所以各项设施都很齐全，教室里有好几个监控，教室的绝大多数地方都能拍到。 
　　看了监控，监控很清楚的拍到了小男孩自己撞到的门，跟乐乐没有关系。 
　　但那女的还是胡搅蛮缠，非说是因为乐乐，她儿子才撞到的门，最后她老公实在是看不下去了，主动跟周辰进行和解。 
　　老爷们之间的交流就方便多了，事实证据就放在眼前，再加上儿子打不过女孩子，本就很丢人了，那父亲也没有再追究。 
　　其实这并不是什么大事，但是对幼儿园来说，就很敏感了，所以他们才会主动把双方家长叫过来，只要双方家长确定了没关系，之后就算出了什么问题，幼儿园方面也可以不用负责任了。 
　　简而言之，就是幼儿园不愿意承受不必要的责任，所以才会让双方家长跑一趟。 
　　周辰活了那么多年，阅历吩咐，自然是明白幼儿园的想法，他也没有在意，事情处理完后，就先带着乐乐走了。 
　　“舅舅，我要吃肯德基。” 
　　坐在车后排的乐乐，兴奋的冲着周辰大叫，她最喜欢舅舅来带她了，因为舅舅总是会带她吃好吃的。 
　　周辰道：“舅舅可以带你去，但肯德基里的东西都是垃圾食品，不能吃多。” 
　　“知道啦，知道啦。” 
　　周辰也没有急着回去，就带着外甥女去商场逛了一圈，然后陪着她吃汉堡鸡翅。 
　　接下来的几天，周辰把公司的营业执照之类的证件跑全了，然后去招聘网发布招聘信息，最后就等着装修好开业。 
　　晚上，躺在床上的周辰，沟通了系统，一月之期快到了，他也没准备在耽搁。 
　　“系统，进行穿越。” 
　　再次睁开双眼的周辰，发现自己已经身处一个陌生的环境。 
　　这是一个看起来极具年代感的瓦房，红砖水泥墙，木门木窗等等。 
　　“看来是穿越到了年代比较早的时期。” 
　　先是估算了一下自己目前所处的时代，随后周辰看向了自己的身体。 
　　“嗯？这双手？” 
　　这双手明显不像是他的，看起来是个孩子的手，这说明他这一次不是真身穿越，就是不知道是穿越到了别人的身体上，还是自己的身体被系统改造变年轻了。 
　　正想着，忽然一大股信息出现在他的脑海，他迅速的稳定心神，开始接收系统传递过来的记忆信息。 
　　几分钟过后，周辰就完全接收了记忆，也弄清楚了自己现在所处的是哪个影视世界。 
　　“竟然这么巧，这个电视剧刚播，我也刚好看过，要是在提早一个月，那就真的两眼一抹黑了。” 
　　周辰心中感慨，因为这次他穿越的世界，正好是他前段时间刚在电视台看的一部电视剧。 
　　其实在得到系统之前，他已经很多年没有在电视上看过电视剧了，但因为有了系统，所以他这几个月都会看看正在热播的电视剧，但凡是都市类的，他都会看一点。 
　　这次穿越的影视剧世界是‘乔家的儿女’，一部现实世界正在热播的都市年代剧，最近还挺火，周辰在小视频app上经常刷到，他穿越过来的时候，刚好大结局。 
　　因为是刚刚看的电视剧，所以周辰对这部电视剧的印象还是非常深的，不说能百分百记住，但大致剧情绝对是了然如胸。 
　　所以对他来说，这一次运气是真的非常好。 
　　(本章完)

第478章 80年代，纱帽巷
　　第478章 80年代，纱帽巷 
　　系统的伟力自然是不用多说，这次周辰穿越的身份，名字依然叫周辰，只是年纪小了很多，只有十二岁，而且长相身材跟他在现实世界十二岁的时候几乎一致。周辰，男，今年十二岁，家住金陵市纱帽巷66号，家中独子，双亲建在，父母均是一家国企的纺织厂工人。 
　　父亲周建国，是纺织厂第二生产车间的车间主任，母亲韩慧芳，是纺织厂车间的一位小组长，都是正式工。 
　　在这个年代，能进国企厂，还是正式编制，那就是铁饭碗，由此也可以看出，现在他的家庭是非常不错的。 
　　比上不足，比下有余。 
　　根据记忆，现在好像已经进入了80年的下半年，因为电视剧才刚看过不久，所以周辰还记得，乔家的儿女这部电视剧，剧情是从1977年乔家母亲产子开始的。 
　　也就是说，剧情已经开始了。 
　　乔家的儿女这部电视剧，跟电视剧‘都挺好’有些类似，都是从父亲作妖开始的。 
　　两个父亲，乔祖望和苏大强可谓是不分上下，都是坑孩子的一把好手。 
　　但比起苏大强，周辰还是觉得乔祖望更真实一点，因为即便到了最后，乔祖望也没有得到孩子们的谅解，反观苏大强，最后来了一波强行洗白，真的是让人万分的恶心难受。 
　　即便是还没有看到系统任务，但周辰猜测也肯定跟乔家有关，毕竟这部电视剧，就是以乔家为中心。 
　　想到这里，周辰立刻沟通了系统。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：10（20） 
　　体质：11（19） 
　　精神：19（19） 
　　敏捷：9（18） 
　　剩余点数：8 
　　技能； 
　　金钱开道：………… 
　　神级月老：………… 
　　伏地魔（被动）：………… 
　　建筑大师：由宿主亲手搭建的建筑，牢固度将会大大提升。 
　　火星语：来自于神秘的赠馈，令宿主可以听懂婴幼儿发出的‘咿咿呀呀’的特殊语言。 
　　免疫（被动）：宿主身体的免疫系统得到了极大的提升，无视任何传染病。 
　　大胃王（被动）：宿主的胃部得到了强化，胃的功能得到了极大的提升。 
　　物品：穿梭卡x3！ 
　　任务： 
　　主线任务：融入乔家，成为乔家的一份子，并做出对国家有贡献的大事。 
　　支线任务：改变乔家人的结局。 
　　周辰惊讶的看着系统的两个任务，以前在一个世界也出现过多个任务，但从来都没有划分为主线任务和支线任务，这次两个任务，怎么就划分为主线和支线了？ 
　　不过在点击任务后，很快就明白了这是为什么。 
　　主线任务是必须要完成的任务，只有完成了任务，才能够离开影视世界。 
　　而支线任务的话，可做可不做，做了自然有奖励，不做的话，也不会有惩罚，全看宿主自己的意愿。 
　　这样不强制的支线任务，周辰还是比较满意的，毕竟系统发布的任务他不可能都愿意去做，有的选择就好。 
　　两个任务，主线任务虽然是一个，但实际上也相当于是两个，融入乔家，成为乔家一份子算一个；做出对国家有贡献的大事算另外一个。 
　　他现在跟乔家没有任何关系，想要融入乔家的话，方法并不多。 
　　给乔祖望当干儿子？我可去特么的吧，得有多傻，才会做出这个选择。 
　　那就给乔家当女婿。 
　　想到这个，周辰还是能接受的，成为乔家的女婿，那肯定是融入乔家，成为乔家的一份子了。 
　　乔家一共有五个孩子，两个女孩，所以想要成为乔家的女婿，就只能从两个女孩当中选一个。 
　　乔三丽和乔四美！ 
　　这两个女人各有特色，乔三丽淳朴有能力，乔四美臭美恋爱脑。 
　　乔三丽的优秀在电视剧里已经很完美的展现出来，是乔家最让人省心，最懂事也是最让人心疼的一个。 
　　乔四美的话，从小就不安分，是个无法无天的主，对爱情充满了向往，是个可以为爱情牺牲一切的人，哪怕是自己的兄弟姐妹，也没有自己的爱情重要。 
　　所以像乔四美这种人，其实是比较可怕的，但同时也不得不让人佩服她的执着。 
　　但是对周辰来说，这种为了爱情可以折腾一切的女人，他是不太认同的，看似是为了爱情，其实更多的是自以为是，尤其是为了自己的目的，能够舍下一切，这种人着实是很可怕的。 
　　相比之下，他还是对乔三丽这样的女人更满意一些，乔三丽没有乔四美那般为了爱情疯狂的劲，但她更懂得自己要什么。 
　　要是真的准备成为乔家的女婿，周辰觉得还是乔三丽更合他的胃口。 
　　只不过乔三丽跟乔四美不同，乔四美可以光凭长相就虏获，而乔三丽是那种比较保守的类型，追求的难度更大。 
　　突然他拍了拍自己的脑袋。 
　　“靠，想的太早了，无论是乔三丽，还是乔四美，现在都还是几岁的小屁孩，想的太多了。” 
　　现在才80年，他不记得这两人的具体年龄，但参照七七年剧情开始时的年纪，她们应该都没超过十岁。 
　　自己居然对小屁孩考虑了起来，真的是脑子犯轴了。 
　　至于主线任务的后半个要求，要他做出对国家有贡献的大事，这个范围就有点广了，他需要认真的想想。 
　　支线任务的话，那就很容易理解了，乔家一共有六口人，只要让他们的结局跟电视剧里不一样，那就是改变结局。 
　　可这种改变是好是坏，系统没有强制要求，可以是好的，也可以是坏的，这可操作的空间就太大了。 
　　但以他对系统的了解，想要得到好的奖励，恐怕就要做出很大的改变，些许星点的改变，恐怕很难得到什么好的奖励。 
　　说起来，剧情里乔家六口人的结局真的都很不好，甚至可以说是倒霉透顶。 
　　乔祖望的晚年可以说是非常凄惨了，被保姆欺负，最后死在堂屋，连自己的房间都回不去。 
　　乔一成，那更是整部剧里最惨的男一号，从小就要照顾弟弟妹妹，还要管不负责任的老爹，长大了以后也没有时来运转，反而是遇到了渣女，最后更是得了严重的肾病，虽然最后换肾救活了，可也是远远不如普通人了。 
　　唯一值得安慰的就是，最后还算是有个善解人意的老婆，即便是在他最艰难的时候，也没有离开他。 
　　乔二强的话，电视剧里最后还算是不错，最起码比起其他兄弟妹妹要好了许多，但也是经历过了戴绿帽子，妻子出轨，甚至差点就喜当爹。 
　　而且最后虽然有着师父陪他，还有个没血缘关系的大儿子，但一直到最后都没有自己的孩子，可谓是为了师父，什么委屈都能够忍受。 
　　这一点倒是跟乔四美很相似，一根筋，明知道那么做不对，可还是飞蛾扑火般的去做。 
　　乔三丽在剧情里是遇到了对她很好的丈夫，但实际上她的日子也不好过，最后更是二十来岁就相当于守活寡，至于其他的跟婆婆斗，跟小叔妯娌斗等等，那就更不能细说了。 
　　而乔四美，那纯粹就是她自找的，想想电视剧里发生的那一切，简直颠覆三观，这要搁21世纪，十有八九就要演变成多用几顿水的节奏。 
　　乔家兄弟姐妹当中，实际上最可惜的就是乔七七，他性子是弱了点，但绝对是个心地善良的老实小孩。 
　　结果呢，被个渣女给渣了，最后竟然还跟着渣女的父母生活，给渣女的父母养老送终，真特么操淡。 
　　乔家的一群倒霉蛋，一个不少，全都是倒霉透顶。 
　　若是操作得当的话，改变乔家那几个倒霉蛋的结局，完全是可以做到的，不过想要插手乔家的事，必须要成为其中的一员，才能够更好的施展。 
　　现在自己才十二岁，就算想要去做任务，也需要多年以后，所以他有的是时间思考。 
　　理清了任务后，周辰又看向了自己的四项基本属性。 
　　还有八点属性没加，现在是80年，这个年代的国内其实是有点混乱的，所以一个强大的身体素质还是非常重要的。 
　　因为现在他的身体只有十二岁，所以现在他的身体素质还没有达到最强，只有巅峰期的一半，随着他年龄的增长，各项属性都是会很快提升上来。 
　　而后加的属性点是可以直接增强身体素质，所以周辰直接加了三点体质，两点力量，一点精神和两点敏捷。 
　　如此一来，他的属性就变成了： 
　　力量：12（22） 
　　体质：14（22） 
　　精神：20（20） 
　　敏捷：11（20） 
　　剩余点数：0 
　　现在的身体素质，要不了几年，就能够锻炼到最佳状态，到时候他的身体素质将会比最健康的普通人还要强一倍还多。 
　　关掉了系统面板，周辰才开始在如今的‘家’逛了起来。 
　　他已经知道自己现在所处的地方，就是电视剧里，乔家所居住的纱帽巷。 
　　纱帽巷位于金陵玄武区，长度和面积并不小，居住在这里的人口也有很多，户与户之间的间隔也比较密集。 
　　周辰的家跟电视剧里的乔家类似，也是带个小院子的平房，坐北朝南的房屋，一共有两个房间和一个堂屋，西侧则是厨房和厕所，东侧是围墙。 
　　房屋的面积并不大，除却厨房和厕所，堂屋和两个卧室加起来能有六七十个平方。 
　　各个地方周辰都逛了一圈，给他的感觉还不错，有点类似于他小时候在乡下住的瓦房，不过屋子和院子都收拾的干干净净，可以看出这个世界的父母还是比较爱干净的。 
　　今天是周末，正上初中的周辰刚好休息在家。 
　　现在的小学是五年制，所以十二岁的他，七岁上一年级，十二岁刚好可以上初一。 
　　不过因为年代关系，这个时期小孩子的上学年龄各有不同，早的年满六周岁就能上一年级，迟一点的，八九岁上一年级的都有，再加上这个时期留级很多，所以即便是五年制小学，但学生毕业的年龄还真的不一定就比几十年后小。 
　　在纺织厂上班的父母，虽然是周末，但也不放假，因为纺织厂的班制是三班倒，正常只有在倒班的时候才能有休息，忙起来的时候，十天半个月没有休息都很正常。 
　　今天他父母是上下午班，所以要到晚上十一二点的时候才能到家，晚饭需要他自己吃。 
　　通过记忆，周辰也知道了现在的家庭是个什么情况，虽然他只有十二岁，但他的父母却已经四十出头。 
　　其实在他之前，两夫妻生过一个儿子，但是在很小的时候因病夭折，七八年后才再怀孕，生了现在的周辰，所以两夫妻对这个儿子非常宠溺。 
　　两夫妻若是白天上班没空的话，都会给周辰零钱，如果周辰不愿意吃剩饭的话，可以拿钱出去买吃的。 
　　这样的家庭条件让周辰还是非常满意的。 
　　虽然不是富二代，但也不愁吃喝，也幸好没有生到向乔家那样的家庭，否则的话，那才叫煎熬呢。 
　　此时已经是下午，80年代的金陵，周辰还真的没有见过，所以他穿好衣服，走出家门，锁好门，就顺着巷子逛了起来。 
　　80年代初，这个时候的改革开放才刚刚开始，金陵作为国内的一线城市，自然也是响应国家号召。 
　　走在巷子里的周辰，看到不少的墙上都写着大红字，有的是这个年代的核心思想，有的是政府号召之类的。 
　　抬眼可见的都是平房瓦房，只有零星的高楼，巷子里，街道上，都是充斥着喧哗，显得很是热闹。 
　　来来回回的人群，大多数都是穿着粗布麻衣，跟他经历过的前几个世界，是截然不同的感觉。 
　　要知道即便是在春风十里不如你的世界，那也是到了九几年，而且还是在首都，那里的发展比较先进，远不是现在可比。 
　　街道上几乎看不到小轿车，二八大杠骑的飞起，拖着板车的也是大有人在，就连三轮车都是寥寥无几。 
　　在周辰的眼中，眼前的一切都比较‘简单落后’，可是看着这一切，他心中忽然有一种很激动的喜悦。 
　　这是他父母辈的年代，他竟然有幸来到这个时代，而且还能在这个年代生存很多年，领略这个年代的风土人情，真的是让人喜悦的事情。 
　　即便是没有高楼大厦，即便是没有电梯楼房，即便是没有手机平板，即便是没有轿车别墅，但他还是想说一句。 
　　“这个年代，我很喜欢！” 
　　穿着在几十年后看来十分土的蓝色衬衫，周辰迈着轻快的脚步，游荡在这80年代的街道巷子，认真的打量着这个只在电视里出现过的，与众不同的年代。 
　　(本章完)

第479章 救三丽，干翻李和满
　　第479章 救三丽，干翻李和满“小辰，上哪去玩了？” 
　　“周辰，你爸上什么班？最近都没看到他人。” 
　　逛了一圈，周辰遇到了不少熟悉的街坊邻居，他们都是热情的跟周辰打招呼。 
　　纱帽巷不像后世那般高楼大厦小区，街坊领居有很多，而且大多会经常走动，远不是后世的那些常年见不到几次，关系冷漠的邻居可以相比。 
　　周辰虽然是个半大的孩子，但在纱帽巷生活了十来年，他父母在这里生活的更久，自然有很多人认识他。 
　　但凡记忆中认识的人，周辰也会很礼貌的跟他们打着招呼，感受到这些人的热情和亲近，周辰心情变得很好。 
　　一路走到了金陵最著名的景点之一，金陵城墙，也就是电视剧里，乔一成经常会去眺望的那片城墙。 
　　金陵城墙绝对是世界上最长、规模最大、保存原真性最好的古代城垣，距今有数百年历史，又称明城墙，是明朝时期就开始建造的城墙。 
　　这么著名的地方，周辰自然也是游历过，不过那是在现实世界和其他影视世界，80年代游逛金陵城墙，绝对是头一回。 
　　站在城墙之上，周辰眺望着下方的城市，年代不同，观看的感觉就不一样。 
　　现如今的金陵还没有后世那般到处高楼大厦，站在城墙之上，微风吹过，舒适无比，让周辰的心情变得格外美好。 
　　在城墙上吹了一会风，周辰就没再多做停留，反正这里距离家里很近，想来的话随时都能过来。 
　　回去的路上，周辰思考着接下来的人生选择，因为今年只有十二岁，跟乔家有关的任务肯定暂时无法完成，所以他考虑的更多的是主线任务中的，那个做出对国家有贡献的大事。 
　　这个有贡献的大事实在是太广泛了，按照系统的尿性，恐怕最少也得是做出名动全国的大事，而且还要对国家的发展起到积极的作用。 
　　其实这样的事情有很多，比如做个大商人，引领国家经济发展，再比如成为文娱大亨，引领国家文娱发展等等。 
　　但周辰很快就否定了这些选择，经历了那么多的世界，做了很多次商人，也取得了多次的成功，整天跟商业金钱打交道，他真的是有点厌烦了，在这个世界，实在是不想再走商途。 
　　走文娱之路，成为大明星，大导演或者诗人等等，他也不感兴趣，他是喜欢看书不假，可让他以此为事业，去做学问做导演明星，真的不想去做。 
　　做官的话，也有很多机会为国家做贡献，做大事，但周辰觉得，以他的性格若是去做官的话，恐怕要不了几年，头发就都能整白了，想自由自在的享受生活，那就更是要离他而去。 
　　想到自己最擅长的那些能力，周辰忽然眼睛一亮，他想到了一个非常不错的选择，也符合他的专业。 
　　不过现在还在念初中的他，就算是暂时定下了目标，那也是要等几年之后的高考结束，才能施展计划。 
　　初步定下目标后，周辰整个人都轻松了许多，没有事业的压力，没有经济上的压力，在这个古朴的年代，轻松快意的活着，就是他当前的主旋律。 
　　“是李的话，想要带你回家……” 
　　迈着欢快的脚步，周辰哼着几十年后的歌，回到了纱帽巷的街道。 
　　回到纱帽巷的周辰，并没有准备立即回家，而是跟人打听了一下乔家的位置。 
　　他的记忆里虽然有对纱帽巷的记忆，但纱帽巷很密集，街坊邻居也有很多，以往有没有关注过乔家，自然不知道乔家到底住在多少号。 
　　好在乔家在纱帽巷有点名气，只是问了两个人就已经打听到了。 
　　听路人所说，乔家之所以有点名气，是因为乔家有个好吃懒得的男人，但女主人却是个有本事的，一个人养着四个孩子。 
　　只可惜，几年前，乔家的女主人去世了，好好的家庭一下子就变得支离破碎。 
　　这人说话的时候，还一脸的感慨和可惜，说乔家的孩子没投好胎，摊上了这么个爹。 
　　周辰听到这样的答案，就知道这就是电视剧情里的乔家，所以在得到确切的门牌号后，就朝着乔家而去。 
　　乔家是住在纱帽巷55号，倒是距离周辰现在住的家不是很远，不过记忆中并没有关于乔家的事情，想来是因为‘自己’以前并没有关心过这方面。 
　　这也很正常，纱帽巷住了那么多人，那么多家庭，一个十来岁的孩子，哪能家家户户都记得。 
　　现在是下午，正是忙碌的时候，大人们几乎都在上班，所以巷子胡同里除了一些跑闹的孩童之外，大人并不多。 
　　没过多久，周辰就来到了乔家门口，看着门旁的门牌号，55号，没错。 
　　摸清了具体位置后，周辰并没有准备下一步动作，现在他跟乔家的人还不熟悉，冒然上门很不礼貌。 
　　而且看过电视剧的他，很清楚这个时期的乔一成是多么的警惕，不说是生人勿进，但脾气绝对不算好，就算他有想法，也是要看准时机。 
　　周辰转身就准备离开，可就在这时，一道尖叫声骤然响起。 
　　“啊，走开……放开我。” 
　　因为就在门口，所以周辰听得很清楚，是女孩子的尖叫，而且声音就是从面前的乔家院子里传出来的。 
　　“什么情况，打架了？” 
　　这个念头在周辰脑海中一闪而过，但很快就被他摒弃，因为他忽然想起了一件很重要的事情，电视剧里的乔三丽差点被坏叔叔欺负，好像就是在这个时期前后。 
　　难不成？ 
　　来不及思考更多，周辰看着眼前被关上的木门，猛地一脚踹开，整个人迅速的冲入了院子，随后顺着声音冲进了屋里。 
　　从堂屋冲进了旁边的小屋，刚推开门，周辰就看到了一个穿着蓝色工人服饰的男人正拉着一个小女孩，往床边拖。 
　　小女孩因为剧烈的挣扎，头发散乱，发出了一声又一声的尖叫，只不过她的力气比起成年人来说，真的是太小了，根本无法挣脱开男人的拖拉，慢慢的被拖向床边。 
　　“我曹尼玛……” 
　　周辰只感觉热血冲向脑子，猛地发出一道愤怒的咆哮，如同猎豹一般冲向了那个男人，没到跟前，人就跳了起来，一记飞脚踹了过去。 
　　李和满正在兴头上，完全没有想到会突然冲出来一个愣头青。 
　　李和满已经步入中年，从小就是个二流子，现在开了个粮油店，不过在纱帽巷的名声很差。 
　　他也是结过婚的，不过女人后来跟人家跑了，所以现在是光棍一个。 
　　跟正常男人不同，正常人都喜欢成熟的女人，或者是年轻靓丽的女孩，可他喜欢的却是那些没长开的小女孩。 
　　这些年，在那动乱的年代，他也做过几次案，虽然被人打过几次，但最后还是靠着小手段摆平了。 
　　他垂涎老乔家的大女儿已经好久了，明里暗里找过很多机会，但都没有成功。 
　　今天他又来乔家打探，发现乔家的男的都不在，然后他略施小计就将乔四美给支走，随后就开始施展他的禽兽计划。 
　　可他没想到乔三丽的反应这么大，一时之间没捂住嘴，让乔三丽大声尖叫起来，吓得她赶紧发力捂住乔三丽的嘴。 
　　只是他还没来得及动手，就听到一声怒吼，紧接着眼角余光就看到一道黑影飞来，腰处传来了剧痛，身体也是不受控制的往前扑倒，自然也就无法控制住乔三丽。 
　　乔三丽挣脱之后，吓的赶紧躲到周辰身后。 
　　虽然她也不知道这个忽然出现，救下他的大哥哥是谁，但这一瞬间，她心中充满了感激，如果没有这个大哥哥出现的话，她简直不敢想象自己接下来会遭受什么样的羞辱。 
　　她今年也有九岁了，不是那种什么都不懂的小孩子，很清楚这个李叔刚刚要干什么，如果真的被欺负了，她干脆死了算了。 
　　内心的恐惧让她情不自禁的抓紧了周辰的衣角，浑身颤抖，但又充满怨恨的看着到底的李和满。 
　　周辰看着缩在自己身后的乔三丽，那小脸上的恐惧和害怕无法掩饰，这让他心中的怒火更甚。 
　　别说是他很有好感，甚至当做未来追求目标的乔三丽，哪怕只是一个陌生的小女孩，遭遇这样的欺负，也会让他怒火冲天。 
　　第一次，他有了一种把眼前这个男人撕成碎片的冲动，这特么已经不配称之为人，说他是畜生都是在侮辱畜生。 
　　李和满捂着腰肋处，剧烈的疼痛让他感觉到自己的骨头可能都断了，刚刚那一脚实在是太狠了。 
　　抬头看到踹他的竟然只是个半大的毛头小子，他忍住剧痛站了起来，指着周辰大骂。 
　　“哪里来的小混蛋，老子……” 
　　可还没等他说完，周辰又猛地冲了过来，两人只隔了两三米，两步就冲了过去，毫无准备的李和满，眼睛徒然瞪大。 
　　“我……” 
　　“砰！” 
　　一拳狠狠的砸在了李和满的脸上，打得他发出了痛苦的哀嚎，但这只是刚开始，周辰抡起双拳，狠狠的砸向李和满，双脚也是狠狠的踹，拳打脚踢。 
　　李和满虽然是个成年男人，但常年的好吃懒惰，使得他的身体素质很差，根本算不上健康。 
　　而周辰虽然只有十二岁，即便是属性没有恢复到最强，但现在他的身体素质比起健康的普通人也要强一些。 
　　拳怕少壮，更何况还是充满了的怒火和杀气的周辰。 
　　李和满别说是还手了，他只能蜷缩着身体，双头抱头，倒在地上，痛苦的哀嚎。 
　　但就算他叫的再怎么凄惨，也无法让周辰生出半点同情，反而是下手更重。 
　　在这过程中，周辰简直状若疯魔，有点失去了理智，一边怒骂，一边拳打脚踢。 
　　乔三丽已经完全忘记了恐惧，就这么呆呆的靠着眼前的一幕，虽然这个陌生的大哥哥打起人来特别可怕，但不知为何，她却没有半点恐惧，反而觉得打得太好了。 
　　两个少年正朝着乔家院子走来，其中一个大一点的，不时的指着小一点的少年训斥，小一点的少年则是低着头不敢吱声。 
　　这两人正是乔家的大儿子和二儿子，乔一成和乔二强。 
　　今天乔一成是作为乔二强的家长，被老师叫去了学校，老师怀疑乔二强偷同学的钱。 
　　得知了来龙去脉的乔一成，在老师面前再三保证后，回来的路上就一直在训斥弟弟。 
　　虽然乔二强极力反驳，说自己没有偷同学的钱，只是用自己攒的钱买的衣服，但乔一成并没有真的相信，因为他知道自家的情况，那件衣服并不便宜，弟弟应该没有那么多钱。 
　　刚回到家门口，忽然听到家里的怒吼和惨叫声，兄弟两人先是一愣，随后同时反应过来，冲进了家里。 
　　当乔一成和乔二强冲进小屋的之后，看到屋里的情况，顿时都愣住了。 
　　只见他们的妹妹乔三丽正紧张担忧的站在屋里，在房间的角落处，一个少年正对着一个人拳打脚踢，怒吼声就是从少年口中发出，而惨叫声则是从地上被打的那个人口中传出。 
　　乔一成率先惊醒，他急忙的冲着乔三丽叫道：“三丽。” 
　　正看着周辰殴打李和满的乔三丽，听到熟悉的叫声，立刻回头，当她看到乔一成，眼泪立马喷涌而出，冲了过去。 
　　“大哥。” 
　　乔一成抱住妹妹，问道：“三丽，这怎么回事，他们是谁？” 
　　乔三丽抽泣着回答：“大哥，刚刚……” 
　　周辰听到了有人到来，但他并没有停手，反而是有踹了几脚。 
　　李和满此时已经是遍体鳞伤，周辰的含恨攻击可不是开玩笑的，虽然没有重伤，但也是伤痕累累，尤其是脸上，更是鲜血淋漓，只剩下惨叫的份，连站起来都困难。 
　　乔三丽这个时候已经简单的说明了情况，而乔一成和乔二强听闻后，两兄弟的眼睛登时都变得通红。 
　　最心疼妹妹的乔二强更是将手中的书包猛地砸向地面，随后迅速的冲向了李和满，一脚踹了过去。 
　　乔一成虽然慢了点，但也是没忍住怒火，将三丽轻轻的推到旁边，也是加入了战局。 
　　可怜的李和满，还没有从周辰大魔王的手里逃脱，就又被两个半大的小子群殴了。 
　　地方有限，周辰在看到乔一成和乔二强冲上前后，就让开了身体，他已经明白，这两人应该就是乔一成和乔二强。 
　　从他们的反应来看，第一时间就是为妹妹报仇，这是个合格的哥哥应该做的事情。 
　　这个时候别说什么以理服人，上去干，上去打就对了，管特么什么后果，如果不是杀人犯法的话，他都想拿刀宰了这家伙。 
　　(本章完)

第480章 ‘气势汹汹’乔祖望
　　第480章 ‘气势汹汹’乔祖望 
　　乔三丽看到大哥和二哥为她出气，殴打李和满，心中也是感动。不过此刻她已经稍稍回过神，看着被打的连惨叫声都变得十分虚弱的李和满，她知道不能再继续打下去了。 
　　于是她快速的跑到乔一成和乔二强后面，用力的拉扯他们。 
　　“大哥，二哥，不能再打了，再打就出人命了。” 
　　乔二强还是不管不顾的用脚使劲踹，倒是乔一成年纪长一点，听到妹妹的大叫，稍微冷静了点，停止了殴打。 
　　低头看到李和满的惨状，乔一成拉住了乔二强，叫道：“别打了，二强。” 
　　他们两人的力气虽然比起周辰差远了，但也是让李和满惨叫连连，身上无处不痛，直到乔家兄弟停手了，他也没有力气站起来，还躺在地上哀嚎着。 
　　乔一成转头看向了周辰，说道：“谢谢你救了我妹妹，这份恩情我会记住的。” 
　　周辰说道：“不用谢，我也是刚巧路过，听到了你妹妹的叫声，所以才会冲进来看看情况。” 
　　乔一成恩怨分明，还是坚持说道：“还是要谢谢你，我见你面熟，应该也是我们纱帽巷的吧？” 
　　“对，我叫周辰，就住在66号。” 
　　乔三丽此时也是对周辰感激道：“谢谢你，周辰，刚刚要不是你的话，我就……” 
　　周辰摆摆手，说道：“这都是我应该做的，这种人渣就不配活着，你们准备怎么处置他？” 
　　乔二强大声叫道：“报警，让警察叔叔抓他，把他给枪毙了。” 
　　这个时代的律法还是相当严厉的，枪决也依然存在，那些作女干犯科严重的罪犯，视情况会执行枪决。 
　　乔一成也是非常疼妹妹，听到乔二强的建议后，也是赞同道：“对，把他交给警察叔叔，就算不会枪毙，也要让他坐牢。” 
　　听到乔家兄弟要把自己交给警察，倒在地上的李和满吓个半死。 
　　别看他犯罪的时候胆子大的不得了，可是真的要面对执法人员，那就真的是老鼠见到猫，胆都要吓破了。 
　　正是这种恐惧，让李和满浑身疼痛的身体，突然出现了一股力量，趁着周辰几人不注意，迅速的从地上爬了起来，就往门口冲去。 
　　乔家兄弟没想到李和满都已经这样了，居然还能有这种速度，根本来不及阻止。 
　　但周辰的反应极快，眼见李和满从自己的面前跑过，一脚踹出，正中目标，李和满一声惨叫，狗吃屎一般的栽向了门口。 
　　说来也巧，被李和满支出去买东西的乔四美，这个时候刚巧回来，刚进堂屋，她就看到了栽倒在地的李和满，顿时就愣住了。 
　　“什么情况？” 
　　乔四美没有明白怎么回事，但是李和满倒是意识到了这是个逃跑的好机会，他踉跄的从地上爬起，一把拉过乔四美，朝着走过来的周辰身上推去，而他自己则是破门而出，狼狈而逃。 
　　“呀！” 
　　手里端着豆腐涝的乔四美，被李和满这一拉一推，手里的锅自然就保不住了，撞到周辰身上，直接浇了周辰一身。 
　　“卧槽！” 
　　豆腐涝放在锅里保温，一路过来，温度还是可以的，浇在周辰的身上，灼烫的疼痛让周辰痛呼出声，哪还顾得上李和满。 
　　大半的豆腐涝浇在周辰身上，但也有一部分落在了乔四美的身上，她也是发出了尖叫。 
　　乔家的另外三个人俱是吓了一跳，也顾不上逃跑的李和满，赶紧去看周辰和乔四美。 
　　“四美，周辰，你们怎么样？” 
　　乔一成拉开了两人，当他看到周辰身上的豆腐涝，顿时惊呼道：“二强，快去打盆凉水过来。” 
　　周辰也顾不上其他，赶紧把自己身上仅有的一件衣服给脱了，只见他的手臂和胸口下方，都是被烫红了。 
　　也幸好隔着衣服，不然的话，皮肤都可能烫坏。 
　　乔二强很快就把冷水端了过来，拿起毛巾就要给周辰擦，周辰接过毛巾说道：“谢谢，我还是自己来吧。” 
　　皮肤上通红一片，周辰感觉到一阵火辣辣的疼痛，不过这点疼痛对他来说不算什么，简单的擦拭了几下就停止了，只是衣服就没法穿了。 
　　乔四美倒是眼泪汪汪的，她只是被烫到一点点，但毕竟是小女孩，一点点疼痛就忍不住流泪。 
　　过了一会，乔四美才问道：“大哥，二哥，刚刚怎么回事，那个跑掉的人是李叔吧？这个小哥哥是谁？” 
　　十二岁的周辰，长得还算清秀，让乔四美颇具好感，她就是那种颜值即一切的人，周辰虽然长得不算特别帅，但比起他大哥和二哥就要帅了不少。 
　　乔一成怒声道：“狗屁李叔，四美，你刚刚去了哪里，这个洒掉的豆腐涝是怎么回事？” 
　　乔四美回答道：“李叔说要请我们吃豆腐涝，还给了我钱去买。” 
　　乔二强愤怒的骂道：“那个李和满，他就是个人渣，刚刚他想要欺负三丽，你竟然还拿他的钱没豆腐涝？” 
　　“啊？” 
　　乔四美一脸懵，她比乔三丽还小，但她懂得比较多，自然是听懂了二哥的意思。 
　　“什么？李叔，不，那个混蛋他竟然想要欺负姐。” 
　　乔一成算是听明白了，看来李和满是有计划的，故意把乔四美支走，然后对三丽下手。 
　　幸好周辰来得及时，若是没有周辰的话，等到他们回来，还不知道三丽会被欺负成什么样子。 
　　想到这里，他就是一阵后怕，感激的看向了周辰。 
　　“乔四美，你这个笨蛋，就知道贪吃，就知道贪吃。” 
　　乔一成气的对乔四美就是两下子，虽然他知道这件事不能完全怪乔四美，但心中有气的他，还是想动手。 
　　如果乔四美不被骗走的话，姐妹两人在家，李和满绝对没有那么大的胆子敢动手。 
　　乔三丽虽然吓得不轻，但这个时候还是护着妹妹。 
　　“大哥，你不要怪四美。” 
　　周辰看着乔三丽，心中放松了许多，原著里就是因为这一段，才会让乔三丽产生了心理阴影，一向温柔善良的她，一度变得脾气暴躁，讨厌男人。 
　　今天虽然事情还是发生了，但好在他出现的够早，让李和满根本来不及动手。 
　　现在乔三丽的状态还行，但就是不知道会不会还是产生心理阴影，他有心劝说，可双方毕竟不熟，他的话恐怕还没有乔一成他们有用。 
　　乔一成心疼的看着妹妹，问：“三丽，你还好吧？” 
　　乔三丽吸了口气，说道：“大哥，我没事，幸好周辰哥哥来了，周辰哥哥，谢谢你。” 
　　因为周辰在她最害怕，最恐惧的时刻救了她，所以她不由自主的对周辰产生了极大的好感，平时不怎么愿意接触陌生人的她，竟然直接开口跟周辰叫哥哥。 
　　“不用谢，这种事情换做是谁，都不会袖手旁观。” 
　　周辰也没有挟恩图报的意思，随后又对乔家兄妹问道：“那个男的你们准备怎么处理，像他那种人就应该报警抓他。” 
　　他现在想的就是赶紧把李和满给解决了，不然后面，以乔祖望那个性格，十有八九还能够做出那种卖女儿的事情来。 
　　他记得电视剧情里，乔祖望得知这件事情后，拿着刀气势汹汹的去找李和满，结果最后却被李和满给了几百块钱就解决了。 
　　更可恶的是，得到了钱的乔祖望，最后居然就只是带乔三丽吃了顿小笼包，就希望她把这件事情给忘记。 
　　当初看到这一段的时候，他真的是差点没气炸了。 
　　这特么是一个父亲能做出来的事情？ 
　　做父亲，不保护女儿也就罢了，女儿被欺负了，最后为了金钱，就出卖了自己的女儿，这种人真的不配做父亲。 
　　最后还是乔一成气不过，后面报了警，才让李和满被抓，不过好像最后也只是判了几年。 
　　所以他现在最想做的就是赶紧把李和满给解决了，以防夜长梦多。 
　　“对，报警抓他。”乔二强十分赞同的说道。 
　　乔四美也是大声道：“大哥，二哥说得对，他敢欺负三姐，就应该让他吃枪子。” 
　　乔一成刚刚也是赞同的，可现在冷静下来后，面露迟疑，他当然是不想妹妹平白被欺负，只是他想的更多一点，如果报警的话，对三丽的名声会有影响。 
　　但是一看到三丽看着自己，他又心一横，坚定的说道：“好，我们就报警，绝对不能便宜了那个混蛋。” 
　　就在这时，忽然一人走进了院子，人刚走进来，声音就传了进来。 
　　“报什么警啊？一成，你们兄妹几个又在搞什么啊？” 
　　只见一个中年男人走了进来，摇摇晃晃的，手里还提着一瓶酒，和一个纸包。 
　　乔家兄妹抬眼望去，看到这个男人，乔一成没有吱声，但是乔二强，乔三丽和乔四美都是叫了一声。 
　　“爸。” 
　　听到他们的称呼，周辰才认真打量着这个晃晃悠悠的男人。 
　　四十左右的年纪，短发，中等身材，长相普通，就是看起来流里流气的，穿着工人服，好似刚下工回来。 
　　很显然，这个男人就是乔家儿女中的乔家父亲，也是乔家几个儿女的悲剧缔造者。 
　　可以这么说，乔家几个子女，未来之所以都活的那么狼狈凄惨，跟这个父亲有直接的关系。 
　　但凡这个父亲能担点事，多关心关心子女，哪怕是只给一丁点的父爱，让他们有一个正常的家庭，他们的结局肯定不会像剧情里那般倒霉。 
　　乔祖望走进堂屋，看到自己四个子女，正要说话，却看到赤着上半身的周辰，顿时面露惊愕。 
　　“你是哪家的小崽子，怎么跑我家来了，还不穿衣服，像什么话，一成，二强，他是谁啊？” 
　　乔一成说道：“他是周辰，刚刚就是他救了三丽。” 
　　“救了三丽，三丽咋了？” 
　　乔祖望疑惑的看向了乔三丽，问：“三丽，你认识他，他怎么救了你？” 
　　乔三丽低着头，没有说话，还是乔一成说道：“爸，刚刚你的那个朋友李和满，他趁着家里没人，想要欺负三丽。” 
　　“李和满，欺负三丽？什么乱七八糟的？”乔祖望没有明白什么意思。 
　　乔一成急道：“李和满想要欺负三丽，我们亲眼看到的。” 
　　乔祖望表情一滞，乔一成追问道：“你朋友欺负你女儿，你准备怎么办？” 
　　乔祖望气的把酒和食物往桌上一放，看了眼三丽，然后说道：“二强，带妹妹们进屋里去。” 
　　等乔三丽他们进了里屋，他才再次对乔一成问道：“他得手了吗？” 
　　“没，他刚动手的时候，被周辰发现了，然后周辰打了他，我们回来的时候正好看到，于是也打了他一顿，刚刚他才跑掉。” 
　　乔祖望看了周辰一眼，也不说话，扭头就走出了堂屋，就准备出去。 
　　乔一成赶紧跑过去拉住乔祖望，凝视着他的眼睛，说道：“爸，你可不能让他赖得比狗舔的还干净，你可绝对不能让他给跑了。” 
　　乔祖望楞了一下，随后走进厨房，拿起菜刀，在水缸上磨了两下，气势汹汹的走了出去。 
　　“我宰了他我。” 
　　乔一成看到乔祖望拿刀出去，皱着眉头提醒道：“爸，你可别动刀啊。” 
　　周辰目睹了这一切，还别说，若不是知道剧情，就乔祖望刚刚那拿刀的架势，还真的有几分气势。 
　　只不过他明白，乔祖望也就是做做样子，指望他替女儿出头，还不如指望母猪会爬树呢。 
　　看到乔一成在发呆，周辰走了过去，问：“你就不怕出事？” 
　　乔一成语气平淡的说道：“如果他真的敢对李和满动刀的话，那他就算一个合格的父亲，我以后也会佩服他。” 
　　周辰心中了然，不愧是乔一成，虽然年纪还小，但是对自己父亲的了解，比任何人都清楚，他之所以没阻止，恐怕也是觉得乔祖望没那个胆子，但同时又期望乔祖望能够做出当父亲的样子。 
　　只可惜，他知道乔一成要失望了，乔祖望这滩烂泥，终究是扶不上墙的。 
　　“我觉得最好的方法，还是报警。”周辰再次建议道。 
　　乔一成转头看向了他，道：“周辰，今天真的非常感谢你，你的恩情我们会记住的，但是这件事是我们家的事情，到底如何处理，我们自己会想办法的。” 
　　乔一成这带有生分的语气，并没有让周辰生气，他活了那么多年了，又怎么可能因为一个少年的话而动气。 
　　“嗯，我知道了，我希望你能好好的劝导你妹妹，这件事情如果处理不好的话，很可能会给她留下一辈子的心理阴影。” 
　　“谢谢。” 
　　乔一成点点头，他知道周辰是好心，只不过这几年的遭遇，让他不太会跟一个陌生人交流。 
　　见乔一成放在了心上，周辰也就没有再多说什么，毕竟他们现在连朋友都算不上，说多了反而会引起不必要的怀疑。 
　　(本章完)

第481章 乔家姐妹，有趣的四美
　　第481章 乔家姐妹，有趣的四美 
　　“周辰哥哥，你要走了吗？”乔三丽从屋里出来，听到周辰要离开，顿时走了过去，问道。 
　　对于这个在危难时刻救了自己的大哥哥，她心中充满了好感，再加上周辰被她妹妹浇了一身，心中颇为愧疚。 
　　“周辰哥哥，你的衣服脏了，留下来我帮你洗一下吧。” 
　　周辰道：“不用，我家离这里不远，没事的，我走了，下次再见。” 
　　说着，周辰就拿起衣服，往身上一披，快步的离开了。 
　　“唉，周辰哥哥，周辰哥哥。” 
　　乔三丽在后面叫喊着，可周辰很快就消失在她眼前。 
　　乔四美走了过来：“姐，你跟他才刚认识，就哥哥长，哥哥短的叫着，这可不像你啊。” 
　　乔三丽淡淡的扫了乔四美一样，说道：“他救了我，而且他也确实比我大，我叫他哥哥怎么了？” 
　　“没怎么，没怎么。” 
　　乔四美摆摆手，然后又拖着下巴，低声道：“不过这个叫周辰的，长得还是比较帅的，比大哥和二哥都帅多了，我以前怎么没发现，咱们纱帽巷还有这么一个帅气的哥哥？” 
　　“乔四美，你又犯痴了，我和大哥哪里就比他差了？”乔二强不满的反驳道。 
　　乔四美冲着他皱了皱眉头，道：“丑人向来不会觉得自己丑。” 
　　“好你个乔四美。”乔二强气呼呼的指着她，但乔四美一个扭身就跑了。 
　　乔一成看着嬉闹的乔二强和乔四美，无奈的摇摇头，随后看向了乔三丽，发现乔三丽还在盯着周辰离去的方向，并没有露出其他的表情，心下稍稍的松了口气。 
　　从现在看来，虽然刚刚乔三丽很害怕很紧张，但是此刻，表现还算正常，等会他再开解开解，应该就不会留下什么心理阴影了吧？ 
　　现在他更想知道的事，父亲去找李和满，最后会讨个什么公道回来。 
　　“希望你能为三丽讨回公道。” 
　　虽说对乔祖望已经不抱有什么信心，但他还是期待乔祖望能够在这件事情上做出态度。 
　　周辰回到家里，将衣服放在盆里，打水洗了洗晒了起来。 
　　在厨房的大锅里看到了中午的饭菜，端起来闻一闻，并没有什么味道，于是烧火热了一下。 
　　他从小也是在农村生活过的，灶台烧火对他来说并不是什么难事。 
　　吃过饭，周辰闲来无聊，就把桌上的书本拿起来看。 
　　现在他的身份是初一学生，不过这个时代的书本跟他学过的初中知识可是有着很大的区别，不是难度方面，而是知识点方便。 
　　后世的初中书本，那都是经过几十年反复整理改编的，而现在的初中书本，实际上出现的时间并不长，知识点几乎有八九成都不一样，所以即便是周辰胸有丘壑，但也需要时间来整理学习一下。 
　　还别说，第一次接触到这种课本，他感觉还挺有意思的，所以一看就入迷了。 
　　在周辰认真看书的时候，乔家的几个兄妹也都没有入睡。 
　　乔一成躺在床上，想着自己的父亲，乔祖望已经出去了好几个小时，可到现在都还没有回来，他刚刚偷偷地去了一趟李和满家，发现父亲和李和满并不在。 
　　跟邻居打听了一下才知道，他们两人出去了，无奈之下，他只能回家。 
　　但他心里却七上八下的，李和满今天被打的很惨，但他知道，李和满肯定不敢报警。 
　　他担心的是自己的父亲，那可是带着刀去的，会不会用刀威胁李和满，然后…… 
　　他不敢再继续想下去，因为他觉得这种可能性太小了，就他爸那个胆子，肯定是不敢做那样的事情。 
　　呼噜声从头上传来，乔一成叹了口气。 
　　自家这个老二，真的是没心没肺，这才多久啊，就已经呼呼大睡了。 
　　反而是隔边的乔三丽和乔四美还没有入睡，在那里叽叽喳喳的说个不停。 
　　“姐，今天那个周辰挺帅的，你是不是喜欢上他了？” 
　　这是乔四美的声音，随后乔三丽的声音就响了起来。 
　　“乔四美，你别瞎说，我也就是今天才认识他，是他救了我，我，我可不像你那么痴。” 
　　“我那不叫痴，我那叫敢爱敢恨，我是真觉得那个周辰挺帅的，比大哥和二哥帅多了，姐，你要是不喜欢他的话，就把他让给我，如果他给我做男朋友的话，我肯定没有意见。” 
　　“乔四美，你才多大啊，能不能要点脸啊，才第一次跟人家认识，就能说出这么没皮没脸的话，还说自己不是痴。” 
　　“哈哈，姐，你看你急的，我骗你的啦，虽然他长得挺帅，但我乔四美可是有义气的人，不会跟自己姐姐抢男人的，你放心吧。” 
　　听到这里，乔一成顿时忍不住了。 
　　“乔四美，你赶紧闭嘴吧，你才几岁啊，连这种话都说得出来，下次你再说这种话，看我不收拾你。” 
　　那边顿时传来了乔四美惊慌的声音。 
　　“不好，被大哥听到了，真倒霉，住在一个屋里，我们连一点隐私都没有了。” 
　　“四美，你快别说了。” 
　　说者无心，听者有意。 
　　乔一成忽然意识到了一个问题，因为家里就两个屋，他父亲一人一个屋，而他们兄妹四人一个屋。 
　　现在大家还小，倒是无所谓，可随着三丽和四美不断长大，他们兄妹显然就不方便再住在一个屋里。 
　　想到这里，他觉得再过几年，就要想办法了。 
　　看书入神的周辰，并没有注意到时间，直到开门声响起，才把他的目光从书本中转移开，他站了起来，伸了伸懒腰，走出了自己的小屋。 
　　只见一男一女走进了堂屋，两人看起来都有四十来岁，穿着浅蓝色的工作服，男的身材中等，相貌普通，女的则身材高挑，虽已中年，穿着普通，但还是难掩自身的风韵。 
　　“爸，妈。” 
　　周辰很自然的叫道，经常穿越的他，已经熟悉了自己身份的转变，在他的记忆力，这对父母对他非常宠溺，所以他叫起来也并不生涩。 
　　“小辰，你怎么还没睡？” 
　　韩慧芳看到儿子居然没睡，诧异的问道。 
　　这个时代基本没有多少娱乐，到了晚上，大多数人都是早早睡觉了，他们家条件不错，家里有一台黑白电视，他们并不阻止儿子看电视，但也很少睡这么迟。 
　　周辰：“刚刚在看书，没注意时间，听到你们回来了，就出来看看，爸，妈，你们吃过了吗？” 
　　周建国哈哈笑道：“小辰长大了啊，竟然会关心我们了，我们等会下面吃，你呢，晚饭吃饱了吗？” 
　　“热了中午的饭菜，吃饱了。” 
　　“吃饱了就早点睡，你现在正长身体呢，睡眠一定要充足。”韩慧芳柔声说道。 
　　“没事的，妈，我身体好着呢。” 
　　在周辰的记忆中，这个母亲对他可谓是溺爱至极，从来都是柔声柔语，也从来不骂他。 
　　以前的‘他’不懂，但是现在的他很清楚，韩慧芳这是因为大儿子夭折了，所以把全部的爱都注入到了他的身上。 
　　跟父母又聊了几句，周辰就回到自己的房间。 
　　躺在铁床上，周辰思绪万千，跟这对父母的第一次接触，给他的感官很好。 
　　说起来，他穿越了那么多次，遇到的父母基本上都是不错的，除了那个便宜父亲苏大强和小欢喜里的渣男父亲。 
　　所以在这一点上，他还是非常感谢系统，若是系统让他穿越到一些乱七八糟的家庭，开局肯定是麻烦事一大堆。 
　　第二天还是休息，中午不上班的韩慧芳，早上专门出去买了很多菜，中午给周辰做了一桌子的美味佳肴。 
　　这一天，周辰也没有出去，而是继续留在房间里看书，以他的阅历和智慧，这些书本上的知识很容易就被他看懂理解。 
　　只不过想要完全融会贯通的话，还是需要一定的时间。 
　　他已经给自己拟定了一个目标，接下来就是朝着这个目标前进，现在他的主要任务就是学习。 
　　按照正常情况来说，现在他十二岁，刚上初一，接下来还有五年多才能参加高考。 
　　不过他并不准备按照这个路线继续，这个时代还不像几十年后，非得一级一级的念下去，这个年代是允许跳级的。 
　　这个年代的校园生活对他已经没有什么吸引力，所以他想要尽快的参加高考，进入大学，然后加快速度完成任务。 
　　而这一切就是要他把初中和高中的知识学会。 
　　星期一开学后，周辰按照记忆，规规矩矩的去上学。 
　　虽然准备跳级，但现在还不是时候，他需要时间来熟悉这个年代，和这个年代的校园，而且他也没准备一下子跳到高中，一切都需要慢慢来。 
　　这天早上，周辰来到纱帽巷一家早餐店买早餐，最近他父母转了大夜班，所以早上没人做饭，他自己也懒得做，就拿着母亲给的钱下起了馆子。 
　　这个年代的钱是真的之前，一顿早饭也不了几个钱，周辰刚把最后一个包子吃完，喝下最后一口稀饭，结账就准备离开。 
　　刚走出早餐店，他就看到了两个人，赫然就是乔三丽和乔四美，两人正步行走着。 
　　周辰立刻推起自己的二八大杠走了过去。 
　　没错，在这个年代，二八大杠绝对是主流的交通工具，别看这只是一辆二八大杆，但也是名牌，一般的家庭还不一定有。 
　　“乔三丽。” 
　　听到有人叫自己，乔三丽和乔四美都是转过头。 
　　“周辰哥哥。” 
　　一看到周辰，乔三丽顿时眼睛一辆，自从上次周辰帮了她，已经过去了好些天，一直都没有遇到过，不曾想今天早上就遇到了。 
　　乔四美眼珠子转了转，也是跟着叫道：“周辰哥哥，早上好啊。” 
　　周辰笑着应道：“早上好，你们这是去上学吗？” 
　　乔三丽点点头，道：“嗯。” 
　　“就这么走着去吗？” 
　　乔四美抢着说道：“对啊，周辰哥哥，我们学校不远的，要不你骑车送我们一程吧？” 
　　乔三丽赶紧拉过妹妹，不好意思的说道：“周辰哥哥，你别听她胡说，我们学校不远，平时都是这么去的。” 
　　“谁说的，平时大哥也经常送我们。”乔四美在旁边反驳。 
　　乔三丽顿时很不满的瞪了她一眼，她知道自己这个妹妹就是懒得走路，想要搭顺风车。 
　　周辰自然也听明白了，于是微微一笑，说道：“我就这一辆车，你们要是不嫌挤的话，我可以送你们。” 
　　“这。” 
　　乔三丽还在迟疑，但乔四美就高兴的叫道：“好啊，好啊，我跟姐姐很瘦的，我坐前面，姐姐坐后面。” 
　　这就体现出了二八大杠的好处，不止后面座位可以坐人，前面的大杠也可以坐人。 
　　乔三丽：“算了吧，周辰哥哥，还是不麻烦你了，我们自己可以走。” 
　　周辰却说道：“没关系，我们是邻居，也是朋友，送你们一程也没关系，上来吧。” 
　　乔四美大大方方的就站在了周辰前面，随后对乔三丽说道：“姐，你先坐。” 
　　乔三丽无奈，只能坐在后排，而周辰也是用身体支住车子，让乔四美坐在了前面的大杠上，随后用力的蹬车。 
　　在周辰的控制下，二八大杠很快就飞驰起来。 
　　乔三丽和乔四美虽然还小，但两人加起来也差不多能有一百斤了，不过周辰的身体素质比起健康的成年人还强，就算车上坐着两人，也还是很轻松自如的控制住车龙头，速度也没有降下。 
　　“周辰哥哥，你骑的好厉害啊，我大哥都没有你这么稳。” 
　　乔四美是个小话痨，坐在大杠上一点都不安稳，高兴的对周辰说道。 
　　“还行吧。” 
　　“周辰哥哥，你上几年级了，在哪个学校上的？” 
　　“我上初一了，在金陵五十四中……” 
　　“啊，你都已经初中了啊，我还以为你跟我们一样，还是小学呢，周辰哥哥，初中是不是很有趣啊，你们班级漂亮的女生多不多啊？” 
　　“呃，这个我倒是没有注意。” 
　　“周辰哥哥，那你觉得我长得漂亮吗？” 
　　“挺可爱的。” 
　　“那我姐呢？” 
　　“呃，也挺可爱的……” 
　　坐在后排的乔三丽，痛苦的捂住自己的脸，如果可以的话，她真的想要堵住自己妹妹的那张嘴，太丢人了。 
　　(本章完)

第482章 一成唯一一次的自私，三年后
　　第482章 一成唯一一次的自私，三年后 
　　一路上，乔四美一直都在叽叽喳喳的说个不停，周辰有时候回应，有时候则是不说话。其实他心里还是比较诧异的，要知道现在才是80年代，而乔四美估计也就七八岁的模样，竟然就能说出这种话来。 
　　就算是几十年后，那些成熟的小孩子，都不一定能有乔四美这么能说。 
　　所以不得不说，这个乔四美放在这个时代，真的算是一朵奇葩。 
　　倒是乔三丽显得很安静，几次说话都是呵斥乔四美，让她别打扰周辰骑车。 
　　十分钟过后，周辰就把两姐妹送到了学校。 
　　“周辰哥哥，谢谢你送我们上学。” 
　　乔三丽柔柔弱弱的对周辰道谢，乔四美则是大大方方的也道了句谢。 
　　周辰道：“不用谢，你们赶紧进去吧，我也要去学校了。” 
　　冲着两人摆摆手，他就又骑着二八大杠离开了。 
　　经过一段时间的上课学习，周辰已经习惯了现在的校园生活，虽然是在比较繁华的金陵，但他学校班级的同学并不多。 
　　这个年代，没上过学的人都有不少，小学毕业不上初中的，那更是大有人在，国内人口是多，但平均下来，能上到初中的人，是真的不多。 
　　初一这一年，周辰并不准备跳级，他准备在初一结束后，想办法跳级到初三。 
　　现在距离初一结束，还有八个月左右，八个月的时间，足够他将初一和初二的知识都学完，到时候升初三是绝对没有问题的。 
　　那次遇到乔三丽和乔四美之后许久，他都没有再遇到过，倒是周末休息的时候，他在纱帽巷逛了几圈之后，遇到过两次。 
　　又是一个周末，周辰没有在家待着，而是独自一人，骑着二八大杠到处游逛，领略这个年代的金陵风光。 
　　逛了一会，他来到了一座石桥上，骑着车就准备过桥，可就在路过一半之时，他忽然看到了一个熟悉的身影。 
　　刹车停下，周辰推着车走到了桥边，叫道：“乔一成？” 
　　就在周辰见到乔一成的前几分钟，乔一成独自一人站在桥边，愣愣的看着手中的一叠奖状，随后狠心的将它们丢向河里。 
　　看着河里的那些奖状，乔一成心里难过至极，想到刚刚自己所做的事情，又觉得十分羞愧。 
　　就在不久前，有一对夫妻来到了他们家，说是想要收养乔四美。 
　　乔一成想到了自家的情况，想到了自己这些年遭受的一切，心中忽然生起了一个自私的想法。 
　　他想要逃离乔家。 
　　想到若是能让那对夫妻收养自己的话，自己的未来绝对要比在乔家好，而且等他以后有了本事，还可以回来，帮助自己的弟弟妹妹，不让他们再受苦。 
　　怀揣着这样的想法，他独自一人去找了那对夫妻，可让他失望的是，那对夫妻拒绝了他，他们不愿意收养他。 
　　他们之所以愿意收养乔四美，是因为他们以前也有过一个女儿，而且跟乔四美比较像，所以他们只想收养乔四美，并不想收养其他人。 
　　赌上了自己自尊的乔一成失望而归，为了这次的事情，他把自己的奖状都带上了，就是想要让他们看到自己的优秀。 
　　只可惜啊，这一切都是他自作多情了。 
　　扔掉了奖状的乔一成，将那对夫妻送给他的蛋糕全部都吞了下去。 
　　他心中发誓，就这一次，从今以后，他不会再做出这样的事。 
　　就在他吃完蛋糕，擦嘴的时候，忽然听到有人叫他，他转头一看。 
　　“周辰？” 
　　虽然跟周辰只见过一次，但是周辰给乔一成的印象很深，而且两个妹妹也多次说起周辰，所以再次见到周辰，他才能够一眼就认了出来。 
　　“对，就是我，乔一成，你怎么在这？” 
　　周辰好奇的问道，不过当他目光扫过乔一成手中的蛋糕盒，以及河里还没飘走的奖状后，他立刻明白了原因。 
　　因为乔家的儿女刚看过不久，剧情他都还记得，现在的场景，应该就是乔四美被收养的剧情。 
　　乔一成应该是去找了那对好像是老师的夫妻，想要让他们收领养他，只可惜被对方拒绝了，这让自尊心很强的乔一成，受到了极大的打击。 
　　当初看电视的时候，很多人都评论说，乔一成这么做的目的是为了以后能够帮到弟弟妹妹。 
　　但就周辰看来，或许有这样的原因，但更多的恐怕还是乔一成的自私心在作祟，他就是想要离开乔家，想要离开这个地方，所以才会做出这样的事情。 
　　不过这种行为，在周辰看来，纯属正常。 
　　毕竟乔一成不过是个十多岁的孩子，自母亲过世后，一个人承受了那么多的压力，一般的成年人都不一定扛得住，他一个少年，能坚持到现在，真的是很不容易。 
　　谁不想有个好的环境？谁不想为自己而活？ 
　　除了那些自诩圣人的人，否则没有人有资格指责乔一成的做法。 
　　乔一成目光有些躲闪，刚刚的事情对他来说，已经成为了最不愿被揭开的隐秘，他不想让任何人知道。 
　　“没什么，就是路过。” 
　　“哦。” 
　　周辰识趣的没有多问，而是转移话题问道：“对了，上次欺负你妹妹的那个家伙，后来你们怎么处置他了？” 
　　自从发生那件事后，周辰并没有刻意去打听李和满的下场，但是他看过李和满的那个粮油店，如今已经关门了，所以他猜测李和满十有八九是被抓起来，但具体的他还是想要问问。 
　　说起这件事，乔一成平复了心情。 
　　“李和满，也就是那个家伙，他已经被抓起来了，是我举报的他。” 
　　说起这件事，他心中就无限的怒火。 
　　那天在乔祖望拿刀离开后，他心中还充满了期待，可最后证明，他真的是期待错了，那种父亲根本就不值得他期待。 
　　为了几百块钱，竟然就放过了李和满，最后更是想用一顿小笼包就让三丽忘记那件事。 
　　知道这件事后，他差点没当场跟乔祖望翻脸，好在心中最后的那点孝顺让他克制住了。 
　　乔祖望为了钱可以放过李和满，但是作为大哥的他，却不能接受，所以事后他主动去派出所举报了李和满。 
　　他唯一比较安慰的就是，妹妹三丽时候虽然有些性情上的变化，但并没有改变多少，只是性格变得沉闷了许多。 
　　“那他被判了几年？”周辰问道。 
　　乔一成回答道：“好像是三年多。” 
　　周辰迟疑了一会，然后问道：“那你想没想过，三年时间很快就会过去，如果他出来的话，会不会对你们不利？” 
　　乔一成心中一惊，“不会吧？” 
　　周辰摇摇头道：“这种人可说不准，我觉得你们还是要防备防备，千万不要给他有可乘之机。” 
　　乔一成面色凝重的点点头，他记在了心里，他本身就不是圣母婊，尤其是在妹妹的事情上，自然不会粗心大意。 
　　“周辰，谢谢你的提醒。” 
　　周辰笑道：“那倒不用，是那种人太恶心了，三丽是个好孩子，不应该遭受那种罪。” 
　　乔一成只当是周辰有爱心，倒没有胡思乱想其他的，毕竟他妹妹三丽才九岁，周辰也不大，他怎么也不可能想到男女之情上面。 
　　“乔一成，我看你没骑车，要不要我送你一程？” 
　　乔一成：“谢谢，不用了，我想自己逛逛。” 
　　“好吧，那我就先走了。” 
　　………… 
　　一晃三年过去，周辰也长了三岁，十五岁的他，却已经有一米七五，身材高大匀称，除了皮肤稍微有点黑之外，绝对可以称之为帅哥。 
　　仅仅三年时间，周辰已经将自己的身体素质提高到了快要逼近峰值的程度。 
　　力量：20（22） 
　　体质：19（22） 
　　精神：20（20） 
　　敏捷：17（20） 
　　照这个趋势下去，最多还有两年，他就能够达到身体的最佳状态，可之后要是再想提高的话，就很困难了。 
　　三年时间，除了身体素质得到了巨大提升之外，他的学业也是突飞猛进，马上83年的下半年，他就可以成为一名高三学生了。 
　　他初中和高中分别跳了一年，明年他就可以参加高考，到时候也不过是十六岁。 
　　之所以能跳两级，自然是他的学习成绩得到了学校领导的认可，常年的第一，即便是跳级之后还能保持第一，校领导又怎么可能不答应他的要求。 
　　一家三口，其乐融融的吃着午饭。 
　　韩慧芳将肉都夹到周辰的碗里，满脸笑容的说道：“小辰，多吃点。” 
　　“谢谢妈。” 
　　周辰也没有客气，大口大口的吃着，这三年他身体长得很快，一个人的食量比周建国和韩慧芳加起来都大。 
　　而韩慧芳却从来没有舍不得，经常给周辰买好吃的，他们两人的工资，大半都是在了周辰的吃喝上。 
　　“小辰，你开学后就是高三了，妈给你买了一套新衣服，开学的时候可以穿上。” 
　　“妈，我有衣服穿的，没必要特意给我买新的，我长得快，说不定穿不了多久就穿不上了，买新的太浪费钱了。” 
　　韩慧芳一点都不在意：“穿不上就再买新的，钱的事情不是你操心的，我跟你爸的工资，够养活一家的。” 
　　这话倒是不假，三年过去，周建国在纺织厂又升了一级，工资待遇自然也提升了不少。 
　　周建国也是笑着说道：“你妈说的对，你那么争气，这几年上学不但没有钱，反而是拿了不少奖学金，我跟你妈都给你存着呢。” 
　　因为周辰的成绩太优秀了，学校领导生怕他被别的学校抢走，所以在待遇上真的是没话说，没学费那都是最基本的，其他各种奖学金，以各种理由发给周辰，为的就是留下这个好苗子。 
　　见父母态度坚决，周辰也就不再说什么，吃完饭后，跟父母说了一句。 
　　“爸，妈，我出去玩一圈，等会就回来。” 
　　“那你慢点啊，别跑远了。”韩慧芳嘱咐道。 
　　“知道了，妈。” 
　　周辰也没有去多远的地方，而是跑去了靠近的金陵城墙。 
　　自从第一次来过这里后，这三年来，他来的最多的地方就是城墙。 
　　站在城墙上，吹着风，能让他心情平和，轻松自在，他很喜欢这种感觉。 
　　刚到城墙上，周辰就发现竟然已经有人站在城墙边上了，他的脚步声引起了那两人的注意。 
　　城墙边上的那两人转过身，看到周辰，顿时惊讶道：“周辰，你怎么来了？” 
　　“乔一成，齐唯民，是你们俩啊。” 
　　周辰走了过去，跟这两人打起了招呼。 
　　“还没有恭喜你们考上大学呢，听说你们一个考了金陵大学，一个考了金陵师范大学，恭喜你们啊。” 
　　齐唯民道：“现在是你恭喜我们，明年就是我们恭喜你了，跟你这个家伙比起来，我们两个可就差远了。” 
　　乔一成跟周辰是在三年前就认识了，但是齐唯民则是在一年前跟周辰认识的，因为他们是一个学校的。 
　　两人都是学校里的风云人物，所以互相认识，再加上周辰觉得齐唯民性格不错，所以两人当时虽然差了两届，但也是关系不错。 
　　尤其是后来知道周辰跟乔家兄妹也认识后，关系自然就变得更好了。 
　　“哪有，你还是状元呢。” 
　　周辰调笑了齐唯民一句，随后又对乔一成问道：“乔一成，你的成绩完全够上金陵大学的，为什么不报金陵大学？” 
　　他从乔四美那里知道了乔一成的成绩，虽然不如齐唯民，但其实考金陵大学是有很大希望的，可最后却报了金陵师范，他猜测可能是因为学费的关系。 
　　乔一成道：“我觉得金陵师范大学就不错，所以就报了，当时没想那么多。” 
　　实际上周辰猜的没错，确实是因为学费的原因，师范的学费少，而且他成绩不错，还能免除很多。 
　　但是金陵大学就不一样了，学费比较高，他的成绩又不占优势，很难争取到免学费的资格，所以即便是他知道金陵大学更好，但最终还是选择了金陵师范大学。 
　　齐唯民打哈哈道：“师范也不错，将来说不定就能当个老师，老师可是铁饭碗啊。” 
　　乔一成冷哼道：“借你吉言了。” 
　　周辰走到他们两人身边，三人靠着城墙，看着远处的风景。 
　　三人中，齐唯民和乔一成一般大，周辰最小，但周辰长得反而比他们俩都要高壮，完全看不出来最小。 
　　(本章完)

第483章 齐唯民，项南方
　　第483章 齐唯民，项南方站在金陵城墙边上，三个少年遥望着远方。 
　　“一成，周辰，你们想过以后要做些什么吗？” 
　　突然，齐唯民开口对乔一成和周辰问道。 
　　乔一成想了想，回答道：“没想好，不过一定要能赚钱，能养活一个家。” 
　　在他的心里，自己的父亲乔祖望就是一个反面教材，他渴望有一个美好的家庭，靠自己的努力养活自己的家。 
　　“你呢，齐唯民？” 
　　齐唯民是问这个问题的人，所以他的答案早就已经想好了。 
　　“我想做一个有用的人，能够为祖国的建设做贡献。” 
　　乔一成顿时不屑的说道：“齐唯民，你还是那么装，想当干部就说想当干部，用不着说的这么好听。” 
　　齐唯民哼道：“乔一成，你会不会聊天啊，你知道吗，我最讨厌你这个劲，你说我装，我看你比我还要装。” 
　　“周辰，你说我和乔一成，谁更装？” 
　　齐唯民和乔一成都是将目光落在了周辰身上。 
　　周辰无奈的说道：“你们两个吵归吵，别拉上我。” 
　　他跟这两人也认识了不短时间，清楚的知道，只要他们两个到了一起，肯定会掐起来，谁都不服谁，争强好胜是常事。 
　　乔一成：“齐唯民，就你话多，周辰，你还没说，你以后想要做什么呢？” 
　　“对啊，周辰，我们都说了，你呢？”齐唯民也是好奇的问。 
　　他们两个都是非常自信的人，可他们也必须得承认，周辰的光芒比他们亮眼多了。 
　　即便是学校经常考第一，这次考了金陵文科状元的齐唯民，比起周辰的学习也略有不如。 
　　所以他们都很好奇，学习这么厉害的周辰，以后到底想要做些什么。 
　　对于自己在这个世界的目标，周辰早就已经拟定好了。 
　　“我吗，准备上医学院，以后做一个医生，或者医学院老师。” 
　　“学医？” 
　　齐唯民和乔一成都是瞪大了双眼，惊愕的看着周辰，他们是万万没有想到，周辰竟然会有这个想法。 
　　以周辰的成绩，明年考上清北绝对不是多大问题，那么多的好专业不去学，怎么会想着去学医呢？ 
　　“对，学医，我想要在医学上做出一番事业。” 
　　没错，他的目标就是学医，在他的各项能力专业里，医学能力绝对可以排的上前三，甚至第一都没问题。 
　　因为他穿越了多个世界，当医生和学医的时间是最长的，而且他还有一个免疫的神级技能，这个技能绝对能够给他在医学方面带来无数的便利。 
　　以医学为突破口，再加上他多年行医经验，以及超越这个年代的医学知识，将来在医学行业，绝对可以干出一番事业，完成系统所说的那个要求，绝对没问题。 
　　齐唯民道：“虽然不明白你为什么想要学医，但我祝福你，说起来，我父亲的病，若是能有一个好的医生的话，说不定就不会像现在这样病的那么重了。” 
　　齐唯民的父亲，也就是乔一成的二姨夫，齐志强，几年前发现了严重的疾病，现如今更是连下床都很难做到。 
　　所以齐唯民最感同身受，若是能认识一个医术高超的医生，纵然不能救自己的父亲，让父亲能舒服一点也好啊。 
　　乔一成安慰道：“齐唯民，你别担心，二姨夫是个好人，好人有好报，他一定会好起来的。” 
　　周辰张张嘴，没有说话，其实他现在就有丰富的医学经验，只不过不能表现出来。 
　　他并不认识齐志强，自然也不好说帮忙看看，而且据他所知，齐志强得的好像是很严重的疾病，不是肝，好像就是胃，总之这个时候已经是病入膏肓，大罗神仙估计都难救了。 
　　三人沉默了许久，最后还是齐唯民自己打破了沉默，他大声的呐喊。 
　　“一成，周辰，那我们从今天开始，就为了自己的目标而奋斗吧。” 
　　“好。” 
　　“当然。” 
　　“大哥，大哥……” 
　　下方传来了女孩子的大叫，齐唯民率先说道：“一成，好像是三丽和四美的声音，在叫你。” 
　　乔一成点点头，道：“嗯，就是三丽和四美，她们怎么过来了？” 
　　很快，乔三丽和乔四美就爬上了城墙，跑到了周辰他们三人的面前。 
　　“大哥，民哥哥，咦，周辰哥哥，你也在啊。” 
　　乔四美蹦蹦跳跳的跑了过来，冲着三人甜甜的叫道，看到周辰的时候，还略显惊讶。 
　　乔三丽也是分别叫了大哥和表哥，然后又冲着周辰叫道：“周辰哥哥。” 
　　三年过去，因为同住在纱帽巷，所以会经常遇到，她们跟周辰自然也比较熟悉。 
　　周辰微微一笑，叫道：“三丽，四美。” 
　　乔一成问道：“三丽，四美，你们怎么上来了？” 
　　乔四美说道：“大哥，是爸回来了，他让我们叫你回去，好像是有事要给你说。” 
　　“爸回来了？” 
　　乔一成眉头一皱，对于这个经常夜不归宿的父亲，他已经是放弃了，不过毕竟还是他父亲，做不到熟视无睹。 
　　“齐唯民，周辰，那我们就先回去了。” 
　　齐唯民点点头，道：“好，那你们就先回去吧，我跟周辰等会再下去。” 
　　乔一成和乔家两姐妹又跟周辰告别，然后三人就走下了城墙，只留下了周辰和齐唯民两人。 
　　“一成真的是不容易啊。” 
　　看着乔一成离去的背影，齐唯民感慨的叹道。 
　　他比同龄人成熟许多，很清楚乔家的状况，也知道自己那位大姨夫是个什么人，所以很多时候，即便是乔一成针对他，他也不会生气。 
　　“宝剑锋从磨砺出，梅香自苦寒来！” 
　　“老人不是总说那句话嘛，人生是先苦后甜，乔一成现在苦，或许以后就好了。” 
　　周辰不知道该怎么说，总不能当着齐唯民的面，说乔一成接下来还有几十年的倒霉日子吧。 
　　齐唯民惊讶的看着周辰，笑道：“周辰，若不是知道你比我还小几岁，我还真以为你是有着丰富生活经历的成年人呢。” 
　　周辰笑了笑。 
　　齐唯民又问：“刚刚你说要学医，是准备考首都的医学院吗？以你的成绩，国内的任何医学院都没问题。” 
　　“还没想好，反正还有一年，到时候再说吧。” 
　　对于选择哪个学校，周辰倒是没有什么想法，如果他选择自己从事过的学科，哪个学校教的都不如他自己。 
　　所以上哪个医学院的话，对他来说都一样。 
　　………… 
　　收拾好东西，周辰就骑着车前往了早餐店，最近韩慧芳上夜班，所以没人给他做早饭，他都是去早餐店吃一口。 
　　现在他已经上高三了，学校又有点距离，所以他需要早点出门。 
　　骑车路过颐和路的时候，忽然一个少女向他跑了过来。 
　　“周辰。” 
　　听到有人叫自己，周辰一个刹车停下，转头看向了跑过来的少女。 
　　少女十五六岁的年纪，青春靓丽，扎着一个马尾辫，脸上带有汗渍，一看就知道刚刚在跑步锻炼。 
　　“周辰，好久不见了。” 
　　周辰看着少女，笑着应道：“是啊，有几个月没见到了，你最近还好吧？项南方。” 
　　没错，跟周辰打招呼说话的人，就是电视剧里，乔一成后来的老婆，项南方。 
　　说来也巧，项南方跟周辰一样的年纪，当初上初一的时候，还是同班同学。 
　　只不过他们就当了一年同学，因为第二年的时候，周辰跳级去了初三，而项南方则是按部就班的继续念初二。 
　　两人之所以关系不错，是因为当初在班里，周辰始终都是第一，而排在他下面的，就是项南方。 
　　项南方的性格比较要强，当初对周辰可是一万个不服，一直想要在学习上超过周辰，只可惜，直到初一结束，她都没有完成这个伟大的目标，反而是被越拉越大。 
　　当初周辰上初三后，还是一个校园，两人还能经常见面，可自从周辰上了高中，换了校园后，两人就很少见面了。 
　　也就是偶尔路过颐和路的时候，两人会碰到，但这几率还是非常小的。 
　　项南方虽然是个女孩子，但因为从小的生活环境，性格十分开朗，跟个男孩子似的。 
　　听到周辰的话，她忍不住翻了个白眼。 
　　“好什么好啊，周辰，我听说你又跳级了，现在已经是高三了？” 
　　“对啊，高三了，比你高了两级。” 
　　“得意什么啊，我是没想跳级，不然也能跳，倒是你上了高三，肯定比班上的那些同学小不少，你没被欺负吧？” 
　　周辰洒然笑道：“你还不知道吗，谁敢欺负我啊。” 
　　“也对，你那么厉害，一个打几个小混混，谁敢欺负你啊。” 
　　想起周辰当初在上初中的时候，有小混混想要跟周辰收保护费，结果被周辰单枪匹马干翻了六七个小混混的战斗力，项南方呵呵一笑。 
　　“你。” 
　　“你。” 
　　周辰和项南方同时开口，随后周辰尴尬的说道：“你先说。” 
　　项南方抿嘴笑道：“我是想问你，高三的学习压力大不大，明年你参加高考，考个状元应该没问题吧？” 
　　周辰耸了耸肩，道：“这谁又能说得准呢，不过肯定能考上理想的大学。” 
　　“周辰，我……” 
　　项南方刚想说话，忽然不远处有人叫她：“南方，你在干嘛呢？” 
　　周辰看向了那边，是个男的，于是对项南方说道：“有人叫你呢。” 
　　项南方连看都没看一眼，就说到：“是我哥，别管他，周辰，我想请你帮个忙。” 
　　“帮忙？好啊，没问题，我有什么能帮到你的。” 
　　对项南方，周辰还是比较有好感的，做了一年的同学，让他对项南方有了一定的了解，不愧是以后能当领导的人，从小就比同龄人成熟，为人也很热情干练，很容易让人心生好感。 
　　如果有什么能帮到项南方的，他肯定力所能及的帮忙。 
　　项南方听到周辰肯定的回答，顿时展露笑颜：“我想跟你借高一和高二的学习笔记。” 
　　“笔记啊？” 
　　周辰挠挠头，不知道该怎么回答，这让项南方很不满的问道：“怎么，不行吗？” 
　　“不是，就是，呃，好吧，不过要等几天，我需要整理一下。” 
　　学习笔记这种东西，他是真的没整理过，因为以他的学习能力，根本不需要专门整理笔记，很多知识都是看几遍就会了。 
　　不过项南方既然都已经开口了，他也不好拒绝，于是就想着，回去用几天的时间整理一下，到时候交给项南方，至于到底能不能起到效果，也考虑不了那么多了。 
　　项南方又重新恢复笑容：“那就说好了，这样，下下个周日中午，我们就去五十四中对面的那家小饭店，到时候我请你吃饭，你给我笔记，我先走了。” 
　　不给周辰拒绝的机会，项南方说话之后，就转身跑走了。 
　　看着项南方离去的背影，周辰忍不住叹道：“造孽啊。” 
　　他活了那么多年，自然看得出项南方对他有好感，可就是这样才麻烦啊。 
　　系统任务让他融入乔家，所以他已经做好了成为乔家女婿的打算，而且几年的时间，他跟乔三丽相处的不错，已经渐渐地把乔三丽当做了自己的目标，只等时机成熟就表白。 
　　谁曾想半路竟然杀出个项南方，项南方可是他内定的大舅子的未来老婆，结果现在却对他有了好感，这不是造孽嘛。 
　　周辰也明白，人生无常，他虽然拥有系统，但也不是他想怎么样就怎么样的，他可以克制住自己的情感，却无法左右别人的想法和情感。 
　　摇摇头，不再去想这些事情。 
　　说起学习笔记，他想起了乔三丽今年好像要上初中了，他不记得剧情里乔三丽是什么学历，好像是上的什么技术学校之类的，反正没上过大学是肯定的。 
　　乔家的别人，他可以不管，但是乔三丽这个内定的老婆，他肯定要格外关注，不能让乔三丽荒废学业，必须要让乔三丽有更好的学历。 
　　他做出决定，今天回家之后，就把初中的书本找出来，帮助乔三丽做笔记，就算乔三丽学习能力一般，但有了他的指导和帮忙，一定会有进步的。 
　　(本章完)

第484章 给三丽和南方的笔记，高考
　　第484章 给三丽和南方的笔记，高考课堂上，周辰非常认真的听着老师的讲解。 
　　虽然他对自己的学习能力很自信，但毕竟是高三了，保持了几年的第一，他可不想在最后阴沟翻船。 
　　现在的高考属于全国统考，周辰的目标不仅仅是金陵的高考状元，同样也准备冲刺全国的高考状元。 
　　从来没有参加过全国统考的高考，所以他对能否从全国杀出来，考到状元，并没有绝对的把握。 
　　即便是现在参加高考的人数远远不及后世，可能人异士绝对不会少。 
　　下课后，刚放完水回到教室，班长就找到了周辰。 
　　“周辰，班主任叫你去他办公室一趟。” 
　　周辰的成绩是很好，但却没有在班上担任任何职务，不过因为他年龄最小，反而是让班上很多人都很照顾他，并没有什么乱七八糟的糟心事，更不存在霸凌被欺负什么的。 
　　“好的，谢谢班长。” 
　　周辰站起来，来到了办公室，他们班的班主任是一个四十来岁的中年妇女，名叫李秀芳。 
　　李秀芳从事教育二十年，带毕业班已经有七八年了，经验极其丰富，在学校里一直流传着‘铁面无私’的绰号，形容她的执教风格。 
　　不过周辰并不这么认为，相反他觉得这个班主任严厉是很严厉，可十分尽责，责任心十足，是个优秀的班主任。 
　　办公室除了李秀芳外，还有一个男老师，周辰径直走到李秀芳的桌前，此时的李秀芳正在备课。 
　　“李老师。” 
　　李秀芳抬起头，看到周辰后，脸上满是和蔼的笑容，一点都看不出她铁面无私的绰号。 
　　“周辰，你来啦，你在我们班也有一段时间了，跟老师说说，有没有什么不习惯，或者不适应的地方？” 
　　周辰回答道：“没有，李老师，我很好，同学们也都很照顾我。” 
　　“那就好。” 
　　李秀芳听到周辰的回答，心里也就放心了，她带了那么多年的毕业班，但是周辰绝对是她带过的最小的一个毕业班学生。 
　　如果仅仅只是年纪小，她也不会特别关照，更重要的是，周辰的学习成绩非常优秀，初高中跳了两级，而且还能够常年保持第一，用天才来形容绝对不为过。 
　　学习成绩好，长得又比较清秀，再加上自觉性高，这样的学生自然是最讨老师喜欢。 
　　“高三的学习压力比较大，多以复习为主，所以你要沉下心，高考考的不仅仅是知识点的掌握，考的也是能力和心态，如果你遇到了什么问题，一定要来找我，知道吗？” 
　　了解过周辰的学习进度和能力后，李秀芳并不担心这方面，她最担心的是周辰的心态问题。 
　　她可不知道周辰的心理年龄，她所谓的心态问题，根本不会发生在周辰的身上。 
　　“我知道了，李老师。” 
　　李秀芳拿出了几本书，递给了周辰：“这是我给你准备的习题集，你拿回去做做。” 
　　周辰接过一看，这几本书并不是教材，而是复印订成的习题集，一看就知道是专门总结复印的。 
　　“谢谢老师。” 
　　“好了，回去上课吧，若是遇到不会的，就过来问我。” 
　　即便是在80年代，高三的学习生活也同样紧张，现在的大学本科文凭可不像几十年后那般随处可见，而是非常珍贵的。 
　　现在若是拥有本科毕业证，上哪都能找到一个很不错的工作，吃上铁饭碗也是非常简单。 
　　不夸张的说，一张本科文凭，绝对可以改变一个人的命运。 
　　在这种趋势下，大家的学习努力程度，比后世还要夸张。 
　　用了几天时间，周辰把初中的书本都找了出来，并且做好了标注，在周末的时候前往了乔家。 
　　还没到乔家，他就看到了一大群孩子迎面而来，带头的是一个二十岁左右的青年，扛着个录音机，放着音乐，招摇过市。 
　　“这尼玛，非主流啊。” 
　　看到这一幕，周辰嘴角抽搐，这要是放在二十年后，肯定要被人骂成煞笔，不过在这个年代，对很多小孩子来说，还是非常有吸引力的。 
　　他认识这个领头的青年，这家伙在纱帽巷是个比较有名气的二流子牛野，老早就不念书，整天就是在瞎混。 
　　家里有点小钱，所以经常能聚拢一群人招摇过市，简直就是纱帽巷的孩子王。 
　　招摇过市的牛野，看到迎面而来的周辰，顿时说道：“哟，这不是我们纱帽巷的高材生，周辰嘛。” 
　　周辰冷声道：“怎么，牛野，有事？” 
　　牛野脸色一阴，他其实跟周辰没什么矛盾，只不过周辰是纱帽巷有名的大才子，好好学生，几年下来，住在纱帽巷的人，就没有几个不知道周辰的。 
　　而他呢，则是纱帽巷有名的二流子，两相对比起来，他当然看周辰不顺眼。 
　　只不过他也就敢过过嘴瘾，并不敢真的招惹周辰，因为他是听说过周辰的厉害，一个人打的七八个小混混落荒而逃，他自认是没有这个本事，所以跟周辰就算不对付，但也是井水不犯河水。 
　　“没事。” 
　　牛野冷哼一声，扭头就走。 
　　在众多的少年当中，周辰看到了一个熟悉的身影，赫然就是乔二强，于是一把拉住他。 
　　“乔二强。” 
　　“干嘛，周辰。” 
　　乔二强正手舞足蹈呢，被周辰拉住，有些不爽的问道。 
　　周辰没有理会他的不爽，直接开口问道：“三丽在家吗？我找她有事。” 
　　“在家，在家呢。” 
　　乔二强随口应道，然后不耐烦的甩开周辰的手，继续跟了上去。 
　　看着乔二强的背影，周辰理解了乔一成的烦恼，就乔二强现在这个样子，真能把乔一成给气死。 
　　都已经十四岁的乔二强，现如今居然还是五年级，而小他两岁的乔三丽都已经上初中了。 
　　小学都能留三级，真的事没谁了，整天跟着牛野瞎混，能学到好才怪。 
　　连乔一成都拿乔二强没办法，周辰可不认为他这个时候有能力改变乔二强。 
　　来到乔家门口，周辰对着木门敲了敲。 
　　“三丽，你在家吗？” 
　　脚步声很快响起，乔三丽打开了门，看到是周辰后，顿时高兴的说道：“周辰哥哥，你怎么来了？” 
　　周辰道：“我来找你，就你一个人在家吗？” 
　　乔三丽点点头：“嗯，大哥现在上大学了，只有偶尔放假才回来，我二哥和四美都不在家，周辰哥哥，你进来，我给你打水喝。” 
　　“不用了，三丽，我就不进去了，今天我过来，是给你笔记的。” 
　　“笔记？”乔三丽一脸迷惘。 
　　周辰将书本拿了出来，递给乔三丽，说道：“这些书都是我之前用过的，我在上面做了标记，对你的学习肯定有帮助。” 
　　“真的吗，太好了。” 
　　乔三丽高兴的接了过来，欣喜的看着这些整洁干净的书本。 
　　周辰：“你认真学，到时候考一个好的高中，我再把高中的书本笔记给你准备好。” 
　　“啊？” 
　　乔三丽面露难色。 
　　“怎么了？” 
　　“周辰哥哥，我爸他让我念完初中后就去学技术，家里没有钱供我上高中，上大学。” 
　　乔三丽面露难过，她是个上进懂事的女孩子，可就是这样，她才不知道该怎么反驳父亲，她没有大哥那样的魄力。 
　　她也想要上高中，考大学，但是家庭条件不允许，她也没有办法。 
　　周辰眉头一皱，柔声安慰道：“三丽，你相信我吗？” 
　　“当然了。” 
　　“如果你相信我的话，就认真学习，等你考上了高中，若是你爸不给你钱上，我给你钱，我供你上高中，上大学。” 
　　听到周辰的话，乔三丽顿时脸色发红，心中想着周辰为什么要这么说，供她念书是什么意思？ 
　　“周辰哥哥，这，这不好吧？” 
　　周辰双手放在乔三丽的肩膀上，注视着她的眼睛，认真的说道：“三丽，你要相信我，学历文凭真的很重要，你不用感到不好意思，就当是我给你投资，将来你再还给我。” 
　　乔三丽脸色变了几变，考虑了一会，然后认真的说道：“周辰哥哥，我听你的，一定认真学习。” 
　　“我相信你。” 
　　周辰自然是相信乔三丽的，他认识乔三丽三年了，很清楚乔三丽是个什么样的人。 
　　跟乔三丽讲解了一会，周辰才离开乔家。 
　　转眼间就到了跟项南方约定的日子，中午前，周辰来到了说好的小饭店。 
　　学校对面的饭店有不少，但这家的口味是最好的，周辰以前经常会在他们家吃饭，项南方也来过几次，所以才会选择这家。 
　　周辰到了之后，发现项南方已经先来一步。 
　　“周辰，你这速度也太慢了吧，我请你吃饭，你还来这么迟，太不给我面子了吧？” 
　　一看到周辰，项南方就冲着周辰抱怨起来。 
　　周辰看了眼手表，道：“你说是吃午饭的，这才十一点，不算迟好吧。” 
　　在项南方对面坐下，周辰将准备好的包递给了项南方。 
　　“喏，这是我准备的书和笔记，里面还有我以前做过的一些习题和试卷，都给你打包了。” 
　　项南方高兴的接了过来，也没看，笑吟吟的感激道：“谢谢你了，周辰，我就知道你不会让我失望的，中午你想吃什么尽管点。” 
　　“真让我点啊，不怕我坑你吗？” 
　　“嘁，你也太小看我了，难道你还怕我付不起账吗？” 
　　周辰笑了笑，然后随便点了几样。 
　　一年多没来，老板还是认出了周辰，还跟周辰聊了几句。 
　　饭菜上来后，项南方吃了两口，然后说道：“我跟你说，这还是我第一次单独跟男生一起吃饭，你呢？” 
　　周辰道：“我当然不是了。” 
　　项南方顿时眼睛一瞪，指着周辰问：“老实交代，你跟哪个女孩子单独吃过饭？” 
　　“我算算啊。” 
　　周辰伸出双手，开始计数：“一个，两个，三个…………，粗略算了一下，最少也有二十多个吧。” 
　　项南方翻了个白眼：“你就吹吧，还二十多个，唬谁呢？” 
　　如果周辰说一两个的话，她还会相信，可二十多个，绝对不可能，毕竟周辰跟她一样大，在她的印象中，周辰也不是那种口，挑逗女孩子的人。 
　　周辰耸了耸肩，“二十多个还是保守的说，你不相信的话，我也没办法。” 
　　他说的是实话，穿越了那么多个世界，老婆都有不少，更别提单独吃饭的女人了，只会多，不会少。 
　　跟项南方吃过午饭，两人又骑着车逛了一圈，然后才分开。 
　　时间匆匆，很快就到了高考的时间。 
　　在高考前几天，学校就已经停课了，在高考之前，周辰收到了很多同学和朋友的祝福。 
　　高考当天，父母周建国和韩慧芳更是请了几天假，专门陪周辰去参加高考。 
　　一大早，韩慧芳就做好了早餐，吃过早餐后，一家三口就前往了考场。 
　　除了父母之外，班主任李秀芳也是专门过来给周辰做考前辅导。 
　　“周辰，待会考试的时候不要紧张，以平常心对待，以你的成绩，只要正常发挥，国内的大学随便上。” 
　　高三一年，周辰没有让李秀芳失望过，一直都是班级第一名，各种考试经历过无数，可谓是经验丰富。 
　　但再经验丰富，也抵不上这次真刀实枪的高考，她不怕周辰不会，就怕周辰紧张有压力。 
　　“对，小辰，李老师说的对，千万不要紧张，我和你妈就在这里等着你。” 
　　周建国和韩慧芳其实比周辰还要紧张，他们家儿子可是出了名的文曲星，虽然他们两口子相信儿子，可还是忍不住紧张。 
　　看到父母和班主任紧张的模样，周辰反而是安慰道：“爸，妈，李老师，你们放心吧，我会好好考的。” 
　　他什么样的大场面没见过，又怎么可能被一次高考给吓到。 
　　几天的高考，周辰很轻松的就完成了，接下来就是等待高考成绩出来。 
　　等待是最熬人的，不过那是对周建国和韩慧芳来说，作为当事人的周辰，一点都不着急，在高考结束后，他就已经大致的能估算出自己的成绩。 
　　能不能成为全国状元不好说，但绝对能考出一个很高的成绩。 
　　而几天后高考成绩的出炉，也就证实了这一点。 
　　(本章完)

第485章 高考状元，父母的工作
　　第485章 高考状元，父母的工作清晨的纱帽巷是热闹的，而今天更是格外热闹，来来往往的陌生人出现在纱帽巷，其中还有很多扛着摄像机照相机的记者。 
　　一个刚被记者采访过的大妈，跟路过的左邻右舍聊了起来。 
　　“老周家这次是真的出名了，我们家儿子要是有他们家小子一半争气，那我就真的死而无憾了。” 
　　“得了吧，这可是全国状元，一年就两个，是谁都能做的？” 
　　“我们纱帽巷这样的小地方竟然也能出高考状元，真是想不到啊。” 
　　“老周家的那小子，我早就看出他与众不同，真真的文曲星下凡，能一样嘛。” 
　　………… 
　　今天的纱帽巷之所以那么热闹，就是因为高考成绩出来了，纱帽巷出了个全国高考状元，当然会热闹了。 
　　周辰以全国理科第一的成绩，成为了84年的高考状元。 
　　成绩出来的第二天，纱帽巷就轰动了，除了来访的记者，还有很多学校的老师领导，以及区里市里的领导登门拜访。 
　　学校和区里市里都给周辰发了嘉奖，加起来足有五千元。 
　　在这个年代，五千元是什么概念，很多人上几年班，不吃不喝才能赚到这笔钱。 
　　周辰一家三口好不容易应付了来访的众人，周辰倒是无所谓，可周建国和韩慧芳却激动疯了。 
　　为人父母的，最大的愿望就是孩子成材，现在周辰这么优秀，他们自然很高兴。 
　　“老周，小辰给我们争了面子，这次的升学宴我们一定要好好的操办一场。” 
　　这个世界，没有几个人能逃离名利场，韩慧芳虽然只是一个普通的家庭妇女，但也是好面子的。 
　　如今儿子成为了高考状元，这等大事，自然要大办特办，恨不得让所有亲朋好友都知道这个好消息。 
　　“没问题，我现在就开始操办，然后选一个好日子，大大的操办一场。” 
　　周建国自然也不会有意见。 
　　对于父母的想法，周辰十分理解，自家孩子有出息了，当然要庆祝庆祝，换做是他的话，也肯定会这么做。 
　　商量完升学宴的事情，周建国和韩慧芳又开始关心起周辰选择学校的事情。 
　　“小辰，你想好上哪个大学了吗？京大还是京华？” 
　　在他们看来，儿子是高考状元，这大学还不是随便选，就算是国内最好的大学，也肯定没问题。 
　　面对父母的问题，周辰说道：“爸，妈，我并不想去这两所大学，也不想离开金陵，离开你们。” 
　　周建国若有所思：“所以你想上金陵大学？也行，金陵大学虽然不如首都的两所大学，但也是最好的大学之一，而且离家还近，想回来随时都能回来。” 
　　韩慧芳也是赞同的点点头，虽然她想让儿子上最好的大学，接受最好的教育，但内心深处，还是希望儿子能陪在她身边。 
　　失去过一个孩子的母亲，最想要的自然就是孩子在身边。 
　　“不，我准备上金陵医学院。” 
　　“医学院？” 
　　周辰的回答让周建国和韩慧芳都是面露惊愕，金陵大学的话，他们还能够接受，可金陵医学院，他们是真的不太能接受。 
　　“小辰，为什么要上医学院？这个学校比起金陵大学差了不少。” 
　　“爸，妈，我想学医。” 
　　周建国和韩慧芳对视一眼，紧接着周建国说道：“小辰，就算你想要学医，也没必要去金陵医学院，可以去首都的医学院，那边的条件应该更好。” 
　　周辰：“爸妈，我不想去首都，我就想在金陵陪着你们，虽然首都的医学院更好，但我相信自己的学习能力，就算是在金陵，也绝对不会比首都差。” 
　　在春风十里不如你的世界里，他就在国内最好的医学院学习过，没必要再去一次。 
　　“可……” 
　　“爸，我已经决定好了，你们就相信我，我绝对不会让你们失望的。” 
　　周建国和韩慧芳迟疑了一会，最后还是同意了周辰的选择，儿子愿意留在金陵陪伴他们，他们还能有什么好说的。 
　　周辰最后还是如愿以偿的报了金陵医学院。 
　　当这个消息传出之后，在金陵引起了不小的轰动，堂堂的高考状元，居然没有选择国内最好的大学，反而只是选择了金陵医学院，这是所有人都没有想到的。 
　　就连金陵医学院的领导们，在得知这一消息后，也都是傻眼。 
　　虽然他们心中觉得自家学校是非常优秀的，可也知道，比起国内的那些顶尖大学，他们学校还是有着不小的差距。 
　　结果周辰这个堂堂的高考状元，不去京大，也不去京华，偏偏选择了他们医学院，震惊的同时，又是欣喜不已。 
　　因为周辰这个选择，无疑是给他们医学院打了个一个非常响亮的广告。 
　　除此之外，周辰能成为高考状元，就说明其非常聪明，这样优秀的人才，自然是所有学校都想要得到的。 
　　不过毕竟只是一个高考状元，在沸沸扬扬闹腾了一波后，很快就被人给遗忘了，电视台和报纸也都不再报导。 
　　同样的城墙上，周辰，乔一成和齐唯民又聚在了一起。 
　　“去年就听你说，要学医，没想到你竟然真的去学医了，不过你为什么不选首都的医学院，非要选金陵的医学院？” 
　　齐唯民对于周辰成为高考状元，也只是惊讶，因为他知道周辰有这个实力。 
　　只是对于周辰报金陵医学院，感到很不能理解，他觉得以周辰的成绩，可以上更好的，甚至努努力，去国外留学都有机会，为什么偏偏选择了一个不算顶尖的金陵医学院。 
　　倒是乔一成说道：“周辰，你是不想离家太远吧？” 
　　“是有这方面的原因。”周辰点点头。 
　　齐唯民道：“我知道你的意思，但我还是觉得，你这个选择算不上最好，不过这样也好，我们都留在了省内，以后想要聚一聚的话也就很方便了。” 
　　“没错。” 
　　周辰对他们问道：“你们两个，上了一年的大学，有什么感想吗？” 
　　齐唯民道：“我感觉挺好，比起上高中要舒服多了，时间也比较多，可以经常回家看看。” 
　　乔一成：“我也感觉挺好，而且我们师范也不要学费，有时候还能勤工俭学，比高中时期要充实的多。” 
　　当初他之所以上师范大学，就是因为师范大学不要交学费，而且上了大学他还可以打零工，比以前在家等着父亲给钱的时候自在轻松的多。 
　　“对了，周辰，我听说你把初中的笔记给了三丽，三丽最近一年学习成绩进步了许多，考上高中应该不成问题。” 
　　周辰道：“我之前听三丽说，你父亲不太想让她上高中，想要让她去学技术，上技术学校？” 
　　乔一成冷哼道：“他那是舍不得交学费，想要让三丽早点出来工作。” 
　　周辰试探性的说道：“如果你父亲不想出学费的话，我可以帮忙，以后不管是工作，还是其他，学历真的很重要，上了高中就有机会考上大学，而若是上技术学校的话，以后也就是当工人的命；我不是说工人不好，而是在未来，有很多工作可能都要比工人强。” 
　　现在的工人自然是铁饭碗，但他知道，这种情况持续不了多久。 
　　乔一成和齐唯民都是上了一年大学，算是接触了社会，都能听懂周辰的意思。 
　　乔一成道：“谢谢你，周辰，不过三丽是我妹妹，我会尽力帮她的。” 
　　齐唯民冲着周辰调笑：“我说周辰，你这么为三丽着想，是不是对她有什么想法啊？” 
　　乔一成狠狠的瞪了齐唯民一眼，骂道：“齐唯民，你闭嘴，三丽还小呢。” 
　　确实，乔三丽才十三岁，在他眼里，就是个小孩子。 
　　………… 
　　“三丽，这是我给你准备的高中笔记，你认真学。” 
　　周辰将一包书送给了乔三丽。 
　　乔三丽考上了高中，虽说她那个父亲死活不想让她上，但她有着大哥乔一成的支持，最后还是如愿的上了高中。 
　　不过乔祖望发话了，他只提供生活费，其他的学费，书本费之类的，让他们兄妹自己想办法，他一分钱都不会出。 
　　乔三丽欣喜的接过书包，她已经十五岁多，是个大姑娘了，如果是别的男生对她这么好，她肯定会很排斥，但是周辰的好意，她不会拒绝。 
　　自从当年周辰救下她之后，她心中就对周辰有了不一样的情感，即便是过去了好几年，这种感情也没有变淡，反而是愈加深沉。 
　　这也是她一直都没有拒绝周辰对她好的原因，只是她把这种情感埋藏在心里，轻易的不敢表现出来。 
　　因为周辰实在是太优秀了，而她就是个普通的女孩，家里又还是一团乱七八糟，她觉得自己配不上周辰。 
　　“你的学费和生活费够用吗？如果不够的话，我这里有，就当是我借给你的。” 
　　周辰从身上掏出了几百块钱，想要递给三丽。 
　　乔三丽看到周辰给她钱，赶紧推回去：“周辰哥哥，我有钱，大哥给我的。” 
　　说着，她还从裤子口袋里掏出了一把碎钞。 
　　“小辰。” 
　　突然一个声音响起，周辰和乔三丽转头看去，只见周建国坐在自行车上，目光诡异的看着他们。 
　　周辰没什么反应，但乔三丽却是脸色变得通红，赶紧低声冲周辰说了一句。 
　　“周辰哥哥，我先回去了。” 
　　说着就要逃离，可意识到这样不礼貌，于是又转身对周建国喊道：“叔叔，你好。” 
　　看着乔三丽慌忙的逃离，周辰走向了父亲那边。 
　　“爸，这么早就下班了吗？” 
　　周建国叹道：“厂里最近效益不好，比较闲，刚刚那个女孩就是你说过的乔三丽吧？我看你找了她好几次，你是不是喜欢她？” 
　　周辰无奈的说道：“爸，在这里讨论这个，您觉得合适吗？” 
　　周建国扫了一眼来来往往的人，“行，那我们回去再说。” 
　　回到家，韩慧芳已经做好了饭。 
　　“回来啦，洗洗手吃饭吧。” 
　　一家三口坐在桌前吃着饭，韩慧芳担忧的说道：“老周，厂里现在到底怎么样？” 
　　“唉。” 
　　说起这个，周建国忍不住叹了口气，“厂里效益越来越不好了，领导们也在想办法，不过我估计也没有太好的方法，听副厂长说，好像有人想要收购我们厂。” 
　　“收购？” 
　　韩慧芳心中一惊：“我们现在可是国企，要是被收购了，不是就变成私人企业了吗？那我们的工作还能保住吗？还有工龄退休金什么的，我们距离退休已经没几年了，这个时候可不能出事啊。” 
　　他们两口子在纺织厂工作了很多年，韩慧芳马上就五十岁了，很快就可以退休，若是厂子突然没了，退休肯定会受到一定影响。 
　　“这也是没办法的事情，咱们就是小工人，根本做不了住，闹也闹过很多次了，可有什么用啊？” 
　　虽说现在工人还是占主导地位，没人敢轻易裁员，可这样拖下去，要不了多久厂子就得完蛋。 
　　“爸，你们纺织厂到底是什么情况，跟我说说，我帮你们参谋参谋。” 
　　事关父母的工作，周辰还是比较关心的，他知道父母在纺织厂干了一辈子，可不能临了了，连工作都保不住。 
　　韩慧芳道：“对，儿子那么聪明，让他给我们出出主意。” 
　　得益于周辰一贯优秀的表现，所以韩慧芳很相信自己儿子，她觉得儿子脑袋那么聪明，即便是没工作过，但肯定比他们懂得多。 
　　周建国也没拒绝，就开始跟周辰说起纺织厂的事情。 
　　实际上问题也很简单，就是纺织厂的效益越来越惨淡，工人的数量却没有减少，慢慢的就坚持不下去了，到现在已经有几个月没发工资了。 
　　周辰听得很认真，虽然周建国说的不是很详细，但以他多年的从商经验，还是一下子就找到了问题的关键。 
　　怎么说了，还是纺织厂本身的问题，在以前，作为国企厂，由国家扶持，自然是铁饭碗，高高在上。 
　　可是社会在发展，纺织厂却不思进取，不求改变，竞争力慢慢的下降，订单生意越来越少，自然利润就越来越少。 
　　总而言之，就是入不敷出，连工人工资都发不出了，这个厂子又如何坚持的下去？ 
　　说完后，周建国还主动安慰儿子：“小辰，你放心，厂子一时半会也倒不掉，我跟你妈好歹也是中层干部，就算是裁员，也裁不到我们头上，你就别担心了。” 
　　周辰想了想，然后问道：“爸，我觉得一直在厂里打工，也不是个事，你们就没有想过自己出来做点事？” 
　　周建国一愣，问：“你是说让我们下海？不，不行，我跟你妈可是有编制的工人，怎么能下海呢，绝对不行。” 
　　韩慧芳也是赞同道：“你爸说的没错，这种事情绝对不可能，会被人笑话的，谁会放着好好的工人不做，去下海经商的？” 
　　周辰苦笑不已，他也知道这是时代的原因，在80年代，下海经商可不是个褒义词，可以说，没几个人会放着工人的工作不做，选择下海经商的。 
　　不过他也并不是让父母从头开始，而是有其他的目的。 
　　“爸，妈，你们误会了，我的意思是说，你们有没有想过，接手纺织厂？” 
　　“啊？” 
　　周建国和韩慧芳瞬间就懵了。 
　　(本章完)

第486章 野心，初恋的美好
　　第486章 野心，初恋的美好 
　　周辰的一句话，直接让周建国和韩慧芳懵了，还是非常懵的那种。不是正聊着工作和工厂的事情吗，怎么突然就说到了接手纺织厂？这跨度也太大了吧。 
　　韩慧芳小心翼翼的问道：“儿子，你没事吧，怎么开始说胡话了？” 
　　周辰苦笑道：“妈，我没事，也没说胡话。” 
　　“没说胡话，怎么会说出接手纺织厂的这种话来？那么大的一个厂子，是我们这些平头小老百姓能想的吗？咱们家的全部家当加起来，都不够工厂的零头，上哪去接手厂子？” 
　　韩慧芳还是觉得儿子这想法太不正常了，纺织厂现在虽然效益很差，但也有近千的员工，妥妥的大厂子，她不知道纺织厂值多少钱，但对他们来说，肯定是个天文数字。 
　　周建国跟着说道：“你妈说的没错，这事没有你说的那么简单，纺织厂也不是我们这样的家庭能承受得起的。” 
　　他们两口子当然想要赚钱，也想要跟周辰更好的生活，不过他们有自知之明，周辰的想法，在他们看来，简直太异想天开了。 
　　“别说我们没钱，就算有钱把厂子盘下来，我跟你妈也不会管理啊。” 
　　周辰道：“爸，妈，什么事情都是从无到有开始的，你们不会，现在就可以开始学习啊，而且这件事并不像你们想象中的那么绝对，若是正常的纺织厂，我们自然是一点机会都没有，可现在的纺织厂正常吗？” 
　　周建国感觉儿子好像话中有话，于是问道：“什么意思？” 
　　周辰正襟危坐，准备开始上课，不，是给父母进行讲解。 
　　“一个公司，呃，一个工厂的价值并不是看它规模有多大，工人有多少，而是要看它的利润和支出，按照你们所说，现在的纺织厂已经是入不敷出，而且已经不是一两年的问题，甚至连工人的工资都发不出来了，这就说明，纺织厂现在已经是负债累累。” 
　　“现在厂子最值钱的应该就是地皮，机器，厂房之类的，若是负债过多的话，这些恐怕都一定够赔的，这么说吧，纺织厂能坚持到现在，完全是因为国家的支持，若是没有国家支持，破产倒闭那是分分钟的事情。” 
　　周建国说道：“这个我懂，儿子，你说的没错，我之前就听副厂长说过，厂子若不是国家扶持，恐怕早就倒闭了。” 
　　周辰不出所料，纺织厂的副厂长绝对是国家干部，能让他这么说，那就说明这个厂子是真的差到了一定程度。 
　　“纺织厂具体的负债我不知道，但肯定不会少，国家不让厂子破产倒闭，最大的原因恐怕就是厂里的那些员工，尤其是那些有编制的工人，现在的工作本就稀缺，若是一下子下岗了几百号有编制的工人，绝对会引起很大的混乱，这就是领导们最不愿意看到的情况，所以他们才会让纺织厂苦苦支撑。” 
　　说到这里，他也不禁感慨，这个年代的工人是真的朴实，几个月不发工资，竟然还能继续工作。 
　　这要是放在几十年后，别说几个月不发工资，但凡你一个月不准时准点的发工资，都能把公司给闹翻天。 
　　这其中最主要的原因就是，这个年代的人更相信国家，他们觉得即便是受一段时间苦，但国家一定会补偿他们。 
　　也就是工人们的这种信任，让领导们不敢轻易让企业工厂倒闭破产，毕竟信任是相互的。 
　　“那，这跟我们又有什么关系？” 
　　周建国和韩慧芳的文化程度都不高，即便是周辰这么说了，他们也依然没明白周辰的意思。 
　　周辰也不泄气，继续耐心的解释着。 
　　“我的意思是说，其实纺织厂的价值并没有你们想象中的那么大，收购纺织厂的钱也并不一定要很多，只要我们能帮市里解决最大的麻烦，他们可能会以很低的价格卖给我们。” 
　　韩慧芳还不太明白，周建国则是皱着眉头想了一下，然后问道：“最大的麻烦，是厂里的工人吗？” 
　　“对，爸，按照你们所说，纺织厂原本是一个大厂，光是有编制的员工就有几百个，其他零零散散的员工加起来，总共能有上千人，我们若是能解决他们的就业问题，市里肯定会优先考虑我们的收购。” 
　　周辰的话，让韩慧芳吓的脸色发白，“儿子，这可不是开玩笑的，上千的员工，我们哪有本事养活他们啊？” 
　　周建国也是点头道：“按照你所说的，收购工厂或许不会费天价，可收纳上千的工人，这可不是开玩笑的，若是完不成的话，那可要吃枪子的，不行，不行，太冒险，太吓人了。” 
　　不怪两口子胆子小，实在是因为他们根本没有那个能力和胆量，光是听到要养活上千工人，他们的腿就开始发抖了，还谈什么经营工厂。 
　　周辰安慰道：“爸，妈，现在做什么事情是没风险的呢？我知道你们担心管理不好工厂，管理不好工人，但是这方面我可以慢慢的教你们，其实工人是很好管理的，只要给他们工资，让他们有奔头，绝大多数人都会很听话的，所以最关键的问题，就在于如何盈利。” 
　　周建国和韩慧芳都是面面相觑，听儿子这口气，他们担心的事情，到了周辰这里，仿佛都不叫事了？ 
　　“盈，对，就是盈利，小辰，这可不是上下嘴皮一碰就能解决的事情，我们厂那么多有学问的大领导，都解决不了厂子的困境，你有办法？” 
　　周辰笑道：“爸，小看人了吧，你儿子我是谁，高考状元只不过是小意思，你们的儿子是真正的天才，这些年我研究过国内的经济状况，你们纺织厂这样的困难，确实比较麻烦，但也并非无计可施。” 
　　“想要让纺织厂盈利，首先就要先改变纺织厂的模式，从……” 
　　吧啦吧啦说了一分钟，结果却看到父母两人都是一脸茫然迷惑，于是叹了口气。 
　　“好吧，爸妈，我这样跟你们说，你们估计听不太明白，这样，我这段时间写一份计划报告，到时候给你们看看。” 
　　周建国踌躇的问道：“小辰，你是认真的？” 
　　周辰苦笑不已，“当然是认真的，爸，妈，你们要相信我，也要相信自己，你们以前不也只是一个普通工人嘛，现在呢，都已经是厂里的中层干部了。” 
　　“这不一样啊。”周建国嘟囔道。 
　　而韩慧芳呢，虽然也冲击大，但她相信自己的儿子。 
　　“行了，老周，儿子说能行，就肯定能行，我们就听儿子的，儿子可是文曲星下凡，就没有他不懂的。” 
　　周建国嘴角抽了抽，这别人吹捧的话，哪能当真啊，但他也没有反驳，反而心里觉得挺美。 
　　“好吧，小辰，就算你说的都对，可想要收购纺织厂，这可不是一件小事，那可是国家的工厂，虽说现在政策开放了一点，可想要占为己有，那些领导恐怕不会同意的。” 
　　“爸，这个问题我自然考虑过，还是那句话，关键问题就在于，我们能不能安排好厂里的那些工人，只要我们全部接纳，我想领导们肯定是喜闻乐见，最起码不会太为难我们。” 
　　周辰非常自信，现在国内的经济跟几十年后不同，但这点问题难不倒他。 
　　“爸，你仔细想想，如果愿意的话，就趁这段时间，好好的打听一下纺织厂的负债状况，以及工厂的各种问题，把它们总结一下给我，我来制定具体的方案。” 
　　“至于能否顺利收购，这个我已经有了办法，我有一个比较好的同学，她父亲是省里的大领导，到时候可以走个捷径。” 
　　周建国眼睛一亮，问：“真的吗？你还有这样的同学，多大的领导，能帮得上忙吗？” 
　　想起项南方的家境，周辰回答道：“省里排的上号的大领导，肯定能帮上忙，爸，我知道你想说什么，放心吧，我跟那个同学的关系很好，到时候我们正常拜访一下，成不成再说。” 
　　“不过这要等年前，我那个同学她去了首都上大学，要等过年放假才会回来。” 
　　“是女同学吧？”韩慧芳突然问了一句。 
　　“呃？” 
　　周辰表情怪异，他没想到自己的母亲跳跃度竟然这么大，怎么就问出这种问题了。 
　　“是女同学，初一的女同学。” 
　　韩慧芳会心一笑，她是女人，心思比较细腻，刚刚她明显的发现，周辰在说起那个同学的时候，表情有些不太自然，所以她才会猜测是女同学。 
　　看样子是真的被她猜对了。 
　　“是你初一的女同学，那看来你们都差不多大，现在你们都大学了，是不是在处对象？” 
　　“妈，您说什么呢，怎么就扯到这上面来了，没有，我们没有处对象，您可千万别乱说。” 
　　周辰赶紧制止母亲，虽说项南方确实对他有点意思，在离开金陵的时候，还专门跟他吃了顿饭。 
　　可他心中有顾虑，为了完成任务，他肯定要跟乔三丽在一起，更何况他对乔三丽本来就有好感，项南方是个好女孩，他是真的不想伤害她。 
　　周建国忽然说道：“小辰，你真没跟那个女同学处对象？我看你对乔家那个小丫头也挺好的，你可千万别犯错误啊。” 
　　“对哦，小辰，你跟乔家那小丫头的事情，妈也听说了。” 
　　夫妻俩同时盯着周辰，周辰无奈，只能推脱说：“爸，妈，这个事情我自己做主，您二位就别操心了，还是想想纺织厂的事情吧，这件事比较着急。” 
　　混过去之后，周辰就赶紧找了个借口溜了，要是在留下来，还不知道会被盘问到什么时候。 
　　从家里出来，周辰闲来无事，就去了城墙上。 
　　刚准备去经常待的位置，看着前方的周辰忽然一愣，只见在城墙边上，他竟然看到了两个人，还是一对男女。 
　　虽然仅仅只是背影，但他还是一样认出了其中的那个男人，赫然就是乔一成。 
　　而旁边的那个穿着连衣裙，露出半截小腿的女的，跟乔一成靠的非常近，两人一看就知道关系很亲密。 
　　周辰目光一闪，很快就猜到了站在乔一成旁边的女人身份，肯定就是乔一成的初恋女友，剧情开始的那位文居岸小姐。 
　　“可惜了啊。” 
　　记得剧情里，乔一成的这段恋情好像是无疾而终，文居岸在回到首都后，没过多久就把他给忘记了，最后好像又跟自己另外的一位老师有了发展。 
　　虽说电视剧里没有演出来，但从乔一成失落的样子大致也能猜得出来。 
　　这个女的怎么说呢，你也不能说她不好，毕竟两人相距那么远，又没有什么联系，不可能一直等着乔一成。 
　　最起码比起乔一成后来的老婆叶小朗要好得多，至于跟更后来的项南方…… 
　　想到项南方，周辰突然觉得不太舒服，他是没想过要跟项南方有什么发展，可一想到项南方未来可能会嫁给乔一成，他心里就觉得很不对味。 
　　“都说初恋是美好的，要不我帮乔一成一把？如果成了的话，他应该会感激我的吧？” 
　　突然冒出了这个想法，周辰觉得可行，换做是别的事情，他还真的不一定有把握，可撮合人的事情，他可是有外挂的。 
　　神级月老，这个技能已经尘封了许久，是时候派上用场了。 
　　周辰一直都很清楚这个技能的厉害，所以轻易不敢使用，他是有自己道德观念的人。 
　　这种技能用的好了，算是积善积福，可若是瞎用的话，那可就真的是造孽了。 
　　不怕归不怕，但心里总归是有点底线和顾忌，所以他即便是对付敌人，也没用过这个技能，或者说是还没有人值得他轻易动用这个技能。 
　　现在倒是一个不错的机会，两个互相有好感的人，若是他使用了神级月老这个技能，说不定就能让有情人终成眷属。 
　　想到这里，他也不管会不会打扰到两人，缓缓的走了过去。 
　　“喂，乔一成。” 
　　乔一成正享受着跟文居岸的温存，忽然听到有人叫他，顿时心中非常不爽，转过头去。 
　　(本章完)

第487章 恼怒的一成，使用月老技能
　　第487章 恼怒的一成，使用月老技能任谁在跟心爱女子谈情说爱之时被人打扰，都会心生怒火。 
　　乔一成是个颇为自卑的人，尤其是在青春靓丽，家境良好的文居岸面前，那更是小心翼翼，不敢有丝毫逾越。 
　　就在今天，就在刚刚，好不容易，两人就像是有默契似的，彼此心连心，靠在一起。 
　　在这种关键时刻，居然被人打断了，简直让他头顶冒火。 
　　愤恨的转过头，看到的是一脸笑容的周辰，这让他更加生气了，语气很不好的质问。 
　　“周辰，你来干什么？” 
　　突然到来的周辰，让文居岸也是十分害羞的跟乔一成稍稍拉开了距离，这让乔一成就更生气了。 
　　‘这个家伙，竟然坏我好事，回去以后让三丽别再搭理他。’ 
　　乔一成心中狠狠的想着，他又不是傻瓜，周辰对妹妹三丽的关心，俨然超过了正常的朋友。 
　　如果是其他人的话，他肯定会嘱咐三丽远离，可周辰算是跟他们一起长大的，彼此十分了解，他也看出周辰将来绝非池中之物，三丽能跟周辰在一起的话，对三丽来说，绝对是非常好的归宿。 
　　这是他以前的想法，但是今天，他只想大骂周辰几句，让妹妹再也不跟他好。 
　　周辰无视了乔一成的眼神，笑吟吟的说道：“我来散步啊，一成，这位是？” 
　　乔一成语气不爽的介绍道：“这是我朋友，文居岸，居岸，这是我朋友，周辰。” 
　　周辰冲着文居岸微微一笑，说道：“文小姐，你好，我是周辰，一成的朋友。” 
　　“你好。”文居岸低声的回应。 
　　周辰打量了文居岸一眼，发现这个少女确实长得不丑，身材也很高挑，比起乔一成也不矮多少，一头长发飘飘，一身连衣裙，还真有点仙气飘飘的感觉。 
　　放在二三十年后，这样的打扮和美貌，或许算不上稀奇，但是在这个落后的年代，确实是比较惊艳的。 
　　乔一成见到周辰盯着自己的心上人看，十分不爽的质问：“看什么看。” 
　　“怎么，看看都不行吗？” 
　　周辰没有理会乔一成的怨气，充满歉意的对文居岸说道：“文小姐，不好意思，有点唐突，主要是我实在是好奇，我认识乔一成好几年了，还从来没有见他跟一个女孩子走那么近，所以才没忍住打扰了你们，真是不好意思。” 
　　文居岸很有礼貌的回道：“没关系，一成哥哥他以前真的那么腼腆吗？” 
　　乔一成给她补课也有一段时间了，乔一成的性格她是看在眼里的，也正是因为这样，她才会对乔一成产生好感。 
　　因为喜欢，所以对乔一成的过去也会好奇，周辰是她见过的，第一个乔一成的朋友，她就想要问问，多了解了解。 
　　现在的她，还无法理解异地恋的距离感，坚定的认为，她跟她的一成哥哥肯定会有未来。 
　　周辰无视了乔一成那威胁的眼神，笑着说道：“其他时候是不是腼腆我不知道，但是面对女生的时候，是真的很不一样，以前我甚至还怀疑，他是不是取向有问题呢。” 
　　“取向？” 
　　文居岸一脸迷惘，乔一成也同样不解，他跟周辰认识了几年，经常从周辰口中听到一些奇怪的名字，但是这个取向，他还是第一次听说。 
　　“就是以为他不喜欢女孩子。” 
　　文居岸还是有点没听明白：“不喜欢女孩子，那喜欢什么？” 
　　乔一成反应过来，他冲着周辰喝骂道：“周辰，你瞎说八道什么呢，居岸，你别听他瞎说，他这个人就是不正经。” 
　　文居岸也不笨，见到跳脚的乔一成，稍微一想，顿时明白了其中的含义，于是脸色变得通红。 
　　“好了，不打扰你们了，拜拜。” 
　　认识之后，周辰也就没有再继续打扰，绕过他们，走向了城墙的另一处。 
　　反正已经见过文居岸，随时都可以使用神级月老的技能，并不急于一时半刻。 
　　周辰走后，文居岸笑吟吟的对乔一成说道：“一成哥哥，你的这个朋友还挺有意思的。” 
　　“哪有意思啊，他最烦人了。” 
　　乔一成还是满心不爽，损了周辰一句，随后又说道：“不过他这个人确实是挺厉害的，他曾经是全国的高考状元。” 
　　“真的吗？他那么厉害？” 
　　文居岸震惊不已，周辰成为高考状元那年，她年纪还小，没什么印象，但她也清楚全国的高考状元是多么的厉害。 
　　乔一成道：“他虽然有时候挺讨人厌的，但他的学习能力是真的很厉害，人也特别聪明，可以说是天才中的天才。” 
　　即便是一向自认不比别人差的乔一成，也不得不承认周辰的厉害，在学习和聪慧方面，他是拍马也比不上。 
　　“比一成哥哥还厉害？” 
　　“这方面，他确实比我厉害。” 
　　文居岸展颜一笑：“我还是觉得一成哥哥最厉害。” 
　　少女的夸奖，让乔一成得到了极大的满足，他高兴的保住了文居岸。 
　　“居岸，我保证，在你去了首都之后，一定会经常给你写信，也经常会去首都看你，等你上了大学，要毕业了，我就去找你妈妈，让她同意我们的事情。” 
　　没有人能够理解乔一成是多么的想要一个自己的家，虽说他今天才跟文居岸坦露心扉，但在这一刻，他真的已经开始在考虑他们的以后。 
　　“我妈估计不太会支持我们，但我相信你，一成哥哥，你一定可以的，我会在首都等着你。” 
　　文居岸先是面露担忧，但很快又高兴起来。 
　　少女情怀总是诗，她们会不自觉的把事情都往好的方面去想。 
　　乔一成保证道：“嗯，居岸，我保证，一定会去找你。” 
　　一对青涩的恋人在金陵城墙上，默默的许下了诺言。 
　　直到黄昏来临，两人才恋恋不舍的离开，两人都是光着脚，乔一成背着文居岸，从城墙上缓缓下来，仿佛构成了一副绝美的画卷。 
　　周辰站在城墙边上，看着这一对恋人离去，心中不禁感慨。 
　　初恋确实是最让人心动，最让人怀恋，最让人难忘的。 
　　但绝大多数的初恋，最终的结果都是以悲剧收场。 
　　乔一成带着复杂的心情回到了纱帽巷，然后就看到了站在墙头的周辰。 
　　“你怎么还没回去？” 
　　周辰翻了个白眼，道：“不就是打扰了你跟小女朋友的亲热嘛，用得着这么怨气冲天的？” 
　　乔一成脸一红，磕磕绊绊的反驳：“你，你可别胡说，居岸，居岸她不是我女朋友。” 
　　“不是女朋友，你跟她那么亲密，那就是耍流氓啊？”周辰大惊小怪的叫道。 
　　乔一成用最快的速度冲到周辰面前，想要把周辰嘴捂住，但却被周辰给挡住了。 
　　“嘘，嘘，小点声，小点声。” 
　　乔一成脸色涨红，生怕被街坊邻居听到。 
　　“行，我不说了，你别扒拉我。” 
　　推开了乔一成，周辰表情严肃的说道：“一成，我看那姑娘不错，你是真心喜欢她？” 
　　乔一成没好气的说道：“你比我还小几岁呢，居然问我这个问题，我要是不喜欢她，会跟她那样吗？” 
　　“那让你跟她过一辈子，你也愿意？” 
　　“当然了。” 
　　还沉浸在初恋的美好当中，乔一成毫不犹豫的就做出肯定回答。 
　　“那就好。” 
　　周辰点点头，这样的话，他使用神级月老的技能，就没有心理压力了。 
　　乔一成皱眉问道：“什么那就好，就好什么啊，你说话怎么这么含糊其辞，能不能说清楚点？” 
　　周辰道：“我是在祝福你，我觉得那位文小姐跟你很般配。” 
　　“真的吗？” 
　　刚刚还很不爽的乔一成，一听到这话，顿时眼睛一亮。 
　　看他那副窃喜不已的模样，周辰满脸不屑的说道：“瞧你那样，一个女人就把你迷的东南西北都分不清了。” 
　　“你懂个屁。” 
　　乔一成丝毫不怂的怼了回去，而且还威胁道：“周辰，我警告你，你可别出去乱说，否则的话，我让三丽不再睬你了。” 
　　“瞧你这大哥做的。” 
　　周辰没有在这个话题上继续，而是问道：“你马上就毕业了，接下来是参加工作，还是考研？” 
　　听到是这个问题，乔一成神情变得严肃，临近毕业，他自然也考虑过这个问题，而且还考虑过很多次。 
　　师范毕业的话，是包分配的，可这样一来，他就有可能被分配到其他地区，甚至可能是外省市，这是他不想的。 
　　更何况，他心里实际上是不太想当老师的，并不是他排斥老师这个职业，而是他只想给文居岸一个人当老师。 
　　继续学习考研的话，若是成功，将来选择的余地就多了，研究生毕业，肯定能找到一个心仪的工作。 
　　“我想考研，但还没有做出最后的决定。” 
　　周辰拍了拍他的肩膀，说道：“你的想法是对的，有条件的情况下，上研究生，肯定要比本科毕业前途更光明。” 
　　“你也是这么想的吗？” 
　　“当然，别忘了，我现在可是金陵医学院特许的硕博连读。” 
　　“对哦。” 
　　周辰的回答，让乔一成心中更加坚定，同时心中也很羡慕周辰。 
　　他想要上个研究生，还要费尽心思的去考，可人家周辰，直接硕博连读，毕业后就是博士了。 
　　跟乔一成又聊了一会，两人才各自回家。 
　　周辰在回去的路上，选择了乔一成和文居岸，对他们使用了神级月老的技能。 
　　他能做的都已经做了，接下来他们能不能成双入对，就要看他们自己的造化了。 
　　神级月老这个技能只是大大的提升了成功几率，并不是绝对，所以最终能否成功，还要看他们自己。 
　　接下来的一段时间，周辰一边学习，一边帮父母做方案，他父母也同样是忙碌起来，尤其是他父亲，已经开始在厂里打听情况。 
　　虽然他们嘴上说着不敢，一直拒绝，但并不代表他们就没有那个野心，只是不太敢想。 
　　现在有儿子力挺他们，他们心里像是有了个主心骨，所以也都是开始忙碌了起来。 
　　九几年之后的国内经济，周辰了解过很多，但是80年代的国内状况，他了解的还真是不多，尤其是经济方面。 
　　想要在这个年代开工厂，可不像未来只要有钱就可以，所以为了万无一失，他决定多查点资料。 
　　现在国内互联网还没有普及，学校倒是有电脑房可以上网，但这个时候网上的内容比较少，所以周辰准备先去书店。 
　　去书店自然是去附近最大的书店。 
　　骑着自行车，游逛在金陵的街道上，颇有种在几十年后，在街道上开跑车的感觉，还是敞篷跑车…… 
　　这个年代娱乐消遣的活动不多，很多人就会把看书当做一个消磨时间的娱乐活动，所以这就导致了来书店看书买书的人比较多。 
　　周辰有目标的找到了一排书架，然后就开始寻找自己要的书籍，边看边挑，时间过得很快。 
　　不知过去了多久，忽然一阵吵杂声惊醒了沉浸于书海中的周辰，他微微蹙眉，朝着喧闹的方向走去。 
　　“怎么回事，怎么回事啊？” 
　　“好像是有人忽然倒地抽搐了。” 
　　“是个女的，忽然的就倒地抽搐起来，看起来十分吓人。” 
　　“我看有点像羊癫疯，这可是非常严重的疾病，你们还是赶紧躲远点吧，有可能伤到你们的。” 
　　围观的人群中，有人认出了这种疾病，随口一说，吓的周围想要去帮忙的人，都是连忙后撤，生怕沾惹麻烦。 
　　虽然大家都避开了，但还是围在一起，周辰站在后面，只听到里面有女人大喊。 
　　“有医生吗，这里有医生在吗？” 
　　周辰没有犹豫，立刻冲入人群：“让开，大家让开，我是医生，让我进去看看。” 
　　他的力量很大，挡在前面的人都是被他推开，本来被他推开的那些人，还生气的想要呵斥，可听到周辰说是医生，都是纷纷闭嘴，错开身体，让周辰挤了过去。 
　　周辰靠近之后，就看到有两个女人正手足无措的站在旁边，而地上倒下的也是一个年轻的女人。 
　　只不过地上的女人此时看起来有些吓人，只见她倒在地上不停地抽搐，还不时的翻滚几下。 
　　一看这种情况，周辰立刻脸色剧变，作为一个临床经验丰富的医生，他一眼就判断出这个人大概率是癫痫发作。 
　　于是他立刻疏散人群，大声叫道：“我是医生，这位病人是癫痫发作，大家赶紧散开，保持周围的空气流动，不要靠近。” 
　　说着，他立刻冲到病人旁边，先是将自己身上的外套脱下，盖在对方的身上，然后对那两个女店员吩咐。 
　　“两位，请帮我挡一下，我给她医治。” 
　　那两个手足无措的店员，听到周辰的吩咐，就像是找到了主心骨，赶紧站在前方，挡住了其他人的视线。 
　　而周辰也是开始了动作。 
　　(本章完)

第488章 孙小茉，再见项南方
　　第488章 孙小茉，再见项南方癫痫是一种属于脑部神经类的疾病，一般多见于儿童和老人，青壮年发病率较少。 
　　周辰以前是儿科一把好手，接诊过很多类型的儿童患者，其中患有癫痫的儿童，他也接触过很多。 
　　对于这种疾病，暂时还没有好的控制方法，尤其是在发病期，很多时候都只能等急发期过去，才能慢慢恢复。 
　　一般的治疗手段很难起到效果，吃药更多的也是为了抑制。 
　　周辰虽然无法治愈这种疾病，但多年的行医经验，再加上后来得到的中医知识，即便是在发病期，他的治疗也是能够起到一定的效果。 
　　也顾不上男女有别，他迅速的在发病女生的身上按了几下，主要就是头部位置。 
　　一分钟后，发病女人逐渐的平静下来，只是脸色依旧苍白，毫无血色，眼睛也没有睁开，但看得出来已经有意识了。 
　　“好了，没事了，大家都散了吧，别看热闹了。” 
　　周辰冲着人群喊道，得了这种病的病人，心里多少会有些自卑，更别说是在公共场合爆发，别人异样的目光会让他们非常难受。 
　　见到没什么热闹看了，周围的人都纷纷散开，但依然还有两三个人没有离开，张眼张望。 
　　孙小茉费力的睁开双眼，首先看到的就是一张年轻帅气的面孔，让她还没有恢复的大脑，一时间竟有些失神。 
　　刚刚她虽然发病了，可不代表一点意识都没有，她知道刚刚就是这个男人帮了她。 
　　“小茉，你还好吗？” 
　　两个女同事关切的看着孙小茉，虽说她们刚刚也很害怕，但现在看到孙小茉恢复了意识，也就不那么害怕了。 
　　孙小茉声音沙哑的回答：“我，我没事了，谢，谢谢你们。” 
　　“小茉，是这位医生救了你。”同事指着周辰说道。 
　　孙小茉一直都在注意周辰，听到同事的话，她充满感激的对周辰说道：“谢谢，医生，谢谢你。” 
　　周辰道：“不用谢，我是一个医生，这是我应该做的，你的病应该是老毛病了，我等会给你开个处方，虽然不能彻底根治，但应该可以缓解你的病情，少发病。” 
　　孙小茉眼睛一亮，她从小就饱受癫痫的困扰，受了很多罪，所以性格孤僻，不愿意跟人相处。 
　　这些年，她也看过不少医生，但根本治不了她这个病，也就是开药，开药，再开药。 
　　虽然周辰也是说开药，但因为周辰刚刚帮了她，使得她心里对周辰有了很大的好感，很愿意相信周辰。 
　　“谢谢。” 
　　“不用，麻烦给我拿份纸笔。” 
　　纸笔拿过来之后，周辰快速的写了处方，递给了孙小茉。 
　　“处方上都是一些常见的药材，是中药，熬好之后直接喝就行，平时就注意一些细节，比如……” 
　　跟对方说了一会，周辰就准备离开，继续去挑选书籍。 
　　当周辰把书籍挑选好，来到了收银台，接待他的赫然就是刚刚他救治的孙小茉。 
　　“你应该好多了吧，你这个病，保持心情很重要。” 
　　“刚刚真的是太感谢你了，你也没有收钱，这些书就送给你吧。” 
　　周辰拒绝道：“一码归一码，治病救人是我的本职工作，这些书该付钱还是得付钱。” 
　　孙小茉急忙道：“我们内部员工都有一定的权限，买书有优惠，不了多少钱，你救了我，就当是我的感谢，请你一定要接受。” 
　　“下次，下次吧。” 
　　周辰还是拒绝，刚刚他也并没有帮上多大忙，而且他在这个世界还不是正式医生，没有收费的打算。 
　　见周辰再次拒绝，孙小茉也不好意思再继续，只能答应，帮周辰结了账。 
　　“谢谢，再见。” 
　　结完账，周辰将书籍放入了包中，就要离开。 
　　“等等。” 
　　孙小茉忽然叫住了周辰，然后满脸期待的问道：“先生，能告诉我，你的名字吗？” 
　　“周辰。” 
　　“那请问你在哪个医院上班，我以后要是遇到什么问题，还可以再去找你吗？”孙小茉再次期待的问道。 
　　周辰摇摇头，道：“不好意思，我现在还不是正式的医生，只是医学院的在读学生，今天只是意外，所以你以后看病不需要找我。” 
　　“啊？” 
　　孙小茉一愣，她还以为周辰是医生，没想到周辰竟然只是个医学院的学生。 
　　在孙小茉愣神之际，周辰就已经转身离开了书店。 
　　骑着车，背着书包，周辰很快就回到了纱帽巷，可等他到家之后，才突然想起来，自己的外套好像没有拿回来。 
　　“卧槽，忘记了。” 
　　当时救人的时候，他把外套盖在了那个女店员的身上，事后也没有想起来，那个女店员竟然也没有提醒他。 
　　想了想，一件外套而已，那么远距离，他也就没有再回去拿。 
　　孙小茉下班收拾东西的时候，才发现自己居然把周辰的外套给收了起来，刚刚忘记还给周辰了。 
　　她有心想要归还，可却发现自己除了知道周辰的名字之外，对于周辰其他的一切都不了解，就算想要归还，也不知道该怎么还。 
　　无奈之下，她只能把周辰的外套带回家，然后就被收拾房间的孙母发现了。 
　　女儿竟然带回了男人的衣服，这让孙母心中大惊失色，她连忙跑到卫生间，找到了正在洗漱的孙小茉。 
　　“小茉，你房间的那个男人外套是怎么回事？” 
　　孙小茉一听，顿时不高兴的说道：“妈，你怎么乱动我的东西啊。” 
　　说着，就迅速的跑回了自己的房间，看到那件外套还放在床上，这才松了口气。 
　　见到女儿的模样，孙母更加担心了，“小茉，这件外套到底是怎么回事，你谈恋爱了？” 
　　自己的女儿是什么情况，她自然是最清楚不过，因为从小得了癫痫的原因，孙小茉从小就性格孤僻，没什么朋友，谈恋爱那就更加不可能了。 
　　这突然之间，带回了一件男人的外套，她不担心都不行。 
　　孙小茉解释道：“妈，我没谈恋爱。” 
　　“没谈恋爱，这男人的外套是怎么来的？别跟我说是你自己买的。” 
　　“妈，今天我上班的时候发病了，有一位医学院的男生正好就在书店，他帮了我，这件外套是他不小心落下的。” 
　　“啊？小茉，那你现在怎么样，好点了吗？” 
　　一听女儿发病了，孙母也顾不上谈没谈恋爱了，第一时间就关心起女儿的情况。 
　　她一辈子都没有结婚，小茉和这套房子，是她给别人当小三得到的。 
　　而对方早就已经不要她了，所以她现在就只剩下了女儿一个亲人，以及这一套房子，女儿的安危对她来说，比什么都重要。 
　　“我没事，那个人帮了我，他还给我写了个处方，让我按照处方吃药，说对我的病情有好处。” 
　　孙小茉将周辰写给她的处方拿了出来。 
　　孙母接过处方一看，发现根本看不懂，于是面露担忧的问道：“这个处方有用吗？” 
　　“应该是有用的，我发病的时候，他帮我按了几下，让我这一次发病的时间缩短了许多，而且他一分钱都没有收，我觉得他肯定不会骗我。” 
　　孙小茉是见过周辰的，她感觉周辰不是那种不靠谱的人，她也愿意相信周辰。 
　　孙母惊讶道：“没收钱啊，那照你这么说，好像还真的不像骗子，不过你说他只是医学院的学生，我觉得还是不太靠谱，这样，我找人看看这个处方，如果真的有用的话，我们就试着吃吃。” 
　　“好吧。” 
　　孙小茉并没有拒绝，虽然她觉得周辰不会骗她，但母亲也确实是关心她。 
　　这件事情周辰并没有放在心上，很快就抛之脑后，如今他正跟父母聊着纺织厂的事情。 
　　最近一段时间，周建国和韩慧芳上班的时候，很多时间都在打听纺织厂目前的情况。 
　　其实纺织厂的困境早就已经不是什么秘密，只要有心去打听，还是很容易就能够得到情报。 
　　所以这段时间，两人收集到了不少纺织厂的信息，在周辰周末回来的时候，都是告诉了周辰。 
　　而周辰则是利用这些信息，开始针对纺织厂的收购做起了计划。 
　　一晃就到了年底，辞旧迎新，新的一年来了。 
　　随着新年的到来，全国的各个大学一个接着一个的开始了放假，周辰所在的医学院，课程和考试也已经结束，很快就要放假。 
　　今年他是大三，因为成绩优异，他早就已经被学校安排了硕博连读，按照正常程序的话，大概需要九年，这跟春风十里不如你的仁和医学院略有不同。 
　　五年临床医学，然后硕士博士，中间没有考研，因为五年临床医学毕业就相当于是研究生。 
　　这个年代的医学院，周辰了解的也不多，所以他听从学校的安排，反正他十六岁就上了医学院，就算上满九年，到时候也不过二十五岁，刚好够晚婚晚育的年龄。 
　　放假在家的周辰，今天一大早就起来了，吃过早饭，穿戴整齐后，就骑车前往了颐和路。 
　　今天是他跟项南方约好了见面的时间，项南方去了首都念书后，两人也有过书信往来，项南方告诉了他放假时间，所以他主动约了项南方见面。 
　　到了约定好的地点，周辰等了十几分钟，然后就见到了一个穿着红色羽绒服的少女缓缓的走了过来。 
　　羽绒服是在80年代初的时候，在国内流行起来的，不过这个时期能穿上羽绒服的家庭并不多，而且现在的羽绒服远没有后世的那般好看，但比起这个年代的大多数衣服都要暖和。 
　　少女自然就是项南方，她看到周辰站在路边等待，顿时蹦蹦跳跳的跑了过来。 
　　臃肿的羽绒服并没有掩盖少女的青春靓丽，齐耳的短发，高挑的身材，一双水灵灵的大眼睛，嘴角挂着笑容，着实迷人。 
　　“等了我很久吧，穿的这么少，冷不冷啊？” 
　　周辰笑道：“我身体很好，一点都不冷，倒是你，半年多没见，变了不少啊。” 
　　上高中的女生和上了大学的女生，自然是不同的气质，之前项南方还很青涩，但此时，却已经成熟了不少，也漂亮了许多。 
　　“真的吗？是变漂亮了吗？”项南方高兴的问道。 
　　周辰点点头，道：“嗯，变漂亮了。” 
　　项南方娇哼一声，得意道：“算你有眼光，我们现在去哪？” 
　　周辰抬头看了一眼天空，说道：“今天有点冷，坐车的话估计会更冷，我知道有家刚开的咖啡厅，去坐坐？” 
　　金陵虽然也是国内一线城市，但是比起首都和魔都还是差了许多，这个时期，金陵并没有多少咖啡厅。 
　　在这个年代，咖啡算是比较高昂的消费品，平民老百姓谁舍得钱喝这个东西。 
　　“好啊。” 
　　项南方并没有意见，笑吟吟的走到周辰的车后座：“走吧。” 
　　看着项南方笑吟吟的模样，周辰一阵恍惚，明明都已经想好了，不能给项南方未来，就不要招惹。 
　　可偏偏就是控制不住自己，如果不是为了收购工厂的事情，项南方主动找自己的话，自己会不会答应呢？ 
　　周辰没敢多想，赶紧坐上自行车。 
　　“坐好了，要出发了。” 
　　项南方十分带节奏的举起双手，大喊道：“出发。” 
　　寒风瑟瑟，也阻止不了少女开心的大笑。 
　　周辰和项南方都没有注意到，在他们离开后，墙头处走出了两个人。 
　　“爸，你也不管管，就这么让南方坐男生的车走了，你不怕南方被人给骗了啊？” 
　　“就你事多，你妹妹比你靠谱多了。” 
　　这两人正是项南方的父亲和哥哥，他们今天看到项南方打扮了许久之后才出门，觉得有点不对劲，就跟在后面看看。 
　　让他们没想到的是，竟然看到了南方坐上了一个男生的自行车，这可把项北方给气的不轻。 
　　“爸，我怎么就不靠谱了，南方是我唯一的妹妹，没有经历过社会险恶，要是被这个骑着破自行车的混蛋骗了怎么办？” 
　　项北方很是想不明白，自家那心高气傲的妹妹，大冷天的，怎么就愿意坐自行车跟人离开。 
　　要知道他以前可是介绍过不少高干子弟，很多都是开小轿车的，自家妹妹都不带多看一眼的，这个骑破车的男的，跟他的那些朋友有的比吗？ 
　　项父冷冷的扫了一眼项北方：“你是什么人物吗？还瞧不起人家骑自行车？我看需要教训的人不是你妹妹，而是你。” 
　　虽说女儿跟一个男生离开，但他并不担心，因为他很了解自己的女儿，绝对不会做什么出格的事情。 
　　但是眼前的这个儿子就不一样了，整天正事不干，就知道跟一群纨绔子弟瞎混，到处惹是生非。 
　　项北方可不敢跟父亲顶嘴，只是郁闷的说道：“爸，现在说的是南方，您怎么总是骂我啊？您就不担心吗？” 
　　“不担心。” 
　　“好吧，算我多嘴。” 
　　“…………” 
　　(本章完)

第489章 和项南方的日常
　　第489章 和项南方的日常周辰载着项南方，骑了能有二十几分钟，才抵达了目的地。 
　　看着眼前装修明显要比周围店铺别出心裁的咖啡厅，项南方面露惊讶。 
　　“这家咖啡厅什么时候开的，我之前怎么没有看到过？” 
　　周辰回答道：“才开没几个月，我上学路过的时候发现的，一开始的时候生意非常不错，毕竟是新奇店铺，但是现在已经没有一开始的红火，我估计也开不了多长时间了。” 
　　“这你也能看出来？” 
　　项南方两个漂亮的大眼睛盯着周辰，周辰不是学医的吗，怎么对这类事情也这么了解了？ 
　　“做生意嘛，客源很重要，这家咖啡厅是不错，但消费并不低，能常来这里的人不多，大多数又以年轻男女居多，他们追求浪漫的时候不在乎费，可时间一长，就不会一直来了。” 
　　周辰的解释使得项南方眼珠子一转，问道：“听你的意思，你带我到这里来，也是为了追求浪漫？” 
　　“咳咳！” 
　　周辰尴尬的咳嗽两声，“当然不是，我只是觉得这个地方不错，适合谈事情，你别误会啊。” 
　　项南方再次问道：“你谈事情都是来这种地方？” 
　　周辰知道不能再继续被动下去，女人若是要纠缠下去，最好赶紧岔开话题，否则迟早说错话。 
　　“走吧，我们先进去。” 
　　说着，他就率先走进了咖啡厅。 
　　项南方开心的呵呵一笑，也没有再纠缠，高高兴兴的跟在周辰的后面走进了咖啡厅。 
　　周辰找了个靠窗的位置，点了两杯咖啡和一些点心。 
　　“上了半年大学，有什么感想吗？”周辰主动对项南方问道。 
　　项南方想了想，说道：“变化肯定是有的，大学里的生活跟高中截然不同，同学们也是变得比较成熟，氛围不一样。” 
　　周辰笑道：“那可是我们国家的首都，最繁华的地方。” 
　　“首都确实要比我们金陵繁华不少，你当初怎么就不想去首都，不然的话，我们就能待在一个城市了。” 
　　项南方有些惋惜，她上的是首都民大，而当初周辰的成绩，国内哪个大学都能上，只可惜周辰选择了一个谁都没想到的医学院。 
　　“首都吗？我确实不怎么想去。” 
　　前几个世界，他在首都可是待了很多年，所以在这个世界，他并不想去首都发展，待在金陵挺好的。 
　　更何况他还要完成任务，必须要留在金陵。 
　　“大学可以算是一个小型社会，以你的性格，应该跟同学们相处的不错吧？” 
　　项南方性格很开朗，很容易交到朋友，但同时也很要强，遇到同样强势的人，恐怕就不一定能相处得好。 
　　项南方：“还行吧，交了不少朋友，民大聚集了全国各地的尖子生，到了那里，我才发现自己是多么的平凡。” 
　　在金陵，因为父亲是大领导，她一直都是焦点，总有人巴结她。 
　　可到了首都，全国的中心，她虽然也很出色，但绝对算不上最拔尖，但好在她心态非常好，并没有受到干扰。 
　　周辰道：“也不能那么说，你不用那么妄自菲薄，你一点都不平凡，非常的优秀。” 
　　“真的吗，谢谢你的夸奖。” 
　　被周辰夸赞的项南方，露出了开心的笑容。 
　　“虽然我们民大有很多优秀的学生，但是我觉得，他们还是比不上你，你若是去了首都，不管是哪个学校，也绝对会成为最耀眼的那一个。” 
　　将近半年的首都生活，她也见识过不少优秀的男同学，但是她觉得，那些男同学远远比不上周辰，无论是从哪个方面。 
　　在她看来，像周辰这样优秀的男人，应该前往首都闯荡，可周辰只愿意留在金陵，让她不是很想得通。 
　　周辰微微一笑，并没有回答，他经历了那么多世界，活过的岁月都超过了百年，若是连一群十几二十岁的男孩子都比不上的话，那他活的也太失败了。 
　　“每个人的想法不一样，我就想好好学医，陪着亲人，不想背井离乡，为了所谓的远大理想去闯荡。” 
　　项南方翻了个白眼，道：“你这话说的，不知道的人还以为你人到中年了，人活这一辈子，不就应该多做点事情，多出去闯荡闯荡，为社会主义添砖添瓦做贡献吗？” 
　　“好觉悟。” 
　　对着项南方竖起了大拇指，周辰赞道：“国家最需要的就是像你这样有责任心的人，我就不行了，太懒散了，只能从其他方面为国家做贡献。” 
　　“阴阳怪气的。” 
　　项南方冷哼一声，这时咖啡和点心都端了上来。 
　　周辰主动的问道：“要放点牛奶或者吗？” 
　　“其实我不怎么喝咖啡的，你看着帮我调一下。” 
　　“好，那我就帮你加甜一点，女孩子应该都喜欢甜的，还有这个点心，你也多吃点，不用担心发胖。” 
　　周辰一边帮项南方调咖啡，一边又把点心推到她的面前。 
　　项南方也没有客气，她很享受周辰这样帮她。 
　　“你这么贴心，应该已经有女朋友了吧？” 
　　周辰打了个哈哈：“找什么女朋友，学医不香吗？我可是要响应国家的号召，晚婚晚育，没到年龄绝不结婚的。” 
　　“你就吹吧。” 
　　项南方根本不相信周辰说的，但也没有深究，而是问道：“上次你在信里说，有事要让我帮忙的，是什么事啊？” 
　　周辰道：“南方，咱们认识也有好多年了，有话我就直说了啊。” 
　　“当然直说了，难道你还想跟我打谜语？” 
　　“这倒不是，是因为这件事情比较麻烦，可能需要你父亲帮忙。” 
　　“请我父亲帮忙？” 
　　项南方吃点心的手一顿，惊愕的看向了周辰。 
　　从小生活在干部家庭，她见过了太多想要请她父亲帮忙的人，也有各种人想要攀他们家的关系。 
　　可她觉得周辰应该不属于这类人。 
　　心中有点失落，她问道：“你就是因为这个事情，所以才约我出来的？” 
　　周辰从项南方的语气中听出了不对味，他直视着项南方，柔声道：“不是，喊你出来才是正事，请你父亲帮忙，只是顺带，这么说吧，其实也并不是非要请你父亲帮忙，而是……” 
　　没等周辰说完，项南方就打断道：“我明白了，你说说吧，什么事？” 
　　她是真的好奇周辰到底有什么事情，想要劳烦到她父亲，因为周辰这么聪明的人，肯定明白，在说出这番话后，很可能会影响到他们之间的关系。 
　　可他还是说了，这说明只有两种可能，一种就是周辰真的以她为跳板，想要结识她父亲，跟她接触只是功利心作怪。 
　　另外一种就是，周辰觉得即便是他说出了这样的话，也不会影响到他们的关系，所以才大大方方的说了出来。 
　　她心里肯定是更偏向于后一种，所以才直接开口问。 
　　“不是我的事，是我父母，他们所在的那个纺织厂快要不行了，所以我想帮他们收购他们所在的那家纺织厂。” 
　　项南方听得很认真，听到前半段的时候，她以为周辰想要通过她父亲，帮父母找工作之类的，可听到后面那句话，直接就傻眼了。 
　　“收购纺织厂，就是那家国营纺织厂？” 
　　项南方可不是什么都不懂的小白，所以才会震惊。 
　　据她所知，那家纺织厂的规模可不小，而周辰的家庭她也了解过，就是普通的工薪阶层。 
　　现在周辰居然说想要收购纺织厂，确定这不是在开玩笑？ 
　　“对，就是那家国营纺织厂，我父母都还没到退休的年龄，所以我想给他们整个事业，他们在纺织厂做了那么多年，对那里有感情，不忍心它倒闭，所以我就想帮他们把纺织厂收购下来，交给他们来管理。” 
　　“周辰，你知道那家国营纺织厂值多少钱吗？就算你们家有钱，可那是国营厂，你觉得会卖给私人吗？” 
　　即便是知道周辰非常厉害，可听到周辰想要收购纺织厂，项南方还是觉得他太异想天开了。 
　　周辰也没有多做解释，从自己的包里拿出了一个档案袋，递给了项南方。 
　　“这是我做的计划书，你可以先看看，若是觉得可以的话，就帮忙拿给你父亲看看，他看过之后，若是愿意见我的话最好，若是不愿意见我的话，这件事情就当我没说。” 
　　“再加一个条件。”项南方忽然说道。 
　　“啊？” 
　　周辰面露惊愕。 
　　项南方笑道：“我是说，不管我爸见不见你，你都得答应我一个条件。” 
　　周辰想都没想就说道：“行，你说什么条件。” 
　　“请我看一次电影。” 
　　“好。” 
　　这根本算不上什么条件，周辰立马应了下来，他也并不排斥跟项南方一起，至于以后会怎么样，去特么的，想那么多干嘛。 
　　项南方顿时笑颜逐开，看着面前的档案袋，问道：“这是你自己做的收购计划书？” 
　　“对。” 
　　“那我可以看看吗？我很想知道，一个学医的人，到底会做出什么样的收购计划书，还这么自信满满的拿给我爸看。” 
　　换做旁人，她会觉得自己被耍了，但见识过周辰那天才一般的天赋，她觉得或许真能有惊喜也不一定。 
　　她上的是民大，学的也不是经济，但生在干部家庭，耳需目染之下，对于当前局势还是有些了解的，看不懂内在，外表还是能看出一二。 
　　周辰道：“没问题，正好你看看我的计划书有什么缺陷，若是能帮我改善改善，那就更好不过了。” 
　　得到周辰的允许后，项南方就打开了档案袋，拿出了里面的计划书。 
　　“咦，还挺厚，看来你是来真的啊。” 
　　感慨完，于是就打开计划书认真的看了起来。 
　　时间缓缓的流逝，只剩下项南方翻页的声音，项南方的脸色也是从一开始的漫不经心，慢慢的变成了严肃凝重。 
　　足足过去了半个多小时，项南方的目光才从计划书上移开，随后第一时间就看向了周辰。 
　　“周辰，这份计划书，真的是你做的？一个人？” 
　　“当然，提点意见呗。” 
　　看着周辰那似笑非笑的表情，项南方狠狠的刮了他一眼。 
　　“你就知道打趣我，虽然我不是学经济的，但看到你这份计划书，也能看懂很多，我给不出什么建议，但是我可以保证，会把这份计划书带回去给我爸看看。” 
　　“谢谢你，南方。”周辰由衷的感激道。 
　　项南方问道：“不过你计划书上的内容，是真实的吗？全盘收购纺织厂，以及工人，这可不是一件小事，你确定你们家能够撑得下去？那毕竟是上千的工人啊。” 
　　周辰道：“所以我计划书上写了，收购之后，前期需要区里帮忙贷款，这也是目前最大的麻烦，只要能够成功，我有九成的把握能盘活纺织厂。” 
　　纺织厂是属于制造业，他没做过纺织，但制造业并不陌生，厂子和工人都是现成的，只要有启动资金，钱生钱对他来说，根本不算难事。 
　　他可是有着领先于如今年代几十年的管理知识和先进理念，几百上千亿的大集团他都能应付自如，小小的一个纺织厂，对他来说，也就前期麻烦了些。 
　　更何况他并不准备自己管理，他就是给父母当智囊出谋划策。 
　　项南方目光惊奇，还夹杂着钦佩：“真没想到，你竟然还有这方面的天赋，我觉得你不应该去学医，更应该为人民服务。” 
　　周辰笑道：“那是因为你还没有见识过我的医术，我的医术非常了得，一点都不比经商天赋差。” 
　　“说你两句你还喘上了，你才学了几年医啊，就敢说自己医术了得？” 
　　项南方一脸不屑，眼珠子一转道：“不过你既然这么说了，那你就让我见识一下，看看我有没有什么问题。” 
　　“竟然拿自己当实验品，真有你的。” 
　　周辰无奈的笑了笑，问这个他可是专业：“不介意的话，让我帮你把个脉。” 
　　从项南方的气色来看，并没有什么问题，这里又没有什么仪器，想要知道更准确的，把脉自然是最靠谱的。 
　　“来吧。” 
　　项南方大大方方的把手伸到了周辰的面前。 
　　周辰手指搭在她的脉搏上，虽然项南方的手很白很滑，但作为一名专业的医生，是受过严格训练的，又怎么可能被区区美色给迷惑。 
　　见周辰竟然真的开始把脉，项南方顿时抿嘴微笑，因为周辰这样子还真的有点像个老中医。 
　　没过多久，周辰就松开了手。 
　　“怎么样，我有没有病？” 
　　项南方就像是得到了什么好玩的玩具似的，兴趣十足。 
　　“有病，神经病。”吗 
　　这话又把项南方给逗乐了，目光怀疑的盯着周辰：“我看你就是唬我的，你才学医多长时间，就算你再天才，这么短时间也不可能学到多少。” 
　　周辰收起了玩笑，缓缓说道：“那你可能要失望了，我对我的医术还是非常自信的，你的身体确实没有什么大问题，但也有一些小问题，想不想听听？” 
　　项南方更加怀疑了：“真的假的，你可别骗我啊。” 
　　“我说，你听，对不对，很快就知道了。” 
　　“好，你说，我听着。” 
　　周辰道：“你有点消化不良，虚不受补，是因为最近吃的食物过于油腻，营养过剩；你的精神状态也不算好，前段时间肯定是比较劳累，除此之外，你的经事也有点不太正常，应该是……” 
　　“停，停，停。” 
　　项南方脸色涨红的连续喊了三个停，语气很不满的质问：“周辰，你这家伙会不会聊天啊，哪有当着女孩子的面，说这种话的？” 
　　周辰耸了耸肩，道：“讳疾忌医是不行的，现在我是医生，你是病人，医生当然要给病人专业的指导，在医生面前，可是不分男女的。” 
　　项南方哼哼两句，来表达自己的不满。 
　　看到项南方吃瘪的样子，周辰高兴的哈哈大笑，又惹得项南方一通‘怒骂’。 
　　“不过这些都是小问题，我等会给你写个中医处方，你回去熬一下，喝几天就能恢复了。” 
　　“那我可真的要好好谢谢你了。” 
　　“客气，客气。” 
　　(本章完)

第490章 计划书，南方上门
　　第490章 计划书，南方上门 
　　在咖啡厅坐了两个多小时，然后周辰又骑车带着项南方在路上逛了一圈，这边看看，那边坐坐。直到下傍晚，周辰才骑车将项南方送回去。 
　　项南方站在路边，忽然对周辰问道：“周辰，你将来若是想谈恋爱了，会找什么样的女朋友啊？” 
　　“女朋友吗？” 
　　周辰考虑了一会，然后说道：“如果是找女朋友的话，我应该会找性格开朗一点，有趣有个性，很正派的女生吧。” 
　　“有趣有个性？你这个形容还真的是很少见，我还以为你要找那种特别漂亮的类型呢。”项南方有些意外。 
　　周辰笑道：“好看的人有很多，有趣的灵魂却很少，谈恋爱本就应该是开心的事情，自然要有趣；但如果是找老婆的话，我应该会找那种比较顾家的类型。” 
　　项南方目光闪烁了一下，说道：“听你的口气，对谈恋爱对象和结婚对象，好像有着不同的要求啊，那你是准备跟一个人谈恋爱，再跟另外一个人结婚？” 
　　周辰道：“你这话说的就片面了，谁规定这两种人不能是同一个人呢，对吧？” 
　　“行吧，反正是你自己的要求，跟我又没有多大关系。” 
　　项南方冲着周辰摆摆手：“走了，我先回去了，你的计划书我会拿给我爸看，你就等着吧，有消息的话，我就去你家找你，我知道你家在哪里，拜拜。” 
　　“那我就等你好消息了。” 
　　周辰冲着项南方笑了笑，等项南方离开后，他才骑车离开。 
　　项南方刚回到自家的小洋房，就看到了坐在楼下沙发上的父亲和大哥。 
　　“爸，大哥，你们今天怎么都没出去？” 
　　项北方很不满的冷哼道：“你还知道回来啊？我还以为你晚上都不回来了。” 
　　虽说项北方是大哥，但项南方根本不惯着他，直接反怼道：“跟你有关系吗，总不像你那样经常夜不归宿，你管好自己再来管我吧。” 
　　两兄妹差了好几岁，但项南方一点都不怕项北方，尤其是项北方总是自作主张的想要给她介绍他的那些狐朋狗友，让她极为厌烦。 
　　项北方不高兴了，他气道：“我是男的，你是女孩子，我们能一样吗？” 
　　项南方哼道：“你的思想还停留在封建社会吗？女的怎么了，现在讲究男女平等。” 
　　项北方气急，在斗嘴方面，他就没赢过自己这个妹妹，于是看向了父亲。 
　　“爸，你看看她，我这是为了她好，怕她被人骗了，她还对我这个样子。” 
　　项父却是没看项北方，而是对项南方问道：“南方，我今天看到你跟一个男的一起出去了，他是你同学吗？” 
　　“嗯，他是我初中时候的同学，我们已经认识了七八年了。” 
　　“就是之前那个给你送笔记的同学？” 
　　项南方惊讶的看着父亲：“爸，您竟然还记得这件事？确实是他，我能考上民大，就有他的一份功劳。” 
　　项北方不屑道：“有你说的那么夸张？你就吹吧。” 
　　项南方不理会自家大哥，而是继续跟父亲说：“我的这位同学叫周辰，当年他还是轰动一时的全国高考状元。” 
　　项父神情一怔，问：“就是84年的高考状元，没有选京北，最后上了本地医学院的那个？” 
　　作为省里的大领导，对于教育上面的事情也会了解，那年周辰的事情闹得动静很大，他也是听说过，当时他也是很惊诧。 
　　“对，就是他，他这个人确实有点怪，说什么不想离开家乡，只想学医，所以最后就上了医学院。” 
　　项北方冷哼道：“不敢出去闯荡，这就叫没出息。” 
　　对于任何想要打自己妹妹主意的男人，他都不抱有好感，除非是他介绍的。 
　　“你凭什么说人家周辰，你不也一样没出去闯荡吗？还不是靠着爸的关系，才找了个轻松工作，周辰靠着自己成为高考状元，这一点就比你强。” 
　　项南方再次怼了起来，她跟哥哥的关系并不是不好，只是她就看不惯项北方对她指手画脚，干预她，更不满意他说自己的朋友。 
　　“学习成绩好又有什么用，出了社会才知道有没有本事。”项北方自然不服。 
　　“行了。” 
　　项父打断了两人的争论，说道：“爸相信你有自己的分寸，他在学习上帮了你，你应该感谢他，但若是你想要跟他有发展的话，就需要认真考虑清楚，毕竟你们现在还小，考虑事情还不周全。” 
　　他并不反对女儿谈恋爱，只是他对女儿抱有很大的期望，儿子是没指望了，混混日子还行，想要有大出息，希望渺茫。 
　　可女儿考上了民大，而且学习，见识和能力都非常出色，他很看好女儿未来的前途，即便女儿是女性，他相信女儿也能够成为一个非常优秀的国家干部。 
　　“爸，我没有谈恋爱，我们只是许久没见了，一起聚了聚而已。” 
　　项南方知道自己再怎么解释，父兄都不会相信，于是也就不再解释，而是拿出了周辰给她的档案袋。 
　　“爸，正好没事，您先看看这个。” 
　　项父接过档案袋，好奇的问道：“这是什么？” 
　　“您打开看看。” 
　　项父打开了档案袋，拿出了里面的计划书，“计划书？这是什么计划书，你做的吗？” 
　　说着，他翻开了第一页，然后就看到了最上面的一排字‘国兴纺织厂收购计划书’。 
　　“国兴纺织厂收购计划书？” 
　　项父面色微惊：“南方，这是谁让你带来的？” 
　　他很清楚，这样的计划书肯定不是项南方能做的出来的，必定是有人通过项南方的手交给他。 
　　项南方：“爸，您先看看这份计划书写的怎么样，具体的等你看完后，我再跟你说。” 
　　项父点点头，他也确实很感兴趣，国兴纺织厂在金陵也算是比较有名气的，算不上最大型的国企厂，但也绝对算得上是中型工厂。 
　　最近有不少国企工厂出现问题，其中就以国兴纺织厂的问题最大，已经到了负债累累，连工人工资都发不出来的程度。 
　　不是其他原因，是真的没钱了。 
　　不仅仅是国兴纺织厂的工人到机关部门闹过，就连厂里的领导班子，也都是三天两头的去区里市里叫苦抱怨，请求组织支持。 
　　其实以国兴纺织厂现在的问题，早就可以宣布破产清算，可因为厂里的工人太多，而且还有其他各种复杂的关系矛盾在里面，所以一拖再拖，到现在都没有解决办法。 
　　现在这个厂大部分的工人都已经待工在家，只有很少一部分员工还在三天打鱼两天晒网的上着班。 
　　作为省里有数的领导，项父了解过国兴纺织厂的情况，据他所知，这几年纺织厂的领导班子就换了好几波，可始终无法解决问题，反而是越来越严重。 
　　市里早就有放弃的打算，可厂子里那几百号有编制的工人实在是不好安排，现在各大工厂的效益都那样，别说是增员，一个个都恨不得裁员，所以别指望有其他工厂能吃得下几百号工人。 
　　还有一部分原因就是来自于当地的部门，要知道国兴纺织厂以前最巅峰的时候，那可是有着两三千工人的大型工厂。 
　　这么大一个国企工厂，如果突然倒了，对当局领导来说，绝对会影响政绩。 
　　各种矛盾和原因结合起来，就导致了现在国兴纺织厂半死不活的模样。 
　　私营企业也就是最近两三年才允许成立，但还是受到各种管制，规模更是无法跟国营企业相提并论。 
　　倒是也有人打过国兴纺织厂的主意，只是在了解过后，全都偃旗息鼓。 
　　现在居然有人通过女儿，给他递收购计划书，这让项父非常意外，因为他并不是主管这方面的干部。 
　　虽然很惊讶，但他还是认真的翻看着。 
　　就跟项南方当时看到这份计划书的表情差不多，项父看了一会后，表情变得非常严肃，看的也更加仔细，几乎是一字一句的认真看着。 
　　看着陷入了魔怔状态的父亲，项北方碰了碰项南方，问道：“你给爸看的是什么啊？看得这么入迷？” 
　　“一份计划书，你别说话，打扰了爸，有你好受的。” 
　　项北方嘀咕：“什么计划书，能看的这么入迷？” 
　　项父跟项南方不同，他的阅历和经验更丰富，从计划书上看到的东西自然就更多了，并且他在看的同时，还在思考，以此来对比计划书里的方案。 
　　只是项父不得不承认，即便是自己，能想到的方法，也远远不及这份计划书里那么详细。 
　　过了许久，项父才将整份计划书看完，然后第一时间对项南方问道：“南方，这份计划书是谁给你的？” 
　　项南方关心的问：“爸，这份计划书是好，还是不好？” 
　　项父沉思一下，说：“这么说吧，如果把这份计划书交给相关部门，成功收购的几率非常大。” 
　　万事没有绝对，虽然他很看好这份计划书，可他毕竟不是拍板做决定的人，只能给出自己的判断。 
　　项南方顿时面露喜意，随后说道：“爸，这份计划书就是我的那个同学，周辰亲自整理写出来的。” 
　　“你同学做的？你没骗我？” 
　　项父满脸的难以置信：“你的那个同学应该跟你差不多大吧，他怎么可能有阅历写出这种详细的收购计划书？” 
　　看出父亲的不信任，项南方认真的说道：“爸，我可以跟你保证，这绝对是他弄的，您是不知道周辰的厉害，他真的是那种天才中的天才，我知道您会怀疑，但他的父母就只是普通的工人，其他人如果能做出这样的计划书，估计也不可能送给他。” 
　　项父点了点头，他是很震惊，但也没有全然不信，这世界上聪明人多了，遇到一个两个也不足为奇。 
　　“这份计划书确实是写的非常好，但其中也有一些问题，他想不钱就收购国兴纺织厂，还想从国家贷款，不得不说，这小家伙还真的敢想。” 
　　项南方说道：“但他也是注明了，除了个别不合格的，他可以全员收纳国兴纺织厂的工人，也会承担所有拖欠的工资，甚至还保证一年后，工人的工资最少可以上调百分之十，我想这是其他任何收购方都不可能做到的事情。” 
　　项父没有反驳，想了一会，忽然说道：“南方，后天晚上我有空，你把你那个同学叫过来，一起吃顿便饭，我也有些问题要问问他。” 
　　计划书是真的好，可他还是想要亲自见见周辰，确认一下，如果周辰真的有本事的话，他倒是可以考虑考虑帮忙。 
　　到了他这个年纪，最喜欢的就是提携后辈，如果周辰真有本事，他是愿意提携的。 
　　“谢谢你，爸。”项南方听候，顿时高兴的手舞足蹈。 
　　“爸，你怎么也……”项北方颇有些不满的叫道。 
　　项父却打断了他：“这件是跟你没关系，别插嘴，把你自己的工作做好就行。” 
　　项南方顿时幸灾乐祸的冲着项北方挤眉弄眼的笑了笑，气的项北方吹胡子瞪眼。 
　　纱帽巷，周辰坐在自己的房间，他相信以自己的计划书，再加上项南方的帮忙，项父一定会见他。 
　　他也很清楚，见面的时候，项父一定会问他很多东西，至于能不能说服项父，他也没有绝对的把握。 
　　“所以，必须要有完全的准备。” 
　　周辰目光一闪，心中已经有了主意，他了解过项父的背景，知道对方权力很大，如果有他帮忙的话，必定会省下他们家很多麻烦，也能够尽快的稳定工厂的局势。 
　　所以想打动项父，光靠一份计划书和嘴说，显然是不够的，必须要添加点其他东西。 
　　拿出纸张，周辰就开始写写画画。 
　　第二天一早，周辰还在睡觉，昨天晚上他忙到了凌晨四点才睡，所以到了早上九点多的时候还没有起床。 
　　堂屋正在吃早饭的周建国感到很惊讶。 
　　周建国扫了一眼周辰的房间，奇怪的说道：“这小子每天一大早就起来跑步了，今天怎么到现在都没起？” 
　　韩慧芳说道：“我昨夜起来的时候，看到他屋里的灯还亮着，就去看了一眼，他说在忙事情，估计忙到了很晚，不然的话，也不会到现在都还没起来。” 
　　“这小子，最近都在忙着我们的事情，比我们还上心呢。” 
　　“那是儿子心疼我们，也是我们没本事，所以才需要儿子帮我们出谋划策。” 
　　周建国尴尬的挠挠头，没办法，他也就是初中毕业，连高中都没上过，哪懂那么多啊，不靠儿子，靠自己的话，也就只能干点苦力活。 
　　“儿子有本事，那也有我们的功劳。” 
　　韩慧芳白了他一眼：“对，你说什么都对，建国，你说我们真的能收购纺织厂吗？小辰忙了那么长时间，若是最后没成功，不知道会不会打击到他？” 
　　“应，应该不会吧？”周建国自己也有点不太确信。 
　　韩慧芳还是有些担心：“希望吧。” 
　　在两人说话的时候，忽然大门被人敲响，紧接着传来了声音。 
　　“请问这里是周辰的家吗？有人在吗？” 
　　韩慧芳把碗一放，面露惊诧：“找小辰的，还是个女的，我去开门。” 
　　说着就站起来走向了门口，而周建国也同样放下碗筷，好奇的站了起来，走到堂屋门口，朝着大门处望去。 
　　韩慧芳打开大门，立马就看到了一个穿着时尚洋气的女孩子，对方的模样和气质让她愣神片刻。 
　　“姑娘，你找谁？” 
　　虽说刚刚好像听到对方说了儿子的名字，但她还是不确信的问道。 
　　来人自然就是项南方，她露出了一个微笑，十分礼貌的问：“阿姨您好，我叫项南方，是周辰的同学，这次是专门来找他的。” 
　　韩慧芳一瞬间露出了满脸笑容：“是来找小辰的啊，你好，你好，我是小辰的妈妈，快请进。” 
　　(本章完)

第491章 急切的四美，淡定的三丽
　　第491章 急切的四美，淡定的三丽“您就是阿姨啊，我之前听周辰经常说起您，夸您长得漂亮，看来周辰说的一点都不假，您比我想象中的还要漂亮呢。” 
　　项南方一听韩慧芳就是周辰的妈妈，立刻就是一记彩虹屁，说的是顺口又真诚。 
　　韩慧芳被夸的都有点找不到北了：“真的吗？小辰还跟你说过我？” 
　　项南方笑着点头：“嗯，以前上学的时候就听他说起过您。” 
　　“这孩子，我都老的不成样子了，尽会瞎说，快进来吧，姑娘。” 
　　韩慧芳笑的更开心了，她引着项南方走进了院子。 
　　“阿姨，您叫我南方就行了，我们家人都这么叫我的。” 
　　“好，南方，真是个好孩子。” 
　　项南方跟着韩慧芳走进了院子，随后就看到了站在堂屋门口，频频张望的周建国。 
　　韩慧芳指着周建国，介绍道：“南方，这是小辰的爸爸。” 
　　项南方很是礼貌的叫道：“叔叔好。” 
　　周建国也是一脸和蔼：“你好，你好。” 
　　项南方的时尚和漂亮，让他很惊讶，这么漂亮的女孩子竟然主动上门找自己儿子，这其中肯定有猫腻。 
　　同时他心中不禁做出对比，乔家的那三姑娘虽然长得也不丑，但跟眼前的这个洋气时尚的姑娘比起来，有点差距啊。 
　　韩慧芳对周建国说道：“快去把小辰叫起来，同学都来了，还睡觉呢。” 
　　“哦，好，我这就去。”周建国赶紧走进里屋，去叫周辰。 
　　韩慧芳又对项南方解释道：“小辰这孩子，平时早上五六点就起来锻炼了，寒暑都一样，今天没起来，是因为他昨天晚上也不知道在忙些什么，一直到凌晨四五点才睡。” 
　　“是吗？” 
　　项南方也是十分惊讶，既惊讶周辰竟然能早早起来锻炼，也惊讶周辰昨晚没怎么睡觉。 
　　“对啊，这孩子向来让人省心，什么都自己做，我们都不知道他在忙些什么。” 
　　韩慧芳嘀咕了两句，然后问道：“南方，你吃过早饭了吗？要是不嫌弃的话，阿姨给你盛点？” 
　　项南方连忙摆手：“不用，阿姨，我吃过早饭来的，真不用了，谢谢您。” 
　　“那你快坐下。” 
　　两人坐下后，韩慧芳又开始打听了起来。 
　　“南方，你是小辰大学同学吗？怎么以前没见过你？之前倒是有几个男同学来找小辰玩过，但是女同学你还真的是第一个。” 
　　一听自己是第一个来找周辰的女同学，项南方心里发笑，看来周辰说的不假，他真的没有谈恋爱。 
　　“我跟周辰是初一时候的同学，虽然我们就当了一年同学，但是我们这些年都一直保持着联系，去年我能考上理想的大学，还多亏了周辰的帮忙。” 
　　“哦，是初中同学啊。” 
　　韩慧芳颇为惊讶，因为她知道儿子初一念完之后就升了初三，结果现在两人还能够保持着联系，说明他们的关系肯定不一般。 
　　“我们家小辰别的不敢说，学习方面绝对是非常聪明，姑娘，那你是在哪上的大学啊？” 
　　“我在首都上的民大。” 
　　“民大啊，我知道，是专门培养干部的大学，是吧，我跟他爸之前研究大学的时候看到过。” 
　　“也不全是，但民大确实是出过很多国家干部。” 
　　韩慧芳热情的跟项南方聊着，越聊越喜欢，越看越顺眼，她觉得这姑娘真的是很不错。 
　　长得漂亮，气质又好，说话还十分有礼貌，客客气气的，笑容就没有断过，一看就知道是有教养的好人家姑娘。 
　　而且她也看出来了，这个叫项南方的小姑娘，对自家儿子肯定有想法，一听自己说儿子的事情，就很感兴趣。 
　　周辰在迷迷糊糊中被晃醒，眯起眼，看到了站在自己床头的父亲。 
　　“爸，怎么了？几点了？” 
　　昨夜他一直忙到五点多，因为用脑过度，睡眠不足，所以此时脑子还有点迷迷糊糊。 
　　“九点多了，你同学来找你了，快点起来洗洗吧。”周建国说道。 
　　周辰揉了揉眼睛，他虽然身体素质远超普通人，可长时间不睡觉，精神自然也不会好。 
　　“我同学？谁啊？” 
　　“一个很漂亮的小姑娘，叫项南方。” 
　　听到项南方这个名字，周辰精神一震，“她怎么来了？” 
　　周建国道：“我哪知道，你快点起来，别让人家小姑娘等久了。” 
　　“我知道了。” 
　　周辰点点头，然后从被窝起来，顿时一阵寒意袭来，他快速的穿上衣服。 
　　当周辰走出自己的房间，一眼就看到了项南方，她此刻正跟自己母亲韩慧芳坐在一起聊着天，周建国则是坐在一旁，耳朵竖起来偷听。 
　　“南方，怎么一大早就过来了？” 
　　项南方看到周辰，脸上的笑容更加灿烂，站了起来说道：“你昨天托我办的事情有消息了，反正我没事，就过来告诉你。” 
　　说到这里，周辰突然拍了一下自己的脑袋。 
　　“哎，对哦，昨天忘记跟你说了，我们家也装了电话，等会我把电话号码告诉你。” 
　　现在才是80年代，电话不说是稀缺货，但也不是每家都有的，最起码在整个纱帽巷，现在家里有电话的，绝对不超过三分之一。 
　　他们家是去年装的电话，只不过因为他根本没怎么用过，所以就没有想到这一点。 
　　韩慧芳忽然站了起来，冲着周辰说道：“小辰，电话号码等会我抄给南方，你赶快洗脸刷牙去。” 
　　周辰擦了擦眼角的眼屎，不好意思的说道：“不好意思啊，南方，你现在这里坐一会，我去洗漱。” 
　　项南方笑着应道：“你去吧，我跟阿姨和叔叔聊会天。” 
　　韩慧芳催促道：“快点去，别让人家南方久等了。” 
　　周辰无奈的摇摇头，走向了卫生间方向，家里的条件一般，不过因为周辰习惯干净一点，所以他们家的卫生间是后来重新装修的，不说高端大气上档次，但也绝对是纱帽巷独一份。 
　　听着母亲跟项南方的说说笑笑，周辰暗自一笑，他当然知道自己母亲的想法，自己还有几年才毕业呢，这就开始操心了。 
　　韩慧芳虽然很关心周辰和项南方到底是怎么回事，但她还是按耐住心中的好奇，没有去问，只是跟项南方随便聊着。 
　　过了几分钟，周辰洗漱好之后，回到了堂屋。 
　　“爸，妈，南方找我有事说，我们先出去走走。” 
　　项南方闻言站了起来，就要跟周辰离开，这时韩慧芳急道：“小辰，你起床还没吃早饭呢，要不要先吃点再出去？” 
　　周辰道：“不用了，妈，爸，我们先出去了。” 
　　项南方也是礼貌的说道：“阿姨，叔叔，那我下次再来拜访。” 
　　韩慧芳热情的拉着项南方的手：“南方，要不中午就在家里吃饭吧，尝尝阿姨的手艺，阿姨也想跟你再聊聊呢。” 
　　项南方有些为难的说道：“阿姨，我妈今天从外地回来，我们半年没见了，所以中午真的就……，不好意思啊，阿姨，要不我下次再来尝尝阿姨您的手艺？” 
　　周辰见到项南方为难，主动的说道：“妈，行了啊，这早饭还没吃完呢，就说中饭了，不跟你们说了，我们先走了。” 
　　说着，就带着项南方离开了家。 
　　“这小子，真是有了女人就忘了娘。” 
　　韩慧芳看着他们离去，不乐意的嘀咕了两句。 
　　周建国点了根烟，呵呵笑道：“你也是的，人家这小姑娘第一次过来找儿子，哪好意思留在家里吃饭啊。” 
　　韩慧芳瞪了他一眼，“你懂什么，这小姑娘一看就知道对咱儿子有意思，不然也不会一大早就找过来，最重要的是，这个小姑娘看着就让人喜欢，长得漂亮，又有礼貌，会说话，还是名牌大学的大学生，简直跟咱们儿子就是绝配。” 
　　周建国托着下巴，点了点头，道：“确实，这小姑娘确实很不错，不过你也别乱点鸳鸯谱，咱们家儿子对那乔家三姑娘可是好的不行，我觉得儿子可能更喜欢她。” 
　　“这？” 
　　韩慧芳语滞，她当然也知道周辰跟乔三丽关系很好，乔家的乔祖望她是一百个看不起，但乔三丫头，她还是蛮喜欢的。 
　　那丫头性格好，模样也不错，如果没有项南方做对比的话，她还是比较满意的。 
　　可刚刚跟项南方接触过后，她觉得这姑娘更符合她心意，跟儿子更般配。 
　　“唉，要是能两个都娶就好了。” 
　　周建国不禁摇头，这话从自己老婆口中说出来，怎么感觉那么奇怪呢。 
　　“你说这个小姑娘是不是之前小辰跟我们提起过的，那个父亲是省里大领导的女同学？” 
　　被丈夫这么一提醒，韩慧芳忽然醒悟过来：“对哦，我怎么就没想到呢，恐怕还真的是，你看她气质那么好，穿的也那么时髦，肯定是领导家的闺女。” 
　　父母的议论，周辰自然是听不到了，他此刻正带着项南方，走出了纱帽巷。 
　　现在已经是寒冬腊月，城墙上寒风瑟瑟，他自然不会带项南方上去吹风。 
　　“南方，你一大早过来找我，肯定是有好消息吧。” 
　　项南方迈着轻快的脚步：“怎么，没有好消息，就不能来找你吗？” 
　　“当然不是，只是觉得以你的性格，我猜测是这样。” 
　　“算你聪明，你说的没错，的确是好消息，你的收购计划书，我给我爸看了，也说了你的情况，他很感兴趣，所以邀请你明天晚上去我们家做客，一起吃顿饭。” 
　　项南方笑吟吟的看着周辰：“你应该不会拒绝吧？” 
　　周辰笑道：“当然不会，明天晚上吗？那我要不要带点礼物，你爸妈喜欢什么，我带点过去。” 
　　项南方道：“我觉得你最好还是不要那么做，我爸最讨厌别人给他送礼，你要是觉得不好看，到时候提点水果就行。” 
　　“那我就听你的了。” 
　　周辰之所以那么问，也是因为知道项父的工作性质，现在项南方这么说了，他也就不用顾忌那么对了。 
　　项南方想起了一件事，对周辰嘱咐道：“对了，周辰，你明天去我们家的时候，要注意一个人。” 
　　“谁？” 
　　“我大哥，他这个人脾气有点冲，有时候会无理取闹，我怕到时候他为难你，所以你要有心理准备。” 
　　“你大哥吗，好，我记得了。” 
　　周辰点点头，乔家的儿女里面，项南方的大哥项北方也出现过几次，每次对乔一成都是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，看起来比较拽，不讨人喜欢。 
　　在周辰带着项南方散步的时候，正好有一人路过，无意间看到了他们两个人。 
　　乔四美刚从二姨家小卖店打秋风回来，高高兴兴的走着，忽然就看到了一个熟悉的人，立马顿住了脚步。 
　　“那是周辰哥哥？他旁边的那个女的是谁啊？” 
　　乔四美认识周辰已经有好几年了，一眼就能够认出来，只是让她意外的是，周辰这一次居然跟一个女的在一起，而且这个女的还不是她的姐姐，这瞬间就让她警惕起来。 
　　悄悄的跟在两人身后，跟了一段距离，她的脸色越来越严肃。 
　　她发现周辰跟这个陌生女人有说有笑的，关系绝对不简单。 
　　“不行，必须要回去告诉我姐，她可能有情敌了。” 
　　随着年纪的不断增长，乔三丽对周辰的情感，乔家几个兄妹都很清楚，而周辰对乔三丽也很好，所以乔家人都觉得，他们两人以后一定会在一起。 
　　其实随着周辰越来越帅，越来越有型，作为颜值控的乔四美，也是动过心，只是她想了许久，最后还是放弃了。 
　　她向往爱情，可以为爱情不顾一切，可若是抢自己姐姐的男人，她还是做不到的。 
　　如今这个未来姐夫身边出现了其他女人，而且远远看去，这个女人还很漂亮时尚，作为妹妹的她，自然为姐姐担心。 
　　快速的跑回家，此时家里就只有乔三丽一人，大哥乔一成在学校没回来，乔二强在上班，乔祖望则是不知道混到了那里。 
　　乔三丽见到妹妹慌里慌张的跑进院子，不满的问道：“四美，你干什么呢，急急忙忙的，小心别跌倒。” 
　　“姐，姐，出大事了，我刚刚看到周辰哥哥了。”乔四美大声叫道。 
　　乔三丽扫着地，慢吞吞的说道：“看到就看到了呗，周辰哥哥也放假了，看到他不是很正常吗？” 
　　乔四美看到乔三丽一脸无动于衷，急道：“周辰哥哥他不是一个人，他身边还有个漂亮女人，两人有说有笑的。” 
　　扫地的乔三丽猛然顿住，双手抓住扫帚，眉头紧蹙。 
　　“你说周辰哥哥跟一个女人在一起？你确定没看错？” 
　　“没看错，那个女的跟他差不多大，虽然没靠近，但我看到她穿的很时尚，一头短发，长得应该很漂亮。” 
　　乔三丽面色变了变，然后又重新开始扫地。 
　　看到乔三丽一点都不着急，反而又开始扫地，乔四美有点懵，这傻姐姐什么情况？ 
　　“姐，你怎么一点都不着急啊？” 
　　乔三丽淡定的说道：“为什么要着急啊？我跟周辰哥哥又没有什么关系，他跟什么人在一起，我又管不了。” 
　　“你，你，姐，你要把我给气死吗？周辰哥哥这么优秀的男人，惦记他的坏女人肯定有很多，你要喜欢他的话，赶紧把他拿下啊，别让自己后悔。” 
　　乔四美感觉自己现在就是皇帝不急太监急，她都急的团团转了，结果乔三丽却一点都不着急。 
　　乔三丽面无表情，不过她心里并不平静，她之所以没有急躁，是因为她知道自己确实没有资格生气。 
　　“你，唉，不跟你说了。” 
　　乔四美叹了口气，也不再多管闲事，跑回了房间。 
　　乔三丽摇摇头，她知道四美是为她着想，可四美还是有些天真，遇事就会急躁。 
　　今天这事，她不知道具体原因，若是冒然跑过去，反而可能引起周辰的不满，按兵不动才是正确的选择。 
　　她已经17岁了，懂很多事情了。 
　　(本章完)

第492章 拜访项家，交谈
　　第492章 拜访项家，交谈周辰回到家的时候，已经是临近中午，父母今天都没有上班，此时一个正在厨房忙着，一个坐在门口抽烟。 
　　见周辰从外面回来，在厨房忙着的韩慧芳立刻走了出来。 
　　“小辰，那小姑娘呢？” 
　　“回家了啊。” 
　　“回去了吗，可惜了，我还想跟她多唠唠呢。” 
　　韩慧芳一脸遗憾，她是真的挺喜欢项南方，若是这小姑娘能做她儿媳妇，她绝对举双手赞同。 
　　周建国则是问道：“小辰，刚刚那个小姑娘，就是你之前说过的那个女同学吧？” 
　　周辰点点头，道：“嗯，就是她，他父亲就是我说的那位省里大领导，昨天我跟她说过收购的事情，并且把收购计划书交给了她，他父亲看过计划书后，让我明天晚上去他们家一趟。” 
　　周建国和韩慧芳一听这话，都是面露严肃，“真的吗？” 
　　“真的，爸，妈，我已经做了充足的准备，有很大的把握收购国兴纺织厂，你们接下来就想着如何管理厂子吧。” 
　　周建国突然面露紧张：“儿子，你给我们的整理的那些东西，我们也都看了，可我们没信心啊，那么大的一个纺织厂，我们实在是没信心没底气。” 
　　“爸，你真的不用担心那么多，你不是说了吗，你跟你们厂里的何副厂长关系很好，他人也很有能力，到时候就提拔他做你的副手，更何况还有我帮你出谋划策，管理一个工厂，你肯定能行的。” 
　　周辰给父亲不断的打气，他也理解父亲这种心情，毕竟从来没有做过这种事情，突然管理那么多人，压力太大了。 
　　周建国说道：“何厂长吗？他确实很厉害，我听人说，若不是他没有关系，早就能成为一把手了，若是他当厂长的话，纺织厂肯定不会变成现在这样。” 
　　这话周辰也就听听，纺织厂问题重重，可不是一个人就能解决的，就算换做是他，也只有把纺织厂变成私营企业，才能有把握扭亏为盈。 
　　“到时候再说吧。” 
　　转眼就到了第二天下午，算好了时间，周辰就出门了。 
　　来到水果摊上，买了几袋水果，骑着车很快就到了颐和路项家的小洋楼前。 
　　知道周辰要来，所以项南方早就在楼上看着，在看到周辰到了之后，她第一时间就跑下了楼。 
　　项北方今天也在家，平时他都会跟朋友出去耍，可今天他早早就回来了，就是想要看看被妹妹夸的世间少有的男同学，到底有多么的神通广大。 
　　“爸，妈，你看南方那样，肯定是那小子来了。” 
　　项南方的父亲是大领导，严肃威严，母亲也是在机关里做事，虽然没有什么官气，但看起来雍容典雅，就如贵妇一般。 
　　“等会你少说话，知道吗？” 
　　项父知道儿子对女儿的朋友很不满，但今天是他邀请人家过来，若是儿子不识趣，他少不了一顿教训。 
　　项北方被父亲严厉警告了一番，脸色变得很不好，他不敢对父亲有怨气，所以心中的怨气都对准了周辰。 
　　项母则是露出了温柔的笑容，项父严厉，她则和蔼，所以两个孩子教育的都不错，就是大儿子稍微有点眼高手低。 
　　“周辰。” 
　　“南方。” 
　　项南方将周辰带进了自己的院子里，周辰停好车，将东西拎了起来。 
　　“带了这么多水果啊。” 
　　周辰道：“没办法，别的也不敢带，只能带这些。” 
　　“走吧，我爸妈都在家，待会你不要紧张，我爸妈人挺好的。” 
　　“我不紧张，什么场面我没见过。” 
　　“你就吹吧。” 
　　项南方当然不知道周辰的经历，只以为周辰是自己给自己打气。 
　　但她却不知道，周辰是真的一点都不紧张，项南方的父亲确实是省里的大领导，可之前他见过很多比项父官职还要大的官员，就连院里的顶级大佬，他也是有幸面对面交流过。 
　　所以见项南方的父亲，他是真的一点压力都没有。 
　　在项南方的带领下，周辰走进了这栋小洋楼。 
　　这里的小洋楼在现在这个年代来说，确实是挺洋气，挺高大上的，但在周辰眼里，真的就只是普普通通，比起他的檀宫，更是无法相提并论。 
　　周辰走进门，项南方让他不用换鞋，随后走进了大厅。 
　　“爸，妈，我同学周辰来了。” 
　　周辰朝着大厅望去，只见那里坐着三个人，那对中年男女，肯定就是项父项母，他立刻叫人。 
　　“叔叔，阿姨，你们好。” 
　　项父和项母都没有摆架子，从沙发上站了起来，项父点点头，项母更是笑吟吟的招呼道：“你好。” 
　　项北方本来不想站起来，但是看到父母都站起来了，他也只能颇为不爽的站起来。 
　　周辰将水果放在旁边的桌上，说道：“叔叔，阿姨，第一次登门拜访，不知道带些什么，就买了点水果，还请见谅。” 
　　项父道：“水果挺好，不过以后再来的话，就不要再带东西了。” 
　　只是些水果，他也就没说什么，若是周辰带了其它礼品，他肯定不会收。 
　　周辰连忙应道：“是，是。” 
　　项母指着旁边的沙发，说道：“周辰，坐下说话吧。” 
　　周辰：“谢谢，阿姨，您叫我小周就行了。” 
　　周辰走到旁边的单人沙发，正要坐下来，可对面的项北方忽然走了过来，对他伸出了手。 
　　“周辰是吧，你好，我叫项北方，是南方的哥哥。” 
　　“项大哥，你好。” 
　　周辰伸手跟他握在一起，可两人的手刚握在一起，在他准备收回的时候，却发现项北方的手忽然发力。 
　　眉角轻轻一挑，想到之前项南方的提醒，他本来还不在意，可没想到这个项北方竟然如此公然挑衅。 
　　虽然这里是项家，但周辰并没准备惯着项北方，于是手上同样发力。 
　　项北方人高马大，长得又壮，他就是故意用力想要让周辰出丑。 
　　可下一刻，他脸色剧变，因为他感觉到一个巨大的力道从周辰的手上传来，捏的他手掌一阵剧痛。 
　　两人的小猫腻自然没有逃过项南方和项父项母的目光，项父项母都是眉头皱起，十分不满项北方的做法。 
　　项南方更是生气的站了起来，可还没等他说话，就见到周辰松开了手，冲着项北方微笑道：“之前听南方提起过项大哥，说项大哥为人豪爽，今天能见到项大哥，真是荣幸之至。” 
　　项北方收回了疼痛的手，嘴角扯出了一个难看的笑容：“我也听南方说起过你，84年的高考状元。” 
　　他的表情被项家几人看在眼里，项父更是露出了意外之色，自己的这个莽撞儿子竟然吃亏了，这让他对周辰更加感兴趣了。 
　　项南方看到周辰没有吃亏，还是狠狠的瞪了项北方一眼，然后对父亲说道：“爸，周辰这次过来，是……” 
　　项父道：“事情先不急着说，小周，不介意的话，先吃饭，如何？” 
　　“我听叔叔安排。” 
　　周辰自然不会有意见，他跟项父要谈的事情，不是一时半会就能说完的，这个点已经是饭点了，若是不想他一起吃饭，也不会让他在这个时候过来。 
　　吃饭的时候，就只有项家四口人和周辰坐在饭桌上，周辰跟项南方坐在一起。 
　　至于项北方，可能是因为刚刚在周辰手里吃了亏，所以之后就没有再针对周辰。 
　　其实他心里很疑惑，明明周辰长得白白净净的，怎么会有这么大手劲？ 
　　要知道他可是从小到大一直都有锻炼的，跟大院里的那些子弟们也没少干过架，今天居然在周辰手里吃了个亏。 
　　项家的伙食比起普通家庭自然要好不少，但也都是些本地的家常菜，就是数量多了些。 
　　做饭的是保姆，反正周辰感觉胃口还行，他也没有太拘谨，项父项母跟他说话，他就应答，他们不说，他也不说。 
　　一顿饭很快吃完，饭后不久，周辰就被项父带到了书房。 
　　项母看着女儿在书房前徘徊，忍不住笑道：“南方，看把你急的，难道你还怕你爸为难他吗？” 
　　项南方不好意思的吐了吐舌头，走到母亲身边。 
　　“妈，我是好奇他们谈的事情，也不知道他们能不能谈拢。” 
　　项母温柔的抚摸着女儿的秀发，柔声道：“放心吧，你爸不会怎么他的，你的这个同学，你爸也跟我说起过，是个很厉害的小伙子，年纪轻轻就能有这种见识，真的不简单，只不过他竟然是学医的，这真的让我很惊讶。” 
　　以他们项家的眼界，自然不会跟市井小民一般，觉得经商下海是岔道，国家现在慢慢平稳，商业是必须要着重发展的。 
　　她看过周辰的计划书，虽然只是叙述国兴纺织厂的情况和收购，但也可以看出周辰对商业这方面的见解，绝对远超常人。 
　　拥有这样的天赋，结果大学学的专业居然是医术，着实让人诧异。 
　　项南方笑着说道：“所以我才说他特别厉害，而且他的医术也很出色。” 
　　“是吗？” 
　　项母更加好奇了，她知道女儿应该不会故意抬高周辰，既然这么说，那就说明她真的见识过周辰的医术。 
　　书房里，周辰和项父相对而坐，在他们中间的桌上，放着的正是周辰让项南方带走的收购计划书。 
　　项父率先开口：“小周，你的这份收购计划书，我看过了，实话实说，做的非常好。” 
　　周辰谦虚道：“谢谢叔叔夸奖。” 
　　项父继续问道：“你让南方带回来跟我看，是想要让我帮你完成这个计划吧？” 
　　周辰如实回答：“是的，项叔叔，国兴纺织厂现在的情况很特殊，不过我也有自知之明，知道以我们家的能力，常规手段是无法收购它的，但它毕竟是我爸妈忙碌了一辈子的厂子，他们都不想它倒闭，我爸妈养了我二十年，现在我长大了，是时候该我为他们做点事情了。” 
　　项父指着周辰：“孝心可嘉，但你所要做的事情，可不是一件小事啊。” 
　　“所以我才来请教项叔叔您，您见多识广，肯定比我懂得多。”周辰语气恭维，但态度十分诚恳。 
　　项父沉吟了片刻。 
　　“你的计划书做的是非常好，但光靠这份计划书，想要完成收购，是不可能的事情，虽说你标明了很多条件，但这还是远远不够。” 
　　“我说的，你可明白？” 
　　周辰面色严肃的点点头，他自然知道项父的意思，国兴纺织厂烂归烂，但牌子，工厂，成熟的生产线，工人等等，都是齐全的。 
　　可以这么说，只要资金足够，纺织厂随时都可以重新开工。 
　　当然了，这是最理想状态，但开工并不意味着就能有利润，也有可能是赔本。 
　　这也是领导们不愿意继续投入的最大原因，因为经过推算，这根本就是得不偿失。 
　　好在他早有准备，默默的从自己的包里又拿出了一叠纸张，放在了桌上。 
　　项父看到这些纸张，疑惑的问：“这是什么？” 
　　周辰道：“这是我自己研究开发的小发明。” 
　　“小发明？” 
　　项父好奇的拿起那些纸张，一张一张的看了起来，只是一会，他就眉头紧锁。 
　　“这是什么？” 
　　周辰道：“这是我自己发明的网式雾化器。” 
　　“网式雾化器是什么？”项父一脸茫然，他是真的没有听说过这个东西。 
　　周辰解释道：“网式雾化器就是雾化治疗的机器，雾化治疗就是用雾化的装置将药物分散成微小的雾滴或微粒，使其悬浮于气体中，并进入呼吸道及肺内，达到湿化气道，治疗呼吸道炎症的目的。” 
　　这专业的东西，项父不懂，但他听懂了一部分。 
　　“你是说，这是用来治病的？” 
　　周辰点点头，道：“对，现在国内对于呼吸道疾病的治疗，基本上就是吃药和打点滴，而雾化治疗就是另外一种治疗方法，这种方法在国外已经出现，但是在国内基本上还是看不到的。” 
　　“对于很多人来说，比如老人和婴幼儿，吃药和打点滴都不太方便，而雾化治疗就可以满足这部分人的需求，只需要通过呼吸吸入气体药物，就能够起到治疗的效果。” 
　　“而这些图纸就是网式雾化机的机构图，我可以保证，这绝对是全世界最先进的网式雾化器，就算是国外的雾化器，也不如我画出来的这个。” 
　　项父越听越严肃，他虽然对医学上的事情不太了解，但听周辰口述，领先全世界，这就有不一样的意义了。 
　　“你确定这东西真的有效果？” 
　　周辰保证道：“项叔叔，这是我的专业，我可以用我的性命担保，除了我之外，现在就只有您看过这份图纸。” 
　　这就是他前天晚上熬了一夜，做出来的成果。 
　　他以前就是儿科医生，当了几十年的儿科医生，对于这种婴幼儿经常使用的雾化器，自然是非常了解。 
　　这东西在几十年后已经很普遍，但是在这个年代，尤其是国内，绝对是一个巨大的发明。 
　　(本章完)

第493章 装比不成反遭打脸
　　第493章 装比不成反遭打脸 
　　又仔细的看了一遍纸上的图案，项父面色越加凝重，他不知道这种东西，也无法分辨真假。但从周辰的表情来看，应该不像是假的。 
　　念头百转，项父放下了图纸，问道：“你是想要用这个东西来换取国兴纺织厂？不对，如果真的如你所说的那般，这件东西的价值比起国兴纺织厂更大，是不是不太划算？” 
　　纺织厂再重要，此刻也不过是个随时都可能破产倒闭的烂摊子，可这什么雾化器，若是成功，那绝对是利国利民的好事。 
　　孰轻孰重，作为国家干部的项父，还是看的非常透彻的。 
　　周辰道：“项叔叔，您误会了，我并没有想过要用这件东西换国兴纺织厂，这不符合规矩，也不符合我的想法。” 
　　“那你这是？” 
　　项父当然知道若是那样做的话，不合规矩，可周辰把东西拿给他看了，这又是什么意思？ 
　　周辰回答：“这件东西我若是想要收益的话，完全可以去国际上申请专利，可我并没有那么做，是因为我并不想用它来谋取利益，我准备把它无偿献给国家。” 
　　“无偿献给国家？” 
　　项父面色悚然，这东西绝对要比纺织厂珍贵，周辰竟然愿意无偿献给国家，真的是太出乎他的意料了。 
　　“是的，项叔叔，不瞒您说，我对金钱没有太大的概念，只要能保证一定的生活基础就足够了，我学医，就是看到国内的医学被外国人轻视，所以我想要振兴国家医学。” 
　　“我这么说的话，您可能觉得我夸夸其谈，但这真是我心中的报复，这个网式雾化器就是我呕心沥血发明的第一件医疗物品，我想通过项叔叔您的手，把它献给国家，只希望在收购国兴纺织厂这件事情上，能够得到一些优待。” 
　　在周辰说话的时候，项父一直盯着周辰的眼睛，他发现周辰的眼睛干净，不像是说谎。 
　　不过他活了那么多年，人老成精，又岂会因为周辰短短几句话就相信。 
　　“听你的意思，若是不能收购国兴纺织厂，这个就不献给国家了？” 
　　“不，还是会无偿献出，不过到时候就会通过金陵医学院献出。” 
　　项父听明白了，周辰的意思是，通过他来献出网式雾化器，这样也可以记他一功，从而换取他帮忙收购国兴纺织厂。 
　　“小小年纪，肠子倒是不少，若不是你跟南方是同学，我还真怀疑你是哪里来的老油条呢。” 
　　周辰笑了笑，项父虽然这么说，但表情是含笑的，并没有责怪他的意思。 
　　“那项叔叔，您的意思是？” 
　　项父说道：“这方面的事情不属于我直接管辖，但我可以为你引荐一个人。” 
　　“谢谢叔叔。” 
　　周辰大喜过望，项父愿意帮忙那是最好不过的事情。 
　　“我愿意帮你，不是因为这个雾化器，也不是其他原因，而是因为你的那份计划书，如果能成功，希望你不要违背你所说过的话，必须要给那些工人一个良好的工作环境。” 
　　“项叔叔，您放心，如果能成功，工人们就是我们的家人，我绝对不会辜负他们。” 
　　“希望你能说到做到，我会监督你的。” 
　　随后两人又针对国兴纺织厂的事情聊了许久，临走之前，项父又把那些图纸递给了周辰。 
　　“这个你带回去吧，它不应该通过我的手贡献给国家。” 
　　周辰闻言顿时肃然钦佩，他发明的这个网式雾化器虽然不是很大的发明，但对现在这个年代来说，绝对能起到巨大的作用，项父能放着这样的功劳不用，说明其真的是大公无私。 
　　“我明白，是我唐突了。” 
　　见周辰和父亲相安无事的走出了书房，项南方总算是松了口气。 
　　虽然她也认为父亲不会为难周辰，可她就是担心，而且心中还有点莫名的紧张。 
　　“爸，周辰，你们谈好了？” 
　　周辰笑了笑，项父则是不满的说道：“这事我又做不了主，你就别操心了。” 
　　项南方吐了吐舌头，项父又对周辰说道：“天色不早了，我们就不留你了，你回去的时候注意点。” 
　　“谢谢您，项叔叔。” 
　　周辰跟项父项母告别，然后就准备离开，项南方则是跟着他，准备送他出去。 
　　刚走到门口，消失许久的项北方忽然走了过来，手里还提着一个手提袋。 
　　“周辰，等等。” 
　　周辰停下脚步，项南方则是皱起眉头，不满的看向项北方，不明白自己大哥又要作什么妖。 
　　项北方笑吟吟的走到周辰面前，配合他那五大三粗的模样，这笑容怎么看怎么假。 
　　“项大哥，有事吗？” 
　　项北方道：“第一次见面，作为兄长，这是我送给你的礼物，看看喜不喜欢。” 
　　说着，他将手里的手提袋举了起来，周辰瞄了一眼里面，是两瓶红酒，有点没明白项北方的意思。 
　　这里面有什么套路吗？ 
　　不是他以小人之心度君子之腹，实在是因为项北方刚刚的态度并不友好，现在的笑容更是有点假。 
　　周辰也是露出了假笑，婉拒道：“项大哥，你太客气了，无功不受禄，东西就算了吧。” 
　　“那怎么能行，这是红酒，稀缺货，普通人接触不到，你肯定也没见过，带回去尝尝鲜，说不定你就会喜欢。” 
　　这话说的平淡，但却透露出一股高人一等的口气，周辰还没有怎样，项南方就已经怒了。 
　　“项北方。” 
　　项北方故作疑惑的看着项南方，问：“妹妹，怎么了？我给周辰送点红酒，拉近关系不行吗？” 
　　“你。” 
　　项南方气的不轻，但也不好反驳，即便项北方的话中夹枪带棒，但确实是在送礼。 
　　周辰并没有生气，反而是露出了似笑非笑的表情，佯装好奇的看了一眼红酒包装。 
　　“项大哥，这红酒是什么酒庄出产的，拉菲，拉图，还是罗曼尼·康帝，奥比昂？” 
　　正等着看周辰笑话的项北方，听到周辰的话，脸上的笑容瞬间凝滞。 
　　他只知道红酒，但你问他是什么酒庄，他哪知道，至于拉菲，拉图什么的，他更是听都没听过。 
　　看到说不出话的项北方，周辰也没有笑话他，只是风轻云淡的说道：“红酒我不太喜欢，所以这酒就留给项大哥自己品尝吧，项大哥，如果没有其他事的话，我就先走了。” 
　　项南方将周辰送到了外面，颇为不好意思的说道：“周辰，我大哥他，真是太不好意思了。” 
　　周辰毫不介意的说道：“没关系，我还要感谢你呢，若不是你，我也不可能接触到你父亲，这次的事情可能会更加麻烦，所以是你帮了我大忙。” 
　　项南方这才露出了笑容，恢复了本性：“既然你这么说了，那你是不是该请我吃顿饭？” 
　　“当然没问题，地点你选，最近我都在家里，想好了直接给我打电话。” 
　　“那就说好了。” 
　　“嗯，你回去吧，外面挺冷的。” 
　　“那你回去的时候慢点骑车，路滑。” 
　　“那我就先走了，拜拜。” 
　　“拜拜。” 
　　………… 
　　项南方回到家中，看到大哥一人坐在沙发上，盯着桌上的红酒，于是脸上露出了开心的笑容。 
　　“大哥，还在研究红酒啊？” 
　　项北方面色铁青，刚刚没打击到周辰，反而自己被讽刺了一番，这脸被打的啪啪响。 
　　“南方，你不是说那小子出身普通，就是个工人子弟吗？为什么连红酒这种稀缺东西，他都了解？还有他说的那些酒庄，是红酒品牌吗？我怎么没听说过？” 
　　红酒这东西，虽然早就已经流入国内，但此时在国内并不算是主流，由于是国外货，非常难买。 
　　他说的没错，普通人在这个年代，恐怕都没有听说过红酒，他知道红酒也是因为朋友送的。 
　　只是相比于软绵绵的红酒，他还是更喜欢酒劲更大的白酒，所以自然不会去研究什么红酒品牌，酒庄什么的。 
　　结果今天装逼不成反被打脸，这让他非常不痛快。 
　　项南方：“我也不太了解，不过我劝你以后还是低调点，周辰不是你的那些狐朋狗友，你根本不是他的对手。” 
　　这是她的真心话，她跟周辰认识了那么多年，很清楚周辰的聪明，她大哥项北方更像是个莽汉，除了出身比周辰好，其他方面根本比不过周辰。 
　　她不让大哥招惹周辰，也是为了大哥好。 
　　“哼。” 
　　项北方很是不爽的冷哼一声，想到今天先是被周辰手劲压制，又被周辰智商知识压制，心中怎么可能会甘心。 
　　“南方，你该不会真的喜欢上那小子了吧？他不过是个普通工人家庭出身，他配不上你，爸妈也不会同意的。” 
　　项南方瞪了他一眼：“我的事情不用你管，你管好自己的事情就行。” 
　　她当然知道自己的心思，在首都待了将近半年，见到过很多优秀的同龄人，可她依然对周辰充满好奇，这说明周辰在她心里已经占据了一定的地位。 
　　只是周辰也不知道对她是什么意思，一点都没有表露出来，所以她也不敢轻易的表露出自己的心意。 
　　项北方看到自家妹妹的样子，就知道自己的劝说没有起到效果，还想再说，可想办法已经不给他机会，直接就上楼了。 
　　“不听我的话，以后有你后悔的日子。” 
　　………… 
　　有了项父的帮忙，周辰在放假这段时间，就开始忙碌收购，带着父母拜访官员，商议收购…… 
　　最终靠着一部分人的担保，他从银行贷款了一笔款项，最后又跟正府达成共识。 
　　整个收购过程持续了两个多月，最终国兴纺织厂成为了周家的私营企业，法人和老板就是周建国。 
　　纺织厂被收购的过程中，工厂的员工差点发动暴乱，最后还是周建国带着何副厂长亲自出面，跟工人们不断的保证，不但不会裁员，还会扩大生产，并且以后的工资也会正常发，拖欠的工资也会在一年后补发。 
　　大家干活都是为了赚钱，除了少数有编制的工人不满，觉得自己从国家工人，变成了私人企业的工人，身份大降，继续闹腾之外，其他人很快就老实下来，尤其是那些没有编制的工人，更是兴奋无比。 
　　他们都是临时工，比不上有编制的工人，能够拥有有保障的工作，对他们来说已经是天大的喜事了。 
　　说实话，那位何副厂长愿意留下来，周辰也是感到意外。 
　　因为国兴纺织厂是国企的时候，何副厂长就是国家干部，虽然级别不算高，但也是干部。 
　　可留下来之后，他的这层身份就没有了，对这个时代的人来说，这可不是一个好的选择。 
　　周辰坐镇幕后，帮父亲出谋划策，国兴纺织厂很快就更名，成为了辰星纺织厂，并且还增添了一个部门，生产成品的服装部门。 
　　没错，变成了私人企业的纺织厂，注定了会失去很多生意伙伴，所以周辰另辟蹊径，不再只是生产原材料，同时还生产成品服装。 
　　眼界领先于当今世界几十年的周辰，虽然没有专门学过服装，但靠着自己的见识，弄一些时尚流行的服装，还是没问题的。 
　　辰星纺织厂经历了小半年的震荡期后，很快就换发了活力，尤其是当辰星的服装开始畅销之后，辰星纺织厂迅速的发展起来。 
　　没过多久，辰星纺织厂就已经扭亏为盈，到了年底的时候，更是发展迅猛，成为了华东地区著名的纺织服装厂。 
　　年初还被人各种嫌弃的纺织厂，短短一年不到的时间，就已经成为了香馍馍，厂里工人的工资更是提升了一个档次，赚得多，福利也不比国企差，这让周建国这位私人老板受到了无数人的尊敬和爱戴。 
　　没有正式编制怎么了？我赚的钱多啊；这就是现在很多辰星员工的想法。 
　　要说最后悔的就是当初国兴纺织厂被收购之后，那些离开的人，看到以往的工友们，一个个发了小财，眼睛都羡慕红了。 
　　可后悔也没用了，好在辰星的公告已经发出，会在年后进行扩大规模，到时候会招新人，他们还有机会回去。 
　　辰星的发展让市里的很多人也都是目瞪口呆，谁能想到短短一年时间，周建国就能让国兴纺织厂发生翻天覆地的变化。 
　　辰星的迅猛发展，也是让很多原本观望的人下定决心，也要从私营企业做起。 
　　对于其他人来说，辰星的发展很迅猛，但在周辰看来，这是他计划之内的，若不是受限于年代，会发展的更快。 
　　他已经给父亲周建国制定了几年计划，所以现在已经不会一直盯着辰星纺织厂，更多的时间都是放在了学习和医疗开发上。 
　　网式雾化器周辰没有留着，他交给了医院，然后以金陵医学院的名义申请了专利，随后省里和学院就联合开了工厂生产，并且在实验成功后，很快就投入了应用。 
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org