《影视世界从小舍得开始》
作者：山俪
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1487章 神庙之行，庆余年完结
　　第1487章 神庙之行，庆余年完结 
　　当战豆豆在朝堂之上，宣布要对庆国开战，顿时在齐国上下引起了轩然大波。要知道齐国和庆国和谈结束才不过一年，齐国还处于休养生息，现在突然又要对战胜他们的庆国开战，这是很多官员都无法接受的事情。 
　　其实战争这种事情，不管是赢是输，大部分官员都不会赞同，因为官场之上最多的还是文官，文官中，除了很少一部分，绝大多数都希望和平，不希望战争。 
　　说句不好听的，赢了国战，他们是官，输了国战，他们还是官，既然如此，为何不和平一点，何必要打仗呢？ 
　　但战豆豆给出的理由很正当，庆国对大齐公主下杀手，是庆国先破坏两国和睦，出兵是让庆国给一个交代。 
　　在战豆豆的强势下，齐国上下的风声也在慢慢的改变，越来越多的人同意开战。 
　　最终，齐国以上杉虎为大将军，出兵庆国边境，震慑庆国。 
　　庆国刚经历几次动乱，看似边境军队没有受到波及，但就连中枢系统都出了大问题，连锁反应之下，边境怎么可能不出问题。 
　　本来庆国就已经因为庆帝和叶流云的死，导致了动乱，后来的夺位之乱，更是让庆国变得更加混乱，再加上庆国新君刚刚继位，整个庆国可谓是一团乱麻。 
　　现在齐国突然出兵边境，威胁庆国，简直就等于是雪上加霜，使得庆国上下都变得人心惶惶，本来就不稳的朝局，变得更加动乱，新登基的三皇子更是吓破了胆，只知道向范闲和大皇子求助。 
　　其实对三皇子来说，他是真的非常冤枉，因为他根本没想过要当这个皇帝。 
　　从悬空庙，庆帝被刺杀身亡开始，他就一直都是懵的，直到后来京都大乱，最后他更是莫名其妙的被推上了皇位。 
　　可这皇位从坐上去的那一刻开始，他就没有睡过一个好觉，因为各种乱七八糟的糟心事都堆积到了他面前。 
　　他不过就是个十来岁的少年，以往更是个纨绔，哪懂什么治国平天下，帝王心术之类的，登基后的所有事，他都没怎么经手，都是交由了自己母妃，范闲和大皇子处理。 
　　这些日子他一直都是浑浑噩噩的，结果现在突然又来了个齐国的威胁，更是让他幼小的心灵，受到了极大的创伤。 
　　他也是知道自己是什么情况，所以在朝堂上闹得乱哄哄的时候，他直接把这件事交给了范闲和大皇子处理，然后就不说话了，丝毫不知道这一次的事情对他来说影响有多大。 
　　齐国逼迫庆国，如果以两国的国力和兵力来说，庆国其实是不惧齐国的，可问题是，现在庆国的两大宗师都死了，而齐国本身就有苦荷这位大宗师，现在又多了周辰这位强大的大宗师，所以范闲等人都怕啊。 
　　你说万一两国国战打的好好的，突然冲出来一个大宗师，那后果真的是不堪设想。 
　　所以，即便是混乱过后的庆国，并不是很怕跟齐国开战，只是大宗师的问题太过于严重，必须要想办法解决。 
　　于是范闲等人商议之后，由大皇子前往边境，率军对抗北齐大军，而范闲则是带人前往东夷城，寻找四顾剑，看能不能把四顾剑拉到庆国的阵营来。 
　　以往庆国强大的时候，东夷城帮着齐国对付庆国，现在齐国在高端战力上强于庆国，东夷城若是想要保持中立的话，必定要向庆国靠拢，再加上之前在悬空庙，四顾剑的示好，所以范闲才准备破釜沉舟，前往一趟东夷城。 
　　庆国拒不接受归还那一州之地，于是齐国和庆国时隔一年多，再次发生了国战。 
　　之前那场国战，庆帝准备多年，各方面都是齐全，所以才能打的齐国节节败退。 
　　可是这一次，战事突起，庆国又经过多次动乱，虽然同样是边军，但早就没有了之前那种上下一心的战意，即便大皇子李承儒手段经验丰富，也依旧无法在战场上力揽狂澜。 
　　反倒是齐国上下一心，一心想要洗刷上次的战败，而且作为挑起战事一方，准备的更充足。 
　　双方战事一起，齐国就成为了主动一方，但庆国毕竟多年的底蕴还在，即便是发生了巨大的变故，可还是战力不凡的。 
　　只不过京都的帝位之争，导致了庆国军中势力的大幅度削弱，很多名将统领，都是死于京都之乱。 
　　巧妇难为无米之炊，战争打的不仅仅只是底层的军队数量，将领和统帅也同样重要。 
　　有李承儒苦苦坚持，庆国倒也没有呈现出溃败的形势，可齐国这一次显然是决心十足，双方军队的战意和决心根本就不在一个层面上。 
　　时间一长，齐国大军士气更加旺盛，庆国则是慢慢的衰弱，这也就导致了战场上的颓势，李承儒不得不拉长战线，往后撤退，不但放弃了上一次国战得到的一州之地，还多丢了几个县城。 
　　其实李承儒也是非常的憋屈，庆国大军的实力一点都不比齐国差，可问题是，其他辎重方面根本无法到位，总不能让士兵们饿着肚子，赤手空拳的上战场吧？ 
　　一身本事，十成发挥不出一半，能打的赢士气十足的齐国大军才怪。 
　　不过齐国方面也没有得寸进尺，得到了战果后，就没有再像一开始那样疯狂进攻，转而停止了征伐，跟庆国形成对峙之势。 
　　齐国停止征战，除了在前线作战的李承儒觉得十分憋屈之外，后方的朝堂官员，则都是松了口气。 
　　经过京都之乱，大量的官员参与其中，死的死，下狱的下狱，使得朝堂上的官位空了有一半，很多官员都是临时起征，自己官职内的事情都还没搞清楚呢，突然国战来了，当然是人心惶惶。 
　　为了稳固朝局，李承儒和范闲离开京都的时候，特意将告老还乡的林若甫召回了京都，重启为宰相，辅佐新帝。 
　　要是庆帝得知这个事情，估计要从皇陵里爬出来，他费了很大的精力，才把宰相之位废除，结果他一死，又重新启用林若甫，之前的一切努力都白费了。 
　　其实林若甫也很无语，他都已经把林府的人脉交给了范闲，结果现在出了那么多大事，又不得不重新出山，而且一上来就是各种烂摊子，即便是他这位权倾朝野的宰相，也是为之头疼不已。 
　　当然，头疼归头疼，可这样的局面，反而是让他很满意，又可以大展拳脚了。 
　　跟绝大多数大臣一样，林若甫同样也是不赞同开战，更倾向于和谈的，不过他考虑的原因跟其他人不同，他考虑的是更深层次的顾虑，无论是对于庆国现在的局面，还是齐国的两位大宗师，现在都不是两国死战的最好选择。 
　　仗是暂时打完了，可两国战争，打仗并不是最后一步，仗打完了，后面要处理的事情还更多。 
　　于是，庆国和齐国，时隔两年多，又再一次开启了和谈之路。 
　　和谈的时间持续了不短时间，最终双方达成默契，齐国占领的地界归齐国所有，双方不得再战，庆国还得赔付齐国开拔之资，并且还有许多其他条件。 
　　跟两年多前比起来，当真是风水轮流转。 
　　周辰没有去管齐国和庆国的两国之战，因为他完全不在意这天下，只要不是他的女人和孩子受委屈，天下如何，他都不想管。 
　　很多时候，天下一统并非就是好事，就算战豆豆是他的女人，战天下是他儿子，但他也不可能一直做保姆，帮他们夺取天下，有些事情还是需要他们自己去做，才更有意义。 
　　因为之前在庆国的时候，他跟战翩翩的婚礼没有礼成，所以来到齐国，重新挑选了一个好日子，他跟战翩翩正式拜堂成亲，结为了永结同心，白头相守的夫妻。 
　　在齐国过了一年多的悠闲生活，庆国大变的三年间，齐国和庆国也是保持着和平，只是两国边境的异族，倒是蠢蠢欲动，多次扣关，这天下，几乎就难以一直太平。 
　　在和战翩翩成亲后的第二年，桑文也是被周辰纳为妾室，并且当年就为周辰生下一女，第三年的时候，战翩翩也是为周辰生下一个儿子。 
　　第四年，周辰说服了苦荷，准备一起共探神庙，等待许久的四顾剑，也是来到齐国，准备跟周辰他们一起前往。 
　　本来周辰还想着是否要去找五竹，毕竟五竹才是当世最了解神庙的人，可这家伙也不知道躲到哪去了，并不在范闲身边，他也找不到。 
　　于是他也没再多费工夫，就跟苦荷和四顾剑，三人组队，探寻神庙。 
　　探索神庙，周辰还是比较有信心的，因为他知道现在的神庙已经没有多么厉害，最神秘的也就是那人工智能，唬一唬当世之人还行，想要唬住他，绝对没有这种可能。 
　　而且他还有保命能力，退一万步来说，就算出了什么意外，他也绝对是三人之中，存活几率最大的一个。 
　　跟战翩翩和战豆豆他们交代了之后，周辰就准备离开，不过在离开前，他被海棠朵朵叫出去了一趟，在她的农家小院里渡过了几天愉快的日子后，就离开了，直奔北边而去。 
　　神庙之行并不是很顺利，一路上问题重重，但好在周辰他们三人都是大宗师，各方面能力都是远超常人，这才经过多日的寻找，来到了北极，来到的时候正好就是极夜期间。 
　　只是让苦荷绝望的是，他们明明已经来到了当初他们遇到神庙的地方，可却没有半点神庙的影子。 
　　对神庙充满了信仰的苦荷，完全忘却了自己大宗师的修为，苦寻多日还是没有，当场就发狂起来，还是被周辰狠狠的打了一顿，打的鼻青脸肿，狼狈不堪，才停止了发疯。 
　　“急什么，现在没看到神庙，不代表神庙不在这里，或许只是隐藏了起来，需要特点的时间才会显露。” 
　　听到周辰的话，苦荷和四顾剑都是惊愕的看向周辰。 
　　“你什么意思？” 
　　周辰道：“苦荷，你不是说了，你跟肖恩是在数个月的黑夜之后才找到了神庙吗，这种黑夜叫做极夜，我们现在就是身处于极夜，极夜过后或许就可以找到神庙。” 
　　“极夜？” 
　　四顾剑和苦荷都是一脸茫然，但见周辰说的这么笃定，也就将信将疑，决定听周辰的。 
　　极夜的生存可不是一件容易的事情，不过周辰早有准备，而且三人都是大宗师，生存能力极强，在渡过了两个月的极夜后，终于迎来了白天。 
　　随后几日寻找，周辰三人终于找到了神庙。 
　　神庙能骗得了苦荷和四顾剑，但却骗不了周辰，周辰很快就找到了神庙的入口，然后带着苦荷和四顾剑进入了神庙。 
　　神庙没有让周辰失望，这里的确就是一座军事博物馆，而且还是科技程度十分发达。 
　　只是神庙现在由人工智能控制，对于周辰他们这样的入侵者，十分敌视，当即就展开了攻击。 
　　让周辰意外的是，神庙之中居然还有两位大宗师级的生化机器人，并且还有很多不是大宗师战力，但也比九品上实力强大的生化机器人。 
　　周辰三人遭到了围攻，并且那个人工智能还使用了计谋，关键时刻，利用苦荷对神庙的信仰，竟然策反了苦荷，允许苦荷留在神庙，但却要杀了周辰和四顾剑。 
　　苦荷这个老家伙，把人工智能当成了神仙，竟然真的相信了他的话，对周辰和四顾剑展开了攻击。 
　　经过一场惊天动地的大战后，双方都是死伤惨重，生化机器人几乎被周辰给团灭，苦荷也是在战斗中，周辰苦劝无果，被周辰一剑斩首。 
　　四顾剑遭受围攻，纵然实力强大，但终究是没有周辰那样的战力和恢复能力，寡不敌众，受了致命伤，最终死于神庙之中。 
　　周辰也是在神庙中待了多日，神庙里的人工智能利用各种方法想要除掉周辰，都没有成功，最后反而是被周辰破解了这座军事博物馆，因为他对人工智能方面了解不多，不知道该怎么处理这个强人工智能，最后只能使用最粗暴的方法，直接毁了它。 
　　虽然这么做，是一个重大的损失，但这也是不得已的选择，自己能掌控的才是属于自己的，自己无法掌控的，留着也无用。 
　　留在神庙内，周辰费了很长的时间，才初步掌握了这个军事博物馆的权限，可以加以利用。 
　　时光匆匆，三年后，周辰才重新走出神庙。 
　　神庙里的收藏实在是太多太广了，很多超越他认知中的科技成果，他都需要很长时间的学习才能理解。 
　　不过他出来已经很长时间了，必须要回去报个平安，反正他时间还多得很，现在他掌控了这个军事博物馆，有了权限，以后可以随时再回来。 
　　寻找神庙，加上留在神庙的时间，距离周辰离开齐国，已经过去了三年多。 
　　在这期间，齐国和庆国倒是没有再发生战事，双方都在休养生息，虽然两国之间，未来必定会再起战事，但最起码，在最近这些年，大概率是不会再起战事了。 
　　周辰的回归，让期盼许久的战翩翩等人，都是激动的流泪，那么长时间没消息，她们都担心坏了，现在周辰活着回来，比什么都重要。 
　　而周辰的回归，也使得天下的局势发生了变化。

第1488章 回归！新世界：玫瑰的故事
　　第1488章 回归！新世界：玫瑰的故事 
　　周辰，苦荷和四顾剑三人联手去探神庙的事情，知道的人少之又少。可随着一年又一年，三大宗师始终没有消息传回来，问题自然就出现了。 
　　神庙是天底下最神圣，最神秘的地方，几年没有消息，很多人都觉得这三位天下仅剩的大宗师是出了意外。 
　　以往大宗师虽然很少出手，但毕竟如同数座大山似的压在天下武者的头顶，现在大宗师没了，不止是武者界发生了变化，就连天下格局都是发生了变化。 
　　以往庆国忌惮齐国的两位大宗师，也忌惮东夷城的四顾剑，可现在三人都消失了，齐国还好，毕竟国力摆在那里，近几年也是蓬勃发展，国力不断增强。 
　　可东夷城就不一样了，他们能独立于诸国，靠的就是大宗师四顾剑的强大，四顾剑不存在了，他们超然的地位自然就没了。 
　　齐国跟东夷城倒是多年的盟友，在战豆豆的控制下，并没有什么动静，可庆国那边就有点不一样了，最后还是靠着范闲的震慑，才没有对东夷城动手。 
　　但多年未有战争的天下，随着三大宗师的消失，天下的格局在无形中不断的变化，给人一种风雨欲来的感觉。 
　　就在这种关头，周辰突然回来了，顿时引动天下风云。 
　　随后周辰传出的消息，也是震动天下，苦荷和四顾剑都陨落在神庙，至于周辰为什么还活着，又怎么从神庙中活着出来的，纵然天下人都百般好奇，但周辰不说，也没人能逼迫他。 
　　四顾剑和苦荷一死，周辰就成为了天下唯一的大宗师，至于五竹的存在，知道的人少之又少，不被算作在内。 
　　苦荷的死，对齐国来说的确是重大噩耗，但好在周辰这位天下仅剩的大宗师还在，所以齐国也没出什么乱子。 
　　但东夷城就不一样了，没有了四顾剑的威慑，东夷城的局势很快就乱了，在关键时候，周辰现身东夷城，宣布东夷城从今往后就归属于他，这才平了东夷城之乱。 
　　其实四顾剑在离开前，也做了吩咐，若是回不来，东夷城就交于范闲。 
　　可人心难测，范闲虽然在天下名声很大，但毕竟不是大宗师，之前还跟东夷城有仇怨，例如云之澜等人，对范闲都不是很服气，范闲想要接管东夷城，自然是困难重重。 
　　但周辰就不一样了，本身就是大宗师，也在东夷城待过几次，强大的力量威慑下，四顾剑的那些弟子，大多数都是服气，也愿意归附周辰麾下，而那些不服气的弟子，周辰也没有为难他们，只是让他们离开了东夷城。 
　　随着周辰入主东夷城，天下的格局又变得风平浪静，庆国的新帝也是逐渐长大，庆国内部，新的矛盾又逐渐展开了。 
　　接下来的几年，周辰大多数都是待在齐国的上京城，跟自己的女人儿女待在一起，享受着天伦之乐，日子过得非常悠闲。 
　　一晃又是几年过去，齐国和庆国的摩擦也是时常都有，周辰也没有去关心，而是再次前往了神庙，现在他是神庙的主人，自然不用再像之前那样进去都很困难。 
　　在神庙中待了一段时间后，周辰就选择了暂时离开这个世界。 
　　………… 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：55 
　　体质：62 
　　精神：60 
　　敏捷：52 
　　剩余点数：0 
　　技能； 
　　………… 
　　十赌九输：………… 
　　三楼杀手：当宿主从三楼（常规楼层）跃下，必定不会身死重伤，最多只会崴脚。 
　　物品； 
　　刻刀，铁饭碗x1，穿梭卡x16，剧情卡x3，重开卡x2，财富转换卡x1；世界卡x1，气运卡x1；黄金…… 
　　称号：宫变达人，慈善达人。 
　　………… 
　　任务： 
　　我命由我不由天：我的命运我做主，宿主不需要向任何人低头，保持念头通达，意随心动（已完成）；奖励：待领取。 
　　支线任务： 
　　一人压一国：成就大宗师，分别与四大宗师交手（已完成）；奖励：待领取。 
　　突破大宗师后，修为无法带回现实世界，但他的精神得到了极大的增强。 
　　庆余年世界的两个任务都已经完成，于是周辰直接领取了任务奖励。 
　　只有两个任务，奖励不多，一共就四个属性点，但这对周辰来说，却是最好的奖励。 
　　在庆余年世界里，他将自己储存的所有属性点都用完了，现在回归，除了系统基本奖励的四点属性点，又多了额外的属性点，一共八点属性点，又富裕了起来。 
　　书到用时方恨少，属性点也是如此，虽然大部分世界都不一定用得上临时加属性点，但从庆余年世界就可以看出属性点的重要性，这可是关键时刻能够救命的东西。 
　　现在他已经是六十多点的属性，全身充满了爆炸性的力量，全力一拳打死一头牛都可能，正常人类，没人能承受住他全力一拳，就算是那些顶尖的特种兵，估计也经不住他几拳打的。 
　　一下子提升了那么多的体质，使得他的力量和敏捷都得到了一定的提升，在无超凡力量的世界，绝对是怪物中的怪物。 
　　还是跟以往一样的选择，总共八点属性，并不着急加。 
　　现实世界里，周辰其实是最空闲的，因为他没什么产业，就一个金融小公司，现在他主要的工作就是陪黎洛，然后安排今年年底结婚的事情。 
　　都说有事做的时候，时间过得很快，但其实无事可做的时候，时间同样也过得很快。 
　　一个月的时间，不慌不忙的很快就过去，又到了穿越的时间。 
　　“系统，开始穿越。” 
　　熟悉的感觉再次袭来，一闭眼，又一睁眼，环境立即发生了翻天覆地的变化。 
　　看了一眼身处的环境，周辰呼了口气：“呼，不错，是现代社会背景的影视世界。” 
　　确定了不是古代影视剧世界，而是现代世界，他还是比较高兴的，毕竟现代社会他更熟悉，没有超凡力量，他的实力就远超常人，做起事情来，也能方便许多。 
　　只是眼前的环境看起来不是很好，这是个狭小的空间，整个房间加起来只有十平方不到，各种东西堆在一起，感觉十分凌乱。 
　　这是租住的自建民房。 
　　接收了记忆后，他知道现在是97年，屋外正播放着国歌，听起来像是香江回归的新闻播放。 
　　事实上，这确实是几天前发生的事。 
　　现在他的身份，是个北漂，来自于鲁省，是个乡下农村考上首都的大学生，今年刚刚毕业，找了个工作，连实习期都没过，昨日就被炒了，喝了一夜的啤酒，然后他就过来了。 
　　名字没变，身体也没变，只是身份证变了，现在他是刚刚大学毕业，22岁，住的房子是一处由四合院改造的民房，一个院子里住了八户租客，可以说是相当拥挤，而且位置也不太好，也就是因为房租便宜，才会租在这里。 
　　系统只是给了有用的记忆，对周辰来说，融合这些记忆已经很简单，然后他就知道了目前很关心的事。 
　　全身上下，余额只有一千三百多，这还是前几个月工作实习攒下来的。 
　　即便是97年，可这么点钱，想要在首都生活，那真不是一般的困难，首都财大毕业的高材生，居然混的这么惨，难怪之前会借酒消愁了。 
　　从一个农村学生，考上了财大，这已经是无数人想都不敢想的事，但毕竟是农村学生，没有背景，又只是本科毕业，想要在首都这种地方找到一个好的工作，真不是件容易的事。 
　　不过这对周辰来说，都不算事。 
　　接收了记忆的他，也知道之前的不容易，现在这个身份，父母早就已经不在，能考上大学，都是村子里的人帮忙凑的学费路费，能成功毕业，也是费了很大的力气，若不是生活艰辛，考研都很有希望。 
　　这个世界的身份，让周辰还是比较满意的，一时的落魄不算什么，最起码起点还是非常不错的，以他的能力，赚钱还真不是多么难的事情。 
　　屋里的异味让周辰眉头直皱，顾不得其他，立即开始收拾起来。 
　　足足一个小时，收拾了两大袋的垃圾和没用的东西，暂时放在了门口，再回头看，屋子里已经干净了太多，连空气都变得清新了，也没有了刚刚那般压抑。 
　　房间本身就不大，就放了床和桌子等一些家具，其他什么值钱的家具都没有。 
　　周辰坐在床上，从记忆中，他并没有发现自己熟悉的东西，于是他只能沟通系统，从系统任务判断，自己到底穿越到了哪个影视世界。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：55 
　　体质：62 
　　精神：60 
　　敏捷：52 
　　剩余点数：8 
　　技能； 
　　………… 
　　………… 
　　任务：未激活！ 
　　“？” 
　　看到又出现了熟悉的任务‘未激活’，周辰忍不住叹了口气，看来是没办法通过系统任务，第一时间知道哪个世界了。 
　　失望是失望，但也不算多，反正也不是第一次经历，只要遇到主角或者重要的剧情人物，任务就会激活，所以不用着急。 
　　现在的当务之急，就是尽快从这个地方搬出去，而这一千三百多，就是他初始的启动资金。 
　　“又要开始赚钱了呀。” 
　　………… 
　　转眼间，四年就过去了。 
　　周辰坐在别墅的二楼阳台，手里拿着画笔，专心的完成面前的画作。 
　　片刻后，一副水彩画就画好了，放下画笔，他站起身，望着一辆豪车从别墅前驶过。 
　　距离他穿越到这个世界已经过去了四年，但四年过去，他却依旧没有激活任务，也不知道自己穿越到了哪个影视世界，因为他根本没遇到过跟自己记忆中的影视剧里熟悉的角色。 
　　不过他现在最不缺的就是耐心，反正系统既然让他来到了这个世界，激活任务那是迟早的事情，他只要耐心等待就行。 
　　从四年前开始赚钱创业，四年时间，虽然没创造出什么商业帝国，但也是赚到了普通人很多辈都赚不到的钱，现在的他，已经处于了半退休状态。 
　　现在赚钱开公司等等，早就不是什么梦想追求，就只是单纯的赚钱用来享受，赚够了钱，就更没有动力了。 
　　“先生，饭好了。” 
　　家里雇的保姆潘阿姨，来到楼上叫周辰吃饭。 
　　五菜一汤，是每天中午的标准伙食，潘阿姨的手艺很不错，是周辰雇佣的第三个保姆，然后就一直用到现在，已经两年半。 
　　“潘阿姨，明天做个…………” 
　　潘阿姨的厨艺还是非常不错的，基本上周辰点的菜，她会做一半以上，这也是她能从周辰这里拿到高薪水的最大原因。 
　　吃过午饭，休息了一会，周辰就让司机开车送他去公司逛了一圈。 
　　财大毕业，他选择的创业之路，自然是从金融圈开始，四年过去，公司的规模已经不小，他现在处于半退休状态，公司大部分的事情都是交给了他合伙人管理。 
　　合伙人是他同宿舍的大学同学，一个在首都比较有背景的二代，本身能力也很不错，所以周辰给了他公司百分之十的干股，也是公司里除了周辰这个老板之外，唯一的股东。 
　　也正是因为有他的背景，周辰的能力才能最大程度的发挥，才能在短短四年里，就创办了价值过五亿的公司规模。 
　　刚好合伙人彭飞是个工作狂人，而周辰又是‘懒人’，两人关系极好，所以公司大部分事情交给彭飞负责，他做甩手掌柜，一点矛盾都没有。 
　　下傍晚，周辰坐车从公司离开，经过清华的时候，突然想起过往，心中泛起了涟漪，于是让司机老顾停车，独自一人下车，走进了清华校园。 
　　现在是大学放假的暑期，学校管理的没有那么严格，周辰比较容易的就进入了校园。 
　　虽然只是平行世界，但这所大学他真的是来过很多次，非常的熟悉，走在校园内，不由自主的就会勾起他过往的记忆。 
　　即便是暑期，但学校里来来往往的人也有不少，尤其是在这下傍晚的时候，行人就更多了。 
　　在学校里逛了一圈，周辰就准备离开，于是他停下脚步转身，但突然耳边传来了一道惊慌的声音。 
　　“小心，快让开。”

第1489章 玫瑰和牡丹，制造机会
　　第1489章 玫瑰和牡丹，制造机会周辰身体刚转过去一半，一个身影就撞了过来，还好他反应快，及时的伸出双手，抓住了‘冲’过来的人。 
　　“对不起，对不起……” 
　　黄亦玫急忙道歉，心中很是懊恼，她今天下班回家，来到校园后，就习惯性的换上了自己喜欢的轮滑鞋，准备运动一番。 
　　其实她的速度并不快，只是前面那人突然转身，让她有些猝不及防，也不知怎的，心一慌，居然没控制住，直愣愣的就撞了上去。 
　　虽然她的速度不快，可还是有一定的冲击力，但好在被她碰到的人站的很稳，并没有被撞倒，这让她很庆幸。 
　　“对不起，先生，你没事吧？” 
　　“我没事，你没事吧？” 
　　周辰扶住对方，只是被碰了一下，他自然不会生气，也并没当一回事。 
　　可当他看到女子抬起头的刹那，顿时心头一震，与此同时，系统的提示声也是在脑海中响起。 
　　黄亦玫重新站稳，满脸歉意的看着眼前的男人，一看之下，顿时颇为惊艳。 
　　她本身身高就有一米七，现在又穿着轮滑鞋，可眼前的男人竟然还比她高一点，最关键的是，对方好有气质呀，长得也很帅。 
　　男人会被漂亮的女人吸引，女人也同样会被相貌出色的男人吸引。 
　　“我没事，刚刚不好意思啊，差点就撞到你。” 
　　看着眼前这张熟悉的面容，对方的音容让他想起了很多，不过他表面上依旧是不动声色。 
　　“没关系，也有我突然转身的缘故。” 
　　本来他就没当回事，现在看到对方的相貌，自然就更不会在意，反而觉得这是天意。 
　　见周辰不但帅气有气质，人也很不错，黄亦玫顿时露出了一个灿烂的微笑。 
　　“是我的问题，你没事就好。” 
　　“你……” 
　　周辰正要说话，一个背着黑色单肩皮包的男人跑了过来。 
　　“怎么了，玫瑰，你是谁啊，你想做什么？我跟你说，你别想来碰瓷这套，像你这种人我见得多了，制造各种意外想要靠近她，我告诉你，门都没有。” 
　　周辰一脸惊愕的看着眼前这个在他面前，唾液狂喷的陌生男人，这家伙是不是太敏感了，都没搞清楚情况，就逮着他一顿狂喷，从这人的话中，他也是听明白了什么意思。 
　　想必眼前的这个‘玫瑰’没少被人搭讪骚扰，这男的把他当做了那一种人，所以才会不分青红皂白的一通狂喷。 
　　虽说可能是有原因的，但任谁被人莫名其妙的一顿狂奔，心情都不会好，周辰也不例外，他对‘玫瑰’有滤镜，可对这陌生男人没什么滤镜。 
　　只是还不等他说话，黄亦玫就脸色发红的拉住了自己的哥哥。 
　　“哥，哥，别说了，你误会了，是我碰到了人家，不是你想的那样。” 
　　“啊？” 
　　说的起劲的黄振华瞬间熄火，随即一脸尴尬，他是真的把周辰当做了搭讪妹妹的那些男人，所以护妹心切，才会这样，谁曾想，居然闹了个大乌龙。 
　　黄亦玫瞪了他一眼，然后满脸歉意的对周辰说：“先生，不好意思啊，他是我哥，有点误会，真的是太不好意思了。” 
　　黄振华到底也是书香世家出身，得知自己误会了之后，虽然尴尬，但还是主动道歉。 
　　“不好意思啊，先生，是我误会了，对不住了。” 
　　本来有些不爽的周辰，见他们兄妹都主动道歉，不满也就烟消云散。 
　　“没事，都是误会。” 
　　黄振华又说了两句抱歉，然后就拉着黄亦玫离开了。 
　　黄亦玫踏着轮滑鞋，滑了一段距离，又回首看了一眼，发现周辰也正好看向她，于是露出了一个灿烂的笑容，就又转身滑走了。 
　　周辰并没有追问什么，毕竟只是一面之缘，不好表现的太明显，另一方面也是人家哥哥在旁边，本来人家就已经警惕的不行，这个时候再纠缠，肯定不会留下什么好印象。 
　　当然，最主要的原因还是之前的系统提示，那幅熟悉的面孔，再加上系统的提示，就说明对方是触动了任务，一定是这个影视剧世界的主要角色。 
　　有了这个提示，他就可以很轻松的再找到对方。 
　　不说别的，就那无比熟悉的容貌长相，他就不可能无动于衷。 
　　也没有心思再继续逛下去，周辰出了校园，坐上自己的车，又看了一眼清华校园，才让司机老顾开车回去。 
　　夜晚，周辰靠在床头，沟通了系统，果然，系统任务激活更新了。 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　………… 
　　剩余点数：8 
　　技能； 
　　………… 
　　………… 
　　任务： 
　　我的故事：玫瑰的故事里只能有一位男主角，宿主，努力的成为这个男主角，将黄亦玫变成自己的故事。 
　　支线任务： 
　　替天行道：报应不应该迟到，请给予苏更生的继父和母亲应有的惩罚。 
　　任务有两个，一个主线任务，一个支线任务。 
　　从任务介绍中，周辰也知道了自己这次穿越的影视世界叫‘玫瑰的故事’。 
　　确定这是一部自己没有看过的电视剧，于是他也没犹豫，直接就使用了剧情卡，现在没有什么比知道剧情更重要的事。 
　　先是简单的看了一下这部电视剧的剧情简介，随后就开始进入正片的观看。 
　　不出所料，这是一部大女主剧，女主角就是黄亦玫，也就是之前自己在清华校园见到的女人，这让周辰很满意。 
　　本来他就不准备错过对方，现在知道了她是自己的任务目标，那就最好不过了，一举两得。 
　　用了两天，加速看完了这部剧，看完之后，他忍不住揉了揉脑袋瓜子。 
　　怎么说呢，抛开别的不说，只说剧情，只能说没有太多的剧情，整部剧就是女主角的恋爱史，一直都是在恋爱失败中成长，变得越来越‘强大’，越来越‘独立’。 
　　周辰也算是阅片无数的资深人士，站在男性的角度来看，这绝对不是一部能讨好男性的电视剧，甚至可以说讨厌。 
　　因为剧情中的几位男主角，数不清的毛病，数不清的问题，仿佛往那边一站，永远都能找到不对的地方。 
　　剧情中前两个男主角，从剧情里来看，的确是问题重重，各种不对，不尊重人，控制欲强，心机深………… 
　　第三个男角色，表现出来的各种完美，搞得跟灵魂伴侣似的，但也就是没在一起多久，真要在一起生活了，保证也是各种问题。 
　　只是对比前两个，看着像是顺眼不少，可偏偏又是得病命短。 
　　怎么个意思？ 
　　男人是得罪什么人了吗？要么就是缺点多，不尊重女人，控制欲强，要么就是命短，好男人都是死绝了吗？ 
　　至于最后一个，那不用多说，有几个中年妇女不喜欢年轻帅气的小鲜肉？ 
　　这跟男人永远都喜欢十八岁的女孩子，是一个道理。 
　　但若是站在女性的视角，那这真是一部好剧，爆剧，真正的大女主，独立女性，尤其是把自己往里面一代入。 
　　完美，这就是我，我就应该活成这样…… 
　　殊不知，像黄亦玫这种女性，社会上又能有多少呢？ 
　　反正给周辰的感觉就是，若不是穿越的缘故，这部剧他绝对是看不到一半就弃剧了，看的肝疼。 
　　看完整部剧，周辰也懒得吐槽那么多，想那么多干嘛，有完成任务重要吗？ 
　　让他很满意的是，现在刚刚七月份，剧情还没有正式开始。 
　　现在的黄亦玫还在实习，也没有遇到庄国栋，更没有开始自己的第一段恋情，这个时期的黄亦玫青春靓丽，对爱情更是充满了热烈，这也意味着，他的任务更容易达成。 
　　稍微思考了一下，周辰就想到了一个很自然就能接触到黄亦玫的方法。 
　　于是他给彭飞打了个电话。 
　　“老彭，你不是说最近公司缺人，准备招聘吗？过两天你在清华校内举办一场招聘会吧。” 
　　“啊？” 
　　电话对面的彭飞闻言很吃惊：“不是，现在是暑假期间，去校内招聘，你怎么想的？况且我们现在是扩张，就算要招人，也是要招有工作经验的，没必要招一群大学生吧？” 
　　周辰道：“工作经验是很重要，但大学生可塑性也强嘛，可以试试看，选些不是太重要的岗位，给人家学生锻炼锻炼。” 
　　“不对，很不对，你小子什么毛病，我可是很清楚，越来越懒，公司的很多事都不过问了，怎么会关心这小小的招聘？老实说，你是不是有什么其他的打算？” 
　　“招聘会而已，我能有什么打算，别废话，安排一下，也不用多，两三天就行。” 
　　“虽然不知道你打算干什么，但肯定有目的，这样，你也答应我一件事，明晚陪我去参加一个酒会，这个事我立马给你办。” 
　　彭飞倒也不是真的很在意周辰的目的，只是有着自己小小的目的，最近一年，周辰来公司的次数越来越少，明明他才百分之十的干股，却搞得他是老板似的，公司里的事要他办，应酬也是他去，日子是过得充实了，可女朋友都要跑了。 
　　“行，去。” 
　　作为公司老板，现在辰星资本的规模在国内已经算是很强了，想要扩大规模，应酬自然是少不了的。 
　　只是近一年来，他都把这些事情交给了彭飞，自己很少露面，但有些宴会酒会还是逃不掉的，所以他也并不是很排斥。 
　　彭飞的效率很高，很快就把去清华校内招聘的事情搞定了，就定在七月五号到七号。 
　　一家五星级酒店，周辰和彭飞端着酒杯，笑吟吟的跟别人打招呼，这种酒会周辰参加过太多太多次，早就已经习惯性免疫，一脸的假笑可以从开始一直维持到结束。 
　　辰星资本是首都金融圈近几年来，崛起最快，发展最猛的一家公司，短短几年里，就已经在首都，乃至国内金融圈打下了很大的名号，是国内金融圈的新贵。 
　　辰星资本的两位老总，也是具有传奇性，尤其是周辰这位草根出身的董事长，更是不知道被人反复调查过多少次了。 
　　其实辰星资本崛起的过程中，倒也不是没有出过问题，只不过彭飞家的背景确实很强，所以才没有出过大问题，一直都是比较顺利的发展。 
　　在首都，小富容易，但想要崛起壮大，光有能力是不够的，还得有背景和手腕，否则你一个乡下小子，凭什么骑到别人头上？ 
　　这是很现实的事。 
　　当然，鸡蛋不能放在一个篮子，这个道理周辰也是非常清楚。 
　　辰星资本只是他明面上的资产，暗地里，他早就已经在国外有所发展。 
　　“老周，我给你介绍一下，这位是白总，是……” 
　　彭飞给周辰介绍起面前的人，周辰一听他的介绍，顿时来了几分兴趣，因为这位白总，竟然就是‘玫瑰的故事’里，黄振华心中的白月光，白晓荷的父亲，白尔儒。 
　　“白总，你好。” 
　　“你好，周总，早就听闻周总的大名，今日得见，果然是一表人才，年轻有为啊，我们这些老家伙真该退出舞台了。” 
　　白尔儒态度很温和，看起来像是个很好说话的长辈，看向周辰的目光中，也是充满了欣赏。 
　　一个从农村考到首都的大学生，能靠着自己的能力，短短几年时间，做出这么大的事业，全国都找不到几个。 
　　“白总太夸赞了，跟您这样的前辈比起来，我们这些年轻人，还差得远。”周辰谦逊的回道。 
　　一场酒会，周辰几乎就没有停下来过，跟他打招呼的人太多了，若不是酒量足够好，恐怕早就已经醉倒了。 
　　七月五号，下午，周辰再次来到了清华校园。 
　　虽然是暑假，但辰星资本现在可是首都金融圈的新贵，听说辰星在这里举办了招聘会，很多学金融的学生都来了，还有很多非毕业生，以及其他专业的学生，也都是十分好奇，过来围观，可谓是十分热闹。 
　　这个招聘会虽然是周辰搞出来的，但他可没准备亲自去招聘，他今日来的目的可不是真的为了招聘会，看了一会后，就离开这里，在校园内逛了起来。 
　　好在今天他没有失望，很快就找到了自己的目标。

第1490章 相识相熟，撒娇要手机的玫瑰
　　第1490章 相识相熟，撒娇要手机的玫瑰虽然是到了暑期，但校园内的学生还是不少的。 
　　走在路上，看着这些充满朝气，洋溢着笑容的大学生，周辰心中不禁感慨，还是没有经历过社会的毒打，等踏上社会，经历过社会的鞭笞后，他们就再难露出这样灿烂的笑容了。 
　　周辰是有目的的逛，走的路就是通往清华家属院的方向。 
　　看过剧情的他，自然知道黄亦玫他们家就住在清华的家属院，只要在这附近，肯定就能遇到黄亦玫。 
　　还别说，家属院这附近真的挺热闹的，有不少小孩子玩耍。 
　　逛了差不多有一个小时，周辰终于等到了他的目标，只见一道倩影，穿着轮滑鞋，灵敏的如同蝴蝶飞舞，在路上来回的穿梭，看起来格外的青春靓丽，朝气十足。 
　　黄亦玫还是如同往常一样，实习下班，回到熟悉的校园，就换上了自己喜欢的轮滑鞋，在这熟悉的校园内滑行。 
　　忽然，滑行中的她，一个急刹，紧接着转身后退了几步。 
　　“咦，真是你呀。” 
　　黄亦玫笑吟吟的看着面前的周辰，前几天的那个傍晚，周辰给了她很深的印象，这两天还会偶尔想起。 
　　突然又遇到了周辰，而且还是同样在清华校园内，这让她觉得十分惊讶，真的很巧。 
　　周辰微笑着说：“对，是我，真的很巧，玫瑰，是吧，我上次听你哥哥这么久叫你的。” 
　　黄亦玫道：“玫瑰是我的小名，家里人都这么叫我，我本名叫黄亦玫。” 
　　“周辰，你好，黄亦玫。” 
　　周辰伸出手，黄亦玫倒是没有拒绝，微笑着跟周辰轻轻的握了一下。 
　　“周辰，你是在学校里工作吗？” 
　　“为什么这么问，难道是因为我不像学生吗？” 
　　黄亦玫抿嘴笑道：“还真是，你的气质可一点都不像是学生，更像是老师。” 
　　周辰摇了摇头，道：“那你猜错了，我不是这里的学生，但也不是这里的老师，我们公司这两天在清华办了个招聘会，我过来看看，看你的样子，倒是像个学生。” 
　　黄亦玫眨了眨大眼睛，得意道：“你也猜错了，我现在已经毕业了，不过我不是这个学校的，我是中央美院毕业的，只是住在这里的家属院。” 
　　“中央美院？” 
　　周辰故作惊讶，上下打量了一下黄衣服，随即笑道：“那我猜，你应该是学绘画的，看着就有点艺术气质。” 
　　“真的吗？我看着很有艺术气质吗？” 
　　黄亦玫听到周辰的话，高兴的控制着轮滑鞋转了两圈，她虽然是学绘画的，但出身书香家庭，给人的感觉是书香气质多于艺术气质。 
　　周辰点头道：“最起码穿着轮滑鞋的你，已经有了几分追求自由的艺术气质。” 
　　黄亦玫‘噗嗤’一下笑了起来，还露出了牙，但她很快就控制住。 
　　“周辰，你说话挺有趣的。” 
　　长得帅气，成熟挺拔，气质不凡，说话还有意思，反正她对周辰的印象非常不错，所以挺愿意跟周辰聊天的。 
　　“我现在要急着回家，下次有机会再聊。” 
　　周辰图穷匕见，轻声道：“那，留个联系方式？” 
　　黄亦玫稍微顿了一下，随即面露迟疑。 
　　“不好意思啊，我没有手机。” 
　　“没关系，那我给你留个联系方式。” 
　　周辰将准备好的名片拿出来，递给了黄亦玫。 
　　黄亦玫接过来看了一眼，名片上的字不多，只有周辰的名字和手机号码。 
　　“你这名片也太简单了吧？” 
　　“私人名片，跟商务名片不一样，简洁一点的好，本来还想印点图案之类的，但一直没想好选什么。” 
　　黄亦玫将名片小心的放进了自己包里，然后面带笑容的说：“很高兴认识你，周辰。” 
　　周辰回道：“我也很高兴认识你，黄亦玫，接下来两天，我们公司的招聘会还会在这里举办，说不定我们还能再碰见。” 
　　“那我们下次见面再聊。” 
　　“好，再见。” 
　　点到为止，周辰并没有急吼吼的过多表现。 
　　这个时期的黄亦玫，家里管的特别严，还没有真正的释放出天性。 
　　从黄亦玫的反应可以看出，她并不讨厌自己，这就是一个好的信号，接下来只要慢慢熟悉，后面的事情就好办多了。 
　　回到家中，黄亦玫在父母的问候下，急急忙忙的换了拖鞋，蹭蹭蹭的跑回了自己的房间，换了身清爽舒适的居家服。 
　　收拾了一下自己的东西，然后就看到了包里的那张名片。 
　　她将名片拿在手里把玩着，看着上面的名字和手机号，不由自主的想到了两次跟周辰遇到的画面。 
　　“这就是缘分吗？” 
　　从小到大都是焦点的黄亦玫，身边从来不缺少追求的男生，优秀的也有很多，但或许是身边的家里人都很优秀，导致了她的眼光很高。 
　　那些男人，她基本都看不上，觉得他们有的太幼稚，有的太夸张，有的太招摇…… 
　　总是就是不符合她的恋爱憧憬，所以刚刚大学毕业的她，一次恋爱都没有谈过。 
　　不过作为女孩子，还是二十二岁这个年龄的女孩子，她自然也是向往那种浪漫的恋爱，只是一直没有找到对眼的。 
　　两面之缘的周辰给了她很深的印象，对方应该比她大不了几岁，但跟她以往的那些追求者都不同，身上有一种特殊的气质，尤其是那双眼睛，仿佛会说话。 
　　她一直都是属于那种胆大心细，无所畏惧的女孩子，不管是面对什么人，她都有着强大的自信，就是骄傲的玫瑰。 
　　可跟周辰说话的时候，她竟然有点不敢直视周辰的双眼，看得久了，心就会乱跳。 
　　“要是有自己的手机就好了。” 
　　拿着名片，黄亦玫迫切的想要一部手机，其实自她在哥哥单位实习以来，就一直都想要个手机，跟父母也说过很多次了。 
　　但可惜的是，现在这个年代，手机虽然不是个稀罕物，但也不便宜，之前因为还是学生，所以她爸妈一直都不给她买手机。 
　　她在思考，要不要联系周辰？ 
　　就在她胡思乱想之际，突然房间的门被推开。 
　　“玫瑰，叫你吃饭了，你在房间里磨蹭什么呢？” 
　　黄亦玫的母亲吴月江走进屋，就看到女儿手忙脚乱的在藏什么东西。 
　　“你藏什么呢？” 
　　“我能藏什么啊，妈，吃饭，我饿了，吃饭。” 
　　黄亦玫赶紧岔开话题，抱着母亲的胳膊，走出了自己的房间。 
　　黄家一家四口，黄亦玫虽然是女儿，但却是最受宠的一个，无论是父母，还是兄长，都是惯着她，宠着她，也正是因为出生于这样的家庭，才养出了她这样的自信光芒。 
　　周六的时候，周辰再次来到了清华校园，不过这一次，他是午后就来了。 
　　刚好今天也是黄亦玫休息的日子，终于能睡个早觉的她，一直睡到快中午才在母亲的鞭笞下起床洗漱。 
　　吃过午饭，跟父母聊了一会，她就换了衣服出门，在校园内闲逛。 
　　其实她心中是隐隐有些期盼，跟人打听了哪里有招聘会后，就情不自禁的前往了那个地方。 
　　本以为只是一个小型的招聘会，可她去了之后才发现，这个招聘会的规模还挺大，人也很多，非常的热闹。 
　　黄亦玫好奇的走了过去，没一会就听到了很多东西，手里还拿着一份公司简介。 
　　“辰星资本，金融公司啊。” 
　　看了一会公司简介，突然她眼睛一亮，只见不远处一个人映入她的眼帘，并且朝着她走来。 
　　“好巧啊，黄亦玫，又见面了。” 
　　“不巧，我是上次听你说，你们公司在这里开招聘会，正好今天休息，就过来看看，你们这挺热闹呀。” 
　　周辰笑道：“今天下午是最后半天了，所以更热闹些，人太多了，我们出去走走？” 
　　“好啊。”黄亦玫笑着同意。 
　　于是两人一起离开，在校园内无目的的漫步。 
　　“我刚刚看了你们的公司简介，公司规模很大呀，你在你们公司是做什么的？” 
　　“大股东。” 
　　“啊？” 
　　黄亦玫脚步一顿，满脸吃惊的看着周辰。 
　　“你是辰星资本的老板？” 
　　“怎么，我看着不像吗？不过我现在已经不怎么问事，半退休状态。” 
　　“半退休？你才多大啊，就半退休状态了？” 
　　黄亦玫无法理解周辰的想法，周辰看着比较成熟，但年纪应该不会超过三十，这年纪不应该正是奋斗的年纪吗，怎么就要退休了？ 
　　周辰笑着说道：“天天坐办公室，各种应酬，觉得没什么意思，不瞒你说，比起做老板，其实我更想做个自由的艺术家。” 
　　“对了，我今年刚二十六。” 
　　周辰跟黄亦玫不知不觉中就走出了校园，天气比较热，在周辰的邀请下，两人来到了学校旁边不远处的一家咖啡厅坐下。 
　　两人一坐就坐了两个小时，黄亦玫本就是个健谈之人，周辰同样如此，两人又都对彼此有好感，所以聊起来很自然，话题也是很多，各个方面都能聊。 
　　直到五点多的时候，他们才从咖啡厅离开。 
　　目送黄亦玫离开，周辰看着手里的纸条，上面是黄亦玫家里的电话号码，虽然他没准备给他们家里打电话，但黄亦玫愿意给他这个电话号码，这要是能说明对他是有好感的。 
　　虽然招聘会最大的目的是为了接近黄亦玫，但三天招聘会，还是在清华招了八个人，其中三个应届毕业生，三个研究生，两个在读研究生。 
　　转眼又是两天过去，这两天黄亦玫一直都在跟父母撒娇。 
　　“爸，就给我买个手机嘛，我也不要好的，几百的就行，我现在都已经实习了，没手机太不方便了。” 
　　黄亦玫抱着父亲的胳膊，娇声娇气，一脸哀求。 
　　黄剑知也是个女儿奴，被黄亦玫撒了几句娇，就扛不住了，举手投降。 
　　“玫瑰，你跟我说没用啊，要你妈同意才行，你去找你妈吧。” 
　　黄亦玫悄咪咪的说道：“爸，你就把你私藏的钱借我一点。” 
　　黄剑知顿时一个激灵，连忙往后挪，神色紧张的扫了一眼不远处厨房做饭的妻子，见她没听见，才忍不住松了口气。 
　　“我可没有藏钱，你别在你妈面前胡说八道。” 
　　“爸，你就给我买个手机嘛，爸~爸~……” 
　　黄剑知被晃的头晕：“玫瑰，不是爸不给你买，要你妈同意才行啊。” 
　　“爸~” 
　　“买什么手机。” 
　　吴月江端着菜走了过来，把盘子往桌上一放，表情严肃的说：“你就在你哥单位实习，有事可以打你哥电话，在家家里也有电话，等你什么时候自己挣到钱了，再想买手机。” 
　　黄亦玫噘着嘴：“妈，我都已经毕业了，现在也在实习，没手机真的很不方便。” 
　　这并不是她第一次要手机，只是最近要的勤了点，因为没手机她就没办法跟周辰联系，总不能用家里的电话吧。 
　　“只是本科毕业，研究生还没上呢。” 
　　吴月江板着脸，他们是书香世家，两口子都是高知，儿子黄振华也是硕士，所以她希望女儿能考研究生。 
　　“我好歹也是美院毕业，就算不是研究生，找工作也不难，干嘛非得考研究生啊。” 
　　但很可惜，她的撒娇对吴月江没用，要手机计划再次泡汤，吃饭的时候都是噘着嘴。 
　　晚上，周辰正要吃饭，忽然彭飞过来了，于是一起吃了晚饭，还喝了点酒。 
　　彭飞临走之前，对周辰说：“明天下午没事吧，我介绍个朋友给你认识，你去我们公司楼下的那个咖啡馆，到时候我给你打电话。” 
　　周辰不解的问：“什么朋友？都到了公司楼下，不去公司，还去咖啡馆？” 
　　彭飞没有解释那么多，只是说道：“明天你就知道了。” 
　　周辰总觉得这小子没憋好屁，但也没有拒绝，只是好奇彭飞到底介绍什么朋友给他认识，很有可能是变相给他相亲。 
　　这两年，彭飞和他未婚妻可是给他介绍过好几次，没法拒绝，他只能看在朋友的面子上，见了一面之后就委婉拒绝了。 
　　这次估计也可能是这样。 
　　翌日下午，周辰按照彭飞给的消息，来到了公司楼下的咖啡馆坐下，因为提前了半个小时，他还特意带了本书。 
　　现在才2001年，手机都还是按键手机，根本没得玩，还不如带本书看看。

第1491章 相亲白晓荷，委屈的玫瑰
　　第1491章 相亲白晓荷，委屈的玫瑰“你好。” 
　　正沉浸于书中内容的周辰，听到声音，抬头看去。 
　　只见一个清瘦高挑的女子站在桌旁，她看起来大概二十多岁，容貌清丽，皮肤白皙，只是一眼，就可以看出其恬静的书卷气。 
　　“不好意思，打扰一下，请问你是周辰先生吗？” 
　　“对，请问你是？” 
　　周辰缓缓的站起来，见这个女的叫出他的名字，他就知道自己猜对了，彭飞那小子又给他安排相亲了。 
　　有时候他也是真的奇怪，这小子大男人一个，天天忙着公司的事，怎么还有时间给他介绍对象，看来还是太闲了，以后还是要多给他上点压力。 
　　不过这一次他介绍的这个相亲对象，倒是有点与众不同，看起来恬静如水，亭亭玉立，长得也很漂亮，除了有些偏瘦，外观条件非常出众。 
　　白晓荷看出了周辰的疑惑，心下奇怪。 
　　“我是白晓荷，不是你跟我父亲约好的吗？” 
　　周辰瞬间反应过来，立即说道：“哦，对，对，是我跟白总约好的，不好意思啊，白小姐，请坐。” 
　　“谢谢。” 
　　坐下后，周辰心中忍不住感慨，彭飞给他介绍的相亲对象，居然是白尔儒的女儿，看来上次就会跟白尔儒碰见，肯定不是巧合，一定是彭飞故意把他介绍给白尔儒，所以才会有今天的相亲局。 
　　还真是够巧的，剧情中，白晓荷是个非常优秀的女孩子，出身好，读书好，长相好，各方面都很出众，还是玫瑰的哥哥黄振华心目中的白月光。 
　　只是没想到，她还没跟黄振华相亲，反而是先跟自己相亲了。 
　　“白小姐，想要喝点什么？” 
　　“一杯清水就行。” 
　　周辰微微点头，然后叫来服务员，让她上一杯清水，加几盘点心。 
　　白晓荷拒绝：“不用了，我不吃的。” 
　　周辰笑道：“没事，正好我有点饿了，你不介意吧？” 
　　“不介意，不介意。” 
　　白晓荷偷偷的打量周辰，其实她在几分钟前就到了，并且很快就发现了周辰，因为咖啡馆里单独坐着的男人就只有周辰一个，很容易辨认。 
　　她看到周辰坐在靠窗的位置看书，阳光照耀下，使得周辰身上披着一层金色的光彩，第一眼就觉得有点与众不同。 
　　她自己就是个爱读书爱学习的人，因为她觉得自己除了读书，一无是处，所以看到即将跟自己相亲的男生很认真的看书，心中的第一印象就觉得不错。 
　　于是她观察了几分钟，确定周辰是真的在认真看书，才走过来。 
　　虽然她不想，也不愿意相亲，但既然来了，而且对周辰的第一印象还不错，于是也就淡定的坐了下来。 
　　见白晓荷看向自己放在桌上的书，周辰主动开口说道：“这本‘太平广记’是我来的时候带来的，是一本文言纪实小说，多为神仙鬼怪的故事，白小姐估计不会对这类的书感兴趣吧？” 
　　白晓荷轻声道：“我确实没看过，不过能自古流传，想必也是非常珍贵，有收藏意义的好书。” 
　　“确实挺不错的。” 
　　像这种志怪类的书籍，很多人都当做小说看，但有了系统的周辰，却又不一样的想法。 
　　连穿越影视世界这种事情都发生了，将来就算发生再诡异的事，他也不会太震惊，说不定某一天，他还可能穿越到那种有着妖魔鬼怪的志怪类影视剧里。 
　　“我看过很多书，各种类型的都有涉及，不知道白小姐喜欢那种类型的书？” 
　　白晓荷推了推自己的眼镜，说道：“我是学化学的，正要读博，现在主要就是看化学类的书籍，平时也都是在实验室做实验。” 
　　“厉害，化学类的女博士，相当少见，白小姐还是个学霸，跟你一比，我这个本科毕业的就算不了什么了。” 
　　“学霸？” 
　　学霸的说法，在这个年代还没有广为传播。 
　　“就是学习特别厉害的意思。” 
　　白晓荷颇为不好意思的说道：“我可算不上学霸，我只是除了学习之外，其他什么都不会，只会埋头苦学。” 
　　周辰赞道：“那也很厉害了，人的精力和时间是有限的，能在一个专业上达到很高的成就，就已经超过世界上大部分人了，白小姐不用妄自菲薄。” 
　　可能是因为周辰语气比较温和，白晓荷渐渐地放下了警惕心，也不再紧张，跟周辰细声细语的聊了起来。 
　　茶水点心很快就送了过来，白晓荷双手握住茶杯，小心的抿了一口，看着对面很随意的吃着点心的周辰，不禁觉得有趣。 
　　她也并不是第一次被安排相亲，但以往那些跟她相亲的男的，一个个都很拘谨，在她面前表现的十分绅士，吃不敢吃，喝不敢喝，生怕给她留下不好的印象。 
　　可周辰呢，一点都不拘谨，吃喝很随意，但看着却一点都不冒失，反而是有一种自信的气度，仿佛丝毫不担心她的看法。 
　　实际上她不知道，周辰还真的不是很在乎她的看法和态度，因为他就没准备这次相亲能有下文。 
　　他现在的目标是黄亦玫，而白晓荷的情况他也知道，人家有一个前男友，虽然分手了，但她心里还没有放下。 
　　这种情况下，他们的这次相亲注定是没有结果的。 
　　“吃点吧，我们公司楼下这家咖啡馆的点心还不错。” 
　　本来不准备吃的白晓荷，见周辰吃的这么香，情不自禁的拿起叉子，也吃了一口。 
　　“是不错。” 
　　电视剧里的白晓荷，是属于那种性情比较冷淡的，这种人一般不怎么好相处，但周辰活了这么多年，什么样的人没见过，像白晓荷这样恬静冷淡的性格，反而比那些心眼多的女人，好相处多了，最起码人家一点都不装。 
　　见白晓荷不主动说话，周辰知道还是要他来挑明，于是他想了下，主动开口。 
　　“白小姐，虽然我们今天第一次见面，但我看得出，你非常优秀，应该是被迫来相亲的，其实我也是无法拒绝朋友的好心才来的，所以我们的想法应该是一样的。” 
　　白晓荷没有反驳，今天她来，就是因为父母的要求，无法推脱，准备来走过过场，只是没想到周辰也跟她一样。 
　　周辰这种开门见山，让她的压力一下子就消失了，整个人变得很轻松。 
　　“我现阶段确实是没想过要谈恋爱，更想全身心的读完博士再说。” 
　　“明白，理解，那我们这是达成默契了？” 
　　“嗯。” 
　　白晓荷轻轻的点了下头，她刚刚还在想怎么跟周辰说，周辰就先提了出来，这让她长舒了口气，觉得周辰十分爽快。 
　　“那，你是在这里坐一会，还是现在就走？”周辰问道。 
　　白晓荷迟疑了下，然后说道：“我实验室里还有事，那我就先走了。” 
　　“好，那你慢走。” 
　　“谢谢。” 
　　白晓荷拿起自己的爱马仕包包，站了起来，周辰面带微笑的目送她离去。 
　　白晓荷走出了咖啡馆，走了几十米，又忍不住回头看了一眼，发现周辰又像之前那样坐在那里认真安静的看书。 
　　今日的相亲，是她被父母逼着几次相亲以来，最特别的一次，这个叫周辰的男生，跟以往和她相亲的男生都不一样。 
　　她还记得父亲给她介绍周辰的时候，说周辰是个非常有本事，有能力，有魅力的人，短短时间的接触，她觉得自己的父亲说的没错，这个男人的确是与众不同的。 
　　只是她现在根本没有谈恋爱的心思，再优秀的男人出现在她面前，她都很难动心。 
　　跟白晓荷的相亲，对周辰来说只是一次意外，并没有太放在心上，事后就给彭飞发了个消息。 
　　倒是白晓荷，相亲完了之后就回去了实验室，直到晚上回家，然后就面对父母的追问。 
　　“晓荷，你跟那位周总，聊得怎样？” 
　　白尔儒夫妻都是一脸期待，为了女儿的事，他们两口子可是操碎了心，这次为了相亲的事，他们可是说了好久，女儿才同意去的。 
　　白晓荷很是平静的回道：“聊的还行，但是我们没有结果的。” 
　　白尔儒皱眉道：“为什么，周辰那年轻人可是非常的优秀，从一个农村来的，用几年时间就成为了金融圈的新贵，发达之后，也没有传出什么不好的名声。” 
　　白晓荷没有心思说更多，告诉了父母结果后，就回到了自己的房间，留下白父白母叹息不已。 
　　时间很快就来到了2001年7月13日，这一天对国内很多人来说都是一个特殊的日子，因为今日就是申奥结果公布的日子。 
　　国内在前些年申奥失败过一次，这一次全国上下都是抱着极大的期望，因为今天是最有希望的一年。 
　　别人不知道，但周辰确很清楚，这一天，申奥成功了，这一夜，将会有无数国人举夜狂欢庆祝。 
　　也是这一天，玫瑰的故事剧情，将会正式展开。 
　　这一日，彭飞特意早点结束工作，下班之后约了周辰一起去酒吧看申奥结果。 
　　“老周，你说我们国家这一次申奥的成功率高吗？” 
　　彭飞端起酒杯跟周辰碰了一下，然后问起了申奥的事。 
　　周辰一饮而尽，然后肯定的说道：“百分百，成功。” 
　　“这么确定？” 
　　“当然，包的，不成功我就去公司上班。” 
　　“嘶。” 
　　彭飞吸了口气，目光震惊的看着周辰，闷了一会，说道：“那看来是假不了，比起你主动去上班，申奥成功的可能性更大。” 
　　“几点了？” 
　　“九点五十五了。” 
　　“那快了。” 
　　今晚关注申奥结果的人很多，酒吧里有直播，很多人舞都不跳了，就等着看结果呢。 
　　很快时间就到了晚上十点，当首都的名字被念出来的瞬间，整个酒吧都沸腾了。 
　　酒吧老板更是激动的冲了出来，拿着麦克风狂吼。 
　　“今晚的所有消费，全部打五折，庆祝申奥成功。” 
　　“喔哦，喔哦……” 
　　酒吧里更加沸腾，既是为了申奥成功高兴，也是为了能省一笔钱高兴。 
　　周辰跟彭飞也是高兴的碰了一个。 
　　“被你猜对了。” 
　　周辰语气莫名道：“我这可不是猜。” 
　　是啊，虽然是平行世界，但很多事情都是一样的，这样的结果他都不知道经历过多少回了。 
　　在这举国欢庆的时刻，清华家属院，黄家正发生着一场争执。 
　　起因就是黄振华的同事，黄亦玫实习跟着的老师周士辉，他今日本来是要跟未婚妻关芝芝登记结婚的。 
　　可就在临门一脚，即将盖章的瞬间，他后悔了，不跟关芝芝结婚了，以至于发生了争执。 
　　关芝芝为了搞清楚真相，喝了不少酒的她，找到了黄振华的家里，想要从黄振华的口中知道，周士辉是不是外面有人了。 
　　结果听到了黄振华叫了‘玫瑰’的小名，被关芝芝听到，突然醒悟，想到了周士辉晚上做梦都叫的玫瑰，立刻意识到，周士辉‘外面的女人’，就是黄亦玫，于是关芝芝爆发了，在黄家吵闹了起来。 
　　关芝芝骂黄亦玫勾引周士辉，黄亦玫也是不甘示弱，跟她发生了争执，说自己根本对周士辉没意思，可关芝芝气昏了头，根本不相信，又哭又闹的，还指责起黄家父母教育不好女儿，把这对高知父母气的呀。 
　　黄振华使出了吃奶的劲，好不容易把关芝芝从家里拖走，又叫了车把她送走，才急吼吼的跑回家，他知道发生了这样的事，父母肯定会说黄亦玫，护妹心切的他，就想着赶紧回去帮忙。 
　　果然，刚回到家，就听到母亲吴月江对着黄亦玫一阵指责，随后又是一番争执。 
　　怒极的吴月江大声呵斥黄亦玫，不让她再去建筑院上班，也不让她出门，让她在家反省。 
　　黄亦玫也是气哭了，大声喊道：“别人说什么你们都信，我说什么你们都不信，我都说了我没有勾引周士辉，你们怎么就不信呢？” 
　　黄振华连连点头：“对，妈，妈，玫瑰说了没有，那肯定没有，她看不上周士辉的。” 
　　吴月江怒吼：“没有的话，人家怎么找上门来了？她就是没有边界，任性妄为，这件事就是她的责任。” 
　　黄亦玫见父母怎么都不相信自己，也是气急败坏，她有病才去勾引周士辉，就算要勾引，那也…… 
　　忽然，她脑海中闪过一道身影，突然有了证明自己的办法。 
　　“我没有勾引周士辉，我有男朋友的，我男朋友又高又帅又年轻，比周士辉强一百倍，我用得着去勾引周士辉吗？” 
　　一句话把家里的三个家长全干蒙了，母亲吴月江也不喝骂了，父母加上哥哥，三人都是看向了黄亦玫。 
　　黄振华问道：“玫瑰，你刚刚说什么，你有男朋友了？” 
　　“对，我有男朋友了，我们已经谈了一段时间了。”黄亦玫肯定的回道。 
　　黄振华根本不信：“不可能，你什么时候有男朋友的？你天天不是在家，就是在建筑院，你要是有男朋友的话，我怎么可能不知道？” 
　　黄剑知和吴月江也是一脸不信，其实他们两人也不太相信女儿会勾搭有妇之夫，只是被人找上门来，实在是太丢脸了，两人才会这么愤怒，怒其不争。 
　　可现在听到女儿说有男朋友了，也顾不上训斥了，都是紧张的看着黄亦玫。 
　　黄亦玫用袖子抹掉脸上的眼泪，大声说道：“我现在就给他打电话，让他过来。” 
　　说着，她就走到了电话旁边的沙发上坐下，拿起电话直接拨号，虽然一次都没打过，但是周辰的电话号码她早就已经熟记于心。

第1492章 黄家‘女婿’登门
　　第1492章 黄家‘女婿’登门酒吧内，周辰看着在舞池里狂舞的彭飞，拒绝了前来搭讪的美女，独自一人静静的喝着酒。 
　　估计是最近忙的太多了，平时一向稳重成熟的彭飞，就像是脱缰的野马，疯狂的炫着自己的舞技，很是亢奋。 
　　现在才是2001年，不像几年十几年后，酒吧遍地都是，现在的酒吧顾客还是非常多的，尤其是好一点的酒吧，更能吸引人，现在这个时期，若是开酒吧的话，那是真的很赚钱。 
　　“不行了，太久没有动，跳这几分钟就累死了。” 
　　彭飞满头大汗的跑了回来，不停地喘气，端起酒杯就一饮而尽，好一会才平静下来。 
　　“老周，你跟白总家的闺女真没戏？我可是听说了，人家姑娘可是个高材生，长得漂亮，性格也好，关键他们家就只有一个女儿，你们要是成了，白总那偌大的家业，不就都是你的了？” 
　　周辰没好气道：“这么好，你怎么不去？” 
　　“我这不是有对象了嘛，就算那白小姐再好，能抵得上我那十几年的青梅竹马？” 
　　彭飞跟他对象是一个大院里的，很小的时候就认识了，十几年的青梅竹马，感情深厚的很。 
　　周辰伸了个懒腰：“我自己的家业都不想费神，你觉得我会在乎他们家的产业？况且人家白晓荷，她……，算了，不说了。” 
　　他是不太愿意背后议论别人，但是他对白晓荷是真的没什么想法，白晓荷是很漂亮，但漂亮的女人他见得多了。 
　　彭飞一脸不屑：“不知道你是什么毛病，四年前你喊我创业，我放弃家里安排的单位没去，陪你创业，公司越做越大，雄心壮志的等着你带我们大展拳脚，可你倒好，半途而废了，直接把公司丢给了我。” 
　　“说实话，要不是我知道你这几年也找过女人，我还真以为你小子有什么生理缺陷呢，那么多名媛小姐倒贴都想要跟你在一起，可你倒好，当真是百丛中过，片叶不沾身。” 
　　从创业之初，他就跟周辰在一块，是最清楚周辰情况的人，有能力，有内涵，长得帅，还有钱，高情商…… 
　　出众的有点太多了，即便他是男的，也不得不承认周辰真的是充满了魅力，尤其是对那些小姑娘，吸引力太大了，公司里那些未婚的女职员，大部分都对周辰有想法。 
　　只可惜，周辰对公司里的女职员，从来都没有表现出热情，用他的话来说，就是兔子不吃窝边草。 
　　其实他也很羡慕周辰的洒脱，但真要让他选择，他肯定不会跟周辰一样。 
　　带领公司大展拳脚，才是他一直期望的，比起在事业单位熬资历，更能激起他的奋斗之心。 
　　所以他平时嘴上说周辰懒，各种抱怨，但其实心里是非常感激周辰的，毕竟辰星资本那么大的公司，周辰退居二线，把大权都交给了他，这种信任就算是父子之间都不一定能做到，但周辰却放心交给他，他怎么可能不感动。 
　　周辰非常装逼的说了一句：“因为我们的追求不一样。” 
　　确实是追求不一样，彭飞追求的是成功，是万众瞩目，而他早就已经成功过无数次，也无数次被万众瞩目，现在这些不能说不吸引他，只能说看他想不想要。 
　　“叮铃铃……” 
　　突然手机铃声响起，周辰拿起桌上的手机，这是他的私人手机号，所以他也没想，直接就接通了。 
　　“喂。” 
　　“…………” 
　　“怎么了？嗯，好，好，我知道了，我在外面，马上就过去了。” 
　　见周辰接了电话后就站了起来，准备要走，彭飞诧异的问：“有事？” 
　　“嗯，有点事，先走了。” 
　　周辰留下一句话，就径直从卡座走了。 
　　彭飞目送他离开，咧嘴一笑：“看来又是哪个美女相邀啊，这小子桃运怎么这么好？” 
　　周辰女朋友是没有，但女性朋友却有不少，但那些都是走肾不走心，让他羡慕的是，即便如此，也没人说周辰不好。 
　　离开酒吧，周辰先打了个电话，让保姆潘阿姨帮他包两个礼盒，坐上车后，周辰就让司机老顾先送他回别墅拿东西。 
　　刚刚给他打电话的是黄亦玫，这是黄亦玫第一次主动给他打电话，然后就请他现在去一趟她家，见一下她父母。 
　　周辰不知道到底怎么回事，但他知道，今天就是剧情开始的时候，大概是关芝芝去黄家闹过了，这个时候黄亦玫请他过去，大概率是请他帮忙的。 
　　虽然有些出乎预料，但对他来说，这可是个非常好的开始，即便是黄亦玫说的没头没尾，但他还是要准备些东西带去。 
　　一个小时后，已经是十一点钟，周辰的车直接开到了家属院的附近，然后就看到了黑暗中，站在那里等待的，一身黄衣的黄亦玫。 
　　汽车停下，周辰从后门出来，老顾就已经将两个袋子递给了周辰。 
　　黄亦玫在外面站了好一会，脑子已经清醒了不少，刚刚一时冲动给周辰打了电话，其实冷静下来后，就已经后悔了。 
　　毕竟这是自己的事情，可她为了证明清白，却把跟此事无关的周辰牵扯了进来，她心中还是比较忐忑，不知道自己的行为会不会引起周辰的厌恶。 
　　从小到大，都备受家里宠爱的黄亦玫，一直都是很自信骄傲，但是面对周辰，她却骄傲不起来。 
　　知道周辰的辰星资本后，她私下里也查过，知道了不少辰星资本的资料，也知道辰星资本就是周辰一手创立的，三年时间就成为了资产过亿的大公司。 
　　这样优秀的男人，她觉得自己够不上，所以她才会忐忑，这也是她有史以来，第一次这么没自信，面对男生这么忐忑不安。 
　　“这里。” 
　　周辰走到黄亦玫面前，黄亦玫看到周辰居然还提着东西。 
　　“对不起啊，这么晚了还让你跑一趟，你怎么还带了东西？” 
　　“应该的，毕竟我是以你‘男朋友’的身份登门，第一次登门，空手来的话，多没礼貌啊。” 
　　黄亦玫更不好意思了：“对不起，我也是没办法了，这才请你帮忙，太麻烦你了。” 
　　周辰笑道：“没事，我今晚是你男朋友，不麻烦。” 
　　黄亦玫面色微红的看了周辰一眼，见周辰没有不满，心中微喜。 
　　她是真的对周辰有点意思，否则也不可能在危急关头想到周辰，还请周辰来家里救场，毕竟对她来说，见家长可是大事。 
　　“今晚是因为…………” 
　　边往家里走，黄亦玫边跟周辰说明情况，简而言之，就是请周辰今晚帮她的忙，装她的男朋友，帮她应对父母。 
　　周辰冲着黄亦玫微微一笑，轻声道：“没问题，交给我。” 
　　黄亦玫顿了一下，又表情认真的说：“我跟周士辉真的只是同事关系。” 
　　周辰点点头：“明白，你看不上他的，对吧。” 
　　“呃。” 
　　黄亦玫道：“像他那种有了未婚妻还对别人献殷勤的人，人品有问题。” 
　　“前面就是我家了。” 
　　到了门口，黄亦玫更紧张了，她深吸了口气。 
　　“马上就要见我爸妈了，你不要紧张……” 
　　可话说一半，看向身旁的周辰，发现他一点紧张的情绪都没有，她觉得很奇怪。 
　　“我不紧张，紧张的是你吧。” 
　　周辰确实不紧张，他什么人没见过，黄亦玫的父母而已，别说他跟黄亦玫只是假的男女朋友，就算是真男女朋友，他去见她父母，也不会紧张，更紧张的应该是黄亦玫父母。 
　　“不紧张就好，不紧张就好。” 
　　来到家门口，黄亦玫再次深呼吸，然后才敲门。 
　　屋内的黄家三口，其实黄振华早就站在窗户前观察，看到妹妹带着一个人过来，急忙告诉父母，黄剑知和吴月江也是急忙在沙发上坐好。 
　　甚至为了迎接女儿的男朋友上门，他们刚刚还特意换了身正式的衣服，他们要考察女儿的男朋友，同样也注意自己的形象，最起码不能丢了女儿的面子。 
　　听到敲门声，黄家三口都是面色严肃。 
　　“振华，去开门。” 
　　“好嘞。” 
　　黄振华走到门口，刚要开门，又整了整自己的衣服，吸了口气，才用力的打开门。 
　　“哥。” 
　　黄振华的目光只在妹妹身上停留一瞬间，然后就看向了黄亦玫旁边的周辰。 
　　“哎，你不是，你不是那天那个，那个人吗？” 
　　周辰面露微笑，说道：“你好。” 
　　黄振华却看向了自家妹妹：“玫瑰，这什么情况啊，他不是那天碰到的那人吗？你，你是不是，骗爸妈啊？” 
　　黄亦玫没好气的翻了个白眼，小声威胁：“我们就是那天之后谈的，哥，我警告你，别乱说话啊。” 
　　说完，她直接推开了黄振华，拉着周辰走进了屋。 
　　“爸，妈。” 
　　黄亦玫指着身旁的周辰，介绍道：“这是周辰，我男朋友。” 
　　周辰立即上前一步：“叔叔，阿姨，我是周辰，不好意思，这么晚过来，打扰到你们休息了，这是一点心意，不知道叔叔阿姨喜欢什么，就随便拿了点。” 
　　将手中的两个手提袋放在了黄父黄母面前的茶几上。 
　　黄剑知和吴月江都是站了起来，黄剑知更是热情的招呼。 
　　“来就来了，还带什么东西，周辰是吧，来，快过来坐。” 
　　“谢谢叔叔。” 
　　周辰大方的在黄剑知旁边的单人沙发坐下，面对黄剑知和吴月江的注视，一点都不紧张，从容大方，面带微笑。 
　　黄剑知和吴月江交换了个眼神，三十多年的夫妻，只是一个眼神，他们就知道了彼此的意思。 
　　黄亦玫拉过来一个凳子，就在周辰旁边坐下，跟周辰靠的很近，尽力的表现出男女朋友的亲密。 
　　黄振华则是颇为不爽的坐到了周辰对面的沙发位置，望向周辰的目光，充满了审视和警惕。 
　　黄家几人的目光和举动都被周辰看在眼里，他完全无视了黄振华的目光，只是看向黄剑知和吴月江。 
　　还是黄剑知先开口问道：“我托大称呼你一声小周。” 
　　“应该的，叔叔。” 
　　“我听玫瑰说，你们正在处对象？” 
　　周辰道：“是的，叔叔，我跟玫瑰认识时间虽然不长，但确实是在交往，感情也很好。” 
　　说着，还特意回头看了黄亦玫一眼，黄亦玫十分配合的伸出手，跟周辰握在一起，十指交叉。 
　　看到两人的小动作，黄剑知回头跟妻子对视了一眼，看周辰和女儿的样子，真是在谈恋爱啊。 
　　最疑惑的就是黄振华了，他可是知道情况的，上次他们兄妹遇到周辰的时候，玫瑰跟周辰根本不认识，这才过去了多少天啊，两人就谈起了恋爱？ 
　　他是不相信的，可看着两人的动作和表情，怎么有点像真的啊？ 
　　关心女儿的吴月江，语气温柔的问道：“小周，我们家玫瑰被我们惯坏了，脾气不太好，既然你们在处对象，还请你多包涵包涵。” 
　　“妈，我哪有脾气大？”黄亦玫娇嗔。 
　　周辰则是说道：“阿姨放心，谈恋爱就是互相磨合，其实我脾气也算不上好，玫瑰性格很好，肯定是叔叔和阿姨教育的好。” 
　　正所谓，千穿万穿，马屁不会穿，既垮了女儿，又通过女儿夸赞他们，再加上周辰长得一表人才，彬彬有礼，黄剑知和吴月江都是对周辰感官不错。 
　　吴月江脸上挂着笑容，又问：“小周是哪里人，做什么工作的？” 
　　周辰回道：“我是鲁省太安乡下一个农村考上首都的，97年本科毕业后，跟朋友一起创业，开了个小金融公司。” 
　　黄振华突然插口道：“做金融的小公司？多小，几个人的那种？” 
　　周辰没说话，倒是黄亦玫很是不满的冲着黄振华叫道：“哥，你说什么呢，人家周辰是谦虚，他的公司规模很大的，资产过亿，辰星资本，你自己去查查，不知道就别说话。” 
　　虽然她跟周辰是装男女朋友，但见到哥哥有些嘲讽的意思，火气一下子就上来了。 
　　听到资产过亿这四个字，黄剑知夫妻和黄振华，都是瞪大了双眼，一脸惊愕。 
　　在这几十万都是大款的年代，即便是在首都，资产过亿那都是凤毛麟角，绝对的资本大鳄，非常唬人。

第1493章 无形装比，最为致命
　　第1493章 无形装比，最为致命黄家是属于书香门第，黄剑知和吴月江都是博士，同样都在清华教书，还是教授级别。 
　　黄振华是黄家的长子，虽然学历不如父母，但也是名牌大学的硕士学历，黄亦玫也是刚从中央美院毕业，要是想继续读研读博的话，其实问题也不是很大。 
　　他们是属于高知家庭，工作好，待遇也很不错，但算不上多有钱。 
　　可即便他们这样的家庭，不是太看重物质金钱，但在听到黄亦玫说周辰拥有资产过亿的大公司，还是非常的震动。 
　　黄振华目光怀疑的看向周辰，问道：“我不是太懂金融，但我听很多朋友都说过，金融资产是非常虚浮夸大的，收益也远不如实业资产稳定，多是估值，是不是这样？” 
　　周辰知道黄振华为何对自己有敌意，从剧情中就可以看出，这家伙就是个妹控，最疼爱的妹妹突然有了男朋友，还是他见过的，肯定非常不爽，再加上妹妹把男朋友说的这么好，本能的就会排斥，想要打击周辰，来立起自己哥哥的形象。 
　　他虽然不生气，但也不会热脸贴冷屁股，他根本用不上这套，太寒碜了。 
　　他无视了黄振华，而是面向黄父黄母解释道：“金融公司的资产是不如实业资产那样看得见，摸得着，但收益就不一定了，有稳定的收益，也有高风险高回报的收益，无法一概而论。” 
　　黄剑知和吴月江都是博士生，虽然没学过金融，但理解接受能力要比一般人强得多。 
　　“我知道金融公司有很多种，你们公司具体是做什么的？” 
　　“我们公司主要是做投资，各种类型的投资都有，比如股票，债券，基金等等，也有实业投资。” 
　　“投资啊。” 
　　黄家四人其实都没太听懂，他们都没接触过金融业，周辰说的话他们都听懂了，但更多的意思就不懂了。 
　　周辰耐心的解释：“简单来说，就是通过投资来获得收益回报，比如我们投资一个缺少资金的公司，占取一部分股份，等公司发展壮大了，无论是卖掉股份，还是通过股份分红，我们都能得到收益。” 
　　“再比如说，叔叔阿姨都是大学教授，应该都知道，大学里有很多研究实验都是需要通过外部资金投资，我们公司也做过这种投资，投资钱给实验室做研究，有了成果之后，再分享所得，差不多就是这个意思。” 
　　“哦，明白了，明白了。” 
　　黄剑知恍然大悟的拍了拍腿，社会上的那些股票，债券啊之类的投资，他可能不太懂，但是学校内的事情，周辰这么一说，他就明白了。 
　　“投资实验室研究，这可是个好事情啊，现在很多大学都有不少研究，最欠缺的就是资金和人才，虽说大家都是为了伟大的事业努力，但也是要生活的，没有资金，实验就进行不下去，投资研究，这可是个利国利民的大好事啊。” 
　　周辰赞道：“对，叔叔说的很对，其实我们公司在99年的时候，就跟首都中医科大学的实验室有过合作，共同开发出了一种治疗小儿肺炎的特效药，叔叔阿姨家里没有小孩，可能不知道这个药，这个药这两年在国内可是销售的非常好，甚至已经销售到了国外。” 
　　“哦，还有这事，小周，做得好，了不起啊。” 
　　黄剑知由衷的赞道，虽然只是简单的几句话，但这种事情周辰既然说了出来，就不可能是吹牛，这让他对周辰的感官更好了。 
　　吴月江在一旁虽然没说话，但也是面带笑容。 
　　从周辰进屋之后，她就一直在观察，无论是长相仪态，还是谈吐气质，她都是看的很顺眼。 
　　教了几十年的书，她还是有眼力的，能看出周辰身上也有一种文人的气质，跟他们这样的家庭，十分融洽。 
　　“小周，你是哪个学校毕业的？” 
　　“阿姨，我是财大毕业的。” 
　　吴月江面露惊讶：“97年财大毕业的啊，那你今年多大？” 
　　“二十六，虚岁二十七。” 
　　“二十六啊。” 
　　吴月江心中算了一下，二十六，那就只比女儿大四岁，完全可以忽略不计，而且看周辰成熟稳重，谈吐不凡，比那些跟女儿同龄的男孩子们强多了。 
　　“小周，我刚刚听你说，本科毕业，你这么聪明，本科毕业之后怎么没继续深造？” 
　　周辰颇为‘不好意思’的说道：“当时不继续读研，是因为条件原因，阿姨，不瞒您说，我很小的时候父母就不在了，是爷爷奶奶将我养大，后来他们也去世了；我当初上大学的路费和学费，都是乡亲们凑的，大学四年都是兼职打工赚学费生活费，后来本科毕业后，就想着尽快工作赚钱，既是为了还乡亲们的钱，也是想要有更好的生活。” 
　　本来就对周辰很有好感的黄父黄母，听到周辰居然是个孤儿，连上大学都是乡亲们出钱的，都是很吃惊。 
　　就连黄亦玫和黄振华也是一样，他们家虽然不是什么大富大贵，但从小到大，倒也是没缺过什么，所以他们对周辰的遭遇都无法理解。 
　　更无法理解的是，周辰这样的条件，毕业之后就能创业开公司，短短几年就达到了亿万富翁的程度，实在是有些惊世骇俗。 
　　黄亦玫不自觉的握紧了周辰的手，十分心疼，她只看到了周辰光鲜亮丽的一面，没想到他以前是那样的悲惨。 
　　吴月江更是面露愧疚：“对不起啊，小周，我不知道你是这样的情况，提起你的伤心事了。” 
　　周辰却露出温暖的笑容：“没关系的，阿姨，早就是过去的事了，况且过去的这些事，也都是我前进的动力，我能有现在的成就，也是因为我曾经的经历。” 
　　“说得好。” 
　　黄剑知大声赞道：“好样的，人不能被痛苦击溃，有时候痛苦也是我们人生中的一种成长。” 
　　坐在一旁的黄振华，咂咂嘴，心中不是滋味，对于周辰这个‘抢’了他妹妹的人，他是充满了敌意的。 
　　即便是刚刚得知周辰可能是亿万富翁，他依旧是没好脸色，但是听到周辰以前那么惨，他心中竟不由得有几分羞愧。 
　　“叔叔说的是。”周辰一脸的赞同，让黄剑知更加畅快，越看周辰越顺眼。 
　　接下来，双方非常友好的又聊了一会，直到快十二点了，吴月江才打断了跟周辰聊的很尽兴的黄剑知。 
　　“老黄，今天就这样吧，快十二点了，孩子也要休息了。” 
　　黄剑知这才反应过来，看了眼时间，哈哈笑道：“还真是，小周，真不好意思啊，都已经这么晚了，耽误你休息了。” 
　　“没关系的，叔叔，是我的不对，我应该早点上门的。” 
　　“这跟你没关系，是玫瑰这孩子不懂事，周末，周末再来，我让你阿姨给你做好吃的，你阿姨的手艺特别好。” 
　　黄亦玫在一旁连连点头：“对，我妈烧菜可好吃了，红烧肉，油焖大虾……，说的我都流口水了。” 
　　吴月江没好气的白了女儿一眼，全然没有了之前呵斥大骂黄亦玫的架势，看着周辰，满脸的笑容。 
　　周辰笑着应道：“好的，周末有空的话，一定上门，就怕叨扰了叔叔阿姨。” 
　　“不叨扰，不叨扰，我们高兴还来不及呢。” 
　　黄剑知和吴月江都是满脸笑意的将周辰送到门口，然后看着黄亦玫送周辰离开后，才回到屋内沙发坐下。 
　　“这孩子真挺不错的，你觉得呢？”黄剑知先是发表了一下自己的看法，然后问妻子。 
　　吴月江也是情不自禁的点了下头：“小周这孩子确实是没话说，非常的优秀，如果不是他自己说是从农村考上来的，就他表现出来的谈吐气质，我还真以为他是哪家的豪门公子呢。” 
　　“确实，你真别说，他跟玫瑰站在一块，跟个金童玉女似的。”黄剑知由衷的赞叹。 
　　吴月江道：“其实说实话，我倒是觉得玫瑰有点配不上人家小周了，这孩子太出色了，玫瑰被我们惯坏了。” 
　　黄剑知沉吟道：“我倒觉得没什么，你也听到他刚刚的话了，是个成熟稳重的，若不是真喜欢玫瑰，刚刚也不会那么热情，反正我是不反对玫瑰跟他处对象。” 
　　他们两人的对话，引来了黄振华的不满。 
　　“爸，妈，那周辰哪有你们说的那么好啊，我倒是不看好他和玫瑰，如果玫瑰说的是真的，他真是个亿万富翁，我就更担心了。” 
　　黄振华靠近了老俩口，有些杞人忧天的说道：“我可是听说，那些有钱人心的很，而且那小子长得像模像样，可谁知道他对玫瑰是不是真心的，反正我觉得不太靠谱，这种有钱人常年接触各种酒局饭局，见人说人话，见诡说诡话，最会说好听话，投人所好，我担心玫瑰会吃亏。” 
　　黄剑知和吴月江对视了一眼，虽然儿子说的有些杞人忧天，可也不是完全没道理。 
　　“我跟他聊了那么长时间，感觉挺稳重可靠的，应该不是那种不靠谱的。” 
　　想了想，黄剑知还是比较相信自己的判断，人是会伪装，可他看周辰的眼神，不像是儿子说的那种。 
　　吴月江略有迟疑：“我也觉得小周挺靠谱的，一个从农村上来的孩子，能打拼到这样的程度，不知道付出了多少努力，他肯定是个意志坚定的人，若不是真心跟玫瑰交往，怎么会大晚上的上门？” 
　　黄振华自讨没趣，嘟囔道：“爸，妈，你们就是思想固化了，现在是什么年代了，防人之心不可无啊。” 
　　吴月江没好气的训斥：“什么防人之心不可无，说的好像小周是坏人似的，你这个想法很不对，他是你妹妹的男朋友，你不能这么没礼貌。” 
　　自讨没趣的黄振华郁闷了，忽然，他看到了桌上周辰带来的东西。 
　　“我看看亿万富翁送的是什么好东西。” 
　　说着，他就先把一个手提袋里的东西拿出来。 
　　“哟，还挺沉，咦，纸，砚台，这是文房四宝吗？” 
　　“还真是。” 
　　黄剑知和吴月江都是被吸引了，黄剑知拿起砚台，确实挺沉，仔细的观察了一会。 
　　“不是新的，这好像是老物件，古董？” 
　　“真的假的，爸，这东西真是古董？值钱吗？” 
　　黄振华仔细的打量砚台，只可惜，以他匮乏的鉴别知识，只能看出这是一个砚台，更多的就看不出来了，他又将目光对准了另外一个手提袋。 
　　“我再看看这个袋子里是什么，包装的这么精致，什么好东西，丝巾？” 
　　黄振华看到包装打开后，竟然只是一条丝巾，顿时十分惊愕。 
　　吴月江看到丝巾，则是眼睛一亮，从黄振华手中拿了过来，她虽然没多少奢侈品，但入手之后，她还是能察觉出丝巾的材质不一般，绝非凡品。 
　　“这丝巾看着不便宜，人家小周第一次上门，就让人家这么破费不太好，等会还是让玫瑰还给小周吧。” 
　　黄剑知看着面前的文房四宝，非常喜欢，不过还是很赞同妻子的话。 
　　“对，这些东西一看就很贵重，不能收。” 
　　“还有玫瑰跟小周的事情，我们就别管了，让他们自己相处吧，振华，你也别掺和。” 
　　黄振宇嘀咕道：“我也没想掺和，就是不放心玫瑰，她那么单纯，那小子那么精明，我怕她被骗。” 
　　黄剑知：“你妹妹可不傻，那么多男孩子围着她，她都没被骗，她脑子很清醒着呢。” 
　　吴月江没说话，她是女人，更了解女人，若是玫瑰真的情根深种，脑子可没法清醒，但她对周辰印象挺好，不觉得周辰会像儿子说的那样。 
　　周辰和黄亦玫走出黄家后，黄亦玫就主动道谢。 
　　“今天谢谢你了，周辰。” 
　　周辰笑道：“应该的，男朋友的职责嘛，不过你爸妈说周末邀请我去你家做客，我要不要来呢？” 
　　黄亦玫俨然笑道：“想来就可以来，我跟你说，我妈烧菜是真好吃。” 
　　“那我就当真了，等你给我打电话。” 
　　“好啊。” 
　　黄亦玫十分轻松，完全忘记了今晚发生的那些不愉快的事。 
　　天色已经很晚，黄亦玫没有再跟周辰多聊，临别之际，再次道谢。 
　　周辰冲着她挥了挥手：“记得给我打电话。” 
　　夜色中，黄亦玫看着周辰乘坐的宾利，缓缓的离开，直到看不见灯光后，她才转身回去。 
　　回到家就发现，父母和哥哥，三个人还坐在沙发上，三双眼睛，一眨不眨的盯着她。 
　　“回来啦。” 
　　“爸，妈，哥，你们怎么还不睡觉，哥，你明天不上班吗？” 
　　黄振华没好气道：“是要上班，但你的事更重要，说说吧，到底怎么回事？” 
　　黄亦玫露出了灿笑：“什么怎么回事，周辰就是我男朋友啊，刚刚你们非说我跟周士辉有问题，说我勾引他，我把周辰叫来，就是为了自我证明，现在你们也都看到了他，爸妈，你们没见过周士辉，哥，你说，周辰跟周士辉比起来，谁更好？” 
　　黄振华不假思索的回答：“这还用比吗？肯定是周辰啊，周士辉无论是从长相，气质，谈吐，财富，他都远远比不上周辰，我本来也没觉得你跟周士辉有什么。” 
　　“爸，妈，你们听到了吧，我都有男朋友了，而且男朋友比周士辉那么多，我犯得着去勾引周士辉，破坏人家未婚夫妻的关系吗？” 
　　“不会，不会。” 
　　黄剑知本来就不相信自己女儿会做出那种事情，此时连连开口表示相信。 
　　吴月江冷哼两声：“这能怪我们吗？你谈恋爱那么大的事都不告诉我们，那姑娘又找上门来，说的有条有理，我们怎么可能不误会？你以为我们想训你啊，这事传出去多难听，能把你的名声都坏了。” 
　　黄亦玫一脸委屈的抱怨：“我解释了啊，可您根本不相信我，我还能怎么办？要是没有周辰，我可真要被冤枉死了。” 
　　“你还有理了。” 
　　吴月江对着黄亦玫指了指，随即面色郑重的警告：“玫瑰，我可跟你说好了，小周我看他不错，人也聪明，你这大晚上的把人叫来，人家不但来了，还带了东西；人家大气，你也不能瞒着人家，这个事情你得跟小周说，还有你哥建筑院那工作，以后你就别去了，省的被人说闲话。” 
　　黄剑知赞同道：“玫瑰，你妈说得对，这事你得跟小周说明，我看他不是小气的人，你说实话，他肯定能理解，建筑院的实习工作，听你妈的，别再去了。” 
　　“不是，爸，妈，我跟周士辉又没什么，凭什么我不去上班？我要是不去，岂不是默认了这个事情？不行，我接受不了。” 
　　自始至终，黄亦玫都觉得自己没问题，她跟周士辉是在一起吃过一次饭，喝过一次咖啡，但那都是工作期间，而且还是以老师和学生的身份，而且得知周士辉有那个意思后，她还很严肃的拒绝了。 
　　难道现在这个社会已经严格到这种程度，老师和学生之间，连喝个咖啡，吃顿饭都不行了？

第1494章 黄亦玫辞职，周士辉上门找虐
　　第1494章 黄亦玫辞职，周士辉上门找虐黄亦玫就是那种被惯坏了的典型。 
　　别看她在剧情里是大女主，聪慧活泼，独立清醒，敢爱敢恨，乐观开朗，浪漫善良，有很多优良性格品质。 
　　但实际上，她也同样是被惯坏的典型，比如她很自我，说的好听点叫自我，说不好听的就是自私，很多时候她都是以自我为中心，想做什么就做什么，别人说什么都没用。 
　　就像剧情里，黄亦玫看似遭了不少罪，但实际上，大部分都是她自找的。 
　　不过这也很正常，毕竟世界上没有完美的人，一个人有好的地方，自然就有不好的地方。 
　　圣人都会有问题，更何况是普通人呢。 
　　其实要说建筑院的实习工作，黄亦玫有多喜欢，那也不至于，对她来说，那不过就是一个实习工作而已，就算真不去了也没什么。 
　　可自己不去和被逼着不去，而且还是因为周士辉和关芝芝的事情，被迫不去，她就无法接受了。 
　　凭什么？ 
　　不是我的错，我凭什么要承担后果？ 
　　这就是黄亦玫的想法，事实上，她也没准备继续干下去，但肯定不能明天就辞职。 
　　“你这孩子，我们这是为了谁着想？还不是为了你，你也要多想想自己，多想想小周，你们现在正处对象，难道你想被别人议论这个事情吗？” 
　　黄亦玫抿着嘴，十分的不高兴。 
　　“周辰他知道这个事，他知道不是我的问题，不会说什么的。” 
　　黄剑知苦口婆心的劝道：“傻孩子，小周是知道不是你的问题，也不会怪你，但那是他大气，可作为男人，肯定不想自己的女朋友被人议论男女关系复杂，你要主动避嫌啊。” 
　　“烦死了。” 
　　黄亦玫使劲的抓了抓头，然后就回了自己房间，生闷气去了。 
　　吴月江皱眉道：“这孩子，脾气犟得很，还有你，振华，你也劝劝你妹妹，那建筑院就让她别去了，这个事情你的问题也很大，让你妹妹去建筑院实习，就在眼面前，发生了这么大的事情都没察觉到，一点都不关心你妹妹。” 
　　“不是，这怎么能怪到我头上呢，妈，妈，你去哪啊？” 
　　黄振华觉得自己很冤枉，这种事情怎么能怪他呢，可吴月江根本不听他辩解。 
　　“去哪？睡觉，都十二点了，还不睡觉想干嘛？” 
　　黄振华自讨没趣，只能看向自己的父亲。 
　　“爸，你来评评理，是你们让我把玫瑰弄到建筑院实习的，说有我看着，安全些。” 
　　“那你看住了吗？” 
　　“不是，爸，这真不能怪我，周士辉是我们院里最老实本分的一个，而且还有一个谈了七年的未婚妻，我哪知道他色胆包天，看上了玫瑰，还不跟关芝芝结婚了，这种事不是我能控制得了的。” 
　　“你的确控制不了，但我们把玫瑰放在你眼皮底下，你没有看好她，惹出了那么大一个麻烦，就是你的问题。” 
　　黄剑知小心的收起桌上的文房四宝，见黄振华还想说，立即打断：“就是你的责任，你别说话了，太晚了，睡觉。” 
　　眨眼间，客厅就只剩下了自己一人，黄振华只觉得自己被孤立了。 
　　“这都叫什么事啊？” 
　　………… 
　　“老顾，找个地方吃点东西，今晚就喝了点酒，这个点真有点饿了，大排档就行？” 
　　“好的，周总。” 
　　车上，周辰想起了黄父黄母邀请他周末去家里吃饭，忽然就笑了。 
　　今天虽然是事出意外，但提前见到了黄亦玫的父母，也是一件好事。 
　　真不是他自吹自擂，他相信以自己的条件，以及今日的坦诚相待，关心女儿的黄家父母，对自己的绝对是好感多于其他。 
　　只不过周辰也知道，黄亦玫这样的女人，攻略她的父母是起不到太大的作用，但有作用总比一点没用的好。 
　　经过今天的事情，距离拿下黄亦玫，让黄亦玫成为他的故事，进度就更进一步了。 
　　靠在椅背上，缓缓的闭上了双眼，又是一次申奥成功的日子，真是怀念啊。 
　　一夜的时间很快过去，黄亦玫心中已经做出了决定，离开建筑院，但她今天还是要过去交接一下，也要把自己的东西带回来，所以她就照常化妆打扮，吃过早饭，跟父母说了一声就出门了。 
　　本来吴月江是不想让她去的，说交接和东西可以让黄振华带回来，可丈夫拉住了她，劝说了两句，她这才同意让黄亦玫去建筑院，并且叮嘱她早点回来。 
　　但今日之行显然不顺利，来到建筑院后，她就发现关芝芝居然已经找到了她哥的办公室，于是她强势的拉着关芝芝去旁边的咖啡厅交流，听着关芝芝泪眼婆娑的诉苦和难过，心中不忍的她，好好的劝了一番，才让关芝芝放下对她的怒火。 
　　黄亦玫确实很有感染力，明明昨天关芝芝还对她恨得要死，但一番交流后，关芝芝也不再对她张牙舞爪的仇恨，反而是说着说着，把自己给说哭了。 
　　最终，关芝芝离开了，没有再找黄亦玫的麻烦，并且她自己也做出了决定，要跟周士辉彻底结束。 
　　解决了关芝芝的事情后，黄亦玫回到建筑院，就开始收拾东西，准备离职。 
　　得知黄亦玫要离职，建筑院里的很多人都是不舍，尤其是男同胞们，毕竟工作的时候身边有个大美女，即便这个大美女不属于自己，但看看也是一种享受。 
　　而女员工们的心思就复杂多了，有的人羡慕黄亦玫，有的人则是看不惯黄亦玫，只是碍于黄振华的关系，没敢表现出来罢了，现在黄亦玫要走了，这部分人自然是非常开心。 
　　黄振华则是看着自己妹妹，轻叹道：“辞职也好，你要是留下来，周士辉那家伙……，算了，不说了，东西收拾好了就先放我车上，等我下班给你送回去，对了，你怎么不叫你那个男朋友来接你，他可是亿万富翁，豪车肯定多的是吧？” 
　　“哥，你这是什么口气啊，人家周辰又没招惹你，你至于这么阴阳怪气的吗？” 
　　黄亦玫对哥哥的语气很不满，虽然她跟周辰现在还不是真的男女朋友，可也见不得黄振华阴阳怪气。 
　　她这么一说，黄振华更不爽了。 
　　“玫瑰，我可是你亲哥，那周辰你才认识几天啊，我看你就是胳膊肘往外拐，亏我对你那么好，真是白疼你了。” 
　　“哥，别这么说吗，你可是我亲哥，血脉相连的。” 
　　黄亦玫施展了自己的撒娇大招，黄振华完全抵挡不住。 
　　收拾好之后，黄亦玫就跟同事们说了一声，然后就离开了，她在这里只是实习，时间不长，跟大家接触的也不是很多，同事关系一般，所以也没必要搞什么请吃饭之类的。 
　　辞职回到家后，黄亦玫就又缠上了自己的父亲。 
　　“爸，我想要个手机。” 
　　黄剑知不吱声，拿着水壶给自己的盆景喷水，不接这茬。 
　　黄亦玫眼珠子转了转，娇声道：“爸，您看啊，我也听你们的话，不去我哥那实习了，我现在又跟周辰是热恋期，没手机实在是不方便，总不能天天在家打电话吧，多尴尬啊。” 
　　她又把周辰给搬了出来，反正用一次也是用，用两次也是用，更何况这一次她要手机的最主要目的，的确是想要跟周辰多联系联系。 
　　“有什么不方便的，你要是想打电话，又不想我们听到，我们就进房间，保证不打扰到你。” 
　　“爸。” 
　　见父亲油盐不进，黄亦玫一脸急不可耐：“爸，谈恋爱唉，用家里的电话，说话太不方便了，用手机还可以发短信呢。” 
　　“短信不要钱啊？” 
　　“不是，爸，我可是非常严肃认真的跟你商量呢，你能不能认真听我说啊。” 
　　“我在听啊。” 
　　黄剑知慢悠悠的说道：“想要手机，你可以找你妈要，只要她给你买，我没意见。” 
　　黄亦玫翻了个白眼，这话等于没说，要是她妈愿意给她买，她就不用跑来讨好父亲了。 
　　对付老妈没办法，但是对付老爸，她可是有主意。 
　　她忽然指着黄剑知正在浇水的那个盆景说道：“爸，你这个盆景不错呀。” 
　　黄剑知笑眯眯，得意的说道：“这可是百年老树上移的枝啊，你看，这造型，这意境，无可挑剔。” 
　　黄亦玫一脸赞同：“怪不得我听吴叔说，这盆景少说也得五百吧，那我怎么听您跟妈说，五十买的呀？” 
　　黄剑知上演了一场笑容消失术，面露无奈，小声道：“我捡的漏。” 
　　“那我要跟妈说了哦，您这盆栽到底值多少钱，让她好好夸夸你。” 
　　说着，就做出一副要去找的架势，黄剑知只能拉住她。 
　　“好啦，钱我一会给你。” 
　　黄亦玫却笑嘻嘻的说：“别一会儿了，现在。” 
　　说着，她就自己动手从其中一个盆栽里拿出了一个塑料袋，吓的黄剑知连夺带抢的拿了过去。 
　　“你怎么知道的？” 
　　“爸，你给我。” 
　　黄剑知万般无奈的给了五百，结果黄亦玫又张了张手，只能又咬着牙给了五百。 
　　黄亦玫喜滋滋的收好一千块，准备下午就去买手机。 
　　“哎，说个事，这周末，我跟你妈都没事，你叫上小周，来吃个饭。” 
　　“啊，真叫啊？” 
　　“什么真叫假叫的，把小周叫来吃饭，我跟你妈也能再替你把把关。” 
　　“可他不一定有时间。” 
　　“所以让你去协调啊，这周不行，可以下周，不可能天天都忙吧。” 
　　黄亦玫无奈，只能答应，她知道父母这是真的上心了，这让她苦恼又欢喜，毕竟自己在意的人被父母看重，也是一件值得高兴的事，但就是，要怎么继续演下去？ 
　　“知道了，我会问他的。” 
　　先是关芝芝来建筑院找黄振华和黄亦玫兄妹，第二天，周士辉打扮的人模人样，抱着一束来到了建筑院，准备跟黄亦玫表达自己的爱意。 
　　来到单位后，他无视了其他人的注视，来到了黄亦玫的工位前，看到的却是空无一物，问了同事才知道，原来黄亦玫昨天就已经辞职走了，这让他的心咯噔就是一下。 
　　而黄振华则是怒气冲冲的从楼上冲了下来，把周士辉拉到了没人的地方，劈头盖脸的就是一顿骂，让他别再纠缠黄亦玫。 
　　可周士辉却理直气壮的表示，自己爱黄亦玫，说的是冠冕堂皇，可歌可泣，把自己都感动了。 
　　但黄振华没被感动，反而是更加愤怒，又是一通大骂，最后实在是被周士辉的无耻给气破防了。 
　　“周士辉，我实话告诉你，我妹他已经有男朋友了，人家比你优秀得多，你以后别再纠缠我妹了。” 
　　“不可能。” 
　　周士辉大声反驳：“振华，你别想骗我，玫瑰在我们这里实习了三个月，她要是有男朋友，我怎么可能不知道，我知道你对我有意见，但是你别想用这种谎话骗我。” 
　　“我骗你？我犯得着骗你吗？玫瑰真的有男朋友了，就在关芝芝为了你的事，去我们家的那晚，玫瑰的男朋友去了我家，我爸妈都很看好我妹和她男朋友，所以你就别再自讨没趣，自我感动的搞深情了。” 
　　黄振华毫不留情的口吐芬芳。 
　　周士辉浑浑噩噩的走出了建筑院，脑海中一直回荡着黄振华说的话，黄亦玫真的有男朋友了吗？ 
　　不知走了多久，最后他还是不愿意相信，下定决心要去找黄亦玫，于是打听了之后得知黄亦玫又回了中央美院，于是他坐着公交车，抱着，又跑去了美院。 
　　夏日炎炎，一身西装，抱着的周士辉，走进校园内，引起了很多人的注视，问了人，知道了黄亦玫的教室后，就立即急匆匆的跑了过去。 
　　还没到教室门口，就在楼梯口看到了黄亦玫跟着几个女同学走了过来，他顿时满脸喜意。 
　　“亦玫。” 
　　本来满脸笑容的黄亦玫，看到周士辉的瞬间，脸色就变了，笑容也没了，尤其是看到周士辉捧着，穿着西服，更是眉头皱了起来。 
　　这一瞬间，周士辉和黄亦玫都成为了周围人的焦点，大家都在看热闹。 
　　周士辉没觉得有什么问题，反而是问：“亦玫，你辞职为什么没告诉我呀？” 
　　黄亦玫板着脸，冷声道：“我为什么要告诉你啊？” 
　　周士辉仿佛没听出黄亦玫的不满，还在说：“我，有话对你说。” 
　　旁边的女同学用无奈的语气问：“你是不是要表白啊，那你要快点，我们还要去食堂。” 
　　黄亦玫就算是在美院，那也是焦点，不知道有多少人跟她表白过，同学们早就已经习以为常了，在他们眼里，周士辉跟以前那些男的没什么区别。 
　　黄亦玫十分不想说话，但更不想僵持在这里，被人当猴看，于是就要说话，但这时又有一人走了过来。 
　　“玫瑰。” 
　　听到声音，黄亦玫看了过去，发现来人是周辰，脸上顿时露出了灿烂的笑容，对着周辰用力的挥手。 
　　“这里。” 
　　在周士辉来美院之前，黄振华就知道他要过来，所以给昨天下午刚买了手机的黄亦玫打了电话，提前打了个招呼。 
　　黄亦玫也很无奈，于是只能又打电话给周辰求助。 
　　周辰缓缓的越过人群，来到黄亦玫身边，黄亦玫身边的女同学十分识趣的让开了位置，让周辰站到黄亦玫身边。 
　　“他是谁啊？”

第1495章 解决周士辉，再次登门黄家
　　第1495章 解决周士辉，再次登门黄家 
　　“他是谁啊？”这是周辰问黄亦玫的话，但同样也是在场众多看热闹的人心中的疑惑。 
　　在场看热闹的大多数学生都是黄亦玫的同学，也都知道黄亦玫的情况，像周士辉这样表白的场景，在学校这四年里不知道发生过多少回了。 
　　但看到周辰走到黄亦玫身边，黄亦玫非但没有退开，反而是一脸灿烂笑容的样子，谁都能看出来他们关系不一般。 
　　黄亦玫只是瞟了周士辉一眼，随即柔声对周辰说：“他就是我跟你说过的，带过我实习的老师，周士辉。” 
　　周士辉看到黄亦玫对周辰笑的那么灿烂，而看向自己的时候都是板着脸，心里异常的不舒服。 
　　“亦玫，他是谁？” 
　　黄亦玫主动牵起周辰的手，放在身前，一脸幸福的说道：“他是我男朋友，周辰。” 
　　“男朋友？” 
　　周士辉胸口仿佛被重重一击，刚刚黄振华告诉他的时候，他根本不相信，现在亲眼见到，那种痛苦仿佛要将他吞噬。 
　　相比于他的痛苦和难堪，黄亦玫的那些同学则都是发出了惊呼，一个个都是盯着周辰，尤其是那几个女同学，更是充满好奇和惊讶，眼中更是泛起了不一样的光芒。 
　　“玫瑰，他真是你男朋友啊？” 
　　“玫瑰，你男朋友好帅啊，什么时候的事，怎么都没跟我们说？” 
　　“玫瑰，你有男朋友的事要是传出去了，不知道有多少人伤心难过呢。” 
　　黄亦玫娇声道：“你们别取笑我了，这不让你们看到了吗。” 
　　周辰笑吟吟的说道：“你们好，谢谢你们照顾玫瑰，这已经是中午了，要是大家不嫌弃，我等会请你们吃饭。” 
　　话刚说完，立刻有一个女同学笑嘻嘻的说道：“帅哥，我们正准备去食堂吃饭呢，就不打扰你们两个谈情说爱了。” 
　　“对，我们可不想做电灯泡。” 
　　“嘻嘻……” 
　　被人调笑，周辰始终面带微笑，黄亦玫则是忍不住对她们娇嗔道：“没关系，可以一起去的，我请你们。” 
　　女同学连连摆手：“我们就不去了，你们自己去吧，不过在去之前，是不是要把眼前的麻烦给解决？” 
　　这时，几人才重新将目光落在了看起来颇为狼狈落寞的显眼包周士辉身上。 
　　周士辉赶紧道：“亦玫，我还有话要跟你说。” 
　　这下就连黄亦玫的同学都看不下去了，十分不满的冲着他喝道：“我说你这人是怎么回事啊，没看到亦玫男朋友都已经来了吗？你这样你自己不觉得恶心吗？” 
　　“是啊，这人真是有病，当着人家男朋友的面，还搞这套，恶心死了。” 
　　“兄弟，你一大男人，当着别人的面，追求别人的女朋友，有没有点道德啊？” 
　　“穿的是人模人样，做的事真让人恶心。” 
　　“确实有毛病。” 
　　如果说之前看到周士辉抱着要表白黄亦玫，大家也就当个热闹看看。 
　　可现在人家女孩的男朋友都来了，还想要继续表白，但凡是个正常人，都看不过去，没有多少年脑血栓，都做不出这事。 
　　周辰也是脸色沉了下去，语气冰冷的说道：“周士辉，玫瑰没有时间，也没有精力听你说，她已经很明确的拒绝了你，若是你再纠缠我女朋友，别怪我对你不客气。” 
　　多年养成的上位者的威严，他这一发怒，自然有一种摄人的气势，别说是周辰直面的周士辉，就算是周围的人，都是被周辰的气势影响，心中吃惊。 
　　周士辉脸色巨难看，他再次吸了口气。 
　　“亦玫……” 
　　“周士辉。” 
　　黄亦玫十分强势的打断了他的话，满脸不耐烦道：“我男朋友已经说的很清楚了，我对你没感觉，你要是再继续纠缠，我真的会报警。” 
　　即便是心中再不甘心，周士辉也只能落荒而逃，心中想要说的话，连一句都说不出来了。 
　　周士辉走了，热闹也就没了，大家也都是各自散开。 
　　“亦玫，帅哥，我们走了，拜拜。” 
　　“拜拜。” 
　　等所有人都走了之后，周辰才笑吟吟的对黄亦玫说：“今天我又帮了你一个大忙，你是不是该报答我，请我吃顿饭？” 
　　黄亦玫笑着说道：“那是必须的，不过得提前说好，我没什么钱，只能找个便宜点的地。” 
　　周辰哈哈笑道：“哪能真让你请，多不绅士啊，走吧，我带你去一家老店，你这样的本地人，肯定会喜欢。” 
　　“是吗，那我得尝尝。” 
　　黄亦玫笑吟吟的跟着周辰一起离开，她对周辰的好感已经达到了很高的程度，就算周辰现在挑明，她觉得自己大概率会答应周辰，所以自然不介意跟周辰一起出去吃饭。 
　　周辰带着黄亦玫来到路边停靠的奔驰大g旁，黄亦玫惊讶的问：“你一个人来的？” 
　　她还以为周辰跟上次一样，是司机送来的。 
　　“嗯，上车吧。” 
　　奔驰大g是中大型suv，跟轿车的感觉视野自然是不一样，尤其是坐在前排，跟后排也是不一样的感觉。 
　　虽然她知道周辰的条件很好，但她并不觉得自己跟周辰交往，会低人一等。 
　　良好的家庭环境和教育，让她养成了那种自信大方的性格，她不会觉得别人条件好就低人一等，也不会因为别人条件差就看不起别人。 
　　周辰开车来到了一处颇为古朴的街道，停车后，带着黄亦玫穿街走巷，来到了一处四合院改建的饭店。 
　　黄亦玫诧异的看着只是挂着一块牌匾的老饭店。 
　　“饭店开在这里，能有客人吗？” 
　　周辰道：“那你是小看了这里，这家店可是二十多年的老店了，外人是很难发现这里，可就算只做熟人的生意，老板也能赚不少，尤其是……” 
　　没有说完，黄亦玫也没有追问，又多看了几眼，然后就跟着周辰一起走了进去。 
　　“周总，您来啦，快请进，还是老位置吗？” 
　　一个穿着厨师衣服的中年男人，看到周辰，顿时迎了上去。 
　　中午来饭店吃饭的人比较少，反正大厅的六张桌子都没人，包间里应该有。 
　　“嗯，进包间吧。” 
　　去包间的路上，黄亦玫四处打量，她发现这里真的是别有洞天，外面看着破旧不起眼，但是里面却是非常有特色，古色古香，一看就很有历史感。 
　　包间也不小，能有二十个平方左右。 
　　“这里有私房菜的感觉。” 
　　周辰笑道：“差不多吧，这里隐蔽性很不错，在这吃饭不用担心被打扰。” 
　　将菜单递给了黄亦玫。 
　　“看看，喜欢吃什么就点，今天你‘男朋友’请客。” 
　　黄亦玫噗嗤一笑：“好，那今天就让你这个‘男朋友’大大破费一次。” 
　　嘴上虽然这么说，但看了菜单后，她也就点了三样，周辰看了后，又加了三样。 
　　“我们就两个人，点多了吃不掉。”黄亦玫阻止道。 
　　周辰道：“没关系，我饭量大，能吃，喝酒吗？你要喝的话，我陪你，待会叫人过来开车。” 
　　“不用，不用，被我爸妈发现肯定又要说我。” 
　　现在还住在家里，黄亦玫自然也不敢太过于放纵。 
　　“好，那就不喝，这里有姜汁汽水，给你拿两瓶？” 
　　黄亦玫眼睛一亮，她可没跟周辰说过自己喜欢喝姜汁汽水，周辰是怎么知道的？ 
　　“好，我比较喜欢喝姜汁汽水。” 
　　周辰将菜单递给了服务员，然后包间里就只剩下了他们两人。 
　　“这家饭店真的很有特色，周辰，你是怎么发现这里的？” 
　　“一个朋友带来的，觉得不错，后来嘴馋了就会过来，而且食材也是非常新鲜绿色，据说这家老板的祖辈以前还是宫廷里的御厨，虽然不知道真假，但这里的口味很不错。” 
　　“真的吗？那我等会可要好好的尝一尝。” 
　　“你是老首都人，这儿的口味应该不会让你失望。” 
　　两人非常熟络的聊了起来，黄亦玫是属于那种能说会道，大大方方的人，而周辰则是阅历丰富，他既能沉默寡言一整天，也能跟人侃侃而谈，所以两人说话，根本不存在冷场尴尬。 
　　黄亦玫忽然托着下巴，颇为苦恼的说道：“我已经毕业了，我爸妈非要让我继续考研，其实我是不太想考研的，因为从小到大，我读书都很擅长，考研的话肯定没问题，但我更想要试试除了读书之外的事情，比如现在就工作。” 
　　周辰说道：“叔叔阿姨是为了你着想，学历高有学历高的好处，但怎么说呢，一个好的学历也是为了找一个好的工作，如果你觉得凭借自己现在的学历，也能找到一个好工作的话，当然也可以试试，反正考研的机会还有，就算找不到好工作，以后也可能再去考研。” 
　　黄亦玫眼睛顿时一亮，面露喜色：“你说的没错，就好比你，也没有读研，不也靠着自己的能力，创业成功了。” 
　　“呃。” 
　　周辰见黄亦玫一脸开心，缓缓的说道：“我的情况算是比较特殊，能成功是运气使然，也因为有人相助，其实创业这条路非常艰难，一百个人中能有一个成功，就已经非常夸张了。” 
　　“你这是在变相自夸吗？”黄亦玫噗嗤的笑了。 
　　“算是吧，哈哈。” 
　　两人聊的非常开心，菜也很快就上来了，因为没有喝酒，一顿饭吃的时间并不长，一个小时就结束了。 
　　“周辰，你说得对，这家的口味真的非常不错，就是有点贵了。” 
　　走出了私房菜，黄亦玫忍不住夸赞，今天她吃的很满足，本来她是想要偷偷去结账的，可却被告知不用结账，周辰在这里是签单的，但她还是比较好奇价格，然后就不失尴尬的笑了。 
　　她身上的全部现金都不够这一顿的。 
　　周辰笑道：“虽然是价格不低，但却也是物有所值，吃的也放心。” 
　　对他而言，只要能吃的舒服和尽兴，价格根本不在考虑范围之内，饭菜再贵，能比得过他的赚钱速度？ 
　　上车后，周辰问：“要不要去逛逛，消消食？” 
　　黄亦玫看了眼时间，面露歉意：“我今天约了同学一起去看展，时间快到了，还是先回学校吧。” 
　　“行，那我送你回去。” 
　　快到学校的时候，黄亦玫忽然说：“周辰，你周末有空吗？就上次我爸妈说让你周末去我们家做客的事，昨天他们又跟我说了，你要是没空的话，也没关系，可以下次再说。” 
　　问出来的时候，她心中其实是有几分忐忑的，因为父母是把周辰当做了她男朋友，才会发出邀请。 
　　但实际上，他们两人的关系，只有他们才最清楚，根本不是真的男女朋友。 
　　周辰呵呵一笑，道：“可以啊，我这周末有时间，周六还是周日？” 
　　“啊，真有空啊？” 
　　黄亦玫满脸惊喜的欢呼一声，随即颇为不好意思的说：“我不确定你会不会来，所以我不敢定时间，我晚上回去问我爸妈。” 
　　“行，那我晚上等你电话通知。” 
　　“好的，我问了之后就给你打电话，对了，这是我的电话号码，昨天下午才办的，我给你拨一下。” 
　　………… 
　　周辰将黄亦玫送回了学校，互相告别后，就驾车离开了。 
　　黄亦玫回到学校，则是遭到了同宿舍的几个女同学的围攻，争相打听周辰和黄亦玫的事。 
　　不怪她们好奇，因为黄亦玫在美院是非常出名的，长得太漂亮了，是人群的焦点，受到了无数男同学的追捧，仰慕者甚至还有年轻未婚的男老师。但大学四年，黄亦玫愣是没有谈过一次恋爱。 
　　突然多了一个男朋友，而且还是又高又帅，气质非常出众，自然是引起了她们的好奇心。 
　　黄亦玫无奈，只能跟她们简单的解释几句，但也只是说了周辰一些简单的情况，没有说更多。 
　　几个女同学说着说着，就又说起了找工作的事，她们今年都已经毕业了，虽然还没有离校，但都已经开始为找工作的事开始烦心，毕竟研究生也不是想读就读的，大部分本科生考虑的还是毕业找工作。 
　　中央美院虽然是一本，但在首都这种名牌大学到处都是的城市，就业机会并不占优势，更何况她们学的还是艺术类的专业，想要找到一份合适又符合心意的工作，就更困难了。 
　　毕业即是失业，现在慢慢的已经变成了一个普遍的社会问题。 
　　一本毕业，若是不讲究的话，倒也不难找工作，可刚毕业的学生，还都是那种自视甚高的心态，怎么可能愿意卑躬屈膝的去伺候人，所以找工作就更加困难了。 
　　听着同学们的讨论，黄亦玫也是开始认真的思考起这个问题。 
　　晚上九点的时候，周辰接到了黄亦玫的电话，说她已经跟父母商量好了，若是他周日中午有空的话，就可以定下。 
　　周辰自然是没什么意见，现在已经退居二线的他，别的不多，就是时间多。 
　　时间一转，就来到了周末，周辰驱车来到了黄亦玫家的门口，家属院并不拥挤，这个年代有私家车的家庭也不多，所以他才能很轻松的把车开到院内。 
　　黄亦玫早早就在等着周辰了，看到周辰车停下后，立刻迎了上去，然后就看到周辰从副驾驶拿了东西。 
　　“不是跟你叮嘱过了吗，不用带东西过来。” 
　　“哪有登门拜访不带东西的，放心，并不是什么贵重的东西，是老家人送的鸡鸭和土鸡蛋。”

第1496章 黄牡丹丢人，拿下黄亦玫
　　第1496章 黄牡丹丢人，拿下黄亦玫上一次周辰来的时候，已经是很晚了，周围邻居也都没有看到。 
　　可是这一次就不一样了，周辰大白天过来，还开了辆豪车，黄亦玫这么热情的过来迎接，自然是引起了家属院内邻居的注意，一个个无所事事的人，都是非常好奇的张望议论着。 
　　“老黄家的闺女这是谈对象了？” 
　　“肯定是了，以前没见过这小伙子，肯定是老黄家闺女的对象。” 
　　“长得高高大大，一表人才，他开的那是好车吧？” 
　　“奔驰欸，少说也得几十万，我就说嘛，玫瑰这小姑娘长得那么标致，一般的年轻人肯定看不上，指定得找大款。” 
　　“嘁，不就是长得一张好脸蛋嘛，还不是俗气的很，想要嫁入豪门，平时他们家还装的一副清高的架势，哼。” 
　　“你管那么多干嘛？人家想找什么样的就找什么样的，有豪门不嫁豪门，难不成嫁乞丐啊，怎么就见不得人家好呢？” 
　　睡在一张床上的夫妻，都会同床异梦，更别说住在一个家属院的邻里邻居了。 
　　别以为文化程度高，人的素质就一定高，看一个人不顺眼，往往是不需要任何理由的，就只是看不顺眼。 
　　黄亦玫在这个家属院绝对算得上是名人，有人喜欢，自然也有人讨厌，羡慕嫉妒恨。 
　　以往很多男生追求黄亦玫，不止一次的被家属院的邻居议论了，现在突然看到黄亦玫可能是带了男朋友回来，自然是引起了院里邻居的注意，聚在一起议论纷纷。 
　　邻居们的议论，自然不会被黄亦玫和周辰他们听到，黄亦玫已经带着周辰走进了家门。 
　　“爸，妈，周辰来了。” 
　　“叔叔，阿姨。” 
　　“小周来啦，快进来坐。” 
　　黄剑知和吴月江都是非常的热情，吴月江见周辰又提着东西，顿时颇为埋怨的说：“你这孩子，怎么又带东西来了，玫瑰，你没跟小周说吗？” 
　　黄亦玫一脸委屈：“我说了呀。” 
　　周辰解围道：“阿姨，玫瑰她跟我说了，这些东西不值钱的，是老家的乡亲给带来的土鸡土鸡蛋。” 
　　吴月江看了一眼，发现确实如此，也就没有再埋怨女儿，笑呵呵的将周辰迎到了沙发上坐下。 
　　“小周，你先坐，我去烧菜，很快就能吃了。” 
　　“阿姨，我去帮你吧。” 
　　“不用，你是客人，哪能让你进厨房啊。” 
　　虽然吴月江觉得周辰可能只是客套，但还是比较高兴的，说了总比不说让人舒服。 
　　黄剑知也是拉着周辰坐下。 
　　“来，小周，坐，让你阿姨去忙就行了，今天过来，不耽误你工作吧？” 
　　“不耽误的，叔叔，其实现在公司的主要事务是由我的合伙人负责，我做主要决策，还是比较清闲的。” 
　　“不耽误工作就好，来，喝茶，就是普通的雨前龙井，也不知道你们年轻人喝不喝的惯。” 
　　黄剑知为周辰倒茶，周辰道谢：“喝的惯，比起喝咖啡饮料，我个人还是比较喜欢喝茶的，家里存放了不少茶叶，平时一个人的时候也会在家里泡茶喝。” 
　　黄剑知笑道：“喝茶好，喝茶好啊，咱们国家茶道源远流长，那咖啡才多少年历史啊，怎么能跟茶道相提并论。” 
　　周辰道：“叔叔说的是，我想应该是现在的人生活压力大，时间精力有限，咖啡一泡就能喝，可茶就不一样了，越是好茶，越需要时间沉淀，急性子和工作忙的人，估计是没有那个时间。” 
　　“有道理，还是年轻人了解年轻人啊，哈哈。” 
　　黄剑知很欣赏周辰的谈吐，尊敬，客气，却又不那么恭维讨好，说话也是有自己的见解和看法，不是一直迎合他。 
　　虽然只是第二次见面，但他能看得出，周辰是一个非常自信，甚至于是骄傲的人。 
　　而且能将事业做到那么大，又表明周辰也是个八面玲珑，又不失坦诚的人。 
　　聊着聊着，黄剑知就聊到了读书方面，得知周辰喜欢读书，他立刻拉着周辰走进了自己的书房。 
　　“小周，你喜欢看哪一类的书？” 
　　“我看的书比较杂，只要是有趣的，我都会看，国内外文学巨著，历史文献，小说散文等等，都可以的。” 
　　“爱好还挺广泛啊？你有那么多时间看书吗？” 
　　黄剑知十分讶异，在他看来，周辰上学的时候需要为了生活打工，后来又创业，能有多少时间看书。 
　　周辰解释道：“以前没有时间，所以现在才想要多看点书，赚钱是为了改善生活，看书则是生活中的乐趣。” 
　　“像你们这个年纪，能静得下心看书的年轻人，可真不多了。” 
　　“还是有很多的。” 
　　客厅内，黄振华和黄亦玫坐在一块吃着葡萄。 
　　“玫瑰，你这男朋友还真挺能说的，看看，把咱爸哄的多高兴，果然是商场上的人，拍马屁功夫一流。” 
　　黄振华对周辰并没有多大恶意，最大的恶意也就是因为周辰抢走了他最疼爱的妹妹，所以即便是知道周辰跟妹妹关系很好，可每次看到，还是会心中不爽，尤其是看到妹妹父母向着周辰的时候，心中的不爽就更严重了。 
　　黄亦玫拿起一个葡萄砸了过去：“什么拍马屁啊，人家这是跟咱爸投契，我警告你啊，别对周辰那么大敌意。” 
　　她自然能发现哥哥对周辰的敌意，同样也看出周辰对黄振华也不怎么在意，周辰跟她父母都能聊的那么好，让两个老人家那么喜欢，偏偏跟黄振华最多也就是打个招呼，然后，就没有下文了。 
　　她当然想要改善这个情况，可问题是，现在她跟周辰还不是真的男女朋友，而且一直都是周辰在帮她，她觉得自己没一点资格要求周辰怎样怎样。 
　　黄振华狡辩道：“我对他可没什么敌意，就是觉得你跟他才认识多久啊，就成了男女朋友，他那样的有钱人，说不准怎么心呢，或许他只是跟你玩玩，我是替你担心啊。” 
　　黄亦玫不满的问：“是不是在你眼里，有钱人就都不是好人？你这是仇富心理，更何况人家周辰靠的可不是家里，人家靠的是自己的本事，是富一代，反正我跟他相处那么长时间，不觉得他会是你说的那样的人。” 
　　“况且，人家还不一定看得上我呢。” 
　　后面一句她只是在心里说的，以往她在别的男生面前，都是高昂着头，但是在周辰面前，她的骄傲完全粉碎，更多的反而是忐忑和不自信。 
　　黄振华道：“我就是提醒你，别陷得太深，保持清醒。” 
　　黄亦玫面露不屑：“你一个三十岁都没谈过正经恋爱的人，也好意思教我谈恋爱？” 
　　黄振华的脸色瞬间涨红，气愤无比的低喝：“黄亦玫，你可真是狗咬吕洞宾，不识好人心，还有，谁说我没正经谈过恋爱，我上学的那会功夫，不知道有多少小姑娘追我呢，只是我眼光太高，没看上而已。” 
　　“哟，哟，你就吹吧，把你能的。” 
　　黄亦玫一脸嘲讽的模样，让黄振华更是气得不轻，干脆不跟她说了。 
　　周辰和黄剑知在书房内，聊的热火朝天，黄亦玫站在门口看了半天，并没有进去打扰，反而是非常享受的看着这一幕。 
　　她发现周辰真的很厉害，完全得到了父母的认可，若是周辰真的是她男朋友的话，那该多好啊。 
　　这么想着，她心中立刻做出了一个决定。 
　　“吃饭了。” 
　　随着吴月江的一声喊，几人都是先后的来到了桌上，黄剑知还特意拿了两瓶白酒过来。 
　　“小周，喝点？” 
　　“爸，周辰他开车来的，不能喝酒。” 
　　黄亦玫想要阻止，周辰则是冲着她摇了摇头，随后说道：“没关系，今天可以陪叔叔喝点，车等会让司机来开。” 
　　黄亦玫问：“真没事？” 
　　周辰确认道：“没事。” 
　　黄剑知非常高兴，主动给周辰倒了一杯，黄振华也是倒了一杯，三人一起喝。 
　　两次见面，关系算不上多亲密，但饭桌上的氛围却是非常好，一顿饭吃的是非常尽兴。 
　　要说有什么不太对劲的地方，那就是黄振华出洋相了。 
　　黄振华在席间故意多次跟周辰碰杯，打着让周辰喝醉了出糗的心思，只是他低估了周辰，也高估了自己。 
　　两瓶酒，周辰喝了大半瓶，脸色都没变化，反倒是黄振华自己，喝了半斤多，脸红的跟猴屁股似的。 
　　关键这家伙还不服气，非要跟周辰喝到底，确实是喝到底了，因为他人还没离开饭桌，就已经醉了，嘴里各种胡话，气的黄剑知和吴月江都是狠狠的给了他一下，都没反应，还是周辰帮忙把黄振华拖到了房间里。 
　　黄剑知喝的不多，但也是有了醉意，结束后就回房休息了。 
　　周辰和黄亦玫则是离开了黄家，离开之前，吴月江还特意把上一次周辰送的礼物拿出来，想要还给周辰，但被周辰好说歹说，最后还是没还回去。 
　　司机老顾已经到了，周辰让他在学校门口等自己，至于他开的奔驰大g则是暂时留在黄亦玫家，等下次来开。 
　　走在校园内，黄亦玫不好意思的道歉：“周辰，今天不好意思啊，我哥他。” 
　　“没事，反正我也没吃亏，不是吗？” 
　　“好像是哦。” 
　　想到自己大哥酒桌上失态的丑样，黄亦玫幸灾乐祸的大笑起来，她哥平时很理智的，几乎没出现过这种情况，今天她算是见到了哥哥好笑的一面。 
　　两人走走停停，二十分钟后，才来到校门口。 
　　临分别之际，周辰突然道：“要不要去我那里认认门？毕竟我来你家都两次了，你还没去过我家。” 
　　黄亦玫呼吸一滞，双眼一眨不眨的看着周辰，而周辰也没有避让，很是平静的对视着。 
　　足足能有半分钟，她才突然展颜道：“好啊，我也挺好奇你住在什么地方。” 
　　一拍即合，于是黄亦玫就跟着周辰一起坐上了车，由老顾直接将他们送到了别墅。 
　　等周辰他们来到别墅的时候，别墅已经没人，周辰带着黄亦玫走进了别墅。 
　　“哇，你这里的装修风格是谁设计的，也太好了吧？” 
　　黄亦玫来到别墅后，见识到别墅的装修，十分的吃惊，以她的感官就是，装修风格极具艺术性。 
　　“我自己设计的，带你到楼上看看。” 
　　“好啊。” 
　　黄亦玫跟着周辰来到了楼上，发现也同样的好看。 
　　她刚一转身，就碰到了在她身后站着的周辰，在接触到周辰目光的瞬间，她心头一跳。 
　　“你这么看着我干嘛？” 
　　“我在想，这里什么都不缺，就缺一个女主人。” 
　　“我……” 
　　黄亦玫正不知道该说什么，周辰突然就抱住了她，直接堵住了她的嘴，一瞬间，被袭击的她，瞳孔猛然睁大。 
　　但很快，她就沉沦在周辰的温柔当中，手中的包滑落在地，双手环绕着周辰的脖子，回应着周辰。 
　　两人从客厅，相拥相吻，周辰手一托，黄亦玫整个身体就都靠在了他的身上，一步一步的走进了卧室，只听一声关门声想起，然后就没有了声音。 
　　黄亦玫缓缓的睁开了眼，只觉得异常的疲惫，脑海中不由自主的就想起了之前的事情，她没想到周辰平时一副温文尔雅的样子，竟然也会有那么狂野的时刻。 
　　想到周辰，她突然转头，并没有在床边看到周辰，惊的她立即坐了起来，被子从身上滑落，急忙一把抓住盖好。 
　　目光在卧室里看了一圈，然后就发现了床头柜上放着的纸笔。 
　　纸上写了一行字，是周辰说出去办个事，很快就会回来，陪她一起吃晚饭。 
　　黄亦玫这才回想起，之前跟周辰在一起的时候，沉睡中的她，迷糊间好像听到了周辰跟她说了什么，但当时太累了，迷迷糊糊的应了一声，就又睡着了。 
　　看向床尾位置，那里放着两件连衣裙，她之前的衣服，在过程中被撕扯坏了，这是周辰给她新买的，都是国际名牌。 
　　在卧室的浴室洗了澡，精神恢复了不少，两件裙子都换上试了一下，大小正合适，于是她选了一件蓝色的穿上。 
　　穿好衣服后，她走出了卧室，在楼上转了一圈后，就缓缓下了楼。 
　　来到一楼，她看到外面的院子好像有人，于是走了过去，看到一个中年女人正在浇。 
　　对方显然也是听到了动静，转身看到黄亦玫，脸上露出了笑容，快步走了过来。 
　　“是黄小姐吧，我姓潘，是周先生这里的保姆，周先生走的时候怕你担心，就给我打了电话，让我来这里候着，黄小姐有什么需要，尽管吩咐我。” 
　　黄亦玫十分有礼貌的称呼：“潘阿姨，你好。”

第1497章 震惊的黄亦玫，人情债最难还
　　第1497章 震惊的黄亦玫，人情债最难还 
　　刚刚逛了一圈，黄亦玫发现别墅内就只有潘阿姨一人，反正坐着也是坐着，她就跟潘阿姨闲聊了起来，顺便问问周辰的事。“潘阿姨在这里做了多久？” 
　　“我跟周先生做保姆，已经三年多了，不过这栋别墅是一年半前才搬过来的。” 
　　“做那么久啦？” 
　　虽然黄亦玫不知道保姆的行情，但她知道，能在一家做保姆三年多，也是一件不容易的事。 
　　潘阿姨道：“是啊，我做保姆已经十几年了，在周先生这里做的是最久的，周先生人非常好，我从来没遇到过这么好的主家，平日里我也不用做很多事，主要就是负责卫生和三餐。” 
　　偌大的别墅收拾起来并不容易，可这里就只有周辰一个人住，这就大大的减轻了收拾家务的难度，反正对她而言，比那种一百多平，一家几口人的环境，要舒服太多了。 
　　这里有保姆房，但周辰也不强制要求她在这里住下，只要早上六点半之前来做早餐就行，晚上七八点就可以离开，还能兼顾着家里，反正她做了十几年的保姆，在周辰这边是最自由舒服的，而且工资也比较高。 
　　聊着聊着，潘阿姨忽然悄悄地说：“黄小姐，我偷偷告诉你，我在周先生这里工作了三年多，还是第一次见他单独带姑娘来家里呢，就是黄小姐你。” 
　　“周辰他以前没交过女朋友？” 
　　黄亦玫十分吃惊，她觉得像周辰这样优秀的男人，肯定非常受女孩子欢迎，而且周辰还这么有钱，怎么可能没交过女朋友。 
　　潘阿姨很肯定的回答：“我在周先生这里工作了三年多，反正是从未见过周先生交过女朋友，连单独带女孩子回家都没有过。” 
　　周辰这几年，确实是没有带女的回过家，就算有需求了，也是直接住酒店，省事又方便，最多也就是点钱。 
　　听到潘阿姨肯定的回答，黄亦玫心中无比的欢喜，她觉得潘阿姨应该没有必要骗她。 
　　潘阿姨在打扫卫生，黄亦玫闲着无聊，就在别墅里逛了起来。 
　　忽然她来到楼下的一个朝阳的房间，轻轻的推开门就要进去，潘阿姨突然走了过来。 
　　“黄小姐，这个房间，没有周先生的允许，不让……” 
　　但话刚说完，她又急忙改口：“对不起啊，黄小姐，我忘记了，先生说了，黄小姐可以随便在这里进出。” 
　　“没事的，不让进的话，我可以不进的。” 
　　“别人不可以进，黄小姐可以进，这是周先生吩咐的。”潘阿姨再次强调。 
　　黄亦玫问：“这个房间是？” 
　　潘阿姨解释道：“这是周先生平时画画的房间，先生有个习惯，不喜欢别人随便动他的东西，平时只有他允许，我才能进他的房间打扫，还有这间画室，那边的琴室，楼上也是一样，没有他的允许，不让人进。” 
　　“画室，还有琴室？” 
　　黄亦玫更吃惊了：“他还会画画和弹琴？” 
　　“是的，黄小姐，我是不懂画画和弹琴，但是周先生画的画是真的太好了，弹的曲子也非常好听，比起电视上的那些音乐家都厉害。” 
　　黄亦玫揣着好奇心，走进了周辰的画室，然后就看到了画室里有很多画板，周围的墙壁上也是挂着很多裱好的画。 
　　很快，她就沉浸于这些画作之中，脸上充满了震撼。 
　　作为中央美院毕业的她，不敢说自己的绘画水平有多高，但还是有着相当的鉴画水准，粗略一看，就发现这些画作非常出色，越仔细看越觉得完美，很多画简直是大师之作。 
　　对于一个喜欢画画，喜欢艺术的人来说，这间房简直就是藏宝室，全是宝贝。 
　　看了许久，黄亦玫才恋恋不舍的收回目光，对站在门口没有进来的潘阿姨询问。 
　　“这些都是周辰画的吗？” 
　　“是的，黄小姐，这些都是先生画的，每次画完都是我来收拾的房间，这里一共有二十九幅。” 
　　这一刻，黄亦玫对周辰充满了崇拜之情。 
　　二十九幅画，有山水画，有人物画，也有走兽画，大多数画中的山水和走兽，都是她没见过的。 
　　其实这都是这几年，周辰闲暇之际画的，山水和走兽，基本上都是上个穿越的庆余年世界里的山水和动物，自然是跟这个世界的山水动物有差异。 
　　“画的太好了，太完美了。” 
　　交通支队！ 
　　周辰面色阴沉，听着交警支队的支队长跟他说明当时的情况，脸色变得更加难看。 
　　“周总，黄局打了电话，但是这个事情的影响还是非常恶劣的，我觉得……” 
　　支队长胡灿面露难色，若不是上面领导打了电话，就这起恶劣的交通事故，他肯定会非常严肃的处理。 
　　只是能升到现在这个位置，也知道社会上的很多事，再加上有领导的电话，所以才会迟疑。 
　　周辰非常冷静的说道：“胡队长，麻烦你了，这件事情我们全权承担责任，那边的一切损失和医药费，都由我们全部承担，我会让人去那边沟通，至于陶小宁，可以先让我见他一面吗？” 
　　胡灿只是犹豫了一下，然后就答应了。 
　　“好，你跟我来吧。” 
　　就在这时，彭飞也是到了，之前找人帮忙的就是他。 
　　“老周，怎么样了？” 
　　“先去见陶小宁。” 
　　周辰沉着脸，心情非常不好，今天本是个开心的日子，他应该跟黄亦玫在家里温存缠绵，偏偏出了这档子事，想到事情的严重后果，他是真的恨不得宰了陶小宁。 
　　彭飞跟周辰四年同学，又一起创业四年，还是比较了解周辰，一看周辰的表情，就知道他生气，别看周辰平时仿佛什么都不在意，可一旦真的生气，那可是非常吓人的。 
　　“先别急，我刚刚已经让人去医院那边打听消息了，两个人都抢救过来了，没有生命危险，算是不幸中的万幸了。” 
　　“万幸个屁，若不是看在他老子的面子上，我才懒得管他。” 
　　彭飞安慰道：“我知道，不过人情债最难还，你比我聪明，知道该怎么处理。” 
　　周辰没说什么，很快就见到了陶小宁，此时的陶小宁蜷缩在角落，低着头，听到脚步声，立刻抬起头。 
　　看到了周辰，陶小宁就像是看到了救世主，直接冲了过来，想要抓住周辰，却被周辰一把推开。 
　　“阿辰，救我，救我啊，我不是故意的，我当时不知道怎么回事，脑子一热就……，我真的不是故意的，你得救我啊。” 
　　纵然他没有多少文化，对法律也不懂多少，但也知道自己醉酒驾车，撞了人之后，非但没有留在原地，反而逃离了现场，是多么严重的事。 
　　周辰目光冰冷的看着陶小宁，眼中毫不掩饰的厌恶，这并不是他第一次为陶小宁处理糟心事，但这一次跟之前几次的小打小闹截然不同，这次可是人命关天的大事。 
　　他之所以帮陶小宁，是因为陶小宁的父亲就是他老家村子里的村支书，在他的亲人去世后，村支书帮了他不少，后来上大学，更是村支书牵头为他凑钱，这才能让他到首都上大学。 
　　也正是因为这份恩情，周辰来到这个世界，成功赚到钱后，也是回报了村子里帮过他的村民。 
　　陶小宁是村支书的小儿子，是村支书拜托周辰，带到首都工作，现在就在辰星资本的人事部门混日子。 
　　今天是周末，陶小宁中午去跟人喝酒，喝完酒居然开车，好巧不巧的撞到了一对夫妻，谁知这畜生东西，因为喝了酒，怕被发现，脑子一热，都没看被撞到的夫妻，直接就开车跑了。 
　　但那地方可是有摄像头的，没过两小时，他就被警察给逮到了，直接带到队里，当时还是醉醺醺的，还是警察打的电话给周辰。 
　　彭飞说的没错，人情债最难还，若不是欠下了人情债，陶小宁这样的人，他看都不会看一眼。 
　　“不是故意的？发现自己撞了人，还跑了，你告诉我不是故意的？” 
　　“我，我也不知道怎么回事，就那么轻轻的一撞，我都没怎么踩油门，他们是不是想讹钱？对，他们肯定是想讹钱……” 
　　周辰实在是听不下去了，抬手就是一巴掌。 
　　“啪！” 
　　这一巴掌可没留情，毫无防备的陶小宁，直接在原地转了一圈，然后直挺挺的跌倒在地，‘砰’的一声，光听声音就知道很疼。 
　　站在一旁的支队长胡灿本能的想要阻止，可彭飞在一旁拦住了他。 
　　“阿辰。” 
　　“闭嘴，别这么叫我，我跟你不熟。” 
　　陶小宁脸色清晰可见的一个巴掌，刚刚还有点醉意，此时已经完全清醒了，一脸不可思议的看着周辰。 
　　“你打我？你凭什么打我，我爸都没这么打过我，你……” 
　　“啪！” 
　　又是一巴掌，左右对称，周辰心里总算是舒服了一丝丝，也就是现代社会，要在古代社会，腿都给他打断了。 
　　“陶小宁，你要搞清楚，你能在我的公司，是因为你爸，别的事我可以睁一只眼闭一只眼，但这次，你是在杀人，故意杀人，谁也护不住你，我也不行。” 
　　一听这话，陶小宁顿时就慌了，他能在首都活得舒服，就是因为周辰，若是周辰都不管他，他就没有依靠了。 
　　“周总，救救我，你不能不管我，当初可是我爸的帮忙，你才能在村子里活下去，才能上大学，才能有现在的成就，看在我爸的份上，你帮帮我，我不想坐牢，我还没结婚呢……” 
　　听着陶小宁的哭诉，周辰已经不想再跟他废话，本来就看不上这家伙，现在就更看不上了。 
　　从头到尾都只想着自己，完全没想起自己做错的事。 
　　这种人，没救了。 
　　周辰直接站了起来，一句话没说，走出了这个房间。 
　　陶小宁连滚带爬的站了起来，冲着周辰喊道：“周总，你去哪，救我啊，救救我，周辰，你别忘记了，是我爸的帮助，你才会有今天，你不能忘恩负义……” 
　　彭飞跟着周辰走了出来，正要说话，周辰的手机响了。 
　　周辰看到来电显示，露出了一丝冷笑。 
　　“到了还人情债的时候了。” 
　　来电话的是陶小宁的父亲，陶建国。 
　　周辰接通了电话，足足通话了十几分钟，最后周辰说了一句。 
　　“这是最后一次，这次之后，再无干系。” 
　　对面沉默了许久，才回了一个‘好’。 
　　挂断了电话，周辰对彭飞说道：“你找人去看看那对夫妻，尽全力医治，钱由我出，有什么麻烦的话，告诉我。” 
　　彭飞拍了拍周辰胳膊：“放心，那边交给我，这个陶小宁你准备怎么处理？” 
　　“先关他一段时间，出来后直接给他送回去，以后看不到他了。” 
　　周辰直接离开了交警队，刚回到别墅，潘阿姨就走了过来。 
　　“周先生，你回来啦。” 
　　“玫瑰起来了吗？” 
　　“黄小姐在你的画室。” 
　　周辰来到画室，就看到黄亦玫坐在画室的凳子上，手里拿着画笔，正在作画，新买的裙子上都沾到了颜料。 
　　正在作画的黄亦玫，一抬头，看到周辰进来了，顿时笑的露出了牙，满脸开心。 
　　“你回来啦，看你画室里那么多好的作品，一时没忍住，就动手画了几笔，不过跟你画的没法比。” 
　　周辰看向黄亦玫画的画，这是照着他画的一副山水画，还原度还挺高。 
　　“画的很好啊，不愧是美院毕业的。” 
　　黄亦玫翻了个大白眼：“要是没看到你的作品，你这么夸我的话，我还能接受，但是看了你的这些作品，我觉得你比起那些那些大师都厉害，画的太好了，尤其是国画，画的太。” 
　　想了一会，她才给出了自己的评价：“太美了。” 
　　“你不是学金融的吗？为什么画画这么好，比我这个美院毕业的都强太多了。” 
　　这是黄亦玫想了许久，都没有想到答案的事，毕竟画画这种专业，如果没有专门学过，就算有天赋，也不可能画的这么好。 
　　更何况她看周辰的笔触和风格，明显是系统学过的，尤其是国画方面，她觉得自己都没资格评价。 
　　周辰一本正经的胡诌：“从小就对画画感兴趣，自己胡乱画的，大学期间跟着学过几次，能画成这样，更多的还是天赋吧。” 
　　黄亦玫却很赞同的点头，因为除了天赋，她实在是想不到其他理由，但即便如此，也是把她打击的不轻。 
　　“你画的太好了，能不能教教我？” 
　　“当然，你什么时候想学，我什么时候就有空。” 
　　黄亦玫露出了开心的笑容，突然又问道：“我刚刚听潘阿姨说，你这里还有琴室，她说你弹钢琴弹的非常好，你还会弹琴？” 
　　“略懂，略懂。”

第1498章 黄亦玫的迷恋，正式上班
　　第1498章 黄亦玫的迷恋，正式上班无论是绘画，还是音乐，周辰都是经历过多个世界的磨炼和学习。 
　　并且接触音乐的时候，比学绘画的时间久太多了，他是从第三个影视世界就开始学的音乐，至今已经有几百年的时间。 
　　如果说在绘画方面，他可以称得上是大师的话，那在音乐上，他绝对是超过大师的级别。 
　　黄亦玫整个人都贴在了周辰的身上，娇声道：“那你带我去，我想听你弹钢琴。” 
　　周辰捧起她的脸，对着她那红润饱满的红唇，轻轻的一啄。 
　　“好啊。” 
　　黄亦玫立刻动情的抱住周辰，送上了自己的香吻，整个人都陷入了周辰的迷恋中。 
　　相拥相吻了片刻，两人才不舍的分开，然后黄亦玫就这样黏着周辰，去了另一间琴室。 
　　这套别墅的占地面积还是比较大的，又是经过周辰设计的户型，上下两层都有好几个房间，琴室跟画室的面积差不多大。 
　　黄亦玫跟着周辰来到琴室，发现琴室里不仅仅有钢琴，还有其他各种各样的乐器，很多看起来还极具年代感。 
　　“这些都是你的？” 
　　“当然，都是我精挑细选的。” 
　　别看这一间小小的琴室，但里面的乐器加起来，价值可不低。 
　　“想听哪种乐器？” 
　　黄亦玫面露诧异：“听哪种？这里的乐器你都会？” 
　　“差不多吧。” 
　　这里有二十种乐器，他都会，只不过有擅长或不擅长的区别。 
　　黄亦玫见周辰这么自信，于是想了想，说道：“钢琴吧，先听钢琴。” 
　　“行，平时都是我自己一个人自娱自乐，现在多了一个听众，感觉非常不错。” 
　　周辰来到了钢琴前坐下，先是轻轻的弹奏几下，随后弹了一曲经典的天空之城，让一旁倾听的黄亦玫露出了欣喜之色。 
　　黄亦玫不是专业的，所以她听不出周辰弹奏的有多好，但她知道的是，好听，非常的好听，一气呵成，没有丝毫的间断。 
　　一曲结束，周辰并没有停止，而是又弹奏了一曲。 
　　这是一首黄亦玫没听过的曲子，一开始的时候还好，可听着听着，她能感觉到这首曲子蕴含的悲意，直到一曲结束，她都没从这种悲伤的意境中走出来。 
　　“这是什么曲？” 
　　“安和桥，这本应该是一首歌，也并不是依靠钢琴演奏的。” 
　　黄亦玫赞道：“好听，就是感觉有点太悲伤了。” 
　　“是有点悲伤，但比起喜悦，悲伤往往更能让人感同身受，我们国家的歌曲，表达悲伤的是要多于表达喜悦的。” 
　　人的悲伤往往是要多于喜悦的，周辰活了几百年，更有资格说这种话，虽然他的经历有更多的开心事，但伤心难过的事也有很多，而且回忆更多的也是遗憾和悲伤。 
　　黄亦玫从后面抱住周辰，脸颊跟周辰的脸贴在一起。 
　　“我不反对你说的话，但不知道我们的周总，能不能弹奏一首欢快的曲子？” 
　　周辰自然不会拒绝，随即就弹了两首充满了欢快喜悦的曲子，并且邀请黄亦玫坐在自己身边，手把手的教她弹。 
　　寝室内充满了欢快的笑声，周辰也是早就把之前陶小宁那个破事给忘得一干二净。 
　　周辰回来后，潘阿姨也是非常识趣，悄悄地离开了别墅。 
　　许久后，周辰和黄亦玫才从琴室出来。 
　　黄亦玫看着一身褶皱的裙子，面露娇嗔：“都怪你，才换的裙子又脏了。” 
　　周辰一脸无辜：“这能怪我吗？谁让你这么漂亮，还故意诱惑我，我要是能忍得住，那还是正常人吗？” 
　　想起刚刚在琴室内发生的事，黄亦玫就满脸羞红，她也不知道为什么，在周辰身边，她就是控制不住自己，有一种想要把周辰吃掉的感觉，对她来说，周辰仿佛比唐僧肉吸引力更大。 
　　“不许说了，我要去换衣服，幸好你今天买了两件。” 
　　周辰看了眼时间，已经快八点了，于是说道：“好，换好衣服，我们去吃饭，吃完饭送你回去，你不是说明天要正式上班了吗？” 
　　“对哦，我怎么把这个事情忘了，我明天就要去上班了。” 
　　黄亦玫一拍自己的脑门，这才想起来，之前跟同学们一起去找工作的时候，自己已经通过了青莛的面试，明天就要正式上班了，只是跟周辰在一起太开心了，完全忘记了这茬。 
　　“今晚是要早点休息。” 
　　于是她急匆匆的跑上楼去换衣服，只是衣服还没换好，就被抱住了，在她欲拒还迎的态度下，又跟周辰缠绵到了一起。 
　　一番耽误，到了九点，两人才慢慢的从别墅出来。 
　　周辰这套别墅是有地下车库的，他直接带着黄亦玫来到了地下车库。 
　　看着车库内那辆红的鲜艳的法拉利跑车，黄亦玫问：“这也是你的车？” 
　　周辰道：“买了一年了，总共都没跑到五百公里，我平时不怎么看车，就算开，大多数都是开那辆大g。” 
　　“你要是开这辆跑车出去，肯定有很多美女找你搭讪。” 
　　“我不喜欢别的美女，我就喜欢你这样的美女。” 
　　一句甜言蜜语，又是让黄亦玫沉溺其中，送上香吻。 
　　“其实，我还是第一次坐这样的跑车，以前我以为跑车的空间很小，会坐的很不舒服呢。” 
　　“跑车确实不如常规的轿车和suv舒适度好，但两座的跑车，座位空间并不小，坐在里面也挺舒服，但时间长的话，肯定也不舒服，不过谁跑长途开跑车啊？” 
　　周辰这样一米八几的高个，坐起来都不拥挤，更别说是黄亦玫了。 
　　周辰带着黄亦玫吃了晚饭，十点多才将她送回家，因为跑车声音太大，周辰停下后，跟黄亦玫一直走着进了家属院。 
　　“这车你不开回去吗？”黄亦玫指着旁边的奔驰大g。 
　　“我又不能分身，只能开一辆，这车就放在这，我下次来开，车钥匙也放你这。” 
　　“我们这院里有不少小孩子，我担心会把你车划坏。” 
　　“没事。” 
　　周辰并不在意，他这车一看就不便宜，小孩子也是有眼力劲的，大人也会叮嘱，正常情况下，没人会干这种缺德事。 
　　“那，拜拜。” 
　　黄亦玫顿了一下，偷偷的左右扫了一眼，然后冲过去抱住周辰，又是一记热吻。 
　　“你回去吧。” 
　　“拜拜。” 
　　周辰目送黄亦玫进去，才转身离开。 
　　黄亦玫刚开门进去，就看到父母都坐在沙发上看书。 
　　“爸，妈，这么晚了，还没睡啊。” 
　　“睡得着吗？一直在等你。” 
　　吴月江没好气的怼了一句，然后指着墙上的时钟：“看看，现在几点了，你还知道回来啊？” 
　　黄亦玫吐了吐舌头，一脸不好意思的说道：“妈，我不是回来了嘛，况且我都那么大个人了，能出什么事啊。” 
　　“你那手机买了是干嘛用的，不知道给家里打个电话？” 
　　“忘了，这不手机刚买时间不长，没意识到嘛。” 
　　黄剑知突然来了一句：“玫瑰，你这裙子新买的？今天跟小周一起出去玩，他给你买的？” 
　　吴月江听到丈夫的话，才反应过来，刚刚她只是关心女儿的安危，完全没注意到女儿的穿着跟今天下午出去的时候已经完全不一样了。 
　　黄亦玫提着裙子，在二老面前转了一圈。 
　　“爸，妈，好看吗？周辰选的。” 
　　吴月江道：“好看是好看，不过你跟小周谈恋爱，不能因为人家有钱，就乱用人家的钱，我们以前是怎么教育你的？” 
　　黄剑知也是赞同道：“你妈说得对，你跟小周现在只是处对象，还不是一家人呢，钱方面，还是要注意些。” 
　　“知道了，爸，妈，我又不是那种贪慕虚荣的人，我心里有数。” 
　　第一次谈恋爱，她确实是被周辰给完全迷住了，失去了理智，但有些方面，她还是知道轻重的。 
　　“你心里有数就行。” 
　　“我哥呢？” 
　　“还没醒呢。” 
　　说起黄振华，吴月江更是来气：“振华也真是的，没那么大酒量，还非要喝那么多，从中午喝完到现在，十个小时了，还睡不醒。” 
　　女儿深夜未归，儿子又是大醉不醒，真是让她这个当母亲的操碎了心。 
　　“行了，别念叨了，玫瑰明天第一天上班，还是让她赶紧洗洗睡吧。” 
　　黄剑知打断了妻子的抱怨，黄亦玫也是趁机跑去洗漱了。 
　　第二天一早，睡了将近十几个小时的黄振华总算是清醒了。 
　　“哥，等会你先开车送我去公司，第一天去公司，我可不能迟到。” 
　　早上起来的有点迟的黄亦玫，手忙脚乱的开始梳妆打扮，然后对着要出门的黄振华大声喊道。 
　　黄振华看了眼手表，嚷道：“知道了，那你快点，化个妆化半天，你是去上班的，还是去选美的？” 
　　忙忙糟糟的连早饭都没来得及吃，抓起两个包子，黄亦玫就追着黄振华而去。 
　　来到门口，看到黄振华没去发车，而是站在周辰的那辆大g旁边看。 
　　“哥，看什么呢？” 
　　黄振华指着面前的车：“这不是周辰的车吗？他昨天没开走？” 
　　“昨天不是喝酒了嘛，就没开，放在这里了，钥匙也在我这，说下次再过来取。” 
　　“啧啧，这就是有钱人啊，一辆过百万的豪车，随便一停，跟自行车似的。” 
　　黄振华小声嘟囔着，看向那高端大气的豪车，眼神中充满了羡慕。 
　　他一直都以自己是有车一族而自豪，但是在自己这个‘准妹婿’面前，难得的优越感，荡然无存。 
　　“我以后也买得起。” 
　　“哥，你在那嘀咕什么呢，还不赶紧走，我都快要迟到了。” 
　　“知道了，催什么催，你早点起来不就不用那么急了嘛。” 
　　………… 
　　时间一晃，就是几天过去，因为刚开始上班，黄亦玫非常的认真，白天连找周辰的时间都没有，也就是晚上才有空跟周辰打电话发短信，而且还经常说着说着就睡着了。 
　　周辰也没在这个时候去打扰黄亦玫，他从来都不会反对自己的女人去工作，女人越是无所事事，心思就越深沉，问题也就会更多，反而是有事情做，甚至忙起来，就根本没有那么多时间胡思乱想了。 
　　尤其是对那些觉得能在工作中找到自己价值的女人来说，一份工作，不管赚多少钱，只要能让她们有事做，就会觉得自己有价值，精气神也会变得不一般。 
　　黄亦玫显然就不是那种能坐在家里相夫教子的女人，她比一般的女人心思更多，追求浪漫，向往自由，渴望证明自己。 
　　她这样的性格，你越是压着她，她就约会反抗，反而是谁顺毛捋，更会让她觉得你在乎她，关心她。 
　　陶小宁醉酒撞人的事情，也是在这段时间得到了解决，陶小宁直接被丢尽了看守所，要关上十五天才会放出来。 
　　至于被撞的那对夫妻，虽然命保住了，但也没那么幸运，男的一条腿被截肢了，女的脏腑受伤严重，虽然命保住了，但以后再也不能做重事。 
　　两人还有一个正在上初中的女儿。 
　　周辰说到做到，让人过去谈，承担了他们所有的医药费，包括后续的康复费。 
　　虽然这是一笔不小的费用，但对周辰来说，根本不算事。 
　　并且他还安排了女的进了辰星资本，做文职工作，男的也会在他好转之后，安排到公司做安保工作，包括他们女儿未来的学费和生活费，也都会由周辰出。 
　　周辰并不是那种盲目做善事的人，他是调查过这家人，知道了他们的情况之后，才会做此安排。 
　　毕竟他们由此遭遇，全是陶小宁导致的，而陶小宁能在首都喝酒开车撞人，也是因为他把陶小宁弄来了首都。 
　　既是为了还人情债，也是觉得他们真的太无辜了，无辜的人不应该被一场车祸弄得家破人亡。 
　　从头到尾，周辰都是派人去沟通，自己并没有去见他们…… 
　　陶小宁的父亲来到首都，先是感激周辰救了自己的儿子，然后就押着自己的儿子回老家去了。 
　　他很了解自己的儿子，没有了周辰的庇护，就那德性，在首都绝对是活不下去。 
　　转眼间，黄亦玫已经渐渐地在公司站稳了脚，给总经理做助理，虽然繁琐杂事多了点，但她也是乐在其中。 
　　凭借着自己的机智和聪慧，青莛的总经理姜雪琼即便是比较挑剔，但对她还是比较满意的。 
　　这一日，黄亦玫得知公司遇到了难事，有上进心的她，自然不甘愿一直做个助理，于是就想着能不能帮姜总处理好这件事。 
　　于是她从苏更生那里得知了腾先生的情况后，晚上下班回到家，就开始搜寻关于华夏大饭店的情报，想着能不能在对方参加活动的时候，见到这位神秘的腾先生。

第1499章 邀请函，周辰的功劳
　　第1499章 邀请函，周辰的功劳 
　　助理的工作并不好做，黄亦玫在青莛已经干了一些天，但是跟同事之间都还没熟悉，因为她在公司的绝大部分时间都要围绕着姜雪琼转，也就是跟当初招她进来的苏更生更为熟悉些。中午，公司都是会提供午餐，午饭时间可以休息一个多小时，黄亦玫在姜雪琼吃完饭，安排好了之后，收好东西就急匆匆的准备离开公司，正好被吃着盒饭的苏更生看到。 
　　“黄亦玫，你上哪去，不吃饭吗？” 
　　黄亦玫冲着她眨眨眼，甜甜一笑：“我男朋友来了，陪他吃过午饭就回来，就在公司旁边，姜总要是睡醒了找我，记得给我打电话哦，拜拜，苏苏。” 
　　说完，她就欢天喜地的跑走了，留下了一脸愕然的苏更生。 
　　“苏苏？是在叫我？” 
　　黄亦玫刚出公司大门，就看到了站在车旁的周辰，开心的张开双手跑了过去，宛若乳燕投林般冲入了周辰的怀中。 
　　“你来多久了？” 
　　“没一会，想吃什么？” 
　　“就在公司旁边吃吧，万一等会姜总有事，我不在的话，那我就麻烦了。” 
　　“怎么，你们姜总脾气不好？” 
　　“也不算，她人挺好的，对我也很好，就是有时候脾气暴躁了点，但我知道，她是个好领导。” 
　　黄亦玫除了之前的三个月实习之外，这是第一份正式工作，虽然没有什么工作经验和同事之间的相处经验，但她觉得自己的领导姜雪琼，脾气是暴躁了点，可人是真的好，跟在她身边这些天，也是真的学到了东西。 
　　两人就徒步走到距离青莛公司几百米远的一家餐厅。 
　　“油焖大虾，清蒸鱼，水晶虾仁……” 
　　“够了，够了。” 
　　黄亦玫赶紧阻止周辰继续说下去，然后对服务员道：“就这几样。” 
　　“最近工作怎么样？我看你平时忙得都没时间给我打电话了。”周辰问道。 
　　黄亦玫喝了口水，道：“确实比较忙，做助理就是琐事多，老板随叫随到，我现在已经慢慢习惯了。” 
　　周辰道：“助理的工作确实不是那么好做的，说起来就是伺候人的活，遇到好点的领导还行，要是遇到了那些难伺候的领导，那真的是会非常累。” 
　　“我们姜总人就挺好的。” 
　　黄亦玫满足的笑了笑，姜雪琼除了有时候脾气大，但其他方面真的很好，反正她觉得没那么难伺候。 
　　“周辰，有个事我想请你帮忙。” 
　　“什么事，你说。” 
　　“你是做老板的，肯定经常跟人谈生意，或者参加酒会宴会之类的，华夏大饭店那边你认识人吗？我想参加华夏大饭店的一个比较私密的酒会，能不能弄到邀请函？” 
　　“这种事情一般都是公司的公关部负责，或者由我的秘书和助理添加行程，我到时候直接去就行，华夏大饭店吗，什么样性质的酒会？” 
　　“就是一个……，我想进去找一位腾先生。” 
　　听到黄亦玫所说，周辰立刻知道了是怎么回事，剧情中，黄亦玫就是急切的想要找腾先生，所以才会偶然跟庄国栋认识，然后展开了一段时间不长的虐恋。 
　　不过现在黄亦玫已经跟他在一起了，以黄亦玫对爱情的执着，以及周辰对自己的自信，自然不会把庄国栋放在眼里。 
　　“弄一张邀请函，问题不大，不过就算你进去了酒会，你就能确保自己说服那位腾先生吗？” 
　　“没把握，不过我还是想要试试。” 
　　刚开始工作的黄亦玫，真的是活力满满，干劲十足，这根本不是她的份内工作，但她还是想要替老板解决难题。 
　　“只要一张邀请函？或许我能想办法帮你见一见那位腾先生。” 
　　虽然他对艺术圈没什么接触，但毕竟是身家亿万的大老板，认识不少人，这位腾先生虽是外国人，但找找关系，应该还是可以见到的。 
　　不过黄亦玫却拒绝道：“谢谢你，周辰，不过还是不用了，这是我们公司的事，而且我这也是私下里自作主张，你能帮我弄一张邀请函，就已经帮了我大忙，剩下的我想自己试试。” 
　　周辰微微一笑，应道：“好，晚上之前，邀请函我就递到你手上。” 
　　黄亦玫终究还是太年轻了，刚出社会的她，还没有见识到社会的复杂，一心想着证明自己，不愿意动用周辰的资源。 
　　但周辰并没有说什么，当初他也有过同样的经历，现实社会的国企单位，就是因为年轻气盛，最后炒了单位鱿鱼。 
　　黄亦玫现在的状态，就跟他当时差不多，不同的是，黄亦玫现在是有背景资源的，而当时现实世界的他，什么都没有。 
　　在下午下班前，黄亦玫就收到了周辰送来的邀请函，然后她就急匆匆的下班回家，换上了自己准备好的礼服，前往了华夏大饭店。 
　　有了邀请函的她，自然不用再像剧情里那样，用自己的计谋混进酒会，而是直接大大方方的就走进了举办酒会的宴会厅。 
　　………… 
　　“恭喜你们啊，这是给你们的礼物，等你们办婚礼的那天，再送你们一份大礼。” 
　　周辰把包装好的礼盒推到了彭飞和他对象林希面前。 
　　彭飞乐呵呵的收下了周辰的嘱咐，然后就好奇的问：“送了什么？” 
　　“送给林希的，又不是送给你的，林希，你自己看。” 
　　“谢谢你，周辰。” 
　　林希收下了礼盒，自从周辰跟彭飞成为大学同学后，他们就已经认识了，但也就是这四年，周辰跟彭飞一起创业，他们之间才真正的熟悉起来。 
　　“老周，你看我都结婚了，你什么时候把这个事情提上日程啊？”彭飞旁敲侧击的问。 
　　林希推了他一下，道：“人家还要你操心，只要周辰想，毛遂自荐的大美女多得是。” 
　　她跟彭飞是青梅竹马，家里条件自然不差，她身边就有朋友惦记过周辰，像周辰这样的男人，比钻石王老五还要钻石。 
　　“林希你也太抬举我了，今天是你们的大喜日子，就别说我了。” 
　　彭飞和林希，跟周辰并没有待多长时间，他们今天刚拿过结婚证，晚上还得回去跟家里人吃饭呢，所以简单的喝了杯茶后，就跟周辰告别离开了。 
　　这两人领证，周辰真心为他们高兴，彭飞是他在这个世界最好的朋友，他们两人又是青梅竹马，门当户对，将来绝对会幸福美满的，这一点他看的很清楚。 
　　回到家中，站在别墅二楼的阳台，望着远处的点点星光，思绪已经不知道飞到了哪里。 
　　不知过去了多久，突然一阵手机铃声吵醒了周辰。 
　　“喂，玫瑰，怎么了……，好，你等会我，我马上过去。” 
　　周辰换了身衣服，开车出了别墅。 
　　医院内，穿着一身礼服的黄亦玫，满脸关切的看着正在做检查的老板姜雪琼。 
　　刚刚她在华夏大饭店的宴会上见到了腾先生，并且把姜雪琼叫了过去，姜雪琼跟腾先生经过一番交谈，达成了合作。 
　　谁知在回去的路上，姜雪琼突然胃疼的不行，黄亦玫见她情况不对，不顾她的反对，直接开车把她送来了医院。 
　　一番检查之后，确诊为慢性胃溃疡，情况不太好，要立即吊水治疗，还要做一些其他的检查。 
　　黄亦玫不敢耽搁，立即帮姜雪琼交钱吊水，把身上的钱都光了，于是她给苏更生打了电话。 
　　可谁知苏更生是急匆匆的来了，但却没有带钱，三个女人身上，一时间竟然凑不出打车的钱，当真是要把人笑死。 
　　最后无奈，黄亦玫只能再打电话求助，本来她想到的是一直养成习惯求助的亲大哥，可没等她打电话，就想到了周辰，于是毫不犹豫的给周辰打了电话。 
　　黄亦玫打电话的时候，苏更生就在她旁边，听到黄亦玫又提起了她男朋友，就更加的好奇了。 
　　中午的时候，她就听黄亦玫说，跟男朋友去吃饭了，这个时候又给男朋友打电话，看得出来，黄亦玫很依赖自己的男朋友。 
　　“黄亦玫，等会你男朋友来接你？” 
　　“是啊。” 
　　“你男朋友跟你是同学？” 
　　苏更生本不是喜欢多管闲事的人，但最近跟黄亦玫相处的很好，所以就情不自禁的多问了一句。 
　　黄亦玫道：“不是，我跟我男朋友也就是这个月认识的，不过我们认识的时间虽然不长，但感情却非常好，而且，他真的对我超级好。” 
　　开心得意的表情，就像是故意在跟苏更生炫耀似的。 
　　苏更生却无动于衷，反而是更添了几分疑惑，这个月刚认识的？那就是认识连一个月都不到了，一个月都不到能有多深的感情？ 
　　反正她是不太相信，更愿意相信对方是冲着黄亦玫的人来的，毕竟黄亦玫长得这么漂亮，又是个刚毕业，初入社会的应届生，很容易被男人骗的。 
　　心中一瞬间想到了很多，但她嘴很严，什么都没说出来，她看得出黄亦玫是真的非常喜欢她男朋友，一提起那兴奋的劲，比工作的时候热情了好几倍。 
　　姜雪琼在挂水，苏更生和黄亦玫就坐在外面陪着，直到黄亦玫的电话响了。 
　　“苏苏，我男朋友到了，我先走了，明天见。” 
　　“明天见，路上慢点啊，报销的事，明天到了公司走程序。” 
　　“知道啦。” 
　　看着欢快离去的黄亦玫，苏更生摇了摇头，回到了姜雪琼的病床前，安静的守护着。 
　　“周辰。” 
　　黄亦玫穿着礼服，行动不便，但到了周辰面前，还是激动的抱住了周辰。 
　　“你来的好快啊。” 
　　“我的玫瑰有难，我当然得快马加鞭的来了。” 
　　黄亦玫对着周辰就是一口：“这是奖励你的。” 
　　车上，黄亦玫握住周辰一只手，脸上始终挂着笑容。 
　　“笑的这么快心，今晚的事情办成了？” 
　　“嗯，办成了，还要多谢你的邀请函，没有你的邀请函，这事成不了，所以你占据了最大功劳。” 
　　周辰笑着说：“你太谦虚了，你这么厉害，就算没有我帮你弄到邀请函，你今晚也一定能成功。” 
　　这是实话，剧情中，黄亦玫没有邀请函，就能凭借着聪明才智达到目的，这一次她省了大部分麻烦，成功的几率自然更大。 
　　黄亦玫娇嗔道：“才不是呢，就是因为有你，我才能成功，你就是我的福星，遇到你，我的星空都是明亮的。” 
　　周辰伸手一按，敞篷就被收了起来。 
　　“哇喔！” 
　　黄亦玫兴奋的举起双手，感受着风，脸上的笑容更浓烈了。 
　　一路欢呼雀跃，最后回到了家，黄亦玫依依不舍，不愿意跟周辰分开，她不想回家，想跟周辰在一块，但家里父母那关可过不去，所以只能苦兮兮的回家。 
　　跟周辰温存了好一会，她才一步一回头的回家。 
　　………… 
　　能跟腾先生合作，这对青莛来说，有着非常重大的意义。 
　　黄亦玫做完了牵线搭桥的事情后，并没想着就这样结束，反而是又自己做了一份活动策划书，并且带到了医院，给住院的姜雪琼看。 
　　这一番操作，让姜雪琼很是好笑，因为在她看来，黄亦玫这模仿的活动策划书，真的是漏洞百出。 
　　当听到黄亦玫说想要真正的了解这个行业，并不仅限于做一个助理工作的时候，姜雪琼表情变了变。 
　　不过她并没有立即表态，而是转移了话题。 
　　“我听更生说，那天晚上你为了给我交住院费，连打车的钱都没了，最后还是叫你男朋友送你回去的？” 
　　“嗯。” 
　　“你这样漂亮的女孩子，有男朋友并不奇怪，我好奇的是，什么样优秀的男人能让你这么着迷？” 
　　说起自己的男朋友，黄亦玫眼睛仿佛都生光了。 
　　“他确实是非常优秀，在我眼里，他就是全世界最好的男人。” 
　　“这样吗？” 
　　姜雪琼看出了黄亦玫是发自肺腑的，心中更加好奇。 
　　黄亦玫又说：“姜总，其实不瞒您说，上一次我能进入宴会厅，就是他帮我弄得邀请函。” 
　　这下姜雪琼更惊讶了，能给黄亦玫弄到邀请函，足以说明黄亦玫这个男朋友应该不只是个普通人。 
　　“那这么说来的话，我们这一次能跟腾先生达成合作，还有你男朋友一份功劳了？” 
　　“当然。”

第1500章 再遇白晓荷，庄国栋出没
　　第1500章 再遇白晓荷，庄国栋出没姜雪琼喝了一口黄亦玫送来的汤，目光则是一直在观察着黄亦玫的表情。 
　　作为过来人的她，从黄亦玫的语言和神情就可以看出，黄亦玫对她的那个男朋友已经是情根深种，这个年纪的小姑娘，最为冲动，也是最能为爱情奋不顾身的。 
　　“黄亦玫，你男朋友是做什么的，竟然能弄到风采国际的那个宴会邀请函？” 
　　“他是做金融行业的，刚好认识人，所以就凑巧了。” 
　　黄亦玫只是随意提了一句，并没有说更多。 
　　姜雪琼点到为止，也就没有再多问，很自然的又转移了话题。 
　　两天后，黄亦玫得到了命令，她暂时被调到了项目组，参与中法交流季的项目，但同时也兼任着姜雪琼助理的职务。 
　　这让黄亦玫非常高兴，她是一个追求进步的人，刚来公司没多久，就能加入到项目组，而且还是一个重要的项目，对她来说，这就是她自己职业生涯的一个大的进步。 
　　为此，她特意请周辰吃饭。 
　　“恭喜我的玫瑰加入项目组，你们老总也算是慧眼识英雄了。” 
　　周辰举起装了红酒的酒杯，跟黄亦玫轻轻一碰。 
　　黄亦玫满脸笑容，优雅的跟周辰碰杯饮酒。 
　　“我就一小女子，算什么英雄，这还多亏你的帮忙，我们公司才能拿下这个中法交流季的项目，要是做得好了，这可就是个能长久的项目。” 
　　周辰道：“那我就祝你们旗开得胜，顺顺利利，尤其是你，更是要大展宏图。” 
　　黄亦玫露出了傻笑，仿佛也是看到了自己大展宏图的那一刻。 
　　“不过这一次我就是重在参与。” 
　　“没关系，机会多得是，这一次就当是学习经验。” 
　　“嗯，累积经验。” 
　　吃完饭，周辰就带着黄亦玫去了他的别墅，好几天没有在一块了，两人都是很想念，干柴烈火，一碰就着。 
　　一直到十点多，周辰才把黄亦玫送回家。 
　　虽然已经十点多了，但是清华校园内，依旧有不少人穿梭在路道上，毕竟是国内的最高学府，即便是十点多了，但依旧还没到万籁俱寂的时刻。 
　　尤其是路过小树林的时候，眼尖的周辰，更是能发现里面的人头涌动，不知道有多少痴男怨女躲在里面恩爱缠绵。 
　　并不是酒店宾馆费用高，实在是小树林里更有情调，更刺激，更有性价比…… 
　　如果是未穿越前的自己，走到这里，肯定会大叫一声，吓吓他们，但现在嘛。 
　　“你们在干什么！” 
　　冲着小树林的方向大喊一声，然后周辰撒腿就跑，都没来得及欣赏那一对对风中凌乱的痴男怨女。 
　　男人嘛，至死是少年，虽然他活了几百年，但有些事情遇到了，还是会一如既往，尤其是这种有趣的事。 
　　………… 
　　这些日子，周辰忙了起来。 
　　没办法，彭飞和林希领了结婚证，要去外面度个小蜜月，彭飞不在，只能他这个大老板顶上去了。 
　　刚来到办公室，秘书就已经把一堆文件放在了周辰的办公桌上。 
　　“这么多？” 
　　“彭总已经有三天没来公司了，这些都是需要彭总亲自过目的文件。” 
　　秘书冉林小心翼翼的解释，虽然近一年里，公司都是以彭总为首，但公司上下都知道，公司的灵魂人物是谁。 
　　无论是权力，还是股份，亦或是领导能力，周辰在公司里都是排在第一，哪怕现在已经很少来公司，但只要来了，就是公司的头一号老总。 
　　冉林是彭飞的秘书，之前周辰的秘书，则是已经调到了其他部门当中层领导，之前都是总经理助理跟周辰对接的，这是冉林第一次直接对周辰负责，所以多少是有些紧张。 
　　“先把关于财务的文件报表给我挑出来。” 
　　“好的，周总。” 
　　文件虽多，但周辰脑子够用，看的也够快，不到两个小时，一堆文件就已经看完了。 
　　彭飞是他选的，能力确实很强，没发现什么大的问题，但也有一些问题，不过他也没觉得怎样。 
　　彭飞能力再强，跟他肯定是没法比的，毕竟这一行他做了多少个世界了，有没有问题，有什么问题，他一眼就能看穿。 
　　术业有专攻，彭飞管理公司绝对没有问题，但一些细枝末节，却很难把握的好。 
　　“冉林，你去通知各部门的总监主管，下午三点，大会议室开会。” 
　　“是，周总。” 
　　公司的各种业务，周辰都是信手拈来，下午的会议，板着脸，狠狠地批评了财务总监，运营总监等人。 
　　上午查报表的时候，他就发现了财务方面的一些漏洞，虽然数量不多，但既然发现了就不能容忍，公司老总可以善待下属，但同样也要有威严和手段，镇不住手下的人，一个公司怎么可能发展壮大。 
　　晚上，跟辰星资本有合作的白尔儒，约了周辰一起吃饭。 
　　周辰本以为他是为了合作的事，可到了之后才发现，除了白尔儒自己外，竟然还有白晓荷。 
　　周辰何等阅历，看到白晓荷的瞬间，就知道今日白尔儒之约，不是为了工作上的事，而是为了女儿。 
　　但他不解的是，上一次他跟白晓荷见面已经是很久之前的事了，他们两人之间也是达成了默契，作为父亲的白尔儒不可能不知道，那他今日所为，是还想再撮合撮合他们？ 
　　怀揣着疑惑之心，周辰主动打招呼。 
　　“白总，白小姐，我们又见面了。” 
　　“周总，来，坐。” 
　　白晓荷也是温柔的招呼道：“周先生，你好。” 
　　三人坐下后，菜就开始上了，随后白尔儒就跟周辰聊起了工作上的事，但周辰看得出来，白尔儒说的并不是很上心。 
　　饭吃到一半，白尔儒就忽然站了起来。 
　　“周总，不好意思啊，我突然想起来，还有个事没办，这样，我让晓荷招呼你，我先去把事情处理了。” 
　　说完，都不等周辰多说两句，他就急匆匆的离开了，包间里顿时只剩下了周辰和白晓荷两人。 
　　白晓荷显然不是个善谈之人，在父亲走后，她就表现的有些坐立难安，不知道该怎么开口。 
　　最后还是主动说道：“周先生，今日的事，我真不知情，不知道我爸让我过来，竟然是为了见你。” 
　　周辰道：“明白，父母之爱子，则为之计深远，白总此番心思，我倒是能够理解，只是他并不晓得我们两人之间的问题。” 
　　“白小姐心里有放不下的人，所以白总想方设法的想要让你走出过去，真的是煞费苦心，只是白总并不知道，我其实也是心中另有她人，只能辜负他的期望。” 
　　白晓荷面露惊讶：“你怎么知道我心里有放不下的人？” 
　　“眼神。” 
　　周辰缓缓的说道：“上一次见面，我能看出白小姐很排斥相亲，但能跟我坐那么久，显然也并不是真的讨厌我，你讨厌的只是相亲，而排斥相亲的女子，可能原因有很多，但像白小姐这样心思单纯，眼神清澈的女孩子，我想来只有一种可能性，那就是白小姐心里有人放不下。” 
　　白晓荷沉默了片刻，神情略显低沉。 
　　“周先生看的很准，你没说错，我曾经在大学谈过一个男朋友，当时我们感情很好，可他是外地人，毕业之后，他不愿留在首都，回去了老家教书，我很不舍，也想过跟他一起去，可我父母只有我一个女儿，所以我没能跟他一起回去。” 
　　“我本以为就算是异地恋，只要我们能一直坚持，就一定能走下去，可谁知他回去后没多久，就提出要跟我分手，最后，我们也的确分手了。” 
　　周辰了然：“所以你们虽然分手了，但你心里还是没有放下他，还抱有期望，所以你对于父母安排的相亲很排斥，即便是答应了，也只是走个流程。” 
　　白晓荷点点头：“对，我确实没有完全放下，但我排斥相亲，也不仅仅只是如此，还有原因就是，我这个人不喜欢太复杂的事，而感情对于我来说，就有点太复杂了，所以我不想再经历一次感情，我觉得一个人生活就挺好的。” 
　　“学习，看书，做实验，我有这些，就已经够了。” 
　　周辰道：“我能明白你的想法，而且说实话，其实一个人真的挺好，越往后，不想结婚的人就越多，因为谈恋爱只要有爱情就够了，但结婚不行。” 
　　他最清楚，在十几二十年后，国内的结婚率降低，离婚率暴增，新生儿的出生率更是逐年暴跌。 
　　终其原因是什么？ 
　　难道真的就是因为新一代的年轻人没有责任心？ 
　　当然不是，而是结婚的成本太高了，离婚的成本也太高了，还有一小部分原因，就是小仙女太多了…… 
　　两个人结婚是为了相互搭伴，更好的生活，可若是结婚之后受的苦比尝到的甜多得多，谁还想结婚啊？ 
　　像白晓荷这样的富家女，高学历，有自己喜欢做的事业，就算不结婚，一个人也可以活的非常潇洒。 
　　白晓荷看向周辰的目光多了几分异样，轻声道：“周先生，你真的跟别人不太一样，我爸妈要是能像你这样想的话，我也就不会那么累了。” 
　　周辰道：“你们的想法不一样罢了，他们只是想要你好，只是他们不明白，你想要的是什么。” 
　　或许是周辰说到她心坎里了，白晓荷一改之前的清冷，话变得多了起来，跟周辰聊了非常多的话题。 
　　直到结束离开后，她还认真的对周辰说：“谢谢你，周辰，跟你一起聊天，我真的很开心，下次我再请你喝茶。” 
　　“不用客气，我们已经是朋友了。” 
　　“对，我们是朋友。” 
　　周辰对白晓荷的印象不错，就当是个朋友相处着。 
　　黄亦玫加入项目组后，整日都是干劲十足，已经跟着项目组开了两次会议。 
　　这一日，会议结束后，负责这次项目的庄国栋，找到了机会，主动跟黄亦玫走到了一起。 
　　“黄亦玫，我们互相留个手机号码吧，毕竟我们现在是在一个项目组里。” 
　　黄亦玫没有拒绝，反而是道谢：“好啊，那天在酒会上，真是多谢你了，否则我也没机会见到腾先生。” 
　　那日酒会，她的确是靠着庄国栋才见到的腾先生，才有之后姜雪琼和腾先生谈成，有了现在这个中法交流季的项目。 
　　庄国栋得到了黄亦玫的手机号码后，继续说道：“光道谢都没诚意，这已经快下班了，要不请我吃个饭吧。” 
　　黄亦玫礼貌的拒绝道：“不好意思啊，庄先生，今晚不行，因为我约了我男朋友一起吃饭。” 
　　庄国栋脸色骤变：“男朋友，你有男朋友了？” 
　　“是啊。” 
　　黄亦玫微微一笑，她如何看不出庄国栋对她有想法，所以直接了断的把周辰搬了出来，劝退庄国栋。 
　　有了周辰这个男朋友，庄国栋已经一丝一毫都吸引不到她，她现在心里就只有周辰，对其他任何男人都不感兴趣。 
　　庄国栋右手紧握手机，手指都发白了，牵强的扯出了一抹笑容，涩声道：“好，好吧，那就不打扰你们约会了。” 
　　“好的，谢谢。” 
　　下班后，庄国栋跟青莛项目组的那些人互相告别，微笑着跟韩鹦商量着待会去哪吃饭。 
　　黄亦玫有男朋友了，他有些不舒服，于是面对主动邀请的韩鹦，也没有拒绝。 
　　正待他们准备离开，忽然看到黄亦玫扑进了一个男人的怀中。 
　　“咦，那不是黄亦玫吗，那个男的是她男朋友吧，开的还是奔驰，看起来挺有钱啊。” 
　　韩鹦顺着庄国栋的眼神，看到了在路边相拥的周辰和黄亦玫，然后又看到他们一起上车离开，十分的吃惊。 
　　公司突然来了个年轻貌美的总经理助理，其实公司里的姑娘们对气场十足的黄亦玫都是有些看法的，韩鹦倒是一直没把她放在眼里。 
　　眼前这突然的一幕，让她觉得不太一般，这个黄亦玫好像不简单啊。 
　　庄国栋推了推眼镜，眼神犀利。 
　　“黄亦玫不是你同事吗，你们也不知道她有男朋友吗？” 
　　韩鹦随口道：“她也就是刚来公司，而且只是一个小助理，这次也就是姜总发话，才会让她一个没有经验的新手加入项目组，平时谁会关注她啊。” 
　　“我们还是去上次那家，怎么样？” 
　　“可以啊，走吧。”

第1501章 餐厅巧遇，一同出游
　　第1501章 餐厅巧遇，一同出游“我听同事说，这家餐厅的菜品不错。” 
　　黄亦玫拉着周辰走进了餐厅，她对这家餐厅其实知道的也不多，只是工作的时候，听到同事提起过，刚好她跟周辰要吃饭，于是就顺路来到了这家餐厅。 
　　周辰自然没意见，对他而言，在哪吃都是一样，只要黄亦玫喜欢就行。 
　　“你今天怎么不忙了，前几天不都忙着应酬吗？” 
　　自从彭飞和林希度小蜜月去了，周辰就不得不管理公司，有些酒席宴会，自然也就不好推脱，所以他已经有几日没有跟黄亦玫好好的在一块吃饭了。 
　　“也不能天天忙的没时间陪女朋友吧，放心，公司的事我都能处理好，再过几天，彭飞就回来了，我就可以解放了。” 
　　其实他白天处理公司的事情，以他的能力，还真不算辛苦，就是晚上的很多饭局推不掉。 
　　国内的情况就是如此，很多合作谈判，都是从酒桌上开始的，自古以来的传统，不吃不喝就能赚到大钱的，那是凤毛麟角。 
　　黄亦玫失笑：“不知道的人，还以为彭飞才是辰星资本的大老板呢。” 
　　周辰笑道：“他也算是公司的股东老板，更何况他喜欢管理公司，我喜欢清闲，各自做喜欢的事，这叫做默契。” 
　　黄亦玫也一直觉得很有趣，本来她以为周辰能把公司开的那么大，必定是个工作狂人，可实际上呢，周辰跟她想象中的那种工作狂人，霸道总裁，完全不一样，更像是个偷懒达人，‘退休老干部’。 
　　不过她觉得这样也挺好，周辰空闲了，就能有更多的时间陪她，这对热恋中的她来说，是最开心的事。 
　　两人正说着话，忽然从旁边走过一男一女，其中那个女的看到黄亦玫，发出了惊讶的语气。 
　　“黄亦玫？” 
　　“韩鹦。” 
　　黄亦玫抬头看到旁边走道上的韩鹦，也是十分惊讶，随即就又看到了韩鹦身旁的庄国栋。 
　　“庄先生。” 
　　韩鹦笑呵呵的说道：“这么巧，刚刚就在公司门口看到你跟你男朋友，没想到这才一会儿功夫，居然又遇见了。” 
　　说着，她的目光不自觉的落到了周辰身上，眼中闪过一丝惊艳。 
　　之前在公司门口，有段距离，她没有太看清周辰的模样，现在近距离一看，发现周辰竟然是个不输于庄国栋的帅哥，而且看起来好像更有气质，像是个贵公子。 
　　“黄亦玫，这位就是你男朋友吧？” 
　　黄亦玫立即介绍道：“对，是的，他是我男朋友，周辰，周辰，这是我公司的同事，韩鹦，我们现在在一个项目组，她很关照我的。” 
　　周辰起身跟韩鹦轻轻的握了下手：“韩小姐，你好。” 
　　“周先生，你好。” 
　　紧接着黄亦玫又介绍了庄国栋。 
　　“这位是庄国栋，现在跟我们公司是合作伙伴，也是我们这次项目的主要负责人，之前腾先生的事，就是庄先生帮的忙。” 
　　听到黄亦玫的介绍，周辰顿时心中了然，没想到居然能在这个地方见到庄国栋。 
　　“庄先生，你好。” 
　　“你好。” 
　　庄国栋也一直在打量周辰，其实那日在华夏大饭店的宴会上看到黄亦玫，他就被黄亦玫给吸引了，所以才会帮她找腾先生，之后更是主动要求负责中法交流季的合作项目，为的就是能跟黄亦玫有机会相处。 
　　只是他是个心思比较深的人，男女之间的事，他一直都是不主动，不拒绝。 
　　即便是对黄亦玫有意思，但也一直忍着没有表露出来，而是在经过两次项目会议之后，才在今日主动跟黄亦玫要电话号码。 
　　可谁知他刚主动出击，迎接他的就是噩梦一击。 
　　黄亦玫竟然有男朋友了。 
　　现在站在周辰面前，他心中真的是五味杂陈，他虽然风流，但毕竟跟黄亦玫还并不是特别熟悉，所以即便是被黄亦玫吸引，但也还不至于做出横刀夺爱的下作事。 
　　所以他虽然心中别扭，但还是保持着自己的风度，微笑的跟周辰打招呼。 
　　周辰面带微笑的问：“庄先生和韩小姐也是来吃饭的吧，若是不介意的话，可以一起，正好算作是答谢庄先生给予玫瑰的帮助。” 
　　黄亦玫也是赞同道：“韩鹦，庄先生，不介意的话，就一起吧。” 
　　韩鹦略显迟疑：“这，不好吧？” 
　　庄国栋则是直接拒绝道：“多谢周先生和黄小姐的邀请，不过我们已经定了位置，就不打扰两位了，韩鹦，我们去那边吧。” 
　　“好，好的。” 
　　韩鹦当然同意了，比起跟周辰他们一起吃，她还是更乐意跟庄国栋单独相处，毕竟她对庄国栋可是有着不一样的心思，两人单独相处，才更容易施展得手。 
　　“那就不打扰你们了。” 
　　庄国栋和韩鹦离开后，周辰和黄亦玫重新坐下。 
　　虽然剧情中，黄亦玫跟庄国栋有过牵扯，但周辰的出现，已经改变了这一切，现在他已经跟黄亦玫在一起了。 
　　黄亦玫或许有一些问题，但他相信黄亦玫绝对不会是那种见异思迁的女人，所以对于庄国栋的出现，也就是有些许惊讶，并没有放在心上。 
　　若是连这点信心都没有的话，那他这几十个影视世界也就白穿越了。 
　　黄亦玫同样也没放在心上，虽然今天庄国栋表露过一些心思，但很快就被她扼杀了，所以她根本没当回事，心中无愧。 
　　一顿饭吃完后，周辰又带着黄亦玫去了商场逛了一圈，十点过后，才将黄亦玫送回家。 
　　一连多日，周辰都是忙着工作的事，直到彭飞和林希度蜜月回来，他才卸下了重任，开开心心的恢复了清闲的日子。 
　　活得久了，有好处，也有坏处。 
　　而周辰现在的奋斗之心就是极为匮乏，尤其是在这普通的都市世界，要是没钱没权的话，他肯定会奋斗一番，可一旦得到了想要的，他就再难继续奋斗，只想着退休过舒服日子。 
　　人努力奋斗是为了什么？ 
　　还不是为了有成就感和享清福，周辰觉得在这普通的都市世界，他现在的生活状态就是在享清福。 
　　有足够的金钱，一定的人脉权力，只要不去作大死，这日子绝对过得非常舒服。 
　　像在上个庆余年的世界，让他舍命去搏大宗师的境界，都市世界几乎不存在这种可能性。 
　　至于成就感，在这普通的都市世界，那就更不用多说，能让他有成就的，已经不多了，就算有，大部分都是做不了的。 
　　不忙工作了，周辰自然就有的是时间陪伴黄亦玫。 
　　“这幅画不错，是英国著名画家……” 
　　这一日，周辰跟黄亦玫一起来到了一家画展，两人都是对画画比较擅长，一起看展，自然是有很多话题。 
　　周辰虽然也算是画中大师，但是他更精通于国画，擅长写实和表现主义，对国外的那种抽象派的画作，实际上并不算精通，反而是黄亦玫大学学的更多的是现代绘画，比较喜欢抽象派。 
　　一圈下来，黄亦玫意犹未尽的说道：“这里虽然有不少名人名作，但是我觉得，你的那些画作若是拿出来开展的话，肯定会比这个展热闹。” 
　　她看过周辰画的画，当时就惊为天人，尤其是人物画和山水画，她从未见过那么好的画，简直太真实，太美好了。 
　　周辰笑道：“我画画只是自娱自乐，记载一些对我而言比较重要的人和事，还真的没想过做展览。” 
　　他的画是学自李木子，后来又自己钻研多年，但他基本上没有想过要用自己的画技去赚钱，因为他从不缺少赚钱的方法。 
　　而且他画画，只是为了自己，也就是他说的纪念，而不是去展览给别人看的。 
　　“我爸妈叫我们晚上回去吃饭。” 
　　“行啊，我没问题。” 
　　“那我现在就打电话回去，让他们准备一下。” 
　　“不用那么麻烦，随便吃点就行。” 
　　………… 
　　厨房内，吴月江正在炒菜，黄亦玫则是站在一旁，一边关注着书房内的动静，一边偷吃。 
　　听着书房内传来的争执声，黄亦玫面露担忧。 
　　“妈，真不用我过去劝劝吗？他们这是在进行学术讨论，还是在吵架啊，感觉我爸都争的面红耳赤了。” 
　　正在炒菜的吴月江听了，幸灾乐祸的笑了。 
　　“别管他们，小周真是够厉害的，你爸这是遇到对手了，堂堂的一个大教授，在自己擅长的领域，居然说不过小周这么一个金融本科毕业的，能不面红耳赤吗。” 
　　黄亦玫一口吃掉手里的火腿肠，嘀咕道：“他确实挺厉害的，懂得也多，明明是学金融的，还会画画，弹琴，现在都能跟我爸展开学术讨论了，他也大不了我几岁，怎么学到那么多东西，难道真的是天才？” 
　　比起黄亦玫的疑惑不解，吴月江的接受能力就强多了。 
　　“或许这就是天赋过人吧。” 
　　她从事教育行业几十年，教过成千上万的学生，能进清华校园的，本就是都属于人才，更何况她还教过那么多，见过太多天赋异禀的天才了。 
　　所以周辰虽然表现的很让人诧异，但她还是能接受的，天才的世界就是与众不同的，对普通人来说可能很难学的东西，天才学起来可能就非常简单。 
　　黄亦玫见书房内还在讨论争执，确定没什么问题后，她也就不再关注了。 
　　父亲能跟自己的男朋友这么友好的相处，对她来说，就是最好不过的事。 
　　“今天是周六，我哥怎么到现在都还没回来？” 
　　“打了电话，晚饭点会回来的。” 
　　吴月江忽然转过身，面色严肃的说：“你哥跟梁教授介绍的姑娘相亲的事，你已经知道了吧。” 
　　“嗯，知道了呀，我听我哥说了。” 
　　“那你知道你哥跟那姑娘相处的怎么样了吗？” 
　　“这个我倒是不太清楚，不过听我哥提了一句，好像不是很顺利。” 
　　吴月江沉吟道：“那姑娘我跟你爸都见到过，挺文静的一女孩，振华好像也挺满意的，就是他这个人跟女孩子相处，不太擅长，就他这样的速度，我还不知道什么时候才能抱上孙子呢。” 
　　“玫瑰，这样，你得帮帮你哥，明天是周日，小周正好也有空，你们两个带上你哥，再把那姑娘叫上，一起出去玩玩，你也顺便给你哥创造点机会。” 
　　黄亦玫一脸为难：“啊？明天啊，明天我都跟周辰约好了，要过二人世界的。” 
　　吴月江不满道：“你跟小周有的是时间，现在可是关乎到你哥的大事，你这个做妹妹的，必须出马帮帮他。” 
　　“那，我有好处没？”黄亦玫眨了眨眼。 
　　吴月江点了她脑袋一下：“还会跟我谈条件了，只要你能把你哥这个事情给办好，条件随你提。” 
　　“谢谢妈，爱你哦。” 
　　“爸，妈，我回来了，玫瑰他们回来了没？” 
　　说曹操，曹操到，黄振华刚一回来，就听到了书房内两人的争执，还没搞清楚状况，就被黄亦玫拉到了厨房，母子三人商量起了明天的出游计划。 
　　有过前车之鉴的黄振华，这一晚没敢再跟周辰拼酒了。 
　　还拼个屁啊。 
　　那晚周辰不比他喝得少，结果周辰屁事没有，脑子很清醒，而他呢，酒后失态，睡了十几个小时才清醒。 
　　这种丢人的事，发生过一次就已经够了，不能再发生第二次。 
　　晚饭后，黄亦玫送周辰离开的时候，说起了明天的行程，他们兄妹已经商量好了，明天去爬山。 
　　周辰一听黄亦玫要做红娘，自然也是没有意见，看来还是跟剧情中一样，黄振华遇到了他心目中的白月光。 
　　只可惜啊，落有情，流水无意。 
　　他知道黄振华的一切准备，都将会是徒劳无功，不过这种话自然不可能由他说出口。 
　　反正都是游玩，去爬山，还是去别的地方玩，对他来说都一样。 
　　他比较好奇的是，若是黄振华和黄亦玫兄妹得知，他跟白晓荷也曾经相过亲，不知道会引发什么样的有趣画面。 
　　虽然事关自己，但他还真觉得，自己看自己热闹，好像也挺有趣的。 
　　翌日一早，周辰就开车来到了家属院，随后就见到了颇为郁闷的黄振华。 
　　黄亦玫把周辰拉到一边，小声说道：“待会你就别开车了，坐我哥的车。” 
　　周辰了然道：“明白，今天我们是给你哥作陪的，他说怎么做就怎么做。”

第1502章 熟人，郊游，黄振华的请教
　　第1502章 熟人，郊游，黄振华的请教 
　　“周辰，你来啦。”黄振华不冷不热的跟周辰打了招呼。 
　　两人虽然已经见过多次，并且也在一块吃过几次饭，但实际上他跟周辰的熟悉程度，还比不上自己的父母。 
　　他对周辰的态度算不上热情，周辰对他的态度也谈不上好，每次见面都能打招呼，但更多的就没有了。 
　　黄振华觉得周辰抢走了他的妹妹，而且就像黄亦玫说的，他有点仇富的倾向，或者说只是仇周辰这个‘富’。 
　　他觉得周辰想要跟自己妹妹好，最起码要对自己这个亲大哥尊敬点，讨好着点，就像对他父母那种态度。 
　　可谁知周辰根本不如他意，对他的态度颇为冷淡，更谈不上讨好，所以即便是过了这么长时间，两人的关系仍旧冷淡。 
　　其实今天黄振华并不是很想带着周辰一起，今天是为了促进他跟白晓荷关系的好机会，他觉得带着妹妹黄亦玫就够了，根本没必要带上周辰。 
　　可偏偏黄亦玫非要带上男朋友，否则就不去了，他没办法，只能妥协。 
　　之所以不愿意带上周辰，更多的还是因为两个男人走在一起，必定会被比较，虽然他自认为自己不差，但也不得不承认，他别的方面都很自信，就卖相而言，比起周辰还是略差一分。 
　　嗯，还有财富方面也小有差距。 
　　即便这个人是自己的‘妹夫’，可他还是颇为不爽。 
　　所以在走之前，他就跟黄亦玫商量好了，待会开他的车。 
　　周辰自然是没有意见，男人嘛，在自己喜欢的女人面前，都想展现出最好的一面，不愿意被别人比下去，没人愿意成为别人的配角。 
　　“走吧，我们去实验楼那边等。” 
　　黄振华率先上车，周辰和黄亦玫则是坐到了后排。 
　　“嘿，真把我当司机啦。” 
　　嘀咕了一句，黄振华就开车前往了白晓荷所在的化学楼前等待。 
　　看着天气热，黄振华十分贴心的跑去买了几只冰棍。 
　　“玫瑰，给。” 
　　跟黄亦玫和周辰一人一根冰棍，随后他自己也是吃了一根，手里还留着一根，准备给白晓荷。 
　　“哥，人什么时候下来啊？” 
　　“打了电话，快下来了。” 
　　黄亦玫低声对周辰说：“我哥把这位白小姐夸的特别好，特别漂亮，我妈给我派了任务，要好好撮合他们，今天你配合着点我。” 
　　周辰咬了一口冰棍：“吃人嘴软，既然吃了你哥的冰棍，那肯定配合啊。” 
　　黄亦玫道：“我哥都三十了，到现在都还没对象，把我爸妈急的不轻，争取让他早点把人生大事定下来。” 
　　“喂，喂，黄亦玫，我耳朵没聋，什么叫都三十了，才三十好吧，男人三十才是人生的刚开始，是男人最有魅力的时候，你懂什么呀；更何况我是三十了，但周辰也没比我小哪里去，他不也快三十了嘛。” 
　　黄振华十分不满妹妹的语气，不止是女人在意年龄，男人也同样在意年龄，尤其是在三十左右这个年纪的男人，最为敏感。 
　　黄亦玫嗤笑道：“还最有魅力的时候，魅力没看出来，嘴倒是挺硬的。” 
　　“黄亦玫……” 
　　“来了，哥，你看，是不是她。” 
　　黄振华一听，也顾不得跟黄亦玫争吵，急忙回过头，待看到白晓荷后，顿时露出了满脸堆笑。 
　　“晓荷，你来啦。” 
　　白晓荷点点头，随即目光惊讶的看向周辰，不待她说话，黄亦玫就非常热情的迎了上去。 
　　“晓荷姐，你好，我是黄亦玫。” 
　　黄振华也是及时介绍：“她是我妹，黄亦玫。” 
　　黄亦玫和白晓荷握了下手，然后就指向身后的周辰：“晓荷姐，这位是……” 
　　“周辰，没想到会在这见到你。” 
　　“是挺巧的。” 
　　看到白晓荷和周辰打招呼，还一副熟悉的架势，黄振华顿时脸色微变。 
　　“晓荷，周辰，你们认识？” 
　　白晓荷清冷的回道：“嗯，认识。” 
　　迎着黄家兄妹疑惑的目光，周辰解释道：“我跟她的父亲白总，是生意上的合作伙伴，我们在一起吃过饭。” 
　　黄振华暗暗的松了口气：“哦，是这样啊，那真是太巧了，晓荷，周辰是我妹的男朋友。” 
　　白晓荷心中惊讶，但并没有表现出来，只是淡然道：“这样啊，之前倒是没有听你提起过，不过，还是要恭喜你。” 
　　“谢谢。” 
　　周辰和白晓荷虽然交谈间平平淡淡，并不熟络，黄振华没觉得有什么，只是认为凑巧。 
　　可作为女人的黄亦玫，就会多想一些，她目光狐疑的在周辰面上扫过，但作为影帝级别的周辰，又怎么可能被她看出破绽。 
　　而白晓荷的表情就更看不出什么了，因为她一直就是那种清冷，没有什么表情的模样，再加上黄亦玫又是第一次见到她，自然也不可能发现什么。 
　　而实际上，本来也就没什么，周辰和白晓荷也根本都没有心虚的必要。 
　　黄亦玫笑着说道：“既然大家都认识，那真是太好了，晓荷姐，先上车吧。” 
　　“对，先上车。” 
　　黄振华在一旁附和，主动过去打开车门，并送上冰棍，但却被白晓荷给婉拒了，他只能无奈的递给黄亦玫。 
　　一路上，明明四人都是认识的，可车内的氛围却是异常的诡异，黄振华和黄亦玫几次的挑起话题，可话题到了白晓荷那里，她都不怎么会接，简单的说了一两句，然后就没有下文了。 
　　周辰则是这个时候非常识趣的‘消失’，不怎么说话，把机会都留给了他们。 
　　很快，黄振华就来到了他以往经常钓鱼的地方。 
　　这里有山，有水，有树林，的确是个适合郊游的好地方。 
　　到了目的地，几人就开始下车收拾，黄振华一直在白晓荷面前献殷勤，而周辰则是跟黄亦玫在河边钓鱼。 
　　“这样不太对，要这么抛。” 
　　黄亦玫虽然也钓过鱼，但水平有限，周辰手把手教她。 
　　“你还会钓鱼？” 
　　“这话说的，你忘记我是农村长大的孩子吗？钓鱼摸虾，那是必备技能，这种抛竿虽然跟我们小时候钓鱼的鱼竿不一样，但也没什么难度。” 
　　黄亦玫悄悄地看了一眼白晓荷的位置，低声对周辰问：“你跟白晓荷认识多久了？” 
　　面对黄亦玫这种试探性的问话，周辰面色不变：“没多久，就是前段时间，还是在认识你之后的事，之前她父亲白总跟我们公司有合作，彭飞介绍给我认识的，之前彭飞不是跟他媳妇出去旅游了吗，那时候白总约我吃饭，然后就见到了白晓荷。” 
　　见周辰说的这么坦然，黄亦玫也就没再多想，从刚刚两人的反应来看，认识是认识，但也确实不像是多么熟悉。 
　　“白晓荷家里的条件很好？” 
　　“嗯，她父亲白尔儒是商圈有名的前辈，家里资产过亿。” 
　　黄亦玫颇为吃惊，其实刚刚她就已经注意到了，白晓荷虽然穿着简单，但背着的包可是名牌，价值不菲。 
　　现在又听周辰这么说，她不由得开始为自己的亲哥哥担心了。 
　　“那你说，她条件这么好，我哥他有戏吗？不知为什么，我总感觉她对我哥的态度，不冷不热的，完全不像是正常的男女朋友该有的态度。” 
　　“这你问我也没用啊，不过我看你哥那样子，已经是深陷其中了。” 
　　周辰知道黄振华跟白晓荷不可能有结果，可这种得罪人的话，他当然不可能说出来。 
　　黄振华其实在男人中，已经算是非常不错的了，可问题是，他现在遇到的是，还没有从上一段感情中走出来的白晓荷，若是再迟两年遇到的话，说不定还真能有几分机会。 
　　适合结婚，跟适合谈恋爱，对女人来说，是完全两种概念。 
　　黄亦玫皱眉道：“我妈来让我帮忙，可这种事情，我怎么帮？” 
　　她现在就是爱情至上的心理，觉得两个人在一起，感情才是首位，如果两人之间没感觉，别人再怎么帮也难有效果。 
　　他们在这里谈论黄振华和白晓荷，那边的黄振华和白晓荷，话题也是慢慢的谈到了他们。 
　　黄振华为了能跟白晓荷多说一些话，聊着聊着，就聊到了周辰身上。 
　　白晓荷道：“我跟周辰就见过两次，不是很熟，但我听我爸说起过他，说他是个商业奇才，非常的了不起，不过我对商业上面的事不感兴趣，所以知道的也不多。” 
　　“我比较好奇的是，他跟你妹妹是怎么认识的？又是怎么谈起了恋爱？” 
　　黄振华道：“我也不是很清楚，我就知道他们第一次见面，是我妹滑轮滑鞋撞到了他，至于后面他们怎么谈起了恋爱，我是真的一点都不知道，可能是因为缘分吧，就跟我们一样，是缘分。” 
　　面对黄振华这毫不掩饰的挑明，白晓荷只是浅浅一笑，并没有搭话，但也没有反驳，这就让黄振华稍稍开心了些。 
　　看了一眼不远处靠在一起，仪态亲密的周辰和黄亦玫，他其实是非常羡慕的，他也想要跟白晓荷这样相处，可看了一眼白晓荷的脸庞，伸出去几厘米的手，又悄悄地收了回来。 
　　想了好一会，黄亦玫觉得，为了亲哥，她还是得做点什么，于是她跟周辰说了一声，然后主动走了过去。 
　　黄亦玫是个很有亲和力，很会聊天的人，即便是白晓荷不擅长跟人相处，但在她的引导下，两人也是很快熟悉的聊了起来。 
　　黄振华则是走到了周辰旁边，跟周辰坐在一块钓鱼。 
　　“刚刚看你的姿势，你以前经常钓鱼？” 
　　“不算经常，但也钓过，肯定比不上大哥你。” 
　　黄振华顿时颇为得意的说道：“别的不敢说，但是钓鱼这方面，我绝对算得上是专家，各种鱼竿我都熟悉，我这个人没什么别的爱好，就是喜欢钓鱼，以后你要是想钓鱼，可以找我，我指导你。” 
　　周辰道：“那有时间的话，肯定是要跟你请教。” 
　　聊着聊着，黄振华就说出了自己的目的。 
　　“周辰，你跟晓荷的父亲很熟？” 
　　“不算熟悉，就是公司上有过合作，最近公司的事都是我的合伙人在管，我管的少，所以白总跟我合伙人比较熟，跟我只能算是认识。” 
　　“哦，这样啊。” 
　　黄振华点点头，随后又转移话题问：“周辰，你能不能解答我一个疑问。” 
　　“什么？” 
　　“我很好奇，你到底是怎么追上我妹的，玫瑰她是什么人，我最了解，你们第一次见面的时候，我也在场，怎么只是过去了几日，你就追上了我妹？” 
　　听到这话，周辰一时间还真不知道该怎么回答。 
　　难道说他根本没怎么追，一开始还是黄亦玫主动找他演戏的？ 
　　他想了想，然后回答：“怎么说呢，准确来说，应该算得上是一见钟情，一见钟情，大哥，你懂是什么意思吧？” 
　　“懂，我当然懂了，太懂了，我对晓荷就是……” 
　　黄振华嘴上一秃噜，就把自己的秘密给曝光了，但最后他干咳两声，掩饰自己的尴尬。 
　　“就算是一见钟情，那你是怎么追的我妹，像我妹这么优秀的女孩子，肯定不好追吧。” 
　　“呃，确实不好追，我可是费了老大的力气，才追到玫瑰的。” 
　　黄振华顿时来了精神，身体坐直，往周辰旁边靠了靠，声音压低。 
　　“我就知道，像你这样的成功人士，追女孩子肯定有手段，所以才能这么快追到我那单纯的傻妹妹。” 
　　“大哥误会了，不瞒你说，在这个世界，遇到玫瑰之前，我并没有谈过恋爱。” 
　　黄振华却是一脸不信：“不可能。” 
　　周辰道：“这种事情，我真没必要撒谎。” 
　　“真的？” 
　　“千真万确。” 
　　见周辰这么真诚的回答，黄振华心中惊疑，他觉得周辰这么好的条件，不应该缺少女朋友才是，可看周辰的样子，也不像是说谎骗他，难道是真的？ 
　　“好吧，我姑且相信你，你第一次谈恋爱，遇到我妹，也算是你走了大运，她绝对是值得的。” 
　　“是，我也是这么认为的。” 
　　周辰顺着黄振华的话夸赞起来。 
　　黄振华突然话锋一转：“以前那么多男孩子追求我妹，都没有成功，你能追上我妹，说明你是有天赋的，既然如此，那我想问问你，你觉得我该用什么方法，才能跟晓荷更进一步？” 
　　周辰嘴角抽了抽，不得不说，黄振华的情商和眼力劲，跟黄亦玫真的没法比，甚至比起他父母都差远了。 
　　瞧瞧他说的都是什么话？ 
　　不过黄振华向他请教怎么追白晓荷，这倒是让他十分吃惊，他们两人的关系，可没好到能聊这些。 
　　看来黄振华是真的被白晓荷给彻底迷住了，以至于黄振华为了能追上白晓荷，已经挖空心思，拐弯抹角的向他请教起来了。

第1503章 出差，黄亦玫的小心机
　　第1503章 出差，黄亦玫的小心机 
　　看着黄振华瞪着眼睛，一脸期待的神情，周辰不得不佩服白月光的威力。黄振华虽然三十岁还没对象，但以他的出身和学历，也不至于没有女人喜欢，相反，像黄振华这人样的男人，在相亲市场那是绝对的抢手，也很受部分女性的喜欢。 
　　之所以到现在还没女朋友，自然是因为他的眼光颇高，一般的女人他看不上，可太高的他也够不上。 
　　这一次相亲遇到了白晓荷，只是一眼，他就觉得自己找到了真爱，白晓荷简直就是长在他审美上的女孩，是他最喜欢的类型，所以他才会这么热情，甚至都无视了跟周辰之间的‘小过节’，主动跟周辰请教追女秘籍。 
　　“你说话呀，不瞒你说，我跟晓荷也相处了一段时间，见过几次，虽然我们现在说是在交往，可实际上……” 
　　“周辰，你有什么好的方法，能让我们更进一步？” 
　　周辰沉吟了片刻，追女人他是熟能生巧，经验丰富，可帮人出谋划策追女人，他还真的没做过几次。 
　　“大哥，我跟白晓荷不算很熟悉，也不了解她是什么样的人，我实在是没法给你切实有效的方法，不过追女朋友嘛，真诚是必杀技，让她感受到你的真诚，或许就能有很大机会了。” 
　　“真诚？” 
　　黄振华嘴里念叨着这个词：“我觉得我一直都很真诚啊，可并没有什么效果呀。” 
　　“那就再真诚些，女人喜欢的无外乎，浪漫，陪伴，关心，爱护……，对症下药才最有效。” 
　　周辰看似说了不少，但实际上并没有实质性的东西，可黄振华却听得很认真，也真的听进去了。 
　　这也是让周辰感慨，黄振华确实是对白晓荷用心了，也是真的看上了白晓荷，不然不会想要费这么大心思。 
　　两人本来也没什么仇怨，将来也还会是亲戚，所以见黄振华这么用心，于是他又多说了一些，黄振华就像是个虚心求教的学生，越听越认真，如果不是没有纸笔，可能他还要记在小本子上。 
　　四人在这里玩了半天，还做了饭，吃完了之后则是不再钓鱼，而是准备爬山。 
　　黄振华还是跟之前一样，对白晓荷大献殷勤，只是得到的回馈，少之又少，可他却甘之若饴。 
　　看着自己哥哥这副‘舔狗’模样，黄亦玫真的是摇头叹息，但也看出了自家哥哥是真的沦陷了。 
　　为了帮黄振华一把，黄亦玫主动出手，推了他一下，想要让黄振华跟白晓荷来个亲密接触，可谁知黄振华终究是扶不上墙，没有亲密接触也就罢了，反而是自己摔了个大跟头，连脚都崴了。 
　　“啊……” 
　　黄振华抱住自己的脚，痛苦的哀嚎，这一下摔的是真不轻，疼的他简直要了命了，连走路都变得困难。 
　　最终，这一场本应该是为了拉近关系的一次郊游，最终以黄振华崴了脚，无法继续而收场。 
　　这一幕来的实在是太突然了，即便是周辰都没有反应过来，然后就看到黄振华倒在地上，抱腿大叫。 
　　周辰对这一对兄妹的操作，也真的是佩服至极，请黄亦玫来是做催化剂的，可现在倒好，黄亦玫这一下子，直接把亲哥给干趴下了。 
　　坑哥啊！ 
　　最终，只能周辰扶着黄振华下了山，然后又由他开车前往医院。 
　　一番折腾下来，都已经到了下傍晚，在医院治疗后，本来是想要把黄振华送回家属院，方便照顾，可黄振华觉得这事太尴尬，怎么都不愿意回家，所以只能先把白晓荷送回学校，然后把黄振华送到他租的房子里。 
　　回到家后，黄振华忍不住埋怨了黄亦玫一番，结果被黄亦玫狠狠的怼了回去。 
　　“哥，我倒觉得这是个好机会，你现在受了伤，若是晓荷姐真的对你有意思，肯定会过来看你，你到时候表现的弱势一点，撒撒娇，卖卖萌，说不定就能更进一步。” 
　　“撒娇卖萌？你哥我可是堂堂八尺男儿，从小到大没做过这事。” 
　　“那随便你了，我已经帮你出了主意，你不采取我也没办法，不跟你聊了，我跟周辰先走了。” 
　　“你们把车留下了，怎么走啊？” 
　　“周辰已经叫司机来接了。” 
　　说完，就是‘砰’的一声关门声。 
　　黄振华缓缓放下手，嘀咕道：“也是，周辰可是大老板，有御用司机的，我替他们操这份心干嘛。” 
　　现在还没有天黑，时间还有，所以周辰就跟黄亦玫单独出去玩了，逛了会商场，看了部电影，抓紧时间回了趟别墅，到了很晚，黄亦玫才恋恋不舍的回家。 
　　一转眼又是几天过去，恢复了悠闲生活的周辰，现在真的是非常惬意，黄亦玫也是非常高兴，因为周辰有更多的时间陪她了。 
　　中法交流季的项目已经完善的差不多了，庄国栋也是没有再经常往青莛公司这边跑，黄亦玫在这个项目后，又被苏更生带着准备进行下一个展览项目。 
　　晚上，餐厅内。 
　　黄亦玫跟周辰吃饭的时候，说道：“这一次我跟苏苏要去上海考察，估计需要几天时间。” 
　　周辰问：“那要不要我去陪你，反正我现在也不忙。” 
　　黄亦玫一听，颇为心动，但想了想，还是摇头拒绝了。 
　　“算了吧，我这次过去是为了工作的事，你去了我也没时间陪你，你还是等我回来吧，到时候我在上海给你买礼物。” 
　　虽然她也很想周辰一直陪着她，但她也是有事业心的女人，不想为了恋爱就耽误了自己的工作。 
　　“在青莛也干了一个多月，我真觉得我们公司很不错，姜总也很有能力，跟着姜总和苏苏，我也是学到了很多，最关键的是，在这个行业，我的专业正好能派上用场。” 
　　说到这里，黄亦玫叹了口气，说：“你是不知道，我们班当初跟我一起找工作的几个女同学，找的工作那是五八门，真正专业对口的，根本没有几个，倒是有几个选择去应聘美术老师，倒是勉强算得上是专业对口，所以我的运气算是很不错了。” 
　　听着黄亦玫说起自己同学时的感慨，周辰十分理解。 
　　但其实黄亦玫只是感慨，却很难共情自己的那些同学，毕竟不是每个人都跟她一样，是首都本地人，有着良好的家庭，有着足够的资本让她任性。 
　　来首都上大学，学美术这样的艺术生，家庭条件多数还算不错，但想要在首都这个地方找到合适的专业工作，那也是相当困难。 
　　黄亦玫一共去了上海七天，这段时间，她天天都跟周辰通电话，有说不完的话，比如说自己今天去看了哪个展，去过什么地方，吃了什么，反正就是想要把自己的经历，通通都告诉周辰。 
　　每次这个时候，周辰都是充当了一个非常合格的聆听者，时不时的回应几句，然后就是在通话中，黄亦玫缓缓的进入了睡眠。 
　　在黄亦玫回来的这一天，周辰特意去了机场迎接。 
　　从机场通道中出来的黄亦玫，看到周辰的瞬间，连行李箱都顾不上了，整个人飞奔似的冲向了周辰，扑进了周辰的怀中。 
　　“哎，黄亦玫，你……” 
　　身后的苏更生手忙脚乱的拖着黄亦玫的行李箱，当她看到黄亦玫扑进了一个男人的怀中，顿时不再说话，就是这么静静的拖着行李箱走了过去，然后站在一旁等待着。 
　　因为太激动了，黄亦玫更是直接送上了热吻，跟周辰吻了一会，才离开周辰的怀抱，但依旧两只手紧抱着周辰的胳膊。 
　　“是不是特别想我？” 
　　“是，特别想，这不第一时间就来接你了吗。” 
　　热恋中的女孩子最需要的就是回应，所以周辰十分热情耐心的回应着黄亦玫，黄亦玫听了，笑容更加灿烂。 
　　她终于想起了一旁的苏更生，拉着周辰走了过去。 
　　“对不起啊，苏苏。” 
　　“没关系，这位是？” 
　　黄亦玫立即介绍：“他是周辰，我男朋友，周辰，这位是苏更生，现在是我的领导。” 
　　“你好。” 
　　“你好。” 
　　苏更生和周辰轻握了下手，然后就稍微打量了周辰一番。 
　　之前她听黄亦玫说起过男朋友，有一次也听韩鹦提过一嘴，但这还是她第一次跟周辰这么近距离的接触。 
　　看人的第一眼，当然就是外貌形象，而毫无疑问，这方面，周辰绝对算得上非常出众，反正她看过那么多男人，周辰绝对算是非常优秀的那一撮。 
　　不过比较敏感的她，除了外在的形象外，她还看到了更多的一些，不同于黄亦玫的活泼单纯，周辰更为成熟，从眼神中就能看出，这是个精明的人。 
　　三人一起走出了机场，黄亦玫说道：“苏苏，周辰开车来的，我们先送你回去吧？” 
　　苏更生拒绝道：“不用，我还要先回趟公司，拿点东西，你们不用管我，去忙自己的吧。” 
　　“那好吧，苏苏，我们先走了。” 
　　“苏小姐，再见。” 
　　黄亦玫和周辰，跟苏更生挥手告别。 
　　苏更生则是默默的看着他们离开，看到周辰开的是奔驰大g的时候，目光闪过几分诧异。 
　　刚上车的黄亦玫，瞬间变成了粘人精，周辰一只手开车，她就抱着周辰的另一只胳膊，各种撒娇卖萌，开心的笑容就没断过。 
　　这一晚是黄亦玫在他家里待的最长的一晚，因为她第一次在周辰这里过夜。 
　　“我跟我爸妈说了，明天的飞机。” 
　　“要是你爸妈知道他们的小袄对他们耍起了心机，指不定多伤心呢。” 
　　黄亦玫一个翻身，骑在了周辰的身上，娇嗔：“这能怪我吗？要怪只能怪你太诱人了，几天没见到你，我都想死你了，一刻都不想跟你分开，就想跟你腻在一起。” 
　　“对，对，对，都怪我，为了补偿你，我决定今晚一夜不睡。” 
　　“…………” 
　　快乐的时光终究是短暂的，第二天又缠绵了一天的黄亦玫，晚上不得不回家去住了。 
　　虽然黄亦玫已经成年工作了，但黄剑知和吴月江这对父母，对她的管教依旧比较严格，不能夜不归宿，这是基本的规定，否则黄亦玫也不会想方设法的说自己推后一天回来。 
　　周辰对于这一点，并没有意见，毕竟他也是有过女儿，做过父亲的人，很能理解父母的心思。 
　　因为周辰现在比较空闲，所以黄亦玫只要一有空，就会想方设法的跟周辰待在一块，尤其是休息天的时候，天天跟周辰待在一块，一点都不觉得腻。 
　　“你最近几天在忙什么呢？黑眼圈都出来了。” 
　　黄亦玫躺在周辰怀里，轻抚着周辰的眼睛周围。 
　　周辰道：“最近公司在忙着接触一家国外的公司，彭飞对国外的情况了解不多，所以这次由我负责，若是能成功投资，或者收购的话，辰星资本就可以抓住机会，走出国内。” 
　　“收购？你们不是更多做投资吗？”黄亦玫疑惑的问。 
　　“收购也可以算做是投资，虽然我不太想那么费神，但既然彭飞他想要往外面去闯一闯，我当然不会反对，肯定得全力支持他，所以可能要稍微忙一段时间，尤其是夜里，两地时差问题。” 
　　周辰在国外的产业不多，更多的是在外的资金，辰星资本如今在国内的金融圈算是非常不错了，所以彭飞才想着走出国内。 
　　他虽然更趋向于清闲，但也不怕麻烦，愿意配合彭飞制定的战略方针，毕竟好兄弟这么努力的奋斗创业，其中更多的收入还是落入了他的腰包，没理由不支持。 
　　“哦，那你白天多休息。” 
　　黄亦玫对这些不懂，只能关心周辰的身体。 
　　聊着聊着，黄亦玫又说起了自己的哥哥。 
　　“我哥这两天忙着准备跟白晓荷他们一家去桂省去旅游度假呢，听他的意思，晓荷姐的父母好像都挺看好他的，若是这次旅游能顺利，我哥跟晓荷姐还真有可能会成。” 
　　其实自从上次郊游过后，她就不太看好自家哥哥和白晓荷的事，因为旁观者的她，能看出白晓荷对自己哥哥，并没有那种情侣之间才有的互动和情意。 
　　只是她没想到，白晓荷的父母居然很看好黄振华，甚至还邀请他跟他们一家出省旅游，实在是出乎她的预料。

第1504章 黄亦玫的恋爱观，套近乎
　　第1504章 黄亦玫的恋爱观，套近乎“希望吧。” 
　　周辰知道黄振华和白晓荷不可能有结果，这次的旅游，黄振华也必将是空欢喜一场。 
　　只是这种话，他不好说出口，其实黄振华自己也明白，白晓荷已经拒绝他，他们之间已经没有了可能。 
　　可白尔儒的看重，让他觉得自己又有了机会，觉得白晓荷或许会在父母的安排下，慢慢的接受他，从而让他们有更好的结果。 
　　但他显然低估了白晓荷的决心，现在的白晓荷，对他是一点兴趣都没有，充其量也就是当做朋友，根本不可能同意跟他像一家人似的去旅游度假。 
　　人就怕自作多情，尤其是在男女之情的事情上，一方若是认不清自己，自作多情，那就会被伤的很惨很惨。 
　　“说起旅游度假，你什么时候有空，我们也一起出去玩玩？” 
　　现在的日子虽然过得清闲，但总是在一个地方待着，也是会觉得无趣，尤其是首都这个地方，周辰都不知道在这里住过多少年了，不能说走过所有角角落落，但绝大多数有名的地方，他都是去过。 
　　而扩散到全国，那就不一样了，他以前在各个影视世界，也是经常会去旅游，也去过很多地方，但全国那么大的面积，即便是几百年来，他真正途经过，停留过的地方，也是远远不足十分之一。 
　　来到这个世界后，他基本上都是待在首都，很少去别的城市，现在是真的想去别的地方散散心。 
　　“去旅游度假？” 
　　黄亦玫眼睛一亮，作为一个年轻人，学艺术的画家，她当然不介意到处走走逛逛，更何况还是跟心爱的人一起。 
　　“我也想去旅游度假，可现在刚加入公司不久，作为姜总的助理，我平时还是很忙的，恐怕很难抽出太多的时间去游玩。” 
　　周辰道：“没关系，我就是一个提议，又不是说走就走的旅行，现在没有时间，那就等有时间的时候再计划吧。” 
　　黄亦玫毕竟跟他不一样，他可以说走就走，什么都不用去管，但黄亦玫不一样，她现在有了工作，还有家里，纵然她算是比较任性的人，但并不意味着她任何时候都会任性。 
　　“周辰，你真好，我真的是爱死你了。” 
　　黄亦玫抱住周辰，狠狠的亲吻着周辰，跟周辰在一起时间越长，她就越对周辰依恋，越爱周辰。 
　　周辰会包容她，尊重她，从不会强迫她，要求她，这让她觉得十分独立，先是黄亦玫，才是周辰的女朋友。 
　　周辰抱着黄亦玫，柔声道：“那以后就别离开我，心里也只能有我一人。” 
　　黄亦玫道：“那是当然，你是我第一个爱上的男人，也会是最后一个，我不允许你离开我，否则我就跟你同归于尽。” 
　　现在的她，可不是剧情中那样洒脱，第一次谈恋爱的她，恨不得把自己的全身心都付出，一辈子只想跟周辰一人谈恋爱，结婚，生子，白头偕老…… 
　　“那为了不让你跟我同归于尽，看来我只能砸你手里了。” 
　　“对，你只能砸在我手里。” 
　　………… 
　　吃完午饭，周辰跟黄亦玫手牵着手，朝着她公司的方向走去，一步一个脚印，黄亦玫脸上始终洋溢着开心的笑容。 
　　两人来到公司门口，拥抱了一下，正准备依依不舍的分开，就碰到了苏更生。 
　　“哎，苏苏，苏总，中午好，苏总你吃过了吗？” 
　　“中午好。” 
　　苏更生看了她一眼，风轻云淡的回道：“吃过了。” 
　　二楼的办公室内，姜雪琼站在窗口，双手抱胸，看着黄亦玫跟周辰在公司门口的亲密，也看到了周辰在司机打开车门后上车，表情莫名。 
　　黄亦玫的男朋友是个有钱人，是豪门，她之前听公司里的员工议论过，但是今天，还是第一次见到。 
　　能配上司机，还能开百万豪车的，确实是有钱人，但是不是豪门就不好说了。 
　　黄亦玫刚坐在工位上不久，就听到楼上的敲窗声，抬头一看，就见姜雪琼冲着她招手，她立即起身前往楼上姜雪琼的办公室。 
　　“姜总，您找我有事啊？” 
　　姜雪琼给自己倒了杯红酒，喝了一口，说道：“刚刚在楼上看到你跟你男朋友了。” 
　　黄亦玫顿时面露尴尬：“对不起，姜总，我们只是一起吃了饭，他送我回来，我并没有耽误工作。” 
　　“别紧张，我又没说你什么，只是之前听苏经理和公司里的员工说起过你跟你男朋友，我一直都很好奇，你这么优秀漂亮的女孩子，能降服你的，到底是什么样的男人。” 
　　“刚刚虽然远远的看了一眼，但感觉还不错，看着跟你挺般配的，看他的样子，不简单啊，是做什么的？” 
　　面对姜雪琼的询问，黄亦玫笑着回道：“多谢姜总夸奖，周辰他是自己创业，做金融投资的。” 
　　姜雪琼眼睛一亮：“做金融投资的？那就是资本了，黄亦玫，眼光不错，女人选男人，不仅仅只看外貌形象，能力更重要，一个好的男朋友，更能让自己进步。” 
　　黄亦玫保持着礼貌的微笑，她跟周辰在一起，一开始还真就因为外貌形象被吸引了，至于周辰的那些条件，她也是后来才慢慢知道的。 
　　“问个私人问题，你们谈多久了？” 
　　“两个月。” 
　　姜雪琼点点头，然后话锋一转，说道：“过两天腾先生要来首都，参加风采国际的拍卖，正好赶上我们的名家展开幕典礼，我想邀请他来。” 
　　黄亦玫迟疑的问：“姜总，您跟我说，我也帮不上忙啊，上一次能见到腾先生，也是运气使然，我跟腾先生可没有交情。” 
　　“我知道。” 
　　姜雪琼妩媚的一笑，继续说：“你跟腾先生是不熟悉，但你不是跟腾先生的助理埃瑞克熟悉吗，上次就是他帮忙，我们才能跟腾先生达成合作，这次或许我们也可以从这个埃瑞克着手。” 
　　黄亦玫脸色微变：“姜总，我跟埃瑞克只是接触过几次，并不熟，并且只是工作联系，除此之外，再无其他关系；这个忙我帮不了，埃瑞克现在跟我们公司的韩经理关系挺不错的，姜总或许可以找韩经理试试看。” 
　　姜雪琼轻蔑的一笑，道：“韩鹦啊，能力马马虎虎，对男人也马马虎虎，在我看来，埃瑞克好像对你有些不一样，你找埃瑞克说，比她找埃瑞克，更有效。” 
　　“不好意思，姜总，这个忙我真的帮不了，我跟埃瑞克不熟，而且我是有男朋友的，我不会做出任何对不起我男朋友的事。” 
　　黄亦玫断然拒绝，脸色一下子就变得很不好看，都不顾及姜雪琼是她的顶头上司了。 
　　姜雪琼并没有恼怒，依旧是笑着说道：“你啊，还是太年轻，我又不是让你跟埃瑞克有什么，我只是让你发挥你的优势，女人想要在事业上有所成就，就必须要利用可以利用的……” 
　　黄亦玫直接打断了姜雪琼：“姜总，我明白你的意思，但你可能不了解我，对我来说，工作是工作，感情是感情，我不会因为工作就利用自己的感情；我可以为了周辰，放弃工作，绝不会为了工作，做出半点对不起周辰的事，哪怕只是想法，也不会有。” 
　　姜雪琼看着反应激烈的黄亦玫，真有些出乎预料，觉得黄亦玫真的是太年轻了。 
　　“你这个傻姑娘，怎么一谈恋爱，就别傻了呢？告诉你啊，恋爱我谈多了，绝大多数男人带来的都是副作用，很少有人能给你带来正面效益，我不是让你做对不起男朋友的事，只是一次正常的工作商谈，只不过对方是一个对你可能有点意思的男人而已。” 
　　黄亦玫收敛了自己的情绪，轻声道：“我明白姜总的意思，但我这个人对待感情就是如此，我爱我的男朋友，所以我不会给别的男人一丁点机会，爱情是两个人的事，容不下其他任何杂念。” 
　　姜雪琼觉得黄亦玫的想法很天真。 
　　“那你想过没有，或许你男朋友并不介意呢？” 
　　“不，他会介意的，一定会非常介意，我爱他，他也爱我，所以他一定会介意，因为把我跟他调换，我也会非常介意。” 
　　“听你这话的意思，我感觉你们这不像是在谈恋爱，更像是要互相占有对方。” 
　　“这有什么不对吗？我并不觉得占有就一定是贬义词，况且他还非常尊重我，所以我更不能做出对不起他的事，一次都不行。” 
　　姜雪琼不知道该怎么劝了，她发现黄亦玫就是个死脑筋，谈到爱情方面，完全不会转弯，更听不进任何人的劝。 
　　“黄亦玫，我有必要提醒你，确实你的外形，学识，品味都非常好，但是这些优越的条件，不是只给你用来谈恋爱的，老天给你发了一手好牌，如果你自己打不好的话，也是有可能砸在手里流局的。” 
　　黄亦玫却自信的说：“我不这么认为，牌再好，也不是在职场上作弊用的，感情和工作，本来就应该分开。” 
　　“更何况，姜总，你刚刚说的，觉得我优越的那些条件，只是你认为的，因为你根本不了解我的男朋友，我的这些条件在他面前，根本算不上优越，他很优秀，比我优秀太多太多。” 
　　“不瞒你说，一开始我面对他的时候，是自卑的，胆怯的，即便是我们现在在一起了，有时候我还会觉得自己配不上他，但这非但没有让我退缩，反而是让我更加爱他，想要跟他在一起。” 
　　“就像我刚刚说的，感情和工作应该分开，但如果非要二选一的话，我会毫不犹豫，坚定不移的选择他，跟他在一起。” 
　　姜雪琼怔怔的看着黄亦玫，在她的眼里，黄亦玫这个年轻的姑娘，是个自信大方，骄傲的女孩，面对男朋友，也会自卑？ 
　　“听你这么说，我倒是更加好奇，你这个男朋友到底是何方神圣，能让你这么死心塌地？” 
　　黄亦玫不再迟疑，直接说道：“姜总，你可以上网查查，辰星资本，周辰，应该可以查到一些内容。” 
　　“辰星资本吗？我知道了，既然你不愿意，那这件事就算了，你去工作吧。” 
　　“好的，姜总。” 
　　在黄亦玫走后，姜雪琼还真的上网查询起辰星资本和周辰，但现在网络远没有十几年后那么发达，搜到的内容并不多。 
　　但即便是不多，也知道了辰星资本是个产业比较大的金融投资公司。 
　　于是她更好奇了，给一个朋友打了个电话，让对方查一下辰星资本这个公司，以及周辰这个人。 
　　下班前，她收到了朋友发来的邮件，里面记载了很多关于辰星资本的介绍，关于周辰的讯息虽然不多，但其是辰星资本的大老板，这是毋庸置疑的。 
　　“金融新贵，草根富豪，年少有为，资产过五亿……，嘶，黄亦玫，你还真是让我刮目相看啊，这已经不是金龟婿能形容的了，难怪……” 
　　作为商人，在她的眼里，成功和金钱就能代表着财富地位，无疑，黄亦玫的这个男朋友，真的太出乎她的预料，有点不太真实。 
　　周辰来青莛公司门口接黄亦玫下班，黄亦玫看到后，开心的奔了过去。 
　　就在他们准备离开的时候，姜雪琼带着苏更生走了过来。 
　　“黄亦玫，不介绍一下你男朋友？” 
　　黄亦玫怔了一下，随即给双方互相介绍了一下。 
　　姜雪琼主动跟周辰握手道：“周总，你好，其实我还一直都很好奇，到底是怎样优秀的男人，能摘下我们公司这朵最娇艳明媚的玫瑰，看到周总和亦玫站在一起，我才明白，原来世界上是真的有金童玉女啊。” 
　　周辰客套的道谢：“姜总过誉了，我可是经常听玫瑰说，姜总很关照她，多谢姜总。” 
　　“亦玫是我公司的员工，聪明伶俐，办事认真，可是帮了我很多，我当然得关照她了。” 
　　“那玫瑰以后就要多麻烦姜总了。” 
　　说着，周辰掏出了一张名片：“姜总，这是我的名片，请你收下。” 
　　姜雪琼笑吟吟的收下名片，然后又把自己的名片递给了周辰。 
　　“我听说周总是做投资生意的，现在艺术品收藏可是个非常适合投资的行业，周总若是感兴趣的话，可以多关注关注。” 
　　周辰笑着应道：“姜总说的是，我们做投资的，哪里赚钱看哪里，肯定会多关注的。” 
　　两人互相客套了几句，周辰婉拒了姜雪琼的请客，跟黄亦玫一起上车离开了。 
　　苏更生则是疑惑的问：“姜总，黄亦玫的这个男朋友，是做投资的？很有名吗？” 
　　姜雪琼笑道：“不但有名，而且还很有钱，非常有钱的那种，黄亦玫这丫头，运气不错。”

第1505章 两个人的日常，新的一年
　　第1505章 两个人的日常，新的一年“周辰，我们姜总的话你别太在意。” 
　　上车之后，黄亦玫就刚刚的事，对周辰解释道：“姜总她是个把工作看做比什么都重要的人，所以有时候就会显得有些，现实。” 
　　周辰笑道：“放心，我还不至于这么小气，你们这位姜总确实拉得下脸，这是一个优秀的商人该有的品质。” 
　　黄亦玫皱起秀眉：“可是我不太喜欢这种行为。” 
　　“那是因为你涉世不深，自尊心强。” 
　　周辰微微一笑，黄亦玫的出身很好，但正是因为出身高知家庭，书香门第，才会有着一股清高。 
　　她的各方面能力都很出色，但却不适合做一个商人，老板，因为她的清高不允许她放下自尊，拉下脸面。 
　　简单来说，就是不为五斗米折腰，这也是很多读书人和艺术家的特质。 
　　“才不是呢。” 
　　黄亦玫翻了个白眼，她觉得自己可不算涉世不深，而且自尊心也没那么强。 
　　周辰道：“其实像你们姜总这样的人，反而是更好相处，虽然某些时候可能会为了业绩，做些不太乐意的事，但她也懂进退，知深浅，所以相对比较容易打交道。” 
　　“那就是所谓的八面玲珑，左右逢源呗，反正我是学不来的，工作就是工作，感情就是感情，两者绝对不可混为一谈。” 
　　她还没忘记今天姜雪琼跟她说的话，这也是她第一次对姜雪琼有那么大的意见，对爱情无限执着的她，容不得任何人让她去做会伤害自己感情的事。 
　　“说的有道理，那你就按照自己的想法去做，有我给你兜底。” 
　　“讨厌，我才不需要你兜底呢，我自己就行。” 
　　“嗯，我知道，我们家的玫瑰就是新时代的独立女性，能够独自撑起一片天。” 
　　“那是当然，你那么优秀，我就算比不上你，也不能给你丢面子。” 
　　周辰握紧黄亦玫的手，柔声道：“别这么说，我喜欢的就是你这个人，我不需要你为我改变，你只要一直都像现在这样，开开心心，美丽大方，对我来说，比什么都重要。” 
　　黄亦玫撒娇道：“你这话说的，难道我变得更优秀了，你还会不高兴？” 
　　“怎么可能，你越优秀，我就越高兴，就怕哪天你太优秀，就飞走不要我了。” 
　　“那不可能，不论我变成什么样，有一点是不可能改变的，我一定要你，除非是，你不要我了。” 
　　周辰呵呵笑道：“那就更不可能了，我这个人向来不怎么做承诺，但我现在可以承诺，黄亦玫是我的女人，一辈子都是，将来就算是死了，我们也是要手牵着手，一起走。” 
　　黄亦玫露出了向往的表情，但随即就觉得不对劲。 
　　“你这人，怎么说着说着，就说到死了，我们还有几十年的好日子没过呢，你想的也太远了，我都被你带偏了。” 
　　“你就说浪不浪漫吧？对你们艺术家而言，死亡不是不可怕，反而是永恒的吗？” 
　　“说是这么说，但可能是我还没到那个境界吧，反正我现在心心念念，想着的就是跟你在一块，一直在一起。” 
　　“不会腻吗？” 
　　“不会，永远都不会。” 
　　黄亦玫的爱情是单线程的，一旦爱上一个人，只要中途不发生意外和错误，就会一直下去。 
　　“我们去卉市场吧，我看你家里虽然布置的非常好，但却缺少鲜和盆栽，这方面我跟我爸学了点，可以帮你布置一下。” 
　　周辰当然没意见：“好啊。” 
　　她对草草之类的植物都不抵触，只要不是那种特别怪气味的香就行。 
　　两人前往了卉市场，黄亦玫说着要大干一场，但实际上最后就买了几束，还是那种需要自己回家修剪的。 
　　别墅的房间里，周辰就坐在一旁，看着黄亦玫来来回回的忙碌着，虽然忙，但脸上挂满了笑容，路过周辰的时候，还细心的献上了香吻。 
　　“怎么样？” 
　　黄亦玫指着自己的杰作，对周辰询问。 
　　周辰前后看了一圈，满意的点点头：“嗯，不错，不愧是学艺术的，插都插的这么好，以后家里的这些活，就都交给你了。” 
　　黄亦玫喜滋滋的一笑：“没问题，以后你跟我说，喜欢什么，我都可以帮你安排。” 
　　周辰抱住她，轻声道：“我最喜欢的就是你这朵玫瑰。” 
　　黄亦玫轻轻的点了一下周辰的鼻梁：“算你有眼光，我这朵玫瑰，就是你家里最美的。” 
　　看着她娇艳的样子，周辰啄了她一下，两人笑着抱在一起。 
　　“盆栽的话，我回去问问我爸，你这别墅很大，问问弄什么比较合适，不过我们若是一直弄和盆栽的话，会不会给潘阿姨增加工作量啊？” 
　　“没关系，大不了再多加她一点工资，我想她肯定会非常乐意的。” 
　　“果然是，财大气粗。” 
　　“我可不仅仅只是财大气粗，还有更厉害的……” 
　　“呀，讨厌啊你。” 
　　“…………” 
　　一转眼，从他们认识到现在，就已经过去了几个月，两人也是谈了几个月的恋爱。 
　　虽然因为还没有结婚的缘故，他们不能同居，但黄亦玫总是能找到各种借口，隔三差五的跑周辰这里过夜，对此，她的父母也只能睁一只眼闭一只眼。 
　　几个月过去，两人的感情越来越深，黄亦玫也是越来越把周辰这里当做家，一有空就过来帮周辰打理屋子。 
　　休息的时候，能陪着周辰，一起在画室里，一待就是一天，她非常喜欢在琴室里，抱着枕头，听周辰弹琴弹乐器，一直都听不够，还缠着周辰教她弹奏乐器。 
　　“我们公司最近准备办一个公益展活动，姜总让我也参加了，说实话，我真的很喜欢这种非营利性的公益画展策划。” 
　　“姜总还让我问问，你有没有时间去看，说你看了画展，说不定就会对艺术品收藏感兴趣了。” 
　　饭桌上，黄亦玫跟周辰说起了她工作上的事，然后贼贼的一笑。 
　　“我都没好意思跟姜总说，论收藏，你可是行家，我看你收藏的那些古玩字画，比起现代的艺术品更具价值，至于我们的画展，对你这位大师级的画家来说，真的是有种班门弄斧的感觉。” 
　　周辰道：“话不能这么说，三人行，必有我师焉，我不擅长的东西多了，画画比我好的也多的是，更别说是你参与的画展策划，我肯定很感兴趣，因为我知道，你这个人，向来是不走寻常路，我很想看看，你会弄出怎样的别出心裁。” 
　　“现在还只是一个计划，还在讨论中，我估计要办好，还需要很长时间，预计要到明年年后。” 
　　“那也不远，也就几个月的时间。” 
　　黄亦玫喝了口汤，忽然说道：“上次你跟我哥打篮球，你怎么他了，这段时间，他像是疯了一样，拉着苏苏教他锻炼，我感觉他们两人之间，都有点擦出火了。” 
　　听到这个，周辰没忍住笑了。 
　　“这真不怪我，之前我跟你哥聊天，说打篮球有两下子，你哥有点不服气，说他曾经也是大学校队的，非要约我比试一下，这不上次有空，你哥就约我打篮球嘛。” 
　　“然后，他非要挑衅我，跟我单挑，被我打了个二十一比零，差点当场翻脸，哈哈。” 
　　想起黄振华当时那幅不服气，恶狠狠的眼神，以及结束后，那怀疑人生的表情，他就忍不住想笑。 
　　就他现在这身体素质，去了nba，那也绝对是横扫整个nba，张大帅的单场百分，他绝对可以拿到，而且不会太难。 
　　普通人五六倍的身体素质，力量敏捷都是顶尖，就算是nba的那些身体素质爆炸的黑人，也只是小老弟罢了。 
　　虐一个黄振华，那真的是不比打小朋友难。 
　　黄亦玫嗔怪的瞪了周辰一眼：“那是我亲哥，你可真下得去手。” 
　　“没办法，你哥找虐，我只能满足他了。” 
　　“所以他最近疯狂的锻炼，跟苏苏隔三差五就一块锻炼，我看他好像对苏苏很感兴趣，苏苏对我哥好像也不排斥，你说他们两人，该不会真的有戏吧？” 
　　周辰道：“这事谁又说得准呢。” 
　　按照现在这个情况，黄振华和苏更生恐怕真的会擦出火，但怎么说呢，站在上帝视角，看他们两人之间的爱情，谈不上甜蜜，互相都有隐瞒，典型的中年人的恋爱。 
　　想爱，却又害怕，于是就互相隐瞒。 
　　当然，比起黄振华只是隐瞒一个白月光，苏更生隐瞒的就更多了。 
　　别的不说，就说两人当天都要领证了，结果突然来了一句，自己结过婚离过婚，搁谁，谁受得了啊？ 
　　从某种程度上来说，黄振华也的确算得上是一个大冤种。 
　　苏更生这样的女人，相貌能力都没的说，但从小的经历，让她的性格敏感又偏激，一般的男人恐怕很难接受她，黄振华能接受她，还能跟她结婚，不得不说，黄振华是有担当的男人。 
　　“毕竟是你哥，如果他真的跟苏更生有苗头，你还是要多关心关心，比如苏更生的家庭情况之类的，毕竟两个人谈恋爱结婚，这方面是不可避免的。” 
　　黄亦玫不解的问：“谈恋爱结婚，是两个人的事，家庭的因素真的很重要吗？” 
　　周辰翻了个白眼：“说你涉世未深，你还不信，你以为别人都跟我们俩似的，知根知底的，不用担心家庭因素，两个人结婚之后幸不幸福，双方家庭其实是占很大因素的。” 
　　“你又没结过婚，搞得好像很懂似的。”黄亦玫小声的嘀咕道。 
　　………… 
　　工作和谈恋爱齐头并进，时间就过得非常快，转眼间就步入了新的一年。 
　　2002年，来了！ 
　　这一年对周辰来说，也是有个小小的计划，因为今年有世界杯，他又可以轻松写意的小赚一笔。 
　　辰星资本的实力越发的强大，彭飞已经将公司发展到了国外，并且就在刚进入02年的时候，公司的股权也是发生了小小的变化。 
　　由周辰主动提起，彭飞出资购买了公司百分之二十的股份，本来周辰是准备便宜让出，可彭飞怎么都不愿意，最后就按市场价稍低的价格，买入了百分之二十的股份。 
　　如此一来，公司的股东依旧还是只有两人，周辰占据百分之七十，彭飞占据百分之三十。 
　　周辰之所以这么做，就是因为他现在已经退居二线，公司的大部分事情都是彭飞来做，而且公司发展至今，彭飞也的确是居功至伟，国内方面，彭飞对公司是非常重要的。 
　　虽然是兄弟，但亲兄弟也明算账，给了百分之二十的股份，彭飞心里肯定是满意的，对公司也会更加的尽心。 
　　毕竟现在谁都能看出，辰星资本发展潜力巨大，未来绝对有资格成为金融界的大鳄，现在一些钱就能买到百分之二十的股份，再过几年，恐怕翻个几倍，都买不到这样数量的股份了。 
　　即便是让出百分之二十的股份，周辰依旧还有百分之七十的股份，还是占据绝对的控股权。 
　　或许在外人看来，这一年多，彭飞对公司的付出更多，但实际上彭飞自己很清楚，他靠着自己和家里的势力，纵然从商，也能取得成功，但绝对做不到跟周辰在一起创业，取得的成就更大。 
　　辰星资本现在发展越来越好，最根本的因素，并不是他的管理，而是周辰的远见和能力。 
　　辰星资本一步一步的到如今，作为第一个跟周辰的合伙人，他比谁都清楚，周辰的重要性。 
　　辰星资本没有他可以，但没有周辰绝对不行，没有他，辰星资本或许会发展慢一些，但在周辰的领导下，也会平稳的发展，最终壮大。 
　　所以，七比三的股份，他是打心里满意的。 
　　周辰活了那么多年，很懂人心，人心最难测，也最善变。 
　　不管是爱情，还是友情，亦或者是亲情，其实都是需要经营的。 
　　想要一直好下去，那就更需要心思经营，不想付出，就不可能得到更多，亘古不变。

第1506章 除夕夜，走出来的白晓荷
　　第1506章 除夕夜，走出来的白晓荷2002年的来临，也意味着农历新年即将来到。 
　　比起新年元旦的这一天，华夏自古以来，还是以农历年为春节，春节也是整个华夏自古以来最重要的传统节日。 
　　有钱没钱，回家过年，这是无数在外打工的人，朝思暮想的一个节日。 
　　对很多人来说，可能一年才能回一次家，自然是无比重要。 
　　虽然距离春节还有些日子，但喜气洋洋，热闹哄哄的气息已经在城市中蔓延开，整个城市也是变得更加喜庆和欢闹。 
　　前几年的春节，跟周辰没多大关系，最多也就是跟彭飞他们聚一下，大年三十的时候，都是一个人在家里过的。 
　　除夕夜，除非是自己认可的家人朋友，否则他宁愿自己一个人单独过。 
　　不过今年的情况有点不一样了。 
　　“你春节要回老家过年吗？” 
　　临近春节，看完了一场电影，走在路上的时候，黄亦玫对周辰问。 
　　周辰道：“老家连一个亲人都没有了，回去过年干嘛，家里的房子和扫墓，我都已经安排好人了，不用年年都回去。” 
　　穿越过来的时候，就已经举目无亲，对于那些已经过世的老人，更是一点感情都没有，出于子孙的身份，他该安排的事情都已经安排了人去做，至于亲自回去拜祭等等，根本没有那个必要。 
　　而且现在村里的人都知道他发达了，他没回去就已经有很多乡里乡亲，或是打电话求帮忙，或是亲自找来，若是本人回去，只会惹来更大的麻烦，这种麻烦，他不愿意招惹，能躲则躲。 
　　黄亦玫顿时眼睛一亮，开心的建议道：“既然你不回老家，不如过年的时候去我家吧？” 
　　说完，一脸渴望的望着周辰。 
　　周辰点了点她的鼻子，说道：“我们现在还只是在谈恋爱，并没有结婚，你们一家在一起过年，我去多不方便啊。” 
　　“谁说的，方便，方便的很。” 
　　黄亦玫顿住脚步，转身面对周辰，语气严肃的问：“我们是没有结婚，但我已经是非你不可，所以你就是我们家的准女婿，准女婿去娘家过年，很正常的好不好，除非你有异心，不想跟我结婚？” 
　　“瞎想什么呢，我只是觉得，这种事情不是你一个人说的算，你还是先回去问问你爸妈。” 
　　“不用问，我都知道他们肯定是愿意的，你是不知道，我爸妈可喜欢你了，隔三差五的就想叫你回家吃饭。” 
　　周辰微微一笑，道：“还是先回去问问吧，如果他们同意，我也是愿意跟你一起过年，如果不方便的话，那就算了。” 
　　“好吧，我回去问问，不过我觉得真的是多此一举，我太了解他们了。” 
　　黄亦玫小声应道，除夕夜春节这样的好节日，她是真心想要跟周辰在一起过。 
　　就像黄亦玫说的一样，黄剑知和吴月江得知周辰不回老家，要一个人在首都过年的时候，都是非常欢迎周辰过来一起过年，甚至还让黄亦玫给周辰打电话，老俩口亲自在电话里邀请周辰。 
　　面对如此盛情邀请，周辰自然是同意了。 
　　春节虽然是团圆的日子，但春节前夕，也同样是繁忙的日子，尤其是对周辰他们这种开大公司的人，一年到底，更是繁忙。 
　　平时的时候，周辰可以不怎么去公司，但是到了年底，他这位大老板是肯定要出现的，而且还是作为主角。 
　　各种会议，年会，连续不断，年终总结的很多事情，也都是要他亲自出马才能做好，所以年前的将近一个月，他都是比较忙的。 
　　这一切一直忙到了腊月二十八才结束，其实还有不少事情，但周辰实在是不想忙了，直接偷懒，把事情都丢给了彭飞。 
　　过年期间，周辰虽然没有回老家，但也有一些接受他帮助的乡里乡亲来拜访他，比如他资助上大学的学生，还有少数几个关系不错，托他的关系来到首都打工的，全都是带着礼物来感谢他。 
　　老家那些受过他帮助的乡亲，虽然人没来，但也都是送来了不少东西，有的是托人带来的，有的是直接寄来的。 
　　他帮助过的人，有陶小宁那样让人讨厌的，但也有很多感恩戴德，懂得回报的。 
　　02年大年三十，除夕夜。 
　　周辰将车在家属院内停好，跟黄亦玫一起下车，两人手挽着手，周辰手里还提着好几个手提袋。 
　　“玫瑰，带男朋友回来吃团圆饭啊？” 
　　“是啊，朱阿姨，过年好啊。” 
　　“过年好，过年好。” 
　　除夕夜虽然还不算真正的春节，但在大家眼里，已经算是过年了。 
　　半年过去，家属院的邻居们都已经知道黄亦玫交了男朋友，而且还是个很有钱的男朋友，只不过看到除夕夜，周辰都来黄家，还是觉得十分诧异。 
　　会不会有什么不好的流言，周辰和黄亦玫并不知道，也不会去想，他们手挽着手，一起走进了黄家。 
　　对于周辰的到来，黄剑知和吴月江那是非常的欢迎。 
　　他们老俩口现在对周辰是真的越来越满意了，半年多下来，在一起吃过好多次饭，周辰无论是人品相貌，还是性格谈吐，等等，都是无可挑剔的。 
　　最让他们满意的就是，周辰对黄亦玫是真的好，也是真的包容，这本来是他们最担心的地方，现在这种担忧则是已经消失了。 
　　至于周辰的条件，那就更不用说了，物质上的不用说，就算两人结婚了以后，周辰那边没有亲人，肯定就会以他们家为主。 
　　之前跟周辰有点小‘矛盾’的黄振华，现在也已经跟周辰关系很不错。 
　　除夕夜，‘一家人’吃着团圆饭，看着春节晚会，十分的热闹欢腾，黄振华更是梅开二度，再次醉了。 
　　黄亦玫借口周辰喝酒，她要开车送周辰回家，然后就跟周辰一起走了，即便是晚上没回家，她爸妈也没有再打电话。 
　　虽然这不是第一次在周辰家里过夜，但今天可是个特殊的日子，除夕夜和新年。 
　　两人从除夕夜一直缠绵到了大年初一，实现了真正的跨年之夜，直到凌晨三四点，才疲惫的相拥而眠。 
　　这一年的春节，周辰不孤单，走到哪里都有个跟屁虫跟着，黄亦玫直接变身粘人精，走到哪跟到哪。 
　　………… 
　　过年的确是开心的日子，但这样的日子不可能一直持续下去，春节过后，周辰和黄亦玫又回到了各自的岗位，开始工作。 
　　当然，周辰的工作跟黄亦玫的工作是不一样的，他就只是忙一阵子，然后就又变成了甩手掌柜。 
　　这天周末下午，周辰送黄亦玫回家后，正准备离开，刚开出学校门口，突然遇到了几个月没见的白晓荷，于是停车打了个招呼。 
　　本来只是准备打个招呼就走的，可谁知白晓荷叫住了他，说想请他喝杯咖啡。 
　　两人也是朋友，周辰没理由拒绝，于是让她上车，驱车前往了不远处的一个咖啡厅。 
　　坐下后，白晓荷主动开口问：“我听说，你现在跟黄亦玫相处的挺好，黄教授和吴教授都对你很满意。” 
　　周辰笑着回道：“我们相处的是挺不错，倒是你跟黄振华，你们……” 
　　白晓荷道：“振华人很好，是个好人，不过我的情况你也知道，我对他真的无法动心，只能说是没有缘分吧，拖下去只会对他更不好，所以当时我只能那么果断。” 
　　“我觉得没问题，没感觉就果断分开，强行拖下去，只会让双方都很难受。” 
　　其实就算从剧情中，也是可以看出，即便是后来白晓荷放下了前男友，她对黄振华也是没有动过心，至始至终，她只是把黄振华看做是一个适合结婚的男人，而不是可以让她喜欢的人。 
　　所以就算没有前男友这个事情，她也不会选择黄振华。 
　　白晓荷道：“我们虽然接触次数不多，但我是真的很佩服你，感觉你是看事情非常通透的人，仿佛什么事情到你这里，都不算大事，可以冷静的分析利弊，特别的理性。” 
　　周辰笑道：“对于你这样学理科的人来说，理性难道不好吗？” 
　　“好，很好，只是我就做不到像你这么理性。” 
　　说到这里，白晓荷突然叹了口气：“就在前段时间，我做了一个决定，想要走出过去，跟过去的自己做一个了断，于是我去了我前男友的老家，想要跟他见一面。” 
　　“但是我去了之后，并没有见到他，他不愿意见我，我去他教学的学校找他，已经到了，但最终却没有勇气去见他，迟疑了许久，还是没有再见他，只是静静的离开了。” 
　　“所以，你现在已经走出来了？”周辰问。 
　　白晓荷突然露出了一个轻松的笑容，像是放下了沉重的包袱。 
　　“嗯，已经走出来了，压在心里很久，现在已经完全解放了，别人都已经放下，执着的只有我自己而已。” 
　　“挺好，走出来就好。” 
　　白晓荷叹了口气，道：“现在想想，爱情真的是太善变了，我现在是一点都不想谈恋爱，一点都不想结婚，最近我爸妈总是逼着我相亲，所以我现在已经完全搬到了学校住，唉。” 
　　看着面前唉声叹气的白晓荷，周辰觉得很怪异，之前没走出来的时候，她很清冷，一脸心事，可现在已经走出来了，还是一脸心事，甚至还多了唉声叹气，看来是真的被父母逼婚逼得不轻。 
　　想来她也应该是没什么朋友，找不到人说话，所以路上见到他，才会主动请他喝咖啡，宣泄一番。 
　　“我不知道怎么劝你，反正在我看来，如果两个人在一起，会让自己不自在，不痛快，不如一个人单过，不结婚不谈恋爱的人多了，也没见他们比谁活的少。” 
　　不结婚有不结婚的好，结婚有结婚的好。 
　　周辰活了那么多年，看的比谁都通透，白晓荷现在这种情况，估计是对男女之情都已经失去了兴趣。 
　　白晓荷叹道：“我爸妈要是有你这么看得开，我就不会这么难受了。” 
　　周辰陪着白晓荷喝了一个多小时的咖啡，一向清冷话少的白晓荷，在这段时间里，像是个话痨一样，跟周辰倾述了许多。 
　　分开之际，她十分高兴的跟周辰握手。 
　　“跟你聊完之后，心情好了许多，周辰，谢谢你。” 
　　周辰道：“不用，我们是朋友，用不着这么客气。” 
　　“好，那就不耽误你了，拜拜。” 
　　“拜拜。” 
　　周辰目送白晓荷离去，对他来说，白晓荷只是他人生中一个过客，以后不知道还会不会有再见的机会。 
　　像她这样朋友般的过客，那么多个世界以来，他已经不知道遇到过多少个了，许久不见，关于他们的记忆仿佛已经快要消失了。 
　　人的一生会遇到很多人，或许也会有很多朋友，但都是渐行渐远，最后真正能记得的，又能有多少呢？ 
　　这天，黄亦玫跟周辰说了他们公司的公益画展计划已经定了。 
　　“这次的项目，我也是主要负责人之一，这次我们公司有计划选择一位自闭症儿童的画，你也是这方面的专家，我想请你跟我一起去看看这个孩子，顺便也帮我出点主意。” 
　　周辰手一顿，表情变得严肃起来，作为一个国手级的儿科医生，他自然知道这种病症，这是一种无法治愈的先天性疾病。 
　　这种病症对孩子本身来说，算不上病痛，真正受折磨的其实是孩子的父母亲人。 
　　自闭症孩童可能会出现天才，但这种几率实在是太低太低了。 
　　他之前在好几个世界，都帮助过这类孩子，开过治疗结构，也做过免费治疗，但终究只是外在帮助，根本无法治愈这种病症。 
　　“好啊，我陪你一起去看看。” 
　　约好了时间，周辰陪着黄亦玫一起去看了这位名叫小佳的自闭症儿童，这个孩子的症状不算严重，虽然不会说话，但周辰可是有着特殊技能‘火星语’，能够理解她的想法，所以很快就跟她聊起了画画。 
　　这让小佳的父亲都震惊了，要知道就算他这个一直陪着孩子的亲生父亲，都很难跟女儿进行交流，可周辰这个第一次见面的陌生人，却能跟女儿交流，这是从未发生过的事。 
　　黄亦玫也很震惊，本来她只是带着周辰来看画的，结果自己成了看戏的，完全插不上嘴，只能跟孩子的父亲在一旁聊天了。 
　　有了周辰这个催化剂，黄亦玫跟小佳的父亲聊的非常顺利，同意把小佳的画作给黄亦玫运作。 
　　而周辰这个时候则是已经带着小佳开始画画，可能是觉得周辰能懂自己，所以小佳对周辰非常的亲近，周辰怎么教，她就怎么学，相处的非常友好。

第1507章 路遇同学，两年后
　　第1507章 路遇同学，两年后 
　　“你是怎么做到的？”回去的路上，黄亦玫目光惊奇的盯着周辰，从小佳父亲那里，她知道了小佳是个什么样的孩子，有多么的难交流。 
　　今天她在那里坐了两个小时，几次跟小佳说话，小佳根本都不看她，反而是一直在跟周辰‘交流’，这让她实在是无法理解。 
　　她觉得论亲和力，自己不见得比周辰差吧，怎么待遇这么反差。 
　　更让她不解的是，周辰好像真的可以跟小佳交流，小佳也愿意跟周辰交流，两人的交流虽然很奇特，都是周辰在说，但已经像是正常交流一样，连小佳的父亲都觉得神奇。 
　　“因为我有特异功能啊。” 
　　周辰笑呵呵的回了一句，可却迎来了黄亦玫的白眼。 
　　这种‘胡说八道’的话，她当然不会相信，可她却不知道，周辰还真的是实话实说，他真的有特异功能，所以才能跟小佳顺利的友好交流。 
　　“我看你跟她交流的那么好，到时候我们公司办画展的时候，你一定要来看看。” 
　　“当然，做公益，我是擅长的，肯定会去捧场。” 
　　这对周辰来说只是一件小事，就算是为了黄亦玫的面子，他也会答应姜雪琼的邀请，况且那个叫小佳的孩子，也确实是有绘画天赋，在自闭症儿童中，她也算是高功能型的孩子。 
　　自闭症儿童虽然跟正常的儿童不一样，看着不正常，但自闭症儿童中也是有天才的，而且这种沉浸于自己世界中的孩子，若是在某一方面有天赋，认真学习专研，将来也绝对会成就不凡。 
　　黄亦玫又忍不住感慨这类孩子的苦楚，然后两人皆就默契的不再多说，因为这个话题实在是太沉重了。 
　　“我想吃冰淇淋。” 
　　“现在这个天气，吃冰淇淋，你受得了吗？” 
　　虽然年后就是春天，但现在的温度还没有升起来，天气还是比较凉，冰淇淋寒凉，他还真怕黄亦玫受不了。 
　　黄亦玫使劲的摇着周辰的胳膊，娇声娇气：“受得了，能受得了，我想吃嘛，你给我买一个。” 
　　周辰配合着她的摇晃，身体晃来晃去，露出了促销的笑容。 
　　“叫一声老公，我就给你买。” 
　　黄亦玫登时粉脸红润，娇嗔的瞪了周辰一眼。 
　　他们现在还只是男女朋友，还没有结婚，虽然老公这个称呼她也叫过很多次，但那都是在特殊情景的时候才叫的，大庭广众之下，她还真的没叫过。 
　　但她主打的就是一个不怕，轻咬了下嘴唇，十分顺畅的叫道：“老公，我想吃冰淇淋。” 
　　周辰大手一挥：“买。” 
　　买了两个冰淇淋，一个香芋味，一个草莓味，黄亦玫吃了自己的一口，又吃了周辰的一口，洋溢着欢快的笑容。 
　　今天本来是黄亦玫的工作日，但因为她跟周辰一起出来看小佳，姜雪琼得知后，直接开了绿灯，所以她才有空忙里偷闲，陪着周辰一起逛商场。 
　　“黄亦玫。” 
　　两人正逛着，突然一个声音传来，黄亦玫抬头一看，顿时面露喜色。 
　　“方婷。” 
　　黄亦玫迎了过去，两个女孩高兴的抱了一下，然后就叽叽喳喳的说起话。 
　　周辰没有打扰她们，就站在旁边静静的等着，他对这个叫方婷的女孩还是有印象的，他第一次去美院帮黄亦玫解决周士辉的时候，她就跟黄亦玫待在一块，是同寝室的同学。 
　　听黄亦玫和方婷的对话，原来方婷跟他们不一样，来这里并不只是为了玩，而是有目的的。 
　　方婷和另一位女同学一起从公司离职，两人合伙在附近租了一个门面，开了个画室。 
　　画室涉及的业务有很多，收学生教绘画，自己画画卖钱，也接受别人的定制画，墙绘书法等等…… 
　　因为画室刚开，还在装修中，她们也没有闲着，而是来到了商场，在商场内免费画像，主要就是为了为自己的画室打广告。 
　　方婷她们很有自知之明，并没有把目标定的太高，就只是从基础开始，连小朋友都教。 
　　黄亦玫听了，双眼放光，在别人看来，中央美院的高材生摆摊画画，多少有些掉身价，可她却觉得十分有趣，也非常羡慕方婷她们，毕竟她还在打工，可方婷她们已经开始为自己的事业和目标开始了奋斗。 
　　黄亦玫拉着周辰，一起去了方婷她们摆摊的地方，去了之后就发现已经围了不少人。 
　　毕竟是免费画像，现在才2002年，美院大学生免费画像，对普通人来说，还是颇有吸引力的，更何况画画还是漂亮的小姑娘，路过的人，纷纷感兴趣的驻足观望。 
　　本来是拉着周辰来逛商场的，结果黄亦玫自己跑过去凑热闹，帮人画像去了。 
　　周辰也没有说什么，就站在旁边看着，黄亦玫还让他来露一手，但却被他给婉拒了。 
　　黄亦玫跟她的同学一直待到晚饭时间，然后才跟她们告别，和周辰离开。 
　　吃饭的时候，黄亦玫兴致勃勃的跟周辰说着刚刚的事。 
　　“我听方婷她们说了，虽然她们投资了一些钱，但感觉她们的画室很有发展前途，以前在宿舍的时候，她们两人就是那种比较有想法，胆子比较大的人；没想到毕业还没到一年，她们就选择了自己创业，真是厉害。” 
　　她虽然没想过自己创业做老板，但看到好同学的做法，还是很佩服她们的。 
　　周辰道：“你要是想，也完全可以去做，你的能力不比她们差。” 
　　黄亦玫摇头道：“我就算了，我还是适合上班做事，不太适合做老板商人。” 
　　其实她的口才和能力都不差，但比起去拉业务，她还是喜欢做实事，或者说做自己喜欢做的事。 
　　或者换一种说法，比起挖空心思赚钱，她更想证明自己的价值和能力，追求自己的生活，要排在赚钱前面。 
　　听着黄亦玫的絮叨，周辰只是笑而不语，各人的追求不一样，黄亦玫能这样，是因为她生活的环境如此，金钱并不是她的第一追求。 
　　经过半个月的协商和布置，青莛公司举办的公益画展，正式定下了时间和地点，因为是做公益活动，所以最后干脆就把画展放在了自家公司，那些画作，都放在了公司的走廊，大厅等等位置。 
　　青莛在业内也算是一个小有名气的公司，虽然只是公益画展，但也是找来了不少人，也有很多人慕名而来。 
　　所以画展当天，整个青莛公司内部，那是相当的热闹，人来人往，公司里的员工都忙着接待客人了。 
　　姜雪琼的二楼办公室内，周辰安静的坐在沙发上喝茶，忙了许久的姜雪琼走了进来。 
　　“周总，不好意思啊，今天有点太忙了。” 
　　“没关系，我就是过来凑个热闹，你们选的这些画，都很不错。” 
　　姜雪琼优雅的微笑道：“这些画，大部分都是黄亦玫选的，周总，我不是恭维，而是黄亦玫，她真的是个非常出色的员工，有能力，有想法，还有行动力，让她做我的助理，真的是埋没了她的才华。” 
　　“姜总说的是，她的确非常优秀。” 
　　两人随意的聊着，今日的黄亦玫作为主力，非常的繁忙，几乎没有时间陪周辰。 
　　画展并不止一天，一共持续了两天才结束，周辰也是非常给面子，钱买了五幅画，带回去收藏，其中有两幅就是自闭症儿童小佳的画作。 
　　别人不一定能看懂小佳画的画，但他却能看得懂。 
　　时间过得很快，黄亦玫经过几次项目的完美表现，得到了姜雪琼的看重，直接将她调入了项目组，开始在苏更生手底下做事，不再只是她的助理。 
　　黄亦玫对于加入项目组，也是十分高兴，然后就更加卖力的工作。 
　　一转眼，两年就过去了。 
　　刚刚出差回来的黄亦玫，连自己家都没回，第一时间就来到了周辰家里，抱着周辰不撒手。 
　　“十天啊，我太想你了。” 
　　这次黄亦玫是跟着苏更生一起去上海谈项目，一去就是十天，十天没见到周辰，回来后，最想见，最想抱的人就是周辰。 
　　自从她跟周辰谈恋爱以来，还是第一次分开这么久。 
　　现在，她如愿以偿了。 
　　周辰没有过多的语言，直接用自己的行动表达了自己的想法………… 
　　两个小时后！ 
　　黄亦玫像只慵懒的猫咪，靠在周辰的怀里，感受着周辰的体温。 
　　“下次我再也不要出差那么久了。” 
　　即便是他们现在已经谈了两年多恋爱，但感情依旧稳固，而且她对周辰的依赖越来越强，这才十天没有见面，她就觉得生活像是少了最重要的东西。 
　　周辰轻声道：“我说了可以飞上海去找你，是你自己说，要忙着工作，我去了你会分心，怎么都不让我去。” 
　　黄亦玫嗔道：“我也没想到会这么久，不过这次的项目很顺利，姜总给我放了一个星期假，我可以好好陪你了。” 
　　她虽然不算是什么工作狂人，但自从加入项目组以来，除了春节，还没有连续休息过一个星期。 
　　“好啊，你想做什么，我都可以陪你。” 
　　“出差那么多天，太累了，我现在暂时只想待在家里，躺在你身边抱着你，不想去别的地方。” 
　　“我看你自从加入了你们公司的项目组后，一直都比较忙，不累吗？” 
　　“累啊，所以我才佩服苏苏，她的工作量比我还多，但却能够一直保持这种强度的工作，不服都不行。” 
　　进入青莛已经两年多了，她跟苏更生已经成为了好姐妹，关系十分亲近，对苏更生的工作态度，一直都是非常钦佩。 
　　“加入项目组，跟在苏苏后面，我确实学到了很多，但一直这样做项目，做项目，还真感觉有点疲惫。” 
　　“没有了新鲜感？” 
　　黄亦玫坐了起来，她觉得周辰说的话很符合她的心境。 
　　熟悉了项目组的运作后，她确实是逐渐失去了新鲜感，之前一个项目的成功，会让她很有成就感，但现在没有了，每个项目完成后，更多的反而松了口气，然后就是疲惫。 
　　她自己可能都没有意识到问题，但周辰却看得很清楚。 
　　跟黄亦玫在一起两年多，他自然是非常了解黄亦玫，她就不是一个一成不变的人，她喜欢工作，也热爱生活，所以她绝不可能变成苏更生那样的工作狂人。 
　　他支持女人有自己的事业，但并不支持自己的女人变成一个工作狂人，反正他不缺钱，没必要为了工作牺牲生活，甚至是感情。 
　　“如果你觉得累了，可以试着停下来，想好了再出发。” 
　　黄亦玫虽然不明白周辰为什么会突然跟自己说这些，但她真的考虑了周辰的建议。 
　　周辰继续说道：“你们的青莛分公司在首都的规模有限，一个几十人规模的公司，只能有一个老总，项目部也只能有一个负责人，说句实话，就算你干的再好，在这个青莛分公司，也几乎没有多大的上升空间。” 
　　“至于调到其他分公司，或者是总公司，我想你根本不会考虑吧。” 
　　黄亦玫不假思索的回道：“那是肯定，你就在首都，我家也在这里，我肯定不会离开这座城市。” 
　　周辰道：“那就是了，之前你跟我在一起分享你的工作日志的时候，都是高兴居多，但是最近半年多，你虽然没说什么，但表现出来的情绪都是比较疲惫和乏味，所以我今天才会跟你说这些。” 
　　作为黄亦玫身边最亲密的人，他是最能感觉到黄亦玫对工作热情的变化。 
　　黄亦玫思考了好一会，然后哇哇大叫一声，甩了甩头，不再去想其他，再次跟周辰缠绵在一起。 
　　在一起两年多了，现在黄亦玫已经是时常留宿周辰家，对此，黄剑知和吴月江这对父母，也是不再说什么，持开放态度。 
　　黄家父母确实是一对很好的父母，几乎不怎么过问他们两人的事，虽然谈了两年多，但也不催促他们结婚什么的，一切都交给他们自己处理，只是经常性的叫周辰去吃饭，在他们老俩口心里，俨然已经把周辰当成了女婿。 
　　不过相比于他跟黄亦玫，他们对黄振华，就是截然不同的态度了。 
　　(本章完)

第1508章 被催婚的黄振华，想要结婚的玫瑰
　　第1508章 被催婚的黄振华，想要结婚的玫瑰黄振华今年已经三十三岁，不管放在哪个年代，他这个年纪，还没有结婚，都算得上是大龄剩男。 
　　虽然他现在跟苏更生打得火热，但也仅仅只是打得火热，刚刚朝着男女朋友方向发展，还没有取得实质性的突破。 
　　于是乎，就在2004年春节的时候，黄家父母再次对黄振华展开了催婚，而且就在除夕夜的餐桌上。 
　　除夕夜的饭桌上，黄振华苦着脸，面对着两老的目光审视，心中难免胆颤。 
　　虽然父母从小不怎么打他，但作为老师的他们，管起人来是真的挺吓人，他又不像妹妹，是个女孩子，很受宠。 
　　“爸，妈，你们也别只是催我啊，家里又不止我一个孩子，你们也管管玫瑰，她现在整天心思都没放在家里，我看干脆让她跟周辰赶紧把婚礼办了，搬去周辰那里得了。” 
　　想要转移话题，但话音刚落，黄剑知，吴月江，包括黄亦玫，同时目光不善的瞪向了他，周辰则是坐在一旁吃瓜。 
　　黄亦玫冷哼道：“哥，我是碍着你了吗？就这么迫不及待的想把我赶出家？” 
　　“不是，玫瑰，我这是为你着想，人周辰也有这个想法，周辰，你说是不是？” 
　　黄振华也意识到自己一咕噜说错了话，赶紧冲着周辰使眼色求助。 
　　可周辰无视了他的哀求，语气平静的说：“我当然是想要娶玫瑰，不过我还是尊重玫瑰自己的想法，也还要征求叔叔和阿姨的意见才行。” 
　　有了周辰的支持，黄亦玫像个天鹅一般，抬起脖子，狠狠的又瞪了黄振华一下。 
　　黄剑知这时开口道：“振华，玫瑰和小周的事，他们自有计划，不需要我跟你妈操心，但是你就不一样了，你现在年纪不小了，但没结婚，我们就还是要对你负责，我跟你妈催你结婚是为了你好，就算你现在没有结婚的打算，也该好好的谈一个女朋友，你已经三十三了，老大不小了。” 
　　黄振华倍感头痛：“爸，谁说我没好好的谈女朋友，我现在不是正交往着呢吗，就是玫瑰公司的，玫瑰她清楚。” 
　　黄亦玫先是一愣，随即在父母探寻的目光中，放下筷子。 
　　“爸，妈，这个事情我还真知道点，不过我只知道我哥在追求苏苏，他们成没成，到了什么程度，我还真的不了解，而且这是我哥的感情，都没确定，所以我也不好跟你们汇报。” 
　　她当然是知道这个事，只是无论是黄振华，还是苏更生，她都没办法掺和，一个是亲哥，一个是同事加好姐妹，没法说。 
　　其实她也是真的为这两个人的慢热感到无可奈何，她觉得他们两人明明是互相有好感的，可这两人纠纠缠缠已经快两年了，她是真的到现在都不知道他们到底是什么状况。 
　　反正按照她的节奏，是肯定受不了他们这样磨蹭的，要是他们有自己和周辰一样的决心，恐怕早就在一块了。 
　　黄剑知和吴月江闻言，都是双眼发亮，一儿一女，他们虽然更宠女儿，但黄振华毕竟是老黄家唯一的儿子，他们怎么可能不关心。 
　　确定了真的有这么一个女孩，两人都是按耐不住好奇心，开始跟黄振华和黄亦玫打听起来。 
　　看着他们一家四口谈论着苏更生，周辰在一旁也不插嘴。 
　　还是那句话，黄振华也确实没吃过什么细糠，恋爱经历几乎为零，再加上脾气好，所以才能跟性格敏感偏激的苏更生友好的相处。 
　　但如果黄振华现在就知道苏更生的特殊情况，知道她结过婚，离过婚，他们会不会在一起，还真的要画上一个大大的问号。 
　　毕竟现在黄振华跟苏更生的感情才刚开始，并没有那么热烈，剧情之中，黄振华即便是知道苏更生结过婚离过婚，依然选择了跟她在一起，也是有很多因素的。 
　　最大的原因之一，就是那时候他都已经差不多四十岁了，他在苏更生身上投入了六七年的时间，沉没成本已经让他无法后退，所以权衡利弊之下，才会继续跟苏更生结婚。 
　　但就结果而言，他们的婚姻还算是非常不错的，最起码比绝大多数普通人要幸福的多。 
　　周辰活了那么多年，自然不会是那种多管闲事之人，放弃助人情结，尊重他人命运，这也是他做人做事的方式。 
　　而且以他对黄亦玫的了解，就算他把苏更生结过婚离过婚的事情告诉她，她估计就会觉得吃惊，而不会真的阻止他们。 
　　作为一个从小到现在为止，都被爱包围的黄亦玫，其实她在很多事情上，是属于那种比较单纯的类型。 
　　就比如黄振华和苏更生的事，就算她知道了，只要她觉得两人足够相爱，其他的一切都不重要。 
　　因为对于现在的她来说，爱情是可以冲破一切的。 
　　简单来说，黄亦玫其实也是一个典型的恋爱脑女生，现在就是爱情高于一切。 
　　周辰还有一个支线任务，替天行道，是跟苏更生有着直接关系的，如果黄振华和苏更生在一起的话，他完成任务会更方便。 
　　不过这个任务他在考虑是不是要想办法尽快的完成，因为据他所知，苏更生的继父犯的可不是一个案件，而是伤害了好几个人，只不过那些人都怕流言，不敢说出来而已。 
　　如果继续这样不管不问，那还要等很多年后，那个人才会被制裁，那期间不知道又会有多少女孩子遭到欺负。 
　　想到这里，周辰顿时做出了决定，回去之后就让人去查苏更生的继父，只要钱到位，他相信有的是办法教训那个人。 
　　回去的路上，黄亦玫开着车，她见副驾驶上的周辰发呆不说话，好奇地问：“你在想什么？” 
　　被黄亦玫叫醒，周辰顺势说道：“没想什么，就是你哥今天说的话还是有些道理的，我们在一起也已经两年多了，之前我一直都没有提起过，也不知道你的想法，现在就是想问问你，我们结婚的事，你有什么想法？” 
　　黄亦玫表情一怔，她没想到周辰想说的竟然是这个，说实话，她还真的没有准备好。 
　　跟周辰在一起的两年多，她一直都觉得十分幸福，她不知道别的情侣是什么样的，但她觉得自己跟周辰，绝对是感情深厚，即便是偶尔拌两句嘴，也是下一刻就能和好的。 
　　不夸张的说，她跟周辰在一块，百分之九十九点九九的时间，都觉得爱情是美好的，幸福的，也觉得自己是幸运的。 
　　也正是因为觉得太美好，反而是有一丝丝的不真实，太想要一直保留这样的美好，所以倒是没怎么想过结婚的事。 
　　爱情的归宿是结婚，可突然谈起结婚，她竟然有了些许慌张，毕竟结婚是天大的事，她不是不想结婚，而是怕自己做不好周辰的妻子。 
　　但面对周辰的问题，她还是毫不犹豫的回答：“我当然想要跟你结婚，跟你永远在一起，不过你不用在意我哥今晚的话，结婚是我们两个人的事，不应该受到外力的干扰。” 
　　周辰微微一笑，道：“我也是这么想的，反正我已经认定你了，不管什么时候结婚，对我而言都是一样，只要你想好了，我们随时都可以领证结婚，做合法夫妻。” 
　　听到周辰的话，黄亦玫顿时鼻子一酸，心中无限的感动。 
　　在一起两年多，她知道周辰一直都在包容她，她有很多缺点，可周辰都没有在意过，一直都对她特别好，所以她才会那么依赖周辰，想要一直粘着周辰，因为她能分得清，周辰是真心实意对她好。 
　　“周辰，遇到你，是我这辈子最大的幸运，我想要嫁给你，迫不及待的想要跟你做合法夫妻，做你的妻子。” 
　　两人的手紧紧的握在一起。 
　　……………… 
　　年后，当黄亦玫告诉父母，自己想要跟周辰结婚的时候，把黄剑知和吴月江都吓了一跳。 
　　其实他们是真的不着急，也没想过要催促黄亦玫结婚，因为黄亦玫毕竟跟黄振华不一样呢，今年也就二十五岁，这么贴心可爱的小袄，他们还真的舍不得让她那么快嫁出去。 
　　“玫瑰，你想好了吗？” 
　　“想好了，本来我就已经认定了，非他不可，结婚对我们来说，不过是多了一张证件和一场仪式。” 
　　黄剑知和吴月江都是叹了口气，面色复杂，过了好一会，才再次开口。 
　　黄剑知说道：“作为父亲，作为男人，我对周辰这孩子是非常看好的，不过结婚跟谈恋爱不一样，结婚后，你们就是夫妻，你就不能再像平时这般娇气蛮横，要做一个合格的妻子…………” 
　　一口气说了很多，但黄亦玫一点都没觉得烦，很是认真的听着，从父亲的话中，她听出了浓浓的不舍。 
　　作为母亲的吴月江也是说道：“玫瑰，你爸爸说的你要记住，放在心上，夫妻是两个人相互融合，相互配合，你不能仗着小周对你好，迁就你，包容你，就恃宠而骄；爱情是浪漫的，但婚姻是需要经营的，只会谈恋爱的女人，不是一个合格的妻子。” 
　　吴月江说的比黄剑知更多，这一整晚，黄亦玫都是在听着父母的教诲。 
　　大儿子距离结婚还遥远的很，小女儿却要结婚了，黄家父母的心情是真的特别复杂。 
　　但他们是非常尊重孩子意愿的父母，只要女儿愿意，他们都会支持。 
　　况且周辰是什么样的人，这两年多他们也是见过，相处过，所以很放心把女儿交给周辰。 
　　黄亦玫跟现在的周辰有些类似，就是做事都属于雷厉风行的类型，既然做出了决定，那就会尽快去做，尤其是在得到了父母的同意和祝福后，她就更可以心无旁骛的去跟周辰一起准备婚礼了。 
　　“请假去拍婚纱照？” 
　　当黄亦玫找到苏更生请假，并且给出了请假理由后，立即就被姜雪琼叫到了办公室，连苏更生都跟着一起去了。 
　　作为结过婚的过来人，姜雪琼虽然吃惊，但也不是太吃惊。 
　　“那你们是只准备拍结婚照，还是准备拍完结婚照就结婚？” 
　　黄亦玫老实的回答：“我们准备拍完结婚照之后，就准备登记结婚。” 
　　姜雪琼表情认真的问：“黄亦玫，你这你想好了吗？你现在还这么年轻，事业正发展得好，若是你现在就结婚了，你以后就得要面对家庭，面对生孩子的事，你的工作，你的事业怎么办？” 
　　苏更生在一旁插嘴道：“亦玫是年轻了点，但她跟周辰的黏糊劲，结婚和生孩子，是迟早的事，至于工作事业，我觉得对他们两个来说，应该没什么问题。” 
　　姜雪琼突然一拍脑袋：“哎呀，你看我这脑子，一急，连你要跟谁结婚都忘了，跟周辰结婚，这些问题好像确实算不上什么大问题。” 
　　她刚刚只是突然觉得会失去黄亦玫这员大将，才有些急切，可被苏更生一提醒，才反应过来。 
　　别说黄亦玫现在的工作，就算是他们这个青莛分公司，在人家周辰眼里，也就是个小公司，以周辰对黄亦玫的宠爱程度，就算结婚了，只要黄亦玫想，周辰掏钱给她重新开个公司，都是轻而易举的事。 
　　“你能跟周辰这么快就走到结婚这一步，说实话真的让我很惊讶，不过，你真的想好了吗？” 
　　黄亦玫毫不犹豫的回道：“姜总，谢谢您的关心，但我真的想好了，如果工作和爱情选一个的话，那我肯定选爱情。” 
　　姜雪琼竖起了大拇指：“两年前，你就跟我这么说过，两年后，还是如此，黄亦玫，你真的是一点都没变，而且你也真的很幸运，你的男朋友周辰，他真的值得你爱。” 
　　她有钱，所以清楚有钱人的生活是什么样，也清楚有钱的男人是什么样。 
　　坦白来说，黄亦玫的条件真的远远够不上周辰，甚至可以说是天差地别。 
　　可周辰这样优秀的男人，能够一直对黄亦玫好，而且就对她一人好，还这么年轻就愿意跟黄亦玫结婚，这样的男人在商业圈子里，那真的是凤毛麟角。 
　　“你的假期我批了，结婚照拍好了，可得给我们看看，我还真想看看你这样的大美女，拍结婚照会有多美，还有，你们结婚的话，结婚请柬可一定要给我发。” 
　　“还有我。”苏更生也是喊道。 
　　黄亦玫顿时露出了灿烂的笑容。 
　　“必须的，你们可都是我的师父，我结婚，你们必须得去，还得准备大礼。” 
　　“哟，苏苏，瞧见没有，她贪心的很呐。”

第1509章 分享喜悦，衣冠禽兽
　　第1509章 分享喜悦，衣冠禽兽“这边，对，新郎，看着新娘的眼神再深情些，对，就是这样，新娘，手放在新郎的脸上，轻轻的放……” 
　　一处海边沙滩，有一对新人，正在一群摄影团队的指挥下，摆着各种姿势，进行拍照摄像。 
　　虽说这里的海滩不冷不热，温度适中，可任谁连续拍了四个小时，都会觉得疲惫。 
　　周辰也很疲惫，不是身体上的，而是精神上的，他一直都知道拍结婚照是个体力活，但是这一次，格外费劲。 
　　黄亦玫虽然是个恋爱脑，但也是个追求美的艺术家。 
　　如果没有条件的话，她可以不拍结婚照，或者随便拍拍就行；可现在有这条件，她自然是想要追求完美，追求心意。 
　　于是，为了这次的结婚照，她做了很多策划，挑选了很多地点，脑海中更是有着无数个点子。 
　　明明不是专业的，偏要自己做主，最终受累的自然就是周辰，至于人家摄影团队，只要给足钱，你让他瞎几把拍都没问题。 
　　女人的精力是个未知数，你让她做不感兴趣的事，恐怕几分钟就受不了了，可你让她做感兴趣的事，即便是再苦再累再费劲，她都能精力旺盛的干到底。 
　　就好比现在的黄亦玫，周辰都被折腾的累了，可她依旧是充满了精力，一点都不嫌累。 
　　但这都是表象，晚上回了酒店房间后，她整个人都废了。 
　　“周辰，我走不动了，脚好酸，腿好疼呀，你抱着我去洗澡吧。” 
　　周辰翻了个白眼，对着臀部重重的拍了一下：“你也知道累啊，我们是拍结婚照，不知道的还以为我们全国旅游拍电影呢。” 
　　“哎呀。” 
　　黄亦玫揉了揉被袭击的地方，冲着周辰娇嗔：“很疼的，我这辈子就结一次婚，拍一次结婚照，当然要重视了，怎么，难道你不希望我们的结婚照漂漂亮亮的？” 
　　“可你看看你现在这个样子，站都站不起来了，有必要这么拼吗？” 
　　“哼，男人，你懂什么。” 
　　黄亦玫头一扭，张开双手，周辰弹了她脑门一下，然后将她抱了起来。 
　　“不过，帮你洗澡，我还是乐意的。” 
　　拍完结婚照，已经是半个多月之后的事情了。 
　　彭飞早在两年前，就已经跟林希办过了婚礼，现在两人更是已经有了一个可爱的女儿。 
　　当他得知，周辰跟黄亦玫拍结婚照，准备结婚，十分的吃惊。 
　　其实周辰跟黄亦玫交往那么久，就已经让他觉得不可思议了，毕竟黄亦玫是很不错，但他一直觉得黄亦玫配自己的好兄弟有点不够，他老婆林希给周辰可是介绍过不少姿色不比黄亦玫差的姑娘，周辰都没看上。 
　　所以他一直觉得奇怪，不知道黄亦玫到底是哪里吸引了周辰，竟然让周辰这么一心一意，想要跟她结婚。 
　　周辰给他的答案就是。 
　　“或许，这就是缘分吧。” 
　　对周辰来说，这的确就是一种缘分，他是系统带到了这个世界，能跟黄亦玫遇到，本就是充满了玄幻，这也是一种缘分。 
　　拍完照片，这才是完成结婚照的第一步，接下来又是一段时间的选片，周辰虽然全程陪着黄亦玫一起，但过程中的一切都交给黄亦玫自己做选择。 
　　而黄亦玫也是乐在其中，一点都不觉得烦，在上千张照片里，反复的筛选，一次次的看，简直比买衣服还要挑剔。 
　　也幸好是他们钱给的足，不然像她这么挑剔，估计真能把工作人员折磨疯了。 
　　顾客是上帝，这句话说的是没错，但也是分三六九等的。 
　　等结婚照全部出来后，都已经是一个多月之后了。 
　　照片是人家直接送上门确认的，这一整天，黄亦玫都拉着周辰在家里看照片。 
　　八本相册，无数的相框，以及偌大的四十多寸的大照片，看的人是眼缭乱。 
　　黄亦玫是每一张都认真仔细的观看，虽然这些照片她已经看了不知道多少遍，但成片成册后，她还是迫不及待的想再看上一遍。 
　　拉着周辰看上一遍还不够，又把那些成册的相册带上，一个人兴冲冲的开车回家，带给了自己的父母哥哥看。 
　　黄家老俩口，加上黄振华，他们三人看到黄亦玫和周辰的结婚照，则是表现出了强烈的意愿。 
　　他们一张张的看着，还一直说着讨论着，黄亦玫也是加入其中，一家四口聊的是热火朝天。 
　　黄剑知和吴月江这对父母，虽然有些感伤，但更多的还是高兴，看到女儿这么美的照片，这么幸福的笑容，他们做父母的，自然是替自己的女儿高兴。 
　　而黄振华看结婚照的时候，表情就复杂多了，高兴的同时，也还有羡慕，期待和茫然。 
　　妹妹比他小八岁，现在都已经拍结婚照，准备结婚了，可他呢，现在还在跟苏更生谈恋爱，谈婚论嫁还不知要到猴年马月呢，他怎么可能不羡慕和郁闷。 
　　“周辰这小子真是走了狗屎运，找了我妹妹这么好的老婆。” 
　　黄振华这句酸溜溜的话，并没有引起父母和妹妹的反应，他们还在欣赏和讨论照片。 
　　这一刻，黄振华忽然觉得，自己是不是有点多余了，他站起来，拿上车钥匙。 
　　“爸，妈，我不在家吃了，走了啊。” 
　　可谁知父母连头都没抬，只是随意的应付一句了事，然后就继续自己的讨论，这让他更受伤了。 
　　这破地方已经不是他那充满爱意的家了，谁愿意待谁待，反正他不待了。 
　　看完了全部的照片，黄剑知和吴月江才对女儿问：“你们结婚照也拍了，婚礼的事，你们是怎么商量的。” 
　　他们没有多管女儿结婚的事，一方面是相信周辰，另一方面就是不想管太多，但不管归不管，问还是要问一下的。 
　　黄亦玫喜滋滋的回道：“他说了，国庆期间合适，那时候气候适宜，大家都还有空，最适合办婚礼。” 
　　黄剑知问：“那规格呢？他是做老板的，认识的人肯定多，到时候会大办？” 
　　“不会，周辰说了，他不想大操大办，就定个十桌左右的规模，邀请一些亲近的亲戚朋友就够了，不想把婚礼弄成商务宴会似的，嫌麻烦。” 
　　“这样好，这样挺好。” 
　　黄剑知二人一听，都是十分满意，他们是高知家庭，书香门第，其实也不太想大肆张扬，周辰这样老成持重的办事，十分符合他们的心意。 
　　教书育人的他们，实在是不想在女儿婚礼那样的场面，去应付各种各样不认识的客人，他们宁愿静静的坐着看女儿出嫁。 
　　“周辰说，宴席不大办，但国人婚礼该有的传统仪式还是要有的，你们不知道，他还特意给我定了一套古时候女子婚礼时穿的凤冠霞被，他说来接亲的时候就穿凤冠霞被，还有彩礼什么的，他说的一套一套的，我都没记住。” 
　　说这些的时候，黄亦玫脸上的笑容是怎么都掩饰不了，那高兴得意的模样，透露出了发自内心的喜悦。 
　　吴月江和丈夫对视了一眼，笑吟吟道：“小周这孩子做事很稳重成熟，你们的婚礼就按照他的想法去办，我跟你爸肯定都支持，到时候要我们怎么配合都行。” 
　　黄剑知突然轻哼一声：“你哥要是有人小周一半成熟和聪慧，孩子早都能打酱油了。” 
　　吴月江拍了他一下：“高兴的时候，提他干嘛，随他去吧，我们也管不了他了。” 
　　………… 
　　崇文门附近的一家咖啡厅内。 
　　周辰正跟一个穿着西装的男人喝咖啡。 
　　西装男人叫申鸣奇，是受了周辰的雇佣，去调查苏更生继父的人。 
　　“查的怎么样了？” 
　　坐下后，周辰抿了口咖啡，就直接开口问道。 
　　申鸣奇从包里掏出了一个档案袋，递给了周辰。 
　　“周总，按照您的要求，我调查走访了一个月，查到了很多讯息；这个家伙真的是个彻头彻尾的混蛋，垃圾，禽兽。” 
　　说起苏更生的继父，申鸣奇脸上就充满了愤怒，那眼神仿佛就像是在说自己的仇人。 
　　“这个老东西专挑年轻的女孩子下手，根据我的调查，就有好几个女孩子遭其毒手…………” 
　　周辰面无表情的听着申鸣奇的叙述，同时也在看着申鸣奇给他的调查结果。 
　　苏更生的继父是个什么样的人，电视剧情里就已经说的很清楚，但毕竟是电视剧，很多事情表达的都是很模糊。 
　　看到这份调查结果，周辰也能明白为什么申鸣奇这个毫不相关的人，都会这么愤怒了。 
　　因为这个人做的都是些禽兽不如的事，如果放在古代，这种人真的是千刀万剐，凌迟处死都不为过。 
　　活着就是浪费粮食，死了还浪费土地。 
　　许久之后，周辰合上了档案袋，面无表情的对申鸣奇说道：“余款马上就会打到你的账上，等会你走出这里，就把这件事彻底忘干净，你也没做过这些事，明白吗？” 
　　申鸣奇立即回道：“周总您放心，这点职业道德我还是有的，不过恕我多嘴问一句，您是要对付这个人吗？如果是的话，我可以帮忙，这种人就不配活着，我有办法可以……” 
　　“嗯？” 
　　周辰眼神一动，申鸣奇顿时戛然而止，周辰的眼神让他没由来的一阵恐惧，不敢再继续说下去了。 
　　“不好意思啊，周总，是我唐突了。” 
　　周辰淡然道：“你想什么，我很清楚，但我做事有我自己的方式。” 
　　“明白，明白。” 
　　申鸣奇不敢再说，这位可是他的大金主，虽然这次走访调查了一个月，但赚的比他过去一年都多。 
　　“周总，您放心，这件事我什么都不知道，如果您以后还有吩咐，可以直接打我电话，告辞了。” 
　　“嗯，以后有需要，我还会找你。” 
　　蛇有蛇道，鼠有鼠路。 
　　专业的事情就应该交给专业的人去做，只要能钱达到自己想要的结果，对周辰来说，就是最好的结果。 
　　像申鸣奇这样的人，一般人或许用不上，但对他来说，有时候就是非常好用的。 
　　一个优秀的领导者身边，不能全是干净人，也得有一些能干脏活的人。 
　　申鸣奇走后，周辰想了想，拿起电话，拨了一个号码，一个小时后，就有一人来到了申鸣奇刚刚坐的位置。 
　　“周先生，您找我？” 
　　“我要你去帮我办个事。” 
　　“您吩咐。” 
　　“废个人。” 
　　………… 
　　受了黄亦玫和周辰拍结婚照，即将结婚的事情刺激，黄振华这几天在苏更生面前表现的十分热情，弄得苏更生都很奇怪。 
　　“黄振华，你最近几天怎么了，怎么天天一下班就来公司接我，还送鲜，送礼物，你搞什么幺蛾子啊？” 
　　黄振华顿时一脸委屈：“我这是对你好，表现出我的心意，怎么能叫幺蛾子呢？” 
　　“不，不，不，你就是不对劲，以前你不是这样的，你肯定有什么事，还是赶紧说吧，你这太热情了，我真不适应。” 
　　苏更生是个慢热又敏感的人，所以她能敏感的发现黄振华的不对劲。 
　　黄振华闻言，叹了口气，郁闷的说：“其实也没什么事，就是我妹，她不是要跟周辰结婚了嘛。” 
　　苏更生点点头：“对，这个我知道啊，但这不是好事吗，我看你的样子，怎么感觉没那么高兴啊？” 
　　“高兴，我妹结婚，我怎么可能不高兴，就是她这一要结婚，搞得我爸妈整天对我鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，特难受。” 
　　“明白了，你妹结婚，你爸妈催你了，所以你就来找我献殷勤了？” 
　　“什么跟什么呀，你本来就是我女朋友，我这算哪门子献殷勤，就是男朋友对女朋友的在乎。” 
　　黄振华脸上泛红，他的确是受到了这个刺激，想要多在苏更生面前表现表现，然后更进一步，乃至结婚…… 
　　只是他没想到苏更生这么敏锐，他这刚有所动作，就被苏更生看穿了。 
　　苏更生呵呵一笑，明白了黄振华的心思，但心情却是十分复杂。 
　　她当然不排斥黄振华对自己献殷勤，毕竟她也是女人，别看她外表坚强，仿佛穿了盔甲，但实际上也渴望有人关心她，爱护她，在意她。 
　　如果不是对黄振华有好感，她根本不可能跟黄振华谈恋爱，更不可能把自己最大的伤口揭开，告诉黄振华。 
　　只是想到黄振华最终的目的，是为了想要跟她结婚，她就被一股莫名的恐惧包围，觉得很恐惧。 
　　“黄振华，我……” 
　　她正要开口说话，但突然手机响了，她一看来电显示，顿时脸色大变，变得很难看。 
　　黄振华看到苏更生脸色大变，小心翼翼的问：“你……” 
　　“你等会，我先去接个电话。”

第1510章 苏更生的激动，宫刑
　　第1510章 苏更生的激动，宫刑 
　　手机来电显示是牢的电话，所以苏更生才会脸色大变，快速起身前往洗手间接电话。接电话之前，她还深呼吸了几次，然后才接通了电话。 
　　“喂……” 
　　她刚说出一个字，电话对面就传来了凄厉的哭喊声。 
　　“啊，我还怎么活啊，我还怎么活啊…………” 
　　一阵凄厉的哭天喊地，直接把苏更生跟嚎懵了。 
　　以往她接通电话的时候，不是没有听过那个不负责任的母亲的哭嚎，但那都是说着说着，不如她意了之后，才开始嚎哭。 
　　可今天她还什么都没说呢，怎么就先哭上了，这流程不对啊。 
　　但下一刻，她就觉得不妙，根据以往的经验，这个女人哭的越惨，就代表事情越严重，今天直接开哭，少说又是一大笔钱。 
　　想到这里，她第一想法就是赶紧挂断电话，可手指终究没有按下按键，就这么静静的听着手机里传来的嚎哭。 
　　这一等，足足等了好几分钟，电话那头的哭声才渐渐停息。 
　　“哭完了吗？哭完了就说怎么回事，是缺钱了，还是那个人又惹祸了？” 
　　苏更生语气压抑，有时候她也搞不清楚自己，明明对那一家人恨入骨髓，尤其是自己的亲生母亲，她恨不得没有这个母亲，跟她断绝关系才好。 
　　可偏偏每次这个女人一哭一闹，她就会忍不住那一丁点可怜的亲情，去帮助她。 
　　她也知道自己的这种行为十分贱，可她就是控制不住自己，这种扭曲变态的亲情，她既厌恶，却又无法完全割舍，所以每次接到电话，她都会非常的矛盾和愤怒。 
　　既愤怒这个母亲，也愤怒自己的无能。 
　　随着她的一声询问，那边又传来了鬼哭狼嚎的大哭。 
　　“这日子没法过了，他被人打了，命都要没了，现在还在抢救呢，啊，我的命怎么这么苦啊，丈夫早死，女儿不孝，找了个男人又是这个样子，我的命怎么这么苦啊，老天爷呀，你怎么这么不长眼……” 
　　苏更生拿着手机，整个人瞬间就懵了，后面的那些哭嚎她直接过滤了，因为她听到前面几句，整个人身体都开始了颤抖。 
　　恐惧，激动，兴奋…… 
　　唯独没有慌乱和担心，只有着畅快淋漓和期待。 
　　“那个人渣被打了吗？被谁打的，死了吗？死了吗？他死了吗？” 
　　连续三问‘死了吗’，直接将她此时的心情表露无疑，这一刻，她脑海中只剩下了魔鬼，只剩下了报应，活该，赶紧去死…… 
　　“你这个没良心的小贱人，你怎么能这么没有良心，你能上大学，在大城市找到那么好的工作，是谁赚钱给你……” 
　　“你闭嘴吧，不是他，我没用他的脏钱，我上学的钱是我自己赚的，我自己赚的，还有你，你有什么资格骂我贱？我不贱，是他，是你，是你们，你们才贱，你们才贱。” 
　　苏更生情绪失控，她无法接受，明明是那个人渣的错，可她的亲生母亲不但不保护她，反而骂她贱，气得她全身直哆嗦。 
　　“你就是个小贱人，我怎么会生出你这样的女儿，你就是来向我讨债的……” 
　　各种污言秽语从话筒里传来，难以想象，一个亲生母亲竟然会对自己的女儿用如此恶毒的言语大骂。 
　　如果是以往，苏更生肯定早就挂断了电话，但是这一次她没挂，比起被骂，她还想知道自己所期待的结果。 
　　“你如果再骂，我现在就挂电话。” 
　　骂声戛然而止。 
　　“快点说，到底发生了什么，那个人渣又做了什么天怒人怨的坏事？” 
　　“他是你爸，你怎么能说出这种恶毒的话。” 
　　“他不是我爸，他就是个人渣，畜生，你也不配做我妈，你说不说，不说我挂了。” 
　　“说，说，我说。” 
　　到底是有求于人，苏更生的母亲很快就把发生的事情告诉了苏更生。 
　　苏更生一开始的时候听的是咬牙切齿，可听着听着，脸上就露出了畅快之色，最后只留下了一句话。 
　　“我知道了，我现在就想办法回去。” 
　　挂断了电话，苏更生又是深呼吸好几次，才勉强把自己激荡的情绪平复，但她的心情却一点都不平静。 
　　从她那个不负责任的母亲口中得知，她的那个人渣继父又做了令人作呕的犯罪事件，并且还被人家女孩家长找上门来，被人狠狠的揍了一顿，送到医院的时候，已经是多处重伤，进气少，出气多的状态。 
　　虽然打人的人已经被派出所带走了，但被欺负的女孩家长可是放下了狠话，一定会告那个人渣，不管付出什么样的代价都会告，告到死。 
　　也正是对方表现出来的狠劲，吓到了苏更生的妈妈，在她男人还在抢救的时候，着急忙慌的给苏更生打电话求救。 
　　说是求救，但打了之后，听到了苏更生的声音，就像是找到了宣泄口，于是就有了那一连串恶毒难听的大骂。 
　　她面对打她男人的人不管还手还嘴，但是面对自己的女儿，战斗力飙升，什么难听的话都骂的出口。 
　　此时的苏更生怒火过后，整个人都处于一种亢奋的状态，她太激动了。 
　　她等了那么多年，终于等到了这一天，她已经迫不及待的想要回去看到那个人渣继父的惨样，也迫不及待的想去找想要状告的那个家庭，只要对方能坚持告下去，她愿意出钱出力支持他们。 
　　刚走出卫生间，就撞到了在女厕所门口张望的黄振华，把她吓了一跳。 
　　“你干什么？” 
　　黄振华一脸尴尬的解释：“不，你别误会，我是看你那么久没有回去，担心你有什么事，就过来等你，刚刚我好像听到你的声音不太好？” 
　　苏更生脸色一阴，虽然她告诉了黄振华自己最大的伤疤，可并不想让黄振华参与到自己家庭的事情。 
　　“没什么，今晚我还有事，饭就不吃了，我要先回去了。” 
　　说着，她就快速的回到了他们刚刚的位置上，拿上了自己的包和衣服，就准备离开。 
　　黄振华看她这么急切，赶忙说道：“你有什么要事吗？我开车送你过去。” 
　　苏更生毫不犹豫的拒绝了他。 
　　“不用了，我们刚刚点的菜还没怎么吃呢，别浪费了，你还是打包带回去吧，走了。” 
　　苏更生急匆匆的离开了饭店，都不给黄振华说话的机会，在路上拦了一辆出租车就走了。 
　　“什么情况啊？” 
　　黄振华一头雾水，只觉得很懵，什么事这么急，连饭都顾不上吃了？ 
　　他拿出手机想要打过去问问，但想了想，还是选择了放弃，苏更生要是想跟他说，刚刚就说了，现在打电话过去问也没意义。 
　　苏更生回到家后，立即开始收拾，她现在就要离开，一刻都不想再等了。 
　　只不过现在已经是晚上，买机票车票什么的都来不及了，于是她想了一会，拿起手机拨通了一个号码。 
　　“姜总，我有事想要跟你请几天假，还有，您能不能把车借我几天？” 
　　………… 
　　黄亦玫洗完澡出来，看到周辰还站在阳台上打电话，等她吹干了头发，周辰才回来。 
　　“最近工作忙吗？我看你打了那么长时间的电话，没什么事吧？” 
　　周辰刚刚的通话并不是因为工作，而是为了苏更生继父的事，只不过这个事自然是不能跟黄亦玫说的。 
　　“是手下的一个员工工作出现了点问题，稍微有点小麻烦，我让人过去解决，没什么问题。” 
　　黄亦玫对周辰深信不疑：“哦，没事就好。” 
　　说着，她就顺势躺到了周辰的怀中，抱着周辰的腰。 
　　“我爸妈最近已经在计算我们家那边的亲戚人数了。” 
　　周辰道：“我这边准备邀请的亲戚朋友不多，你们家先算着，算个大概人数告诉我，我也好安排。” 
　　“好，我的朋友倒是不多，除了一些留在首都的要好的同学，就只有班上的同事，两桌完全够坐了。” 
　　跟周辰谈论着结婚的事情，黄亦玫觉得无比的幸福，这可是她的婚礼啊。 
　　作为一个女人，尤其是向往浪漫爱情的女人，都会憧憬自己的婚礼，她也一样，甚至比一般的女人还要更憧憬和期待。 
　　第二天一早，黄亦玫来到公司，惊讶的发现，一向是来的最早的苏更生，居然不在，甚至过了上班时间都没到，还是从别人的口中得知，苏更生请了假。 
　　要说在这个青莛分公司，她跟谁的关系最好，那肯定是苏更生，更别说苏更生还跟她哥是男女朋友，所以她对苏更生自然是特别的关心。 
　　给苏更生打了几个电话，都没有人接，又给黄振华打了个电话，也没问到什么有用的讯息，于是她干脆起身去了姜雪琼的办公室。 
　　轻轻敲了门，得到允许后，黄亦玫才推门而入。 
　　“有事吗？” 
　　“姜总，我想问一下，苏苏她怎么请假了，我给她打了几个电话都没通。” 
　　姜雪琼皱眉道：“我也不太清楚怎么回事，她是昨晚突然给我打的电话请假，还跟我借了车，我问了她怎么回事，她只说是家里出了什么事。” 
　　“家里出了事？” 
　　“嗯，我跟她共事多年，也不知道她家里到底是怎么回事，但既然她不愿意跟我们说，我们也没必要过问太多。” 
　　没有从姜雪琼这里得到答案，黄亦玫心中还是不放心，连夜跟姜雪琼借车回家，肯定不是小事。 
　　但现在电话打不通，她就算关心，也是没有任何办法。 
　　苏更生开了一夜的车，回到老家，虽然很长时间没有休息，但她却一点都不觉得疲惫，精神依旧比较亢奋。 
　　从母亲口中得知了医院位置，她二话不说，直接开车去了医院，很快就找到了母亲和弟弟。 
　　“姐。” 
　　弟弟小杰看到苏更生，又是害怕又是紧张的叫道。 
　　而苏更生的母亲，一看到苏更生，整张脸就变得十分狰狞。 
　　“你还知道回来啊，快去把你爸的治疗费交了。” 
　　苏更生冷声道：“我再说一遍，那个人渣不是我爸，我凭什么给他交治疗费，我不交。” 
　　苏妈气的抬起手就要打，可苏更生十分霸气的拽住她的手，把她推到一边，气得她嚎啕大哭。 
　　“你这个不孝女，你这个小贱人，你敢打我，我是你妈，你敢打我？” 
　　可她刚嚎没几句，就有路过的护士大声呵斥：“干什么，这里是医院，不准大声喧哗，要吵出去吵。” 
　　苏妈的嚎叫顿时止住了，她也就敢窝里横，在外面，她根本不敢张扬。 
　　苏更生不去管她，而是走到了自己的弟弟面前，看着眼前这个明明已经岁数不小，但依旧畏畏缩缩，没有一点男子气概的弟弟，气就不打一处来。 
　　要说这个家里，唯一能让她有点亲情的，恐怕就是这个弟弟了，虽然他也做过对不起她的事，但比起那个人渣继父和母亲，这个弟弟已经不算坏，就是被这一对父母给养废了。 
　　“小杰，告诉我，到底怎么样了？他死了没有？” 
　　小杰低着头，小声回答：“他，他没死，已经被抢救过来了，不过，他的情况也不好，腿被打断了，以后可能都站不起来了，还有，还有，他以后也不能再人道了。” 
　　听到最后一句，苏更生浑身一颤，随即双眼泪水止不住的流了下来，明明是在流泪，可却笑出了声。 
　　“好，太好了，太好了，报应啊，老天有眼，老天有眼……” 
　　苏妈见苏更生这么说，气愤的她冲过来推了苏更生一下。 
　　“你说什么呢，他是你爸，你怎么这么说，你这个不孝女，小贱人……” 
　　可苏更生在此一把把她推开，无视了她跌倒在地，然后拉住弟弟小杰的手。 
　　“走，小杰，跟姐走，姐请你吃饭，等会你把事情的来龙去脉都告诉我。” 
　　说完，就拉着小杰离开，而小杰也是一点都不反抗，跟着她走。 
　　苏妈在后面大喊：“交钱，给你爸交钱啊……” 
　　可无论是苏更生，还是小杰，都恍若未闻，没有回头看她一眼。 
　　苏更生带着小杰出了医院，来到医院对面的一家快餐店，给他点了很多吃的，看他狼吞虎咽得吃着。 
　　(本章完)

第1511章 事毕，周辰和黄亦玫大婚
　　第1511章 事毕，周辰和黄亦玫大婚等小杰吃的差不多了，苏更生才语气温和的向他询问。 
　　“小杰，那个人渣，你爸到底做了什么，被人家打，又怎么会打的那么严重？” 
　　小杰咽下了口中的食物，喝了口水，平稳了呼吸后，才缓缓道来。 
　　之前苏妈只是跟她说的只是大概，而现在小杰跟她说的则是比较细致。 
　　那个人渣继父确实是被受害者的父亲打的，不过不是在他们家里打的，而是在他出去干活的时候打的。 
　　起因就是那个人渣猥亵了人家女孩，虽然没有达到苏更生小时候那么严重，但也是给女孩造成了极大的心理创伤。 
　　而这个事情并不是刚发生的，而是几个月前发生的，只不过女孩没敢告诉父母，还是女孩父母发现了最近女儿不太对劲，细问之下，才知道发生了这种事情。 
　　然后人家父母打听之后，找到了苏更生的人渣继父，在他工作的地方，直接把他暴打了一顿，当场就是重伤，送到医院抢救了许久才抢救回来。 
　　结果就是，那对父母被派出所带走了，而人渣继父身上多处受伤，腿都被打断，最为严重的则是致命位置，那对父母明显是有意为之，直接把他的致命部位给废了，就算是再高超的技术，也救治不了。 
　　苏更生听后，只觉得整个人从里到外，都是无比的畅快，没有什么比她听到这个结果，更让她高兴的事了。 
　　“那家人呢？” 
　　小杰小声道：“我不清楚，只是听说被抓起来了。” 
　　苏更生又问：“那你知道那家人住哪吗？” 
　　“不知道，我知道的时候，爸已经被送到了医院，然后我就去了医院，所以我只是从妈和警察同志的嘴里知道的这些。” 
　　亲爹在医院重伤难治，但小杰说起他的时候，却没有露出什么难过的表情，反而隐隐有点跟苏更生类似的情绪。 
　　他虽然是儿子，摄于父亲的暴虐，显得很胆小怕事，可他并不笨，他很清楚自己的亲生父亲是个什么样的禽兽，所以亲生父亲遭此大难，他一点都不为之难过，反而是心中莫名的轻松畅快许多。 
　　小杰抬起头，偷偷的看了眼苏更生，面露愧疚。 
　　“姐，对不起。” 
　　苏更生一怔：“为什么道歉？” 
　　小杰稍显犹豫，但最终还是说道：“当年的事，我，我是害怕，太害怕了，所以才没敢说，对不起，姐，我对不起你。” 
　　苏更生手一抖，表情也是变得慌乱恐惧，但很快就恢复过来，只是脸色却已经变得异常冰冷。 
　　当年的那件事，是她一辈子的梦魇，也就是那一天开始，让她对那个所谓的家，失去了全部的亲情和信任。 
　　当初她想去报案，可母亲拦着她，明明弟弟小杰看到了，可胆小的他，却说什么都没看到，当时她真的绝望的都想要去死。 
　　时隔多年，从弟弟小杰口中听到了道歉，她真的很想哭，也很愤怒。 
　　“你……” 
　　她很想大骂小杰，甚至打他几下，可话到嘴边，却什么都说不出来。 
　　纵然小杰对不起她，但说起来，小杰也同样是受害者，这些年她虽然没有回家，但她也知道小杰过得是什么样的日子。 
　　一个吃喝嫖赌，衣冠禽兽的父亲，一个连亲生女儿都能骂贱人，毫无底线的母亲，他们怎么可能对小杰好？ 
　　“姐，对不起，是我对不起你，那时候我如果能勇敢点……” 
　　说到这里，小杰已经是泣不成声，他也知道自己懦弱无能，可心里也是真的愧疚，他明白自己没有资格祈求姐姐的原谅，但也还是想要跟姐姐道歉。 
　　苏更生本来心中是对小杰有着很深的怨气，但是看到小杰这副模样，心中又是不忍。 
　　“好了，当年的事跟你没关系，就算你当时真的说出来，也不会改变什么。” 
　　有那样的母亲，就算小杰当初实话实说，也不会有用，她心里很清楚。 
　　将小杰送回了医院，她也没去再见她妈，而是直接赶往了派出所询问情况。 
　　几天时间一晃就过去了。 
　　苏更生继父被打的事情已经有了初步的结果，就连苏更生都没有想到的结果。 
　　那个人渣明明被打的重伤，可在对方的律师以及警方调查后的各种证据表明，双方是属于互殴，双方都有责任，不过鉴人渣继父的伤势过重，那对父母需要酌情进行一定的医疗赔偿。 
　　可人渣继父又被告上了法庭，并且不止那一家人告，而是有四家女孩的父母都告她猥亵，所以即便是人渣继父受了伤，但依旧要在一段时间后配合调查，接受审判。 
　　而等了许多年的苏更生，也只鼓足了勇气，报了案，说明了当年自己被侵犯的事，并且有小杰给她作证，第一时间就被警方立案调查…… 
　　这个结果让苏妈难以置信，被律师告知，即便她丈夫伤势恢复，也会遭到牢狱之灾，更是给了她沉重一击，当场崩溃。 
　　苏更生在老家待了半个月，在此期间，没有去看过那个人渣继父一眼，也没有为他支付医药费。 
　　苏母本来还想着用卖掉苏更生父亲的房子来威胁苏更生掏钱，可得知丈夫即便治好了也可能要进监狱，整个人崩溃后，哪还有心思去买房救人，成日的躲在家里哭，也不去管自己的男人了。 
　　对于这个结果，苏更生一点都不意外，她很了解自己的母亲是个什么样的人，所以她将弟弟小杰带出家，帮他安顿好之后，就潇洒的离开了老家，她想着以后也不会再回来了。 
　　这一次虽然耽误了很长时间，但她真的是念头通达，仿佛卸下了千斤重担，整个人一下子就轻松了。 
　　………… 
　　周辰刚到餐厅门口，就撞到了黄振华，两人互相看了看，都是一脸诧异。 
　　“你怎么在这？” 
　　“玫瑰叫你来的？” 
　　“是，不是，呃，是玫瑰打电话给我，说苏苏喝多了，让我来接，她也给你打电话了？” 
　　“嗯，她给我打电话说喝了酒，让我来接她，我还以为她跟谁喝酒，原来是跟苏更生啊。” 
　　两人三言两语就搞清楚了状况，然后同时走进了餐厅，紧接着就看到了坐在一起，头靠头，又哭又笑的黄亦玫和苏更生。 
　　“什么情况啊，这是。” 
　　看到救星来了，饭店老板娘赶紧迎了过来，说明了情况。 
　　黄亦玫和苏更生已经在这里吃了好几个小时，其他客人都走完了，就只剩下她们俩人，酒没喝多少，但都是醉了。 
　　看到周辰和黄振华来了，这俩女人还醉醺醺的拉着他们，还要再喝。 
　　周辰一把抱起黄亦玫，黄振华则是背着苏更生，将她们弄出了饭店，然后一人一个，开车带走。 
　　“还真是喝了不少。” 
　　看着黄亦玫醉醺醺的倒在副驾驶上，周辰笑着摇了摇头，这还是他第一次见黄亦玫喝醉失态。 
　　明明喝醉了，但一路上黄亦玫嘴里还嘀嘀咕咕，时不时的说上几句莫名其妙的话。 
　　回到家又是帮她清洗，又是换衣服的，忙完了之后，都已经一个多小时过去。 
　　一直到第二天日上三竿，黄亦玫才迷迷糊糊的醒来，当她看到熟悉的房间，晃了晃脑子，懵了好一会，才回想起昨晚依稀的画面，大概知道发生了什么。 
　　正好这个时候周辰推门走了进来，看到黄亦玫坐起来。 
　　“醒啦，先喝点水吧。” 
　　给黄亦玫倒了杯水，黄亦玫喝完水，问道：“我昨晚，还好吧？” 
　　周辰笑道：“挺好，睡的跟死猪一样，还打呼了。” 
　　黄亦玫顿时狠狠的瞪了周辰一眼，十分不满的叫道：“我才不打呼呢。” 
　　“苏苏呢，她是被我哥接走的吗？” 
　　“嗯，我接你，你哥接她，你们两人可真能喝，胆子也真大。” 
　　黄亦玫颇为不好意思的说道：“不能怪我，昨天主要是苏苏拉着我喝，她好像特别高兴，特别放松，我跟她认识这么久，还是第一次看到她那种状态，她还让我谢谢你，帮她找的律师。” 
　　周辰道：“就算不看在你哥的面子，看在你的面子上，我也肯定得帮忙啊。” 
　　原来之前苏更生为了能彻底钉死她的那个人渣继父的罪，特意给黄亦玫打了电话，请她找周辰帮忙，找一个厉害的律师帮忙打官司。 
　　本来周辰就准备这么做，苏更生这么一来，他就更方便了，于是就顺水推舟的帮了忙。 
　　有了他的律师帮忙，苏更生的那个人渣继父，下半辈子就别指望出来了，就算出来，也只能横着出来。 
　　黄亦玫眼睛发红：“苏苏真是太可怜了，你说世界上怎么会有这么狠心恶毒的父母，她真的太可怜了。” 
　　知道苏更生的事，她非但不会另眼相看，反而是十分心疼苏更生，觉得她可怜。 
　　“是很可怜，不过这种话你就别当着她的面说，也别表现出来。” 
　　黄亦玫翻了个白眼：“我又不傻，还用你提醒，哎呀，我上班迟到了。” 
　　“还上什么班啊，都几点了，我已经帮你请了假。” 
　　忙忙碌碌，等黄亦玫收拾好下楼吃午饭的时候，都已经十二点多。 
　　“对了，跟你说个事，我不是帮苏更生找了律师吗，有个事情他在调查取证的时候，无意间发现了，我觉得有必要告诉你一声。” 
　　吃完午饭，周辰搀着黄亦玫在小区散步的时候，忽然说道。 
　　“什么事，跟苏苏有关吗？” 
　　“嗯，就是她的事，吴律师告诉我，苏更生有过婚史。” 
　　“啊？” 
　　黄亦玫脚步瞬间顿住，转过身，满脸震惊的看向周辰。 
　　“你说什么？苏苏有过婚史？她结过婚？” 
　　周辰面色严肃的说道：“千真万确，她结过婚，不过很早之前就离了，现在是单身。” 
　　“这，怎么会这样？” 
　　黄亦玫面色很复杂，一时之间都有点接受不了。 
　　如果苏更生仅仅只是跟她好姐妹，就算听到这个消息，她也就是震惊，可问题是，苏更生现在还是她亲大哥的女朋友，这就让她觉得很荒谬了。 
　　周辰说完这个事，就没再说，两人散完步，回到家后，黄亦玫才对周辰叮嘱。 
　　“周辰，这个事你先别跟我哥说，还是我回去告诉他吧，虽然这个事，算了，还是让我哥自己决定吧。” 
　　周辰自然不会有意见，本来他就没想插手，只是看在黄亦玫的面子上，正好这次有了理由，才告诉了黄亦玫，至于后面她怎么处理，黄振华怎么处理，就跟他没什么关系了。 
　　生性乐观开朗的黄亦玫，在知道这个事情后，也明显是情绪变得不太对劲，晚上也没在周辰这里，早早就回家去了。 
　　周辰也是十几天后才知道，黄亦玫跟黄振华说了实情，黄振华去找了苏更生询问，两人也不知道发生了什么，自那之后就没再见面了。 
　　而黄亦玫和苏更生之间的关系，反而是没有受到任何影响，依旧是好姐妹。 
　　几个月的时间很快就过去了，时间来到了九月底，周辰和黄亦玫的婚期是定在了十月一号，所以九月份开始，他们就忙了起来。 
　　黄亦玫更是提前半个月就跟姜雪琼请了假，专心的筹备婚礼，她跟她父母，一家人都是非常的忙碌。 
　　周辰倒是没那么忙，他都已经结过很多次婚了，所有的流程都已经熟记于心，一些要准备的东西也不需要他亲自去准备，一声吩咐就会有人去办，所以他一点都不忙。 
　　十月一日，婚礼当天，周辰准备的十桌全部坐满，又额外加了两桌，一共十二桌人，其中男女方的亲朋好友，各占一半。 
　　虽然桌席不多，但婚礼的规格周辰可是一点都没省，全都是按照高规格来办的，主持人也都是专业的主持人，现场更是布置的富丽堂皇，充满喜庆。 
　　所以整个婚礼现场，从开始到结束，几个小时的场面，一直都是热闹喧哗，十分欢庆。 
　　晚上的桌席，一直到九点多才结束，而作为新郎和新娘的周辰和黄亦玫，更是十二点之后，才到了属于他们的时间。

第1512章 蜜月旅游，小公主出生
　　第1512章 蜜月旅游，小公主出生 
　　“你要辞职？”姜雪琼看着办公桌上的辞职信，一脸惊愕的对黄亦玫发问。 
　　这是黄亦玫和周辰结婚后的第七天，她非常大方的批了黄亦玫一个月的婚假，可她没想到，时间还没到，黄亦玫反而是先来到了公司，给她递交了辞职信。 
　　“为什么？是不是你老公不让你工作了？是，他是很有钱，但他也不能控制你，不让你工作吧，我看你也不像是那种能安心做富太太，家庭主妇的人，你就这么妥协了？” 
　　一连串的话语，实在是过于迅速和密集，以至于黄亦玫都没法插嘴，等她停下后，才说道。 
　　“姜总，你想哪去了，我辞职是我自己的决定，跟周辰没有关系，他可是一直都很支持我的工作，怎么可能强迫我辞职当家庭主妇。” 
　　“我之所以要辞职，是有两个原因，一个是，我已经跟周辰商量好了，几天后就出去度蜜月旅游，时间比较长，可能是一个月，也可能是几个月，公司也不可能给我那么多假期；还有一方面就是，不瞒你说，这三年一直做项目，我已经有点疲惫，我感觉我还是不适合一直做这个。” 
　　“所以，我想了许久，还是决定辞职，以后想工作了，应该会再找一份自己喜欢，并且擅长的工作。” 
　　“姜总，这就是我想要辞职的原因，辜负了您一直以来的栽培和信任，对不起。” 
　　说着，黄亦玫对着姜雪琼鞠了一躬。 
　　姜雪琼看向黄亦玫的目光，变得复杂，她还以为是周辰不让黄亦玫在这工作了，没想到竟是黄亦玫自己的决定。 
　　“你真想好了？说真的，我真的想要劝劝你，我带过很多人，但你真的是有天赋有能力的，在这行继续做下去的话，将来一定大有前途。” 
　　黄亦玫十分肯定的回道：“真的想好了，姜总，很感谢您的看重和夸赞，但我心意已决。” 
　　姜雪琼叹了口气：“明白了，我们也在一块几年时间，你是什么样的性子，我还是了解的，你决定的事，八头牛都拉不回来，行吧，你的辞职我同意了。” 
　　都是关系比较近的熟人，辞职流程自然就是非常简单，她这个总经理签个字就行了。 
　　“不过说实话，就你们家那位周总的本事，加上他对你的宠溺，就算你真的什么都不做，也能生活的非常好。” 
　　黄亦玫则是微微一笑：“虽然他现在是我老公，但我也没想过以后就一直靠他生活。” 
　　她当然知道自己的男人很有钱，能几辈子的那种，可她爱的是周辰的人，从来没想过就依靠周辰的钱生活一辈子，她也有自己的想法，没想过以后就不工作了。 
　　“这我相信，黄亦玫可不是一般的女人，我同意你的辞职，不过若是以后还想回来，可以再来找我，别人不敢说，但是你，只要你愿意回来，我一定特事特办，举双手欢迎你回来。” 
　　姜雪琼语气十分真诚的说道。 
　　黄亦玫能力很强，人也聪明，她是真的喜欢这样的下属，若是一直干下去的话，绝对能跟苏更生一样，成为她的左膀右臂。 
　　但她也尊重黄亦玫的选择，现在黄亦玫已经跟周辰结婚，人家周辰辰星资本那么大的公司，她这个青莛分公司根本没得比。 
　　黄亦玫道谢：“谢谢姜总，姜总，今晚我想请公司里的同事吃个饭，请您一定要赏脸。” 
　　姜雪琼笑道：“你请的散伙饭，当然要去。” 
　　青莛分公司有几十个人，但黄亦玫除了给姜雪琼当助理，就是在项目组，所以她主要请的也就是项目组的人。 
　　处理完了自己工作的事，黄亦玫就开始计划着跟周辰的蜜月旅游。 
　　她之前不是没有旅游过，但这次可不一样，是他们夫妻的蜜月旅游，而且时间还很长，必须要好好的计划计划。 
　　几天后，准备妥当的周辰和黄亦玫，坐上了飞机。 
　　现在是零几年，很多地方还是比较混乱的，所以周辰可没打算开车自驾游。 
　　在旅游这方面，周辰绝对算得上是专家中的专家，全国各地好玩的地方，他是如数家珍。 
　　配合着黄亦玫的计划，两人开始了行动，第一站就是黄山。 
　　光阴似箭，日月如梭，一晃眼就是三个多月过去。 
　　周辰和黄亦玫，十月份从首都出发，一直到新年的一月份才重新回到首都，准备过年。 
　　三个多月的时间，他们去过全国二十多个城市，游山玩水，领略了祖国的大好河山，听过了几十种不同的方言…… 
　　对黄亦玫来说，这三个多月的时间，真的是她人生中最重要的一段时光，也是最快活的时光。 
　　陪着心爱的人，一起去过那么多地方，经历过那么多有趣的事情，真的是人生中最为重要的一段旅程。 
　　回到家后，黄亦玫第一时间就带着周辰回了娘家，看到父母的时候，开心的抱着他们流眼泪，然后又很快高高兴兴的说起了旅游的事，把自己的开心分享给父母。 
　　黄剑知和吴月江看到女儿这么高兴，也是发自内心的高兴，对他们来说，结婚后的女儿，能开开心心的，比什么都强。 
　　黄亦玫把自己拍的照片，一张一张的打开给父母看，看照片的时候还不停地讲解着。 
　　不过还有一件更让人高兴的事。 
　　黄亦玫身体坐直，面对着自己的父母，既高兴，又有点羞怯的说：“爸，妈，还有个消息要告诉你们。” 
　　“我，怀孕了。” 
　　“怀孕了？真的吗？” 
　　“玫瑰，你真怀了？” 
　　黄剑知和吴月江听到后，确实十分震惊，随即满脸紧张的确认道。 
　　黄亦玫点点头，十分肯定的说：“嗯，真的，已经快两个月了。” 
　　一听这话，吴月江顿时气呼呼的训道：“你这孩子，都快两个月了，你们竟然还在外面疯玩，难道你不知道，怀孕前期是最需要小心的吗？出事了怎么办，都这么大人了，分不清事情的重要性吗？” 
　　黄剑知也是在一旁连连点头，赞同妻子所说，这可不是小事啊。 
　　黄亦玫低着头，聆听训斥。 
　　“妈，没事的，我们很注意了，一直都很正常。” 
　　“不行，今晚你先留在家睡，我要好好的跟你说说孕期的事，省的你不知好歹的乱来。” 
　　自己的女儿是什么样的个性，吴月江最为了解，大大咧咧的，她还真怕女儿孕期出什么问题。 
　　黄亦玫欣然答应：“好啊，我几个月没见到你们，正想着好好陪陪你们呢，刚好要过年了，周辰公司里有事情要处理，最近这段时间，我就住在家里，只要你们不嫌我烦就行。” 
　　听到这话，黄剑知和吴月江都是很高兴，女儿是嫁出去了，他们也希望女儿过得好，但同样也想女儿再回家里住，毕竟是他们的女儿，他们怎么可能不想。 
　　黄剑知对周辰问：“周辰，要不你也在这住，反正地方够住的。” 
　　周辰道；“爸，妈，我就不在这住了，年前的这段时间确实是有点忙，平时不知道忙到几点呢，不过有空的时候，我会过来看玫瑰的。” 
　　黄剑知听周辰这么说，也就没再强求，他们也知道，周辰那么大的一个公司，平时没忙，但是到了年底，肯定不能不管不顾，女儿能在家里陪着他们，他就已经很满足了。 
　　如果是以前，他们还没那么多感觉，但是现在，他们离退休已经没多久，现在很空闲，女儿能回来陪他们，他们真的高兴。 
　　“来，先吃饭，先吃饭。” 
　　“不等我哥了？” 
　　“等他干什么，每次叫他回来都拖拖拉拉的，也不知道在忙什么。” 
　　………… 
　　周辰又开始了新一轮的忙碌，几年过去，辰星资本越发的强大，投资涉及了各行各业，已经算是国内资本公司的一方大鳄。 
　　公司大了，人员多了，任务自然就更加的繁重，就算是在旅游过程中，周辰也是会经常打电话远程指挥遥控。 
　　现在来到了年底，要忙的事情自然更多，他这个大老板也逃不掉。 
　　黄亦玫虽然住在娘家，但每隔几天，周辰有空的时候，就会回家陪周辰，还经常跟周辰抱怨，说在家被父母管的很严，因为怀着孕，这不让她做，那不让她吃，急的她都想回家住了。 
　　周辰听后直发笑。 
　　“没办法，谁让你是他们最疼爱的闺女呢，而且你肚子里怀的还是下一代的第一个孩子，他们当然重视了。” 
　　作为第三代的第一个孩子，哪怕不是孙子孙女，只是外孙外孙女，但对于高知教授的黄家父母来说，也没有多大的区别，都是同样的疼爱和关心。 
　　“唉。” 
　　黄亦玫叹了口气，现在真的是有种幸福的烦恼。 
　　“对了，跟你说个事，我哥跟苏苏又好了。” 
　　“又好了？你哥是想明白了，不介意了？” 
　　这个结果有点出乎意料，但又有点意料之中，反正周辰没觉得太意外，大舅哥黄振华那拿得起，放不下的性格，做出这种事情很正常。 
　　黄亦玫道：“既然又和好了，那肯定是不介意了，就是不知道他有没有跟爸妈说，这种事情，我也不确定爸妈会不会介意。” 
　　她这个做妹妹的，了解苏更生，所以并不介意，但父母就不好说了，毕竟是唯一的儿子，苏更生的情况对于一般家庭来说，确实是一地鸡毛，非常不好。 
　　“唉，其实我倒是不意外我哥的这个选择，而且我也觉得苏苏真的很好，我哥跟她在一起，将来不会后悔的。” 
　　周辰不知道该怎么说，连黄亦玫这个亲妹妹都觉得没问题，他能说什么呢？ 
　　但实事求是来说，若换做他是黄亦玫，估计就会是另外一种看法。 
　　反正换做是他的弟弟或者孩子，遇到这种事情，他大概率是不会同意的，不是说苏更生不好，而是若有更好的选择，应该会选择其他。 
　　两人并没有在这个话题上多聊，很快就说起了孩子的事，虽然现在怀孕还不到三个月，但黄亦玫已经开始在畅想以后自己的宝宝了。 
　　除夕夜和春节还是跟之前一样，是在黄家过的，这已经成为了惯例。 
　　在零六年的八月，周辰和黄亦玫的第一个孩子出生了，是个女儿，小名，大名周曦瑶。 
　　大名是黄亦玫跟她父母商量之后定下的，好听是很好听，但其实周辰一开始有点不太赞同的，因为这个名字的笔画实在是太多了，以后上学写名字对女儿来说就是个小麻烦。 
　　但转念一想，女儿肯定能继承他和黄亦玫的智商和聪慧，就算名字笔画多，应该也不算什么难事。 
　　于是，这个名字就这样定下来了。 
　　周曦瑶真的是含着金钥匙出生的，受到了所有人的疼爱，不但是周辰和黄亦玫的小袄，也是黄家老两口的掌中宝。 
　　应了黄亦玫和黄家父母的想法，黄亦玫的月子就是在黄家坐的，因为黄剑知和吴月江今年刚好已经退休，有了足够的时间和精力来照顾黄亦玫和外孙女。 
　　虽然周辰也能照顾好黄亦玫，但他选择了尊重他们，反正就是一个多月的时间，由外公外婆和爸爸妈妈一起照顾，肯定要比月嫂更加细心有爱。 
　　在亲人的呵护下，周曦瑶一点一点，健健康康的长大。 
　　黄亦玫在娘家待了两个月，然后就回了家，拒绝了周辰想要再招个保姆的想法，就是自己照顾女儿，家里的事则是依旧由潘阿姨负责。 
　　这天，有一个画展，黄亦玫特别想去看，于是就叫父母来家里帮忙看孩子，而她则是拉着周辰陪她去看画展。 
　　看完画展还不愿意回家，又拉着周辰一起去看了场电影，过了一下快乐的二人世界。 
　　“我哥最近有没有跟你联系？” 
　　黄亦玫难得偷偷地吃了个冰淇淋，吃了一个还意犹未尽，又抢了周辰手里的。 
　　周辰诧异的问：“没有啊，他许久都没联系过我了，有事也是通过你传达，你哥他怎么了？” 
　　黄亦玫道：“我也是今天听我妈说的，我哥最近好像工作方面很不顺心，我想打电话问问，但又怕我哥会瞎想。” 
　　“那还不简单，你可以问问苏更生，她肯定知道你哥的情况。” 
　　黄亦玫一拍脑袋：“对哦，我竟忘了，都说一孕傻三年，最近我这脑子确实是不够用了。”

第1513章 三年后，玫瑰要工作
　　第1513章 三年后，玫瑰要工作得了周辰的提醒，晚上黄亦玫回到家，哄睡了女儿，就跑到阳台去跟苏更生打电话了。 
　　没一会，她就从苏更生的口中知道了黄振华现在的情况。 
　　“听苏苏说，好像是我哥他们的建筑院最近出了事，他们领导被查了，导致建筑院现在开不了工，一直在审查。” 
　　黄亦玫沉声道：“我哥从硕士毕业后，就进入了建筑院工作，几年下来，凭借着手艺成为了一个负责人，到如今，他在建筑院差不多已经有了十年时间，这种单位本来就晋升困难，现在突然发生了这样的事，以后恐怕就更难了。” 
　　建筑院是属于事业单位，这种单位本来就比普通公司晋升途径复杂，像黄振华这样熬了很多年，能单独负责项目的中层领导，就已经算是混的不错了，很多人混了十多年，还只是个小员工。 
　　不过现在建筑院出了问题，是他的直属上司出事，黄振华自然也是受到了影响，就算他没什么问题，将来想要在建筑院继续混资历没问题，但想要再往上发展，赚更多的钱，几乎已经没多大希望。 
　　对黄振华来说，建筑院就是他的舒适区，他不是没想过走出来，但他优柔寡断的性格，实在是做不了这种事关自己事业的重大决定。 
　　说句难听的，即便只是保持着外在的光鲜亮丽，他也是想要保持下去，轻易不敢走出舒适区。 
　　周辰本以为黄亦玫会为黄振华工作的事情担心，可他发现自己显然是想多了，黄亦玫在知道只是工作出问题后，就没再去关心了。 
　　“你不关心你哥工作的问题？”周辰好奇地问。 
　　“关心过了啊。” 
　　黄亦玫反倒是一脸奇怪，但马上就明白周辰为什么会这么问。 
　　“你是说我哥工作不顺的事情吗，我当然关心，不过这毕竟是他自己的事，他没跟我说，我这个做妹妹的也不好多问。” 
　　“说得有理。” 
　　周辰呵呵一笑，他是真的挺喜欢黄亦玫这样的性格，就算是亲人，也不可能明白对方所想。 
　　不要轻易的为别人做主，就算是亲人也一样，毕竟你觉得对他好的事，别人不一定会觉得好。 
　　黄亦玫就是这种想的比较简单的人，既然哥哥没有找她帮忙，她也不好上赶着去帮，况且建筑院的事，她也不觉得自己能帮得上忙，既然帮不上，那就什么都不做。 
　　“，唔，看到妈妈这么高兴呀，再笑一个……” 
　　“，爸爸抱抱。” 
　　周辰抱起女儿，对着她粉嫩嫩的小脸就啄了一下，满眼满脸的疼爱。 
　　别看她又小又软，但秀气的小脸，白里透红的粉嫩皮肤，真的跟个瓷娃娃似的，又漂亮又可爱，惹人疼。 
　　就说她的外公外婆，黄剑知和吴月江每次来了，都抱着她，真的是爱不释手。 
　　“马上就一百天了，我们给她庆祝一下？” 
　　满月的时候，因为黄亦玫还在坐月子，所以就没办满月酒，而是推到了一百天，现在也是非常流行百日宴。 
　　“好啊。” 
　　周辰自然不会有意见，这是他的女儿，他对自己的女儿当然是很疼爱在乎，别人有的，她也会有。 
　　黄亦玫喜滋滋的想着该怎么筹备自己女儿的百日宴了，自从怀孕生孩子这一年，她都没有在工作，一直都是待在家，女儿的百日宴，对她来说，就是可以让她有事可做，不至于整日就只是带孩子。 
　　………… 
　　黄振华的工作确实是遇到了麻烦，而且都已经很长时间了。 
　　不过他也真的没想过去找妹妹和妹夫帮忙，或许他根本没这个概念，所以从未想过。 
　　但让他没想到的是，反倒是之前跟他相过亲的白晓荷的父亲，竟然找到了他，给他介绍生意。 
　　不过他要是答应了白尔儒的邀请，建筑院的铁饭碗就得放弃，转而自己拉一个队伍，在白尔儒的帮助下接工程。 
　　为了这个事情，他真的是头疼不已，自从上一次跟苏更生再次和好后，这快一年的时间，他们已经隐隐有着往结婚的方向发展了。 
　　也正是这种情况，才让他更加犹豫不定。 
　　毕竟白尔儒是白晓荷的爸爸，他们之间还相过亲，他真的怕苏更生介意。 
　　可作为一个男人，女朋友的事业发展越来越顺利，他却是在走下坡路，心里自然也是很不自在，也想着证明自己。 
　　思考了良久，他最终还是选择跟苏更生坦白，原本他以为苏更生会介意，可让他意外的是，苏更生竟然没有反对，反而是劝说他，这是一个好机会，让他把握住。 
　　苏更生的意见，让黄振华彻底的放宽了心，想到自己在建筑院已经没有了前途，为什么不出去打拼一下呢？ 
　　别看他平时大大咧咧，什么都无所谓，但他也是男人，也是有自尊心和好胜心的。 
　　一家子亲人，包括女朋友在内，现在就属他混的最不好，而且又是人到中年，又怎么可能没有压力。 
　　现在有了女朋友支持，他也是有了动力，不怕失败了。 
　　于是他很快就从建筑院辞职，多年的搭档和好兄弟元征得知他从建筑院离职，是为了创业，当即就拉着他，死皮赖脸的非要跟他一起创业，也不想在建筑院干了。 
　　最近几年建筑院的情况，建筑院里的老员工都能看出端倪，前不久又发生了那样的事情，早就已经人心惶惶。 
　　元征想要跟黄振华一起，既是看好黄振华的本事和人脉，也是为了自己未来的前途着想。 
　　跟着黄振华，或许不一定就能成功，但若是成功了，那绝对要比在建筑院拿死工资要强很多。 
　　更别说现在黄振华还有贵人提携，而且黄振华的家里也是有人脉的，他觉得跟着黄振华，前途更光明。 
　　而黄振华呢，既然决定开始出来单干创业，自然不可能真的一个人单干，元征的能力不错，两人又合作多年，配合没问题，做前期的合作伙伴，绝对是利大于弊。 
　　除了元征之外，他还准备找人，那就是曾经的老部下，周士辉。 
　　虽然当年他对周士辉纠缠自己妹妹的事很不爽，但他知道周士辉的工作能力是很不错的，两人认识多年，周士辉还是可靠的。 
　　做出决定后，他就立即给周士辉打了电话，并且亲自跑了一趟周士辉的老家，跟周士辉当面聊。 
　　周士辉的家是在一座小县城里，这几年在老家也结了婚生了孩子，接到黄振华电话，得知黄振华要出来单干，并且还想邀请他一起，他当时就在电话里给出了答案，要跟黄振华一起干。 
　　于是黄振华几天后，来到了周士辉的老家，两人见了面，也没去周士辉家看，周士辉直接带着黄振华去了饭店。 
　　推杯换盏间，黄振华再次确认道：“你可想好了，你的孩子现在这么小，你一个人去首都，真没问题？” 
　　同样是几年过去，但周士辉的变化比黄振华大多了，明明他比黄振华还要小一岁，可现在两人坐在一块，他看起来比黄振华要大好几岁。 
　　周士辉听到黄振华的问，自嘲的一笑：“得挣钱啊，大哥，我跟我媳妇呢，都是本地的，两边父母都能帮着看孩子，你也看到了，我们这就屁点大，就算拆了重建，都抵不过首都的一个中央商务区。” 
　　两人说着创业的事，即便是黄振华说了失败的风险，但周士辉还是坚定不移的要去首都，跟着黄振华一起干。 
　　说着说着，黄振华突然警告道：“不过，周士辉，有句丑话我得说在前头……” 
　　不等他说下去，周士辉就先说道：“我知道，别去找玫瑰，我懂。” 
　　黄振华这才满意的点头：“你知道就好。” 
　　周士辉稍稍迟疑了下，但还是没忍住，有些期待的问：“振华，你也知道，我多年没跟首都那边联系过，我还是想多嘴问一句，玫瑰她现在还好吗，她之前的那个男朋友，是叫周辰吧，他们现在怎样了？” 
　　“你，行吧，告诉你，让你死心也好。” 
　　黄振华正要来火，可想了想，在周士辉期待的目光中，还是说出了实情。 
　　“我妹和周辰好着呢，他们去年就结婚了，现在我也是当了舅舅，有了个外甥女，这下你死心了吧，记住了，别再去找玫瑰。” 
　　周士辉闻言，愣神了片刻，随后露出了释然的笑容。 
　　“听到她现在很好，我也是放心了。” 
　　黄振华没好气的骂道：“你放个屁的心，我妹她好不好，跟你没一点关系，你别想套近乎。” 
　　“不过你说的也没错，玫瑰她现在真的很幸福，我以前一直觉得，没有哪个男人能配得上我妹，直到周辰的出现，一开始的时候我是看他不怎么顺眼，但事实证明，我妹她是对的，她跟周辰在一起，真的是金童玉女，幸福恩爱。” 
　　作为黄亦玫的亲哥哥，黄亦玫到底幸不幸福，他还是能看得出来的，他那个妹夫，对他妹确实是很宠爱。 
　　周士辉轻轻一叹，这么多年过去，他还是无法忘记那个给他带来了巨大冲击的女孩，虽然他们无缘无分，但知道她过得很好，他心里也是高兴的。 
　　黄振华的建筑设计公司很快就开起来了，他们的第一个工程就是通过白尔儒的关系得到的，算是开门大吉。 
　　时间缓缓的流逝，一年又一年。 
　　自从生下了女儿周曦瑶后，虽然家里有周辰在，但黄亦玫也并没有去工作，而是专心致志的跟周辰一起在家带女儿。 
　　用她的话来说，工作对于她的意义很重要，但女儿更重要，最起码在女儿最初成长的时候，她是希望自己能陪在女儿身边的，她想跟周辰一起，给女儿一个温暖有爱的家。 
　　一晃眼，周曦瑶就已经到了三岁，暑后正好可以上幼儿园小班。 
　　这两年，周曦瑶都是在周辰和黄亦玫的教育下成长的，虽然没有上过早教之类的，但周辰本身就是个育儿专家，再加上黄亦玫也是个非常有耐心的，所以女儿在他们的教育下，各方面都要比同龄小朋友成熟些，懂事又不失童真。 
　　这晚，黄亦玫将女儿哄睡，然后躺在了周辰怀里，轻声道：“老公，跟你商量个事。” 
　　周辰继续看着手中的杂志：“嗯，什么事？” 
　　黄亦玫抱紧周辰的胳膊，娇声道：“姜总你还记得吧？” 
　　“记得，她找你了？” 
　　“是，她前些年不是从青莛出来了吗，前些日子，她约我喝咖啡，跟我说了个事，她说她这两年歇够了，想要再次出来工作，准备开个美术馆，不过她怕自己一个人忙不过来，所以想请我一起合伙。” 
　　“所以，你心动了？” 
　　“不是快上幼儿园了嘛，我也不想就这样待在家里，也想出去找点事做做，所以我确实心动了，但我还是想要征求你的意见，如果你不愿意，我可以尝试着去找别的工作，不会是那种很忙的工作，对我来说，你和永远排在最前面。” 
　　周辰笑着刮了下她的鼻子：“还知道说好听的来哄我，怎么，在你心里，我是会阻止你的人吗？” 
　　黄亦玫嘻嘻笑道：“当然不是，我老公对我最好了，我也最爱你，所以我才更想听你的意见。” 
　　周辰放下杂志，认真的回道：“我没意见，只要你想做，就去做，不管怎样，家里有我给你兜底呢。” 
　　黄亦玫激动的抱着周辰亲了一下：“老公，你真好，我爱死你了。” 
　　“知道就好，你去工作也挺好，否则我们两人都在家躺着，也确实挺奇怪。” 
　　周辰知道黄亦玫不是个能一直闲得住的人，之前是为了女儿和家庭，现在女儿已经长大了，他又不忙，大部分时间都在家，所以她才会动了心思，想要出去工作。 
　　黄亦玫紧紧的抱着周辰，虽然她也猜到周辰不会不让她出去工作，但亲耳听到周辰的答案，她还是发自内心的喜悦。 
　　她不知道别人的婚姻如何，但是他们的婚姻，即便结婚几年过去，但周辰依旧跟过往一样宠爱她，她一直觉得自己就是世界上最幸福的女人。

第1514章 合伙，玫瑰惊艳全场
　　第1514章 合伙，玫瑰惊艳全场眨眼间就到了九月份，小周曦瑶在父母的陪伴下，来到了幼儿园。 
　　因为有周辰和黄亦玫的教导，虽然才三周岁，但周曦瑶要比同龄的小朋友成熟许多，并且也继承了父母的优点，小小年纪就已经能看出是个美人胚子，个头也是比同龄小朋友高。 
　　送周曦瑶去幼儿园，周辰还好，他早就已经习惯了这种事，可黄亦玫就不行了。 
　　等女儿进了学校，她也不愿离去，就这么站在学校门口，看着看着，就开始抹起了眼泪。 
　　周辰在一旁抱着她，替她擦干眼泪：“怎么还哭了，你对自己教育的女儿还不放心吗，我们的女儿没问题的。” 
　　黄亦玫哽咽道：“我知道，可还是觉得难受，她是从那么小长大的，从来没有离开我那么久，现在突然要上学了，想到要好几个小时看不到她，心里就五味杂陈，不是滋味。” 
　　周辰安慰道：“这很正常，习惯就好了，我们应该相信，而且这一天是我们早就预料的，你不用这么难受。” 
　　说过说，但黄亦玫毕竟不像他，即便平时再怎么理智明理，可真的发生了，她还是控制不住自己。 
　　不过这仅仅是因为第一天，连续三天后，黄亦玫就没有了这种感觉，反而是觉得女儿上学也挺好，甚至还感觉自己好久都没有这么自由轻松的时刻了。 
　　想女儿，担心女儿是真的，但自在轻松也是真的。 
　　就比如今天，她跟姜雪琼约好了，来到了一家咖啡厅，悠闲的喝着咖啡。 
　　“上次我跟你说的事，你考虑的怎么样了？” 
　　姜雪琼抿了口咖啡，轻轻的放下了杯子，面含期待的看向黄亦玫。 
　　黄亦玫看着面前打扮的妩媚靓丽的姜雪琼，却发现比起几年前，姜雪琼看着老了许多，眼角的皱纹即便是化浓妆也已经掩盖不了，肌肤即便涂了粉，也是能看出粗糙。 
　　这样的姜雪琼，让她也是有些恍然。 
　　是啊，一转眼，都已经是好几年过去，当初她刚毕业就进了青莛，在姜雪琼手下工作，四年后辞职，到如今又是四年。 
　　现如今，连她都已经三十岁了，姜雪琼比她大十几岁，现在都已经四十好几了，可不就是已经老了。 
　　“考虑好了，姜总，我可以接受你的邀请，跟你一起开展览艺术馆。” 
　　姜雪琼闻言，笑容顿时布满了满脸。 
　　“太好了，我就知道你会答应，你可是黄亦玫啊，怎么可能一直在家当个富家太太，原本我只是担心你老公那里，但现在看来，几年过去，连孩子都有了，你老公对你依旧还是没变。” 
　　黄亦玫展颜笑道：“当富家太太可不是我的理想，不过你说的没错，我老公他确实对我一直都很好，我这辈子做过很多决定，但我最自豪的就是选择了他。” 
　　“啧啧，爱情的酸臭味，幸福的味道啊。” 
　　姜雪琼一脸的惊叹，随即又感慨道：“说实话，我活了几十年，也算是见识不少，见识过无数人的爱情故事，但唯独你和你老公，真的是让我觉得很特别，仿佛就像是上天安排好的一样，哪哪都是最好的，好的让人都觉得不真实。” 
　　黄亦玫道：“有时候我也会有这种感觉，我自己都觉得自己有很多缺点，但周辰他对我真的是太好了，我有时候都觉得自己何德何能，能遇到他这样的男人，就连我爸妈都觉得我这是太高攀了，哈哈……” 
　　“别的女人说这种话，我或许会觉得她可能有所自卑和抱怨，但是你黄亦玫，看你笑的这么高兴，就知道你是真高兴。” 
　　姜雪琼话锋一转：“算了，不谈你们的爱情故事了，听得我牙酸，还是说说我们的艺术馆吧，我知道你肯定不缺钱，跟我开艺术馆也不是为了那三瓜两枣，既然如此，我觉得还是我们股份制吧。” 
　　黄亦玫可是周辰的妻子，周辰是辰星资本的大股东，现在辰星资本的规模，那都是往几十亿上数了，黄亦玫怎么可能缺钱。 
　　黄亦玫也没反驳，事实如此，她本来也不缺钱，她都不知道自己的那张银行卡上有多少钱，反正她就知道，每次周辰都是几百万几百万的往里打，而她也没过多少。 
　　“我没问题，那姜总，这股份怎么算？” 
　　姜雪琼考虑了一下，说道：“六四吧，我六，你四，我负责公司的筹建运营等等方面，你负责艺术馆的建造，艺术品的鉴定和布置等等，你觉得如何？” 
　　黄亦玫只是稍微考虑了一下，就应道：“好，我没问题，就按姜总说的办。” 
　　这件事毕竟是姜雪琼先提出来的，而且姜雪琼在这一行做了很多年，人脉资源方面肯定比她更多，她也不愿意喧宾夺主，占四成股份，并且负责自己擅长和喜欢的一部分，对她而言就足够了。 
　　见黄亦玫直接答应，姜雪琼笑的更开心了，看中黄亦玫的才华是主要方面，之所以愿意让出这么多股份，也有黄亦玫是周辰妻子的原因，她是在艺术品收藏行业方面有资源人脉，但真的论人脉资源，周辰可比她强多了。 
　　“好，那就这么说定了，位置和门面你都已经看过了，接下来我就开始监理公司跑业务，艺术馆的建造和装修就交给你了，这方面你是专家，没问题吧？” 
　　黄亦玫比了个没问题的手势。 
　　“那我们就兵分两路。” 
　　“对了，这个给你。” 
　　姜雪琼把一个礼品袋递给了黄亦玫，黄亦玫面露疑惑。 
　　“这是什么？” 
　　“你生孩子的时候我不在国内，都没来得及给你女儿准备礼物，这是后补的，你别嫌弃。” 
　　“姜总，你也太客气了吧，不用这样的。” 
　　“行了，你拿着吧，我知道你们家大业大，这是我的一点心意。” 
　　“你这话说的，我只能收下了，谢谢，姜总。” 
　　“还姜什么总啊，现在我们是合伙人，你叫我姐，黄总。” 
　　两女对视了一眼，都是笑了。 
　　黄亦玫和姜雪琼都是属于那种事业型的女人，黄亦玫是结婚育子多年没有参加工作，事业心爆棚，姜雪琼也差不多，离职多年，一直都在潇洒，现在又重新燃起了事业心，也是干劲满满。 
　　两个女人一拍即合，动力和决心也同样强大，直接开干。 
　　幼儿园门口，周曦瑶看到周辰，立刻满脸开心的跑了过来，冲进了周辰的怀中。 
　　“爸爸，妈妈呢？” 
　　周辰抱起女儿，笑着解释：“妈妈现在工作了，有时候可能比较忙，没时间接送你。” 
　　“啊？” 
　　周曦瑶小脸一跨，颇为难过。 
　　周辰笑着捏了捏她的嫩脸：“怎么，不喜欢爸爸来接你？爸爸很伤心哦。” 
　　周曦瑶急忙解释道：“不是的，爸爸，我没有，我喜欢爸爸来接我，我最喜欢爸爸了，就是，就是没看到妈妈，有点不开心。” 
　　虽然只有三岁，但她说话清晰，也很有条理，就这一点，已经比许多同龄的小朋友厉害。 
　　“不用不开心，我们回家玩一会，妈妈就会回来。” 
　　“好吧，爸爸，那我们先不回家，我想出去玩一会，胡莉莉说我们家附近有个游乐园，我还没去过呢，想去看看。” 
　　“是吗？这个爸爸还真不知道，我先找人问一下，要是不远的话，爸爸就带你去。” 
　　“好呀，好呀，爸爸，我爱你哟，我还想吃个冰淇淋，草莓味的。” 
　　“行，不过不能多吃，爸爸半个，你半个。” 
　　“好的，爸爸，我跟你分享。” 
　　周辰抱着周曦瑶来到了车上，打听到确实附近有一家才开了两个月的大型室内游乐园，他没有食言，带着女儿去了。 
　　………… 
　　连续几天，黄亦玫都忙着美术馆的室内改造，作为建筑大师的周辰，本来还想提点意见的，但黄亦玫实在是太专心了，看她这么用心，他也就没有多嘴，让黄亦玫自己搞定。 
　　经过三年的发展，黄振华的建筑设计公司已经小有规模，租下了一栋两层的门面，公司的员工也从一开始的三人，扩大到了现在稳定的员工几十人，现场施工团队之类的不算在内。 
　　黄亦玫要负责美术馆的建造和装修，所以她第一个想到的就是自己哥哥的建筑设计公司，然后就很不客气的找上了门。 
　　这天，她直接开了车库里那辆红色法拉利，在巨大的轰鸣声中，来到了黄振华的建筑设计公司。 
　　还没进公司，就已经吸引了无数人的注意，黄亦玫非常有女王范的走进了公司，还没开口询问，就有人认出了她。 
　　“黄亦玫？黄亦玫，真是你啊，哇，我刚刚还差点没敢认呢。” 
　　元征正巧在楼下，当他看到黄亦玫走进来，先是楞了一下，随即就跑了过去，满脸吃惊的叫道。 
　　黄亦玫拿掉眼睛，看了一下元征，立马认了出来：“元征，是你啊，好多年没见了，你越来越帅了。” 
　　元征尬笑一声：“哪有，我都那么大岁数了，倒是你，亦玫，这么多年没见，你真是没多大变化，简直就跟当年你去建筑院时一模一样。” 
　　“哪有，我都三十了，当妈了好吧，我也老了。” 
　　看到熟人，黄亦玫也是很高兴的聊了几句。 
　　“我哥呢，我找他有点事。” 
　　元征一拍脑袋：“对，你肯定是来找黄总的，他办公室就在楼上，走，我带你过去。” 
　　“不用，你告诉我位置，我自己上去就行，不麻烦你了。” 
　　“不麻烦，一点都不麻烦，走吧。” 
　　元征非常的热情，说起来，当初黄亦玫去建筑院的时候，他也是被黄亦玫的风采吸引过，不过他不像周士辉，他有自知之明，只是欣赏，别无其他念想。 
　　就像他说的，时隔多年，再见黄亦玫，他依旧觉得惊艳，甚至觉得比当初小姑娘时期，现在的黄亦玫更有魅力，气场更强。 
　　有元征带路，办公区域的一些员工都是十分好奇的看了过去，因为黄亦玫是第一次来这里，除了一开始的黄振华三人，没人见过黄亦玫，所以都很好奇。 
　　爱美之心，人皆有之，黄亦玫的出场太过于惊艳，以至于办公区域的男人都是被她的魅力吸引了目光。 
　　要说谁最在意，那一定是办公室同样在二楼的周士辉，他刚好工作的有些累，出来活动一下，然后就看到了黄亦玫，眼睛瞬间就直了。 
　　在看到黄亦玫被元征带上楼，他慌里慌张的躲回了自己的办公室，突然间，他竟不敢直面黄亦玫。 
　　在元征的带路下，黄亦玫直接就进了黄振华的办公室。 
　　“咦，玫瑰，什么风把你给吹来了，这可是你哥我开公司，你第一次上门啊。” 
　　黄振华看到自己妹妹来了，十分惊讶，因为黄亦玫之前可没有给他打过招呼，突然来的。 
　　黄亦玫在他对面坐下，把包一方，一副很正式的姿态。 
　　“今天我是以客户的身份来的。” 
　　“客户？”黄振华懵了。 
　　“对，客户，我跟人合伙，准备开一个艺术馆，位置和门店都已经选好了，现在需要改造装修，所以就来找你了。” 
　　“开艺术馆？” 
　　黄振华一脸震惊：“不是，没听你说过啊，怎么突然就要开艺术馆了，你不是在家带吗？你这开艺术馆，是准备出来工作？周辰知道吗，他同意了吗？” 
　　黄亦玫翻了个白眼：“你怎么这么多问题，我都找你了，周辰他能不知道吗。” 
　　“那倒是奇了，就周辰那条件，他能同意你出来工作？你们家缺那三瓜两枣的吗？在家当个富太太不好吗。” 
　　“不是，哥，你这话说的就有点大男子主义了啊，我还真没看出来你还有这倾向，我得找嫂子好好问问，我们家周辰可不像你，他很尊重我，也同意我开艺术馆。” 
　　“行，行，是我小人之心度君子之腹，你们家周辰哪哪都好，既然他哪哪都好，你去找他呀，来找我干嘛？” 
　　黄亦玫没好气的把自己做好的东西，递给了黄振华。 
　　“进来的时候就说了，我今天是以客户身份来的，现在我是客户，这是我准备的设计方案，你看看能不能做，给个估价，这是我跟人合伙的，所以你就按照规章制度来，只是要给我们开个后门，优先我们装修，因为我们准备下个月就开张。”

第1515章 不如妹夫，展馆开业
　　第1515章 不如妹夫，展馆开业“这么急？” 
　　黄振华听到妹妹所说，十分惊讶，黄亦玫时隔几年，再次出来工作，就已经让他觉得诧异，没想到还是自己创业，还这么急。 
　　他翻开黄亦玫给的策划书看了几眼，评价道：“做的不错，不过我这是建筑设计公司，你这就一室内改造，找我不是杀鸡用牛刀吗？” 
　　黄亦玫气势十足的宣告：“就算是个蚂蚱，也得用你这个牛刀给我削了，总不能我出去说，黄老师的妹妹开展馆，外包给别的公司做设计，你不砸自己招牌吗？” 
　　“少来这套。” 
　　黄振华根本不吃这套，继续往下翻看。 
　　黄亦玫笑吟吟的捧杀：“你可以告诉你外甥女啊，首都最牛的美术馆，是她舅舅设计的。” 
　　一听这话，黄振华顿时表情变得非常怪异，指着黄亦玫说不出话来。 
　　说周曦瑶是两家的小公主，那是真的一点都不假，现在黄振华和苏更生虽然也结婚了，但一直都没有孩子，作为下一代的唯一一个，还是个女孩，自然是受到所有人的宠爱。 
　　黄振华本就宠爱妹妹，妹妹唯一的女儿，自己的外甥女，长得比妹妹小时候还可爱漂亮，他怎么可能不宠爱。 
　　“行了，行了，看在我大外甥女的面子上，我接了。” 
　　黄亦玫露出了笑容：“那就尽快安排啊，就像我刚刚说的，正常的商业合作，报价，合同，都按照你们公司的规章制度来。” 
　　“废话，你们这样的狗大户，我肯定要狠狠的宰你们一笔。” 
　　黄振华佯装一脸狠意，随即像是想起了什么。 
　　“有个事跟你说下，上个星期，爸妈去体检，妈没问题，爸查出了肝上有点小问题，医生让他以后戒酒，所以你回去跟周辰说一声，以后别再给爸送酒了，这是咱妈叮嘱的。” 
　　“爸肝上有问题，哥，这到底是怎么回事啊？” 
　　刚准备离开的黄亦玫，瞬间脸色大变，满脸紧张的询问。 
　　“别紧张，我刚刚不说了吗，就是有点小问题，问题不大，医生都没嘱咐吃药，只是叮嘱以后不喝酒，咱爸毕竟是六十多的人了，身上哪能一点毛病没有，你也不用过度紧张担心。” 
　　“真的？你没骗我？” 
　　“真的，没骗你，你要是不信，等有空你再带爸妈去检查一下，周辰不是在协和医院认识人吗。” 
　　见黄振华这么说，黄亦玫才稍稍松了口气，她是父母从小到大宠着长大的，所以父母对她来说非常重要，一听到父亲身体有问题，她心都提到嗓子眼了。 
　　“前几年不都是我带他们去体检吗？这次他们怎么自己去了？” 
　　“你前段时间不是忙着的幼儿园入园的事嘛，爸妈不想麻烦你，就自己约了去的，我也是事后才知道。” 
　　“就半天时间，我怎么可能没有，就算我忙，不还有周辰，还有哥和嫂子嘛。” 
　　“他们就这样，能不麻烦我们，就不会麻烦，这么多年，你还没习惯吗？” 
　　黄亦玫想了想，还是有些不放心：“我过些天，再带爸去医院检查一下肝功能，不然我实在是不安心。” 
　　黄振华笑了：“跟你说，就是有这个想法，我要带他们去，他们根本不去，你就不一样了，他们听你的。” 
　　黄亦玫翻了个白眼：“原来是这个打算啊，哥，几天没见，你什么时候这么有心眼了？” 
　　“嘁，这就叫有心眼了？不说这个了，你的这个艺术馆我会尽快安排人去做，周末有空吗，我们一块回家吃饭？” 
　　“应该是有空的，那周末我跟周辰带着回去，你跟嫂子也一块回去。” 
　　“行，那就这么说定了。” 
　　聊完后，黄亦玫就拿起包准备离开。 
　　“走了。” 
　　“这都快中午了，要不留下来吃饭，工作餐。” 
　　“不麻烦了，我约了姜总，还要聊展馆的事，走了。” 
　　黄亦玫走出办公室，路过茶水间的时候，正好看到了在那装模作样接水的周士辉，她主动的笑着打了个招呼。 
　　“周老师，好久不见啊。” 
　　周士辉满脸灿烂的笑容，结结巴巴的说：“好，好久不见。” 
　　黄亦玫表现的大大方方，笑吟吟的说道：“又跟我哥并肩作战了。” 
　　周士辉笑着回应，刚想要再说话，可黄亦玫就已经道别走了，只留下他一脸复杂的看向黄亦玫离去的背影。 
　　还没有离开的元征，突然走了过来。 
　　“啧啧，老周，你这是什么表情啊？” 
　　周士辉赶紧收敛脸上的表情，询问：“黄亦玫，她来找振华干什么的？我们公司开了这么久，她还是第一次过来吧？” 
　　元征道：“不清楚，但应该是工作上的事。” 
　　“工作上的事？” 
　　周士辉眼神闪了闪，然后连茶杯都不管了，径直走向了黄振华的办公室，元征也是好奇的跟了上去。 
　　黄振华正想着把自家妹妹展馆的事情交给谁，就见周士辉和元征敲门走了进来。 
　　“你们怎么一起过来了，有事？” 
　　元征指了指周士辉：“我没事，他有事，你懂的。” 
　　“我懂你……” 
　　黄振华条件反射的想怼两句，可突然脸色一变，目光死死的盯着周士辉。 
　　“周士辉，你看到我妹了？我警告过你的，你可别再给我乱来，否则收拾你的人就不是我了，我那妹夫，你可惹不起。” 
　　周士辉赶紧解释：“振华，你想哪去了，我没胡思乱想，我就是好奇，你妹来我们这里，会有什么工作？” 
　　“哟呵，你消息还挺灵通啊，都知道我妹她是为了工作的事情来的。” 
　　黄振华也没有瞒着他们，直接说了黄亦玫来这里的目的，他刚说完，周士辉就迅速开口。 
　　“振华，我……” 
　　“闭嘴，周士辉，你别给脸不要脸啊，我妹的展馆不可能交给你，我已经有决定了，你们就别管了。” 
　　周士辉自讨没趣，不过也不敢再说什么，他知道自己说什么都没用，黄振华不可能把黄亦玫的展馆项目交给他。 
　　元征倒是不太在意黄亦玫的展馆项目，反而是非常不解的问。 
　　“振华，说起来，我们这个建筑设计公司现在虽然发展的还行，但已经接不到什么大的项目了，你就没想过找你妹帮帮忙？” 
　　黄振华诧异的看向他：“我们的公司，我为什么要找我妹帮忙？” 
　　元征嘿嘿笑道：“振华，你别装了，你怎么可能不知道我的意思，我是说，你妹夫，他那么大的老板，比当初帮我们拉项目的白总都有实力，你怎么不找他帮帮忙呢，若是有他帮忙，咱们公司也能慢慢的往上……” 
　　“停，停。” 
　　黄振华没好气的打断了元征，冷哼道：“你想什么呢，我开公司，找他帮忙？没那个必要，他是大老板，有钱不假，但我黄振华也不差，我现在也是开了公司，事业迅猛发展，将来未必比他差。” 
　　“就咱们这个建筑设计公司？振华，你别逗了，你做做梦得了，别把自己都骗了，还不比你妹夫差，有的比吗？” 
　　“哎哟，我这个暴脾气，元征，你是不是没活干了，行，我现在就给你找点事干干。” 
　　见黄振华发火，元征连忙退后，以迅雷不及掩耳之势，逃出了办公室。 
　　黄振华仍旧没消气，跟周士辉抱怨：“开什么玩笑，我做大舅哥的，去找妹夫帮忙？可能吗？” 
　　“不可能。” 
　　周士辉很是坚定的回答：“振华，这一点我非常赞同你的想法，咱们凭啥找他帮忙，我也觉得，我们未必比他差。” 
　　黄振华满意的点了点头，可随后表情一愣。 
　　“不是，我听你这么说，怎么感觉有点不太对劲呢，我说的是我，怎么到了你嘴里，就变成了我们？好啊，周士辉，你还跟我妹夫比起来了，麻烦你回去照照镜子，你配吗？” 
　　“振华，我这可是向着你说话呢，你怎么还骂人啊。” 
　　“骂的就是你，还敢惦记我妹，还敢跟我妹夫比，滚，滚，滚……” 
　　………… 
　　黄振华对于自己妹妹的事，当然是非常重视，当天就把这个事务安排给了自己公司的得力人才傅家敏，并且很快就安排施工队开始施工。 
　　展馆的施工装修，都是由黄亦玫负责，所以她隔三差五的就要去工地上观看施工进度，一来二去的，也就跟傅家敏熟悉了。 
　　傅家敏知道这次的负责人是自家老板的亲妹妹，也听说了黄亦玫的事迹，在见到黄亦玫本人后，也是被黄亦玫的魅力震慑到，心甘情愿的倾听着黄亦玫的吩咐。 
　　一个月后，展馆已经改造的有模有样，另一边的姜雪琼也是把展馆的各种手续都跑了下来，并且已经开始准备剪彩当天的展馆展览的事，她跟黄亦玫都是非常忙碌。 
　　周曦瑶上幼儿园也已经快两个月，表现得非常好，每次周末放假之前，都会得到老师的各种奖励，在班级里也是个小明星。 
　　女儿要上幼儿园，老婆忙工作，这样一来，就又显得周辰空闲了。 
　　但周辰则是非常享受这种短暂的空闲时光，大多数时候是在家里看书，练字，画画，弹琴，有时也会约人一起去打球，篮球，足球，高尔夫球，网球，他都会打，偶尔也会约着空闲的黄振华一起去钓鱼。 
　　看着好像每天不上班，没什么事做，但其实也并不是真的完全什么都不做。 
　　这晚，安顿好女儿休息，就到了周辰和黄亦玫的二人时光，温存过后，两人相拥着靠在一起。 
　　“再过些天，我们的展馆就要剪彩开业了，老公，有个事我想请你帮忙。” 
　　“难得你请我帮忙，说吧，什么事？” 
　　“就是我们展馆的展品，虽然姜总通过熟人，找了不少有价值的展品，但我觉得还是不够有特色，所以我想借你几幅画。” 
　　“把我的画放到你们的展馆展示？” 
　　“对，没有人比我更了解你的画作，虽然你比起世界上的那些大画家，没有什么名气，但我觉得你的画，丝毫不比他们差，甚至更好，我相信要是能把你的画放出来展示，一定能一炮而红。” 
　　黄亦玫深情的看着周辰：“我知道你不在乎名利，可我就是想要让世人知道，我的老公，是不一样的。” 
　　周辰微微一笑，在她的嘴唇吻了下。 
　　“你说得对，我不在乎是不是知名画家，有多大名气，但我在乎你啊，别人若是说这话，我肯定让他该去哪去哪，但你是我老婆，是我最在乎的人，你的话，我很在意。” 
　　黄亦玫面色大喜：“那你是答应了？” 
　　“当然答应，我的画都在画室，你都知道，除了人物画，其他的随你挑。” 
　　“太好了，老公，我爱死你了。” 
　　黄亦玫十分开心，抱着周辰就亲。 
　　至于周辰为什么说出了人物画，她大概也明白，因为周辰画的很多人物画，都是以她为模型，她以为周辰不想展览。 
　　不过周辰的话，人物画只占一小部分，其它的画作也同样的惊艳，就算随便选几幅，对她们初开的展馆来说，也足够了。 
　　………… 
　　在黄亦玫和姜雪琼的展馆剪彩的那一天，真的是格外的热闹，除了她们邀请的人，还有很多人慕名而来，即便是她们展馆面积不小，也是显得比较拥挤。 
　　这第一次的画展，都是她们精挑细选出来的精品，所以吸引了很多懂行的业内人士，当天就卖出去了不少幅画，算是一炮而红。 
　　周辰的画，按照周辰的要求，并没有署真名，而是选择了一个艺名，而当天，他的几幅画，也在展馆内最引人瞩目的那一部分中，因为展馆内的国画很少，而他的画质量又高，自然是备受瞩目。 
　　因为第一次开展的成功，使得黄亦玫和姜雪琼都是十分高兴，看出了展馆的前途，她们投入的心思自然就更多了。 
　　黄亦玫忙着事业，周辰则是悠闲自得，喝喝茶，陪陪女儿，日子就这样一天一天的过去。 
　　时光如流水，眨眼间又是一年过去。

下个世界！
　　下个世界！ 
　　新世界决定写《问心》，看到很多兄弟推荐《唐朝诡事录》，这种破案类型的古装文实在不怎么好写，小弟也没看多少，以后再说吧。

第1516章 结束回归！新世界：问心
　　第1516章 结束回归！新世界：问心一年时间能发生很多事，就比如，周辰和黄亦玫又孕育出了第二个小生命。 
　　就因为这个事情，黄亦玫气的咬了周辰好几口，也埋怨了好些天。 
　　因为她的事业正在蓬勃发展，展馆虽然才开一年，但已经在业内打响了名声，这一年里发展的很不错。 
　　就在她准备大展宏图，全力施展的时候，突然的怀孕，宛如一棒子敲在了她的脑袋上。 
　　虽然早在一年前，周曦瑶就已经上了幼儿园，但黄亦玫也没打算过要二胎，周辰也没提起过。 
　　黄亦玫是准备发展事业，而周辰是真的无所谓，活了几十个世界，传宗接代的想法真的已经很淡了，甚至有没有孩子对他来说，也没有那么重要。 
　　孩子对他来说，就是那种来了就要，没有也没关系。 
　　倒是黄亦玫的父母都劝说过她，可以为周辰生个男孩，一方面是他们觉得周辰无亲无故，多养一个孩子，对周辰来说是好事，另一方面，则是因为周辰家大业大，他们希望周辰和女儿能有个儿子，以后好继承家业。 
　　纵然是像黄剑知和吴月江这样的高知教授，明事理，也很洒脱，不控制儿女，但在某些方面其实也还是有些传统。 
　　黄亦玫的二胎，当然不是周辰故意为之，实在是两人在一起，难免会有情不自禁的时候，从而诞生了意外。 
　　埋怨归埋怨，黄亦玫最终还是舍不得自己和周辰爱的结晶，决定生下来。 
　　这一点倒是让合伙人姜雪琼颇为郁闷，她跟黄亦玫一样，正想趁着艺术馆发展不错，再次大展手脚，结果得力助手黄亦玫就来了这么一下，弄得她真的是不上不下，异常难受。 
　　不过这种事情，她一个外人自然是无法说什么，如果黄亦玫条件一般，她还能劝说劝说，可人家周家家大业大，别说只是展馆的四成股份，就算是全股份，也没有人家孩子的意义大。 
　　黄亦玫自然不可能就因为刚怀了孕，就放手不干，姜雪琼也不可能舍得放走黄亦玫这么一个合伙人，所以某些事情她只能多出一份力。 
　　巧合的是，在黄亦玫查出二胎之前，黄振华的老婆苏更生也怀孕了。 
　　儿媳妇和女儿一块怀孕，这可把黄剑知和吴月江这对老夫妻高兴坏了，隔三差五的叫他们回家吃饭，吴月江和黄亦玫还轮番给苏更生传授生儿育儿经验。 
　　几个月的时间很快过去，苏更生先黄亦玫一步生产，生了个儿子，不久后，黄亦玫也是分娩，也同样生了个儿子。 
　　儿女双全的小小成就，周辰又一次达成了。 
　　时间一晃，几十年的时间就过去了，周辰在这一世界，一直陪着黄亦玫终老，两人相互扶持，恩爱了几十年，从当初的金童玉女，变成了现在的白发苍苍。 
　　黄亦玫的一生，都成为了周辰的故事，周辰也是她一生中最重要的故事。 
　　黄亦玫在她八十岁生日后不久，身体恶化，没有选择用昂贵的方法吊命，而是选择了顺其自然的死亡。 
　　她的最后一刻，是周辰陪伴她，两人就这样坐在别墅的阳台上，她靠在周辰的肩膀，看着远处天空的晚霞，含笑而去。 
　　周辰在感受到了爱人的去世后，心中非常难过，这个世界因为任务的原因，他必须要陪伴黄亦玫到最后一刻，无法提前离开，所以时隔多年，他又一次亲身经历爱人的去世。 
　　沉默了许久，周辰没有动弹，还是保持着最初的姿势，缓缓的闭上了双眼，他的身体也是一瞬间失去了支撑，跟黄亦玫头靠着头，溘然长逝。 
　　过了许久，上来查看的周曦瑶，第一个发现了父母的去世，悲痛欲绝，抱着父母的遗体痛哭。 
　　………… 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：55 
　　体质：62 
　　精神：60 
　　敏捷：52 
　　剩余点数：8 
　　技能； 
　　………… 
　　物品； 
　　刻刀，铁饭碗x1，穿梭卡x16，剧情卡x2，重开卡x2，财富转换卡x1；世界卡x1，气运卡x1；黄金…… 
　　称号：宫变达人，慈善达人。 
　　任务： 
　　我的故事：玫瑰的故事里只能有一位男主角，宿主，努力的成为这个男主角，将黄亦玫变成自己的故事（已完成）；奖励：待领取。 
　　支线任务： 
　　替天行道：报应不应该迟到，请给予苏更生的继父和母亲应有的惩罚（已完成）；奖励：待领取。 
　　在玫瑰的故事世界里待了六十多年，一个主线任务，一个支线任务，都已经完成，主线任务就是熬时间到最后，支线任务更是简单异常。 
　　现在像这种都市现代社会背景的影视世界，除非是那种大规模的热武器对抗，否则寻常的任务对他来说，基本上没压力。 
　　周辰直接选择了领取任务奖励，或许是因为两个任务的难度不算很大，所以奖励也很一般。 
　　穿梭卡x2，属性点＋2。 
　　奖励略显寒碜，但能有两个属性点，周辰已经很满意了，他的属性早就已经到了无法人为提升的程度，属性点的重要性也就不言而喻。 
　　穿越了那么多个世界，他也是逐渐明白，力量集于一身的重要性，而想要足够的力量，自身的属性就是基础。 
　　回归之后，周辰又是安静的在现实世界生活了一个月，大部分时间都是陪着黎洛在一块，偶尔也会去自己的小公司看看，然后就是筹备他跟黎洛婚礼的事情。 
　　距离他们定下的结婚日期已经没几个月了，不过他结婚经验丰富，自己倒也不用准备什么，反倒是家里的父母总是给他打电话，说些关于结婚的事情。 
　　除此之外，他还了很多时间继续看剧，虽然有剧情卡，但还是要多看，毕竟剧情卡也不是次次奖励都有，有备无患嘛。 
　　悠闲的时光就是会过得比较快，一个月的休息时间很快就过去了，周辰又准备开始下一次的影视世界穿越。 
　　“系统，开始穿越！” 
　　………… 
　　“东江市？” 
　　穿越而来的周辰，从记忆中得知了自己现在所处的城市，颇为疑惑。 
　　他知道国内是有这个东江市，不过那只是个县级市，根本不是他现在所处的这个名叫东江市的地方。 
　　根据记忆判断，这个东江市是沿海发达城市，根本不是那个县级市，所以他很快就判断出，这应该是影视世界里的城市，跟现实世界里的城市是有着一定的区别。 
　　他穿越的身份是东江市医科大学，临床医学的一名学生，因为从小母亲死于心脏病，所以立志长大以后要做一名医生。 
　　身份背景也很简单，母亲早逝，就只有一个在外打工，几年都见不到一面的父亲，除此之外，就是一些不算亲近的亲戚，现在上学的钱都是你自己打工赚来的。 
　　这样的身份背景，反而是让周辰很满意，他最怕的就是穿越到那种家庭成分复杂，乱七八糟亲戚一大堆，还总是会纠缠到一起的那种家庭。 
　　穿越成为医学院的学生，这并不是周辰第一次经历，之前穿越到‘春风十里不如你’的世界，他也是医学院的学生。 
　　不同的是，上一次他穿越过去的时候，大学生涯才刚刚开始，而这一次，他穿越过来的时候，大学生涯已经快要结束，准确来说，是研究生已经临近结束。 
　　通过记忆，周辰得知，‘自己’的专业成绩还算不错，有着考博士的打算。 
　　不过现在周辰还没到考虑这些的时候，他想要先弄清楚自己穿越到了哪个影视世界，毕竟这东江市，他是真的不熟悉，很有可能是又穿越到了一个自己没看过的影视剧世界当中。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：55 
　　体质：62 
　　精神：60 
　　敏捷：52 
　　剩余点数：14 
　　技能； 
　　………… 
　　物品； 
　　………… 
　　任务：未激活！ 
　　又是一个打哑谜的任务，周辰并不意外，这种情况他已经遇到过很多次，习惯了。 
　　无法通过系统得知，从记忆中也找不到熟悉的各个影视剧的人物，看来的确是一部他在现实世界没看过的影视剧。 
　　既然暂时无法得知任务和剧情，他也就不着急了，开始考虑自己接下来的道路。 
　　这个世界的身份很不错，是个在读的医学院研究生，还可以继续读博。 
　　周辰没有任何迟疑，很快就做出了决定，现代社会，一个医生想要得到更好的待遇，本科几乎没有优势，硕士虽然不错，但也还不够，所以读博，拿到博士学位，才可以有更好的起点。 
　　既然这个世界的自己，是有着攻读心脏科的想法，他就将自己的小目标先暂定为这个，成为一名优秀的心脏科医生。 
　　嗯，外科。 
　　之所以选外科，没有选内科，是因为他本就学过多年的中医，水平还相当高，现在他更想学的是外科做手术。 
　　心脏外科是他接触非常少的专业，所以他才更偏向于选外科。 
　　对于外科手术，他可是有着强烈的信心，毕竟以他的身体素质，双手的力量和协调，不吹牛的说，他的这双手就是为了外科手术存在的，这么好的双手，不去做手术，真的是浪费了。 
　　迅速的理清了头绪，明白了自己的处境，周辰没用几天，就融入到了这个崭新的世界。 
　　不过他心中隐隐有了一个猜测，系统将他的身份定为医学院学生，很有可能这个影视世界的剧情背景跟医学有关，或许就是一部医疗剧的世界。 
　　这个世界的周辰，本就是一个学习能力比较强的人，周辰穿越过来后，学习能力自然更上几层楼，考研读博对别人来说，可能是一件很困难的事，但对他来说，真的是一件相对比较简单的事，最起码比赚钱和练武简单。 
　　事实上，考研读博确实不难，周辰在穿越后的第三个月，成功开始读博。 
　　这三个月，他除了学习之外，也没忘记为自己赚取一点资金，主要是太穷了，学医没钱可不行。 
　　读博也是一件比较漫长的事，但对周辰来说，他最不怕的就是漫长，在这个世界，没有人能比他更懂得什么叫漫长的岁月。 
　　时间一晃，三年就过去了。 
　　周辰凭借着优异的成绩，成功博士毕业，拿到了博士学位，随后他并没有在东江市找工作，而是直接去了首都。 
　　他接连面试了首都的协和医院，北大第一医院，阜外医院…… 
　　其实在首都的这些顶级医院，即便是有着博士学位，也根本没有半点优势，因为能在这些医院上班的，博士学位的不在少数，甚至可以说是数不胜数。 
　　想要进好的医院，学历是基础，但往往更重要的则是关系，尤其是学医，想要找到更好的岗位，关系绝对排在学历之前。 
　　像周辰这样外地医科大学毕业的，想要在这种顶级的三甲医院谋到一个好的岗位，希望可以说是微乎其微。 
　　但周辰还是来了，因为他有能力啊，关系很重要，但有时候关系也是可以打破的。 
　　在面试过程中，周辰凭借着超强的专业能力和动手能力，以及一点点盘外招，最后成功加入了首都阜外医院，成为了心外科的一位新晋医生。 
　　首都的阜外医院在全国综合性质的医院里，或许排名不高，但心血管方面，那绝对是国内最顶级的，数一数二级别。 
　　找工作当然得找专业对口的单位，周辰在这个世界主要就是想要学心外科，自然是要找这方面突出的医院。 
　　他来到这个世界的时候已经二十多岁，博士毕业后，则是已经二十八岁，所以他开始工作的时间，也是从二十八岁开始。 
　　这也是医学生跟别的大学生有点区别的地方，医生对硕士和博士学位的需求相当高，比其他的专业都要高。 
　　就像普通的国人心理，看医生肯定都想选年纪较大的医生，很少有人选择年轻医生。 
　　毕竟是看病，肯定想找经验丰富的，可什么样的人经验才丰富呢？ 
　　外人看不出别的，那就只能从年龄上来区分，年纪越大，经验就越丰富。 
　　所以一般的新人医生，刚参加工作，都是需要经过一段漫长的时间来积累经验，即便是天赋如周辰这样，也是要从最开始的底层做起。

第1517章 天才医生，崔院长的邀请
　　第1517章 天才医生，崔院长的邀请时隔多年，周辰又一次在一件事情上下起了苦工，这样的努力程度，还是很多年前，在庆余年世界练武才有的。 
　　台上一分钟，台下十年功。 
　　这句话也同样适用于操作手术刀的医生。 
　　跟练武不同，练武终究来说是为了自己，效果也是作用在自己身上，但学医则是为了治病救人，练不好武功没什么，可若是学医不成，那就是害人不浅。 
　　在学医这条路上，周辰可不敢有丝毫的麻痹大意，从加入了阜外医院心血管中心后，他就专心致志的打磨自己的医术。 
　　以周辰的天赋和能力，一旦专心致志的做一件事，学一种知识，那效率将会远超常人，就算是所谓的天才，也不一定能比得上他。 
　　精神属性是不会直接加智商，可提高了逻辑思维能力，计算能力，记忆能力，注意力等等方面，这跟变聪明了又有什么区别？ 
　　更别说他除了‘聪明’，身体素质，尤其是双手的灵活和动手能力，更是超过普通人无数倍，超强的眼力，配上协调灵敏的双手，绝对的先天手术圣体。 
　　如此天赋之下，在加入阜外医院的心血管中心后，他只用了一年多的时间，就从住院医师晋升为了主治医师。 
　　随后又用了三年的时间，从主治医师晋升为了副主任医师，成为了拥有副主任医师职称的副高医生，也成为了阜外医院有史以来最快成为副主任医师的年轻医生之一。 
　　之所以能提升那么快，最大的原因就是他医术高超，尤其是作为外心外科的医生，他的手术水平极高，比起医院里的那些知名老专家，也丝毫不差。 
　　尤其是这两年，他已经成为心血管中心手术数量最多的医生，光是去年，就做了八百多台心脏手术，其中不乏高难度和超高难度的心脏手术。 
　　最为关键的是，他几乎从不失手，即便是手术过程中有过死亡的病例，但看过他手术的专业人士都能明白，非手术之过，更多的是病人自身条件很差。 
　　尤其是面对女性患者的时候，他的效率更是夸张，反正几年来，没有一个女性心脏病患者死在他的手术台上。 
　　这一切的原因则是来自于他的技能。 
　　妇女之友：当宿主为女性病人做治疗时，治疗效果翻倍。 
　　周辰现在是心血管中心最受女病人欢迎的医生，真正意义上的妇女之友。 
　　短短几年时间，周辰也成为了医院里著名的铁人，一些战绩也是相当夸张，能不合眼，连续多次做二十多个小时的手术。 
　　医院但凡知道周辰的人，都是相当佩服，一致认为，周辰能有现在的成就，全靠人家自己本事，实打实的本事，让人嫉妒都很难嫉妒，顶多是嫉妒他的天赋异禀。 
　　毕竟人与人之间的差距，若不是很大，可能会有各种各样的嫉妒恨，可若是差距过于巨大，过于悬殊，这种情绪反而是很淡。 
　　来到这个世界已经八年了，系统任务已经没有出现，他也依旧没有搞清楚自己处于哪个影视世界，这是他穿越那么多个世界以来，很少发生的事。 
　　不过周辰却一点都不急，系统既然把他弄到这个影视世界，还有任务未激活，就肯定不可能一直不触发，只是时机未到而已。 
　　手术室内，周辰做完手术，将最后的收尾工作交给了自己团队的两个助手。 
　　“剩下来的就交给你们了。” 
　　“好的，周主任。” 
　　一助和二助眼神严肃的回应，然后就开始了收尾工作。 
　　一个手术团队，最重要的自然就是主刀医生，周辰又是心血管科室最著名的手术高手之一，能做周辰的手术助理，是科室里很多医生极为渴望的事。 
　　因为周辰带人，那是真的教，而且还教的好，跟在他身边，能学到更多的东西，所以很多人都想做他的手术助手。 
　　手术结束后，周辰脱下手术衣，做完术后处理后，才准备离开。 
　　团队里的一个护士忽然对周辰说道：“周主任，这台手术结束，你就下班了吧。” 
　　“是啊，今天运气不错，结束的比较早。” 
　　“那我们等会一起去唱歌啊，有一家新开的ktv，听说环境很不错，一起去呗。” 
　　周辰笑吟吟的拒绝道：“今天就算了，晚上还有事，下次有机会的话，我请你们。” 
　　医院，尤其是像他们阜外医院的心血管中心，可以说是非常忙的科室，无论是医生，还是护士，其实都是有压力。 
　　每个人的放松方式不一样，有的人喜欢唱歌，有的人喜欢钓鱼，有的人喜欢烧菜做饭………… 
　　周辰作为医院里的明星医生，长相帅气，能力出众，还有车有房，自然是受到很多女性的追求，尤其是这些小护士，实在是太热情，太奔放了，很多都是毫不掩饰的挑逗。 
　　也就是他这种身经百战，百丛中过的男人才能扛得住这些女妖精，换做稍微纯情点的，早就被人活吞干净了。 
　　医院是治病救人的地方，但也是一个小社会，内部关系的复杂程度也是超过普通人的想象，毕竟常年高强度工作，又经常加班夜班。 
　　不夸张的说，医院里的工作人员，跟同事相处的时间比跟家人还长，自控能力比较弱的人，相互取暖的事，屡见不鲜。 
　　周辰是有过很多女人，但也不可否认，他某些方面，也还算是比较正人君子的。 
　　………… 
　　周辰跟小护士说说笑笑中，回到了自己的办公室，收拾好东西，刚要离开。 
　　“周主任，刚刚有人来找你。” 
　　同科室的一个主治医师，看到周辰，立即说了下午发生的事。 
　　周辰面露诧异：“到我的办公室来找我？留了名字吗？” 
　　能到办公室来找他，想必不是熟人，熟人的话就会打他的手机了。 
　　“她说她姓崔，是你的老师，还说在外面大厅等你。” 
　　听到这话，周辰瞬间想到了一个人，他读研时的老师，东江市东立医院的崔静崔老师。 
　　“好，谢了，王哥。” 
　　“客气，传个话而已。” 
　　周辰换好衣服，走出办公室，前往了大厅，然后就看到了站在那里看墙上医生介绍的一位中年女性。 
　　“崔老师。” 
　　周辰走了过去，女人转过头，看到了周辰，顿时露出了和善的笑容。 
　　“周辰，几年不见，你倒是没什么变化，还是那么年轻帅气，更成熟稳重了，好。” 
　　“老师，几年没去拜访你，还让你来找我，学生真是过意不去。” 
　　崔静笑吟吟的说：“我是你老师，跟我不用这么客气，刚刚听你的同事说，你正在手术室，这会儿是已经下班了吗？” 
　　“做了一个心脏移植手术，刚刚结束，现在已经下班了。” 
　　“那太好了，在你们医院附近找个地方，我请你吃个饭。” 
　　“我请您才对，老师，请。” 
　　周辰带着崔静来到了一家环境比较好的餐厅，然后点了很多菜。 
　　“行了，差不多就行了。” 
　　崔静阻止了周辰的‘大手大脚’：“几年不见，你还是老样子，一点都不亏待自己。” 
　　周辰开的车比她这个大型三甲医院的副院长座驾都好，吃的也不差，当初她带周辰的时候，就已经发现了这一点。 
　　周辰笑着说道：“赚钱就是为了的，我这么辛苦的工作，肯定不能亏待自己。” 
　　“你现在是一个人，当然可以这么潇洒，但也得为以后的结婚生子考虑。” 
　　“这简单，只要我赚的比的多，一切都不成问题。” 
　　“邪说歪理。” 
　　崔静笑着轻斥一句，她带了周辰几年研究生，关系算不上特别亲近，但毕竟是师徒，还是比较了解周辰的为人，不是个说大话的人，而是真的有能力。 
　　当初周辰博士毕业，她可是极力的想要拉周辰进东立医院，可周辰有自己的想法，并没有留在东江市，而是北上来到了首都求职。 
　　让她惊讶的是，在这竞争力巨大的首都，他竟然真的进入了阜外医院，并且短短几年就有了现在的成就。 
　　“这几年我一直都在关注你，听说了你的很多事，果然，天才无论到了哪里，都不可能被埋没。” 
　　周辰谦虚道：“天才谈不上，只是比常人多了几分努力罢了。” 
　　崔静不置可否，周辰的努力她是知道的，但心外科这门学科和手术，可不是你努力就能行的，努力很重要，但天赋更重要。 
　　“崔老师，你这次来首都是出差吗？能待几天，我可以请两天假，陪你一起逛逛。” 
　　“出差的确是出差，但不为别的，只是为了你。” 
　　“为了我？” 
　　崔静点点头，道：“对，我们东立医院已经在筹备一个心脏中心，而我，就是这个心脏中心的负责人，我来首都，目的只有一个，就是邀请你加入我们东立医院的心脏中心。” 
　　周辰面露诧异：“东立已经有了心脏中心？” 
　　即便是一个大型的三甲医院，成立一个心脏中心也不是件容易的事，很多医院都有这个想法，但真正能做到的却没有几个，毕竟没有足够的实力，就算成立了心脏中心，那也是业内笑话。 
　　“是啊，已经筹备的差不多了，虽然也有了不少精兵强将，但我觉得还是不够，所以我来找你了。” 
　　“周辰，这两年你在心血管科的声名鹊起，是业内有名的后起之秀，你的很多手术视频都广为流传；我听说有国外医院用年薪百万美刀邀请你，这是国内很多知名专家都没有的荣誉，所以我才想找你去给我镇场子。” 
　　对于自己这个学生的成就，她这位导师也是十分吃惊，她知道周辰天赋异禀，可也没想到周辰那么快就成名了，短短几年就成为副主任医师，而且还是在国内心血管数一数二的阜外医院。 
　　不，这已经不能用天赋异禀来形容，完全可以说是天纵奇才。 
　　也正是因为如此，她才会亲自来到首都邀请周辰，因为比起首都医院，他们东立医院实在是没有什么竞争力，只能试试能不能用师徒情来打动周辰了。 
　　她明白一点，全国不知道有多少医院想要得到周辰这样的一位超牛的心外科手术天才，就连国外的顶级私立医院都邀请过周辰，甚至开出了年薪过百万的条件。 
　　或许很多人觉得夸张，但实际上这并不夸张，因为周辰虽然年轻，但他的医术和手术水平已经是非常顶级了，放眼世界，那也是高端型人才，不比那些稀缺的科学家差。 
　　而最最关键的就是，周辰的年纪，在医学界那是属于青年，现在都已经有这样的成就了，未来只会更高，这也是为什么国外的私立医院愿意高薪聘请周辰的原因。 
　　对于崔静的邀请，周辰其实是没动心的，因为他在首都几年，已经习惯了，虽然这一年多的手术数量让他稍有烦闷，但也没想过离开，这点小烦闷压抑他反手就可以镇压。 
　　可就在崔静的话说完，多年没有动静的系统，突然有了反应。 
　　他沉入心神，发现系统面板上的任务栏发生了他意想不到的变化。 
　　任务： 
　　未激活。 
　　支线任务： 
　　命运开始的地方：加入东立医院，成为东立医院心脏中心的一名医生。 
　　未激活。 
　　这种情况的任务变化，他还真的是第一次遇到。 
　　以往任务未激活的话，在遇到主角或者主要角色的时候，就会自动激活任务，而不是像这次这样，主线任务没反应，就出现了一个支线任务。 
　　虽然没有更多的提示，但他已经明白，崔静肯定就是这个影视世界的剧情人物，但很可能不是主角，而是配角； 
　　自己穿越的这个影视世界，很有可能是围绕着东江市东立医院展开剧情的，只要他去了东立医院，大概率就会遇到重要剧情人物，从而激活剩余的主线任务和支线任务。 
　　‘那如果不去呢？’ 
　　周辰突然冒出了这么一个奇怪的想法，但很快就打消了，因为无法激活主线任务，他就无法离开这个世界，他除了脑子坏了才会这么做。 
　　这么一来的话，东立医院他看来是必须得去了。 
　　麻烦，又要挪窝了。 
　　见周辰迟迟没给反应，崔静还以为周辰不愿意，于是再次开口。 
　　“周辰，我知道这个邀请让你很为难，你在首都会发展更好，但我还是想邀请你，你是东江人，能在东江工作，为东江的医学界做贡献，应该也会有成就感。” 
　　“当然，说这些都太虚了，我可以给你保证，你若是愿意回东江，加入东立的心脏中心，待遇方面，绝对不会比你现在差，而且还可以再谈。” 
　　周辰听后，不为所动，崔静三管齐下，先是打感情牌，接着又是以家乡为由，最后才说到待遇，不得不说，确实很有策略。 
　　这一招对其他人或许有效，但对他来说，除了打感情牌稍稍有点作用外，后面的家乡成就和待遇什么的，根本打动不了他。

第1518章 答应去东立，海滩遇陈玥
　　第1518章 答应去东立，海滩遇陈玥打感情牌之所以有效，是因为周辰跟崔静几年，很了解崔静是个什么样的人。 
　　作为导师而言，她的能力是毋庸置疑的，周辰跟她学会了很多，教学方面，专业过硬，性格温柔恬静，反正周辰跟她学习了几年，几乎就没怎么见她发过大脾气，人非常和善，是个值得尊敬，并且很有手段的长辈。 
　　若是在她手下工作，她绝对会是一个很好的领导，大气，守规矩却并不迂腐，还护短。 
　　当然，崔静打感情牌，也就稍稍让他动心，真正让周辰有想法的，自然还是刚刚响起的系统提示。 
　　说再多也没用，系统任务才是重中之重。 
　　“崔老师，我需要一天的时间考虑考虑。” 
　　“当然没问题，虽然我邀请你加入，但并没有强迫的意思，一切以你自己的意愿为主。” 
　　崔静脸上的笑容很温和，周辰没有当场拒绝就已经是一个非常好的信号，毕竟东江的条件比起首都，还是差了不少的，东立医院的心脏中心跟阜外医院的心血管外科也是没得比。 
　　她没觉得自己一个老师的面子，能让周辰做出这种重大决定。 
　　周辰也是笑着回道：“我明白，不管怎么说我，我都会认真考虑的，我的手术预约已经排到了一个月后，在这期间我是哪都去不了的。” 
　　作为心外科现在最火热的手术主刀之一，他的手术预约自然是非常之多，都已经预约到了一个月之后，绝大多数都是无法推掉的，所以即便是想要离开，也要把这些手术做完才能走。 
　　崔静本身就是医院的副院长，而且也是个手术高手，自然理解。 
　　略过这个话题，崔静又问起了周辰这几年的经历，找了一些话题聊，直到饭后，崔静拒绝了周辰带她逛逛的想法，跟周辰分别，自己回了酒店。 
　　当初刚来首都的时候，周辰就在首都买了自己房子的，读博几年时间，他想要赚一套房子，并不是件困难的事。 
　　回到家中，周辰就开始考虑崔静说的事，说是考虑，其实也不算考虑，因为系统的任务刷出来后，他就没有了选择，只有回到东江才能激活主线任务，系统让他穿越过来可不是为了躲开剧情，自己玩的。 
　　之所以没有当场答应，自然待价而沽，即便是必须要去，即便是崔静亲自来请，但该拿捏的时候就必须得拿捏。 
　　哥们辛辛苦苦在首都混的这么好，向来都是人往高处走，水往低处流，他从首都回东江，若是不能得到足够的好处，那回去干什么？ 
　　他是碍于系统任务，不得不回，可别人不知道啊，必须要得到足够的好处才能回去，这都是策略。 
　　主线任务没有显示，周辰犹豫了一下，还是选择了使用剧情卡，可不出预料，使用失败了。 
　　这让周辰忍不住骂了句狗系统。 
　　有时候他是真的觉得很无奈，这系统奖励了剧情卡，就是为了让他知道剧情的，可偏偏有时候又用不了，非等主线任务激活了之后才能使用，让他有一种脱了裤子放屁的感觉。 
　　想来想去，只有一种可能，不让他提前知道，应该就是为了剧情的开展。 
　　不过他也就是稍微感慨一下，实际上对他的影响并不大，也就是不能超前布局而已，以他现在的能力，都市世界的主线任务，只要不是让他硬抗热武器，他基本上都能横推过去。 
　　穿越了那么多个世界，古代现代都有，但真要说起来的话，他还是觉得现代社会背景的影视世界更好些。 
　　毕竟他就是出生于现代社会，而且现代社会比起古代社会，生活更多元化，简单来说，现代比古代享受更方便。 
　　人活着，有能力了，不享受，难道还去吃苦不成？ 
　　真要想吃苦，还特么奋斗个屁啊。 
　　第二天，周辰照常上班，没有受到崔静邀请的影响，早上开始带着大部队查房，下午开始手术，做了三台手术才结束今天的工作。 
　　医生的工作强度并不低，尤其是像他这种经常需要做手术的医生，强度更高，还好他的身体素质远超常人，先天行医圣体。 
　　铁人之称可不是戏言，去年一整年，除了偶尔的排班休息，他是一天都没有休息过，春节都是在医院过的，除夕夜甚至还做了两台手术，整个医院的医生，做到这种程度，仅他一人而已。 
　　又过了一天，崔静才再次来找周辰，两人还是约在了外面的餐厅。 
　　“周辰，你考虑的怎样了？是继续留在首都，还是回东江？” 
　　问出这话的时候，即便是沉稳的崔静，也是表情变得紧张，一个优秀有名的天才心外科医生，对心脏中心的提升实在是太巨大了，所以她当然是很紧张周辰的决定。 
　　周辰没有正面回答，而是问道：“崔老师，我在阜外医院的待遇你是知道的，我想知道，若是我愿意去东立，东立能给我什么样的待遇呢？” 
　　崔静听到周辰这么说，脸上一瞬间闪过了惊喜，这表明周辰心动了，有了去东立医院的想法，所以才会想着谈条件。 
　　但她很快就控制住了自己的情绪，心动是好事，但能不能成功拉到周辰，还是要靠条件。 
　　“周辰，这你可以放心，我们医院对你这样的高级人才本就有优待，更何况你还是特殊的，我们医院的诚意很足…………” 
　　接下来，崔静就开始说出自己早就已经准备好的话，一一列举条件。 
　　总的来说，就是从薪资，福利，权力等等方面给予优待，薪资比周辰在阜外医院只多不少，福利也是拉满，还可以给周辰心脏中心行政副主任的职务，虽然隶属心外科，但直接受崔静这个副院长领导，心外科的科主任也不能指挥命令他，等等，等等。 
　　听崔静说这些的时候，周辰的表情并没有什么变化，更看不出喜色和满意。 
　　因为他对崔静说的这些都不怎么在意，他赚钱的本事多了，薪资和福利再好，能有他自己赚的钱多？ 
　　至于行政副主任的职务，他也无所谓，他当医生是为了学习和磨练自己的医术，可不是为了去医院争权夺利的。 
　　真想获得更多更大的权力，他完全可以去考公从政去。 
　　崔进看出了周辰兴致缺缺，于是也就不再多言，而是问：“你有什么想法和条件，都可以提出来，我能做主的，现在就可以给你答复，我做不了主的，回去跟院里的领导开会讨论，尽量满足你，我这么说只是让你明白，我们东立医院真的是诚心满满。” 
　　周辰这才说道：“崔老师，你刚刚说的那些，我的确感受到了诚意，但我也实话实说，这些我只要跟现在的院领导说，他们也肯定会满足我，说不定条件更好。” 
　　崔静没有说话，事实如此，阜外医院心血管外科全国数一数二，综合实力虽然排名不算很高，但也比东立医院强，而且还地处首都，综合实力比东立医院强多了。 
　　他们能开出的条件，人家也一定能开得出，这方面他们是不占便宜的。 
　　不过周辰既然这么说了，那肯定还有的谈。 
　　“那你说说你的条件，我记下来。” 
　　“除开刚刚那些，首先，若是去了东立，我希望每个星期都能有一天的休息时间，哪天不论，是不用随时待命的那种；我这一年多就没有过休息日，高强度的工作让我感觉有些疲惫，所以我若是去了东立，希望有足够的休息时间。” 
　　崔静没有丝毫犹豫的回道：“这没问题，一个星期休息一天，合情合理。” 
　　“其次，我希望……” 
　　接下来，周辰又提出了自己的一些条件，有的比较简单，有的则是有些为难，崔静表示需要回去商议。 
　　最终，晚饭后，崔静先一步离开，她定了晚上的飞机，行程十分忙碌。 
　　一个星期后，崔静打电话给了回复，说经过商讨，东立医院方面答应了周辰提出的条件，并且表示，希望周辰能尽快来东立医院体检入职。 
　　对于这个结果，周辰并不意外，本事在身，就有谈判的资本，就有优待的资格，这是自古以来的道理。 
　　他提的那些要求，其实并不是很为难，就是互相拉扯，但东立医院方面太想要得到他，所以还是会满足他。 
　　得到了确切的回复后，周辰就找到了自己的直属上司，说了自己想要离职的意思。 
　　他的直属上司，心外科的科主任听到周辰要离职，惊的整个人从椅子上跳了起来。 
　　周辰现在绝对是心外科的宝贝，门面医生，这样的人要离职，那可是要直接惊动院长领导的。 
　　他的第一反应就是，周辰是不是跟国外的医院达成了合作，别人不知道，但他却清楚，确实有国外医院对周辰有意，而且还不止一家，条件还都是非常好。 
　　可当他得知周辰准备去东江的东立医院，顿时就懵了，东立医院是什么诡？ 
　　要说跳槽到首都的协和医院，人民医院之类的，他还能理解，可跳槽到地方的三甲医院，这是什么路数？ 
　　于是周辰就开始了自己的演讲，从理想说到家乡，从家乡说到未来………… 
　　吧啦吧啦说了许多，接下来又被院里的领导们劝说，又是提高待遇，又是好言相劝的，就是想要周辰留下。 
　　一个好的医生对医院的帮助真的很大，他们都不想放走周辰。 
　　可周辰心意已决，怎么劝都没用，最后都闹得有些冷场，只能任由周辰自己决定。 
　　跳槽这种事情，就跟分手差不多，大多数情况下都是闹得不愉快，能和平分手的只是少数。 
　　但周辰并不在乎，他可没那个闲工夫管别人怎么想，也不怕别人怎样他。 
　　他跟别的医生不一样，这份工作对别的医生来说，可能是养家糊口的工作，是事业，是荣誉；但对他来说，就真的只是一个技能，他所拥有的一个技能而已。 
　　现如今他的心外科手术技术，不敢说是全国最好，但也绝对是站在最顶尖的那一列，在哪个医院都是非常抢手。 
　　虽然要离职，但短时间里自然是走不了的，很多事情需要交接，预约的手术也要做完，所以接下来的最后时间，他依然是比较忙碌的。 
　　得知周辰要走，科室里的人都是很不舍，周辰的人缘很好，科室里的大部分人都跟他关系不错。 
　　一个多月的时间过得很快，眨眼间就到了周辰离职的日子。 
　　早就已经做好准备的周辰，这一日简装离开医院，并且宴请了有空的同事们吃了顿散伙饭，在阜外医院的工作就这样圆满结束了。 
　　离开后，他并没有立即回东江，而是在首都待了几天，好好的休息放纵了一下，才启程回东江。 
　　至于首都的房子之类的不动产，他都没动，先留着，谁知道以后又会怎样。 
　　本来东立医院方面是想要接周辰，并且想要给他安排住的房子，但都是被他给拒绝了。 
　　他又不缺钱，不想住医院给的房子，而是准备自己买一套靠近医院的，22年的东江房价不便宜，但对他来说，都不叫事。 
　　他一个人悄悄地回到了东江，然后找了家酒店暂住，这几天他并不准备去东立医院，而是准备在东江转转，上一次离开东江去首都之后就没回来，一转眼也五年多了。 
　　东立医院的资料他也查了不少，心脏中心是早就筹备的，但真正开起来也就是在今年，实力在东江自然是数一数二的，但是在全国范围内，就没什么优势了。 
　　在东江转了两天，去过很多地方，跟五年前相比，有变化，但不是很大。 
　　东江市沿海城市，可以看到大海，拥有着丰富的海洋资源和美丽的海滩，周辰在第三天的时候，专门去了趟海滩。 
　　今日的太阳不算炙热，坐在沙滩椅上，周辰看着海滩前的景象，拿出了自己的素描本，简单的涂画起来。 
　　来到这个世界的这么多年，他一直都在忙着学习医术，看病做手术，连娱乐的时间都没有，但是再拿起画笔，却一点都没感觉生疏，依旧是那么的顺手。 
　　“你好，请问我能坐在这吗？” 
　　正当周辰用心画画之时，忽然一道清脆的声音响起，周辰抬头一看，只见一个戴着遮阳帽的女人正看着他。 
　　“可以。” 
　　周辰只是淡淡的应了一声，然后心神继续回到画上。 
　　陈玥在周辰旁边的椅子上坐下，好奇的看向周辰，其实海滩上还有别的位置，她是被画画中的周辰给吸引，所以才过来的。 
　　大家来海滩都是为了玩，像周辰这样来画画的，还真是属于另类。

第1519章 主动的陈玥，拿下
　　第1519章 主动的陈玥，拿下 
　　周辰的绘画速度很快，没过一会，画纸上就呈现出了一幅唯美的画作。收起画笔，因为只是用彩笔画的画，看起来比较简单简洁，没有颜料上色的那种立体感，在专业画家的眼中，不算什么，但是在普通人眼中，还是一幅很好的画作。 
　　就比如，坐在周辰旁边的陈玥，她就觉得周辰画的真的太好了，这幅画真的很美。 
　　她之所以会出现在海滩，是因为前些日子刚打赢了一场官司，想到自己许久没有休息，于是就给自己放了几天假，但又不想跑太远去玩，所以就来到了本地的海滩放松放松。 
　　在海滩酒店美美的休息了一天，看太阳已经不大，她才来到海滩逛逛，只是她并没有海中嬉戏的想法，就只是单纯的来看看，走走。 
　　路过这边的时候，被绘画中的周辰吸引，这才停下观察。 
　　“你这画的是什么？看着像星空，又有点像海底世界。” 
　　周辰转头看向这个有点自来熟的女人，语气淡然的回道：“海底星空。” 
　　“海底星空？” 
　　陈玥一脸诧异：“从海底看星空，是这个样子的？” 
　　周辰闻言顿时无语，神特么从海底看星空，海底能看到星空就有鬼了。 
　　“海底星空是海洋中的一种自然景观，它是由发光生物体和化学反应等多种因素共同作用形成的，跟星空很像，所以称之为海底星空。” 
　　陈玥恍然大悟：“哦，长见识了，我还真以为海底能看到星空呢，原来是这样啊，不过看起来是真的很美，你画的也好。” 
　　“谢谢，随手涂鸦罢了，你要是喜欢，就送你了。” 
　　一幅简单的画，他随手就能画出来，所以并不在意，反正他也没准备收藏，与其随手丢掉，不如送人。 
　　“送我？” 
　　陈玥一脸吃惊，真的是猝不及防。 
　　“要吗？” 
　　“要，要。” 
　　陈玥手忙脚乱的接过周辰递来的画纸，拿在面前，近距离一看，感觉更美了，长那么大，还是第一次有人送她画，这让她觉得十分奇妙，又很有趣。 
　　“谢谢你的画，真的很美。” 
　　目光从画上移开，陈玥对着周辰伸出了右手。 
　　“你好，我叫陈玥，很高兴认识你，也谢谢你送的海底星空。” 
　　周辰也伸出了手，跟陈玥轻轻的握了下：“周辰。” 
　　陈玥小心的拿着画，眸光潋滟的问：“你是外地来这旅游的？” 
　　周辰一边收拾自己的画具，一边回道：“不是，本地人。” 
　　“那真是巧了，我也是在本地工作的，工作之余来放松休息一下，你也是这样吗？” 
　　陈玥这自来熟的架势，周辰并不陌生，只是说道：“差不多吧。” 
　　收拾好东西，周辰站起身，对陈玥说道：“不好意思，我还有事，先走了。” 
　　一直目送周辰消失，陈玥才颇为郁闷的自言自语。 
　　“什么呀，我长得很吓人吗，怎么还没说几句，就急匆匆的离走了。” 
　　陈玥自认为长得不丑，在她主动的情况下，周辰跟她没说几句话就走了，冷淡的态度，真的让她很受伤。 
　　又看了看手中这张海底星空的画，越发觉得这个萍水相逢的男人与众不同，只可惜就是冷淡了些。 
　　原以为就只是萍水相逢，可等她去餐厅吃晚饭的时候，竟然又看到了周辰，她顿时眼前一亮，毫不犹豫的走上前去。 
　　“好巧啊，又见面了。” 
　　再次看到陈玥，周辰也是觉得诧异，他当然不会自恋的认为陈玥是跟踪他，所以只能是真的巧合。 
　　“是很巧，你也是来吃饭吗？不介意的话，就一起吧。” 
　　缘分这种事情奇妙的很，既然这么巧的再次相遇，他也不介意跟陈玥共用晚餐。 
　　“好啊，谢谢。” 
　　陈玥也不拘束，当即就在周辰对面坐下，周辰叫来了服务员，让陈玥点菜。 
　　跟周辰面对面坐着，陈玥这下可以很清楚的看清周辰的模样和表情，作为一个律师，她不像一般的小姑娘那般矜持，性格很直爽胆大，就算是跟周辰第二次见面，就这样直白的盯着周辰，也不觉得羞涩。 
　　周辰也同样在打量陈玥，大约三十的年纪，化着淡妆，此时已经拿掉了遮阳帽，长发披肩，五官看起来不是特别的精致，但搭配在一起，还是很娟秀，搭配她的气质，给人一种清爽干练的感觉。 
　　陈玥无疑是个美女，还是个水准线之上的美女，看着让人清爽，但她的目光充满了锐利，给人一种审视的感觉，可能会让人不太舒服。 
　　“看出了什么没有？” 
　　周辰突然的问话，让陈玥有些猝不及防，颇为尴尬的说：“我，对不起，失礼了。” 
　　“没关系，看你的样子，也不像是痴，职业病？你是做什么职业的？” 
　　被这么一说，陈玥更尴尬了，她不是痴，但刚刚的表现还真的颇为痴，周辰主动为她解围，她立即接住。 
　　“对，不好意思啊，确实是职业病，我是个律师，我们这个行业，经常会跟各式各样的人打交道，所以……，不好意思啊。” 
　　周辰面容平静的说：“正常，职业病嘛，就像我，看到你的时候，第一反应就是你有很重的黑眼圈，颈椎也不太好，心脏的话还不错，如果移植的话，应该是个品质优秀的心脏。” 
　　“啊？” 
　　陈玥吓了一大跳，下意识的拉开距离，后背贴在椅背上，警惕的盯着周辰。 
　　“你是干什么的？” 
　　周辰戏虐般的一笑，道：“开个玩笑，我是个医生，心外科的医生，心脏移植手术是我比较擅长的操刀手术。” 
　　“呼。” 
　　陈玥长舒了口气，“可真是把我吓了一跳，你刚刚说话的样子和语气，我还真以为你是什么不法分子呢。” 
　　“想多了，我看着像坏人吗？” 
　　陈玥认真的打量了一番，道：“不像，但你看起来也不像是个医生，虽然我对心外科医生不了解，但能做心脏移植手术的，应该不是个普通的医生，你看着很年轻，在东江哪个医院工作？” 
　　周辰笑道：“果然是律师，问题这么言简意赅，直指本质，我不久将会入职东立医院，以后你若是有心脏不舒服什么的，可以来找我，我免你挂号费。” 
　　陈玥无语的翻了个白眼：“还说我职业病，我看你才是正宗的职业病，平白无故哪有让人去医院看病的，你这是在诅咒我吗？” 
　　“我这叫生死看淡，谁能保证自己无病无痛？尤其是像你这种律师，日夜颠倒的工作，身体各方面指标肯定都不太好，讳疾忌医的道理你懂的。” 
　　“那我真是要感谢你了，周医生，我健康的很，就不劳您操心了。” 
　　菜很快上来，周辰很是自然的用餐，陈玥也没有扭扭捏捏，就像是朋友一样，跟周辰一起用餐。 
　　也没有什么食不言的意思，陈玥吃到一半，忽然问道：“我刚刚好像听你说，即将入职东立医院，那你以前在哪工作？” 
　　毕竟是第二次见面，也不熟，一般人也不会问的这么仔细，但陈玥可能真的是职业病，也可能是故意在找话题，反正就是问了。 
　　周辰慢条斯理的咽下嘴里的菜，擦了下嘴，喝了口水，才开口说道：“之前在首都阜外医院，听说过吗？” 
　　陈玥摇摇头，她是真没听过，不是医生这个行业的人，家里没人生病的情况下，平时也不可能去关注医院。 
　　只是她对周辰从首都回到东江的医院，感到奇怪，但也没有再深问下去。 
　　吃完饭，周辰和陈玥走出餐厅，一问之下才知道，两人居然是住在一个酒店，只是不在一层。 
　　酒店几步距离，两人就一起走了过去。 
　　“周辰，你是来度假的吧，准备在这里待几天？” 
　　“昨天来的，应该还要待个两三天吧，看情况。” 
　　周辰他就是纯粹过来消遣放松的，等以后加入了东立医院，肯定就不会有这么长的空闲时间度假了。 
　　陈玥听了，心中一喜，她也准备待个几天，本来是一个人的，但跟周辰见了两次，还一起吃了饭，她对周辰印象非常好，于是。 
　　“我也要在这待几天，反正我们都是一个人，要不我们明天一起？” 
　　周辰停下脚步，陈玥也跟着停下，看到了她眼中的期待。 
　　“你就不怕我是坏人？” 
　　“哈哈，你这玩笑一点都不好笑，我又不是小孩子，那么大个人了，你觉得你能骗得到我？” 
　　“那可不一定，被骗的聪明人可不少。” 
　　“我是个律师，可一点都不怕被骗，你要是能骗到我，那就是你的本事。” 
　　见陈玥都这么说了，周辰还能说什么。 
　　“那好吧，明天我不准备去海滩，准备去……” 
　　“没问题，你号码多少，我存一下，明天约你。” 
　　交换了电话号码，回到酒店后，两人就各自回房休息了。 
　　第二天一早，周辰刚吃过早饭，就接到了陈玥的电话，约他一起出去逛逛。 
　　他们没有去海滩，但也是在海滩周围逛，这个季节的气温不错，所以来旅游玩耍的人还是比较多的。 
　　“你们做医生的肯定很忙，平时都没什么时间休息吧？” 
　　“确实挺忙，我去年一整年，除了转班的时候能休息一天，就没有其他的休息日，就算是除夕和大年初一，都是在手术室过的，你说忙不忙？” 
　　听到周辰的话，陈玥十分吃惊：“医生都这么忙吗，不会吧？” 
　　“当然不是，我只是极个别，因为手艺还行，平时又没什么事，所以才会这样排班。” 
　　“听你这么说，你的医术肯定很厉害，不过你这么忙，平时连跟女朋友相处的时间都没有，她能愿意吗？” 
　　试探的意思太明显了，周辰都被逗乐了，但陈玥足够镇定，面色都不带变化的。 
　　“你觉得我这样一年到头，连除夕夜都不休息的人，能有女朋友，能有时间谈恋爱吗？” 
　　陈玥嫣然一笑，这个回答让她非常高兴，若不是对周辰有好感，她怎么可能一大早就起来把自己打扮的美美的，约周辰一起出来，她虽然性格大大咧咧，但还没对一个男人这样重视过。 
　　“也是，你这么忙，估计大多数女的都受不了，难道你就是因为在首都的工作太忙了，所以才跳槽回到东江的？” 
　　“一部分原因吧，你呢，女律师找男朋友也不容易吧？” 
　　陈玥翻了个白眼：“谁说女律师找男朋友不容易，我是专注于事业，懒得谈恋爱而已，追我的人可不少。” 
　　“那倒是，你长得好看，职业也好，肯定有很多男人追求。” 
　　“你也不差，长得帅，工作也好，在医院里肯定很受护士小姑娘欢迎吧。” 
　　互相吹捧的两人，对视一眼，突然都是默契笑了，两人之间的氛围也是变得轻松起来。 
　　两天时间，两人搭档一起游玩，去了很多地方，吃饭都是在一起吃，关系一下子亲近了许多。 
　　明天周辰就要离开，陈玥也是要回去工作，所以今晚两人一起吃了顿算是临时旅游搭档的散伙饭。 
　　“你真要喝酒？” 
　　散伙饭，陈玥争着要请客，还特意点了两瓶红酒，开酒之前，周辰特意问了一句。 
　　陈玥眉头一挑，说：“当然，怎么，你不能喝吗？也是，你可是医生，拿手术刀的，不能喝酒没关系，少喝点。” 
　　周辰呵呵道：“我是担心你，红酒，白酒，啤酒，黄酒，没醉过。” 
　　“哟，这么厉害，我不信，你证明给我看看。” 
　　陈玥十分嚣张，然后，然后就没有然后了，两个小时后，两瓶红酒喝完，她已经满脸通红，眼神迷离。 
　　周辰不得不亲自送她回房间，一开始的时候是架着，可陈玥整个人靠在他身上，不好走路，最后他只能公主抱将她抱起来走，陈玥则是双手环着周辰的脖子，抱紧紧的。 
　　将陈玥送回房间的床上，他就准备离开，可谁知陈玥一把拉住了她，陈玥躺在床上，周辰身体靠近她，两人四目相对。 
　　“周辰，留下来陪我。” 
　　“女人，你可别玩火，我可不是什么正人君子。” 
　　半醉的陈玥露出了一个妩媚的笑容，环着周辰脖子的双手用力，将自己靠近周辰，对着周辰的嘴就吻了上去。 
　　片刻后她才放开。 
　　“我就玩火了，你要怎么办？” 
　　“该怎么办，就怎么办。” 
　　正如周辰所说，他可不是什么正人君子，所以陈玥给了这个信号后，他也不装正人君子，直接就动手了。 
　　他不再撑着自己的身体，整个人倒在了床上，低头就吻了上去，陈玥则是热烈的回应着。 
　　孤男寡女，干柴烈火…………

第1520章 加入东立，剧情开始
　　第1520章 加入东立，剧情开始春宵一刻值千金，有清香月有阴！ 
　　今晚注定是个不眠之夜，最起码对于周辰和陈玥是如此，半醉半醒的陈玥，遇上精力旺盛的周辰，自然是一发不可收拾。 
　　虽说女人是天生的演员，但几百年的阅历，早就让周辰锻炼出了一双火眼金睛。 
　　或许他无法一眼分辨出人的善恶好坏，但几天的旅游搭档，他还是能看出陈玥不是那种不良之人，所以才会面对陈玥的玩火，没有控制自己，顺势而为。 
　　陈玥虽然主动热情，但在这种事情上显然是经验不足，除了一开始的主动献吻，接下来就完全被周辰掌握了主动。 
　　本来两人都是准备第二天早上退房离开的，可是到了第二天早上，陈玥疲惫的根本起不了床，只能往后延。 
　　卧室内，周辰和陈玥躺在一起，陈玥手指在周辰身上滑动。 
　　“本以为你是个正人君子，没想到你也会趁人之危。” 
　　周辰立刻反驳：“这话可得说清楚，我可算不上趁人之危，昨晚是你先主动玩火的，真要算起来，我才是被动的受害者。” 
　　陈玥顿时抬起头，脸色泛红的对着周辰的胳膊咬了一下。 
　　“我没有，我昨晚喝醉了。” 
　　“真要喝醉了，昨晚你也不可能那么配合我，昨晚你……唔。” 
　　陈玥用手捂住了周辰的嘴，不让他继续说下去，脸色变得更红。 
　　昨晚的事她当然记得清清楚楚，她是喝的有点多，但还不至于不省人事，而且她也的确是趁着酒劲才那么主动的。 
　　只是这虽然是她有意为之，但被周辰说出来，还是十分害羞和尴尬。 
　　“反正我不管，昨晚的事，以后不准再提了，咱俩发生了这样的事，你得对我负责。” 
　　周辰咧嘴一笑，一个翻身压住了陈玥。 
　　“怎么负责，是这样吗？” 
　　“啊，你，唔……” 
　　直到中午，周辰和陈玥才出酒店去吃饭。 
　　出去的时候，陈玥很自然的挽住了周辰的胳膊，脸上洋溢着笑容，精神状态也是非常好，浑身都透露出欢快的情绪。 
　　吃饭的时候，陈玥对周辰问：“我们现在应该算是男女朋友了吧？” 
　　周辰回道：“如果你愿意的话，那是当然。” 
　　一个女朋友的身份，若是能让陈玥开心，他也不会吝啬。 
　　医生是个很忙碌的工作，他这几年一直都忙得没时间谈恋爱找女朋友，现在多个女朋友，他当然不会介意，毕竟他也是个正常男人，也有心理需求和生理需求。 
　　陈玥脸上的笑容更加灿烂，她不是那种玩一夜情的女人，几天的相处，周辰不但成熟帅气，大方绅士，而且也很懂得照顾人，所以她真的是对周辰有着极大的好感，所以非常愿意跟周辰真正的开始相处。 
　　恋爱有时候就是这么简单，跟相亲时明牌的要房要车要彩礼不同，两个人都觉得不错，自然而然的就能在一起。 
　　吃完饭，陈玥又拉着周辰出去转，跟前两天搭伴不一样，今天他们可是以男女朋友的关系一起出去玩的。 
　　只是还没逛一会，陈玥就接到了公司的一个电话，说是有一个案子的官司需要她回去，两人的游玩只能被迫结束。 
　　“没关系，本来我们也准备今天走的，你回去忙工作吧，我明天也要去医院参加入职体检，等我们下次有空再来玩。” 
　　周辰主动安慰起陈玥，让她十分感动。 
　　“谢谢你，周辰，本来还说再陪你一天的。” 
　　“没事，我们回去收拾一下，我开车送你回去。” 
　　“好。” 
　　这几天都是在酒店和旅游景点玩的，陈玥还是第一次坐周辰的车，坐在周辰的奔驰大g上，她十分惊讶。 
　　“你们医生这个行业现在这么赚钱吗？都开上大g了。” 
　　“误会了，这可不是我当医生赚的钱买的，医生是我的主业，但我还有副业。” 
　　“厉害，不愧是我看中的男朋友，旅个游休个假，都能遇到这么好的男朋友，这样看来，我是大赚特赚了？” 
　　陈玥十分得意的笑，她确实是挺开心的，周辰无论是年龄，长相，身材，职业，乃至身家，都跟她想象中的男朋友非常吻合，甚至还有点超标准。 
　　一次旅游度假，就能逮到这么一个优秀的男朋友，她怎么可能不高兴。 
　　“所以啊，你以后要对我好点。” 
　　陈玥翻了个白眼，但还是莞尔一笑，握住周辰的胳膊。 
　　“好，我肯定对你好，我可舍不得把你这么优秀的男朋友放跑。” 
　　两个小时后，周辰把陈玥送到了她家楼下，陈玥捧起周辰的脸颊，主动送上了香吻，还调皮的伸了下舌头。 
　　“今天来不及了，我东西放家里就要去公司一趟，就不请你上楼了。” 
　　“那要我在这等一下，待会送你去公司吗？” 
　　“不用，等会我自己开车方便些，你也累了，明天还有事，先回去休息吧。” 
　　周辰呵呵一笑，道：“你想多了，我一点都不累，昨晚也不是我的最佳状态。” 
　　陈玥的双颊蹭的一下变红，轻轻拍了周辰一下，撒娇般的娇嗔。 
　　“讨厌，你想什么呢，不跟你说了，走了。” 
　　周辰还是回到了酒店，他已经在医院附近买了房子，只不过他找人重新装修一下，所以还没有住进去，估计还要段时间。 
　　翌日，按照约定好的时间，周辰驱车来到了东立医院。 
　　在他进入东立医院的那一刹那，系统又一次传来了提示，下车之前，他打开系统面板看了一眼。 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：55 
　　体质：62 
　　精神：60 
　　敏捷：52 
　　剩余点数：14 
　　技能； 
　　………… 
　　物品； 
　　………… 
　　任务： 
　　熟能生巧：请宿主在东立医院完成一万台与心血管有关的外科手术。 
　　支线任务： 
　　命运开始的地方：加入东立医院，成为东立医院心脏中心的一名医生。 
　　医者仁心：做一个有医德，有仁心的好医生。 
　　这次的任务激活居然是因为他进入东立医院，而不是遇到剧情里的主要角色，让他颇为诧异。 
　　只是，看到主线任务的内容，他脸色都变了。 
　　一万台手术？ 
　　去年他就没休息过，而且还是在首都，一年到头也就做了八百多台手术，结果现在系统让他完成一万台手术，没个二十年绝对完不成。 
　　一句没提时间，但这任务就等于是让他熬时间，而且还只能在东立医院熬，接下来的很多年，他都只能在东立好好做手术了。 
　　支线任务多了一个，只是这做一个有医德，有仁心的好医生，这个概念实在是太模糊了。 
　　什么叫有医德，有仁心，每个人的看法和概念都不一样，完全没有明确的目标和限定，根本无处着手。 
　　不过好在这只是一个支线任务，并非必须要完成，实在无法掌控的话，那就随它去吧。 
　　主线任务出现了，也就意味着可以使用剧情卡了，但今天他是来东立医院报到的，没时间现在去看剧情。 
　　走进医院，很快就看到了崔静，在崔静的带领下，他们前往了医院院长的办公室，跟院里的几个领导见了一面，一切都很顺利，正式签下了合同，然后就去体检了，等体检结果出来，他就可以直接去心脏中心上班了。 
　　“这一次休息了将近一个月，应该是放松好了吧，接下来就要在东立工作了，我们这里的心脏中心刚刚成立不久，肯定比不上你之前待的阜外医院，你要适应适应。” 
　　崔静很高兴周辰的到来，周辰来了，心脏中心就有了最好的一把刀，而且周辰的履历，对心脏中心可是一个巨大的提升。 
　　“崔老师，麻烦你了。” 
　　“不麻烦，你可是我请来的，照顾好你，是我应该做的，你的体检肯定没问题，想好什么时候正式上班了吗？” 
　　“听崔老师你的安排。” 
　　“那就后天吧。” 
　　“行，我没意见。” 
　　谈完了公事，崔静又关心起周辰的私事。 
　　“你几年没回过东江，住的地方找到了吗？” 
　　周辰回道：“在医院附近买了套房子，正在重新装修，现在暂时住在酒店。” 
　　崔静闻言，为周辰的财力咂舌，说买房就买房，不过这也是个好的信号，周辰在附近买了房，说明周辰是真的打算长久留在东立，这可是件好事。 
　　“一直住酒店也不是个事，医院有单人的宿舍，要不……” 
　　“不用麻烦了，崔老师，搬来搬去很麻烦，装修不了多长时间，就暂时先住酒店，房子好了之后我就直接搬过去。” 
　　“那，行吧，后天你去心脏中心，直接到我的办公室，刚好后天有会议，到时候把你介绍给同事们。” 
　　“好的，崔老师，那你就先忙，不用陪我了，我先回去了。” 
　　“行，我那边确实还有事。” 
　　走出医院的大厅，站在外面，看着眼前的东立医院，其实这不是他第一次来，之前读研的时候，也没少来过这里，但今天跟过去自然是截然不同的身份。 
　　没有在这里多留，他很快就回了酒店，吃个饭就回房，准备了解这个世界的剧情。 
　　没有丝毫迟疑，回到房间的周辰，直接就沟通了系统，使用了剧情卡，然后就先看到了这部电视剧的剧情简介。 
　　这部剧是讲述了周筱风，方筱然和林逸三位心血管科医生，在东立医院相遇，以他们为主角展开的故事。 
　　看完了剧情简介后，他就开始直接两倍速看起了这部电视剧。 
　　当他看了几集，发现陈玥这个角色的时候，顿时面露惊讶，这么巧的吗？ 
　　东江，陈玥，律师，这不就是他遇到的陈玥吗，陈玥遇到他的时候是单身，也就意味着，这个时候剧情应该还没有展开，或者说刚刚展开。 
　　一直看到六点多，看了十四集，然后他就接到了陈玥的电话，说她忙完了，约他一起吃饭。 
　　再次见到陈玥，可能是知道陈玥也是这部剧里的重要配角，周辰还真有点不一样的感觉，他这算是截胡了？ 
　　吃完饭，陈玥就跟着周辰一起回了酒店。 
　　“你就住在酒店里啊？” 
　　“刚买的房子在重新装修，又不想租房子，住酒店很方便。” 
　　“长住还住套房，你可真是大款。” 
　　“图省事方便，其实真算起来，住酒店未必比租房子贵多少，尤其是在医院附近的地段，好的酒店容易找，好房子可不容易找。” 
　　短期住的话，反正他是宁愿住酒店套房，也不想租房子住。 
　　陈玥突然搂住了周辰的脖子，认真的说：“要不去我那住段时间，我那也够宽敞。” 
　　周辰顺势搂住陈玥的腰，微微一笑，道：“不知道我为什么住这里吗？就是因为近，我若是去你那住，来回上下班都需要很长时间，太耽误时间了，我休息的时候去陪你还差不多。” 
　　陈玥抱紧周辰，两人一起摇摇晃晃：“既然你不去我家陪我，那我只能留下来陪你了。” 
　　这话一说，就不用再多说什么了，两人很快又贴在了一起…… 
　　许久过后，周辰望了望躺在这身边，抱着自己胳膊已经睡着的陈玥，心神再次投入到系统，继续刷剧。 
　　只用了两天时间，周辰就刷完了‘问心’这部剧。 
　　怎么说呢，在医疗电视剧里，这部剧应该算是质量不错的了，但也存在很多问题，首先自然就是不真实。 
　　不是一般的不真实，是真的太美化了，也就电视剧会这么拍。 
　　他在医院系统工作了这么多年，医院的真实情况他真的是太了解了，确实有很多美好的地方，但也有不好的地方。 
　　当然，拍电视剧嘛，要是不美化，也不让你播放，所以拍成这样已经算是不错了。 
　　三个主角，周筱风，方筱然，林逸，各有各的特点，剧中展现出来的人设，自然都是好人，还是非常好的那种。 
　　到了上班这天，周辰早早的就起来了，昨晚陪他一起熬夜的陈玥也是同样起床帮他收拾。 
　　陈玥将熨好的白色衬衫拿过来，帮周辰穿上，又帮周辰整理好衣领和袖口。 
　　“好，非常完美，看着很帅，也很有精神。” 
　　欣赏着自己的杰作，陈玥脸上满是笑容，自己男朋友越好，她就越骄傲。 
　　“你可得记住了，你是去上班的，别勾搭那些小护士。” 
　　周辰捏了捏她的脸，笑道：“怎么，不放心我？” 
　　“谁让你这么优秀，周主任，时间差不多了，早点过去吧。” 
　　周辰亲了下陈玥，柔声道：“嗯，我先走了，你也再睡个回笼觉。” 
　　“嗯，别管我，你去吧。” 
　　跟陈玥吻别，周辰就离开了酒店，开车前往了东立医院，今天算是他第一天到东立医院心脏中心报到，自然得重视点。

第1521章 心脏中心新人，初识方筱然
　　第1521章 心脏中心新人，初识方筱然 
　　东立医院的心脏中心成立时间不长，但病人却不少，因为东立医院本就是东江市排名前列的三甲医院，现在又有了东江唯二的心脏中心，前来看病的心血管患者自然是大大增加。此时医院已经开门，心脏中心的急诊和门诊都有很多病人排队，医院里的热闹程度，是真的不下于菜市场，人声鼎沸。 
　　周辰走到了导医台，对值班的护士问：“打扰一下，请问崔院长的办公室在哪？” 
　　“崔院长？” 
　　导医台的护士疑惑的看向周辰：“你是？” 
　　“我是崔院长的学生，崔院长叫我来的。” 
　　“哦，崔院长的办公室在……” 
　　周辰按照护士说的路线，前往了楼上崔院长的办公室，路上见到了不少忙碌的医生护士，很快就到了崔静的办公室前。 
　　“咚咚，咚咚。” 
　　“进。” 
　　崔静抬起头，看到是周辰，顿时露出了笑容。 
　　“崔老师。” 
　　“来啦，马上正好要开会，你跟我一起去会议室，等会把你介绍给科里的同事。” 
　　周辰自然不会有意见，初来乍到，一切听从崔静的安排就是，虽然他隶属于心外科，但只受崔静领导，少了很多麻烦，这还是让他比较满意的。 
　　虽然他看过剧情了，知道心外科的江主任算是个不错的人，但没谁想要被多一个人领导。 
　　在崔静的办公室坐了一小会，然后就跟着她一起前往了会议室。 
　　此时心脏中心的会议室里，则是颇为热闹，医院这么大个地方，自然不会缺少消息灵通之人。 
　　之前没确定周辰一定会留下，院领导还捂的比较严实，但跟周辰签订了合同，确定了之后，就不再遮掩，所以一些消息灵通的人，都知道了心脏中心的崔静拉来了一位天才外科医生，就连院领导们都是非常重视，亲自出面迎接。 
　　“听说今天崔院长拉来的那位医生就要来我们这里了，你们知道这个人是什么来历吗？” 
　　“不太清楚，只知道是从首都医院拉来的，还比较年轻。” 
　　“我倒是觉得奇怪，首都比我们东江有发展前途多了，从首都跑来东江，图什么啊？” 
　　“啧啧，我们崔院长是真的厉害，咱们心脏中心就是她促成的，又到处拉拢能人，有这样一位领导，我觉得心脏中心一定能发展的很好。” 
　　“…………” 
　　这场会议，心内科，心外科，外加重症监护室的医生都来了，会议室坐的很慢。 
　　因为崔静还没来，所以大家都很是好奇的互相议论纷纷。 
　　心外科的科主任江峻岭老神自在的坐着，作为心外科的科主任，他当然知道崔静拉来的是什么人，不过这个人虽然属于心外科，但却不受他这个科主任管辖，所以他也无所谓，心态放松的很。 
　　压力比较大的则是心内科的科主任白及，虽然心内科和心外科合成了心脏中心，但说到底，还是细分为两个部门，心外科有能人强将加入，在他看来，对心内科来说，可不是什么好的信号。 
　　作为心脏中心最为年轻的副主任医师，周筱风是心脏中心的明星医生，他并不清楚崔静招来的是什么人，只是听到同事们议论是个年轻医生，让他稍稍有些意外，是什么人，能让崔院长那么大费周章的去请。 
　　像重症监护室的汪主任等医生，也是比较好奇，毕竟他们重症监护室的医生可是经常要跟心内心外接轨的。 
　　唯一不好奇的，恐怕就是刚来东立医院没几天的方筱然，她时不时的瞄向自己的哥哥周筱风，她来这里就是冲着周筱风来的，别人怎么样，她还真的不是很在意。 
　　就在众人议论纷纷之际，会议室的大门被人推开，只见崔静走了进来，在她身后则是跟着一个身材挺拔高大，相貌帅气的年轻男人。 
　　“崔院长。” 
　　“崔院长。” 
　　“……” 
　　崔静和蔼可亲的跟众人打着招呼。 
　　“早，早……” 
　　“坐，都坐。” 
　　崔静示意大家都坐下，她自己则是站着。 
　　“会议开始之前，我先宣布一个好消息，今天我们心脏中心有一个新成员要加入。” 
　　说完，就指向了身边的周辰。 
　　“周辰，跟大家打个招呼。” 
　　周辰开口说道：“大家好，我叫周辰，很高兴能和各位成为同事，以后还请多多关照。” 
　　众人的目光都是汇聚在了周辰身上，大多数人都是面露惊讶，因为周辰看起来非常年轻，而且形象也太好了吧。 
　　尤以几个女医生目光更是惊异，医生这个行业可不好干，经常熬夜加班，要么就是岁数大的，要么就是脱发驼背的，反正形象都不怎么好。 
　　他们心脏中心还算不错了，有几个看得过去的，还有个周筱风形象不错，但眼前的周辰，无论是形象气质，还是相貌身形，都明显要比周筱风更出众。 
　　人嘛，哪怕是医生，看人的第一印象也只会是外在形象，而不是专业技能。 
　　崔静介绍起周辰的情况。 
　　“周辰曾是我的学生，不过现在是青出于蓝胜于蓝，他可是我费了很大的力气才从首都阜外医院心外科拉过来的，别看他年轻，但他可是阜外医院心外科最年轻的副主任医师，即便是在国内首屈一指的阜外医院心外科，也是响当当的一把刀，心外的各种高难度手术都经手过，可以说，是天才中的天才。” 
　　“大家欢迎。” 
　　众人都是热情的鼓掌，不少人还暗自嘀咕，崔院长的介绍实在是让人吃惊，作为心脏中心的一员，谁不知道首都阜外医院心外科在国内的地位，阜外医院最年轻的副主任医师，这名头确实够响亮。 
　　“周辰从今天开始，就是我们心脏中心的一份子，他将担任心脏中心的行政副主任，心外科的副主任医师，并且由我直接负责。” 
　　此话一出，在座之人的目光都发生了变化，唯有早就知道情况的心外科科主任江峻岭面色不变。 
　　“来，周辰，我给你介绍一下。” 
　　崔静先指着江峻岭：“这位是心外科的江峻岭主任。” 
　　江峻岭立即站了起来，跟周辰握了下手。 
　　“江主任。” 
　　“周主任，你好。” 
　　崔静又介绍另外一边：“这位是心内科的白及主任。” 
　　周辰正要过去握手，可谁知白及坐在那里不动，只是举起手对着他示意了一下，然后就没有了下文。 
　　白及的这个举动让不少人都是面色微动，而当事人周辰，则是淡然一笑，没说什么，但也不再看白及。 
　　崔静只是眉头微微蹙了一下，然后就恢复了正常。 
　　“周辰，其他的同事，在接下来的工作中，你在慢慢的熟悉，你先找个地方坐下，你的东西已经放到了办公室，等会会议结束了，我再带你过去。” 
　　“好的，崔院长。” 
　　大庭广众之下，周辰没在称呼老师，而是直接称呼职务，随后他就准备随便找个位置坐下，可谁知会议桌旁坐着的一个男医生非常有眼力劲的站了起来。 
　　“周主任，您坐这。” 
　　“谢谢。” 
　　对方让的太快了，周辰还没来得及说话，人都已经坐到了后面，他只能道了声谢，然后坐下。 
　　坐下后，他就看向了自己的右边，刚刚在上面的时候他就发现了，这里坐着一个女医生，跟他庆余年里的妻子北齐大公主战翩翩有七八分相似。 
　　现在近距离一看，确实很像，只是打扮和穿着有着明显的区别，单单相貌的话，足有八九分相似。 
　　目光从她的胸牌上一扫而过，方筱然，‘问心’这部剧里的女主角。 
　　在崔静介绍周辰的时候，方筱然也是属于心中惊叹的一个，所以周辰在她身旁坐下，并且看向她的时候，她十分友好的朝着周辰露出了一个笑容，点了点头。 
　　周辰也是回了一个微笑，然后就挪开了目光，不过方筱然这个人，已经被他记在了心里。 
　　接下来，就进入了会议模式，崔静发话，从心内科开始，说起了工作上的事。 
　　会议的时间并不长，毕竟医生也是很忙的，捡了一些重要的事情讲，讲完之后就散会，各自回岗位忙工作去了。 
　　会议结束，周辰就跟着崔静走了，崔静带他来到了属于他的办公室，就在心外科主任江峻岭的旁边，他也是心脏中心少有的有着自己独立办公室的人。 
　　“你需要的白大褂，口罩，听诊器……，我都让人给你送来了，你要是还有什么需求，可以再跟我提。” 
　　崔静准备的十分齐全，周辰是她拉来的，又是她的学生，跟她最为亲近，院领导也都是吩咐过，要尽量满足周辰的要求。 
　　周辰道：“谢谢崔老师，那我接下来的工作？” 
　　崔静道：“你的信息今天就会录入到医院的系统里，每个星期会有一天半的门诊，其他方面有什么问题你也可以提，就是手术方面，还需要你多多费心，毕竟你可是最好的一把刀，更多的精力应该放在手术室里。” 
　　“应该的，手术方面我没问题，在阜外的时候，我最多一天做了六台手术，这里应该没有那边那么多吧。” 
　　“那是肯定的，不过也不好说，等你的名气出去后，找你的人可能会更多，到时候有的你忙。” 
　　对于周辰的手术，她可是有着充足的信心，医生论坛里可是有不少周辰流传出来的手术视频，被很多人奉为经典案例。 
　　她也是心外科的老人了，但手术方面，她也是自认不如自己的这个学生。 
　　崔静的安排，周辰还是挺满意的，以前对于手术，他可能无所谓，但是现在他可是有着主线任务的一万台心外手术的要求，所以能尽量的多做手术，他肯定不想把时间浪费在其他方面。 
　　“至于你每个星期的休息日，在每次排班之前，你先跟排班的人打个招呼，自己选择一天休息，这是答应你的。” 
　　“多谢崔老师，那我今天的工作呢？” 
　　“你今天的工作很简单，先在心脏中心转一转，熟悉一下这里，也熟悉一下同事，我会尽快安排你的手术团队，你对选人有什么要求吗？” 
　　“没什么特别的要求，只要专业技能过关，听话就行。” 
　　崔静点点头，然后笑着说道：“听到要为你选择手术团队，我估计啊，肯定得有很多人争着抢着上。” 
　　今天会议过后，大家肯定都会去查周辰的履历，到时候肯定会有很多人想要加入周辰的手术团队，尤其是对那些年轻医生，吸引力肯定特别大。 
　　“我初来乍到，对这里也不熟悉，由老师你做主就行。” 
　　手术团队的重要性不言而喻，虽然周辰毕竟特殊，但一些好的团队成员也还是十分重要的，甚至主刀医生的助手医生，从某种意义上来说，也算是学生。 
　　崔静作为心脏中心的负责人，也是比较忙的，跟周辰交代完后就离开了。 
　　周辰没在办公室坐着，而是穿上了白大褂，带上口罩，听诊器等工具，走出了办公室，准备在心脏中心转一转。 
　　先去的自然是心外科的地方，心脏中心受到了医院的重视，单独分出了几层楼，这里除了心内科和心外科，还有检验科，重症监护室等等。 
　　东立医院对心脏中心非常重视，特意在心脏中心设立了一个专科重症监护室，这也是为什么剧情中，方筱然他们这样的重症监护室的医生护士，能随意到心内科和心外科，并且一直待在心脏中心，就因为是专科icu。 
　　不管合不合理，但这就是这部电视剧的剧情安排，那就一切都合理了。 
　　“周主任。” 
　　“周主任。” 
　　碰到的一些医生和护士，都会主动跟周辰打招呼。 
　　会议结束没多久，心脏中心的各个医生和护士，就都已经知道心脏中心新来了一位副主任医师，而且还有着心外科行政副主任的职务，周辰的特征有很明显，所以他才刚出来没多久，就已经被很多人认出。 
　　面对这些同事，周辰都是微笑面对，同时通过他们的胸牌，记住他们的名字，这对他来说是件很简单的事情。

第1522章 熟悉新环境，初遇林逸
　　第1522章 熟悉新环境，初遇林逸逛了一圈，周辰先去了心外科的医生办公室，准备跟心外科的同事们先认识认识。 
　　心脏中心的心内科和心外科都有各自的办公室，剧情里出现的医生数量估计都没有心脏中心所有医生数量的一半。 
　　东立医院心脏中心作为东江市心脏中心的先驱者，规模自然是不小，光是医生数量就有几十个，其他的护士护工之类的工作人员那就更不用多说。 
　　心外科作为心脏中心的两大部门之一，医生数量自然也不少，光是集体办公室就有好几个。 
　　现在是早上查房时间，大多数医生都是跟着一起去查房了，但也有一些医生留在办公室工作。 
　　看到周辰走进办公室，办公室里的医生都是纷纷起身打招呼。 
　　“周主任。” 
　　“周主任。” 
　　刚刚崔静可是隆重介绍过了，周辰不仅是心外科的副主任医师，也是行政副主任，论级别的话，整个心脏中心职务比他高的，也就只有崔进和心内心外的两个科主任。 
　　所以即便是周辰才来，但也不妨碍大家对他的尊重和客气。 
　　周辰态度友好的说道：“大家不用拘谨，我就是今天第一天上班，跟大家都不太熟悉，所以来认识认识，不打扰你们工作吧？” 
　　“不打扰，不打扰。” 
　　办公室里留下的五个医生都是纷纷开口，然后就跟周辰介绍起自己。 
　　周辰一一记下了他们的名字，五人之中，他就只听到一个熟悉的名字，刘栋，刘栋是剧情中林逸的助手。 
　　另外四个人的名字他都没听过，想必是剧情中没怎么出现过的，或者说属于龙套，连名字都没交代的龙套。 
　　就在这时，有一人走了进来，看到周辰，顿时面露惊讶。 
　　“哟，周主任。” 
　　周辰看着面前满脸笑容的中年医生，还没等他开口，对方就已经先反应过来。 
　　“对了，周主任还不认识我，你好，我叫赵瑜亮，也是心外科的副主任医师。” 
　　“赵主任，你好，你好。” 
　　周辰微笑着跟赵瑜亮打招呼，赵瑜亮在剧情中也是个重要配角，戏份不少，是个很有责任心的好男人。 
　　赵瑜亮非常热情：“周主任这是来熟悉咱们心外科情况的吧，那我给你介绍介绍？” 
　　“会不会耽误赵主任的事？” 
　　“没有，没有，我这刚刚查完房，刚好有空，我带你四处走走，认识认识同事？” 
　　“那，多谢赵主任了。” 
　　周辰也确实需要跟人带他四处逛逛，赵瑜亮这么热情，他自然不会拒绝，心中对这位热情的赵主任也是多了几分好感。 
　　赵瑜亮带着周辰走了出去，口中叙述着。 
　　“我们心外科一共有…………” 
　　赵瑜亮在东立医院十几年，又是第一批加入心脏中心的人，对这里自然是非常的熟悉。 
　　先是详细的为周辰介绍了一下心外科的基本情况，比如有多少医生，几个正高副高，多少护士等等。 
　　周辰记忆力极好，赵瑜亮说过一遍，他就都能记得住，同时也是感慨，这位赵主任绝对是个人才，先不谈其他，光是这份热乎劲和口才，就很容易让人获得好感。 
　　“我们心外科在这，心内科在那边，相当近，我们两个科室的医生经常见面，关系都很不错。” 
　　介绍完了心外科，赵瑜亮又跟周辰说起了心内科，比如人员，位置等等。 
　　“赵主任，特别感谢你，跟我说了这么多，省了我很多事。”周辰真诚的感谢道。 
　　赵瑜亮则是哈哈笑道：“应该的，咱们以后都是同事，这点小事不算什么。” 
　　过了一会，赵瑜亮还有病人要去检查，就跟周辰道了别，去忙了，只剩周辰自己一个人逛。 
　　逛了一会，他就回了自己的办公室，办公室里有不少崔静让人送来的资料，一些关于东立医院心脏中心的介绍，被他找了出来，仔细的看了起来。 
　　资料上就有关于心脏中心人员和科室的介绍，搭配刚刚赵瑜亮的介绍，他了解了很多基本情况。 
　　一转眼就到了中午，他还没准备去吃饭，崔静就先过来了。 
　　“上午逛了一圈，对我们这个心脏中心，有什么建议的？” 
　　对自己的老师，周辰也没什么顾忌，直接就说了一个小看法。 
　　“还不错，就是某些时候，稍显凌乱，还有急诊好像人员略有不足。” 
　　崔静洒然一笑，道：“你这第一天上班就看出问题了，看来我们做的的确是不到位，你说的没错，我们这个心脏中心成立时间不长，很多人员都是从其他科室调过来的，还是经验不足，一旦忙起来，就会有些乱，只能慢慢的改进。” 
　　“不过你说的急诊人员不足，也是属实，心脏中心的急诊坐诊医生，必须要有足够的经验，无论是主治医师还是副主任医师，对我们心脏中心来说，都是紧张的。” 
　　急诊可是非常忙碌的，而且还经常会有突发事故，必须要配备足够经验的医生，最起码也得是主治医师，大多数情况下，都是直接由副主任医师坐诊。 
　　“先不说这些了，午饭时间到了，走，我带你去我们医院的食堂认认门。” 
　　“好。” 
　　周辰跟崔静一起去了医院的食堂，医院食堂有两个，他们去的是距离心脏中心比较近的那个。 
　　因为周辰还没有办饭卡，所以崔静帮他付了钱，两人随意找了个位置坐下。 
　　医院的中午是有休息时间的，但也有值班医生在办公室，其他人中午吃饭休息时间有两小时。 
　　“下午你可以去急诊那边看看有没有什么能帮忙的，我会尽快给你安排工作。” 
　　“我没问题。” 
　　急诊上的事，周辰也是手到擒来，在阜外医院的时候，他也是隔段时间就会去急诊坐诊一天半天。 
　　两人正吃着，江峻岭端着盘子走过来坐下。 
　　“崔院长，周主任。” 
　　“江主任。” 
　　江峻岭坐下后，就跟崔静说道：“崔院长，11号床做了心脏搭桥的患者，今天的指标还有些问题，可能是术后护理……” 
　　“我知道了，下午的时候我过去看看。” 
　　即便是吃饭时间，也是不忘工作，江峻岭和崔静就这么聊了起来。 
　　周辰也是在一旁听着，心脏搭桥手术算是难度比较大的外科手术，即便是手术顺利，但若是术后护理不好的话，也是容易出问题的。 
　　下午上班后，周辰来到了急诊，其实相较于心内科，心外科的急诊就轻松了不少，心内科的急诊才是最忙碌的。 
　　一个下午，他就在急症抢救室帮忙抢救了六个患有心脏病的患者，同时也跟抢救室的医生认识熟悉了几分。 
　　急诊的医生护士，见周辰这位新来的副主任并不严肃，反而是很好相处，都是很愿意跟周辰交流，毕竟这么一位前途无量的年轻副主任，打好关系肯定是有益无害的。 
　　周辰出来接个电话，正准备回去，突然被迎面走过来的一人拉住了胳膊。 
　　“不好意思，医生。” 
　　周辰疑惑的看向拉住他的人，这人三十来岁，旁边还扶着个六十来岁的老人。 
　　“你好，有什么需要帮助吗？” 
　　“你好，医生，这位老先生他胸痛，心跳快，要排除一下心梗。” 
　　这一幕，这一句话，莫名的让周辰感到熟悉，只是一瞬间，他就想到了为什么。 
　　这不就是‘问心’刚开始时候的剧情吗，他前天才刚看过，连细节都记得很清楚，绝对错不了。 
　　跟他说话的这人，显然就是‘问心’三大主角之一的林逸了，另外一人，无疑就是因为自己没有重视，开局就因心脏病去世的那位老先生了。 
　　这些念头在周辰的脑海中瞬间划过，不过现在不是想这些的时候，现在的情况是人命关天。 
　　周辰也是当了很多年的医生，现在一个有生命危险的病人出现在眼前，他不可能坐视不理。 
　　“我知道了，先跟我来，我帮他检查一下。” 
　　说着就带头朝着一楼的急症病房走去，林逸立刻扶着那人跟上，可这人明明都是步履蹒跚，但嘴上还是说自己没事。 
　　“大夫，我真没啥病，算了，我不想看。” 
　　可林逸死死的拉着他，不让他走，最后还是被他给强拉着跟周辰前往了病房。 
　　“老先生，你胸口是怎样的疼，疼几天了？” 
　　不等老先生回答，林逸就抢先回答：“老先生他自述，胸口闷痛三五天，然后活动后加剧，肩，背，脖子等其他地方，都没有疼痛的情况，没有高血压和尿病；今年六十三岁，吸烟四十年，没有过敏史，没有既往心脏病史，对，他胸骨曾经骨折过。” 
　　“好，老先生，你先躺下，我帮你听一下。” 
　　周辰安排对方坐在病床上，然后拿起自己的听诊器，开始为他听诊。 
　　就在这时，林逸的手机响了，他很自觉的走出去接电话，等他通完话回来的时候，周辰已经听完了。 
　　“医生，老先生他怎么样？” 
　　周辰面色凝重的说道：“情况不太好，大概率是急性心梗，必须要住院进行详细的检查才行。” 
　　即便是猜出这位王老先生的病情可能严重，但听到周辰这么说，林逸还是十分吃惊。 
　　“你只是听了一下，就能判断出？” 
　　周辰淡然道：“像这种情况我以前遇到过不止一次，自认还是比较有经验的，你是他什么人，最好现在就安排住院。” 
　　林逸：“这，其实我也是个医生，我是在路上看到老先生情况不对，才拉着他来医院检查的。” 
　　说完，他立即看向了王老先生，劝道：“老先生，你也听到了医生是怎么说的，你很可能是急性心梗，这种病若是不及时治疗，会危及生命的，老先生你还是赶紧给你的家人打电话，尽快住院吧。” 
　　可谁知王老先生根本不听，立即反驳：“不可能，什么急性心梗，我身体健康的很，不用检查，也不用住院，你们要是不信，我给你们看我的威信步数。” 
　　说着，他真把手机掏了出来，打开威信运动给周辰和林逸看。 
　　“你们看，光辉岁月王玺就是我，威信步数第一名，我平常身体可好了，医院我都不常来，我每天都跑步，我……” 
　　林逸心中担心自己的哥哥，但作为一名医生，他还是没有撒手离开，还在劝说。 
　　“老先生，这些都没用的，急性心梗这个病是真的很致命，你听医生的，先住院，做个心电图和造影确定一下，没事最好，万一有事，那可真的是救命啊。” 
　　“我不住院，我好好的一个人，根本没事，住什么医院啊，有钱烧得慌啊，不住，不住，我现在就要离开。” 
　　王老先生根本不相信自己有病，更不相信自己有什么心梗，他身体这么好，怎么可能得急性心梗，这医院就是想骗他钱吧。 
　　林逸拉着他，不让他走，语气急切的说道：“老先生，你要相信我们医生，我就是心外科的副主任医师，不可能拿病人的生命开玩笑，而这位。” 
　　“周，我姓周。” 
　　“这位周医生已经听出了有问题，你要相信我们，我们怎么可能会骗你，我们……” 
　　周辰见林逸急的语无伦次，于是站出来说道：“老先生，那这样，我先给你做个心电图和造影，然后……” 
　　“不做，不做，坚决不做，我身体好好的，那冤枉钱干什么，我现在就要回家。”王老先生还是不同意。 
　　周辰还要再劝，可急不可耐的林逸已经一把抢走了王老先生的手机。 
　　“王老先生，手机借我用下，我给你的家人打电话，你现在的情况很危险，为了你的生命安全，有必要让你的家人知道。” 
　　刚刚王老先生打开手机威信的时候，手机还没关，所以林逸很熟练的打开了手机联系人按键。 
　　王老先生气急败坏，就要抢回手机，可林逸却已经跑了出去，而他刚要追出去，胸口又是一阵疼痛，让他不受控制的往后倒去，还好周辰眼疾手快，扶住了他，将他放在了病床上。 
　　“老先生，你现在的情况不能激动，现在你能感觉到胸口的疼痛加剧了吧？” 
　　王老先生大口的喘气，叫道；“我这是被他给气的，根本不是什么急性心梗，这都什么人啊，你们医院怎么这样，我说了不住院还非要让我住，还抢我手机给我家人打电话，这不强买强卖吗？” 
　　周辰道：“老先生，你误会了，他不是坏人，你想想，若他是坏人，可能会不嫌麻烦，这么热情的送你来医院？” 
　　王老先生却不屑道：“我看着就是你们医院的新型骗钱手段，特意到大街上拉人拿回扣吧。” 
　　周辰乐了，这老先生，还挺能联想的啊。 
　　(本章完)

第1523章 新人林逸，剧情正式开始
　　第1523章 新人林逸，剧情正式开始当了那么多年的医生，周辰什么样的病人都见过，这位王老先生的心情他是非常明白的， 
　　没人会想自己得病，即便是哪里不舒服了，往往都会觉得是小毛病，或者觉得是没休息好之类的原因，还有一种是可能意识到自己身体不对劲，像是得了大病。 
　　越是这种情况，其实病人就越不愿意上医院，小毛病觉得没必要，大病就是不想去接受，不愿意接受，或者是不想浪费钱去看病。 
　　这位王老先生就是如此，他觉得自己身体倍棒，心口疼就是小毛病，没休息好之类的，缓缓就能好，所以根本不愿意看病，更别说是住院了。 
　　林逸和周辰越是劝他，他越觉得有问题，就是认为他们医生是想要骗他钱。 
　　“我不看了，我不看了，我要报警，医院哪有你们这样骗人的，把手机还给我，我要报警。” 
　　王老先生大声喊着，可心绞痛让他一时之间实在是站不起来。 
　　周辰已经稍稍退后一步，只是扶着他不让他倒下，没再多说一句。 
　　他是医生，救死扶伤是他的职责，可良言难劝该死鬼，就王老现在这样闹腾，人家不愿意让你看让你治，纵然你是医生又如何？ 
　　像林逸这样一根筋的医生有几个，现实情况就是，面对这种情况，一百个医生，九十九点九个都不会死缠烂打。 
　　说句难听的，就算最后真查出问题了，人家还不一定感谢你呢。 
　　周辰想要救人，但同样看惯了生死，职责是职责，但他可不愿意做圣母婊。 
　　就在这时，林逸已经返回，他将手机还给了王老先生。 
　　“老先生，我已经给你儿子打了电话，他马上就过来，所以你还是安心在这里等吧，我家里有急事，需要立即回去一趟，你的电话号码我已经保存在手机里，如果后续有什么需要帮助的，可以给我打电话。” 
　　说完，他不待王老先生说话，就立即对周辰说道：“不好意思啊，周医生，我真的有急事要先回去了，老先生就麻烦你了。” 
　　周辰点点头，道：“我知道了。” 
　　得到了周辰的回复，林逸就飞快的离开，那位王老先生想要说话都没来得及。 
　　“这叫什么事啊。” 
　　发愣了一小会的王老先生，立即拿起自己的手机，就准备给儿子打电话。 
　　“老先生，你儿子如果关心你，这个时候肯定已经想办法来医院了，这个时候你在打电话给他，是想他不管你吗？” 
　　可王老先生根本不相信周辰，顽固的给儿子打了电话，很快就接通了。 
　　听着王老先生在电话里反复的强调自己没事，是医生骗人，想要骗钱，周辰也不说话，林逸把能做的都做了，若是这王老先生还是选择离开，他也没法阻止，总不能真的强留。 
　　利害关系都已经阐述的很明白，不做圣母婊，不代表就冷血。 
　　他是现在没事干，若真是正常工作中的医生，谁会为了劝一个病人，就置其他病人不顾？ 
　　不过让他意外的是，王玺老先生十分不满的放下了电话，却并没有离开。 
　　“我儿子马上就过来，你们能骗到我这个老年人，骗不了我儿子这样的年轻人。” 
　　周辰只是淡然一笑，道：“那您就先在这等着。” 
　　见周辰没有离开的意思，王玺反而是问：“你这个医生不忙吗，就盯着我一人？” 
　　“我是新来的，还没开始正式上班。” 
　　“新来的？” 
　　本来就对周辰不信任的王玺，闻言目光更是充满了怀疑。 
　　周辰也不解释，就这样耐心的等着，在这过程中，周筱风还过来了一趟，看到周辰的时候，十分惊讶。 
　　“周主任，你怎么在这？” 
　　周辰回道：“筱风主任，这位王老先生急性心梗，只是对我们医生有些误会，不相信我们，现在正等他儿子过来。” 
　　这个回答让周筱风愕然，没搞明白是什么情况，但既然是周辰在这盯着，他也就没再多问，继续忙自己的事去了。 
　　大概半个小时后，王玺的儿子来到了医院，他一出现，王玺就立即拉着他告状，说周辰他们怎样怎样骗他这个老人。 
　　不过他儿子并没有听他的，不知道是林逸跟他说了什么，还是他很关心自己的父亲，很是紧张的跟周辰询问情况。 
　　周辰如实的告诉他：“你父亲大概率是急性心梗，这是一种几小时十几小时就可能致命的突发疾病，如果不及时治疗真的会有生命危险，我跟你你父亲说过做检查确认，但他不相信我们。” 
　　“做，我们做，我们做检查。”王玺的儿子小王毫不犹豫的说道。 
　　这可把王玺给急坏了，拉着他说自己没事，浪费这钱干嘛，可他儿子可不像周辰他们那样对他客气，十分强硬的表示要做，立即做。 
　　老父亲终究是拗不过孝顺儿子，在小王的强势要求下，老王只能乖乖的跟着去交钱做检查，先查了心电图，果然有很明显的异样，随后在小王的安排下，老王选择了住院。 
　　王玺住院后，周辰就立即安排他进行造影检查，检查结果很不乐观，确实是心肌缺血引起的急性心梗，还好住院的及时，若是再晚几个小时，恐怕就要出大问题了。 
　　于是王玺住下来后，立刻就给他用药物治疗，后续还要看他病情发展，确定如何治疗。 
　　忙完了王玺住院的事，也已经比较晚了，周辰特意跟崔静说了一声，就下班离开了医院。 
　　让周辰意外的是，他刚回到酒店，陈玥就已经在了。 
　　“今天没加班吗？” 
　　“今天律所不忙，你呢，第一天上班，感觉怎么样？” 
　　陈玥见周辰回来，很自然的黏了上去，语气温柔的询问。 
　　周辰搂着她来到沙发坐下：“第一天去，还没有正式安排工作，感觉还行吧。” 
　　其实东立医院的心脏中心虽然比不上阜外医院，但并不差，无论是规模还是各方面，在三甲医院里也是属于比较好的。 
　　陈玥在周辰身上嗅了嗅，旋即嫣然一笑：“果然是一股消毒水的味道，这才上了一天班，不愧是医院，之前你身上就没有。” 
　　周辰也是靠在陈玥的脖子上嗅了嗅，逗的陈玥咯咯直笑。 
　　“痒，痒，太痒了。” 
　　“你身上有油墨味，看来今天没少用打印机，还有点烟味，你们公司抽烟的人不少啊。” 
　　陈玥一脸震惊：“这你都能闻出来，你是狗鼻子吗？” 
　　周辰轻轻的咬了下她的鼻子，轻声道：“我这个人的五感比常人强很多，鼻子比不上狗的嗅觉，但要比普通人厉害的多。” 
　　“讨厌。” 
　　陈玥拿纸擦了擦自己的鼻子。 
　　“五感都比常人强，真有那么神奇吗？” 
　　“当然，你身上的香味臭味我都能闻到。” 
　　“你才有臭味，你全身都是臭的，啊。” 
　　陈玥气急败坏的对周辰又抓又挠，周辰一只手将她镇压，反压在沙发上，手指在她脸上滑动。 
　　“我说了是五感，不止嗅觉，触觉也很敏锐。” 
　　感受到周辰的手开始不规矩的乱滑，陈玥奋起反抗，两人吵吵闹闹了好一会，才整理好衣服，下楼吃饭。 
　　“明天我就不过来了，有个案子我需要去一下下面的县取证，可能要两三天才能回来。” 
　　“你是一个人去，还是跟同事一起？” 
　　“跟同事一起，没关系，不用担心。” 
　　周辰放下手中的餐具，温柔的拿纸帮陈玥嘴唇上面的菜叶擦掉。 
　　“我怎么可能不担心，你可是我的女朋友啊。” 
　　简单的一句话，却让陈玥心尖儿一颤，甜言蜜语不一定非得是那种露骨的情爱之语，能让人感动和共情的也是甜言蜜语。 
　　周辰的一句话，让她心中暖洋洋的，看向周辰的眼神也是变得异常温柔。 
　　“那你就放宽心，我会照顾好自己的。” 
　　接下来会几天不见，所以今晚陈玥非常的配合周辰，缠绵到深夜才相拥而眠。 
　　翌日，周辰提前来到了医院，同样的会议室，同样的时间，心脏中心的医生又聚在一起开会，周辰也在其中。 
　　心外科和心内科的医生坐的是泾渭分明，一方坐在这边，另一方就坐在那边，周辰则是坐在江峻岭的下首。 
　　会议刚开始，崔静就夸奖了周筱风，因为周筱风获得了心创心血管医疗器械创新大赛的冠军。 
　　紧接着就宣布，因为这个事情，整个心脏中心的心内科，心外科，监护室，护理组所有医护人员，绩效加一分。 
　　这让在座的医生护士都是热烈的鼓掌，周筱风也是因此获得了一众感激的目光。 
　　随后崔静就宣布了第二个消息，就是新成员的加入。 
　　跟昨天相同的环节，昨天是周辰作为主角被介绍，而今天，则是林逸作为主角被介绍。 
　　当崔静介绍林逸是西立医院曹诺亚教授的得意门生，又是国内有名的天才型手术医生，在座的众人，目光都是情不自禁的看向了周辰。 
　　不怪他们有这种举动，实在是太巧合了，昨天是周辰加入，今天是林逸加入，一前一后，都是天才型手术医生，自然而然的就会被进行对比。 
　　林逸很是腼腆的站起来跟众人打招呼，笑的像个三十多岁的孩子。 
　　散会后，各人就都开始忙自己的事情去了，周辰则是被崔静给留了下来。 
　　“你的手术团队，我已经初步帮你定下了，这是人员名单，你先看看他们的履历，若是觉得不满意，或者有什么意见的话，可以跟我提，我再帮你调整。” 
　　崔静带着周辰回到了自己的办公室，然后将一份档案袋递给了周辰。 
　　周辰接过后，也没回自己办公室，就在原地坐下打开，认真看了起来。 
　　崔静给他安排了团队属于标配，有两个助手医师，麻醉医师，巡回护士，洗手护士…… 
　　看完之后，他说道：“我感觉还行，就按照这上面来吧。” 
　　崔静点点头，道：“好，那等会我让他们去你的办公室一趟，你们先熟悉一下，方便以后的配合。” 
　　“行，如果没事的话，我就先回去了。” 
　　“去吧。” 
　　周辰回到办公室不久，就有人过来敲门。 
　　两个助手医师，一个是主治医师，一个是住院医师，一助叫龚杰，是个男医生，二助是康秀秀，是个女医生。 
　　两人对于能成为周辰的手术助手，都是表现的很高兴，虽然还没见过周辰手术，但周辰的名声摆在那里，现在那么年轻，三十三岁的副主任医师，行政副主任，前途无量，给周辰做助手，绝对是大好事，也能让他们的履历添上一笔。 
　　当然，手术助手也不完全是固定的，有的时候忙起来，人员不够的时候，也可能会有调整，但绝大多数情况下，周辰做手术，他们都会是周辰的助手。 
　　跟自己团队的成员认识了后，周辰就出了办公室，去心外科的病房转了一圈，来到昨天住院的王玺病房时，竟然发现林逸已经在那跟王玺说话。 
　　“林主任，王老先生。” 
　　林逸和王玺看到周辰，先后叫道：“周主任。” 
　　林逸更是说道：“周主任，昨天我家里有急事，王老先生的事情真是麻烦你了。” 
　　周辰道：“这都是我们医生的职责，怎么能说麻烦呢，倒是林主任让我佩服的紧，我听王老先生说，你跟他并不认识，只是半路发现他情况不对，才热心的送他来医院，林主任真是热心，有责任心的好医生。” 
　　王玺也是赞道：“对，对，林主任是个好医生，周主任也是好医生，多谢你们救了我的命。” 
　　他现在也是回过神来了，明白自己昨天的情况是多么的危急，想到昨天还误会了周辰和林逸，他就觉得十分羞愧。 
　　“谈不上，这都是我们应该做的。” 
　　林逸傻笑着，看到王玺得救，他觉得很高兴。 
　　“周主任，我看了王老先生的情况，应该要介入手术吧？” 
　　“对，他的梗塞程度还是比较严重的，我已经安排他下午手术。” 
　　“周主任亲自上台？” 
　　林逸问道，他刚刚已经从老同学口中知道了周辰的情况，其实在这之前，他就已经听说过周辰的名字，毕竟都是心外科的天才医生，即便是相隔甚远，但现在网络发达，消息传递速度很快。 
　　周辰点头道：“对，王老先生的手术就是我在东立医院的第一台手术。” 
　　“那我就放心了，由周主任上台，那肯定万事大吉。” 
　　林逸转头对王玺说道：“王老先生，您可以放心了，周主任之前可是首都最好的心血管医院的天才手术医生，由他出马，你一定平安无事，渡过了这一关，就等着以后好好享福吧。”

第1524章 与方筱然的初接触
　　第1524章 与方筱然的初接触 
　　手术室，周辰在护士的配合下，穿好了手术衣，团队的其他成员都已经就位，就等着手术正式开始。周辰从容不迫的来到手术台前，看着手术台上的王玺，眼神平静淡然。 
　　作为一个一年就能做八百多台手术的手术医生来说，手术对他来说就是家常便饭，王玺的手术对他来说难度并不大。 
　　准确来说，就算是心外科最难的手术，他也不会感到紧张，心不乱，手才能稳，他自信全世界也找不出几个比他更心稳手稳的医生了。 
　　生死在别人眼里是天大的事，但在他眼里，真的不算什么，他经历过的生死场面，比殡仪馆的工作人员可能都更多。 
　　从进入手术室开始，他就进入了工作模式，手术刀如同他自己的手臂一般灵活，准确的动了起来。 
　　整个手术室都是静悄悄的，团队的成员都是在周辰开口后，全力的配合着他，周辰没开口，他们也不敢开口，更不敢乱动。 
　　手术有条不紊的进行着。 
　　此时的手术室外，有几个医生正观摩手术室里的手术，今天这台手术虽然不是难度极高的那种，但因为是周辰来到东立医院的第一台手术，鉴于周辰的名声，有不少人都是想要观摩观摩。 
　　一个年轻的医生忽然吸了口气：“嘶，周主任的手可真稳啊。” 
　　“是啊，你看他的动作，比教学视频里的那些医生都标准，而且速度是不是快的有点夸张了？” 
　　“确实是很快，但出奇的稳，像个机器人似的。” 
　　“难怪崔院长费尽心力的挖周主任，虽然只看了这么一会，但能看出他的手术水平很高。” 
　　虽然点评谁都会，但能得到大家一致认可，那就说明是有真水平的。 
　　王玺的病变位置比较复杂，情况也不太好，手术难度不算很高，但过程还是比较复杂的，但即便如此，周辰只用了两个小时出头就完成了手术，速度非常之快。 
　　外行看热闹，内行看门道。 
　　无论是手术室里的团队成员，还是外面观摩的医生，他们都是有经验的，所以对于周辰的手术水平，或许没有准确的判断，但大致还是能判断出，水平非常高。 
　　两个助手医生，龚杰和康秀秀在完成收尾工作，周辰则是在一旁看着，发现问题后，对他们进行指导教学。 
　　手术顺利结束，手术团队的成员都是松了口气，虽然他们都听说周辰很厉害，手术过程中也看出了门道，但顺利结束后，还是长长的松了口气。 
　　毕竟是第一次配合，他们对周辰也不了解，一个个都是生怕过程中被周辰发现问题，教训几句。 
　　但出乎预料的，周辰是很年轻，但比他们想象中的容易相处多了，说话也是和蔼可亲，没有压力他们。 
　　总之，第一次配合，他们对周辰的印象格外的好。 
　　完成手术后，王玺就被送入了重症监护室，手术是很顺利，但后续还要观察一段时间，等确定了度过危险期，有所好转，才会转入普通病房。 
　　重症监护室。 
　　王玺被送到了重症监护室，周辰也是跟着他一起过来，因为王玺的情况他最了解，需要交代重症监护室的医生和护士。 
　　护士长于凌云带着护士韩笑，重症监护室的汪主任带着方筱然，来到了周辰面前。 
　　“周主任，王玺接下来的管床医生是方医生，护士是韩护士，有什么要注意的，你可以跟她们嘱咐。” 
　　“多谢汪主任，护士长。” 
　　周辰冲着他们点点头，表示感谢，然后对护士韩笑说了几句，护理的事，护士比他专业，所以不需要他叮嘱太多。 
　　随后他带着方筱然来到了王玺的床位前，跟方筱然说明了王玺的情况，方筱然非常认真的听着记着。 
　　“暂时就我说的这些，你一定要多注意他的情况，还有交接班的时候要说明情况。” 
　　方筱然面色郑重的点头应道：“周主任，您放心，我都记住了，一定会严格按照您说的去做。” 
　　周辰温声道：“不用那么严肃，王玺的手术很顺利，大概率不会有什么后续的并发症，你只要多加注意，有问题就直接找我，方医生。” 
　　“好的，周主任。” 
　　方筱然偷偷地瞄了周辰一眼，这两天她见到过周辰几次，但今天还是第一次靠的这么近。 
　　这两天周辰来了心脏中心，吸引了太多的目光，风头一时无两。 
　　重症监护室的护士这两天可没少议论过周辰，她虽然没有参与，但耳濡目染，也是听了很多。 
　　女护士们讨论最多的自然不会是周辰医术水平怎样怎样，她们讨论最多的自然就是周辰的长相身材，身份家世等等。 
　　她没少听说周辰帅气有气质，现在近距离，面对面的观察，她觉得护士姐妹们说的没错，周辰的确是长得很帅，如果只是帅气也就罢了，更关键的是，周辰特别的有气质，一种说不出来的气质。 
　　如果周辰不是穿着白大褂，估计没人会觉得他是一个医生，更像是一个有权有势，气质出众的富家贵公子。 
　　她不是外貌协会，可看到周辰，她却抑制不住的心跳加速，尤其是当周辰语气温和，耐心的跟她嘱咐的时候，更是充满了魅力，让她都不敢直视周辰。 
　　这个时候，她心中突然冒出了一个念头，周主任好像真的比哥哥还帅。 
　　这个念头刚冒出来，就把她吓了一跳，急忙摇头。 
　　“方医生，我哪里说的有问题吗？” 
　　“啊，没有，没有问题。” 
　　方筱然脸色瞬间变红，心里尴尬极了，说得好好的，她突然摇头，太丢人了。 
　　周辰倒是没太在意，因为方筱然这张脸，就能在他这里得到很大的容忍度。 
　　“既然没问题，那就先这样，我们加一下电话和威信，有什么问题，你就给我打电话或者发威信。” 
　　方筱然连忙点头：“好的，周主任。” 
　　“那就这样，我先走了。” 
　　周辰交代完了后，再看了下王玺，确定没什么问题，就转身离开了重症监护室。 
　　方筱然回到护士台，刚坐下，韩笑就笑吟吟的抵了抵她。 
　　“可以啊，筱然，都加上周主任的电话了。” 
　　方筱然脸色微红：“我们是为了交流方便，你可别瞎说啊。” 
　　韩笑乐呵道：“我又没说什么，你看你紧张的，脸都红了，周主任长得帅吧。” 
　　“还，还好吧。”方筱然口不对心的回道。 
　　“筱然，我听说周辰主任还是单身，你也没有男朋友吧，要不然你可以试试追求周主任？” 
　　方筱然吓了一大跳，急忙叫道：“这都哪跟哪啊，你别瞎说，传出去多难听啊。” 
　　见韩笑调笑方筱然，护士长于凌云过来轻轻的拍了她一下。 
　　“你就别笑话筱然了，筱然可是个好姑娘，脸皮薄，还有，以后少背后议论周主任，人家三十三岁就已经是行政副主任。” 
　　虽说护士归护理部管理，跟医生不是一个部门，但并不意味着一个科室的副主任就管不到你，尤其是像心脏中心这样独立的科室部门，周辰一个行政副主任想要管一个护士，办法多得很。 
　　韩笑一脸无所谓的说：“知道了，于妈，我看人周主任就挺好的，没一点架子，不是那种难相处的人。” 
　　于凌云哼道：“人周主任对我们客气，那是人家平和大气，你们可别得寸进尺。” 
　　作为护士长，她可是知道自己手底下的这些护士有多大胆，面对周辰这么一个优质的单身男人，指不定她们会做出什么出格的事呢。 
　　周辰可不知道，他只是来了两天，就已经成为了心脏中心的明星医生，今天刚来的林逸，人气比他差远了。 
　　回到了办公室，周辰将崔静给他的资料拿起来看，他现在虽然还没有正常排班，但崔静当然不会让他这个王牌一直空闲着。 
　　他手中的资料就是三个需要做手术的患者资料，都是最近来住院的患者，一个是需要做心脏搭桥手术的患者，一个是肺源性心脏病，还有一个则是小孩子，先天性心脏病。 
　　看完了详细的资料，他心中就有了决定，三台手术，小孩子的先天性心脏病放在最先做，肺源性心脏病患者排在第二个，最后则是心脏搭桥手术的患者。 
　　将自己的决定告诉了崔静，崔静立刻就让人安排时间和手术室，具体时间可以让周辰自己定。 
　　主线任务有一万台手术要求，所以对周辰来说，手术需求量还是很大的。 
　　因为他跟东立医院签的合同，再加上初来乍到，每年的手术量肯定远远不及在阜外医院的数量，别说巅峰的一年八百多台手术，每年能有个三百台手术，就已经非常可观了。 
　　所以一万台手术，少说也要二十年，甚至可能会更久。 
　　说急也不是很急，毕竟他比起正常人的优势就是能活，就算活到一百岁，也能照常做手术。 
　　但也不是完全不急，他可不想这辈子都跟手术台杠上，能尽快完成任务，还是尽快完成任务的好。 
　　由于王玺已经由周辰做了手术，他自然就不会如剧情中那样突发去世，一切都不会发生，周筱风也就少了被投诉的压力。 
　　方筱然确实是个做事认真的医生，隔段时间他就会把王玺的情况通过威信发给周辰，一夜过去，王玺的情况依然很稳定，术后护理也做得很好。 
　　第二天周辰查房的时候，也确定了王玺恢复的很好，为此，林逸还特意找上了周辰，跟他道了声谢。 
　　虽然林逸这个人很多时候都比较幼稚，但他这种为病人的心情和责任，周辰还是比较欣赏的，换做是他，他肯定做不到林逸那样的死缠烂打。 
　　早上一台手术，下午两台手术，三台手术时间，加起来都没超过九个小时，这还是加上教学过程，速度可以说是非常迅速。 
　　三台手术结束，周辰依旧是精神很好，可他的团队成员就都有些疲惫了，别看手术过程中没什么重活累活，但一直都要站着，身体是真的累，而且精神高度集中，可以说是身体和精神的双重疲劳。 
　　所以结束后，龚杰和康秀秀等人，都是累得不轻，同时也是对周辰更加的佩服。 
　　原来周主任不仅仅是天才手术医生，人家这身体素质也是非同寻常，他们都累惨了，结果周主任还是像没事人一样。 
　　三个手术患者，两个被送到重症监护室，又有一人送到了方筱然负责的床位，所以周辰跟方筱然又是交流了一番。 
　　因为做手术的缘故，今晚周辰到了九点才下班，他来到停车场的时候，正巧看到了周筱风和方筱然在说话，然后周筱风就开车走了，留下方筱然呆呆的注视着。 
　　不用猜，他就知道方筱然跟周筱风大概说了些什么，这对难兄难妹，遇到了那样一个母亲，也是真不容易。 
　　“方医生，看什么呢？” 
　　方筱然猛然惊醒，看到周辰，顿时惊慌失措的结结巴巴：“没，没看什么，周主任，你下班啦？” 
　　“嗯，你也下班了吧，这是要回去吗？” 
　　“是的，我回家，周主任，明天见。” 
　　方筱然回了一句，然后就小跑着离开。 
　　望着方筱然的背影，周辰微微一笑，仿佛看到了故人。 
　　终于，新的排班时间出来了，周辰也看到了自己的排班时间，每个星期一天半的门诊，一个月四个夜班…… 
　　心脏中心的休息室内，几个医生聚在一起，看着新出来的排班表。 
　　“你们看到没，这排班有意思啊，新来的行政副主任周主任，每个月都要值四个夜班，反倒是林主任，居然一个夜班都没有，你们说神不神奇。” 
　　重症监护室的汪主任，将手中的排班表丢在了桌上，呵呵笑道。 
　　护士长于凌云道：“确实有点神奇，要说特殊照顾的话，周主任是崔院长的徒弟，职务也更高，更应该被特殊照顾才对。” 
　　“所以我才说神奇啊，不过这两位新来的主任，确实都像崔院长说的那样，都是天才手术医生。” 
　　“那林主任刚来的头一天就补了个左室后壁破裂，周主任更厉害，一天三台手术，还都是难度不低的手术，我听观摩的那些同事说，周主任手稳的跟个机器人似的，手术速度特别快。” 
　　“这还用说，人周主任在首都的阜外医院都是名声很大，我听说他一年能做好几百台手术，手能不稳吗？而且周主任才三十三，比新来的林主任还小两岁呢，我觉得他比林主任更天才。” 
　　护士韩笑说道：“天不天才我不知道，我就是觉得周主任这人非常不错，筱然，是吧。” 
　　正静静听着没插嘴的方筱然，没想到韩笑会问自己，于是憨憨的笑了笑。 
　　“周主任确实挺和蔼的。”

第1525章 方竹清，门诊，值夜班
　　第1525章 方竹清，门诊，值夜班“嘶，这班排的，果然钱不好赚啊。” 
　　心外科副主任办公室内，周辰看着手上的排班表，咂了咂嘴。 
　　说是让他自选休息日，结果全给他安排到周日去了，门诊都给他安排在周一。 
　　众所周知，医院是周一看门诊的人最多，周六周日人最少，把最忙的一天门诊交给他，真是太热情了。 
　　哑然一笑，实际上他并不在意，反正都是门诊，忙是一天，不忙也是一天，无非就是多几个病人而已。 
　　只是让他稍微意外的是，居然还给他安排了一天急诊。 
　　他在阜外医院的时候，更多的是专注于手术，门诊每个星期都有，但急诊基本上不会有，除非是偶尔清闲的情况下，才会去急诊帮忙值班，但一年也没有几天。 
　　不过想想也正常，东立医院毕竟不是首都阜外医院，而且最近又多了他和林逸两位心外科手术医生，绝大多数的时候，做手术的医生是足够的。 
　　每个月的四个夜班，他倒是无所谓，他的身体素质，即便是再怎么熬夜，对他的健康影响也是微乎其微，反倒是上夜班要比白班更轻松。 
　　巧的是，今天就是周末，因为刚上班，这周就没有了假期，后天周一，他就要开始第一个门诊日了。 
　　一转眼就到了下班时间，外面的天色已经黑了，周辰收拾了一下，就准备下班。 
　　刚走到大厅，就听见有人叫他。 
　　“周主任，等等。” 
　　只见一头短发，穿着毛线背心的方筱然，两步作一步的跑了过来。 
　　“有事？” 
　　“是的，周主任，本来想回去给你发微信的，现在遇到了，我就直接给你说了；王老先生过两天就可以转到普通病房，不过那个心脏搭桥的吴老太太，可能是因为年纪大了，恢复的比较慢，情况不是很好，明早查房的时候，可能需要你再好好检查检查。” 
　　周辰一边走，一边回道：“好，我知道了，明天查房的时候会注意，你做的很好，以后有什么问题不用迟疑，直接找我就行。” 
　　两人边走边说，走出了门诊楼。 
　　“方医生，我看你昨天好像是坐车回去的，刚好我开车了，顺路送你回去？” 
　　方筱然明显一愣，随即摆手道：“太麻烦了吧，我们也不顺路的。” 
　　她是本能的回绝，不过看了眼周辰，心却不受控制的砰砰直跳，虽然她不参与周辰的讨论，但她其实也是很认同护士们对周辰的看法，周辰绝对是一个优秀的男人，尤其是对女人，吸引力非常大。 
　　她觉得周辰这只是客套之语，只是出于矜持，条件反射的拒绝，但心中还是泛起了波澜，。 
　　“你都不知道我住哪，怎么就知道不顺路？难道你是怕被别人看到说闲话？” 
　　“不，不是，我，我只是……” 
　　方筱然显然不是个会撒谎的人，意识到自己的问题，脸色通红，语气急切的冲着周辰摇头，想要辩解。 
　　“筱然。” 
　　突然的叫声，让陷入窘迫的方筱然瞬间回头，当她看到一个不远处，站在绿化池前的中年妇女，正笑吟吟的看着她，这让她又惊又喜，直接愣在原地。 
　　“妈？妈，你怎么来了？” 
　　方筱然的妈妈方竹清，满面春风的走向方筱然。 
　　“你以为你妈退休了，你跳槽的事，人事科就不告诉我了呀？” 
　　方筱然目光忐忑，一时不知道该怎么回答，还是方竹清目光转向了周辰，眼中略微惊讶。 
　　“筱然，这是你同事吗？” 
　　方筱然这才如梦初醒，看了眼周辰，又看了眼母亲，介绍道：“妈妈，这是我们心脏中心的周主任，周主任，这是我的妈妈。” 
　　周辰看过电视剧，对方竹清一点好感都欠缺，面色平静的说道：“你好。” 
　　方竹清倒是笑吟吟的说：“你好，我们家筱然初来乍到，没给你们添乱吧？” 
　　她还以为周辰是方筱然的领导，心中还十分诧异，能叫周主任的，最起码也是副主任医师，可周辰看着有点年轻啊。 
　　周辰道：“其实我也是刚来东立，方医生比我还早来一个多星期呢。” 
　　方筱然跟着解释：“是啊，妈，周主任刚来东立，是心外科的行政副主任，很照顾我的。” 
　　“哦，这样啊。” 
　　方竹清出现了，周辰就没想再说什么。 
　　“方医生，那我就先走了，病人的事，明早再说。” 
　　“好的，周主任，你慢走，拜拜。” 
　　方筱然冲着周辰挥了挥手，目送周辰离去。 
　　“行了，人都走了，还在看，你是不是喜欢他呀？” 
　　面对母亲的调笑，方筱然脸色发红，慌乱的辩解：“妈妈，你别胡说，哪有的事，我跟周主任认识才几天，我们刚刚就是说工作上的事，不是你想的那样。” 
　　“不是我想的那样，你看你刚刚那样子，妈是过来人，会看不出来？” 
　　方竹清根本不相信女儿的辩解，女儿虽然年近三十，但从小到大，跟她可谓是无话不说，她是最了解自己女儿的人。 
　　方筱然看刚刚那人的眼神明显有些异样，她确定自己不会看错。 
　　方筱然不依的摇晃着母亲的手：“妈，真不是你想的那样，周主任是崔院长的学生，是崔院长从首都挖来的，前几天刚来的东立，他真的非常优秀，今年才三十三岁，就已经是副主任医师，现在更是我们心脏中心的行政副主任，我们刚认识几天，除了工作都没聊过别的，您想多了。” 
　　“我想多了？” 
　　“当然。” 
　　方筱然十分肯定的回答，随即又说：“妈，周主任可不简单，人家原来是首都阜外医院心外科的天才手术医生，若不是因为崔院长是他的老师，他肯定不会放弃首都的工作，来到东立医院。” 
　　方竹清面色讶异：“阜外医院的天才手术医生，我还真听说过，一个一年做了八百台外科手术的天才，难道就是他？” 
　　她虽然是心内科的医生，但在国内可是相当有名，正高级别的医生，业内大神，交流圈子很广，心外科的圈子也接触过不少，所以也是听说过阜外医院有这样一个天才手术医生，只是没有见过。 
　　“就是他。” 
　　方筱然十分肯定的回答，周辰来了才几天，但是他的背景来历都已经被挖的差不多了，从学校到工作，几乎都是透明的。 
　　“那确实挺厉害的，听说过他年轻，但没想到居然这么年轻，只有三十三岁，真是难得的青年才俊呀。” 
　　母女俩依偎在一起，边走边说，可突然间，两人都是停住了脚步，目光看向了前方，那里，周筱风正巧从医院的小超市出来。 
　　眨眼间又是一天过去，这三天，陈玥一直都没有回来，还在下面的县工作，不过每天晚上都会跟周辰通个电话，跟周辰聊很长时间。 
　　………… 
　　周一，今天是周辰第一次坐镇门诊，虽然他是新来的心外科副主任，是专家号，但挂他的号来看病的人并不少。 
　　一个上午的时间，他就看了三十个人，一直到十二点的时候才下班休息。 
　　“周主任，下班了，去吃饭啊。” 
　　跟周辰一起来坐门诊，配合他的人，是他的手术团队第二助手，康秀秀。 
　　“好，你先收拾一下，我先去一趟卫生间。” 
　　一个上午的时间，他都没去过一次卫生间，其实他的效率很高，但毕竟是初次在东立医院门诊出诊，很多地方还是要注意。 
　　而且很多时候病人的问题比较多，有些问题甚至莫名其妙，但你若是不说，病人就会觉得你不负责任，可你要是认真解释，时间又比较长，所以医生跟病人之间的沟通，往往是比较难平衡的问题。 
　　就好比今天上午，有好几个病人，看到他这么年轻，脸上毫不掩饰的不信任，说话语气也是没有信任感，这样的人，往往你说破嘴皮效果都不大。 
　　周辰在食堂的时候，遇到了来吃饭的崔静。 
　　“今天门诊感觉如何？” 
　　“挺好，也挺顺利，没有遇到重症患者。” 
　　“那确实挺好，要是遇到什么问题，就给我打电话。” 
　　“崔老师，你不用这么关照我的。” 
　　崔静笑着说道：“你可是我们医院重金聘请来的专家，我得对你负责，将来我们心脏中心还要依仗你们这些优秀的年轻医生呢。” 
　　来了东立快一个星期，崔静真的对他很关照，这种关照让周辰都有点不适应，毕竟多少年了，都是他关照别人，还很少被不是亲人的长辈这么关照过。 
　　“崔老师，我觉得您当院长，真的是太适合了。” 
　　“嘿，你小子，讨打是不。” 
　　一天门诊总共看了七十个病人，各种心血管类的病人都有，甚至还有一些不是心血管疾病的，也都跑到他这里看病，不过他基本上都能解决。 
　　心外科医生，只是他在这个世界的身份，实际上他涉及的医术非常广泛，中医的望闻问切也是小有火候，能分得清大部分的病症。 
　　“周主任，下班啦。” 
　　“嗯，下班了。” 
　　“周主任，你刚回东江，还没怎么逛过吧，我们今晚有个聚会，想邀请你一起参加，你有空吗？” 
　　一个心外科的护士，十分大胆的对周辰发出了邀请。 
　　周辰微笑的拒绝道：“不好意思啊，今晚我约了人吃饭，下次吧，下次有空我请你们。” 
　　没有邀请到周辰，几个女护士颇为失望，但还是跟周辰笑吟吟的说了几句，就一起走了。 
　　“呵呵，周主任真是受欢迎啊，我在这工作那么多年了，也没有漂亮小护士请我吃饭。” 
　　赵瑜亮正巧也下班了，看到这一幕，乐呵呵的跟周辰调侃了几句。 
　　周辰道：“那也要她们敢啊，你们家于护士长在这镇着呢。” 
　　赵瑜亮大笑：“这只是一个原因，更重要的是，我没你长得高长得帅，也没有你年轻有为。” 
　　“赵主任，这话你可就说错了，男人最有魅力的年龄就是四十岁左右，这个年纪的男人，事业有成，沉稳、会解风情，交际手段更加圆润，性格变得沉稳、也更加自信和从容，懂得了包容，能坦然地对待许多事情，对待和处理事情也更现实成熟。” 
　　“周主任，我觉得你这话非常有道理，可没用啊，小姑娘不吃这套啊，现在的小姑娘，更看重条件和脸。” 
　　周辰和赵瑜亮说说笑笑，一起来到了停车场，赵瑜亮坐在车上等自己老婆，周辰则是先开车走了。 
　　“嚯，奔驰大g，这位周主任这么高调啊，看来也真是个有钱的主，不仅是年轻有为，还是年少多金。” 
　　看着远去的奔驰大g，再看看自己这个二十来万的小破车，赵瑜亮觉得牙很酸。 
　　一周的时间很快就过了半，除了周一的门诊，周辰在这几天里，总共做了三台手术，效率不高，其中一台还是中途救场。 
　　来东立医院已经一个多星期，他慢慢的也熟悉了这里的节奏，他现在的工作比起在阜外医院的时候，不要太轻松哦，这样的工作量对他来说，就像是度假一样，毫无压力可言。 
　　在下面县城待了几天的陈玥，也是回来了，周辰在她的带领下，去了她家里一趟，在她的家里多处留下了自己的痕迹。 
　　这晚是周辰来到东立医院的第一次值夜班，跟他一起的还有龚杰，他手术团队里的助手，现在也是他的助理，周辰很多事情都是交给他处理，所以他们两人大部分时间是一个上班时间。 
　　周辰带着龚杰在病房和重症监护室逛了一圈，没有发现什么特殊状况，就回到了休息室休息。 
　　“周主任。”“周主任，今天你值夜班啊。”“周主任。”…… 
　　在他们来之前，休息室里已经有了几人，护士长于凌云，重症监护室的方筱然，心内科的邵主任等人，他们看到周辰后，都是比较热情的打招呼。 
　　“周主任，里面有休息的床，有新的床单被褥，我可以给你拿。”于凌云热情的对周辰说道。 
　　“多谢护士长，不过不用麻烦了，我这个人有个坏毛病，休息的时候被人吵醒脾气大，所以值夜班的时候一般都不睡觉。” 
　　心内科的邵主任笑着说：“周主任还是年轻啊，身体好，哪像我们这些上了年纪的，那是沾床就睡，倒头就睡，哈哈。” 
　　方筱然十分有眼力劲的给几人倒了热茶，还贴心的放了点枸杞。 
　　大家聚在一起，都没有睡意，所以自然而然的就聊了起来。 
　　“今天林主任做了台a型主动脉夹层，还是七十多岁的患者，厉害啊，东江能做这种高难度手术的医生可不算多。” 
　　“这位林主任虽然脾气大了点，但确实是有真本事的。” 
　　“天才难免都会有点小毛病，正常，哎呀，周主任，我可没有说你的意思啊。”

第1526章 林怼怼上线，乔迁之喜
　　第1526章 林怼怼上线，乔迁之喜 
　　迎着几人的目光，周辰洒然一笑。“就算你真的说我，也没关系，毕竟你都夸我是天才了，哈哈。” 
　　“对，周主任可是我们心脏中心第一天才医生。” 
　　“这个我是认可的。” 
　　休息室内的几人也纷纷笑了起来，周辰这样的性格，更容易融入到群体，若是跟江主任，白主任那样的科主任，他们还真不敢这样随意的开玩笑。 
　　一个护士好奇的对周辰问：“周主任，首都的阜外医院比起我们东立医院怎么样？那边的工资是不是真的比我们这里高得多？” 
　　她这个问题一问出来，顿时引发了众人的哄笑。 
　　“贝乐乐，你可真是个财迷啊。”于护士长一脸无奈的指着自己手下的护士。 
　　护士贝乐乐却理直气壮的说：“于妈，我这是现实好吧，我们家可是有两个孩子要养，压力很大的，要不是因为重症监护室的工资高，有几个护士愿意来啊，又累又苦还受抱怨，吃个饭都要争分夺秒的。” 
　　重症监护室值班的丁主任非常认同的说道：“乐乐说的在理，重症监护室看着一亩三分地，屁大点地方，但是真的忙，真的累，也就工资略高，才算有点安慰。” 
　　周辰道：“首都医院毕竟是在首都，工资肯定普遍要高点，但同样的，大部分岗位也都是用辛苦换钱，道理都一样。” 
　　于凌云道：“我们心脏中心这段时间接二连三来了新人，筱然，周主任，林主任，全都是青年才俊，尤其是周主任和筱然，一个放弃了首都的医院，一个是从人民医院转来的，他们的觉悟可比我们强多了。” 
　　方筱然没想到还能说到自己，顿时不好意思的开口：“护士长，瞧您说的，我可没什么觉悟，就是不想一直在妈妈的庇护下，这才从人民医院转到这里来的。” 
　　于凌云适时的说道：“你们可能还不知道，筱然的妈妈可是咱们东江市鼎鼎大名的方竹清教授。” 
　　休息室内一些不知道这个事情的人，顿时看向方筱然的目光都不一样了。 
　　方竹清现在虽然退休了，但她做了那么多年的医生，是业内赫赫有名的心内科专家，很多人都称呼她为‘方大神’，在东江市医疗圈工作的人，大多数都是听说过她。 
　　“筱然，可以啊，深藏不露啊。” 
　　方筱然连连摆手，她其实并不喜欢别人因为她妈妈对她优待，但也知道这是避免不了的事。 
　　重症监护室即便是值夜班，也是比较忙的，聊了没一会，方筱然和韩笑她们这些重症监护室的医生和护士就都去查看自己负责的病床患者的情况，一晚上要查看好几遍。 
　　反倒是像周辰他们这样的医生，值夜班的时候并不是特别忙，一般是有特殊情况才会需要他们。 
　　特殊情况包括了有病人，急诊紧急手术，紧急医疗需求等等，所以不忙则已，一旦忙起来，可能一夜都没休息的时间。 
　　周辰这值的第一个夜班，倒是运气不错，算得上是风平浪静，他在休息室坐了一会，就回到了自己的办公室，玩玩手机，看看新闻等等，一夜的时间很快就过去。 
　　天色已经大亮，周辰伸了个懒腰，昨晚值班，今天早上他不用上班，可以休息半天，说是半天，其实也就几个小时，下午还有半天门诊。 
　　医生很多时候累就是累在这点，有些时候白班连着值夜班，有时值夜班连着白班，工作二十几个小时，那是真会发生。 
　　所以像林逸那种有家族扩心病遗传的人，才不会给他安排值夜班，这样珍贵的天才手术医生，要是因为几个夜班就弄生病了，那才是医院天大的损失。 
　　反正住的酒店就在医院不远，他准备先回去睡几个小时，下午去门诊的时候就不会困了。 
　　收拾了一下，正准备换衣服，龚杰就敲门走进来。 
　　“周主任，江主任通知了，等会去会议室，有个临时会议。” 
　　“还真会挑时间啊，行，我知道了。” 
　　刚准备回去睡觉，这边就要开会，周辰也很无奈，只能再等一会，开完会再回去。 
　　龚杰有些神秘的小声说：“周主任，你知道为什么突然开会吗？我听说好像是心外科的林主任投诉心内科的筱风主任，这是我们心外科和心内科打擂呢，果然，传言不假，这位林主任还真不是安分的主。” 
　　周辰扫了一眼龚杰，其实龚杰也就比他小一岁，也是三十出头了，居然也这么八卦。 
　　至于他说的林逸投诉周筱风，他也知道是怎么回事，昨天林逸开了一台a型主动脉夹层，之前就是在心内科看过，是周筱风看的，几天后不舒服再来，居然没去心内科，而是来了心外科，也确实挺奇怪的。 
　　就是种种巧合碰到了一起，让林逸觉得周筱风看病不认真，因为他的误诊差点害人性命，所以做事较真，性情直爽的林逸，也不顾什么同事情谊，直接就往上投诉，所以才会有今早的这个会议。 
　　龚杰说起林逸的时候，唏嘘感慨，同时也庆幸，自己跟的周主任不是林逸那样脾气暴躁的人，幸好当初他找关系，否则还真没机会能成为周辰的助手助理。 
　　“走吧，去会议室。” 
　　周辰带着龚杰来到会议室的时候，发现心内心外的两个主任已经来了，屋内还有两个科室的几个医生，就连重症监护室的汪主任也带着方筱然来了。 
　　“周主任。” 
　　“江主任。” 
　　“白主任。” 
　　“…………” 
　　一番招呼打完，周辰就在心外科这边坐下，目光扫过林逸，只见他正满脸不爽的盯着对面的周筱风。 
　　这两位是‘问心’电视剧中的两位男主，性格迥异，一个成熟敏感，一个幼稚暴躁，碰到一起，那真的是针尖对麦芒，剧中如果不是方筱然从中调和的话，两人的关系绝对不会那么好。 
　　随着崔院长的到来，这场辩论会算是正式拉开了帷幕。 
　　刚一开始，周筱风就详细的说明了当时自己看诊时的情况，阐述了自己的观点，说明当时那位a型主动脉夹层当日并没有出现夹层。 
　　可刚解释完，林逸就十分不给面子的表示，他不相信。 
　　白主任很不满林逸这种充满攻击性的语气，于是想要摆资历，说退林逸，可谁知林逸虽然年纪不小，但就是个愣头青，一点面子都不给他，当场就给怼了回去。 
　　白及说传承，他就怼老黄历，反正是一点面子都不给白及，反而是语气很不满的说病人情况危急，话里话外就是说周筱风不负责任，医德有失。 
　　周筱风虽然话少，但也不会任林逸诬陷，继续耐心的跟崔静解释当时自己接诊时的情况，只是没说几句，就又被林逸打断。 
　　听着他们的争执，崔静倒是面色很平静，这点程度的争执对她来说不算什么，只是也不能让他们一直争执下去。 
　　于是她目光看向了一旁坐在那里闭着双眼，好似养神的周辰。 
　　“周辰，你觉得几天内可能发展成a型主动脉夹层吗？” 
　　周辰睁开双眼，发现大家都看了过来，调整了一下自己的坐姿。 
　　“心血管类的疾病变幻莫测，这是个概率问题，到底会不会几天内就发展成a型主动脉夹层，我也给不出答案，但我觉筱风主任既然这么确定自己的诊断，那肯定是有证据的，还是先听筱风主任怎么说吧。” 
　　看似说了几句，但实际上什么内容都没有，不过周筱风却是给了周辰一个感激的眼神，毕竟周辰这也算是帮他说话。 
　　“崔院长，白主任，我确实给病人做过血管成像，我已经让张斟去调报告了。” 
　　说着，他走到了会议室的电脑前，对着投影仪一通操作，没一会就找到了一张血管成像的报告，将其投放了出来。 
　　“这是病人出院时候的非创伤性血管成像。” 
　　两张报告放在大屏幕上，确实可以非常清晰的发现，周筱风做的那张，并没有出现夹层。 
　　林逸顿时傻眼了。 
　　白及终于逮到了反驳的机会，怒气冲冲拍桌子喝道：“林主任，刚才你怎么说的，现在事实已经很清楚了吧，病人在出院之前，没有任何的夹层表现，你还有什么好说的？” 
　　林逸也是急了：“病人家属没说过他做过非创伤性血管成像，而且我……” 
　　戛然而止，再说下去已经没有意义。 
　　周筱风也终于开始反击：“如果林主任愿意不耻下问，就不会出现这样的信息不对称了。” 
　　林逸虽然很生气，很郁闷，但他也确实是个坦荡的人，最终他履行了自己的话，当众低头认错，给周筱风道歉。 
　　本来还想趁机发怒的白及，也是被林逸这一低头道歉给干蒙了，那眼神，简直不相信林逸真的是刚刚天不怕地不怕，怼他的林主任。 
　　最终，这个事情就到此为止，周辰也终于能下班回去睡一觉了。 
　　虽然只有几个小时的休息时间，但一觉睡醒的周辰，精神就再度恢复到最佳状态，洗漱吃饭之后，就又去上班了。 
　　下午是在门诊，给他当助理的是康秀秀，一个下午的门诊，看到六点多才结束。 
　　时间过得很快，一转眼就是几天过去，周辰来到东立医院也已经半个多月，完全适应了这里的节奏，就是这半个多月，他一共就做了十三台手术，平均一天一台都不到，跟前几年的忙碌完全无法相比。 
　　不过这样的节奏，他倒是挺满意的，生活嘛，哪能全部交给工作，现在这种节奏更加舒服。 
　　虽然手术台数少了，奖金就会减少很多，但对周辰来说，这点奖金他根本不放在眼里。 
　　今天对于周辰来说，算是一个好日子，因为他买的房子终于装修好了，今天就是他搬家的日子，所以下班后，他就直奔酒店，带上了自己的东西，退了房，就去了自己买的房子。 
　　他刚打开门进屋，迎面而来的就是一个礼筒，漫天的瓣和彩条飞舞，落在了他的身上。 
　　“欢迎回家。” 
　　陈玥张开双手，满脸雀跃的大声祝福。 
　　因为周辰工作繁忙，所以他就把钥匙给了陈玥一把，让她今天提前过来。 
　　周辰微微一笑，顺势的抱住了陈玥，一套房子而已，不过搬进来的第一天，不是孤身一人，有人陪着，对他来说确实有意义。 
　　陈玥任由周辰抱着，心情十分愉悦，她是第一个走进周辰家的人，周辰还给了她房门钥匙，这可比什么礼物都让她开心。 
　　“今天乔迁新居，必须要好好庆祝一下，我特意买了菜，等会你先做着，我下厨给你弄一桌，不过得提前说好，我不常做饭，厨艺不太好，你可不能笑话我哦。” 
　　周辰柔声道：“一个男人，怎么可能会嘲笑一个愿意为他做饭的女人。” 
　　陈玥送上了香吻，拉着周辰在屋内参观起来。 
　　“这个装修设计真的是你做的吗？风格太好了，不过就是有点太空旷了。” 
　　周辰这套房子说大不大，说小也不小，是一百四十多平的三室两厅，装修设计自然是他自己弄得，至于空旷，是因为他没买很多家具，本来他就是一个人，没想过买太多东西。 
　　“你要是觉得空旷，以后就交给你布置，想买什么跟我说，我买了，你来弄。” 
　　陈玥开心的应道：“好啊，这种小事就交给我，我有空就来你这里布置布置。” 
　　一个一个房间的看完，陈玥就跑去厨房做饭，周辰想去帮忙，却被她给推了出来，说她一个人能搞定，让周辰自己坐着。 
　　厨房里本来是没什么锅碗瓢盆，但今天陈玥过来的时候，特意从小区的超市买了一些回来，做饭盛菜还是够的。 
　　陈玥买了一束鲜放在桌上，看起来很有格调。 
　　一个小时后，一桌菜终于上了桌，五菜一汤。 
　　“噔噔噔，还有这个。” 
　　陈玥提了个蛋糕出来，“今天搬新家，总得有点仪式感，就买了个蛋糕，庆祝一下。” 
　　还特意插上了蜡烛电话，让周辰许愿吹蜡烛。 
　　她这么用心，周辰自然也不会让她失望，非常配合的闭眼许愿，然后吹灭了蜡烛。 
　　“好了，可以开饭了，先尝一口蛋糕，然后再吃菜。” 
　　周辰先切了块蛋糕给陈玥，然后自己也切了块，吃了两口，就开始品尝陈玥做的菜。 
　　几个菜都吃了一遍，陈玥瞪着双眼，一脸期待的问。 
　　“怎么样？” 
　　周辰露出了笑容，虽然菜的口味确实很一般，但他还是赞道：“好吃，非常好吃。” 
　　“就会哄我，我自己是什么水平，难道自己还不清楚吗？” 
　　陈玥翻了个白眼，不过脸上的笑容却是更加灿烂。

第1527章 林逸闯祸，周辰背锅？
　　第1527章 林逸闯祸，周辰背锅？陈玥靠在餐桌上，双手撑着自己的脸颊，一脸幸福满足的看着大快朵颐的周辰。 
　　她做了五菜一汤，她自己就吃了一点点，但此时几个盘子已经差不多都要没了，全部都被周辰吃的差不多了，就连汤都喝的没剩几口。 
　　若不是知道自己的厨艺是什么水平，她还真以为周辰是在吃什么美味佳肴呢。 
　　“你不用全吃光的，我做的又不好吃。” 
　　周辰咽下食物，擦了擦嘴，说道：“本来就是家常便饭，更何况里面还倾注了你满满的心意，我当然得吃完了。” 
　　“油嘴滑舌。” 
　　“好吧，那就是我上了一天班，太饿了。” 
　　陈玥也不跟周辰贫嘴，反正看到周辰把她做的菜吃完，心中就是觉得甜蜜，然后就开始收拾碗筷。 
　　做完这一切，她来到客厅，周辰招了招手，她来到沙发，就挨在周辰的旁边坐下。 
　　“你这小区环境真不错，位置也特别好，离你们医院很近。” 
　　“喜欢的话可以搬过来，正好我这里还缺个知冷知热的女主人。” 
　　陈玥莞尔一笑：“你这是想要跟我同居？” 
　　周辰大大方方，不遮不掩的回道：“是。” 
　　陈玥喜滋滋的靠在周辰肩膀上，轻轻的说：“我可以偶尔过来，主要是这里离我们律所有点距离，有时候上班高峰期的时候比较耽误时间，不过你就这样把钥匙给我，还让我随便进出，就不怕我查岗吗？” 
　　周辰握着她的手，道：“你这么一说，我还真巴不得你天天来查岗，一个人睡觉太无趣，抱着人睡的更香。” 
　　“一天天医院那么忙，还尽是想这些。” 
　　“这个你还真不能怪我，我之所以会这样，你要负大部分责任。” 
　　陈玥眉头一挑：“我负大部分责任？” 
　　周辰理直气壮的说：“当然，食髓知味你明白什么意思吧，我以前在首都，时间都在工作上，没空去谈女朋友，所以也没工夫去想那些事；可自从跟你在一块后，食髓知味了，你再想让我回到过去那样，不好意思，办不到了。” 
　　一时之间，陈玥被周辰这歪理邪说给弄噎住了，好半晌才反应过来，一脸无语。 
　　“你可真是会用词，我竟然说不过你。” 
　　周辰用手指挑起她的下巴，深情的一吻，笑道：“你可是执业律师，嘴上功夫厉害着呢，怎么可能说不服我，不但能说服我，还能‘说’服我。” 
　　陈玥一开始没太听懂周辰为什么连说两个说服，可看到周辰脸上的坏笑，再一思索，顿时明白了，她满脸羞红，气急败坏的给了周辰一下。 
　　“流氓，臭流氓。” 
　　周辰顿时哈哈大笑，把陈玥抱在怀里欺负，任由陈玥如何挣扎，都逃不脱他的魔掌。 
　　两人在沙发上嬉闹了许久，直到陈玥没力气了，才紧靠着躺在沙发上。 
　　“我们下楼在小区周围逛一圈吧，适应适应这里的环境，以后有什么需要也不至于找不到地方。” 
　　陈玥靠在周辰的胸口，缓缓的抬起头，对周辰说道。 
　　周辰点头道：“好啊，就当是吃过饭出去消消食，逛一圈。” 
　　决定之后，两人就从沙发上起来，整了整衣服，就一起出门了。 
　　周辰当初选择这个小区的房子，可不仅仅只是图离医院近，同样也是因为它的周边设施环境和位置都挺不错，该有的超市，商场，菜场之类的地方，都具备，在这生活还是很方便的。 
　　他们先是在小区内走了一圈，然后逛到了外面的商场，两个小时后，十点钟的时候才回来。 
　　新房的第一晚，又是两人俱在，自然是少不了洞房烛夜的故事。 
　　直到陈玥疲惫不堪，周辰才抱着她入睡。 
　　虽然一个人霸占床睡觉很舒服，但习惯了身边有个女人的话，也是可以睡的更舒服。 
　　新的一天，又是新的开始。 
　　周辰从手术室出来，舒展了一下身体，正准备换衣服离开，就有人跑了过来。 
　　“周主任，你的手术结束了？” 
　　“嗯，结束了，怎么了？” 
　　“崔院长在三号手术室手术，她让你过去接手她的手术。” 
　　周辰不再多问，而是立即动身前往了三号手术室，进去后，看到崔静正在手术，他也没说什么，在护士的帮忙下穿好手术衣，走到了旁边。 
　　崔静也是没说话，迅速放下手中的手术，把位置让给了周辰。 
　　“我有个事需要出去一趟，这个病人的手术由你接手，他的情况是……，手术结束后会有人过来处理，这里就交给你了。” 
　　“好。” 
　　言简意赅，周辰冲着崔静点点头，然后就开始投入到手术中，半途接手他人手术，他也不是一次两次了，心态稳得很。 
　　崔静显然也是对周辰放心的很，看了几眼就走出了手术室。 
　　两个小时后，手术结束，周辰走出了手术室，伸了个懒腰，连续两台手术，前前后后加起来六小时，还是有点疲惫的。 
　　难得今天做了两台手术，距离一万台手术的任务，又小小小……走了点距离，所以周辰心情还是挺不错的。 
　　一看时间已经下午三点多，他到现在连午饭都还没来得及吃饭，他换了衣服回到办公室，刚准备点外卖，龚杰就走了进来。 
　　“周主任，知道你刚下手术，还没来得及吃饭，这是给你留的盒饭。” 
　　龚杰将一份盒饭递给了周辰，周辰也没客气，接过来就打开了。 
　　“谢谢，多少钱，我发给你。” 
　　“不要钱，一份盒饭而已，周主任，你太见外了。” 
　　周辰确实饿了，也就没跟他推脱。 
　　“那行，下次我请你吃饭，对了，等会我吃完，你叫上康秀秀，跟我一起去趟重症监护室和病房。” 
　　“好的，周主任，我现在就去通知康秀秀。” 
　　外卖可能是放的时间长了，也可能本来味道就一般，反正吃起来不怎么好吃，但饥饿的周辰，还是全部都吃完了。 
　　吃完饭，喝了茶，又休息了一会，精神登时恢复了一大半。 
　　周辰带上龚杰和康秀秀，在重症监护室和病房逛了一圈，结束的时候已经五点多，再等一会他就可以下班了。 
　　刚来到小区楼下，周辰还没上电梯呢，就接到了崔静的电话。 
　　“周辰，你在哪？现在立即回医院……” 
　　“好，我现在就回去。” 
　　得知了是什么事，周辰半点也不耽搁，立即以最快的速度回头上车。 
　　崔静给他打电话，是告诉他医院出了事，准确来说，是林逸又闯祸了，而且还不是一般的祸。 
　　一个生命垂危，有可能是a型主动脉夹层的年轻女人，在没有cta（非创伤性血管成像）的情况下，竟然就送到了手术室准备手术，她担心林逸惹下大祸，所以才让周辰回去，看有没有办法挽救。 
　　而周辰一听崔静说的情况，就知道发生了什么事，之前看电视剧集的时候，这段剧情他还是印象非常深刻的。 
　　确实是一台惊心动魄，与死神抢命的外科手术，林逸也是凭借着高超的技术，以及很大的运气，才最终完成了手术。 
　　虽然他看过剧集，知道按照这样发展下去，只要不发生意外的话，林逸应该可以救下那个女人。 
　　可不怕一万，就怕万一，所以在接到电话后，他没有丝毫犹豫，立即回医院。 
　　手术室内，林逸的团队成员，得知林逸没有cta，就要给病人开刀，全都是吓到了，即便是林逸的老同学谢天明，也是极力反对，更不用说其他的团队成员了。 
　　但林逸这个人就是脑子很轴，他觉得自己是在救人，是在做正确的事情，所以他意志无比坚定，即便是被众人质疑反对，但他还是强势的表示必须要做手术，并且喊出了他负全责的怒吼。 
　　院里的领导崔院长和江主任都不在，周辰也下班了，所以根本没人能镇得住林逸，即便是谢天明等人心中着急忐忑，可是在林逸的强势下，也只能死马当活马医，拼着违背规章制度，陪林逸一起进行这台无cta的高难度手术。 
　　周辰回到了医院的时候，林逸的手术已经开始了，所以他来到了示教室，跟江峻岭他们汇合。 
　　此时室内的人并不多，除了刚来的周辰，就只有心外的科主任江峻岭，赵瑜亮和另外一个心外的副主任医师，以及在后面一脸紧张站着的周筱风。 
　　看一眼前方的屏幕，林逸已经开了胸，但也刚开始没多长时间。 
　　“周主任，你来啦。” 
　　江峻岭一看到周辰，顿时站了起来，他本来是在外面开会的，没想到出了这档子事，快马加鞭的跑了回来，可即便如此，也没有赶得上阻止，只能耐心坐下来。 
　　“情况崔院长都跟你说了吧，林逸这回实在是太冲动了，现在也已经没有回头路了，周主任，我知道你经验丰富，技术高超，所以我跟崔院长请示过，想要让你去替换林逸，完成下面的手术。” 
　　此话一出，屋内的几人都是用惊愕的目光看向了江峻岭，脑中都是冒出了莫名的想法。 
　　开什么玩笑呢，这意思是要让周辰去给林逸收拾残局，或者干脆说是，去背锅？ 
　　周辰也是愕然不已，能力之内救人，他是没有二话，可江峻岭这个时候说出的这个话，多少是有些不合时宜，因为没有开天眼的话，眼下的情况，怎么看都是要出大事的，让他去接手，这不是甩锅嘛。 
　　江峻岭也意识到自己的话不对劲，急忙解释：“周主任，你别误会，我是听说过你手术的故事，尤其是对女患者开刀，从未出现过差错，我是真的很担心林逸出差错，所以才想问问你，能不能？” 
　　“可以。” 
　　周辰的回答，又是让屋内的几人一阵惊愕，他们都没想到，这样的烂摊子，周辰居然同意接手。 
　　赵瑜亮跟周辰关系不错，他一听周辰答应，急忙开口：“周主任，这个事，它，它不是个小事啊，你得考虑清楚。” 
　　周辰冲着他笑了下，然后对江峻岭道：“江主任，我是能接手手术，可就怕林主任不愿意让我接手，他的性子你也是知道的，可别我去了，再惹恼了他。” 
　　江峻岭喝道：“他敢，人命关天的事，他敢，他……” 
　　话还没说完，手术室里的护士就跑了过来。 
　　“江主任，林主任说不用换人了，替换太耽误时间了。” 
　　江峻岭面对周辰，顿时说不出话来，还真被周辰给说着了，但他考虑了几秒，还是开口说。 
　　“不怕一万，就怕万一，周主任，还是请你去一趟手术室，万一林逸手术过程中出现了差错，你……” 
　　下面的话说不出口了，他自己都没脸说下去了。 
　　“好。” 
　　周辰倒是很干脆的答应了，其实他并不慌，因为他知道林逸大概率会有运气。 
　　不过江峻岭说的也有一点是没错，以他的妇女之友技能，对女病人治疗效果翻倍的技能，万一，万一运气不好，他在的话，可能就是整个医院唯一能救张雨熙的医生了。 
　　他不是烂好人，也不是圣母，只是看过剧集的他，知道这个叫张雨熙的女人确实是个可怜的女人，这也是一条活生生的性命，若是能挽救，他肯定是愿意全力拯救。 
　　看着周辰二话不说，就前往了手术室，屋内的几人都是沉默了。 
　　赵瑜亮张张嘴，半晌才憋出一句话。 
　　“周主任，我不如也。” 
　　江峻岭和另外一个副主任医师也是沉默不语，其实江峻岭作为科主任，这个时候最应当站出来的就是他。 
　　可问题是，一个没有cta的a型主动脉夹层，他是完全没有把握去完成，所以权衡利弊之后，他跟崔院长请示能不能让周辰接手。 
　　崔静第一回答就是不同意，可江峻岭拿周辰过往的战绩说明，周辰没有失败过一例女性患者手术，让她迟疑了许久，才给了一个回复，一切听周辰的意愿，若是周辰不愿意就作罢，若是愿意，就可以试试。 
　　理性上，这是林逸闯的祸，崔静根本不想自己的学生去背锅，毕竟她挖周辰回来，可不是背锅的。 
　　但还是那句话，她现在是管理者，但也还是一个外科医生，病人性命攸关，若有希望，她肯定是想救的。 
　　所以她最后才会说让周辰自己处理，因为她带了周辰几年，知道周辰是个很理智的人，这种情况下，应该不会接手。 
　　其实她也不想周辰接手，虽然这么说很残酷，也很无情，但在她心里，一个天才手术医生的职业生涯，是要比一个单独的病人更重要。 
　　只是她却没想到，江峻岭问了之后，周辰居然会答应的这么干脆。

第1528章 手术成功，林逸受处分
　　第1528章 手术成功，林逸受处分 
　　手术室外。周辰并没有跟着巡回护士进入手术室。 
　　“周主任？” 
　　周辰说道：“你也跟着林主任一段时间了，他是什么脾气，你也清楚，我就先不进去了，就在外面等着。” 
　　巡回护士付璇急道：“可江主任说让您随时准备接手啊。” 
　　“我只是答应万一出了问题，会想办法补救，没说过现在就过去接手。”周辰面无表情的说道。 
　　他是答应了江峻岭帮忙，可不是现在就去接手。 
　　“林主任是个天才手术医生，这次的事他的确是做的很莽撞，不遵守规则，对自己也不负责，但我也佩服他这种为救人豁出一切的精神，现在并没有出现致命状况，这一切就还是交给他，我相信他是个有能力，也有气运的人，我现在进去，什么忙都帮不上，反而会让他紧张，所以，你进去吧，我就待在外面。” 
　　见周辰这么说，护士虽然着急，但也无可奈何，只能叹了口气，转身回到了手术室。 
　　林逸很冲动，导致了他们这些团队成员十分被动，他们不想这样动手术，也不想承担责任，但事已至此，已经别无选择。 
　　周辰耐心淡定的在手术室外等待着，他比所有人都要淡定，即便是正在做手术的林逸，也不如他。 
　　林逸这个人虽然冲动，暴躁，有着很多的缺点，但他的医术和救死扶伤的精神是好的。 
　　这种有好有坏，有时候又充满矛盾的人，才是真正的正常人。 
　　像周辰这样，经历了太多，对别人的生和死，已经看淡的人，反而不太像是个正常人。 
　　示教室内，在周辰走后，经过了一阵沉默后，几人的目光重新放在屏幕上，没一会，又有几个人走了进来。 
　　时间一分一秒的过去，突然，手术室里发生了意外，脑氧迅速下降，林逸很快就发现了问题所在，竟然是迷走右锁骨下动脉变异，脑灌注受阻了。 
　　这个情况让整个手术室都懵了，大家都是手术团队成员，自然知道这种情况是多么的危险。 
　　想要插管，但现在的情况时间已经来不及了，只能强行吻合分支。 
　　眼见手术陷入危急，一直盯着的江峻岭急切的喊道：“周辰，周主任呢？让他上台，让他去做主刀，替换林逸。” 
　　说着，他就要打电话。 
　　“江主任。” 
　　赵瑜亮看到江峻岭的动作，急忙劝道：“江主任，时间不够了，就算这个时候让周主任替换林主任，他也未必有林主任熟悉，强行上台，只怕风险更大。” 
　　他跟周辰关系不错，是真不希望周辰去接这种烂摊子，他觉得周辰再厉害，再天才，但患者情况放在这，这个时候稍微出点差错，那就是一条人命啊。 
　　江峻岭拿手机的手顿时一僵，他当然也知道现在的情况不妙，可周辰就像是最后一根救命稻草，不管成不成，总得试一试吧。 
　　另外一个心外科副主任医师，这时也是低声说：“临阵换将，兵之大忌。” 
　　他跟周辰就是同事，没什么关系，但就是站在中立，他也是认同赵瑜亮的说法，明明是林逸惹的祸，这个时候让周辰顶上去，真的是不合适。 
　　“唉。” 
　　江峻岭重重的叹了口气，放下了手机。 
　　“这个林逸，现在只能看他自己了。” 
　　这时，崔静也终于回来了，她走进示教室的第一时间，就盯着屏幕。 
　　“现在情况如何？” 
　　江峻岭回道：“不好，没有cta，所以没有提前发现迷走右锁骨下动脉变异，现在只能赌一赌了……” 
　　“周辰呢？” 
　　“在手术室外，他担心影响到林主任，所以并没有进手术室。” 
　　听到这话，崔静心中莫名的松了口气，但很快就又提了起来，周辰没接锅她放心，可现在病人的情况，她是真的担心。 
　　在所有人的注视下，林逸强自冷静，心无旁骛，快速的缝合分支，眼看时间越走越多，他终于缝合分支，而一直持续下降的脑氧，在众人的期待下，也是慢慢开始回升。 
　　随着脑氧到了正常值，所有人都是松了口气，尤其是手术室里的人，更是觉得悬着的心回了一半，身上更是惊的满身汗。 
　　示教室内，以崔静为首的心脏中心领导，也都是长舒一口气，最危险的一关已经渡过了。 
　　赵瑜亮更是忍不住感慨：“这是修了几世的人品，才有这运气啊，真是命不该绝啊。” 
　　不过他又是话锋一转，叹道：“这个愣头青，他这么干，早晚闯大祸。” 
　　崔静面无表情，即便是渡过了最危险的一关，但她脸上依旧看不出半点喜意。 
　　她直接起身：“让周辰下班吧，林逸手术结束后，让他来我办公室。” 
　　周辰回到示教室，发现人都已经走得差不多了，只剩下了赵瑜亮和于凌云两口子。 
　　看到周辰回来，赵瑜亮拍了拍他：“周主任，你也是，唉。” 
　　周辰知道他什么意思，淡然一笑，道：“我什么都没做，人就救回来了，这是好事，不过还是多谢赵主任的关心。” 
　　“你明白就好。” 
　　赵瑜亮也是感慨，其实周辰比林逸还小两岁，两人都是天才手术医生，但是在做事方面，林逸远不如周辰，周辰稳重多了，就是今天答应江峻岭的事，在他看来，是太冲动了。 
　　周辰换了衣服就再度下班，医院有时候就这点不好，很多时候都需要备班待命，一有危急情况就可能要回来救场。 
　　翌日一早，会议上，林逸就被崔静当着众人的面，狠狠的训斥了一顿，并且这件事院里还做了处理。 
　　林逸的所有手术团队成员，都被通报批评，扣除本季度奖金。 
　　这可让林逸急了，当场就跳了出来，把责任揽到自己身上，只可惜他这种行为过于幼稚，被崔静训的委屈的像个小孩子。 
　　至于林逸自己，则是被停职等待处罚。 
　　“散会。” 
　　崔静很是冷峻的结束了会议，这次她是真的被林逸的行为给气着了，至于说结果是好的，可万一呢？ 
　　万一出事，根本不是林逸一个人能负责得了的，到时候会有更多的人因为这件事受到处罚，那时候影响就太恶劣了。 
　　若是人人都像林逸这样，医院肯定要乱套了。 
　　崔静刚一走，林逸就气呼呼的甩手离开了会议室，他很不服气崔静的处罚，不过不是对自己，而是对自己的手术团队成员。 
　　他在西立医院都是主刀责任制，所以他才在手术室里大声喊出了他负全责的话，可谁想，他还是连累了团队。 
　　大家纷纷离开了会议室，周辰跟赵瑜亮坐在一起，是最后走的。 
　　“崔院长是真生气了，也对，发生了这样的事，哪个领导不生气？不过林主任看起来也气得不轻，还是年轻啊。” 
　　“周主任，你觉得呢？” 
　　周辰瞟了一眼赵瑜亮，这老哥真的挺热情挺能说的。 
　　“我觉得你说的很对，林主任还是年轻，规则要是那么容易打破的，就不叫规则了；崔院长的那句话说的很有道理，牺牲程序正义的代价是极大的，规则就是规则，是无数前辈用万千辛苦的经验和血的教训换来的，或许不完全是正确的，但确实是能有力保护医生和病人家属的最好方案。” 
　　林逸的做法看着是很热血，救了张雨熙的性命，但实际上他的行为对医院来说，对绝大多数病人来说，是恶劣的。 
　　张雨熙毕竟是特例，万一出现了问题，恶果绝不是林逸一人能承受得住的，到时候会有更多的人受到牵连，赔钱那都是小事。 
　　用通俗易懂的话来说，如果你没有绝对的实力，那就别试图挑战规则，除非你是孤家寡人，能舍得一切。 
　　人性是不可揣测的，千万别挑战人性，尤其是他们这种比较敏感的医生身份。 
　　医生和患者的关系远没有想象中的那么美好，医患矛盾几乎是所有医院都存在过的问题。 
　　赵瑜亮对着周辰竖起了大拇指：“还是周主任说话有水平。” 
　　周辰也不在意赵瑜亮的调笑。 
　　因为这个事情，心脏中心都是议论纷纷，毕竟这个事情比较严重，一下子又处理了那么多人，影响自然是比较大的。 
　　午饭时间，周辰来到了食堂，点了几个菜。 
　　“周主任，这里。” 
　　周辰正在找位置，就听到赵瑜亮的呼喊，于是走了过去。 
　　“周主任。” 
　　“周主任。” 
　　周辰在赵瑜亮旁边坐下，同桌的汪主任和谢天明纷纷打招呼，旁边桌的方筱然和乔晔也是跟周辰同样。 
　　“聊什么呢？” 
　　林逸手术团队里的女医生乔晔叹道：“还能聊什么，院里的正式邮件下来了，我们被扣了一个季度的奖金，唉。” 
　　“不过林主任的处分还没有正式下来，也不知道他会被怎么处罚。” 
　　“还能怎么处罚，肯定比扣季度奖金更严重呗。” 
　　乔晔一脸的郁闷，工作是为了什么，更多当然还是为了钱，一下子被扣了一个季度的奖金，对于他们这些三甲医院的医生护士来说，一个季度的奖金可不是一笔小钱，少则几千块，多则过万也不稀奇。 
　　一下子少了那么多钱，还被通报批评，心里怎么可能会痛快。 
　　虽然没说什么对林逸的怨言，但正常人心里都会抱怨的。 
　　几人聊着聊着，就说到了危重病人身上，纷纷说起自己以往经手过的过世病人，一个比一个都感慨。 
　　他们是都对林逸的这种冒失冲动行为不赞同，甚至还有怨气，但也承认林逸这种不顾一切救人的好心。 
　　“周主任，你有没有类似的经历？” 
　　周辰放下筷子，说道：“怎么可能没有，只要是医生，尤其是上过手术台的医生，就不可能没经历过死亡，很多时候，面对危重患者，就算你手术水平再高，也会束手无策。” 
　　赵瑜亮道：“我之前听江主任说，你给女性患者开刀从未死过人，这是真的吗？” 
　　其他几人也都是好奇的看向周辰，因为这实在是很奇怪，难道周辰做手术，还有重女轻男的倾向？ 
　　“也不能这么说，我确实给女患者治病开刀的把握更大，也不知道怎么说，应该也算是一种天分吧。” 
　　赵瑜亮笑道：“那你这天分还真够奇葩的。” 
　　也就是他跟周辰混的比较熟，换做其他人，还真不好意思开这个玩笑。 
　　周辰不在意，反倒是方筱然替周辰说了几句。 
　　“我倒是觉得很正常，每个人都有擅长的一面吧，就好像我们医生分科，同样是一个班级的，也会有不同分科的，有的人擅长儿科，有的人擅长内科，有的人擅长妇科……” 
　　话没说完，她就发现不对，只见赵瑜亮几人都是用怪异的目光盯着她，让她一下子脸色变红。 
　　“咳咳，吃饭，吃饭。” 
　　在座的可都是过来人，看了眼方筱然跟周辰，意味深长的笑了笑，也没打趣。 
　　一晃又是两天过去，这天早上，崔静宣布了一件事，院里把心内心外的冠脉组，和结构性心脏病组，合并为一个组，并任命周筱风为这个冠脉组的组长，级别相当于亚学科带头人，仅次于科室行政副主任。 
　　这个任命真是引起了不少人的震动，毕竟几个小组合并为一，里面可是有好几位副主任医师，周筱风算是其中最为年轻的一个了，但却为组长，前途无量啊。 
　　林逸被停职，上不了手术台，这就让周辰变得比以往忙了些，因为一些本该属于林逸的工作，有好一部分转移到了他这里。 
　　比如手术，还有门诊。 
　　所以这几天他比以前忙了好几分，光是手术就做了七台。 
　　在重症监护室逛了一圈，看了自己的几个病人，发现各项指征都很正常，正准备离开，就有一个护士跑了过来。 
　　“周主任，能不能麻烦你看看6号床的张雨熙，她说有点不舒服，汪主任和方医生都不在。” 
　　“好，我去看看。” 
　　张雨熙是林逸开的刀，准确来说是他负责的病人，重症监护室则是由方筱然负责。 
　　周辰来到张雨熙的病床前，看到张雨熙面容苍白憔悴，顿时皱起了眉头。 
　　他先是仔细的为张雨熙检查了一番，又看了看她的各种检查单，恢复的不算好。 
　　不过他当然不能当着张雨熙的面表达出来。 
　　“医生，我是不是又不好了？”张雨熙的声音很轻，没有什么力气，语气更是充满了忐忑。 
　　周辰冲着她温柔的一笑，轻声道：“没有，你挺好的，应该是情绪波动的缘故，你刚刚是不是哭过？” 
　　张雨熙哽咽道：“嗯，我也不想哭，可是我想我爸妈了，一个人躺在这里，我真的很害怕，怕自己睡着就醒不过来了。”

第1529章 夫妻本是同林鸟，父母之爱子
　　第1529章 夫妻本是同林鸟，父母之爱子说着说着，眼泪就不由自主的从张雨熙的眼角流下，可她现在连擦眼泪这样的小事都做不了。 
　　一旁的护士张玲急忙用纸巾为张雨熙擦拭。 
　　“张雨熙，你别哭啊。” 
　　周辰微微弯腰，看着病床上的张雨熙，她本来是个漂亮的姑娘，但现在的样子，完全跟漂亮沾不上半点关系。 
　　脸色苍白如纸，眼神黯淡无光，身上还插管…… 
　　这种情况周辰见过太多了，任你是如何的漂亮美丽，一旦得了重病，开刀进入重症监护室，虚弱的状态，就再也不复以往的模样。 
　　“张雨熙，你的手术是林主任做的，手术很顺利，你已经经历过一次生死，所以应该更明白活着的难能可贵，病痛虽然是身体上的，但人的情绪也会影响病情和恢复，你需要保持良好的精神状态，有良好的情绪，身体才能恢复的快，才能战胜病魔。” 
　　周辰温声细语的给张雨熙灌鸡汤，也不全是鸡汤，像张雨熙这种重病，情绪确实是能起到一定的作用。 
　　护士张玲也是在一旁劝道：“张雨熙，周主任可是从首都最好的心外科医院来的，是我们心脏中心最好的外科医生，他说的话，肯定是对的。” 
　　周辰不着痕迹的看了张玲一眼，好家伙，为了劝张雨熙，直接把他架那么高，虽然这确实是实话，但是能这么随便说出来的吗？ 
　　张雨熙抿了抿嘴：“谢谢你，周主任。” 
　　周辰轻声道：“对我最好的感谢，就是你赶紧恢复，把自己身体养好，健健康康的出院。” 
　　他把手轻轻的放在了张雨熙的额头，体温略微高了点。 
　　“是不是头有点疼？” 
　　“嗯，不舒服。” 
　　其实这样躺着，张雨熙真是哪哪都不舒服，不过她现在的身体太虚弱，根本无法随意动弹，轻微的翻身都需要护士帮忙。 
　　周辰问张玲，得知张雨熙输液已经结束。 
　　“张雨熙，我学习过中医，懂些按摩推拿的手法，如果你实在不舒服，并且不介意的话，我可以帮你按按。” 
　　他学习中医的时间，比学习心外科的时间长多了，虽然医术不能以时间长短来判断高低，但他自认中医水平，放眼全世界也是最顶尖的那一小撮人。 
　　更何况他在多个世界学过武功，对人体的经络穴位的了解，他说第二，没人敢说第一，所以他的按摩推拿本事非常厉害。 
　　张雨熙怔了一下，其实她躺了几天，每天护士也都会帮她捏捏按按，也算得上是按摩，她也已经习惯了，只是没想到周辰这个主任医师居然说可以帮她。 
　　不过她很快反应过来，虚弱的问：“可以吗？会不会太麻烦了？” 
　　“当然可以，你虽然不是我的病人，但正好我现在没事，不了多长时间。” 
　　若是忙碌的时候，他自然是没这个时间，但现在不忙，帮张雨熙也是医生的职责。 
　　张玲迟疑道：“周主任，要不还是让我来吧，毕竟……” 
　　没说完，但是周辰和张雨熙都明白她的意思。 
　　“没关系的。” 
　　张雨熙再次说道，她现在都已经这样了，周辰是好心要帮她，她怎么可能介意，开胸手术都做了，哪还会在意这个。 
　　周辰道：“你在旁边看着，也可以学着点，我这按摩手法一般可不教人。” 
　　说着，他就靠近了张雨熙，先是从她的头部开始，轻轻的按摩。 
　　周辰的按摩手法可是有讲究的，很容易让人放松，若是能有内力真气配合的话，效果更佳。 
　　只是短短几分钟，张雨熙就在周辰的按摩下睡着了，而且还睡的很安稳，连眉头都舒展开了。 
　　张玲惊讶的看着这一幕，周辰一个心外科天才手术医生，居然真的会按摩推拿，而且看起来好像还非常专业，这真的让她觉得不可思议。 
　　在给张雨熙的头部按完后，周辰又给她手脚按了按，十几分钟后才停下。 
　　“张雨熙，睡个好觉。” 
　　“周主任，你辛苦了。” 
　　看到张雨熙睡的很安稳，张玲对周辰竖起了大拇指。 
　　周辰道：“比起你们天天服侍病人，我这两下子，算什么辛苦，张雨熙的情况很特殊，身体也过于虚弱，你平时一定要多注意她，一旦出现什么情况，立即通知医生。” 
　　“我明白的，周主任，交给我，你放心。” 
　　走出重症监护室，周辰洗了洗手，就前往了这里的休息室。 
　　刚到休息室，就看到方筱然几人坐在那里吃着盒饭，林逸也在这里。 
　　“哟，吃饭呢。” 
　　于凌云问：“周主任来啦，吃了没，我们这边还有盒饭呢。” 
　　“不用，我已经吃过了。” 
　　周辰笑着拒绝，然后说道：“林主任，汪主任，我刚刚从里面过来，发现张雨熙的情况不是很好，尤其是情绪，非常低落，我刚刚给她按摩了一会，现在刚睡着。” 
　　一听自己的病人情况不太好，林逸顿时就紧张了，连水都顾不上喝。 
　　“我现在去看看。” 
　　“现在就别去了，刚睡着，你还是等会再过去吧，不过她若是一直这么情绪低落，对她的恢复很不好，后续你们一定要多注意，我担心她的病情可能会加重。” 
　　看过剧集的周辰，知道按照发展的话，张雨熙很可能会病情恶化，所以他事先提个醒。 
　　林逸和汪旭都是面色严肃。 
　　“我们会注意的。” 
　　这时韩笑忽然说道：“其实我可能知道张雨熙为什么情绪不好，她的那个丈夫你们都见过吧，虽然张雨熙不是我直接负责，但有几次她丈夫来的时候，我都听到他们的对话，就没听到她丈夫说过关心她的话，反而是一个劲的埋怨，说钱，钱，钱，每次她丈夫探望过后，她都会表现的很难过。” 
　　“最夸张的是什么，你们知道吗？有一回她丈夫居然问我，张雨熙做了这个手术，以后会不会对生孩子有影响，我那个天啊，我当时脑子都懵了，老婆都差点要死了，他竟然还在想生孩子有没有影响？这还有良心吗？” 
　　汪旭接过话：“这个我也知道，因为他也问过我，当时我就觉得张雨熙的这个丈夫一点都爱她，只不过这是人家病人的私事，我们不方便过问。” 
　　于凌云警告道：“医院工作这么久，发生什么样的事都不奇怪，这话今天说说就算了，以后可不要再随便议论病人的家事，莫嚼口舌。” 
　　韩笑嘀咕道：“我也没想说，就是觉得那个男的太过分了，换做是我，就这种男人，一脚把他踹飞，有多远滚多远。” 
　　忽然，她将目光转向了方筱然，这里几个女的，就方筱然还是单身。 
　　“筱然，作为过来人，我跟你讲啊，找男人就得眼睛擦亮了，找错了那就是一辈子的事；于妈家的赵主任就是个很标准的好男人，知冷知热，贴心贴意，除了医院就是回家，工资上交，你看还每天送饭送水的，正宗的好男人。” 
　　于凌云推了她一把：“去，去，去，筱然，你别听她的，她都是调侃你呢，虽然她说的都对。” 
　　“你们看，于妈她自己都乐了。” 
　　“哈哈……” 
　　韩笑忽然又是话锋一转：“除了赵主任，周主任和林主任也非常好，周主任英俊潇洒，年轻多金，林主任，嗯，林主任心地善良，医术高明，筱然，近水楼台先得月哦。” 
　　方筱然一个没谈过恋爱的大龄女医生，被韩笑调侃的脸色通红，根本不敢搭话，只是眼神不自觉的瞄向了周辰坐的位置，觉得韩笑评价的英俊潇洒很真实。 
　　可林逸就不满意了。 
　　“喂，喂，什么意思啊，什么意思啊，说周主任的时候，就英俊潇洒，年轻多金，怎么到了，就心地善良，医术高明了？” 
　　“我很帅的好不好，而且我比周主任还高点，也不算穷，高富帅三项，我可是占全了，怎么就不配英俊潇洒了？” 
　　听到林逸为自己辩解，休息室内众人都是哄然大笑。 
　　汪旭也是作怪似的不满道：“韩笑，你说了赵主任，周主任，林主任，怎么不说我，我这么大个人，当我不存在吗？” 
　　韩笑大笑道：“对，汪主任也是个大好人。” 
　　“没啦？” 
　　汪旭还想听韩笑夸自己几句，结果就这么一句，顿时眼睛都瞪大了。 
　　“没了呀。” 
　　“哎呀，笑这么大声音，聊到什么开心的事了？” 
　　谢天明从外面走了进来：“既然都在，那就省得我一个个通知了，咱们的新晋组长，筱风主任呢，这周末想请大家，大搓一顿，让我问问大家有没有时间？” 
　　“有啊。” 
　　“没有。” 
　　方筱然和林逸异口同声，只不过方筱然是满心欢喜的回答，而林逸则是不屑一顾的回答。 
　　方筱然颇为不爽的看了林逸一眼，亲哥请客，她这个亲妹妹当然得去了，所以对否决的林逸很是不满。 
　　林逸也同样如此，他跟周筱风有过矛盾，也看不惯周筱风那副样子，所以才不假思索的说了没有。 
　　为了缓解尴尬的气氛，林逸不满的对谢天明问：“人家请吃饭，怎么是你来问呀。” 
　　谢天明可不惯着林逸，直接怼道：“你问题真多，我刚才在走廊碰见他了，他让我顺便问下，大家有没有空，随后会正式的邀请大家。” 
　　“那就请你顺便的去回答他，我不去。” 
　　“你爱去不去，反正我去。” 
　　“我也去。” 
　　“我们也去。” 
　　方筱然十分开心，看到一旁的周辰，眼睛一亮。 
　　“周主任，周末你要不要跟我们一块去？” 
　　周辰摇头道：“我就算了，你们冠脉组的组长请客，我又不是冠脉组的，就不去了。” 
　　林逸见总算有人说不去了，顿时一脸认同，得意的冲着方筱然仰着头。 
　　“周筱风虽然升为了冠脉组组长，可周主任人家可是心外的行政副主任，级别比他周筱风高。” 
　　方筱然很不客气的怼道：“关你什么事，就你话多。” 
　　她是最见不得别人说她哥哥的，尤其是当着她的面，所以直接就怼了回去。 
　　………… 
　　又到了值夜班的时候，周辰例行公事的来到重症监护室隔离，路过张雨熙的床位，看到已经被隔离的张雨熙，轻轻一叹。 
　　他已经知道了张雨熙的情况，她丈夫田磊已经不想再继续给她在这里医治，使得张雨熙求生意志很低，情绪也很差，别说是恢复了，现在的情况反而是越来越严重。 
　　虽说人很多时候得病不治，是因为钱的缘故，可张雨熙的情况并没有到那种程度，田磊家里肯定是还有家底的，只是他并不愿意全部拿出来给张雨熙搏一搏，反而是想要退缩，带她离开。 
　　真的应了那句话，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。 
　　但这种事情，他作为医生，作为外人，即便是为张雨熙感到可怜，却也没资格说什么，毕竟这是人家的家事。 
　　来到分诊台，就看到方筱然和韩笑几个护士坐在一块，垂头丧气的。 
　　“怎么了，大晚上的，怎么一个个都没精神似的？” 
　　看到周辰，她们都是赶紧坐好，周辰作为心外的行政副主任，也算是她们的上级领导。 
　　方筱然说道：“我们在想张雨熙的事，她真的是太可怜了。” 
　　韩笑愤愤不平的哼道：“她的那个丈夫田磊，简直就是个败类，张雨熙都这种情况了，居然还想把她转到二级医院，还说什么请大师看病，说的是人话吗？张雨熙挺好的一姑娘，怎么会看上这种男人。” 
　　周辰叹道：“谁都有打眼的时候，而且这也是张雨熙自己的选择，人应该为自己的选择承受后果。” 
　　韩笑惊讶的看着周辰：“周主任，这可不像你平时的画风啊，我看你不是挺可怜张雨熙的吗？” 
　　“我是可怜她，话不好听，但却是实话，我听说你们好像联系了她的父母，现在情况怎样了？” 
　　“已经联系上了，她父母正在赶来，大概凌晨能到。”方筱然回道。 
　　周辰点点头，道：“父母之爱子，则为之计深远，如果非要选世界上最疼你的人是谁，那一定就是父母，田磊不救她，但她的父母一定会救她，所以你们还是准备准备，等她父母来了，就准备救她吧。” 
　　“周主任，突然感觉你好像很平静。” 
　　“手术室里见惯了生死，手术室外见多了人情世故，时间一长，你们的感慨也不会比我少，也会跟我一样平静。” 
　　就在凌晨时刻，千里迢迢而来的张雨熙父母，终于到了医院，在得到了护士长于凌云的允许后，方筱然她们带着张雨熙的父母来到了重症监护室，去见张雨熙。 
　　分诊台前，周辰也是看到了这一幕，他倒是没什么感触，反而是旁边的那些小护士，方筱然她们，一个个感动的跟什么似的，眼泪珠子不停的往外流。 
　　张雨熙父母到来后，从医生口中得知了情况，最后很是坚定的选择救女儿，哪怕倾家荡产也坚决签字。 
　　而自从张雨熙的父母来到了东立医院后，作为丈夫的田磊，则是再也没有出现过，仿佛没有了他这个人似的。

第1530章 倒反天罡，失落的方筱然
　　第1530章 倒反天罡，失落的方筱然“咚咚！” 
　　正在写资料的周辰，听到敲门声，头也未抬的喊了一声‘进来’。 
　　“请问是周辰，周主任吗？” 
　　门外传来了一道底气不足的声音，周辰目光从电脑屏幕转移到门口，只见一个短发的中年妇女正站在他办公室门前。 
　　他一眼就认出了对方，站了起来。 
　　“是张雨熙的妈妈吧，我就是周辰，快进来坐。” 
　　张雨熙妈妈小心翼翼的走进办公室。 
　　“有什么事坐下说，我给你倒杯茶。” 
　　“不用，不用麻烦了，周主任，我就是来感谢你的。” 
　　“感谢我？这从何说起，给张雨熙做手术，救了张雨熙的人是林主任，要感谢，你也应该感谢林主任才是。” 
　　张雨熙妈妈道：“林主任当然是要感谢的，不过小熙说了，她自从来了医院，做了手术到现在，这么长时间，只睡过一次安稳觉，就是周主任为她按摩之后，她一直没机会对您说声谢谢，所以我今天是来感谢您的，感谢您对小熙的帮助。” 
　　说着，竟然要对着周辰鞠躬，周辰急忙上前扶住她。 
　　“阿姨，大可不必，我只是做了医生应该做的事，真正救了张雨熙的，是林主任和你们，我们医生只能救她的伤病，而你们父母，才是真正能救她命的人。” 
　　无论是出钱治疗，还是给予了张雨熙的父爱母爱，以及强烈的支持，这才是张雨熙能恢复的根本。 
　　张雨熙之所以重伤不治，身体自然是主要因素，但也有失望，绝望，没有求生意志的缘故，她父母的出现，就像是一道光，激起了她的求生意志，否则她一心求死，再好的治疗都是没用的。 
　　张雨熙妈妈哽咽道：“周主任，你们都是好医生，如果没有你们，我们家小熙……” 
　　周辰听护士长她们偷偷聊过，好像为了给张雨熙治病，她的父母光了所有积蓄，还借了不少钱。 
　　张雨熙这种手术，本就费很高，又上了体外膜肺氧合，治疗费更是惊人，再加上张雨熙没有社保报销，这对工薪家庭的张家父母来说，不说倾家荡产，也差不多了。 
　　张雨熙妈妈道谢完，就准备离开。 
　　“阿姨，你等等。” 
　　周辰拿起笔，从笔记本上撕下一张纸，快速的写下了一串手机号码，然后递给张雨熙妈妈。 
　　“周主任，这是？” 
　　周辰解释道：“我知道张雨熙的情况，也听说你们准备去告她的公司，她的公司没有缴纳社保，工作很长时间也没有体检，我也查过她的公司，虽然不算大，但也是正规注册的公司，这样的行为确实是违法的。” 
　　“不过这种官司，想要告赢非常困难，哪怕胜诉，公司也可以一直拖延，普通人很难斗得过他们。” 
　　“这上面是一个值得信任的律师的手机号码，你给她打电话，就说是我让你找她的，她一定会帮张雨熙维权，并且不会多收你们律师费。” 
　　听到周辰的解释，张雨熙妈妈顿时十分激动，他们确实是准备告张雨熙的公司，只是他们在东江人生地不熟，求助都很难找到人帮忙，周辰这个忙，真的是帮到了点子上，是他们现在最大的需求。 
　　“谢谢，谢谢您，周主任，谢谢您……” 
　　“阿姨，不用这样。” 
　　张雨熙妈妈带着感激之情离开了。 
　　周辰回到了椅子上，医院像张雨熙这样的家庭真的是太多太多了。 
　　知名卖药专家张长林有一句话说的太经典了。 
　　这世界上只有一种病，那就是穷病，这种病无药可医。 
　　对于普通人来说，最大的恳求可能就是不要生病，不要得重病。 
　　因为得了重病，到时候受罪的就不是自己一人，而是一大家子。 
　　给张雨熙妈妈的手机号码，自然就是陈玥的，剧情中陈玥就是因为张雨熙的案子才出现的，反正不干涉的话，她也会接受张雨熙公司那边的诉求。 
　　既然如此，还不如来个倒反天罡，直接让她成为张雨熙的代理律师，用魔法对付魔法。 
　　剧情中陈玥对张雨熙的案子可能有些地方在观众看来，是欺软怕硬，很不地道，赚黑心钱。 
　　但其实这就是律师的工作，律师自然是要为雇主一方负责，套话也是律师常用的手段之一。 
　　可从她得知了张雨熙事情的实情后，她还是选择了帮忙，并没有落井下石，这说明她还是有底线在的。 
　　让她去做张雨熙的代理律师，肯定会尽职尽责，至于可能赚不到多少钱，大不了他这个推荐人出出力，其他方面多补偿补偿她呗，相信她肯定会很乐意的。 
　　没过多久，周辰接到了陈玥的电话，是张雨熙妈妈给她打了电话，说明了情况，于是她又打给周辰，确定一下。 
　　“嗯，确实是这样，算是善心大发吧，不过这姑娘确实也挺可怜，开了刀，丈夫舍不得钱，不想管她，差点就死了……” 
　　“不说了，我这边还有台手术，挂了。” 
　　周辰做完手术，去重症监护室看病人的时候，发生了一幕让他皱眉头的场景。 
　　“说了你现在的情况不能吃柿子，说了你也不听，这不是折腾人嘛。” 
　　只见韩笑正在帮做过a型主动脉夹层的老章换床单，一边做，一边埋怨，嘴上像个机关枪似的，语气很是不满。 
　　“你说说你，今天第几遍了，你女儿也是的，医嘱上说了不能吃柿子，还偷偷藏着给你吃，万一吃出问题来，算谁的？” 
　　“…………” 
　　周辰眉头蹙起，他想起了剧情中，韩笑被章教授女儿投诉，差点丢掉工作的事。 
　　诚然，吃柿子这件事，老章父女的确是有错，不遵医嘱； 
　　但韩笑这个态度，也是很不好，这不是一个重症监护室护士该有的素质和工作态度。 
　　幸好现在不是探视时间，若是被章教授女儿看到，韩笑肯定会像剧情中一样被投诉。 
　　韩笑还在那里埋怨，虽然没说什么难听的话，手上也没有动作，但周辰还是走了过去。 
　　“韩笑。” 
　　韩笑的埋怨戛然而止，手上的动作也是为之一僵。 
　　虽然周辰平时挺温和，但此时板起脸来，竟让她心里直发慌。 
　　“注意你的态度。” 
　　“周主任，我……” 
　　周辰没听她解释，直接就走了，他平时不怎么管事，只是他没想管，不代表他管不了，毕竟他可是心外科的行政副主任，论级别，也就在科主任之下，是具有很大的管理权的，比周筱风权力大多了。 
　　来到了分诊台，找到正在忙的护士长于凌云。 
　　“护士长。” 
　　于凌云抬起头：“周主任啊，怎么了？” 
　　周辰把刚刚韩笑埋怨老章，态度很不好的事情告诉了于凌云，于凌云一听，顿时也是皱起了眉头。 
　　“韩护士是你的人，我不好直接说她，不过这个事情必须要注意，今天是被我看到了，要是被章教授的家属看到，他们若是去闹，最后倒霉的只会是韩护士。” 
　　“我明白，周主任，这事确实是韩笑的问题，我会说她的，不过她在这里干了三年，以前从未有过这种情况，但你说得对，不管什么原因，她都不应该是这个态度。” 
　　于凌云很清楚周辰不是危言耸听，若是真的被家属看到，到时候就不是找她告状这么简单了。 
　　点到为止，周辰也没有再多说，转身离开了重症监护室。 
　　希望有过他和于凌云的警告，就不会再发生剧情中那样的事情。 
　　于凌云则是看向韩笑的方向，脸色不太好，韩笑是她手底下的得力干将，几年来还未发生过这种事情。 
　　韩笑忙完回来，就被于凌云狠狠的训斥了一顿，她还狡辩了两句，可很快就被镇压了，低着头挨训。 
　　至于说埋怨告状的周辰，她是不敢的，毕竟以周辰的身份，没有当场训她，让她难堪，就已经很给她面子了，三十多岁的人了，这个道理她还是懂的。 
　　………… 
　　重症监护室，探视时间。 
　　方筱然手里拿着夹板文件走了进来，发现分诊台几个护士目光一直看向某处，包括护士长和汪旭也不例外，她很奇怪的问。 
　　“汪主任，护士长，你们在看什么呢？” 
　　护士张玲指着张雨熙的病床方向，一脸神秘的冲着方筱然说：“看到张雨熙旁边那个坐着的女的了吗？” 
　　方筱然看了过去：“啊，看到了，怎么了，她是张雨熙朋友？” 
　　“当然不是。” 
　　张玲悄咪咪的说道：“我刚刚过去的时候，听到张雨熙妈妈说，这女的是张雨熙请的律师，张雨熙准备告她的公司，不过这不是最关键的，最关键的是，我刚刚听到那个女律师说，她是周主任的女朋友。” 
　　“周主任的女朋友？哪个周主任？”方筱然一时没反应过来。 
　　“还能是哪个周主任啊，当然是心外科的周辰周主任啊。” 
　　张玲一脸感慨：“我还以为周主任是单身呢，没想到竟然有女朋友了，果然，好男人都不是自己的。” 
　　“周辰主任的女朋友？” 
　　方筱然闻言，脸色瞬间就变了，眼睛死死的盯着张雨熙病床前那个女人的背影。 
　　她虽然没谈过恋爱，但也不是什么都不懂的小姑娘，周辰来到东立医院后，他们多次相处，她渐渐地被周辰吸引，对周辰有了跟同事不一样的情愫，只是一直都没敢表现出来而已。 
　　突然之间，有人告诉她，周辰有女朋友了，而且就在眼前，这让她的心一下子沉了下去，一向乐观开朗的她，心情骤然就变得低落。 
　　几个小护士的讨论还在继续。 
　　“不是说周主任是从首都调回来的吗，这才多长时间就有女朋友了，难道这女的是跟他一样，从首都回来的？” 
　　“不清楚，不过我刚刚看了一眼，长得也就那样吧，是有几分漂亮，但我觉得以周主任的条件，肯定能找到更好的。” 
　　“我也这么认为，就咱们医院，周主任绝对算得上是钻石单身汉，现在知道他有女朋友了，心里真有点，不痛快。” 
　　“…………” 
　　“行了，人周主任的事，就听你们在这里瞎讨论，周主任的女朋友可是来帮张雨熙打官司的，你们别背后瞎说话。” 
　　护士长于凌云打断了她们小姐妹的议论，背后议论领导私事，可不是好习惯，私底下稍微说一句两句没什么，说多了容易惹麻烦，讨人嫌。 
　　“筱然，筱然，你发什么呆呢，跟我过来。” 
　　汪旭喊了一声方筱然，见她没反应，又喊了两声，方筱然才如梦初醒。 
　　陈玥看着面前这个虚弱的张雨熙，安慰道：“你的情况我已经知道了，你放心，我已经想到了方法，会全力以赴的。” 
　　“谢谢你，陈律师，也谢谢周主任。” 
　　张雨熙和她的父母都是十分感激。 
　　陈玥笑道：“不用谢，接下来小熙你就要养好身体，到了开庭的时候，肯定还会要你出面的。” 
　　见完了张雨熙，陈玥离开重症监护室，就去了周辰的办公室。 
　　“你这里不错啊，单独的办公室，不愧是行政副主任。” 
　　“咖啡，特意给你泡的。” 
　　周辰将泡好的咖啡递给了陈玥，然后问：“见过张雨熙了？” 
　　陈玥抿了口咖啡，跟周辰面对面说道：“见过了，张雨熙和她的父母还让我给你说声感谢。” 
　　“那张雨熙的这个案子，有把握吗？” 
　　说起正事，陈玥严肃了几分。 
　　“其实像这种不交社保的公司，真的太多了，毕竟张雨熙这可不是小病，我估计她的公司肯定不会给报销，就算真的打官司，对方也能耍赖扯皮。” 
　　“所以这不就需要善良有本事的陈大律师出马了吗。” 
　　面对周辰的恭维，陈玥翻了个白眼，随即正色道：“把握是有的，就是执行起来并不容易，而且我也是看这姑娘确实挺可怜的，各种糟心的事都撞到了一块，所以这个忙我帮了，我们律所那边我也会沟通的。” 
　　“根据我分析，如果我们告他，张雨熙公司那边肯定也会请律师，这种情况，他们一般会从医院的医疗方面展开，比如说有没有过度医疗，是不是流程合规，还有张雨熙的过往病史等等……” 
　　一口气说了好几条问题，随即话锋一转。 
　　“不过我们也有一个很关键的点，那就是张雨熙是在公司发病的，只要能证明发病跟工作原因有关，那就可以进行人生损害诉讼，到时候公司必须要给予赔偿。” 
　　“当然了，这也是往好了想，具体会怎么样，还要看到时候怎么去做，也要看对方律师的能力，不过依我判断，一场硬仗，持久仗跑不了。” 
　　周辰道：“像这种公司，宁愿把钱给律师打官司，也不会愿意给员工赔付的，因为一次赔付不算什么，他们更在意这个事情给他们带来的影响，以及其他员工的看法，资本家嘛，员工就是牛马，你见过几个给牛马补偿的？” 
　　“你这个比喻可真是，照你这么说，我们这些打工的，岂不都是牛马？” 
　　“不然你以为呢？” 
　　陈玥没好气的瞪了他一眼，她觉得自己才不是牛马，她有更崇高的目标。 
　　周辰呵呵一笑，然后说道：“走吧，带你去见张雨熙的主刀医生，有什么想问的，可以问他，他对张雨熙的情况更为了解。” 
　　“好。” 
　　陈玥跟着起身，拿起桌上的包，就跟着周辰一起走出了办公室。 
　　周辰带着陈玥来到了刚成立的冠脉组办公室，正巧林逸就在办公室。 
　　“林主任。” 
　　林逸无所事事的坐在那里，听到周辰叫他，抬起头。 
　　“周主任，找我有事啊？” 
　　周辰指着身旁的陈玥，介绍道：“这是陈玥，现在是张雨熙的律师，张雨熙准备告她的公司，陈玥过来找你了解张雨熙的具体情况。” 
　　“哦，这样啊，没问题，陈律师是吧，你请坐，有什么想问的，你直接问，我肯定配合。” 
　　听到陈玥是张雨熙的律师，林逸十分配合的说道。 
　　“小朱，倒杯茶。”

第1531章 方母教女，知错不改的韩笑
　　第1531章 方母教女，知错不改的韩笑 
　　陈玥坐在林逸的对面，拿出了手机。“林主任，请问可以录音吗？你放心，这不是作为证据，而是我怕你说的比较专业，我不太听得懂，录下来后，我回去好对照着做资料。” 
　　林逸是个心思比较单纯的人，他毫不在意的回道：“你录呗，反正我也是实话实说，就算你们真的打官司，找我去问话，我也没什么不敢说的。” 
　　“那就多谢林主任了。” 
　　陈玥把手机放在一旁，然后就对林逸问起了张雨熙的情况，林逸也是如实回答。 
　　聊了一会，陈玥收起了手机，郑重的道谢。 
　　“林主任，非常感谢你的帮忙，张雨熙能遇到你这样的医生，是她的幸运。” 
　　这一句夸赞，差点让林逸绷不住，他挠了挠头，故作镇定的说：“没有，我就是做了一个医生该做的事。” 
　　“林主任真是一个好医生。”陈玥由衷的称赞道。 
　　周辰站在一旁，听着陈玥和林逸的对话，表情莫名，剧情中林逸可是把陈玥怼的够呛，现在两人倒是聊的非常顺利，还互相夸赞了起来。 
　　换了一个选择，结果就是截然不同。 
　　周辰和陈玥前脚刚走，方筱然就来了办公室，然后就听到了同事们的议论。 
　　“那个女的就是周主任的女朋友吧，我听说女律师可都是非常厉害的。” 
　　“厉害又怎么样？再厉害还能有周主任厉害？咱周主任，最年轻的副主任医师，评选过首都十佳青年医师，行政副主任级别，最关键的是才三十三岁，前途无量呀。” 
　　“那倒也是，不过周主任也确实心善，还特意让自己女朋友来给张雨熙当律师。” 
　　一个资历比较老的副主任医师，则是摇了摇头，还是年轻啊，善心是好的，但在医院时间长了，这种善心还是少发的为好。 
　　方筱然心里不是滋味，得知周辰有女朋友，她克制自己不再去想，可这低头不见抬头见的，听到了还是觉得难受。 
　　她的这种情绪，下班回到家后，也依然没有潇洒。 
　　朝夕相处的方竹清，很快就发现了女儿的异样，只是她没有问，等方筱然吃完饭上床后，她才过去。 
　　“筱然，今天心情不好？是医院发生了什么事吗？” 
　　方筱然摇了摇头，勉强露出一抹笑容：“没有，我很好啊。” 
　　方竹清轻抚着女儿的秀发：“知女莫若母，你什么样，妈妈会不知道？我们家筱然一直都是开开心心，没心没肺的，既然不是医院发生了什么事，那就是跟你哥哥有关？” 
　　“跟哥哥无关。”方筱然太单纯了，一下子就被骗出话。 
　　方竹清莞尔一笑，“我明白了，那就是感情的事，跟那个周辰主任有关？” 
　　“不，不是……” 
　　方筱然条件反射的想反驳，可她真不是撒谎的料，说话都结巴了。 
　　方竹清面含笑容，轻抚着自己的女儿。 
　　“筱然长大了，也会遇到感情问题了，跟妈妈说说，到底发生了什么事，让你这么神思不属？” 
　　方筱然迟疑了片刻，最终还是在亲妈面前坦白了。 
　　“周主任，他有女朋友了，我见到了，是一个非常优秀漂亮的律师。” 
　　“有女朋友了？这也不稀奇啊，他在医生中算年轻的，但实际上年纪也不小了，而且还那么优秀，有女朋友再正常不过，你就因为这个事难过呀，也是，你长这么大，还没谈过恋爱，甚至连暗恋都没有过吧。” 
　　“妈，你说到哪去了？” 
　　方筱然脸色发红，青春期的时候都会有春心萌动的时刻，可她是比较特殊的， 
　　她从小没了父亲，后来得知自己有一个同母异父的亲哥哥，所以从上初中开始，一颗心就挂在了哥哥身上，想方设法的想要亲近哥哥，讨哥哥欢心。 
　　妈妈和哥哥就已经占据了她的全部，哪还有什么心思去搞暗恋，谈恋爱啊。 
　　方竹清笑着说道：“喜欢一个人，不是见不得人的事，感情是世界上最奇妙的东西，男女之情尤为奇妙，妈妈看得出来你对那个周辰有好感，但既然他已经有女朋友了，那你就要学会放下，天底下优秀的男人很多，不用局限于医院。” 
　　虽然女儿突然有了暗恋对象，让她这个母亲心情复杂，但她还是尽量的宽慰女儿，对她来说，女儿就是她现在最重要的人。 
　　方筱然没说话，就这么抱住了妈妈，如果那么容易就忘记，她又怎么可能会这么难受。 
　　林逸的处罚决定下来了，行政记过处分，奖金也扣没了。 
　　不过值得庆幸的是，他终于不用一直无所事事了，他又恢复了正常的工作，所以被处分了的他，虽然一瞬间心里不舒服，但很快就高兴了，他终于不用再打杂了。 
　　崔静的办公室内，她对周辰说：“东江市的十佳青年医师马上就要评选了，比较可惜的是，你才来东立一个多月，否则以你的能力，是完全有资格竞选的。” 
　　周辰一脸无所谓：“我对这个不感兴趣，比起做医院的管理者，还是手术室更吸引我。” 
　　现在他已经是科室行政副主任，如果以后不想做高层管理，这个位置基本上就已经到尽了，再往上，就是正高级别的主任医师，然后就都要参与很多管理工作。 
　　如果没有系统的主线任务，他可能还有点兴趣，但现在他可是有一万台手术的任务在，他不想把精力放在管理上，还是想要多去做手术。 
　　崔静道：“其实以你的天赋，完全有能力平衡手术台和管理工作，只是你太懒散了，我听江主任说了，心外科的管理工作，你几乎都不参与，每次他问你意见，你都是应付过去。” 
　　周辰说道：“崔老师，我跟院领导签订的合同可没有让我必须要参与管理这一条，医院的工作本来就已经很忙了，要做手术，带学生，参与科研工作，还要钻研专业技能，你们还让我去东江医科大学教学……，若还要参与管理，一天到晚就都要待在医院了，我可不想那么辛苦。” 
　　“我看心内科的筱风主任就不错，他很有上进心，应该是医院的重点培养对象吧。” 
　　崔静点点头，道：“筱风确实挺不错，很有潜力，是我们医院重点培养的青年医生，让他领任冠脉组的组长，也有考验他的意思，而且他还是……” 
　　说到这里，她顿了一下，然后不动声色的岔了过去。 
　　不过她没说出来，周辰也知道她想说什么，无非就是周筱风还是方竹清的儿子，无论是自身能力，还是人脉方面，都是很有培养的价值。 
　　对周辰，崔静真的像是个长辈一般，经常会问他的情况，不止是工作上，还有生活上。 
　　“听说你交了个女朋友，是个律师，很不错，你这个年纪，是该考虑感情的事了。” 
　　周辰只是笑了笑，应付了过去，谈恋爱是自己的私事，他可不想弄得到处都是议论声。 
　　刚从崔静的办公室出来，还没回到自己办公室，就听说了一件事。 
　　“这个韩笑，真是好了伤疤忘了疼，都已经警告过她了，竟然还不知悔改。” 
　　原来是韩笑‘虐待’老章，被老章的女儿看到，并且还拍了视频，现在正在医院里闹呢。 
　　护士长于凌云说韩笑是她手下的得力干将，在重症监护室三年，从未出过差错，可就他看到的，韩笑的工作态度，可完全配不上于凌云的这份夸赞。 
　　之前他都已经提过醒，不知是于凌云管教不严，还是韩笑抽了风，还是发生了这样的事，简直就是知错不改。 
　　虽然都是同事，但对韩笑这种知错不改的，他也懒得去关注，这种工作就不能带个人情绪，显然，韩笑这一次的个人情绪很严重，或许不能说全部都是她的责任，但她的行为，毫无疑问就是错的，是恶劣的。 
　　重症监护室内，于凌云此时正劈头盖脸的对着韩笑一通训骂。 
　　“韩笑，你到底是怎么搞的？我是不是特意跟你嘱咐过，让你注意态度，注意态度，你看看做的这事。” 
　　“于妈，不能都怪我……” 
　　“闭嘴，不怪你怪谁？不止是我，你上次的态度，周主任就已经看到过，可你倒好，还是不改，现在人家录了视频，你怎么解释？你去跟领导和医务部的人说，是他们不遵医嘱，所以你才这样的？这叫推卸责任。” 
　　于凌云真的是气疯了，她当然知道不全是韩笑的问题，老章父女没有遵守医嘱，才引发了这个结果。 
　　可病人和家属再怎样，也不是你‘虐待’病人的理由。 
　　现在这件事闹大了，老章女儿显然是不会善罢甘休的。 
　　事情确实是闹大了，老章女儿也的确是气炸了，谁来劝都没用，再加上还有个一点就爆的林逸，自然就爆上加爆。 
　　这件事崔静交给了周筱风处理，也是对他的一个考验。 
　　而整件事，周辰都没有去多管闲事，就充当了一个局外人。 
　　为了这件事，周筱风急的像热锅上的蚂蚁，整个人都冒火了，甚至还跟林逸争执了好几次。 
　　几天后，求爷爷告奶奶的周筱风，终于在方筱然等人的帮助下，解决了这个医患矛盾，保住了韩笑，也消除了老章女儿的怨气，韩笑也跟剧情中一样，被周筱风调到了他的手术团队里。 
　　这个决定其实还是不错的，发生了这样的事，就算韩笑逃过了一劫，但已经无法继续留在重症监护室，去做手术室护士，已经算是最好的选择了。 
　　韩笑的事情解决了之后，周筱风就又把请客的事情提上了日程，甚至还找到了周辰，想邀请周辰一起去，只是被周辰以不是冠脉组成员的理由婉拒了。 
　　周筱风情况，可是作为冠脉组的领导，请手下的人吃饭，他级别比周筱风高，若是他去了，岂不是抢了周筱风风头。 
　　一转眼，又是几天过去。 
　　这几天，因为林逸已经解放，重新上台，所以周辰的手术数量略有减少，几天加起来，也就做了八台手术。 
　　他现在就是主攻主线任务，两个支线任务，已经完成了一个，还有一个‘医者仁心’支线任务，他一直没太放在心上。 
　　这天，周辰刚从手术室出来，崔静的助理就来找他。 
　　“周主任，崔院长找您。” 
　　“好，我知道了，马上过去。” 
　　来到崔静的办公室，崔静就招呼他过来坐下。 
　　“叫你过来，是因为首都那边来了一个病人，指名道姓的要找你看病，你今天没在门诊，所以电话就打到我这来了。” 
　　周辰问：“来头不小？” 
　　崔静点点头，“嗯，几个电话打给了我，是个孩子，只有十几岁。” 
　　“嗯？” 
　　周辰面露惊讶，他还以为是什么领导或者有钱人，没想到居然是个孩子，还是从首都来的，这必定就是冲着他来的。 
　　“什么情况？” 
　　“我刚刚看了资料，先天性心脏病，病情比较严重，可能需要进行心脏移植。” 
　　“这么严重？” 
　　周辰听了更为吃惊，先天性心脏病也是分轻重的，大部分是根本用不着心脏移植。 
　　崔静道：“就是因为手术难度高，所以他们才特意来找你，肯定是听说了你的技术。” 
　　“那现在病人呢？” 
　　“还没到医院，但应该快了。” 
　　“好，那等病人来了，直接去我办公室。” 
　　“这样也好。” 
　　虽然周辰比较惊讶，但心脏移植手术他这几年也做过许多，手法非常娴熟，所以也没感觉到什么压力。 
　　其实周辰一点都不排斥高难度的手术，他现在的手术水平已经达到了一种很高的境界，高难度的手术更能让他有所突破。 
　　只不过东立医院毕竟不如他之前所在的阜外医院，手术数量少也就罢了，高难度的手术也不多，有时候甚至还排不到他，这实际上也挺无奈的。 
　　一个多小时后，周辰在自己的办公室，见到了由崔静亲自带过来的病人以及其家属。 
　　一个长得很漂亮的女孩，看起来也就十三四岁，但却是用轮椅推着进来的。

第1532章 搞笑担当晏总出场
　　第1532章 搞笑担当晏总出场“周主任，我女儿的情况，可以开刀吗？” 
　　在周辰看完资料，小女孩的父母就迫不及待的对周辰询问。 
　　他们的女儿刚出生的时候就已经是先天性心脏病，从小到大，他们都是小心翼翼的呵护着，生怕女儿病情加重。 
　　因为家庭条件比较好，国内国外他们也看了很多医院专家，但他们女儿是属于比较严重的先心病，很多专家给出的建议就是换心脏。 
　　只是以前孩子太小，而且也没有合适匹配的心脏源，所以一直拖到了现在，直到前不久，女儿病情加重，到了不得不换的程度，他们才不得不接受现实，做出最坏的打算。 
　　无论是国内，还是国外，其实能做心脏移植手术的医生还是有很多的，只是他们女儿的情况比较特殊，而且家里的老人比较疼爱孙女，不太愿意孙女去国外做手术，因为他们怕最坏的结果发生，最后连见孙女一面都做不到。 
　　于是他们就在国内找医生，只是有时候越关心越容易忐忑，他们找了很多这方面的专家，只是为了万全，他们多方打听。 
　　最后，有人建议他们去找首都阜外医院的心血管外科的周辰，而且还不止一个人这么说。 
　　于是他们就开始打听周辰的情况，当他们得知周辰只是个三十出头的青年医生，本能的就是不信任，只是看完周辰的所有履历和成绩后，他们改变了看法。 
　　让他们改变看法的原因就是一个，那就是周辰的手术经历，从事心外科医生以来，一共做过两千台以上的心血管外科手术，手术水平精湛，尤其是对女性病人的手术更是百分之百的成功率。 
　　就是这个对女性病人百分之百的手术成功率，让他们心动了，所以他们才不远千里的来到东江找周辰。 
　　周辰放下手中的文件，看了眼面色苍白的小女孩范欣。 
　　“根据你们给的这些检查报告来看，她现在的状况确实很不好，如果能手术的话，还是尽快手术的好，就是心脏……” 
　　心脏移植可不是个小手术，如果非是必要，他也不会建议，但范欣的情况确实非常不妙，若是不做手术的话，恐怕半年都很难活过。 
　　范欣的爸爸急忙说道：“周主任，心脏的事你不用担心，我们早就有了准备，只要你需要，我们会很快找来的。” 
　　他们家的权势不小，钱也不用多说，心脏移植手术的费用等等，对他们来说都不是问题，他们只担心女儿的安危。 
　　“欣欣她的身体，能支持手术吗？” 
　　周辰道：“如果确认要做手术，肯定是要先做检查，术前准备都要听我安排，不过你们女儿的身体状况确实不容乐观，上手术台预估还是有比较大的风险…………” 
　　重大手术前，他都会对患者和家属说类似的话，毕竟医术再高，万一运气不好遇到突发事故，也有可能出事的，没有哪个医生能有百分之百的把握。 
　　“不过我可以跟你们保证的是，若是你们同意让我为欣欣做手术，我一定会全力以赴，不敢说十成把握，但八九成应该是没问题的。” 
　　听到周辰的话，范欣的父母都是面色一喜，之前他们找过不少专家，但像周辰这般自信的，还真没有几个。 
　　再联想到周辰以往的手术成功率，他们本来紧张的心，莫名的安稳了几分。 
　　“范先生，王女士，欣欣的手术，你们若是有什么疑问的，现在还有时间，可以问，若是确定做手术的话，那就要尽快开始准备了。” 
　　范家夫妻对视了一眼，没有给准确的回复，而是先说回去跟家里人再商量商量。 
　　周辰自然不会说什么，毕竟这可不是个小手术，尤其是对范欣这样有着严重先天性心脏病的女孩，性命攸关的大事，怎么可能三言两语就决定。 
　　送走了范家一行人，崔静又跟周辰嘱咐：“我听说这家人背景很大，不止他们要考虑，你也要考虑清楚。” 
　　周辰则是说道：“病人挑中了我，相信我，我就不会退缩，一定会尽全力的治好他们。” 
　　这也算是他作为医生的一个准则，他有权利选择病人，可若是病人选了他，并且相信他，他肯定会尽全力不让病人和家属失望。 
　　崔静忽然一笑，道：“我真是多余担心，你可是大心脏选手，你是我见过的心最细，手最稳的天才外科医生。” 
　　“崔老师过誉了，比我厉害的老师教授多的是。” 
　　“过分谦虚，那就是虚伪了，这个范欣你要注意，不管他们最后在不在我们这做手术，都要客气些。” 
　　“明白。” 
　　周辰对于关系户，并没有什么排斥，只要他们遵守规定，不会刻意为难，不耽误他事，他不介意为他们治病开刀。 
　　当然，若是遇到那种不讲道理，拽的二五八万的煞笔，他也不会跟他们客气。 
　　他不知道，范欣的手术还没有答复，就又有一个有背景的关系户正朝东立医院而来。 
　　一辆行驶在高架上的保姆车内，一对夫妻正跟前排副驾驶的眼镜男说话。 
　　“晏总，曹诺亚教授推荐的这个林逸，是他最得意的弟子，在东江乃至全国，都是非常有名的天才型手术医生，在西立医院的时候，基本上专注于心血管外科的重症，急症，疑难症手术；在东立医院不到一个月，已经先后做了两台a型主动脉夹层和好几台高难度的不停跳搭桥手术，术后都很不错。” 
　　晏晖看向妻子手里的平板，平板上显示的是林逸的个人资料和照片。 
　　他眉头紧蹙：“这看着也没多大嘛。” 
　　医疗顾问小叶回道：“三十五岁。” 
　　晏晖重重的叹了口气，脸上露出了失望的表情。 
　　“这人哪，就怕嘴上没毛，办事不牢啊。” 
　　“晏总，外科手术，您还真不能迷信白胡子老专家，老专家的优势在于经验丰富，但是很可能精力不济，外科手术啊，还是需要好体力的；崔院长的意思是，他们会安排心外科和心内科，一起给您会诊，我觉得这样也好，多听听各方面的意见，总是没坏处的。” 
　　小叶虽然不是医院的医生，但作为医疗顾问，还是比较专业的，没有一个劲的顺着晏晖，反而是说出了自己的想法和判断。 
　　晏晖点点头，道：“崔院长我是知道的，你也说了，东立医院的心脏中心有优势，若不是我不想跑远，去首都或者上海，或许能有更好的选择。” 
　　他这个人稍微有点迷信，开胸手术很吓人，他不想离开东江，去别的地方做手术。 
　　小叶听到晏晖的话，忽然说道：“晏总，其实说起来的话，东立医院的心外科，除了这个林逸，还有一位厉害的天才型手术医生，他叫周辰，是从全国最好的心血管外科医院，首都阜外医院转来的东立医院，刚来一个多月。” 
　　晏总夫妇一听，顿时来了精神。 
　　“哦，还有能人？小叶，你之前怎么没说？” 
　　“是这样的，晏总，之前我也没想到曹教授会中风，您也确定了由曹教授动手术，所以我也就没太关注别的医生，这不曹教授推荐了林逸，我才又仔细关注了一下东立医院的心脏中心，这才知道周辰这个人，不查不知道，一查才发现，这人真的是个非常厉害的医生。” 
　　晏总问：“比曹教授还厉害？” 
　　小叶回答道：“这个我不好说，但真比的话，他应该要比林逸更有名。” 
　　说着，他就用平板把周辰的资料找了出来，交给了晏晖。 
　　晏晖一看，又是皱眉：“是这个人？他看起来怎么比那个林逸还年轻？” 
　　“他确实比林逸还小两岁，今年三十三岁，但是晏总，你可别因为他的年纪就小瞧他，就算是在首都阜外医院的心血管外科，他都是最好的外科手术专家之一，根据我调查的资料，光是去年一年，他就做了八百台手术，而且很多都是高难度的心外科手术。” 
　　“晏总，我还跟首都的一些业内朋友打听过，这个周辰确实是个真正的天才，据传有国外的大医院百万美刀挖他都没成。” 
　　“这么厉害？” 
　　晏总夫妇都是十分吃惊，又仔细的看起了周辰的资料。 
　　晏太更是惊诧道：“小伙子看着很精神帅气，没想到还这么有本事？” 
　　“如果他真这么厉害，怎么会跑来东江？这里跟首都可没法比啊。” 
　　“晏总，嫂子，这个我调查了，周辰这么年轻的副主任医师，之所以会愿意从首都来东立医院，是因为心脏中心的崔院长，周辰是崔院长的得意弟子，就是崔院长亲自去请的人，我估计就是因为有这一层关系，否则换做其他任何一人，这个周辰估计都不会答应的。” 
　　“原来是这样啊。” 
　　晏总释然的点点头，他对医学界的事情不是很了解，但也知道医生师徒关系，要比一般的老师学生关系更亲近些。 
　　“那曹教授推荐的林逸，和这个周辰，你觉得哪个更靠谱些？” 
　　小叶沉吟了片刻，回道：“曹教授的眼光不用多说，肯定是非常好的，他既然推荐林逸，那就说明他对林逸很有信心；至于周辰，我是调查了很多，履历放在那，如果我朋友说的都是真的，那我觉得应该还是他稍微有把握。” 
　　“对了，周辰现在是东立医院心脏中心心外科的行政副主任，虽然同样是副主任医师，但论级别的话，比林逸更高。” 
　　晏总道：“那你的意思是，周辰比林逸靠谱？” 
　　小叶回道：“这只是我根据数据的判断，但最终选择谁，还要看晏总和嫂子的决定。” 
　　晏太道：“我们现在都没看到人，不如还是等看到了人之后，再做判断吧。” 
　　“嫂子说的有道理，毕竟百闻不如一见。” 
　　晏晖也是赞同了这个决定，准备见过人之后再做决定。 
　　很快，晏晖一行就到了东立医院心脏中心，为此，心脏中心还特意分出了一个单人病房给晏晖。 
　　说起这个病房，其实周辰刚来的时候就觉得有问题，那么大的心脏中心，居然连豪华单人间都没有，一点都不与时俱进。 
　　现在即便是小地方的二三级医院，每个科室都会有单人病房，豪华病房，结果心脏中心却没有。 
　　别说是条件不够，连心脏中心都能建起来，怎么可能病房都腾不出多的。 
　　可能很多人不喜欢特权，但现实就是，特权无处不在。 
　　因为崔静的吩咐，周筱风亲自下楼去迎接晏晖一行人，带着他们去了病房。 
　　周筱风看到晏晖带着一大群人，提着那么多东西，也是有些目瞪口呆，这哪像是住院，简直就是搬家啊，声势太大了。 
　　不过他是有城府的，虽然觉得晏总阵仗很大，但什么都没说，依旧是一脸笑容的领着他们上楼。 
　　来到病房，晏晖看着眼前寒酸的病房，心里很不满意，但他脾气挺好，纵然不满，也没当面说什么。 
　　一番寒暄后，他对周筱风问：“请问周医生和林医生在哪？” 
　　周筱风反应很快，知道晏晖问的不是他，立即回答。 
　　“晏总，是这样的，林主任正在手术台上，周主任今天在门诊，他们结束后就会过来一起参加会诊。” 
　　“好，我知道了，那就先这样吧。” 
　　门诊，正在给病人看病的周辰，见桌上的手机又震动了。 
　　康秀秀小声道：“是江主任。” 
　　“你出去接，告诉他，崔院长已经跟我说了，门诊结束后我就会去参加会诊。” 
　　听到周辰的吩咐，康秀秀立即拿着手机跑了出去。 
　　周辰并没有受到影响，继续给面前的病人诊治。 
　　他也知道今天是晏晖来心脏中心住院，不止是崔静，就连院里的两个院长也都给他打来了电话。 
　　晏晖这个人，在剧情里虽然出场不多，但也是个比较出彩的配角，虽然毛病不少，但并不蛮横，只是有点怕死怕疼，本质上算是一个不错的人。 
　　今天是接了几个跟晏晖有关的电话，但他也没有因此就对晏晖产生什么恶感。

第1533章 就你了，周主任
　　第1533章 就你了，周主任“周主任，没有病人了。” 
　　“好。” 
　　周辰甩了甩手，坐门诊并不比做手术轻松，做手术更多的只是动手，而门诊看病，接触的人多，事情自然也就多了。 
　　“崔院长那边怎么说？” 
　　康秀秀回道：“崔院长那边已经开始准备会诊，人差不多都齐了，就等你过去。” 
　　周辰点点头，站起身：“这里就交给你处理，我先过去了。” 
　　“周主任您放心，这里交给我，等会我给你送到办公室去。” 
　　周辰回应着跟他打招呼的医院工作人员和病人，登上了电梯，很快就来到了崔静的办公室。 
　　“咚咚。” 
　　清晰的敲门声打破了办公室内略显沉闷的气氛。 
　　就在刚刚，崔静召集了心外科和心内科的人，为晏晖进行会诊，心外科的江峻岭和林逸都来了，心内科的白及有事没来，来得是负责接待晏晖的副主任医师周筱风。 
　　本来晏晖跟崔静他们聊的挺不错，可林逸板着脸一进来，氛围就有点不太对。 
　　林逸是因为他刚刚在手术的时候，为了晏晖的事，有好多人给他打电话，根本不顾他在手术台，这让他十分的厌烦，以至于对‘罪魁祸首’的晏晖，有了极大的反感。 
　　以至于在讨论的时候，他的态度很消极，没怎么说话，当晏晖和晏太发问的时候，他也是十分冷淡的应付两句，然后就不说话了。 
　　晏晖能让那么多人为他说话，足以说明他的地位，在东江的上层圈子，他也是号人物，察言观色的本事厉害着呢。 
　　林逸敷衍不满的态度，他怎么可能看不出来，只是他还是有城府的，并没有表现出来，而晏太也是八面玲珑，一直都保持着笑容。 
　　换做是平时，他们肯定不会就这样，只不过来到了医院，手术还指望医院呢，所以他们的态度放的很友好端正。 
　　崔静等人自然知道林逸是个什么人，崔静刚要打圆场，就听到了敲门声，随即面露笑容。 
　　“晏总，应该是周辰来了。” 
　　“进来。” 
　　周辰一走进来，崔静就率先站了起来，紧接着其他人也都跟着站了起来。 
　　崔静对晏晖介绍：“晏总，这位就是我们心外科的周辰，周主任，今天因为值门诊，所以来的晚了点，周辰，这位就是晏总。” 
　　晏晖笑容满面的伸出手：“周主任，你好，你好。” 
　　周辰也是面带笑容的跟晏晖握了下手：“晏总，你好。” 
　　看到周辰这个态度，晏晖笑的更真了些，没有对比就没有伤害，跟林逸一比，周辰虽然没说什么，但这态度就让他很舒服。 
　　“坐，都坐。” 
　　办公室里的几人纷纷坐下，但唯独林逸还站着，并没有坐下的意思。 
　　“崔院长，我那边还有手术呢，病人很急，就先走了。” 
　　崔静没说话，江峻岭就急切的拉住林逸。 
　　“手术不还没开始吗，不急在一时，会诊结束后再去也来得及。” 
　　林逸却是说道：“都是病人，都一样急，再说了，周主任也在，他的手术水平比我只高不低，有他在，就足够了，崔院长，我先去忙了。” 
　　说完，都不等崔静回答，就径直的走出了办公室。 
　　他这么一下，使得晏晖夫妇脸色都变得不太好看。 
　　周辰倒是不在意，他知道林逸这么说，并不是针对他，而是针对晏总，林逸对晏总没好印象，之前他没来，所以才一直忍着，现在他来了，林逸干脆就不装了，直接撂挑子走人。 
　　江峻岭这个心外科科主任，面色尴尬的解释道：“林主任工作的时候就是这么负责，一切以病人为重，晏总，你别介意。” 
　　“没有，林主任认真负责，是个好医生，嗯，好医生。”晏总唯心的回应着。 
　　崔静赶紧转移话题。 
　　“筱风，你把晏总的情况跟周辰说说。” 
　　周筱风就像是个听话的好学生，非常认真的跟周辰介绍了晏晖的情况。 
　　周辰听后，对晏晖说道：“晏总，你的这个情况，做外科手术确实是最好的选择，而且这个手术，我们心脏中心有很多人都能做，江主任，林主任，吴主任，赵主任他们都没问题。” 
　　晏晖笑了笑，并没有说话，他也知道自己的这个手术很多人都能做，可问题是，他不放心啊。 
　　江峻岭是个有眼力劲的，他插科打诨的笑着说道：“周主任，晏总的手术还是有难度的，我们心脏中心，你和林逸的手术水平是最拔尖的，又年轻有体力，你们才是最好的选择。” 
　　他自然知道晏晖的手术难度其实并不是特别高，他这个科主任完全能胜任，可他也知道，晏晖就是冲着周辰和林逸来的。 
　　作为vip，又有那么多大佬吩咐，所以他也不想出这个头。 
　　“对，对，对，江主任说的有道理，小叶跟我说过，手术方面，年轻人体力更足。” 
　　千挑万选的才选中的林逸和周辰，他当然不想再找别人，否则的话，他也不会来东立医院。 
　　“周主任，我决定请你做我的主刀医生。” 
　　周辰没说话，只是看向了崔静，崔静则是问：“晏总，你决定了吗？若是现在就做出了决定，那我们就要尽快的给你安排检查和手术了。” 
　　晏晖跟晏太对视了一眼，随即语气坚定的回道：“决定了，就周主任，我相信周主任的医术。” 
　　崔静又对周辰问：“周辰，你有什么想说的？” 
　　周辰淡然道：“没有，我没问题。” 
　　对他来说，给谁开刀都一样，他不像林逸，除了自己在乎的人，其他的病人在他眼里都是一个样。 
　　崔静又确认了一遍：“既然这样，那晏总你的手术，接下来就由周辰接手。” 
　　“没问题。” 
　　来之前，他还在想二选一的事，可见了林逸和周辰后，他立马就决定是周辰了，他的医疗顾问小叶都说周辰比林逸更厉害些，两人的态度一对比，还犹豫什么啊。 
　　“晏总，周辰有时候可能比较忙，手术前，若是有什么需要，你可以跟筱风说。” 
　　周筱风站了起来，十分客气的说：“晏总，晏太，在医院期间，有什么需要的，可以直接找我。” 
　　晏晖应了一声，他对周筱风是比较客气的。 
　　“周主任，手术的话，最快什么时候啊。” 
　　“我现在这里还有几个病人需要手术，你今天刚入院，明天要做各项术前准备，等一切准备好，最快也要后天手术。” 
　　“要等这么久啊，不能提前吗，比如明天？” 
　　周辰道：“我明天白天有两台手术，时间上来不及，后天十点左右，差不多能为你手术。” 
　　医疗顾问小叶在一旁细心的说道：“晏总，这个时间是非常好的，因为术前需要禁食禁水，从前一天晚上开始，到早上十点，时间算是很短了，要是排在中午以后，禁食禁水的时间就长了。” 
　　“行，那就这么说定了，就后天十点。” 
　　晏晖一听自己的医疗顾问的话，也是露出了笑容，当即就拍案决定。 
　　挨饿的滋味可不好受，所以他对这个时间点，还是非常满意的。 
　　崔静也是露出了笑容，同样是治病救人，但若是能救晏晖这样的名流，对医院来说，也是一个扩大名气的好事，所以她这个事务繁忙的副院长，才会那么重视，忙前忙后的安排。 
　　“晏总，那就这么说定了啊，周辰，筱风，接下来晏总的事，就需要你们两人互相配合了。” 
　　“崔院长放心，我一定全力以赴。”周筱风郑重的回道。 
　　他的志向不仅仅是做一线医生，还要往管理的方向努力，崔静的安排对有些人来说，可能是重担，但对他来说，则是对他的信任，是他前进的方向。 
　　周辰也是应了一声，随后就跟晏晖夫妇一起去了他们病房。 
　　决定了由周辰来动刀，所以晏晖这里的管床医生就变成了周辰的助手龚杰，由他来负责日常检查等等。 
　　忙完这些，周辰就下班了。 
　　晚上回到家，陈玥也过来了，两人坐在一起吃饭。 
　　“前两天忘记跟你说了，也真是巧了，张雨熙的公司居然找到了我们律所，希望我们律所为他们打官司，双方委托到一家律所，你说是不是很有意思？” 
　　周辰倒是不意外，因为若是没有他出现的话，张雨熙的公司的确会先一步找到陈玥他们律所。 
　　“那现在呢？” 
　　“我接了张雨熙的委托，律所自然不会再接她公司的委托，不过正如我们所料，张雨熙的前公司是准备硬磕到底了。” 
　　“接下来就要看你陈大律师的本事了。” 
　　陈玥骄傲的一扬头：“那你就睁大眼睛看着吧，绝对不会让你失望。” 
　　这点周辰也相信，按照陈玥的方法，判决或许不一定能得到全额赔偿，但肯定能得到一些赔偿，只不过判决结果出来后，张雨熙能不能如愿的拿到钱，什么时候能拿到钱，后续也是个问题。 
　　晚饭后，周辰本来想要出去走一走的，可陈玥说太累了，不想走，于是两人自然而然的就躺在了床上。 
　　………… 
　　翌日，周辰例行查房，最后来到了晏晖的病房。 
　　“晏总，晏太太。” 
　　“周主任。” 
　　躺在床上玩手机的晏晖，在妻子的搀扶下坐了起来。 
　　“今天有没有什么感觉？” 
　　“倒是没什么感觉，就是你们这医院啊，环境不太行，太吵闹了，根本睡不着觉，我昨晚一夜就没睡几个小时。” 
　　周辰笑着说道：“很正常，医院肯定不如自己家里舒服，除了医院的工作人员，正常人谁愿意来医院啊，是吧。” 
　　“对嘛，就是这个道理，周主任不愧是首都回来的，职业素养就是不一样，能理解病人的苦楚。”晏晖露出了笑容。 
　　“晏总，你先躺下，我给你听听。” 
　　周辰拿起听诊器，晏晖十分配合的让周辰听诊。 
　　片刻后，周辰收起听诊器：“挺好，等会检查要是没意外的话，明天手术应该没问题。” 
　　晏太问道：“周主任，我看你们给我老公开了那么多检查单，都是必须今天检查吗？” 
　　“当然，按照计划，明天就要手术，所以这些检查今天就要做完，有了数据和结果，才能最终确定能否开刀。” 
　　“哎呀，行了，人周主任开的单子，肯定要检查的，尽快查完，明天做手术，争取早点结束，真不想一直待在医院。” 
　　周辰从晏晖病房出来没走多远，就见到两个熟悉的身影朝着他走来。 
　　“周主任。”“周主任。” 
　　“是你们啊，我听说你今天就要出院了？” 
　　看到走过来的张雨熙和她的妈妈，周辰微笑的问道。 
　　张雨熙妈妈道：“是啊，今天就能出院了，周主任，真是多谢你们救了小熙的命，大恩大德，感激不尽。” 
　　周辰扶住张雨熙妈妈：“阿姨，我就只是帮了点小忙，真正救雨熙的是林主任。” 
　　“你们都是我们的恩人，周主任你还找人帮我们小熙打官司，若不是遇到你们这样的好医生，我们都不知道该怎么办了。” 
　　张雨熙妈妈说着说着，语气又哽咽了，张雨熙在一旁小声的安慰着。 
　　“周主任，真的谢谢你。”张雨熙郑重的对周辰道谢。 
　　“不用谢，真要谢的话，就把自己的身体养好，戒躁戒气，虽说做了这么大的一个手术，会伤身体，可只要你保养好，以现在的医术水平，不会有太大的后遗症。” 
　　“周主任的话，我会记住的，周主任，能不能加一下你的微信，以后若是我有什么不懂的，可以问你吗？”张雨熙目光忐忑的看着周辰。 
　　“当然没问题。” 
　　周辰拿出了手机，跟张雨熙加了微信。 
　　“关于你和你前公司的官司，可能要持续一段时间，你也不用太着急，我和陈律师一定会帮你的。” 
　　张雨熙露出温婉灿烂的笑容：“我不着急，周主任和陈律师都是好人，我相信你们，不管结果如何，你们都是我的恩人。” 
　　张雨熙妈妈从包里拿出了一个物品。 
　　“周主任，也不知道送你什么礼物，这是我自己绣的香囊，我给林主任和筱风主任都送了一个，这是给你的，香囊里就只是放了些艾草，不值什么钱，就是想表达一下我的心意，希望你别嫌弃。” 
　　周辰接了过来，“这说的是哪里话，心意比什么都值钱，要是你们真的送之前的礼物给我，我也不敢收，哈哈。” 
　　笑完，他脸色一正。 
　　“每个人的人生都会有坎，张雨熙，这一次你是遭遇了大坎，但你也很幸运的渡过了，衷心的祝福你以后，好运连连，健康如意。”

第1534章 张雨熙出院，晏总手术
　　第1534章 张雨熙出院，晏总手术周辰做完手术，刚回到办公室，就看到在他办公室门口站着的晏太。 
　　“晏太太，是晏总有什么事吗？” 
　　晏太摆摆手：“不是，这不是他明天要做手术了嘛，我心里有点慌，所以来找周主任问问情况。” 
　　“行，那进办公室谈吧。” 
　　周辰让晏太进入办公室，两人坐下后，晏太支支吾吾的就开始问起晏晖的情况。 
　　周辰耐心的为她解释，不过几句之后，他就明白，晏太来此应该是另有目的。 
　　果不其然，在晏太准备离开的时候，她突然拿出了一个信封，信封挺厚，一看就知道里面放了不少钱。 
　　这是术前塞红包来了。 
　　这个操作他熟悉的很，在他这里，甚至可以说是常规操作了。 
　　他也没拒绝，不动声色的收下，这个举动顿时让晏太松了口气，脸上的笑容更自然了。 
　　对他们这些有钱人来说，钱没有命重要，这么大的手术，给医生，尤其是主刀医生塞红包很正常，若是周辰不收，他们反而会不安，收下了，就安心了。 
　　能用钱解决的事，那就不叫事。 
　　送走了晏太，周辰打开信封一看。 
　　嚯，真不少给，整整五万现钞，这要是一圈红包下去，比手术费都多了。 
　　他给崔静打了个电话，然后崔静的助理就过来把钱拿走了。 
　　他收下了红包，并没准备自己收下，只是为了让晏晖他们安心。 
　　钱是好东西，可他还真不缺钱。 
　　心脏中心的二楼连廊，这里正好能看到中心楼前的情况。 
　　方筱然照顾了张雨熙很长一段时间，对这个遭遇了苦难的姑娘也是十分的心疼，于是特意抽空来到这里，目送张雨熙出院。 
　　看到张雨熙在她妈妈的搀扶下走出了大楼，方筱然的脸上不自觉的露出了笑容。 
　　“看到自己负责的病人出院，这么开心啊。” 
　　方筱然转头，当她看到是周辰的时候，心里顿时一阵兵荒马乱。 
　　虽然距离知道周辰有女朋友已经过去了很长时间，所以很多时候都是尽量避免跟周辰多说话，可是每次见到周辰，她还是会控制不住的被周辰的一举一动吸引。 
　　想忘记，却又想见到。 
　　这种矛盾的心理，让她难以控制，十分难受。 
　　“周主任。” 
　　周辰走到方筱然旁边，双手撑在护栏上，看着楼下已经坐上出租车的张雨熙。 
　　“张雨熙真的很幸运，若不是遇到林逸，她恐怕很难死里逃生。” 
　　“是啊，她很幸运，遇到了林主任这样负责任的好医生。” 
　　方筱然也是禁不住发出感慨，紧接着她看向周辰，话锋一转。 
　　“周主任，如果换做是你，当时那种情况，你会顶着压力，冒风险救张雨熙吗？” 
　　周辰没想到方筱然会突然问这个问题，沉吟了一会儿。 
　　“没想过，可能会，可能不会吧，医院的规章制度可能有些地方不太合理，但确实是能有效的保护医生。” 
　　“不过，若是非要有一个答案的话，我想当时换做是我，也会救她吧，只是跟林主任一心一意的救人心切可能有些不同，我更多的是对自己医术的自信，觉得当时就算是那种情况，也有把握把人救活。” 
　　本来他的手术水平就比林逸只强不弱，再加上他还有‘妇女之友’这种神奇技能，对女病人的治疗效果翻倍，所以换做是他，当时那种情况，把握比林逸大得多。 
　　听到周辰的回答，方筱然不由自主的露出了一个灿烂的笑容。 
　　“周主任也是个心善的人，只不过跟林主任那种表现在外在的不同，你的善良是藏在心里的。” 
　　“哈哈。” 
　　周辰也是笑了，他心善？这要是被他曾经的敌人听到，估计能笑掉大牙。 
　　他的双手都已经不知道沾染了多少鲜血，杀过的人比救过的人还多得多，阴谋诡计，杀人放火的事情可没少做。 
　　方筱然不知道周辰笑什么，忽然她看到了一个人。 
　　“哎，那人不是田磊吗？” 
　　周辰也看到了田磊，淡然道：“自从张雨熙父母来了之后，他就没有再出现过，这个时候连见一面都不敢，真是应了那句话，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞；不过这样也挺好，若是他露面去见张雨熙，万一把张雨熙气出个好歹来，也不好。” 
　　方筱然却皱起了眉头：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，这两句或许有一定的道理，但我还是觉得，像田磊这样的男人，毕竟是极个别，大多数人在面对那种情况下，肯定会倾尽全力去救自己妻子的。” 
　　周辰看向方筱然，这姑娘也快三十了，但单纯的像个孩子。 
　　尤其她还是医生，在医院工作了那么久，见多了生死离别，居然还这么单纯。 
　　他不否认方筱然说的有道理，像张雨熙那种情况，肯定会有男的愿意倾家荡产的去救，但像田磊那样的人，也绝对不会是少数。 
　　不过，他自然也不会反驳方筱然。 
　　“是啊，放弃容易，坚持很难，但为了心爱之人，肯定会愿意坚持的。” 
　　方筱然道：“我觉得田磊可能是后悔了，觉得来看看，能减少自己的负罪感。” 
　　周辰道：“人不都是这样，一直都在后悔，可后悔又有什么用呢？张雨熙为了他，连父母都能不联系了，他却不能为张雨熙付救命钱；也就是因为张雨熙现在还活着，他才会后悔，有负罪感，若是张雨熙死了，他可能就不会有这么复杂的情绪了，只会表面装作一副爱妻情深，悲痛欲绝的丈夫，但实际上心里会无比坦然，不久之后，就会再次相亲娶妻，生儿育女。” 
　　方筱然面色发怔的看着周辰：“周主任，你……” 
　　“觉得奇怪？那是你见识少了，这种人可不少见，不仅仅很多男人如此，很多女人也同样如此。” 
　　“如果是我，我肯定不会这样。” 
　　方筱然突然语气无比坚定的说道。 
　　周辰怔怔的看着面前的方筱然，这语气，这相貌，这神情，真的是让他觉得无比熟悉。 
　　方筱然见周辰忽然直勾勾的看着自己，那眼神让她心头一颤，脸瞬间变红，不敢直视周辰的双眼。 
　　“周，周主任，你怎么了？” 
　　周辰如梦初醒，歉然一笑：“不好意思，想事情入神了，我等会还有事，先回去了。” 
　　“哦，好，好的。” 
　　方筱然望着周辰离去的背影，迈起脚步跟了上去，刚刚周辰那个眼神真的是让她差点沉陷其中。 
　　以前她只听说过人的眼睛会说话，但却没见过，可周辰刚刚的双眼，仿佛真的在说话，充满了一种让她心跳的柔情。 
　　“可惜……” 
　　心中一黯，自然是可惜周辰已经有了女朋友。 
　　转眼间，就到了晏晖手术的这天，手术室门口，晏晖和晏太手拉着手，满脸紧张害怕，晏太也是一脸担忧。 
　　看到这一幕的康秀秀，温声安慰：“晏总，晏太，你们不用担心，周主任的技术是有名的，保证没有问题。” 
　　晏晖和晏太都是赞同，可依旧缓解不了他们的紧张和恐惧。 
　　最终，在晏太签了字后，晏晖被推进了手术室。 
　　手术前，晏晖看到周辰，死死的抓住周辰的手。 
　　“周主任，你，你待会动刀慢点，我，我有点害怕。” 
　　事到如今，晏晖也顾不上脸面了，恐惧已经充满了他的脑子，一想到自己待会人为刀俎，我为鱼肉，他身体都忍不住颤抖起来。 
　　周辰自然看出了晏晖的紧张和恐惧，安慰道：“晏总，你放心，等会你只要安心的睡一觉，一觉醒来，就什么都过去了。” 
　　晏晖嘀咕道：“我怕一觉睡不醒啊，要不这样，周主任，我能不能先吃个罐头，黄桃罐头，只要吃了罐头，我就不害怕了，哪怕出了意外，我也没遗憾了。” 
　　周辰顿时一头黑线，此时的晏晖不比三岁小孩大多少。 
　　就这样，晏晖一直嘀嘀咕咕，念念叨叨，直到打了麻醉，过了一会之后，他才彻底的安静下来。 
　　“准备开始吧。” 
　　晏晖的手术算是有点难度，但周辰正常发挥之下，两个小时也就顺利搞定了。 
　　一直在收拾外等待着的晏太，以及一大群公司员工，看到周辰走出来，立马冲了上去。 
　　晏太抓住周辰的手，哽咽的感谢：“周主任，谢谢你，谢谢你。” 
　　之前已经有人出来，告诉晏晖的手术顺利，现在已经推进了重症监护室，晏太他们是特意留下来等着感谢周辰的。 
　　周辰温声安慰：“晏太不用如此，这都是我们医生应该做的，晏总的手术很顺利，如果没有意外的话，在重症监护室观察几天，就可以转入普通病房了。” 
　　晏太关心的问：“周主任，那手术之后，我需要做些什么？” 
　　“等晏总醒来，没有问题可以进食后，你就给他弄一些清淡点的食物，最好是流食。” 
　　“好的，好的，还有吗。” 
　　“…………” 
　　可能是见周辰好说话，晏晖公司的那些员工全都围了上来，争先恐后，七嘴八舌的问了起来。 
　　周辰被他们吵得很烦，不满的低喝一声：“干什么？这里是医院，不是你们表忠心的地方，该干什么干什么去。” 
　　说完，他就直接离开了，弄得那些员工一个个都是满脸尴尬。 
　　晏太只是淡淡的看了他们一眼，这些员工的想法，她怎么可能不清楚，只是之前晏晖喜欢热闹，才没有去管他们，现在他们惹得周辰不高兴，她自然也不会给他们好脸色。 
　　“周主任说得对，你们该干嘛干嘛去，别在这里围着了。” 
　　周辰换了身衣服，准备去食堂吃饭，遇到了同样去食堂吃饭的周筱风。 
　　“周主任，晏总的手术很顺利，多亏了你。” 
　　周筱风语气感谢，因为招待晏晖的事就是崔静交给他的，现在一切顺利，他这个负责人也就松了口气。 
　　“晏总的手术不难，换做其他副主任也一样能做。”周辰谦虚道。 
　　说话间，心内科的白及走了过来，周筱风立刻恭敬的叫了一声，周辰也是客气的招呼一声。 
　　“白主任。” 
　　可让他意外的是，白及只是淡淡的看了他一眼，根本没回应，反而是对周筱风吩咐了一句。 
　　“下午上班后，去我办公室一趟。” 
　　“好的，白主任。” 
　　周辰望着离去的白及，颇为无语，这人的心眼是真小，他来心脏中心时间也不短了，低头不见抬头见的，也没跟白及产生过矛盾，怎么搞的这么仇视。 
　　周筱风则是尴尬的为自己老师解释了一句：“周主任，白老师他可能忙累了。” 
　　“他累不累关我什么事，筱风主任，跟着这样的人，你受苦了。” 
　　周筱风表情一怔：“周主任，不是你想的那样。” 
　　周辰摆摆手：“行了，别解释了，没那个必要，吃饭去。” 
　　第二天，周辰来到重症监护室查房的时候，晏晖已经醒了。 
　　一看到周辰，晏晖顿时满脸开心的笑容。 
　　“周主任。” 
　　“晏总，感觉怎么样？” 
　　晏晖微微蹙眉：“有点疼，不过能忍受，周主任，多谢你啊，我都听说了，手术很顺利，我就知道周主任水平高，肯定没问题，果不其然吧。” 
　　周辰笑了笑，也不揭穿他昨天哭丧着脸，满脸紧张的想要吃黄桃罐头的可怜样。 
　　“有点疼是正常，不过我看你状态还不错，之后恢复应该也没问题，毕竟晏总你还年轻，身体素质不错，出院之后适当的补一补，半年之内完全可以恢复如初。” 
　　“哈哈，那就借周主任吉言了。” 
　　手术顺利，一切妥当，晏晖的心情十分不错。 
　　周辰对管床医生方筱然问道：“晏总的检查报告呢？” 
　　方筱然回道：“我给检验科打过几个电话了，他们让我再等等，没那么快。” 
　　“昨天就送去了，到现在还没来？” 
　　“是啊，我每次打电话去问，检验科的那个萧老师就给我一顿训，凶得很。” 
　　周辰眉头一蹙，原剧情中好像还真是这么回事，后来那个萧老师还被周筱风和林逸狠狠的虐了一顿。 
　　“好，我知道了，等会我给检验科打电话，报告出来后，你发给我。” 
　　“好的，周主任。”

第1535章 就你叫萧老师啊？林逸求助
　　第1535章 就你叫萧老师啊？林逸求助午后，周辰来到了医院的天台。 
　　心脏中心的楼顶天台，有一个露天的篮球场，因为天台周围都被铁丝网框住，所以即便是在这里打篮球，也不用担心篮球飞出去，十分的安全。 
　　这个篮球场就是给医院的工作人员准备的，像午后休息时间，晚上休息时间，都会有人来这里打打篮球，锻炼身体。 
　　来到东立医院已经一个多月，他还是第一次来到这个天台篮球场。 
　　他来到篮球场的时候，篮球场已经有五个穿着球衣的人在打了，大家都是业余水平，打起来也就那么回事。 
　　周辰在一旁的椅子上坐了下来，打开矿泉水瓶，喝了一口，目光不由自主的落在了其中一人的身上。 
　　就你小子是检验科老萧啊！ 
　　几个打篮球的都是医生，其中一个还是心内科的主治医生，跟周辰也是认识的，看到周辰坐在那看了一会，于是主动邀请。 
　　“周主任，要不要一起啊，加上你刚好六个人，我们三打三？” 
　　随后，他对几个球友介绍：“这是心外科的周辰，周主任，你们肯定知道。” 
　　一听这人介绍，其他几人都是露出‘原来是他’的表情。 
　　如今周辰在东立医院可是名头很响的，医院里的工作人员，就算没见过他，也都听说过他的名字，自然也是愿意跟周辰交往一二。 
　　“周主任，一起来玩啊。” 
　　“是啊，周主任，加上你，三打三，刚好。” 
　　“周主任，坐着也是坐着，一起上来玩玩。” 
　　周辰冲着他们笑着说道：“我打篮球有点厉害，怕吓着你们。” 
　　“啥？” 
　　场上的几人都是听傻了，他们都没怎么跟周辰打过交道，这人这么狂的吗？ 
　　唯一一个跟周辰熟悉点的刘博瑞，也是愕然。 
　　在他的印象中，周辰是那种性格温和，待人处事很不错的人，今天怎么一改常态，口气这么狂，难道他篮球打得真的好？ 
　　他立即打圆场：“真的吗？那这样更好，周主任，刚好我水平最差，我们俩在一队，实力能平衡一点。” 
　　“老萧，老陈，大木，你们三一队，我跟老高，还有周主任一队。” 
　　“行，没问题，就按你说的来。” 
　　“周主任，待会你可别跟我们客气，尽管把我们往死里虐。” 
　　“对，哈哈。” 
　　几人根本没把周辰刚刚的话放在心上，只觉得周辰是在吹牛逼，打篮球厉害，能有多厉害，难道比cba球员还厉害？ 
　　周辰面色平静的站起来，脱去了外套，看到他们笑的那么开心，不知道待会他们还能不能笑得出来。 
　　事实就是，再也笑不出来了。 
　　十分钟都没到，篮球场上，除了周辰以外，已经没人笑得出来了，即便是跟周辰一队的刘博瑞和老高，也是陷入呆滞。 
　　而最呆滞的人，就是检验科的老萧，他此时傻愣愣的站在篮球架前面几步的位置，如同看怪物一般看着周辰，脸色更是一片苍白。 
　　如果不是事实发生在眼前，打死他，他都不相信，有人能从他头顶飞过，然后来了一记暴力砸扣，篮球架的晃动声都唤不醒他的神志。 
　　大哥，我特么好歹也有一米七五的个子，你就这么直接从我头上飞过去扣篮，礼貌吗？你知道这对我造成多大的创伤吗？ 
　　这么想着，他看周辰的目光更加的幽怨，仿佛是受了天大委屈的小媳妇。 
　　他的这个眼神让周辰冒起了白毛汗，他刚刚只是小小的为方筱然出口气，从头到尾都在虐老萧。 
　　不过让他意外的是，这个老萧虽然气的砸球抱头，倒也没有真的发火，只是看他的眼神充满了郁闷和无奈。 
　　两人本来就无冤无仇，想到这里，他走到老萧面前，轻轻的拍了拍他的肩膀。 
　　“不好意思啊，刚刚激情上来了，没控制得住，还打吗？” 
　　老萧如梦初醒，充满怨气的说道：“还打个屁啊，周主任，你这叫有点厉害？兄弟，我们就打个业余篮球，你怎么搞的跟打nba总决赛似的？” 
　　周辰笑着说道：“这不整天做手术，心情压抑，正好借着打球发泄出来嘛。” 
　　老萧看着更幽怨了，不过刚刚升起的不爽也慢慢消散。 
　　“下次打死我，也不跟你打球了，太残暴了。” 
　　“对，确实太残暴了，把我们都看傻了。” 
　　刘博瑞他们也走了过来，一个个看周辰的眼神，就像是看怪物，但也是有佩服。 
　　人都是慕强的，周辰刚刚展现出来的篮球技术，真的是超出了他们的想象，nba超级明星也就这样了吧。 
　　周辰笑着招呼他们：“走，我请你们喝水。” 
　　刘博瑞笑道：“周主任请客，肯定要给这个面子。” 
　　“走，一起，被虐的那么惨，必须喝回来。” 
　　“对，走。” 
　　男人之间的友谊就是这么简单，篮球场上可以狂虐对撞，出了篮球场，关系就又能恢复如初。 
　　几人在医院的小超市买了几瓶水，喝了几口就各自告别离开，刘博瑞几人都是约了下次再打球，唯独没跟周辰提这茬。 
　　三天后，晏晖恢复的挺好，就从重症监护室重新转回到了普通病房，这可把他高兴的，干了一罐黄桃罐头，吃的嘎嘎香。 
　　今天上午，周辰早早的就来到了医院，今天他有一个重量级的手术要做。 
　　之前来找他的范欣父母，最终还是决定让他作为范欣心脏移植手术的主刀，今天就是动刀的时间。 
　　本来按照范欣父母的意思，是想要请周辰去首都的医院做手术的，这对他们家来说，并不是难事。 
　　只不过周辰不同意，商量之后，他们就遵从了周辰的选择。 
　　对于周辰来说，这个手术其实不算太难，难就难在范欣的体质方面，先天性心脏病的儿童患者，基本上都要比普通儿童虚弱许多。 
　　今天不只是他，整个心脏中心都是极为重视，因为这是个非常具有代表性的手术，崔静更是召集了今天不忙的心内心外的部分医生，来手术室外的示教室，观看周辰的这次手术。 
　　因为这次的心脏移植手术跟一般的心脏移植手术不太一样，再加上患者的身份特殊，院领导齐聚，生怕出意外。 
　　几个院领导，心脏中心的心内心外科主任都来了，就连心内的周筱风，心外的林逸，赵瑜亮等人，也都同样准备观摩。 
　　其中尤以林逸最为关心，因为家族遗传病的缘故，使得他对心脏移植这方面格外关注，最近他更是想过要给自己的亲大哥做这个手术，只不过没有合适的脏源，再加上他大哥的病情格外严重，所以迟迟没有方案。 
　　得知周辰今天要做这个手术，尤其还是给先心病的少年做，他就特别在意，觉得或许能从周辰的手术中学习到什么。 
　　这台手术，周辰的团队配置也都是顶级，之前的手术团队成员都是被替换成了医院里的箭头人物，包括护士都是最好的。 
　　这台手术周辰非常的认真和仔细，整整做了四个小时，从头到尾，他的手都很稳，没有出过一次差错，最后手术也是顺利的完成。 
　　当手术顺利完成的时候，手术室内，手术室外，很多人都是松了口气。 
　　虽然只是一台手术，但对东立医院心脏中心来说，可是一个重要的手术，也是非常好的宣传广告，毕竟连首都的权贵都挑选东立医院心脏中心，传出去那可是能大大的提升知名度。 
　　院领导都是满意的离开了，那些在示教室观摩的医生，也都是受益匪浅。 
　　之前一些没有见过周辰手术的人，对周辰的水平不怎么了解，可是今天看过之后，一个个都是佩服的五体投地。 
　　名副其实！ 
　　范欣父母得知女儿手术顺利，并且被送入了重症监护室后，都是激动的眼泪直流。 
　　没有养过先心病孩子的家长可能不明白他们的心理，对他们来说，孩子有没有出息，根本不重要，只要孩子能健康的长大，做一个接近正常人的人，就已经心满意足了。 
　　范欣的情况，周辰是最清楚的，即便是换了心脏，或许可以正常生活，也不意味着她就能完全跟正常人一样。 
　　而且还要看以后会不会出现排异反应，如果没有排异反应还好，如果发生排异反应，那就又会是一个大麻烦。 
　　不过以范家的情况，范欣以后肯定会比寻常那些做过心脏移植手术的患者要好得多。 
　　就在给范欣做完手术的第二天，林逸忽然来到周辰的办公室。 
　　“林主任。” 
　　“周主任，今天我过来找你，其实是有件事想要求你帮忙。” 
　　能让林逸上门求帮忙的事，周辰仔细想了想，就明白了是怎么回事。 
　　“林主任不用这么生疏，我们都是同事，有什么话你就直说。” 
　　林逸迟疑了一小会，随后一咬牙，说道：“周主任，我跟你实话实说吧，其实我家里的情况比较特殊，有遗传的扩心病，我父亲和我大哥都遗传了扩心病，我大哥已经发病多年，现在的情况十分不好，我想过要给他做心脏移植手术，可是询问过很多人，都没有好的方案，供体难寻，手术难度也很大。” 
　　“昨天我全程看了你的心脏移植手术，我觉得若是能有合适的供体，由你给我大哥做心脏移植手术，一定能成功。” 
　　说到最后，他整个人又激动又兴奋，仿佛看到了巨大的希望。 
　　扩心病就像是一把剑悬在他们家族的头顶之上，现在他大哥的情况已经十分危急，他想要救大哥，想了无数办法，昨天看到周辰的手术，让他看到了希望，所以犹豫了一天，今天一早就来找周辰了。 
　　果然是跟他想的一样，周辰心道。 
　　“林主任，我懂你的意思，扩心病确实很麻烦，心脏移植手术对我来说没问题，但就像你说的，难就难在匹配的供体。” 
　　现在已经22年了，心脏移植手术已经成熟，扩心病的心脏移植手术比较难，不过周辰也是有把握的。但问题是合适的供体。 
　　林逸满脸希翼的问：“昨天那个小女孩的供体，是从哪个医院来的？” 
　　周辰摇头道：“这我就不知道了，我只负责做手术，心脏的来源，我不过问，也不方便过问。” 
　　“那周主任，你觉得我若是去求助，有希望吗？” 
　　他已经通过自己老师的关系，联络过一个在首都专门做这方面的医生师兄，可对方那里也没有匹配的供体，并且也讨论过他哥哥的情况，不抱乐观态度。 
　　所以他现在已经没有了别的选择，能抓到一个机会，就不愿意放手。 
　　周辰叹了口气：“合适的供体也是要看缘分的，林主任，你若是想试试的话，可以去找范欣的父亲问问看。” 
　　虽然他知道没什么希望，但既然林逸都求到自己这里来，他也就做个顺水人情，帮这个忙。 
　　林逸顿时双手合十，面露感激：“周主任，大恩不言谢，不管成不成，都感谢你的帮忙。” 
　　看着林逸兴高采烈的离开，周辰微微一叹，心脏供体在哪里都是稀缺的，想要找到相匹配的，哪有那么容易，林逸虽然是个天才手术医生，但影响力并不大，想要找到合适的供体，太难了，几乎就是没有希望。 
　　不过遗传病也确实是可怕，尤其是像林逸家的那种扩心病，那可真是要命的遗传病，得了这种病，一般人还真是不敢谈恋爱结婚。 
　　这几天连续的手术，周辰手里需要做手术的病人都已经做完了手术，所以今天下午格外的清闲，逛了一圈病房后，就回到办公室休息了。 
　　但是在医院，这样的清闲时光，可是很难持久的，一局游戏还没结束，一个电话就打了过来。 
　　“喂，有什么事？” 
　　“周主任，急诊这边来了一个奇怪的病人，这边联系不上江主任和林主任，能不能麻烦您来看一下。” 
　　“好，我现在就过去。” 
　　周辰没有犹豫，直接收起手机就准备去急诊，急诊若是没有特殊的情况，也不会把电话打到他这里，看来肯定是遇到了很棘手的病人。 
　　(本章完)

第1536章 巨大冠状动脉瘤，周筱风的感激
　　第1536章 巨大冠状动脉瘤，周筱风的感激 
　　周辰来到急诊的时候，就看到了周筱风正带着张斟看病人的片子。除了他们，急救室里还有一男一女，应该是母子，母亲正在安慰病人，满脸的担忧和紧张。 
　　“周主任。” 
　　周辰冲着张斟点点头，然后走到了周筱风旁边。 
　　“什么情况？” 
　　周筱风说道：“巨大冠状动脉瘤，心电图没什么问题，心超显示左房受压表现，给他用药二十毫克速尿。” 
　　作为冠脉组的组长，跟冠脉有关的心脏疾病，一般情况都会由他们组负责，不过现在他组里的心外科的几个副主任医师都没时间，所以他只能找来周辰。 
　　一听是这个症状，再看一眼这对母子，周辰就明白是怎么回事了。 
　　他看了片子，也是颇为惊讶，因为这么大的冠状动脉瘤，是真的非常少见。 
　　“宋星岩，二十岁，这是他在二院做的检查。”一旁的张斟跟周辰说道。 
　　周辰看完片子，然后转身对宋星岩的妈妈问道：“他平时有什么症状？” 
　　宋星岩妈妈急忙回道：“他经常胸痛，心悸，呼吸困难。” 
　　“持续多长时间了？” 
　　“有十三四个月了，我们之前没太在意，以为是低血，因为他没有什么既往病史，所以医生一开始也没往心脏方面去联想，我们也咨询过几家医院，他们都说没有见过，甚至没有听过这么大的冠状动脉瘤，位置长得也不好，不敢开刀。” 
　　“我本来是想下周带他去首都看医生的，没想到他刚才突然间就晕倒了。” 
　　周辰点点头，他知道这个母亲的苦楚，双胞胎儿子，一个就因为甲硝唑过敏就死了，现在另一个又得了这种病，这种情况，换做一般的女人，恐怕早就受不了，崩溃了。 
　　活了那么多年，他虽然早就不是什么同情心泛滥的烂好人，但是看到这样的母亲，难免也会惋惜。 
　　“你儿子的情况非常罕见，不过你不用太担心，他现在暂时没有生命危险。” 
　　宋星岩妈妈安抚着自己的儿子，面色难过的说：“二院的主任说，整个东江，除了东立医院心脏中心的周主任和林主任，估计没有医生敢开这个刀，所以我们才转到这里，周主任，您……” 
　　周辰明白她的意思，轻声道：“他的情况是很特殊，但你放心，先安排他住下来吧，然后再重新做一个冠脉血管造影。” 
　　宋星岩妈妈说：“我们刚在二院做过。” 
　　一旁的周筱风声音柔和的解释：“冠脉血管造影显示的结果，是根据当时操作的技师和医生经验有关的，主观因素比较大，另外我们也需要一些补充资料帮助我们更加全面地了解病情。” 
　　宋星岩妈妈闻言，却没有回答，而是看向了周辰，待周辰点头后，她才同意。 
　　“好，我们做。” 
　　转院之前，她就已经从二院那个熟悉的主任医师口中知道了周辰的情况，所以来东立医院，她的第一选择就是找周辰。 
　　现阶段的林逸在东江名头不小，但真要说的话，比起从阜外医院回来的周辰，还是略逊一筹的。 
　　周辰和周筱风带着宋星岩母子前往了放射科做造影，周筱风还请了放射科的王主任帮忙。 
　　两人离开放射科的路上，周筱风忍不住对周辰问：“周主任，宋星岩的情况，你怎么看，能开吗？” 
　　周辰回道：“一般的动脉瘤，大的也就五公分，宋星岩这个差不多有九公分了，而且已经有大量的腹壁血栓了，难度是不小，不过开还是能开的，这种情况要是不开，继续拖下去的话，后果不堪设想。” 
　　周筱风道：“这种程度的冠状动脉瘤，心脏中心得会诊了。” 
　　“可以，你是冠脉组的组长，会诊就由你安排吧。” 
　　“我安排？” 
　　周筱风惊愕的指着自己，在他看来，自己虽然是冠脉组的组长，但级别没有周辰高，而且宋星岩妈妈也是冲着周辰来的，周辰也接下了宋星岩这个病人，就算是会诊，也应该由周辰主导才对。 
　　周辰淡然道：“对，你是冠脉组的组长，崔老师可没少夸过你，还让我们多配合，我才来心脏中心两个月不到，人员都没认齐呢，会诊这种繁杂的事情，交给你，比让我来靠谱。” 
　　“可是” 
　　“没什么可是，就这么定了，会诊的事你安排，需要我参加就给我打电话，宋星岩这种情况我估计持续不了多久，各种事情都要提前做好准备，要打有准备的仗。” 
　　见周辰态度这么坚决，周筱风也就没再说什么，冲着周辰点点头。 
　　“行，会诊的事我来负责。” 
　　周筱风的效率还是非常高的，会诊很快就搞定了。 
　　在宋星岩住下来的第二天，周辰和周筱风就找来了宋星岩的妈妈，跟她说明了这个手术的风险。 
　　周辰虽然在心外科的手术水平达到了一定的水平，也很自信，但行事还是很谨慎的，不管是什么手术，把握有多大，术前他都会诚实的跟患者和家属说明。 
　　能没有医患矛盾的话，还是没有最好。 
　　办公室内，宋星岩妈妈听了两人的说明，呼吸明显变得紊乱，她双眼紧张的看着周辰。 
　　“周主任，你们的意思是，若是做手术的话，星岩很可能下不了手术台，或者，即使手术成功了，术后也是很危险的？” 
　　“对。” 
　　周辰也不犹豫，直接做了回答，但之后又加了一句。 
　　“不过你可以放心，星岩的手术，我一定会全力以赴。” 
　　宋星岩妈妈迟疑了片刻，最后还是决定由周辰做手术，并且最后还叮嘱了一句。 
　　“周主任，我儿子他，甲硝唑过敏。” 
　　别人可能不明白她为什么特别叮嘱这一句，但周辰明白，他面色郑重的回道：“我明白，星岩妈妈你放心，星岩甲硝唑过敏这个事，我会告知管床医生和护士，绝对不会用错甲硝唑。” 
　　听到周辰的保证，看着周辰郑重的表情，明显是记住了，宋星岩妈妈松了口气。 
　　“谢谢，谢谢周主任。” 
　　“不用谢，这是我应该做的，星岩甲硝唑过敏，我们会牢记。” 
　　送走了宋星岩妈妈，心细敏感的周筱风颇为疑惑的对周辰问：“我看你刚刚那么严肃的说起甲硝唑，是不是有什么原因啊？” 
　　“当然，宋星岩有一个双胞胎弟弟，就是因为甲硝唑过敏去世的，而且就是在东立医院，你可以查一查，然后就明白为什么他妈妈会这么在意甲硝唑过敏的事了。” 
　　周筱风闻言，顿时面色一怔。 
　　“他的一个儿子在东立医院因为甲硝唑过敏死的，现在她又带着大儿子来我们医院？” 
　　“这就是母爱的伟大，明明心里可能对这里充满了悲痛，可为了大儿子，她还是愿意放下这些情绪，啧。” 
　　周辰感叹，周筱风瞠目结舌，换位想一下，换做是他，若是自己的孩子在东立医院，因为意外死了，肯定不会再把另一个生命垂危的儿子带到这里治病。 
　　“宋星岩妈妈，她……” 
　　“所以啊，宋星岩的命，我们无论如何都要保住。” 
　　知道了这个事后，周筱风再次找到了负责宋星岩的管床医生和几个护士，着重强调了一遍宋星岩甲硝唑过敏的事。 
　　周辰知道宋星岩会在住院期间病情突然恶化，所以在上班期间，一直都会盯着宋星岩，上午下午，就算是下班了也会过去逛一圈。 
　　也正是因为他的这种关心，让宋星岩妈妈更加的安心，她现在就只剩下了宋星岩这么一个儿子，把他看的比自己的命更重要，所以在宋星岩住院期间，她就是寸步不离，一直盯着。 
　　没等到宋星岩病情恶化，周辰就先一步给他做手术了。 
　　手术室前，宋星岩妈妈将宋星岩送进了手术室，眼泪再也绷不住，紧紧的抓住周辰的手。 
　　“周主任，星岩他……” 
　　周辰拍了拍她的手，安慰道：“不用担心，我保证，手术会成功的，星岩也会健康的活下去。” 
　　这一次宋星岩的病情是比较特殊的，心脏中心也是十分重视，还准备作为特殊案例，所以手术前后都是准备的十分齐全。 
　　就连崔静等人也都是格外关注这个手术，开始后不久，他们就聚到了一起，一起看周辰的手术操作。 
　　这一台手术，周辰整整用了四个小时出头，算是他做的众多手术中，时间比较长的一台了，因为这个手术的细活太多，特别考验耐心和技术，消耗的时间自然就更长。 
　　手术顺利完成，周辰走出手术室，就看到了宋星岩妈妈冲了过来。 
　　“周主任，星岩。” 
　　“手术很顺利。” 
　　“太好了。” 
　　宋星岩妈妈顿时激动的眼泪直流，整个人仿佛变得有了力气，用力的抓住周辰的手，对着周辰鞠了一躬。 
　　“周主任，谢谢您，谢谢您救了星岩。” 
　　“星岩妈妈，不用如此，这都是我应该做的，等会星岩出来你好好照顾他。” 
　　………… 
　　宋星岩手术几天后，崔静把周辰叫到了办公室。 
　　“周辰，过几天就是我们医院心脏中心的金秋专家论坛会，之前我让你们做的关于宋星岩的那个巨大冠状动脉瘤的案例报告，就是想让你在论坛会上发表演讲，到时候会有很多业内专家来参加，这对你来说，也是一个立足东江医疗界的好机会。” 
　　她是为了周辰好，可却没想到，周辰居然一口就回绝了。 
　　“崔老师，让我上台演讲这个事情就算了，我不想出这个风头，你还是换个人吧。” 
　　“换个人？你想什么呢，这是个多好的机会呀，别人求都求不来，你倒好，还让我换个人，换谁？手术从头到尾都是你做的，谁能比你更了解宋星岩的情况？” 
　　“周筱风啊，宋星岩一开始就是他接诊的，后面宋星岩的情况也是他跟我一起处理的，除了没有跟我上手术台之外，其他的情况他都了解；而且他还是咱们心脏中心着重培养的人，我看他也挺想往管理方向靠的，这个机会就给他吧。” 
　　崔静听后，表情微怔。 
　　“这么好的机会，你说让就让了？” 
　　周辰耸了耸肩，道：“不然呢，崔老师，你应该了解我，我若是那么在乎虚名的话，无论是留在首都，还是去国外，都比回东江有机会的多，说句实话，有那上台发言演讲的时间，您还不如给我安排台手术做做，还实在些。” 
　　这确实是他的真实想法，一个小小的专家论坛会，他是真的一点都不在乎，主线任务的一万台手术还差得远呢，有那时间，不如做台手术，再不济，回家躺着玩手机也自在些。 
　　“你啊你，你可真是……” 
　　见周辰这副懒散的模样，崔静真是有心无力，她想捧周辰，可周辰自己不想上进，她能有什么法子？ 
　　虽然她也是外科医生，可她也是觉得，不能只是做个看病救人的医生，有机会的话，还是要往管理层方面发展的。 
　　只是很显然，周辰志不在此。 
　　“真不去？” 
　　“不去。” 
　　“好吧，那就让筱风去吧，不过你得把资料全部整合好，到时候交给筱风。” 
　　“没问题。” 
　　从崔静那回来的下午，周筱风就来周辰的办公室找他。 
　　“周主任，崔院长让我过来找你的，专家论坛会的事？” 
　　周辰微微一笑，道：“你来得正好，我刚把资料弄好，加个微信，我现在就发给你。” 
　　在周辰发资料的时候，周筱风犹犹豫豫的问：“周主任，巨大冠状动脉瘤的案例，应该由你……” 
　　“停，停，别说了，筱风主任，你可能不太了解我，比起做这些事，其实我更喜欢上手术台，你也不用觉得亏欠我，这本来就是选择问题，更何况宋星岩，你也一直都在负责，是除了我以外，最了解情况的人。” 
　　周辰笑着说道：“所以啊，由你出面发言，完全没有问题。” 
　　见周辰这个态度，周筱风不知道该说什么好了，别人渴求的事，结果周辰根本不在意，感激的同时，又有点小郁闷。 
　　千言万语，最后只化为了一句话。 
　　“周主任，多谢！”

第1537章 出风头，爬山
　　第1537章 出风头，爬山 
　　宽敞的报告厅内，大咖云集。今天是东江医科大学附属东立医院心脏中心的金秋专家论坛会，作为负责人的崔静，邀请了东江医疗界的许多大咖参加，现场人员虽然不是特别多，但并不冷场。 
　　大多数人都是熟识，彼此之间话题很多，虽然会议还没开始，但现场已经非常热闹。 
　　崔静作为主导人，引领着其他参加会议的人走进礼堂，等人差不多到齐后，这场金秋专家论坛会正式拉开帷幕。 
　　心脏中心这一次选择了好几个案例，多是比较罕见的心血管疾病，由不同的医生上台演讲发言。 
　　崔静跟西立医院的曹诺亚，已经退休的方竹清，以及其他医院的大咖坐在一块，小声的跟他们说话讨论。 
　　当最后周筱风上台讲解宋星岩的巨大冠状动脉瘤案例的时候，坐在崔静旁边的方竹清明显愣了一下。 
　　她小声对崔静问：“崔院长，这个案例怎么由筱风来讲解，不应该让外科动手术的人来讲吗？” 
　　崔静低声回道：“方教授，不瞒你说，这个手术就是我们心脏中心的周辰开的刀，我本来也是想要让他过来讲解的，可这小子懒散的很，说什么宁愿多做台手术，也不想登台发言，我都说不服他；没办法，我只能把筱风请来了，筱风是冠脉组的组长，这个案例他也是全程跟着的，是除了周辰之外，最熟悉的人，我跟周辰都属意他。” 
　　“这样啊，我早就听说过你的这个弟子是个手术狂人，一年做八百多台手术，全国都找不到第二个了吧？”方竹清笑道。 
　　这个数量确实是非常吓人，刨除特殊情况，几乎能达到一天三台手术，铁人也经不住这样啊，毕竟心外科的手术可不是什么微创，以及很简单的手术。 
　　崔静一脸无奈：“所以啊，来到东立后，手术数量少了，我想让他往多方面发展发展，他还不乐意了，但没办法，谁让他现在是我们心脏中心的宝贝，我这个老师也只能随他了。” 
　　方竹清道：“你们的心脏中心做的这么成功，崔院长可谓是居功至伟，先是挖来了周辰，又挖来了曹教授的学生，现在的东立心脏中心，真的是人才济济呀。” 
　　“哪里，多亏了曹教授的支持才对。” 
　　一旁的曹诺亚摇了摇头：“林逸虽然是我的学生，但我知道他是个什么性子，我最担心的就是他给你们惹麻烦。” 
　　崔静温声道：“没有，曹教授的意思我明白，不过林逸现在真的是成长了不少，而且说实话，我是真的很欣赏林逸，他真的是个好医生。” 
　　“医术是不错，但性格，唉，真的是一言难尽，不过我能感觉到，他去了东立以后，改变了不少，这都是崔院长的功劳啊。” 
　　“我可没什么功劳，主要是曹教授教得好，林逸也聪明，现在跟同事们相处的也非常好，无论是病人，还是医院的工作人员，说起他，都是竖大拇指的。” 
　　“崔院长就不用为他遮掩了，他是改变了，但这么短时间，怎么可能变那么多，但我相信，在崔院长的教导下，他会越变越好的。” 
　　曹诺亚是真的喜欢自己的这个学生，在西立医院的时候更是对他很纵容，再加上林逸本身嫉恶如仇的性格，这就导致了他即便都已经三十五岁了，但很多时候的表现，就像是个小孩子似的。 
　　看着上方游刃有余讲解的周筱风，方竹清不自觉的露出了笑容。 
　　她对周筱风或许感情远没有女儿方筱然深，但不管怎么说，周筱风也是她唯一的儿子，还是有感情的，尤其是看到周筱风站在台上，意气风发的样子，心中还是很欣慰的。 
　　………… 
　　“周主任，请你。” 
　　食堂内，周辰刚端着盘子坐下，还没开始吃，周筱风就在他对面坐下，并且还给他递了一瓶酸奶。 
　　周辰也没跟他客气，接了过来。 
　　“我听说了，金秋专家论坛会上，你的演讲非常棒，为我们心脏中心长脸了。” 
　　周筱风谦逊道：“我就是拾人牙慧而已，周主任，还是要多谢你让给我这个机会。” 
　　“别这么说，不是我让给你机会，是你自己的能力，反正我是不想上的，崔老师选择谁，跟我可没有关系。” 
　　虽然周辰这么说，但周筱风心中明白，若不是周辰放弃，他是不会有这个机会的。 
　　看似只是一次演讲，可关键在于，那天可是来了很多业内大咖，他能压轴出场，在上面的演讲时间最长，肯定能给人很深的印象。 
　　有时候人脉关系就是这么来的，你露脸多了，别人就会记住你，若是你不露脸，连让别人记住你的机会都没有。 
　　对于他这样立志想要往上发展的人，这个机会是非常难得的，就像他接下来想要参加评选医院十佳青年医生的机会一样难得。 
　　两人正说着话，方筱然像只小蝴蝶一样坐在了周筱风旁边。 
　　“筱风主任，周主任。” 
　　周筱风表情略微有些不自在，周辰倒是很自然的叫了声‘方医生’。 
　　面对周辰的注视，方筱然不敢对视，生怕被人看出自己的心思。 
　　她过来找周筱风，其实是想要跟他说他们妈妈的事，想要当两人之间的和事佬，只是周辰在场，她没法说出口。 
　　没法跟哥哥聊妈妈的事，但有她在的地方，自然也不会冷场。 
　　她跟周辰说起了病人的事，比如宋星岩，还有其他周辰负责的病人，作为重症监护室的医生，周辰也算是她的直属领导，尤其是她负责的好几个病人都是周辰的病人，两人一直都是少不了交流。 
　　说着说着，方筱然就很自然的把话题转移到了周筱风的身上。 
　　“筱风主任，我听说了你在金秋专家论坛会上的表现，大家都夸赞你呢。” 
　　自从方筱然来到东立医院，并且多次跟他接触后，周筱风面上虽然没承认，但实际上，他已经在心里接纳了方筱然这个亲妹妹，并且暗地里也是对方筱然很关注。 
　　“没什么值得夸赞的，实际上都是周主任的功劳。” 
　　“周主任医术高超，筱风主任你演讲的也好啊，你们都很厉害，比我厉害多了。” 
　　周辰呵呵一笑，调侃道：“大家都说方医生是心脏中心的小太阳，要是让你上台演讲的话，恐怕跟筱风主任也不分上下。” 
　　“哪有。” 
　　方筱然脸色微红，被周辰夸的很不好意思。 
　　周筱风手一顿，不动声色的看了一眼旁边的妹妹，又扫了周辰一眼，心中有了不安的猜想。 
　　“方医生。” 
　　“周主任，你叫我筱然就好了，大家都这么叫我的。” 
　　“好，筱然，明天我休息，病人那边要是有什么问题，你就给我打电话或者发信息。” 
　　“没问题的，周主任，交给我。” 
　　方筱然笑吟吟的应下，随即又好奇的说：“周主任，你怎么每个星期都能休息一天啊，是不是走后门了？” 
　　没想到方筱然居然会这么问，周辰顿时洒然一笑。 
　　“被你猜对了，我的确是走了后门，当初我跟医院签合同的时候，可是有明确规定，每周可以休息一天。” 
　　“真的呀，那也太舒服了吧。” 
　　方筱然一脸羡慕，她来重症监护室已经两个月了，加起来总共就休息过两天，虽然她也不是很在意，但听到周辰每周都能休息一天，还是非常羡慕的。 
　　“筱风主任，你多久没休息过了？” 
　　周筱风干咳一声，道：“两个多月了吧。” 
　　方筱然立马担忧的说道：“两个多月没休息了，这怎么能行，筱风主任，你的工作强度那么高，又不休息，铁人也经不住这样的工作啊，我觉得你应该适时的休息两天，劳逸结合，才能让身体保持健康。” 
　　“我觉得还好吧，反正我不上班也是一个人在家，还不如上班呢。” 
　　周筱风不想跟方筱然多讨论这个话题，也怕被周辰看出什么来，所以迅速的转移话题。 
　　“周主任，我听说上次你做的那个心脏移植手术的范欣小朋友，恢复的很不错，已经转走了？” 
　　“嗯，没有发现排异反应，她已经转到了首都的医院。” 
　　说起范欣，他们家找的心脏确实是非常适合，移植之后没有发生排异反应，一切都很顺利，恢复的也很不错。 
　　范欣父亲还特意给周辰送上了一张支票，只不过被周辰给退了回去，后来他们又给周辰送上了锦旗，千恩万谢后才离开。 
　　说起这个，方筱然也是眼睛发亮。 
　　“周主任，你来东立才两个月，就已经收到了好几个锦旗，真是太厉害了。” 
　　周辰笑道：“你不也是收到了吗，但凡是在重症监护室里待过的病人，谁不知道‘小太阳’方医生啊，你可是里面最受欢迎的医生了。” 
　　方筱然不好意思道：“哪有，汪主任，赵医生他们比我厉害多了。” 
　　周辰对周筱风说：“哪天你要是休息了，我们可以约着一起去钓鱼，上次老赵带我去的那家农家乐就很不错。” 
　　“赵瑜亮主任？” 
　　“对啊。” 
　　方筱然突然噗嗤一笑：“这个我知道，我还知道，赵主任跟你一块喝酒，喝的伶仃大醉，回去被护士长狠狠的收拾了一顿，哈哈，那几天赵主任来的可勤了，一个劲的讨好护士长。” 
　　周辰笑道：“老赵说他特能喝，所以我那天特意带了两瓶好酒，可没想到，一瓶没喝完，他就懵了，最后还是我把他送回家的，弄得我都被护士长一通埋怨。” 
　　“喂，喂，背后说人长短可不是好事啊。” 
　　赵瑜亮端着盘子在周辰旁边坐下，狡辩道：“那天我是不在状态，前一天晚上值班，也就在你车上睡了一个多小时，状态不好，所以平时的酒量连一半都没有发挥出来。” 
　　那天的事情他确实很尴尬，主动邀请周辰的，没想到最后把自己干趴下了。 
　　“下次，下次我吃饱睡好了，我们再喝一次，筱风主任，到时候你也一块，我请客。” 
　　周筱风笑的很腼腆：“有空的话，可以。” 
　　赵瑜亮悄悄地说：“周主任说他家里好酒很多，上次拿的那两瓶，还是特供的茅台。” 
　　周筱风只是微笑，他其实是不太喝酒的，就算喝酒，好酒差酒对他来说，也没有太大区别。 
　　晚上下班回到家，就看到陈玥在阳台晾衣服。 
　　“回来啦，吃过了没。” 
　　“在食堂吃过了，你呢？” 
　　“我也吃过了，那你去洗澡吧。” 
　　一切忙完后，周辰和陈玥坐在床上。 
　　“衣服我都已经收拾好了，明天我们一早就出发。” 
　　周辰将陈玥搂入怀中，深情的一吻。 
　　“明天要爬山，那今晚要不要节省体力啊？” 
　　陈玥冲着周辰妩媚的一笑：“我没关系，就是不知道你行不行啊？” 
　　周辰顿时将她按在床上，霸气的喝道：“男人，不能说不行。” 
　　说完，就在陈玥的惊呼声中，靠了上去。 
　　明天周辰休息，陈玥说他们自上一次海滩之行后，就没有再一起出去玩过，所以她特意在明天调休了一天，准备跟周辰一起出去玩一天。 
　　他们约好的地方就是崂山，准备去爬山，所以周辰刚刚才说要不要节省体力。 
　　但很显然，周辰是不需要节省体力的，他的体力太充沛了，就算是一夜笙歌，明天也依旧有力气爬山登顶。 
　　第二天天还没亮，周辰和陈玥就已经准备齐全，开车出发了。 
　　崂山是周围最有名的山之一，是五a级旅游景区，在国内还是比较有名的旅游之地。 
　　这一天，周辰和陈玥玩的非常开心，一起登顶山峰，居高临下的欣赏着崂山周围的风景。 
　　“啊！” 
　　站在山顶，陈玥彻底的释放自己，放声大喊，大口的呼吸着新鲜空气。 
　　“太爽了。” 
　　累是真的累，但开心也是真的开心，登顶的感觉让陈玥很有成就感，她一直都是要强的人，所以爬山也是靠着自己，一步一步登顶的，没有让周辰帮一下。 
　　陈玥拉着周辰一起拍了很多照片，然后周辰让她找个位置站好，拿出画板，为她作画。 
　　(本章完)

第1538章 两个孤单男人的除夕夜
　　第1538章 两个孤单男人的除夕夜 
　　“看看，怎样？”周辰将画好的画，递给了陈玥。 
　　陈玥接过来一看，顿时欢喜的笑了，因为周辰把她画的很美，整个人都融入了背景的山景画中。 
　　“真美啊，你的画，虽然不如照片真实，但却充满了意境，这是照片无法做到的。” 
　　周辰笑道：“比起照片还是差远了，只不过画中有画家自己的想法，就像你说的，有意境。” 
　　陈玥开心的挽着周辰的胳膊：“反正比起拍照，我还是更喜欢你为我作画。” 
　　“喜欢的画，以后你想要，就为你画。” 
　　“那不行，画太多了也不好，唔，那就等我们以后，每一次出来玩的时候，你都帮我画，好不好？” 
　　“没问题。” 
　　两人在山顶玩了几个小时，看时间差不多了，就开始下山。 
　　等他们回到车上的时候，已经是七点多。 
　　“好累啊，但是也很开心，哈哈。” 
　　陈玥发出了开心的大笑，只是玩了一天，但她觉得特别的充实和高兴。 
　　“开心就好，下次我们再去别的地方玩。” 
　　“我倒是想啊，可是忙啊，你每个星期都可以休息一天，但我就没这样固定的休息时间了，忙得很。” 
　　医院的工作算是比较忙人的了，但是律师的工作也差不到哪去，只要有案子，几乎是忙得停不下来，就很多时候就连吃饭睡觉都会接到当事人的电话，领导的电话等等。 
　　就算是没有案子，大部分时候也闲不下来，尤其是对陈玥这种上进心比较大，事业心强的人，没活的时候还会主动找活。 
　　“没必要把自己搞得这么忙，人生短短几十年，该享受的时候还是要享受的。” 
　　听到周辰这话，陈玥禁不住翻了个白眼。 
　　“你还好意思说我，我可是知道，你在首都的时候，忙起来可是比我还拼，也就是到了东立医院后，才稍微轻松点吧。” 
　　周辰道：“那是纯粹为了学习工作，你看我，现在有了女朋友，不就开始减压了嘛，享受生活从现在开始。” 
　　陈玥则是说道：“我觉得还是应该趁年轻的时候，多学习多工作，事业有成了，等老了以后，才有更多的时间享受。” 
　　周辰笑了笑，没有反驳，因为陈玥的想法也完全没毛病，大多数人对生活的看法就是如此。 
　　年轻的时候吃苦，晚年才能享福。 
　　但说实话，年轻的时候吃苦，到了晚年真正能享福的，少之又少，反倒是很多年轻时候享受生活的，到老了也依旧能享受生活。 
　　比如说，有编制的公务员，懂的都懂。 
　　周辰的理念就是享受生活，除非是系统任务要求，或者自己对某一方面很感兴趣，否则他更多的时间都会用在享受生活上。 
　　能够一直穿越的他，若是再不享受，还在死劲的吃苦受累，图什么啊？脑子有病吗？ 
　　回去的路上，陈玥只是跟周辰说了一会话，就累的躺在副驾驶上睡着了。 
　　………… 
　　新的一天，周辰早上半天门诊，下午去医院的实验室做研究，晚上则是需要值夜班。 
　　例行的到六楼的心脏中心一病区和重症监护室巡视一圈，然后就来到了重症监护室的休息室。 
　　他过来的时候，重症监护室的几个人正待在一块吃东西。 
　　“哟，周主任来视察工作了啊？” 
　　看到周辰过来，护士长于凌云笑呵呵的打了个招呼，坐她旁边的赵瑜亮则是调侃了一句。 
　　周辰在他旁边坐下，赵瑜亮把水果盘推给了周辰，他也没客气的叉了块火龙果。 
　　“都是值夜班，可赵主任和护士长你们倒好，夫妻齐上阵，有吃有喝的。” 
　　一旁的汪主任十分赞同的说：“没错，我们都是苦哈哈的上夜班，可他们倒好，秀恩爱来了，都是夜班，差别忒大了。” 
　　跟其他科室和病区的医生护士不太一样，重症监护室的夜班，医生和护士要忙的多，想要眯一下都不容易。 
　　像周辰值夜班，根本不安排他去急诊，除非是遇到重大疾病或者特殊情况，他才会去顶一会，或者有急诊手术，他也是需要上台的，但更多的时间还是不忙的，想睡觉也是能睡一会。 
　　方筱然笑呵呵的说道：“那是赵主任和护士长感情好，就算是排夜班，都非要要求在同一天，心脏中心谁不知道啊。” 
　　赵瑜亮和于凌云，一个是副主任医师，一个是护士长，安排在同一天夜班，这点特权还是有的。 
　　赵瑜亮忽然对方筱然问：“筱然，我听张斟说，你白天跟周筱风和林逸他们一起去劝那个叫蔷薇的患者做手术，怎么样，成功说服她了吗？” 
　　“没有。” 
　　说起这事，方筱然表情就有些颓废：“蔷薇真的很可怜，跟她未婚夫一起出了车祸，她未婚夫现在还在重症病房没醒过来，生死未卜，所以她怎么都不肯动手术，我们轮番劝说都没用。” 
　　赵瑜亮叹道：“现在的年轻小姑娘啊，为了爱情真的是连命都可以不要，真不知道她们怎么想的，爱情是重要，但身体更重要好吧。” 
　　于凌云道：“我也听说了，真是一对苦命鸳鸯，像他们这样的情况，虽然少见，但医院里也是有发生过的，你医生再着急又有什么用，人家自己不在乎啊。” 
　　“所以才着急啊。”方筱然一脸可惜。 
　　赵瑜亮呵呵一笑，道：“要我说啊，还是得让周主任出马，对付女病人，周主任可是有心得的。” 
　　周辰没好气的瞪了他一眼。 
　　“好言难劝想死的人，医生治病救人是不假，但病人自己不在乎，她对自己都不负责，你又能怎样负责呢？我们是医生，不是圣人。” 
　　方筱然纠结道：“可我们也不能见死不救吧，蔷薇真的很可怜，活着不是比什么都重要吗？” 
　　汪主任开口说：“我赞成周主任的话，我们是医生，不是圣人，治病救人是我们的责任，但病人也有选择的权利，不过筱然心是好的，该劝还是得劝劝，可若是人家态度已决，就是不听，最好还是少过问，本职工作就已经够忙的了，没必要再管那么多闲事。” 
　　于凌云也是对方筱然劝道：“筱然，你还是年轻，这种事情没必要愧疚纠结，顺其自然就行了，学学你们汪主任，心宽体胖。” 
　　“护士长，我怎么感觉这话说出来，有影射我的意思啊？” 
　　“汪主任，你想多了，我媳妇是在夸你呢。” 
　　蔷薇和她未婚夫的事，看过电视剧的周辰，自然也是非常了解，他们确实很可怜，同情他们也没问题。 
　　不过蔷薇这个人，说实话，周辰他谈不上喜欢，性格太过于偏激。 
　　或许是因为从小是孤儿的遭遇，使得她很敏感，很脆弱，遇到了这样的事，只想着跟未婚夫一块死，根本不考虑其他。 
　　她的未婚夫为她连命都没了，也不见她为未婚夫的父母考虑过一二，最后反而跟同样是病人的杨阿姨，短时间相处出了很深的感情，任劳任怨的照顾杨阿姨，展现出了她有爱的一面。 
　　蔷薇不是他的病人，他也没有去管的意思，正如汪主任所说，在医院这种地方，还是少管闲事的为好，该治病治病，该救人救人，其他的少管。 
　　电视剧终究是拍给人看的，所以才会极力的想表现出正能量，现实的实际情况，像蔷薇这种情况，肯定会有医生劝她治疗，但绝对不会像电视剧里那样，一个接一个的轮流劝她，各种替她着想，各种帮她忙，还千辛万苦的去给她修婚纱，想什么呢？ 
　　医生那么忙，哪有时间整天围着一个病人转。 
　　不可否认，会有林逸和方筱然这样的医生存在，但也真的是极少数，极少数。 
　　周辰也有自己的病人要负责，所以没时间关注这些，至于让他去劝说，他才不去碰那个钉子。 
　　几人很快就略过了这个话题。 
　　周辰忽然表情严肃的看向了护士长于凌云，轻咦一声。 
　　“怎么了，周主任，你盯着我媳妇干嘛呢？”赵瑜亮问道。 
　　周辰笑了，“赵主任，喜事将近啊。” 
　　“什么喜事将近啊？” 
　　方筱然听到周辰这没头没尾的话，一脸的迷糊。 
　　倒是赵瑜亮和于凌云，一脸惊愕的看向周辰。 
　　“不是，周主任，你怎么看出来的？” 
　　于凌云的手不自觉的放在了自己的肚子上，很是诧异的对周辰问。 
　　周辰道：“不瞒你们说，我虽然是学的心外科，但是对中医也是略有涉及，望闻问切是中医诊断的四种方法，我也是略懂一二，护士长的气色跟以往有所不同，再加上赵主任眉宇间的关心和喜悦，啧，这就不难猜了。” 
　　赵瑜亮更惊讶了：“望闻问切都能看出我的关心和喜悦了？你这是看诊还是看相啊，不过你小子确实眼光毒辣，我们还没告诉医院的任何人，就先被你看出来了，厉害啊。” 
　　“基本操作，恭喜啊。” 
　　周辰开口祝福，虽然他知道赵瑜亮和于凌云的这个孩子，还没出生就有些坎坷，但对于结婚十几年没有孩子的他们，这个孩子的意义非同寻常。 
　　赵瑜亮和于凌云都是情不自禁的露出了幸福的笑容。 
　　“谢谢。” 
　　这把汪旭和方筱然弄得更迷惑了，还是汪旭反应比较快，突然一拍脑袋。 
　　“赵主任，护士长，你们该不会是有了吧，那真的是大喜事啊。” 
　　方筱然就算再迟钝，也是明白了怎么回事，同样欢喜的看向于凌云，并且送上了自己的祝福。 
　　赵瑜亮脸上满是笑容，但还是嘘声说：“低调，低调，我们可是谁都没说，准备等三个月之后稳定了再公布的，没想到周主任眼睛这么毒，心外科的天才手术医生，居然还精通中医，说出去谁信啊？” 
　　时间过得很快，一转眼，周辰来到东立医院就已经有几个月的时间，新的一年又来了。 
　　2023年，这也是周辰来到这个世界的第十个年头。 
　　虽然去年有了女朋友，但新年依旧是一个人过，还是在医院过，因为陈玥过年要回家，排班的人也已经问过他的意见，他选择了除夕夜和初一都在医院值班。 
　　除夕这天，周辰倒是收到了不少祝福的信息，甚至之前他开过刀的病人，宋星岩的妈妈还特意跑到医院，给他和周筱风送了礼物，两幅画。 
　　还有之前的张雨熙，也是发了祝福的语音，就连远在首都的范欣小朋友，居然也给他打了个电话，感谢他，祝福他。 
　　除夕这一天的病人，自然是比平时少了很多，就连急诊也是没再那么忙碌。 
　　周辰在办公室跟陈玥通了会视频电话，看天色已经黑了，于是点了个外卖。 
　　外面已经有了稀稀疏疏的鞭炮声，虽说有规定不能在城市里放鞭炮，但实际上这种事情，是很难真的制止住。 
　　周辰下楼去取了外卖，也没有回楼上办公室，而是来到了胸痛中心的急诊内科。 
　　急诊内科的医生办公室内，周筱风一脸落寞的刷着手机，看着朋友圈里的其他人发的一家团圆的朋友圈，眼中难掩羡慕。 
　　“咚咚。” 
　　“请进。” 
　　条件反射的放下手机，就准备接诊，可一抬头，看到的居然是周辰。 
　　“周主任，你怎么来了，今天心外科也有你值班吗？” 
　　周辰走进了办公室，将手中的外卖放在了桌上。 
　　“我跟你一样，孤家寡人一个，干脆就主动留下来值班，我点了外卖，想着一个人吃挺寂寞的，知道你在这，就过来看看你这忙不忙，不忙的话，咱们俩搭个伴，吃个年夜饭。” 
　　“啊，那多不好意思啊。” 
　　周筱风看着周辰放在桌上的外卖：“你买这么多啊？” 
　　“除夕夜，当然得吃点好的，我们是在这吃，还是去旁边吃？” 
　　“那去旁边的办公室吧。” 
　　周筱风蛮高兴的，本来一个人在这值班很寂寞，连晚饭都没吃呢，周辰主动过来请他一起吃，这还是这几年他除夕夜值班，头一回有人跟他搭伙。 
　　“走，也就是今天要值班，不然怎么也得跟筱风主任你整两杯。” 
　　周筱风说道：“今天肯定不行，但下回有空，我请你喝酒。” 
　　(本章完)

第1539章 三个人的年夜饭，新年快乐
　　第1539章 三个人的年夜饭，新年快乐 
　　来到旁边的无人办公室，周辰将外卖里的饭菜都取了出来。今天是除夕夜，虽然只是一个人过，也还是点的外卖，但这一单外卖可是了他一千多，都是硬菜。 
　　“六个菜，一人一杯咖啡，来，以咖啡代酒，先碰一个。” 
　　周辰拿起咖啡，周筱风也是举起咖啡，跟周辰碰了一下。 
　　“除夕快乐，并且提前祝一个新年快乐。” 
　　“同样，除夕快乐，新年快乐。” 
　　两人呵呵一笑，举杯相祝。 
　　周筱风也是难得的欢快：“嗯，这菜不错啊，卖相不错，味道也不错。” 
　　“是吧，今天除夕夜，特意定的，比平时贵了一小半呢。” 
　　“贵也有贵的道理，我们除夕夜在值班，人家也同样上班，还有外卖员，想想也是真的不容易。” 
　　周筱风面露感慨，一个人过年，他早就已经习惯了，但每次一个人的时候，还是会觉得孤单落寞。 
　　周辰道：“要谈起孤独，你肯定没有我经历的多，但好在我已经习惯了。” 
　　“是吗，我也差不多，也都习惯了，我们算是同病相怜吧。” 
　　“呵呵，我们两个大男人，除夕夜居然一块在急诊室里吃年夜饭，在医院也算是难得一见了吧。” 
　　除夕夜在医院值班的肯定有很多工作人员，但像他们一样聚在一块吃这么丰盛年夜饭的，确实是少之又少，大多数都是对付一口。 
　　周筱风道：“今天我们还能坐一块吃年夜饭，往年都是我自己一个人过的。” 
　　明明亲妈和亲妹妹就在同一个城市，相隔很近，但多年来，他从未跟她们一起过过年，只敢在心里想想。 
　　周辰笑道：“一个人过也有好处，最起码不用那么忙碌，很多人为了过年，准备了很多东西，吃喝玩乐很多天，也很累。” 
　　“是吗？” 
　　“不是吗？” 
　　两人相视一笑，男人就是这么奇怪的生物，往往一句话，一顿饭，就能快速的拉近彼此的关系。 
　　“叮咚！” 
　　突然，门口传来了清脆的声音，然后就见到方筱然从门口跳了进来。 
　　“外卖来……” 
　　脱口而出的四个字，只说出了三个字，当她看到周辰和周筱风正在吃饭，最后一个‘了’，就说不出来了。 
　　她一脸的惊愕：“周主任，筱风主任，你们怎么聚到一块了？” 
　　她今天本来是跟自己妈妈，以及妈妈的男朋友一块吃年夜饭，只不过心里一直挂念着自己的哥哥，所以提前离开了饭局，并且还带了热饮，准备来送给周筱风。 
　　只是她没想到，本以为孤苦伶仃的哥哥，居然有人陪，而且就在办公室里吃了起来。 
　　周筱风连忙解释：“周主任今天刚好也值班，这些是周主任点的外卖，我们，就一块吃了，你呢，怎么来医院了？” 
　　方筱然露出了甜美的微笑，走到周辰和周筱风旁边，将手中的外卖放下。 
　　“不放心病人，过来看看，正好路过你这儿。” 
　　“路过？” 
　　周筱风却是不信：“去监护室能路过这？” 
　　周辰也补了一句：“谁家路过还带着外卖？” 
　　被两人盯着的方筱然尴尬的跳脚，娇声道：“哎呀，看破不说破嘛。” 
　　若是没有周辰在场，周筱风不会怎样，可周辰在面前，方筱然这个样子，就让他有些尴尬了。 
　　周辰倒是呵呵笑道：“除夕夜，妹妹除夕夜特意来探望哥哥，很有爱，筱风主任，你有个好妹妹啊。” 
　　“啊？” 
　　“啊？” 
　　一句话，直接把兄妹俩干懵了，他们用同样的表情看向周辰，一脸的难以置信。 
　　“周主任，你怎么知道我们？” 
　　“也就你们自己以为瞒的紧，下次你们自己问问科室里的其他同事，看看有多少人没猜到你们是兄妹俩的。” 
　　问心这部电视剧里的三个主角，全都是反射弧比较差的，就方筱然那样对周筱风，次次都往周筱风身边凑，但凡是懂点人情世故，了解点人与人之间感情的人，都能看出他们之间的不对劲。 
　　男女之间的不对劲，但又跟男女朋友截然不同的表现，再联想到他们的名字，猜到他们兄妹身份，并不是难事。 
　　方筱然：“啊，很多人都猜到了吗？可我们在科室里没表现的多亲密啊，你们是怎么看出来的？” 
　　“那只是你们自己以为，坐下来一块吃吧。” 
　　方筱然跟周筱风对视了一眼，都没想到是这个结果。 
　　将带来的外卖打开，拿出了饮品。 
　　“既然周主任知道了，那我就不用装了，来，哥，周主任，喝点热的，暖和暖和。” 
　　周辰举起手中的咖啡，说：“我有了，你自己喝吧。” 
　　周筱风则是问道：“大过年的，你不用在家陪她吗？” 
　　方筱然道：“妈妈有人陪，而且我打小就在医院过年，就喜欢趴在窗户上看外面的烟，现在不让放了，年味都淡了。” 
　　周筱风面露意外，还想要多问几句，可看到周辰在，到嘴的话就没说出口。 
　　正聊着，突然方筱然的手机响了，她急匆匆的跑了出去，然后提了一袋子外卖进来。 
　　“外卖，哥，妈妈点的外卖，专门为你点的。” 
　　说着，她就将外卖都拿了出来，放满了办公桌。 
　　“呵，今晚的年夜饭真是丰盛啊，加起来都十几个菜了。” 
　　周筱风表情复杂，他心中既怨恨抛弃他的母亲，但又渴望母爱。 
　　看到方竹清还记得他，给他点外卖，他虽然没有表现出来，但心情却很复杂。 
　　周辰自然看得出周筱风的装模作样，主动说道：“借了筱风主任和筱然的光，今晚又加了菜，筱然，这里还有餐具，一起再吃点。” 
　　“好啊。” 
　　方筱然十分开心的接过了餐具，然后坐下来跟他们一起吃。 
　　“嗯，好吃，真好吃。” 
　　看着高兴的方筱然，周筱风摇头一笑，没说什么。 
　　吃完饭，方筱然抢着帮忙收拾干净。 
　　周筱风问道：“这么晚了，又不是你值班，你还是先回去吧。” 
　　方筱然道：“好吧，那我就不打扰你们工作了，我去楼上的监护室看一眼，然后就回去。” 
　　周辰说道：“我也要上楼去监护室看看，一块走吧。” 
　　“好呀。” 
　　周筱风看着一脸开心，蹦蹦跳跳跟着周辰一起离开的方筱然，眉头微微蹙起。 
　　他虽然没什么恋爱经验，但方筱然是他妹妹，他一直都很关注，自然也能看出方筱然对周辰好像有点不一样。 
　　如果说周辰没有女朋友，是单身的话，他也不会说什么，反而是乐见其成。 
　　可问题是，周辰有女朋友，这种情况下，他自然不想再看到妹妹陷入其中。 
　　就在这时，急诊室的电话忽然响了，他顾不得其他，快步走过去接通。 
　　周辰和方筱然一起进了电梯，今天没什么人，电梯里就他们两个。 
　　方筱然偷偷的瞄了周辰一眼：“周主任，今天除夕，你女朋友没陪你一起过年啊。” 
　　“你也说了，只是女朋友，女朋友是没必要跟我一起过年的，她回自己家过年了。” 
　　“哦，这样啊。” 
　　方筱然嘴角情不自禁的上扬，很是开心，今天她可是跟周辰一起吃的年夜饭，这一点，就比周辰的女朋友幸运。 
　　“周主任明天有班吗？” 
　　“明天上午有半天，下午休息，晚上接着值夜班。” 
　　“啊？连着值夜班啊？” 
　　“是啊，初一到初三，我都是值夜班，加上午半天班。” 
　　“这也太辛苦了吧？你这班是谁排的，江主任还是崔院长？” 
　　“我自己排的，其实也还好，这几天都没有门诊急诊，晚上要是没人的话，大半时间都是能睡觉的，其实比起白天要轻松的多。” 
　　过年病人少，又不用门诊和急诊，所以在班时间虽然长，但并不是很忙碌，熬时间他可是最在行的。 
　　“叮！” 
　　电梯来到了六楼。 
　　“走吧，我跟你一起去监护室看看。” 
　　今天的重症监护室，其实跟平时没有太大的区别，普通病人或许能想想办法回家过个年，吃个年夜饭；但是住进这里的重症病人，可就没有这个条件了。 
　　重症监护室有值班的，但比平时少了些，汪主任，护士长等等，今天都是没有值夜班。 
　　方筱然看了自己的几个病人后，也就没有多待，回家去了，周辰也是回到自己的办公室，数着时间准备跨年。 
　　大年初一。 
　　今日的医院依旧比平时安静许多，很多人都是在放假，还没开始上班。 
　　周辰又待了一个上午，下班后，他收拾了一下，就准备回去。 
　　刚来到电梯这边，就看到方筱然站在楼梯间，蹦蹦跳跳的想要把门槛上拖下来的春联重新贴好，但是身高受限，即便是跳了起来，也是没能够得着。 
　　周辰走了过去，顺手将春联贴好。 
　　“咦，周主任，你这是下班了？” 
　　“你也下班了？” 
　　“是啊，我今天就值班半天，现在正好下班，准备回去吃饭。” 
　　“那挺巧，我也准备回去吃饭，然后好好睡一觉。” 
　　两人来到电梯门口，电梯一打开，就看到了林逸和护士长于凌云。 
　　“哟，周主任，筱然，你们这是要回去？” 
　　“是啊，下班了。” 
　　“护士长，新年好，林主任，新年好。” 
　　“你也新年好，周主任，筱然，我做了八宝饭，要不吃过再回去？” 
　　“不了，护士长，困了，想早点回去睡觉。” 
　　“那好吧，周主任连续上了二十多个小时的班，确实辛苦了。” 
　　几人相互的祝福，然后林逸就和于凌云去了办公室，周辰和方筱然则是坐了电梯下楼。 
　　周辰开车刚出医院大门口，就看到方筱然在那等车。 
　　“筱然，上车吧，我送你回去，过年不容易打到车。” 
　　“不用，我可以坐公交车。” 
　　“行了，别等了，天这么冷，万一冻着不划算，上车吧，我送你，几脚油的事。” 
　　于是方筱然也就不再迟疑，上了周辰的车，说了自己家的地址。 
　　平时挺会说话的方筱然，上车之后，一时间不知道该说些什么，还是周辰主动挑起了话题，跟她聊起了病人，她才慢慢放松，进入了平时的状态。 
　　一路都没有冷场，周辰将方筱然送到了她家楼下。 
　　“周主任，谢谢，真是麻烦你了。” 
　　“都是同事，不用客气，你回去吧，我也要回去了。” 
　　“好，周主任，你慢走。” 
　　方筱然冲着周辰挥手告别，周辰也是对她挥了挥手，就在车子发动准备走的时候。 
　　“方筱然，新年快乐。” 
　　方筱然顿时怔住，都没反应过来，直到周辰的车远远离开，她才回神，嘴角不自觉的露出了微笑。 
　　“周主任，新年快乐。” 
　　随后，她一蹦一跳的唱着歌进了楼。 
　　“今天是个好日子……” 
　　………… 
　　一转眼，就已经是过了春节假期，到了元宵节的时候，周辰倒是休息了一天，跟陈玥一起过了元宵节。 
　　医院的工作还是那样，倒是在食堂吃饭的时候，跟周筱风他们一起聊天，听说了一些蔷薇的事情的后续。 
　　还是跟剧情中一样，蔷薇的未婚夫终究没抢救过来，去世了，随后又发生了杨贵兰去世的事情，让蔷薇看到了活下去的意义，于是最后接受了手术，并且手术很顺利。 
　　杨贵兰杨阿姨确实是个好人，会诊的时候，周辰也是在的，只不过那是林逸和周筱风负责的病人，再加上杨贵兰本身状况就不好，还并发了急性淋巴细胞白血病，已经是神仙难救。 
　　也因为蔷薇介入手术的事，周筱风跟白及之间的关系又闹的僵硬了几分，反而是周筱风跟林逸之间，经过蔷薇和杨贵兰的事，两人的关系又变得亲近了几分，初步有了好搭档的感觉。 
　　转眼间，蔷薇也到了出院的时候，随后又是发生了一件事，就是在医院住了几年的老病人‘儿’，他的儿女们找来了，把他从医院接回了家。 
　　时间一天天的过去，周辰早就已经习惯了现在这种不算很忙碌的生活，总体感觉还是非常不错的。 
　　唯一不太满意的就是，这都半年了，他总共才做了不到两百台手术，连平均一天一台手术都差点没达到。 
　　照这个速度下去，想要完成一万台手术的主线任务，那真的是得要好几十年，所以他决定想法子开始增加自己的手术数量了。 
　　(本章完)

第1540章 周辰被挖，周筱风被打
　　第1540章 周辰被挖，周筱风被打 
　　“你想增加自己的手术数量？”崔静一脸诧异的看着周辰，虽然很多外科医生都希望自己可以多做手术，但那也是有一个量的。 
　　其实周辰在心脏中心的手术数量并不少，甚至比很多人都多，因为经过半年的时间，他的名声已经打出去了，很多病人和业内人都知道了东立周主任的名号，就连很多外地人，也都会特意挂号来找他看病，或者做手术。 
　　崔静惊讶的点就在于，周辰来东立医院之前，可是极力的争取到每个星期一天的休息日，理由就是在首都阜外医院这些年太辛苦太累了，她也能理解。 
　　可这才半年，周辰居然就主动找她，说想要增加自己的工作量，她可不认为周辰是想要多赚钱，肯定是有其他原因。 
　　“为什么呀？” 
　　周辰一本正经的说道：“就是觉得手痒，现在的手术量实在是有些少，不出门诊，有些时候还有些闲。” 
　　崔静乐了：“人家都是嫌工作忙和累，想要休息都没时间，你可倒好，清闲居然还不乐意了。” 
　　“主要也是因为来了那么久，手术量确实有些少，总感觉对不起院里给的薪资，这不就想多做点手术，回报院里嘛。” 
　　“你啊，这话要是别的人说，我还能信几分，你，我还真不太信，以你的能力，就我们院里开的工资，你干的那些工作，完全对得起这份薪资了。” 
　　东立医院虽然给周辰开的待遇福利比阜外医院还要好一点，但崔静知道，以周辰的能力，这些待遇其实算不上特别优待，国内很多三甲医院都能给得了，甚至还能给更多。 
　　“你要真觉得清闲，就可以多做点研究，比如技术创新，或者去发一些论文之类的。” 
　　周辰举起双手：“崔老师，咱们心外科医生，最重要的还是这双能做手术的手，比起那些，我还是更喜欢多做手术，实在不行，我也可以去儿科坐坐诊，我儿科的水平不比心外科差。” 
　　“想什么呢你，别跟我胡闹。” 
　　笑骂了周辰一句，崔静当然不会相信周辰这句话，做了那么多年心外科医生，现在说儿科水平不比心外科医生差，谁信啊。 
　　这可是医学，不是送外卖，想穿黄袍就穿黄袍，想穿蓝袍就穿蓝袍。 
　　见周辰是来真的，她慢慢的收敛了笑容，面色严肃的思考。 
　　“既然你有这个想法，那我就想办法帮你协调协调，说起来也挺有意思，之前你和林逸没来的时候，心外科的手术都忙不过来，你们俩一来，心外科可是轻松了不少，现在你主动要求加担子，我还求之不得呢。” 
　　“那就多谢崔老师了。” 
　　“跟我还客气什么，我会给你安排，以后若是有外院会诊的话，我也会考虑你的，不过，这话你跟我说过就算了，你明白我的意思。” 
　　“明白，当然明白。” 
　　周辰当然明白崔静的意思，就一个心脏中心，他若是手术多了，别人自然就会减少，有的人可能不在乎，觉得轻松，但也有人会觉得不太公平。 
　　从食堂吃完饭，周辰没有回办公室，而是来到了医院内的小超市，买了瓶水，并且在小超市里坐了一小会。 
　　“周主任，你好。” 
　　刚从小超市出来，周辰准备回去，突然有一个女人挡在他面前，满脸笑容的跟他打招呼。 
　　“你好，请问你是？” 
　　对面的女人拿出了一张名片，递给周辰。 
　　“周主任，你好，我是谢晓桐，是熙德私立医院的人事总监，你叫我晓桐就行。” 
　　“熙德私立医院的人事总监？” 
　　周辰看着手中的名片，顿时想起了剧中有一个私立医院的女人，想要挖周筱风，当时周筱风还真的是心动了。 
　　“你找我是？” 
　　晓桐没有直接说，而是笑吟吟的说道：“周主任，现在离上班还有点时间，我想请你喝杯咖啡，我们边坐边谈，可以吗？” 
　　周辰其实已经猜到了晓桐的目的大概是什么，所以他也没有假装客套。 
　　“谢女士，我等会就有事，如果你有什么事，可以直接说，喝咖啡就算了。” 
　　晓桐表情微微一僵，但瞬间就恢复过来，依旧是满脸笑容的说：“周主任，其实是我们熙德的李院长可是非常欣赏周主任这样的年轻专家，一直都想要见见，只是没有机会，周主任若是有空的话，可以去我们熙德看看，我们熙德经常举办一些业内的沙龙，会有很多像周主任这样的明星年轻专家参加。” 
　　“所以，你们熙德是想要邀请我？” 
　　晓桐微微一笑：“既然周主任这么爽快直接，那我也就不藏着掖着了，我们李院长是有这个想法，非常希望周主任这样的优秀年轻专家加盟熙德，别的不敢说，但是在待遇方面，绝对要比东立翻两番；当然了，这只是初步的意向，若是周主任有意向，我们还可以再谈，毕竟我们也都知道，有很多国外的医院邀请过您，我们熙德的实力不一定比国外的私立医院差。” 
　　“把我都调查的这么清楚了，看来你这真的是有备而来啊。” 
　　“有备无患嘛，毕竟我们是真心的想要邀请周主任的加盟。” 
　　面对邀请，周辰只是淡淡的摇了摇头，说道：“如果是这样的话，那我现在就可以很明确的给你答复，非常感谢你们的看重，但是我跟东立已经签订了合同，所以……” 
　　晓桐急切的说道：“周主任，合同不是问题，若是有违约金的话，不管多少，我们熙德都愿意承担。” 
　　周辰道：“谢女士，你想多了，我跟东立医院之间可没有这些条款，当初我来东立，很大一部分原因就是因为崔老师的极力邀请，待遇福利实际上只是占很少的因素。” 
　　“我知道周主任跟崔院长师徒情深，这也是业内的一段佳话，但怎么说呢，人做选择的时候，都是要多考虑……” 
　　“不好意思，打断一下啊，谢女士，你真的不用在我这里浪费时间了，我很明确的告诉你，我不会离开东立的，不管你们熙德开出什么样的条件，你明白我意思了吗？” 
　　虽然被人挖，被人邀请，能展现出自己的能力，可这个晓桐就跟听不懂人话似的，他都说的那么明白了，还一个劲的缠着，周辰实在是不想跟她多费口舌，再次态度坚决的拒绝。 
　　“明白了，明白了，真是不好意思啊，周主任，今天来的唐突，冒昧打扰了你，真是太不好意思了。” 
　　“别，谢女士，是我不好意思才对，你这么客气，我却这么果断的拒绝，害得你白跑一趟。” 
　　“没有的事，这都是我应该做的，这次是我打扰了，以后若是周主任有什么需要我效劳的，可以直接给我打电话，保证随叫随到。” 
　　不得不说，做hr这行业的，也真不是那么容易，这个晓桐从头到尾，哪怕他拒绝的很干脆，也依旧满脸笑容，客客气气。 
　　“一定，一定。” 
　　晓桐面带微笑的跟周辰告别，她刚离开，在旁边站了一小会的方筱然就走了过来。 
　　“周主任，不好意思啊，无意间听到，刚刚那人是在挖你？” 
　　周辰呵呵一笑：“耳朵倒是挺尖啊，是，不过你肯定也听到我拒绝了吧。” 
　　方筱然点着小脑袋：“嗯，嗯，我听到了，周主任真的是高风亮节，淡泊名利。” 
　　“什么高风亮节，乱用成语，我可没你说的那么好，我只是年轻体壮，还没到考虑养老的地步，何必放着三甲医院不干，跑去私立医院？” 
　　国内的私立医院怎么说呢，好的很好，差的也是不敢相信的差，别说有系统任务，就算没有系统任务，他也没考虑过去私立医院。 
　　“周主任说得是。” 
　　“你笑的那么开心干嘛？” 
　　“有吗？” 
　　方筱然面露慌乱，她是真的高兴周辰没有被挖走，所以不自觉的表现在脸上，但被周辰这一说，她急忙捂住自己的脸。 
　　“你说没有就没有，对了，九号病床的病人，今天上午怎么样……” 
　　“挺好的，他的检查报告都出来了，各项数据已经快要恢复到正常值，我估计再过一两天就能转到普通病房。” 
　　“哦，那还有……” 
　　………… 
　　跟崔静说了手术的事情后，大概过了半个月左右，周辰的手术数量就稍微多了一些，但也仅仅只是稍微多了点，跟他在阜外医院的时候自然是没法比的，但就算如此，他的手术数量，也已经排在心外科的首位了。 
　　周辰的手术，手稳，效率高，速度快，术后恢复好，这已经在心脏中心传开了，所以他虽然手术数量略多，但实际上，手术时长加起来，反而是跟别人差不了多少。 
　　要说最高兴的，自然就是跟着周辰一起的手术团队成员，因为周辰做手术多，他们也能多拿奖金和绩效，尤其是手术助理，更是能从这里学到很多东西。 
　　口碑是慢慢培养出来的，也正是靠着一台台手术的成功，使得周辰在东立医院的名声越来越响，病人也是越来越多。 
　　尤其是他看门诊的时候，病人数量剧增，全天门诊有时候忙的连午饭都赶不上吃。 
　　今天又是忙碌的一天，临近下班的时候，突然来了个急诊病人，需要紧急开刀，刚好就周辰在，所以他顾不得下班，只能披挂上阵。 
　　一台两个多小时的手术结束，已经快九点了。 
　　走出手术的周辰，甩了甩手，旁边的龚杰问道：“周主任，这也九点了，晚饭还没吃呢，我请你去吃宵夜？” 
　　“宵夜可以，不过不用你请，你去把康秀秀他们都喊上，就说我请客。” 
　　“那多不好啊，还是我请吧。” 
　　“别废话，我作为你们的老大，还能要你请客，你在群里发消息，我回办公室拿个钥匙。” 
　　“好嘞。” 
　　周辰发话请客，团队里的成员，自然都是遥相呼应，一个个都是来到了停车场等着，然后一起去了附近的一家饭店。 
　　“周主任，感谢您的请客，也感谢您的教导和帮助，我们以饮料代酒，敬您一杯。” 
　　龚杰和康秀秀等人，都是举起杯，跟周辰敬酒，周辰笑着摆摆手。 
　　“用不着这么客气，我是主刀医生，这些都是应该的，况且我们是一个团队，团队协作，少了一个人都不行，来，干杯。” 
　　“干杯。” 
　　很快，饭桌上的氛围就上来了，大家你一言我一语的，十分热闹。 
　　正说着，突然间，康秀秀惊呼一声。 
　　“哎，心内的周筱风主任被人打了，你们看群里，我发给你们。” 
　　“啊？” 
　　桌上的几人，包括周辰在内，都是十分吃惊，纷纷拿出手机。 
　　周辰也是拿出手机，然后就在他们的手术团队群里看到了康秀秀发来的一段视频。 
　　只不过视频里并没有周筱风被打的过程，只是有看到警察来医院带人的画面。 
　　“怎么回事啊，筱风主任挺好的一个人，怎么会被人打呢？” 
　　“不知道，我找人打听打听。” 
　　周辰眉头微蹙，他了解一些，不过是从剧情中了解的，周筱风是在急诊看病的时候，遇到了一个病人，对方不相信周筱风，不愿意钱检查，周筱风担心的劝说，可却引来了对方的怒火，然后就被打了。 
　　全剧就只有这么一个被打场面，如果没有意外的话，应该就是这样。 
　　其实‘问心’这部剧，让人感动和好笑的场面有不少，让人憋屈的场面也有不少，其中周筱风被打，绝对就是最为憋屈的场面之一，就因为这个事情，差点让周筱风理念崩塌，跳槽到私立医院。 
　　而且说实话，看过剧情的他，也是真的为周筱风感到憋屈，这也就是周筱风了，要换做是他，去特么的顾全大局，去特么的与人为善，哪怕背上互殴的罪名，也要还回去。 
　　别说是他，就算是换做林逸，估计也都会还手，唯独周筱风，心中的顾虑太多，别说是还手了，最后居然还被白及逼着道歉，最后在受了天大委屈的情况下，还不得不原谅和解，当真是憋屈到了极点。 
　　想到这里，他说了一声，然后就走到外面，给周筱风打了个电话，但很可惜，电话一直没人接。 
　　(本章完)

第1541章 打人事件后续，尖刀队成立
　　第1541章 打人事件后续，尖刀队成立过几分钟，周辰又打了一遍，这一次通了，从电话里能明显的听出周筱风的语气很不对劲，所以周辰也没问什么，直入主题。 
　　“筱风主任，这次的事情十分严重，我们也是认识不短时间了，所以我就一句话，你知道的，我女朋友是律师，如果这件事你想要严肃处理的话，就跟我说一声。” 
　　“谢谢……” 
　　电话对面的周筱风，沉默了许久，最终声音沙哑的道了声谢。 
　　正在开车前往派出所的周筱风，挂断了电话之后，表情十分复杂，其中最多的就是感动。 
　　他是万万没想到，在发生了这样的事情后，第一个打电话安慰他的人，居然是心外科的周辰。 
　　作为心内科的副主任医师，外加心脏中心冠脉组的组长，其实他跟周辰相处的时间远没有跟心外科的其他同事时间长。 
　　虽然他们打过多次交道，甚至除夕的时候，还在一起吃了年夜饭，但要说有多么深厚的友谊，也不尽然。 
　　但是这一个电话，真的是让他很感动，也很感激。 
　　只不过他依旧还是拒绝了周辰的好心帮忙，他是很愤怒，但脑子并不混乱，发生了这样的事，并且闹到了派出所，只要他态度坚决，不和解，这事就很容易处理。 
　　周辰对于周筱风的回绝，也并不意外，周筱风这个人，是很好说话，但骨子里其实也是特别骄傲的一个人。 
　　发生了这样颜面扫地的事情，他怎么可能无动于衷，当时如果不是碍于自己医生的身份，他也绝对不会就这么被打了不还手，只是因为他更理智。 
　　但越是他这种理智性格的人，在处理这种事情的时候，往往就会更吃亏，因为理智，他就会考虑太多，顾虑太多。 
　　这也是为什么老话说，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。 
　　对付不讲理的无赖，你就要比他更横，你要是放不开，顾虑太多，自然就只能吃亏。 
　　这也是为什么社会上最吃亏的永远是老实人，就因为老实人老实啊，想得多，考虑的多，瞻前顾后，不欺负你欺负谁啊？ 
　　周辰在没有得到系统之前，就已经领悟了这个道理，所以他才会从国企离职，就是不想受那鸟气。 
　　当然了，这样做自然也是有后果的，所以这就要看你自己能不能想得开了。 
　　回去继续喝酒，龚杰他们还想继续议论这个事，但是被周辰给摁下了，并且让他们也不要出去乱说，回医院更不要议论。 
　　只是席间，周辰怎么想都觉得不舒服，他跟周筱风虽然算不上多么好的朋友，但也确实是为他感到冤，更让他不爽的是，后续的事情发展，打了人的那男的，至始至终都没跟周筱风真心的道歉。 
　　这已经不仅仅只是冲动打人了，而是他们根本一点都不尊重人，或许有些人觉得他们是病人，是弱势。 
　　可这在周辰看来，全特么的是放屁，穷不是弱势，生病也不是弱势，那家人给人的感觉就是穷横穷横的，没有道理，没有道德，更没有底线。 
　　于是他考虑了许久，准备违背一贯的作风，拿手机给方筱然发了条信息。 
　　发完后，他突然自嘲的笑了：“居然多愁善感了。” 
　　不过他心里也明白，管这个事，有跟周筱风交情的缘故，但更多的，应该还是跟方筱然有关，这个跟北齐大公主很像的女孩，是能挑动他情绪的。 
　　也就是他自己所说的多愁善感。 
　　方筱然洗完澡上床，忽然看到周辰给她发了一条微信，她急忙第一时间点开，可一看，她瞬间人就炸了。 
　　“妈，妈，妈……” 
　　快速的冲进母亲的房间，刚要关灯睡觉的方竹清，被她一惊一乍的动静吓了一跳。 
　　“怎么啦，大惊小怪的，想把我吓死啊。” 
　　可方筱然哪顾得了其他，激动的大声喊道：“妈，哥，哥他被人打了。” 
　　“嗯？” 
　　方竹清瞬间坐直身体，问道：“你说什么，筱风被人打了？怎么回事？” 
　　方筱然解释道：“我也不知道怎么回事，刚刚周辰给我发了条微信，说哥在急诊看病的时候，遇到了一个病人突然失控，打了哥一巴掌，现在那人已经被逮到了派出所，我哥也去了派出所，妈，我们赶紧去派出所看看哥吧，我真的很担心。” 
　　方竹清没说废话，立即下床。 
　　“快去换衣服，在哪个派出所？” 
　　“在……” 
　　“好，快点换衣服。” 
　　方竹清还是能保持冷静，其实她从医几十年，也是遇到过病人打医生的情况，只是这一次被打的是她儿子，她又是另外一种心情。 
　　“好，好，我去换衣服。” 
　　方筱然快速的跑回自己的房间，迅速的换了衣服，连头发都来不及梳，母女俩就一块出门了。 
　　………… 
　　周辰第二天来到医院，就发现心脏中心的气氛稍稍有些不对，他知道肯定是周筱风被打的事情传开了。 
　　一巴掌，可不仅仅只是一巴掌，这一巴掌可谓是让周筱风丢了很大的脸，换成很多人，前一晚发生了这样的事，第二天估计都不回来上班了。 
　　可周筱风却像个没事人似的，今天照常来上班，这也使得私下的议论更多了，很多人看周筱风的目光都多了几分莫名。 
　　周辰是在重症监护室见到的方筱然，只是还没等他开口，方筱然就率先表示感谢。 
　　“周主任，昨晚谢谢你，要不是你给我发信息，我都不知道发生了这样的事，我哥他，那个白及太欺负人了。” 
　　一听这话，周辰就明白了，估计方家母女还是去的晚了，周筱风已经不得不听从白及的吩咐，选择了和解。 
　　这也符合周筱风的一贯作风。 
　　“没关系，筱风主任他还好吧？” 
　　“昨天我跟妈妈送他回去的，我们第一次去了我哥家，也聊了好一会，他应该好点了吧。” 
　　她毕竟还年轻，不太能看得出来周筱风的真实想法，本来她这个暴脾气想要去给周筱风找回场子的，可她们到的时候已经迟了，派出所已经解决了。 
　　“好，我知道了，你去忙吧。” 
　　“周主任，真的感谢你。” 
　　看着面前的方筱然，周辰条件反射的伸出手，想拍拍她的脑袋，可下一瞬间他就反应过来，不动声色的拐了个方向，挠了挠痒。 
　　“真要谢的话，就帮我看好我的病人。” 
　　方筱然道：“这是我应该做的，就算你不说，我也会尽心尽力。” 
　　“那这样，中午食堂，你请我吃一顿海鲜砂锅。” 
　　“好呀，好呀，那中午周主任你等我，我帮你打一份海鲜砂锅。” 
　　“行。” 
　　周辰微微一笑，就去看重症监护室里的病人。 
　　周筱风被打的热度起的快，降的也快，没两天，就已经没什么人议论这件事了。 
　　医院里真的是太忙了，无论是医生护士，还是病人工作人员，大家都仿佛有忙不完的事，哪有时间一直讨论某件事。 
　　倒是周筱风的妈妈方竹清，特意来了趟东立医院找崔静，明面上什么都没说，但却用实际行动在为周筱风站台。 
　　能混到管理层的，没有几个是傻子，更何况崔静还那么精明，明白什么事后，就立刻知道了方竹清的意思，思考许久后，也是有了自己的处理方法。 
　　又是一晚的值班夜。 
　　周辰在重症监护室逛了一圈，来到休息室，从冰箱中拿了根香蕉。 
　　“护士长，你这挺着个大肚子，也还值夜班？赵主任，你这可不行啊。” 
　　赵瑜亮一脸无奈：“我能有什么办法呢，我又管不了她，只能陪着她，看着她呗，我也不跟你客气，待会急诊要是忙不过来，你可得替替我啊。” 
　　“没问题，很忙的话，给我打电话，不过得请我喝酒。” 
　　“那就这么愉快的决定了。” 
　　今天是赵瑜亮在急诊值夜班，他是看暂时没人，抽空跑上来看看自己媳妇的。 
　　护士长白了赵瑜亮一眼：“喝，喝，马上都是当爹的人了，还喝，你能跟人家周主任比吗，人家年轻着呢。” 
　　“这话说得，我也就比周主任大十岁而已，我们差不多也算是同龄人。” 
　　“同一个生肖年差不多，赶快下去吧，万一急诊来人，找不到医生可就麻烦了。” 
　　“没事，不止我一人值班，好吧，好啊，我现在就下去。” 
　　赵瑜亮笑了笑，然后就走出了休息室，汪旭长叹一口气：“总算是走了，天天在这看他们秀恩爱，脑袋都大了，整个心脏中心，就没见过谁能比他们两口子更黏糊的，都老夫老妻了，上班在一块，下班还在一块，我的天呐。” 
　　于凌云没好气的怼道：“这就叫真爱。” 
　　“是，是，是，真爱，你跟赵主任是真爱，整个医院谁不知道啊；周主任，问你个事啊……” 
　　汪旭跟周辰询问起患者的事，两人正聊着，就见方筱然气呼呼的走了进来。 
　　“气死我了，气死我了。” 
　　“怎么了，筱然，谁欺负你了？”于凌云关心的问道。 
　　方筱然拿起自己的水杯，坐下灌了一口。 
　　“没人欺负我，是欺负我，欺负筱风主任的那个人，居然大摇大摆的又来我们医院住院了。” 
　　“什么，什么？筱然，你说打筱风主任的那个病人，来我们医院住院了，什么情况啊？”汪旭好奇的伸长他那短胖脖子。 
　　方筱然气道：“就是那天晚上在急诊打筱风主任的那个有心脏疾病的病人，在别的医院看过后，居然又回来我们医院看病，不过上次挂的是心内科，这次挂的是心外科，是林主任接的诊，那人也太无耻了，为了在我们这治病，居然隐瞒了身份信息。” 
　　“还是林主任叫筱风主任去会诊，才知道是这个人，真的是气死我了，世上怎么会有这么无耻的人，打了人不道歉，居然还大摇大摆的回来住院，太，太不要脸了。” 
　　她骂人的词语实在是匮乏，来来回回就是无耻，不要脸之类的。 
　　“这样啊，那是真的不要脸，不过，筱然，你也不用太生气，跟这种人生气，犯不着。” 
　　于凌云自从怀了孕，就没有了之前霸气，整个人仿佛母性焕发，特别能照顾人情绪。 
　　汪旭也是劝道：“是啊，筱然，跟这种人犯不着生气，更何况人家来了医院就是病人，我们做医生的，总不能把人赶走吧？” 
　　方筱然郁闷道：“我就是觉得太不公平了，打人的没事，反倒是被打的筱风主任被迫选择谅解，现在人家还大摇大摆的回来住院治病，太不公平了，还有那个白主任……” 
　　“唉，唉，筱然，筱然，别说了。” 
　　于凌云赶紧拉住方筱然，汪旭也是在一旁劝说。 
　　看着发怒的方筱然，周辰觉得她很有意思，很有趣。 
　　“筱然，护士长和汪主任说的没错，跟这种人生气，没必要，无视他们就好，至于他们的行为，或许并不是不报，只是时候未到。” 
　　毕竟是现代法律社会，不可能看不顺眼就动手，更何况这里还是医院。 
　　于凌云诧异的问：“哟，周主任，你作为医生，怎么还相信，不是不报，时候未到这种话？” 
　　周辰吃完最后一口香蕉，将香蕉皮丢进垃圾桶。 
　　“有句话怎么说来着，科学的尽头是玄学，有些东西，我们可以不信，但也不能否认，对这个世界，人还是要有一定敬畏心的。” 
　　方筱然三人都是面面相觑，这实在不像是从一个天才外科医生嘴里说出来的话。 
　　周辰也没解释什么，他们不相信，可他却信，连系统和穿越的事情都发生了，这还不能证明玄学存在吗？ 
　　翌日一早，值了一个夜班的周辰，又不得不参加早会。 
　　早会上，崔静直接当着所有人的面，宣布了成立尖刀队，就是林逸和周筱风两个手术团队的组合，会议上白及的脸色真的是难看到了极点。 
　　而发生了打人事件后，周筱风对白及也没有了尊敬和信任，两人的师徒关系肉眼可见的恶化，反倒是跟林逸，关系更进一步，又要搭档进行一次复合手术。 
　　(本章完)

第1542章 可怜之人必有可恨之处
　　第1542章 可怜之人必有可恨之处周一上午科室大查房，心外科的医生在科主任江峻岭的带领下，开始了查房。 
　　一大群穿着白大褂的医生，蜂拥似的进入病房，说实话，对病人来说，压力还是蛮大的。 
　　但对于这种大查房，病人肯定也是高兴的，毕竟一个好汉三个帮，人多力量大，而且还有那么多的主任副主任。 
　　江峻岭是个很会做人的科主任，每次都会非常熟络的跟周辰讨论病情。 
　　每次大查房，他说的最多的一句话就是。 
　　“周主任，你怎么看？” 
　　绝大多数情况下，周辰都只是笑笑表示没意见，只有偶尔的情况下才会发表自己的意见。 
　　他们一个科主任，一个行政副主任，按照级别来说，江峻岭还是周辰的领导，只不过他从来不会命令周辰做什么，就算有什么需要周辰做的，也都会用很客气的语气跟周辰商量。 
　　简而言之，就是人情世故拿捏的非常好，所以他带领心外科，远比白及带领心内科，更让人信服。 
　　在查房过程中，有的医生有情况就先走了，很快，他们就查到了靠后的一间病房。 
　　当看到病房内靠窗坐着的那一家人，查房的不少医生都是表情微变。 
　　因为这一家人中的男主人，就是之前在急诊打了周筱风一巴掌的人。 
　　医生也是正常人，无法真的做到大公无私，巴掌是落在周筱风的脸上，但是大家对这个打了周筱风的人，都是颇有微词，只不过碍于医生身份，没有表现出来而已。 
　　病人叫庄家顺，是林逸的病人，所以他的情况就由林逸来说明。 
　　“……这就是他现在的情况，我准备后天为他进行手术。” 
　　江峻岭点点头，说了几句，至于其他人，则是都没有开口，随后江峻岭又习惯性的问周辰。 
　　“周主任，你怎么看？” 
　　周辰装模作样的看了看，然后面无表情的说：“我看了一下，庄家顺他怎么有那么多检查没做？检查都没做就开刀？” 
　　江峻岭一听，也是面露惊讶，用疑惑的目光看向林逸。 
　　“林逸，这是怎么回事？” 
　　林逸不急不缓的解释道：“江主任，周主任，是这样的，因为他前两天在二院把所有检查都做了，而且他们确实是有些经济困难，所以除了基本的验血和心超，其他检查就没安排。” 
　　旁边的庄家顺老婆急忙点头称是：“对，对，医生，这是我们请求林主任的，主要是我们前两天刚做过，再做一遍要好几千，家里还有老人和孩子上学，就我老公一人赚钱，我们实在是负担不起啊。” 
　　反倒是作为病人的庄家顺，坐在病床上，低头不语。 
　　江峻岭眉头微蹙，稍稍不满的瞪了林逸一眼，或许这在林逸看来是件小事，但万一要是出了事，家属闹起来，没凭没据的，怎么解释？ 
　　“江主任，周主任，我看过他们之前的检查报告，应该没什么问题。” 
　　“应该？” 
　　当着众人的面，江峻岭不方便说林逸什么，但他对林逸的这种做法，是很不赞同的。 
　　他知道林逸是心善，可医生不能因为心善，就头脑一热。 
　　“周主任，你看？” 
　　周辰道：“林主任心善，我是欣赏的，可不怕一万，就怕万一，不做检查的话，实在是不太，妥当，当然了，这是林主任的病人，我只是说我的意见。” 
　　可他这话，却把庄家顺给激怒了，他猛地站了起来，大声嚷嚷：“我前两天在二院刚做的检查，这才多长时间，来你们医院还要再做一次，你们这不是坑病人钱嘛，哪有这样的，我们老百姓苦点钱容易吗我们，生个病就得被你们医生随便宰吗……” 
　　庄家顺老婆蒋玉死命拉着丈夫，不想让他说，可就是拦不住。 
　　周辰却不惯着他，大声呵斥：“叫什么叫，这里是医院病房，不是你家，你儿子女儿还在这里呢，你就是这么当父亲的吗？你不要脸不要紧，你的儿女会怎么看你？” 
　　庄家顺勃然大怒：“你说什么，你说我不要脸，你们医生就是这么说话的吗？你们这什么破医院，就是这么欺负病人的吗？我要投诉你，投诉你们，大家伙来看看啊，这些医生……” 
　　林逸愤怒的喝道：“干什么，你想干什么？我们在讨论你的病情，你大吼大叫的想要干什么？” 
　　蒋玉拉住丈夫，不停地鞠躬道歉：“对不起，对不起，林主任，几位主任，真的对不起，我老公他生病了，情绪比较激动，而且我们家确实是经济压力比较大，所以才会这样，对不起，对不起……” 
　　庄家顺的一通大吼，把他小儿子都吓哭了，病房里哭哭啼啼的乱做一通。 
　　一看这个情况，江峻岭也没再多问，直接带着大家离开了这个病房。 
　　出了病房，他才对林逸说：“林逸，我知道你是好心，但你这个事情做的太不严谨了，就像周主任说的，不怕一万，就怕万一，万一出了事，你多长一张嘴也解释不清。” 
　　赵瑜亮在一旁小声道：“难怪筱风主任被他打了，就这脾气，这素质，呵呵。” 
　　其他人都是深有同感的点头，他们并不是瞧不起人，主要是庄家顺打周筱风，再加上刚刚那情绪激动，大吼大叫的模样，很难让人对他生出同情和好感。 
　　林逸一脸无奈：“我也没想到他反应这么激烈，不过他既然是我的病人，那我肯定会负责到底。” 
　　周辰道：“林主任，别怪我多事，根据我行医多年的经验，这病人在这么大手术的情况下，都能为了省钱，不想做检查，就有可能做出更激烈的事，比如隐瞒病史什么的，所以你手术前，最好还是仔细问清楚为好。” 
　　按照剧情，这对夫妻就是隐瞒了曾经的病史，所以才导致了庄家顺在手术过程中出血死亡，他提醒林逸，也是为了林逸好。 
　　林逸却是一脸单纯的说：“这不至于吧，谁会拿自己的命开玩笑啊？” 
　　“那可不好说。” 
　　周辰说完这句话就没再提醒，本来他查房的时候，还想提醒一下那家人，可刚刚的态度，让他放弃了这个想法，只是为林逸着想，提醒了一句，之后如何，就跟他没有关系了。 
　　只是周辰虽然提醒了，但最后并没有改变结果，两天后，林逸为庄家顺开刀，心脏手术是很顺利，但快结束的时候，突然出血不止，时间上根本来不及，最终庄家顺连苏醒都没做到，就这样在手术台上去世。 
　　事情一出，庄家顺的老婆蒋玉，当场就哭天喊地的闹了起来。 
　　崔静也是以最快的速度，立刻让心脏中心的医生护士去会议室开会讨论原因。 
　　崔静看到庄家顺的病历，发现只有两项检查，眉头皱了起来。 
　　“林逸，庄家顺的手术顺利吗？” 
　　林逸如实回答：“我觉得没什么问题。” 
　　“怎么术前就只做了验血和心超？” 
　　江峻岭举手说道：“这个事情我知道，不能怪林逸，主要是这家人的情况比较特殊……” 
　　听完江峻岭所说，崔静点点头，没发表意见，又问起了其他问题，比如病史什么的。 
　　说到病史的时候，林逸突然灵光一闪，看向了周辰。 
　　“周主任，你那天那句话是不是想表达什么意思？” 
　　“什么？” 
　　崔静见林逸突然问周辰，奇怪的看向了周辰。 
　　“周辰，怎么回事？” 
　　周辰回道：“我那天只是随口一说，这个庄家顺先是在心内科看病，后来又转到心外科，当时来的时候还隐瞒了身份信息，算是有隐瞒史的，所以我那天查房后，我就随口跟林主任说了一句，要注意他会不会有其他隐瞒，比如病史什么的，也算是我多管闲事吧。” 
　　“你的意思是，这次意外，有可能是庄家顺有其他病史，而且是隐瞒了？” 
　　“这我就不知道了，毕竟不是我的病人。” 
　　周辰也没想到林逸居然会在会议上提起这件事，不过他并不紧张，非常从容的应对。 
　　江峻岭开口说：“我觉得可以往这方面查查看，不管是不是这个问题，查一下总没错。” 
　　崔静也是赞同，现在最重要的就是搞清楚原因，否则林逸和医院只能承担责任，无论是对林逸，还是医院，都不是好事。 
　　紧接着，又爆出收红包事情，林逸收红包这个事情，也是在医院传的沸沸扬扬。 
　　不过说实话，这件事对林逸来说，有非常大的影响，但对医院来说，并没有那么严重，并且医院处理这种事情，可谓是经验极其丰富。 
　　没过多久，为了不让蒋玉带着家人继续在医院闹，医院决定给予他们一定的人道主义赔偿。 
　　得到了赔偿的蒋玉，就很快的离开了医院。 
　　这样的做法，看似是比较冷漠，但说实话，这对普通人来说，事情已经发生了，能拿到一定的赔偿，就已经算是不幸中的万幸了。 
　　这个解决方法很有效，也是让医院避免了更大的损失，但对林逸来说，影响就太大了。 
　　从这天后，他就算是坐门诊，也没有几个人找他看病，在医院里，也总是受到各种异样的目光，比前些日子周筱风被打一巴掌的影响大得多。 
　　没两天，心思沉重的林逸就染病感冒了，这可把崔静紧张不已，立即安排林逸住院观察。 
　　几天后，林逸出院，特意来找周辰。 
　　“周主任，还是庄家顺的事，我觉得你的看法很有道理，会不会真的是他们隐瞒了病史？” 
　　周辰道：“想要知道他们有没有隐瞒病史，其实非常简单，只要去保险公司查一下就知道了，保险公司的能力超出你的想象，很多时候可能比警方都厉害，像他那样的岁数和工作，肯定会买保险，保险公司若是给他们家赔了钱，那就说明没问题，若是保险公司没赔钱，那就说明有问题。” 
　　“还可以这样？”林逸一脸震惊。 
　　“当然，不过林主任也要考虑清楚，若是真的有问题，医院肯定会想办法拿回赔偿，到时候那一家老小，老的老，小的小，没有了最大的劳动力，会是什么样的结果。” 
　　“这些话我也只跟林主任你说，因为我知道你是个什么样的人，心太软，是你的优点，也是你的缺点。” 
　　林逸迷迷糊糊的离开了周辰的办公室，周辰也不知道，没有了方筱然他们的帮助，林逸会不会去调查这件事。 
　　至于最后结果会怎样，周辰都不用去猜，就能想到结果。 
　　林逸还是被平反了，不过医院给蒋玉的赔偿，最终退回来了一部分，医院还是给予了一定的赔偿，周辰猜测这可能跟林逸有关。 
　　风波过后，林逸的工作就又恢复了正常，但即便是平反了，可对他终究还是有着一定的影响，只是随着时间的推移，这点影响很快就会慢慢散去。 
　　心脏中心的风波总是一波接着一波，林逸的事情结束没多久，又是一件事情发生了。 
　　赵瑜亮带着于凌云去产检的时候，发生了意外，查出了胎儿有先天性心脏病，而且还是属于比较严重的那种。 
　　周辰听说后，也是感慨了一句：“该来的，还是来了。” 
　　他跟赵瑜亮关系很不错，护士长于凌云也是个很好的人，只是这种事情，除了他们自己，谁也帮不了他们。 
　　电视剧里已经尽力的让他们圆满，可实际情况就是，即便是做了宫内介入，孩子出生以后，也是比不上普通孩童，将来的麻烦也会比普通家庭多得多。 
　　因为护士长的缘故，导致了重症监护室的气氛都是比以往压抑许多。 
　　午饭时间，周辰跟周筱风，方筱然和林逸，坐在一块，然后就不自觉的说到了赵瑜亮和于凌云孩子的事。 
　　林逸跟方筱然的态度是截然相反，方筱然觉得他们很可怜，想要帮助他们，可林逸却态度很冷漠的说，最好的结果就是不让这个孩子来到这个世界上受罪。 
　　毫无疑问，林逸的想法其实更贴近现实，也是更理智的选择。 
　　两人谁也说服不了对方，还是周筱风在中间打圆场。 
　　周辰一直静静的听着他们说，并没有插嘴。 
　　世界是矛盾的，人也是矛盾体，公说公有理，婆说婆有理，并没有对错。 
　　迟来的中秋快乐！！！

第1543章 宫内介入，陈玥的质问
　　第1543章 宫内介入，陈玥的质问 
　　“周主任，你对赵主任和护士长的事情怎么看？”周筱风为了避免方筱然跟林逸再度争执，于是转移话题，问起了周辰。 
　　“问我啊？” 
　　周辰说道：“其实我们都不是当事人，无法共情他们的感情和想法，但如果是以我的角度来看，其实我是赞同林主任的，感情归感情，但现实终究是现实，一时的感情冲动，带来了一辈子的煎熬和痛苦，并不是一件划算的事。” 
　　“看到没有，听到没有，周主任跟我是，英雄所见略同，与其一家人一辈子受苦受难，还不如忍痛割爱，也就是一时痛苦。” 
　　见周辰赞同自己，林逸语气更加坚定。 
　　方筱然却郁闷了，周辰在她心中是有滤镜的，所以周辰这个回答，让她有些不太能接受。 
　　她凝声问道：“周主任，难道你也认为护士长打掉这个孩子，才是最正确的选择吗？” 
　　“是最理智的选择。” 
　　周辰纠正了方筱然的话：“从生活上来说，这就是最好的选择，但从感情上来说，则不尽然；老赵和护士长就是被感情左右，无法做出理智的判断，但这也不能说明他们错了。” 
　　“他们之所以会这样，我觉得最主要的原因还是在于，这是他们第一个孩子，也可能是他们这辈子唯一的孩子，所以他们舍不得，下不了决心，这也是再正常不过的事；虽然他们一直都说没孩子也没关系，但其实他们内心深处是非常渴望有一个孩子的，但凡他们本就有了一个孩子，发生这样的情况，他们就不会像现在这样纠结了。” 
　　一句话把三人都干沉默了，因为周辰说的是实情，但凡赵瑜亮和于凌云有一个孩子，他们现在也不会那么纠结，最后大概率会悲痛的打掉孩子。 
　　但可惜的是，这是他们的第一个孩子，恐怕也是最后一个，毕竟两人都四十好几了。 
　　方筱然问：“那你觉得护士长他们会打掉孩子吗？” 
　　周辰道：“如果是老赵，我觉得他会做出理智的判断，不要这个孩子，但是护士长，我觉得她可能会变成一个赌徒，赌自己的孩子没有那么糟糕，并且会想方设法的去补救，大概率不会放弃这个孩子。” 
　　“这种事可不能赌。” 
　　林逸情绪有些激动，他自己就是因为家族扩心病影响了一生，不敢像个正常人一样肆意生活，所以看到护士长肚子里的这个孩子，他能感同身受。 
　　他好歹也还活了三十多年，虽然没有查出扩心病，但也一直小心翼翼，战战兢兢的。 
　　而护士长的孩子，已经明确有了复杂的先心病，情况比他糟糕的多，他不想看到这个孩子出生，让他们一家都变得煎熬和痛苦。 
　　“难道就真的没有一点办法了吗？”方筱然面色悲伤的问。 
　　“其实还是有一种选择的。” 
　　霎时，三人都是看向了周辰，还是心内科的周筱风反应最快。 
　　“你的意思是，宫内介入？” 
　　周辰点点头，道：“对，宫内介入，肺动脉闭锁球囊扩张手术，不过这个手术现在还不算很成熟，对胎儿和孕妇都有着极大的风险，很有可能导致一尸两命的结果，敢做这种手术的可没有几个。” 
　　林逸皱眉道：“这个手术风险太大，我觉得根本没必要冒这个风险。” 
　　周辰道：“我就是随口一说，这是我们几个在讨论，没必要让护士长知道。” 
　　这下就连心善的方筱然都不说话了，她是替护士长感到难过，结婚十几年才只有这么一个孩子，现在发生了这样的事，肯定很难过。 
　　可一听这个宫内介入这么危险，她就算再怎么心善，也不可能就这么告诉护士长，二选一，还是有可能全没，正常人都知道该怎么选择。 
　　“行了，不说了，我们在这里说也没用，最后还是要看老赵和护士长自己的选择。” 
　　他们是做出了选择，决定去做人流，可到了准备做手术的时候，作为母亲的于凌云突然母爱爆发，退缩了。 
　　她这一退缩，手术自然就不可能再做了。 
　　于凌云毕竟在医院工作了差不多二十年，护士长都做了很多年，在医疗圈子里还是认识不少人的，为了孩子，她四处找人打听，最后居然也知道了宫内介入的事情。 
　　于是她特意去挂了白及的号，去询问白及，然后又想到周辰是从首都大医院回来，认识的专家更多，所以又特意跑到了周辰的办公室。 
　　“咚咚。” 
　　“进。” 
　　周辰一抬头，看到是挺着个大肚子的护士长，略微惊讶。 
　　“护士长，你怎么来了，是监护室那边有什么事吗？你打个电话就行了。” 
　　于凌云摆手道：“不是工作上的事，是我的私事。” 
　　周辰一下子就明白了她的意思。 
　　“是为了孩子的事？” 
　　“对，对，周主任，我过来就是想要跟你请教一下，你知不知道一种宫内介入手术……” 
　　“肺动脉闭锁球囊扩张手术？” 
　　于凌云大喜过望：“对，周主任，你也知道这个手术吗？我刚刚去挂了白主任的门诊，询问了他，他说这个手术是能解决我孩子先心病的问题，周主任你是从首都回来的，见多识广，你给我个评估，这个手术能不能行？” 
　　周辰知道她迟早会问别人，所以也就没隐瞒。 
　　“只能说有可能解决一部分问题，但无法完全根治，而且这个手术对大人有很大的风险，护士长，我觉得没必要……” 
　　于凌云急了：“怎么没必要，这可是我的孩子，是我这辈子唯一的孩子，冒点风险怎么了，只要能救他，再大的风险我也愿意去冒，周主任，我想知道，这个手术你能做吗？” 
　　“护士长，这是宫内介入手术，准确来说，是属于内科范畴，论经验的话，我肯定是不如内科的专家。” 
　　术业有专攻，尤其是做手术这种精细活，心内和心外手术，是有着极大的区别。 
　　于凌云顿时道：“瞧我，脑子都糊涂了，对，这属于心内科的手术。” 
　　周辰劝道：“护士长，我能明白你作为一个准母亲的心情，不过这件事你还是要认真考虑考虑，跟赵主任商量商量。” 
　　“当然是要跟他商量，他要是知道孩子有救，肯定也会很高兴。” 
　　于凌云露出了笑容，虽然现在只是希望，但看到了希望，就让她足够高兴。 
　　“周主任，谢谢你，我先走了，我要把这个好消息告诉老赵。” 
　　说完，就高兴的离开了，周辰看着她的背影，默然无语。 
　　说实话，为了这个孩子，于凌云是真的有些着魔了。 
　　说来也是很巧，就在这个时候，心脏中心又迎来了一个有复杂先心病的女孩子，这个女孩子的出现，让赵瑜亮两口子都是有所触动。 
　　于凌云作为母亲的本能已经全面爆发，尤其是在得知有希望后，更是强烈，而赵瑜亮又是个疼老婆的人，所以最终两人还是决定留下这个孩子，做肺动脉比赛球囊扩张的宫内介入手术。 
　　为了帮他们，周筱风等人，特意去找了方竹清等东江市内的几位专家。 
　　其实周辰对这个宫内介入也是蛮感兴趣的，作为一位儿科国手，他也是完全有能力参与。 
　　不过他现在的身份是心外科医生，这种宫内介入就算他想试，别人也不可能让他上台，所以只能跟着其他人一起观摩。 
　　以方竹清为首的几位专家，开始为于凌云做手术，其实这个宫内介入难度比较大，需要极强的配合度，光靠一个人是根本无法完成的。 
　　方竹清这个人虽然不怎么样，但她的医术还是毋庸置疑的，作为全国都比较有名的心内科专家，能力非常出众。 
　　手术的结果自然是好的，很多人也都是松了口气。 
　　周辰看完了全过程，也是非常感兴趣，觉得以后要是穿越到其他世界，有条件的话，也可以去学一学心内科。 
　　宫内介入的成功，并不代表腹中的胎儿就正常了，这还要看他后续的发育如何，但不管如何，要比之前好了许多，最起码出生以后的存活率提高了很多。 
　　………… 
　　“我回来了。” 
　　周辰开门走进屋，对着屋内喊了一声，却没有得到回应，略微诧异，换了鞋走到了客厅。 
　　只见陈玥坐在沙发上，呆呆的坐着，既没看手机，也没工作，仿佛失了神。 
　　“你怎么了？” 
　　再次出声，惊醒了发呆的陈玥，她一个激灵。 
　　“啊，你回来啦，还没吃饭呢吧，今晚我没做饭，我们点个外卖吧。” 
　　“不用，冰箱里还有面条，我去下个面，你坐一会。” 
　　“还是我去吧，你刚下班，挺累的。” 
　　“没事，我来就行。” 
　　周辰下好面，俩人坐在餐桌上，陈玥低头吃面，都没有说话的兴致。 
　　等吃完了面，他才再次问道：“是不是发生了什么事？我看你心不在焉的，有什么事就跟我说。” 
　　陈玥张张嘴，没有发出声音，周辰也不着急，就这么耐心的等待着。 
　　终于，过了两分钟，她下定了决心。 
　　“我收到了英国一家法学院的录取通知书，这个法学院是我一直想要就读的学校，我一直都在申请，本来以为没什么机会了，没想到几天前突然收到了录取通知书。” 
　　“所以，你想要去读？” 
　　陈玥稍微迟疑了一下，随后就十分坚定的说道：“对，我想去，这是我梦寐以求的机会，我不想放弃，可是，如果是在遇到你之前，我肯定会毫不犹豫的立刻就去，但现在我有了你，所以我现在很纠结。” 
　　周辰微微蹙眉，他知道剧情中陈玥就选择了放弃爱情，选择了去国外读书。 
　　他们接触了大半年的时间，他很清楚陈玥是个事业心很强的女人，虽然在跟他谈恋爱，但并没有放弃事业，反而更多的是以事业为主。 
　　“你很纠结，做不出决定，所以想让我帮你做决定？”周辰冷静的分析出了陈玥现在的心思。 
　　陈玥没说话，因为周辰说的没错，她做不出决定，出国留学和周辰，她都不想放弃，她纠结了几天，今天才跟周辰坦白。 
　　“如果你想让我替你决定，那我只能告诉你，顺着你自己的心意，这不是选择题，我也不想你以后因为选择而后悔。” 
　　听到周辰这样的回答，陈玥突然就生气了。 
　　“你这话什么意思？难道你不想我们一直都在一起吗？” 
　　“我当然想要在一起，可并不是我想，就能成的，最终做决定的人还是你自己。” 
　　陈玥激动的说：“我不想放弃这个机会，也不想放弃你，所以我想了几天，想到了一个最好的办法，周辰，我爱你，我不想跟你分开，所以你跟我一起去英国吧，以你的医术，就算是去了国外，依旧可以在大医院任职，我们一起去了国外，也就不用分开，不用异国恋了。” 
　　“去国外？” 
　　周辰摇了摇头：“我不能跟你一起去国外，也不会离开东立医院，我在这里有必须要完成的任务，所以我不能跟你走。” 
　　他的主线任务可是要在东立医院完成一万台手术，若是跟陈玥去了国外，最少也要几年才能回来，他可不想耽误那么长时间。 
　　谁知道主线任务会不会因为中途换了医院就重新计算，或者直接失败，他可不想冒这么大的风险去赌。 
　　更何况，他一点都不想去国外，哪怕是为了陈玥，他也不想去，他不可能为了陈玥的事业，放弃自己的任务，违背自己的内心。 
　　“为什么？你是医生，去了国外也一样是医生，只不过是换了个地方而已，如果你爱我，为什么不能为我做一点牺牲呢？” 
　　陈玥的话让周辰蚌住了。 
　　“既然你这么说，那我是不是也可以反问，如果你爱我的话，为什么不能放弃去国外留学呢？” 
　　陈玥激动的大声道：“当然不可能，这可是我梦寐以求的机会，如果放弃了，以后就再也没有机会了。” 
　　“你看，这就是我们无法达成共识的原因，你想让我做出牺牲，自己却又不愿意牺牲，你觉得这公平吗？” 
　　周辰双手一摊，语气平静的说道：“我觉得你需要静下心再好好想想，想想自己到底需要的是什么？”

第1544章 聚餐，分手
　　第1544章 聚餐，分手“你怎么能这么平静？” 
　　陈玥有些不忿，她为了这件事，已经纠结了好几天，辗转难眠，煎熬不已。 
　　所以看到周辰如此平静的态度，让她真的是难以接受。 
　　“看来你也没有那么爱我，如果你很爱我，肯定不会是这样的态度，不管你想让我留下，还是选择跟我异国恋，你都不会是这个态度。” 
　　“唉。” 
　　周辰叹了口气，从陈玥的态度和语气，他就已经知道她会做出什么样的选择。 
　　但就如她所说，她纠结了那么久，她觉得自己内心战斗了许久，都没有做出决定，而他这样平静的态度，让她生出了不满。 
　　他知道陈玥想要看到什么。 
　　想要看到他不舍，难过，甚至就像她说的，抛下这里的一切，为了爱情，跟她一起去英国； 
　　哪怕不跟她去，也应该表现出足够的悲伤和不舍，这样她心里才会好受些。 
　　“我心里是有你的，这一点你也不用怀疑，我之所以是这样的态度，是因为，我做了那么久的医生，见惯了生死离别，我连生死都能坦然面对了，为什么不能平静的面对爱情？” 
　　“凭心而论，你想我是什么样的态度？” 
　　陈玥顿时语噎，说实话，她也不知道自己想要周辰什么态度，但她知道，周辰这种平静的面对，不是她所期望的。 
　　“你既然不会为了我，放弃出国留学的机会，我为什么不能选择留在东江呢？况且你只是出国留学，并不是不回来了，异国恋是很艰难，可只要感情坚定，又有什么困难克服不了？” 
　　其实他是真的一点都不介意陈玥想要出国留学，在别人眼里，两三年或许很长，但对他来说，早就已经习以为常。 
　　只是陈玥主动提出来，并且提出要求，已经是在表现自己的态度，想要让他追随她的脚步，以她的学业事业为主。 
　　但这显然是不可能的，他有自己的任务要做，他跟陈玥是有感情，可还远远达不到，为了她，放弃自己任务的程度。 
　　陈玥反驳道：“我接受不了异地恋，更接受不了异国恋，几年的时间能发生很多事，改变很多事，这种不确定的未来，我真的很难接受。” 
　　“所以，若是我不愿跟你出国，你也不愿意为了我留下，你会做出什么样的选择？” 
　　“我不知道，你又希望我做出什么样的选择？” 
　　一句反问，周辰和陈玥都没再说话，其实他们心里都明白，若是两人都不妥协，就只会有一个结果。 
　　陈玥痛苦的抱着脑袋：“我不知道，我不想选择。” 
　　不知道，不想选择，这句话说出来，其实已经是做出了选择。 
　　周辰没说话，也没生气，他活了那么多年，很多事情早就已经看开了，不是每个人的爱情都是歇斯底里的，其实大部分人的爱情都是理智的，是权衡利弊的。 
　　大家都是成年人，事业和爱情，无论选谁，都只是一种选择，没有对错可言。 
　　凭心而论，若是陈玥选择了爱情，那他肯定也会坚贞不移的跟她一样，若是陈玥选择了自己的事业，他也不会怪她，就是会觉得遗憾。 
　　“我需要时间冷静冷静，好好的想一想我们的关系。” 
　　说完这句话，陈玥拿起自己的包，离开了周辰家。 
　　“到此为止了吗？” 
　　周辰轻叹一声，陈玥是不会改变的，他也不会改变，所以结果是注定的。 
　　心中有不舍，但更多的是释然，两个人意见不同，又是各有主见的人，除非是一方做出妥协，否则是很难走下去的。 
　　他经历过很多时间，有过很多女人，他做出过妥协，他的女人也同样做出过妥协，所以才能互相迁就，相伴到老。 
　　只不过这一次不一样，若是其他事情，为了两人好，他也愿意妥协，退后一步。 
　　可跟她一起出国，是跟自己任务有冲突，所以在这种大事上，他不可能做出妥协。 
　　………… 
　　午饭时间，周辰在电梯门口，遇到了哼着小曲的赵瑜亮。 
　　“哟，赵主任，心情不错啊，护士长恢复的挺好吧？” 
　　赵瑜亮笑吟吟道：“不错，她恢复的挺不错，差不多过两天就能出院了。” 
　　“那真是恭喜了。” 
　　“哈哈。” 
　　宫内介入的成功，虽然没能完全治愈，但赵瑜亮两口子此时的心情，比起之前要好太多了。 
　　“这第一步是顺利过去了，但以后的事情谁也说不准，万一，我说万一啊，万一将来有什么问题，到时候你可一定要帮忙啊。” 
　　作为医生，赵瑜亮很清楚不能得意忘形，可以往好的方面去想，但也要做好心理准备。 
　　周辰乃是东立心脏中心，乃是全国，最顶尖的心外科医生，他自己就是心外科医生，但也认可周辰，自认不如。 
　　将来，万一他的孩子需要治疗什么的，周辰绝对是一个非常靠谱的专家。 
　　周辰开口保证：“绝对没问题，只要赵主任和护士长一句话，随叫随到。” 
　　“仗义。” 
　　赵瑜亮竖起了大拇指，随后又说：“对了，周六晚上，我请大家伙儿吃饭，到时候你也得来啊。” 
　　“周六晚上啊，行，我知道了，如果到时候没有特殊情况，肯定会去捧场。” 
　　周辰知道赵瑜亮这是要请大家提前喝饯别酒了。 
　　将来他们家孩子出生了，注定会需要很多钱，三甲医院的医生和护士长，虽然工资不低，但想要养活一个先心病的孩子，压力还是蛮大的。 
　　最关键的还是时间，他在东立医院做副主任医师，工作颠三倒四，还经常要值夜班，没有固定的休息时间，很难有时间陪伴自己的儿子。 
　　他们两人都已经四十多，家里的老人更是年岁不小，照顾一个先心病的孩子可不容易，不能指望老人。 
　　时间，金钱，都没办法满足，所以他为了孩子，只能另寻他路。 
　　周辰很能理解他，作为一个有家庭责任心的好男人，自然会以家庭为重。 
　　一转眼，就到了周六。 
　　赵瑜亮只是叫了一些关系比较近的心脏中心医生，除去需要值班，有事来不了的，最终赴约的有十个人。 
　　赵瑜亮请客的地方就是医院旁边不远的必胜客，所以大家很快就来齐了。 
　　“为什么要把大家聚在这呢？” 
　　赵瑜亮笑呵呵的解释道：“一来，离医院近，方便大家伙儿回去加班。” 
　　这话立刻引得众人哈哈大笑。 
　　“赵主任，我还以为你是为了省钱呢。” 
　　“瞎说，哪里省钱了，这里的东西也很贵的好不好，这一桌下来也不少钱的。” 
　　调侃了两句，赵瑜亮就接着说道：“二来嘛，我们讨个彩头，必胜嘛，近段时间呢，感谢大家对我还有护士长的关心跟帮助。” 
　　话音还没落下，就惹得谢天明打断。 
　　“你干啥呀，整的这么见外，有外人吗？” 
　　“就是，就是，太客气，太煽情了。” 
　　“行行行，那我就不客气了，就都装心里了啊，咱们这个心脏中心就是一个温暖的大家庭，来，我敬大伙。” 
　　“来，我们一起干杯，干杯。” 
　　“大家吃的，喝的，都一定要尽兴啊，别跟我客气。” 
　　大家都是熟人，除了周辰，方筱然和林逸来的比较迟，其他人，都是在东立医院待了很多年的，低头不见抬头见，大家都算是熟识，所以坐在一起吃饭，丝毫没有客套做作。 
　　众人吃喝了一圈，赵瑜亮又再次开口。 
　　“大家伙儿先吃着，我再跟你们宣布一个消息，呃，我已经接受了东睦儿诊所的邀请，决定跳槽去那边了。” 
　　刚说完，在座的众人都顾不上吃喝了，全都是看向了脸上挂着牵强笑容的赵瑜亮，都很吃惊，席上也是瞬间安静了。 
　　“你们这都什么反应啊。” 
　　“老赵，东睦是个私立的儿诊所，你一外科大夫，就这么离开三甲医院了？” 
　　“嗯，我知道。” 
　　林逸放下手中的叉子，说道：“你去了那就没有手术了。” 
　　赵瑜亮愣了一瞬，但很快又涩声道：“但是有时间啊，你说现在，我跟护士长都在东立，我们俩见面的时间，都赶不上她跟汪旭见面时间多，可是到了东睦就不一样了，我就有足够的时间照顾老婆和孩子，而且那收入，是吧，你们都懂的；手术的话，不做就不做了，反正也怪累的，而且我本来就喜欢孩子，到了那，我工作起来肯定也都很开心。” 
　　林逸激动的说道：“外科医生不做手术，怎么会开心呢？” 
　　赵瑜亮叹了口气，可还是坚定的说：“现在对我来说，当一个好老公，好爸爸，比什么都重要。” 
　　众人又是沉默，周辰却端起了酒杯，跟赵瑜亮碰了一下。 
　　“老赵，我支持你，也佩服你，你是一个好老公，将来也会是一个好爸爸，我敬你。” 
　　“哈哈，看看，还是周主任懂我啊，你看看你们几个结过婚的，还没有周主任这么一个没结过婚的人懂我，周主任，来，干杯。” 
　　周辰和赵瑜亮都是一饮而尽。 
　　“既然赵主任已经做出了决定，那我们就一起祝福他吧，大家伙儿一起举杯，敬好丈夫，好爸爸一杯。” 
　　“对，对，对，大家一起敬老赵。” 
　　“来，干杯。” 
　　经过最初的惊讶后，大家也都能理解赵瑜亮为什么会做出这个决定，他不是不喜欢做手术，只是为了家庭，为了老婆和孩子，他只能做出这样的选择。 
　　尤其是得知赵瑜亮不是立即走，而是要半年以后才会离开，大家的心情也就没有那么难过不舍了。 
　　说话间，又变得热闹起来。 
　　一顿饭吃了一个多小时，大家都各自离开。 
　　周辰来的时候并没有开车，车还停在医院，他也没有回医院开车的想法，反正他家里离这里也不远，于是就一个人散步回去。 
　　坐电梯来到自家楼层，然后就看到了站在门口的陈玥，灯光下的陈玥，就靠着墙站在他家门口，看到他后，眼睛才亮了些。 
　　“怎么不进屋？” 
　　“我在等你，我今天来这里，是，是……” 
　　想要说，却怎么都说不出口。 
　　周辰看出了她的为难，解围道：“有什么话，进屋说吧。” 
　　说完，他打开门走进屋，陈玥也是顺从的跟着一起走进屋内。 
　　给陈玥倒了杯水，两人在沙发上坐下。 
　　“你想要跟我说什么，现在可以说了。” 
　　陈玥双手捧着茶杯，却是没有说话，可以看得出，她的表情依然纠结。 
　　就这样持续了几分钟，她还是开口了。 
　　“我想的很清楚了，法学院的录取，我不会放弃，我会去国外留学，但我舍不得你，所以我还是想邀请你跟我一起去英国，我们就在那里待两三年，到时候你想回来，我可以再陪你回来，好吗？” 
　　望着陈玥那期盼的目光，周辰的态度很坚决。 
　　“对不起，我不能跟你去国外，我答应了崔老师，要留在东立，我在东立也有自己的任务要完成，我无法陪你去国外留学，但如果你愿意，我可以等你回来。” 
　　“等我回来？” 
　　陈玥面露惨笑：“我说过，不愿意异国恋，两三年的时间太长了，长的能发生很多事，那么长时间的异国恋，我不知道自己能不能撑得下去，我也很难接受爱人不在身边。” 
　　“我能理解，所以，如果我不跟你去国外，你是想要跟我，分手？” 
　　陈玥没说话，没说话就等于默认。 
　　“说来说去，最后还是把选择权交给我，这可不像你，你在职场上可是果断干脆的很，怎么在感情上，却变得优柔寡断？” 
　　“因为我真的舍不得你，我很清楚，若是错过了你，将来就再也找不到比你更好的男人。”陈玥如实说道。 
　　周辰没否认，活了那么多年的他，有过很多女人，他不敢说自己如何如何好，但绝对要比大多数男人强。 
　　无论是外在条件，还是经济方面，他都不差，情绪价值和精神默契方面，也是非常到位，能跟他走到底的女人，绝对是幸福的，这一点他还是有自信的。 
　　“我不会跟你出国，还是那句话，你不用感到纠结，顺从自己的内心，这只是一个选择，哪怕我们将来不在一起了，也没必要弄得很僵。” 
　　陈玥失望的闭上了双眼，片刻后，她再次睁开双眼，整个人的状态都发生了剧变。 
　　“看来我们谁都无法说服谁，你不愿意妥协，我也不想妥协，我也不想异国恋，所以就到这里吧，我们。” 
　　“分手！” 
　　说出这两个字，陈玥整个人都变得轻松起来，憋了许久的她，终于释然了。 
　　周辰露出了坦然的笑容，迎着陈玥的双眼，轻声回道。 
　　“好。”

第1545章 知根知底的好朋友
　　第1545章 知根知底的好朋友 
　　听到周辰的回答，陈玥眼神黯然，语气幽幽的说。“果然，你并没有我想象中的那般爱我。” 
　　周辰缓缓说道：“我只是没有顺从你的心意，并不代表我不爱你，我知道你也一样，你也爱我，只不过在面对这种事业和爱情的人生选择时，你选择了事业，这没问题，我不会怪你，我相信你也不会怪我，不是吗？” 
　　“呵，说真的，你还真是冷静的可怕，可能真像你说的，你这样的职业，连生死都能看透，还有什么看不透的。” 
　　陈玥表情恢复了往常，说开了以后，心中虽然还有遗憾，但心情已经开朗了许多，不再纠结。 
　　“我刚刚说的是真心话，错过了你，我可能这辈子都找不到你这样的男朋友。” 
　　“不过算了，男朋友哪有搞事业有成就感，况且我都已经拥有过像你这样优秀的男人，还有什么好遗憾的。” 
　　周辰笑道：“你能想通就好。” 
　　他有任务要完成，陈玥也更在乎自己的事业，最关键的是，两人都不愿意为对方妥协，一直拖下去只会关系越来越僵，这样干脆利落的分手是最好的选择。 
　　“这里的东西，我会抽空拿走的。” 
　　“不着急，你什么时候出国？” 
　　“等公司里的工作交接完，我还要回一趟家，之后就会出国，估计最起码也要一个月之后。” 
　　“到时候我送你。” 
　　陈玥看着周辰许久，然后笑着点头：“好。” 
　　沉默了一会儿，她忽然说道：“其实我想过，你若是不愿意跟我去国外，我也不跟你分手，我们进行异国恋，不过是两年多的时间，我觉得我们或许能坚持下去。” 
　　“可是我很快就否定了这个想法，因为去了国外，我也无法肯定自己会不会回国，什么时候回国，这样一直拖着，对你，对我，都不是好事，我们相爱过，有过一段美好的回忆，我不想最后在分手的时候闹得那么难堪，我希望我们都能体面，或许我们未来再见面的话，还能友好的打招呼。” 
　　周辰神色严肃的说道：“你是陈玥，所以你不会那么做，你很清楚自己追求的是什么，未来，谁也说不清，但如果真的有机会再见，我想我们并不会只是陌生人。” 
　　陈玥莞尔一笑：“跟你在一起的这段时间，我从你身上学到了很多，我真的很喜欢你的这份洒脱，有时候我觉得你这个人，怎么说呢，就是有点缥缈的感觉，仿佛看透了现实，像是个得道高人；可你又有着普通人的追求，喜欢吃好吃的，玩好玩的，会享受，仿佛世界上没有什么困难能让你退却。” 
　　周辰哈哈笑道：“你这么说的，仿佛我就是个超凡脱俗的出家人，那可不行，我六根不净，欲望强烈，贪恋人世间的美好，就算再活一百年，一千年，一万年，也不可能达到那种境界。” 
　　“这倒是，别的我不知道，但是你欲望强烈，我可是深有体会。” 
　　陈玥露出了一个妩媚的笑容，随后站起身，对着周辰伸出手。 
　　“前男友。” 
　　周辰也是伸出手，跟她握在一起。 
　　“前女友。” 
　　“今天已经很晚了，我就先回去了。” 
　　陈玥作势就要离开，可周辰却开口说道：“这么晚了，回去太耽误时间，就在这住下吧，反正你的东西都还在。” 
　　陈玥却警惕的说：“我们已经分手了。” 
　　周辰点头道：“我知道啊，可我们是和平分手，就算不是恋人，也还是朋友，不是吗？” 
　　陈玥依旧目光怀疑：“你该不会是想使什么坏吧？” 
　　周辰翻了个白眼：“瞧你这话说的，我虽然不是个君子，但也不会用强，再说了，我们那么熟悉了，有什么……” 
　　“闭嘴。” 
　　陈玥大喝一声，打断了周辰的话，面色微红。 
　　犹豫了片刻，她还是决定留下，现在时间已经不早，打车回去都要个把小时，太耽误时间了。 
　　洗完澡的陈玥，习惯性的就走进了主卧，看到周辰后才反应过来，当即就准备离开，但是被周辰拉住了手。 
　　“干什么，我们已经分手了，你可不能乱来啊。” 
　　周辰微微一笑，道：“我知道我们已经分手了，可分手了难道就不能继续爱了吗？” 
　　“啊？” 
　　陈玥的脑子瞬间萎缩了。 
　　分手了就不能继续爱了吗？ 
　　听听，这都什么虎狼之语，但凡脑子正常的人，能说出这种话吗？ 
　　“你知道自己在说什么胡话吗？” 
　　周辰却是手上一用力，就把陈玥拉入了自己的怀中。 
　　“虽然我们分手了，但此时此景，难道不应该来一分手，炮吗？” 
　　“渣男。” 
　　陈玥脸色通红的想要推开周辰，可她的力气对周辰来说，实在是微不足道，根本推不动周辰。 
　　周辰一低头，就吻住了她，然后就被陈玥咬了一口。 
　　“周辰，你可别太过分，我们已经分…………” 
　　可周辰直接无视了她，继续自己的行为，没一会，就让她情迷意乱，再也没有力气去推开周辰，也根本就控制不住的心，最后很自然的就配合起周辰。 
　　两人分手的第一天，就再一次躺在了一起，甚至周辰还变得更加霸道，让陈玥根本无法反抗，直接变成小绵羊。 
　　一个半小时后，陈玥气愤的扭着周辰的胳膊。 
　　“渣男，我以前怎么没发现，你这么没皮没脸，我们都已经分手了，你还跟我来这一套，我看你就是故意的。” 
　　周辰轻轻的抚摸着她的头，说道：“我跟渣男还是不一样的，最起码我没欺骗你的感情，也没欺骗你的钱，我们这叫你情我愿，你刚刚不也是很配合吗？” 
　　陈玥脸色更红：“我反抗了，可你太粗暴了，这能怪我吗？还说什么分手……，真的是脸皮太厚了。” 
　　“脸皮厚，也是我的优点之一。” 
　　周辰呵呵一笑，道：“虽然我们现在分手了，但在你出国前，我们还是可以做朋友的。” 
　　“朋友，躺在一张床上的好朋友吗？” 
　　陈玥翻着白眼，不过事情已经发生，她也并没有什么怨气，就是觉得荒诞，一个小时前刚分手，一个小时后就又躺在一张床上，这算什么呀？ 
　　“这叫知根知底的好朋友。” 
　　“知你个头，下流。” 
　　周辰手上一用力，双眼看着陈玥的双眼，咧嘴一笑：“我还有更下流的……” 
　　翌日一早，陈玥拖着疲惫的身体起身洗漱，穿好衣服就准备离开。 
　　周辰问道：“今晚还来吗？” 
　　“不来了。” 
　　“那你东西不要啦？” 
　　“你，来，我晚上来收拾东西，行了吧。” 
　　陈玥蹬着高跟鞋，冲着周辰狠狠的瞪了一眼，然后背上自己的包就离开了周辰家，只是走到门口的时候，又转身看向周辰。 
　　“晚上我想吃你亲手做的酸菜鱼，排骨汤，还有，我们的这种关系，最多只能持续到我出国前，我们已经分手了。” 
　　周辰比了个手势：“没问题，我这个人最守诺言，说分手就分手，绝对不会死缠烂打。” 
　　“信你才怪。” 
　　陈玥快速下楼，只是来到楼下后，她又忍不住看向了楼上。 
　　“这算什么分手啊，真是的，我怎么就反抗不了他，看来只能等出国后，再慢慢忘记吧。” 
　　她想分手是真心的，但舍不得周辰也是真心的，尤其是周辰靠近她，对她动手动脚，她就更无法抵挡了。 
　　和陈玥分手，对周辰的生活来说，并没有什么影响。 
　　他跟陈玥只是在谈恋爱，没到那种爱的死去活来，非彼此不可的程度，两人在一起，更是从来都没聊过以后，没聊过结婚。 
　　感情是有，但并没有那么深，所以即便是分手了，也没什么遗憾，内心都没有太大的起伏波动。 
　　他们谈恋爱大半年，但真正在一起的时间并不是很多，他们都是忙人，陈玥还经常出差，周辰也总是会忙到很晚，两人有时候半个月都见不到一面。 
　　接下来几天，陈玥反倒是天天晚上都会来周辰家，明明已经分手的两人，却像没分手似的，甚至很多时候，陈玥反而是更放得开了，各种抵死缠绵，尽情的放纵。 
　　虽然是这样，但两人都没有想要复合的意思，用周辰的话来说，他们就是睡在一张床上，知根知底的好朋友。 
　　心脏中心还是一如既往的忙碌，自从周辰跟崔静提过要增加自己手术量之后，他就要比年前的几个月忙了许多。 
　　这天，心脏中心倒是发生了一件大事。 
　　林逸的亲大哥突然扩心病发作，情况危急，送来了东立的胸痛中心抢救，然后就在心内科住下了。 
　　之前林逸从周辰这里要到了范欣父亲的电话，并且咨询过脏源，只可惜，他大哥的身体太差了，根本等不到合适的心脏源。 
　　本来他大哥林海是不想住在东立医院的心脏中心，因为他不想让别人知道他跟林逸的关系，但林逸为了能多陪陪他，把他留了下来，他拗不过，就只能答应了。 
　　其实他们兄弟都很清楚，他们在一起的时间已经不多了，有可能是今天，也可能是明天，所以林海其实也是想多跟弟弟和儿子在一起。 
　　随着林海的住院，消息很快就传开了。 
　　心内科，心外科，重症监护室的人，但凡认识林逸的人，都是议论纷纷，为林逸一家感到可惜。 
　　重症监护室的休息室内，不少人聚集在这里。 
　　作为林逸大助的刘栋，此时更是哭的稀里哗啦。 
　　“我天天跟在他身边，我天天盯着他，我怎么就没发现呢。” 
　　乔晔问旁边的谢天明：“谢天明，你跟他认识那么久，你也不知道他们家的情况吗？” 
　　林逸的老同学谢天明，此时也是懵的。 
　　“他压根就没说过呀，我们班同学肯定没一个人知道这件事，你看他成天乐呵呵，没心没肺的，天塌下来都不带怕的样子，谁能想到他……” 
　　赵瑜亮这个时候总算是明白了，当初林逸为什么会那么反对他们两口子要有先心病的孩子了。 
　　方筱然也是叹道：“如果不是真的发生了，估计没人会想到他家会是这个样子，我现在总算明白了，为什么崔院长和江主任那么照顾他，也不用怎么值夜班，只是稍微感冒发烧，就立刻安排住院，他们肯定是都知道这个情况。” 
　　赵瑜亮道：“他们家这种情况，家族遗传病是跑不了了，虽然他没确诊，但这种悬而未定的感觉，最折磨人，一点都不敢大意。” 
　　谢天明对周辰问：“周主任，你是心外科的权威，像林逸他们家这种扩心病，就没有好办法解决吗？” 
　　周辰回道：“扩心病可以吃药控制，但这不是长久之计，通过吃药根本不可能治愈，想要痊愈的话，最好还是手术治疗，比如做心脏移植手术，如果效果好的话，有一定的可能痊愈。” 
　　“可你们都知道心脏移植手术不是说起来那么容易的，想要找到一个合适匹配的心脏，真的是太难了，至于人工心脏，只能说这项技术还不是那么完美。” 
　　“唉！” 
　　大家又是一阵叹息，有种有力无处使的无力感。 
　　赵瑜亮说道：“我听筱风主任说，他大哥的情况不太好，已经是晚期了，这段时间大家多帮帮林逸，让他能有更多的时间去陪陪他大哥吧。” 
　　这个话题过于沉重，可除此之外，他们也的确是帮不上什么忙。 
　　林海在医院并没有住多久，他的身体恶化的很快，他自己也感觉到了大限将近，所以在最后的时刻，他让林逸带他回家，他不想死在医院，他想回家，回到他熟悉的地方，过完自己最后的时光。 
　　林海也是如愿，最终实在自己的家里，溘然长逝。 
　　院里也是给林逸批了长假，让他好好的安排自己大哥的后事，并且让他多休息休息，调整好心情再来上班。 
　　周辰等人也都是去参加了林海的葬礼，也看到了林逸那一段时间宛若行尸走肉般的状态。

第1546章 分手后的相处，失落的筱然
　　第1546章 分手后的相处，失落的筱然 
　　办公室内，江峻岭给周辰倒了杯茶。“林逸不在的这些天，就要麻烦周主任了，他的门诊我另外安排人，但是他的病人，以及预约好的手术，就只能拜托你了。” 
　　很多病人的手术都是早早预约好的，林逸因为大哥林海的去世，肯定很多天上不了班，那些病人有很多都是冲着林逸的名号来的，突然换人肯定不会高兴，换做名头更大的周辰，才能更好的安抚。 
　　周辰爽朗的回道：“江主任，这都是应该的，没必要这么郑重，林主任家中出事，我们作为同事，自然是能帮就帮，况且我们也只能做这些小事，帮不了更多。” 
　　江峻岭长叹一声：“唉，扩心病至今都还是世界难题，很难找到更好根治的有效手段，林逸这小子，唉。” 
　　周辰没说话，其实按照他的经验来看，中医治疗扩心病其实也是一种不错的方法。 
　　其实中医是一种不比西医差的治疗方法，只不过很多疾病，西医的治疗手段更加直接和快速，再加上现在的快节奏生活，只要能快速治好，不耽误工作和学习，绝大多数人自然会选择西医。 
　　他现在虽然是心外科医生，但他的中医水平也很高，若是自己亲近的人生病，他肯定还是会选择中医治疗，因为中医确实是比西医治疗的副作用小。 
　　只不过对外人，他也不会劝说看中医，因为现在好的中医不是很多，他又很年轻，别人还真的不一定相信他。 
　　因为接受了林逸的病人，所以这几天周辰变得很忙，一天要做三四台手术，每天都要到晚上十点以后才能下班，第二天又要早早就来上班，倒是夜班少了一个。 
　　周辰很适应这种工作强度，这种程度对他来说，完全不算事，但是他的手术团队成员就扛不住了，所以林逸的手术团队也是加入了进来，两个团队轮流来给周辰打下手，这才让效率提升了许多。 
　　“周主任，对你，我真是服了，现在就算是林逸站在我面前，我都可以很大声的说，你绝对是我们心脏中心心外科的第一手术医生，就你这体力，这样高强度的工作量，手还这么稳，啧啧，咱们心脏中心没一个能比得上。” 
　　谢天明跟周辰一起走出了手术室，看到周辰并没有露出疲惫之色，由衷的羡慕。 
　　他作为麻醉师，手术结束后都感到很疲惫，周辰的工作量比他大得多，这些天更是手术不停，却精力比他还好，简直就是个体力怪。 
　　“可能是因为年轻吧。” 
　　“嘁，我也就比你大两岁，我怎么没有你这样的精力？真不知道你怎么扛得住的，简直就是个怪物。” 
　　他们两个手术团队轮流换，唯独周辰一人一直都在，这样的工作量，整个心脏中心，恐怕也就只有工作狂周筱风，能与之相提并论了。 
　　“也不知道林逸什么时候才能回来，这次的事情对他来说打击挺大的。” 
　　周辰则是平和的说道：“放心，这么多年都过来，林主任早就有了心理准备，所以他很快就能恢复过来。” 
　　“希望如此吧，说真的，我都已经习惯了他那吊儿郎当的样子，这些日子他不在，我还真有点不太习惯。” 
　　比起其他人，谢天明跟林逸认识时间更久，两人又是大学同学，自然希望林逸能早点恢复过来。 
　　“相信你很快就能如愿。” 
　　林逸确实没有休息太久，几天之后，他就又重新回到了岗位，即便是崔院长和江峻岭想要让他多休息几天，也是被他拒绝，表示自己已经没有问题，可以上班。 
　　林逸一回来，周辰自然就轻松了许多。 
　　晚上回到家，发现出差几日的陈玥正在他的屋内，只是表情看着多了几分阴郁。 
　　“看你表情不太对，怎么了？” 
　　分手了之后，还能在一个房子里住着，还能同床共枕，这也是相当少见的事了，不过两人都很默契。 
　　陈玥脸色不太好：“前几天我去体检，结果出来了，有点小问题，你是医生，我想请你帮我看看。” 
　　周辰接过陈玥递来的体检报告，报告上显示乳腺结节三级。 
　　陈玥面色惶恐：“我听人说，结节是属于癌症的早期，这是真的吗？” 
　　“谁跟你说的，你是不是上网查了？网上的那些话根本不能相信，一个小感冒都能被说成绝症，你要是信网上说的，那就离死不远了。” 
　　“结节只是一种疾病，并非是肿瘤癌症，大多数情况下都是属于良性的，所以你不用担心。” 
　　可他的安慰显然是没法让陈玥安心，她急切地说：“我怎么可能不担心，万一是不好的呢？” 
　　“这还没怎样呢，你就开始胡思乱想了，现在这个社会，都是科技与狠活，说不好听的，大多数人去体检，都会有问题，就算是我，去体检，也能查出很多问题，结节并不算什么，更何况你这也不算大。” 
　　“我去咨询过乳腺外科的医生，她建议我把它切掉，你觉得呢？” 
　　周辰回道：“若是动手术的话，就只是个小手术，你的这个结节靠近浅表，也不算大，做手术也只是局麻微创，都不用住院。” 
　　陈玥脸色沉重的说：“我长这么大，还是第一次要做手术，难道除了手术，就没有其他更好的办法了吗？” 
　　周辰说道：“若是你相信中医的话，可以用中医调理，只不过中医跟西医不太一样，不可能像手术一样直接切除，需要更多的时间慢慢调理，但我觉得以你的性格，应该不太会选择这种方法。” 
　　果然，听完周辰所说，陈玥就问道：“那中医调理需要多长时间，能彻底治好吗？” 
　　周辰道：“治好应该问题不大，就是这时间不太好说，你不是快要出国了吗，如果你不害怕手术的话，最快捷最简单的方法就是切除，微创手术并没有你想象中的那么可怕，就只是一个很小很简单的手术。” 
　　“若是你想做手术的话，可以直接在东立医院做，我去找乳腺外科的主任说一声，问题不大，我也可以陪你一起去。” 
　　“你有空陪我？”陈玥一脸怀疑。 
　　“当然，虽然我们现在已经不是男女朋友关系了，但我们这关系也很亲密，你做手术，我当然要去陪你。” 
　　“好，那就听你的。” 
　　过了一小会，陈玥又忍不住问：“你说，有没有可能是恶性的，我妈之前就有一个同事，是乳腺癌去世的。” 
　　周辰无奈地说：“那跟你有什么关系呢？只是你妈的同事，又不是亲戚，乳腺结节是恶性的可能性很低，你这种情况，大概率就是因为你工作太辛苦，吃不好，睡不好，压力太大导致的，不可能是恶性的，相信我，你就别胡思乱想了，洗个澡，好好休息吧。” 
　　虽然有了周辰的安慰，可陈玥依旧是不放心，一整晚都是忧心忡忡，周辰怎么说都没用。 
　　翌日，周辰就亲自去了乳腺外科，找到了科主任打了个招呼，大家都是一个医院的，周辰还是院领导最看重的年轻医生，虽然之前不认识，但周辰都找上门来了，这个面子自然是要给的。 
　　手术就安排在后天，刚好后天周辰没有门诊和手术，可以陪陈玥一起去做手术。 
　　手术当天，周辰跟手下的龚杰吩咐了一声，又跟崔静请了个假，然后就去了乳腺外科。 
　　“周辰，这里。” 
　　陈玥刚到不久，整个人都是很紧张，看到周辰后，就像是看到了主心骨，激动的冲着周辰挥手呼喊。 
　　她一把抓住周辰的胳膊：“怎么办，我有点害怕。” 
　　周辰拍了拍她的手，安慰道：“不用怕，我都已经打过招呼了，主刀医生是个经验丰富的医生，这个小手术对她来说一点问题都没有，更何况我还在这里，所以不用害怕，不用担心。” 
　　周辰的安慰，让她稍微好受了些，这个事情她连自己的父母都没敢告诉，就是怕他们担心，好在医院还有周辰，算是没有让她一个人面对这种时刻。 
　　就在这时，手术室的门打开，护士大喊道：“陈玥，陈玥来了吗？” 
　　周辰明显的感觉到陈玥浑身一颤，脸色和嘴唇唰的一下变得发白，双手更是死死的抓住周辰的胳膊。 
　　“怎么办，周辰，我还是有点怕。” 
　　“没事，我带你过去。” 
　　周辰搀扶着陈玥走到手术室门口，正好为陈玥做手术的胡主任也走了出来。 
　　“胡主任，麻烦你了。” 
　　胡主任是个四十多岁的女医生，她笑着说道：“不麻烦，周主任的女朋友，我们肯定得帮忙，陈玥是吧，你放心，这就是个小手术，很快就好，到时候让周主任送你回家，好好的照顾你。” 
　　陈玥露出了一个苍白的笑容，只是悬着的心依旧没有放下。 
　　周辰柔声说道：“进去吧，你放心，我就在外面等你出来，不会离开的。” 
　　陈玥这才安心的跟着护士和胡主任一起走进了手术室。 
　　因为只是个乳腺结节的微创手术，所以时间并不长，在陈玥进去后，一个小时不到就出来了。 
　　本来就脸色苍白的陈玥，手术结束后，脸色更苍白了。 
　　周辰扶着她，回到了病房。 
　　陈玥坐在病床上，虚弱的说：“周辰，我不想住在医院，我想回家，你带我回去吧。” 
　　周辰想了想，说道：“行，不过还是去我那吧，我那离医院近，你明天还要过来换药，后面也还要复查，住在我那里，我也好照顾你。” 
　　陈玥望着周辰的眼睛，只是犹豫了数秒，就点头了。 
　　“好。” 
　　周辰去找管床医生说了一声，然后就收拾东西，搀扶着陈玥，离开了东立医院。 
　　坐在副驾驶上的陈玥，脸色很苍白，但却突然噗嗤一声笑了出来。 
　　周辰扭头望去：“你笑什么？” 
　　“我在笑我们两个，真是太有意思了，这分手分的，分手之后在一起的时间，反而比分手之前在一起的时间更长了，我怎么都没想到，我做手术，陪在我身边，照顾我，安慰我的，居然会是前男友。” 
　　周辰也是呵呵一笑：“好像还真是，怎么样，是不是觉得我特别好，特别感动，有了想要跟我复合的想法？” 
　　陈玥坦然地说道：“不瞒你说，还真有过，但也就是想想，毕竟自己做的决定，就不会后悔。” 
　　“犟，不过这符合你的性格。” 
　　周辰只是随口一说，他知道陈玥现在看着虚弱，实际上她做出的决定，就不可能退缩。 
　　他也一样。 
　　回到家中，将陈玥安排在床上休息，又给她做了饭，见她睡着了，就留了张纸条，自己又回了医院。 
　　翌日，周辰特意请了一天假，带着陈玥去医院换药，然后又带她回来休息照顾。 
　　重症监护室内，方筱然一早过来，就准备给周辰汇报病人的情况，可等了又等，都没等到周辰过来，直到她忍不住去找护士长打听。 
　　“周辰啊，他今天请假了。” 
　　“请假了？” 
　　方筱然一脸吃惊，旁边的几个护士也同样吃惊。 
　　也难怪他们会吃惊，因为从周辰来到东立医院心脏中心后，已经大半年了，但却从来都没有请过假。 
　　突然请假，难免会让人觉得惊讶。 
　　于凌云道：“嗯，请假了，听说是他女朋友在我们医院做了一个小手术，他去照顾女朋友了。” 
　　“啊，是这样啊。” 
　　方筱然的情绪顿时有些低落，作为过来人的于凌云，叹了口气。 
　　她总是在重症监护室待着，跟方筱然在一起的时间很长，怎么可能看不出方筱然的猫腻、 
　　若周辰是单身，她肯定会鼓励方筱然去追求幸福，甚至还会想办法撮合，可问题是，周辰有女朋友呀。 
　　本以为知道周辰有女朋友，方筱然就会揭过这段还没开始就已经结束的暗恋，可谁想到这孩子这么单纯，这都过去几个月了，居然还没有走出来，真是个傻丫头。 
　　“筱然，那边有病人叫你呢，过去看看。” 
　　“哦，好。”

第1547章 不告而别，欣喜的方筱然
　　第1547章 不告而别，欣喜的方筱然陈玥靠在床头，喝着周辰端给她的老母鸡汤，虽然有些油，但她还是全喝完了。 
　　将碗递给了周辰，面露感激的说：“若是没有你，这次手术我还真不知道该怎么办，谢谢你，周辰。” 
　　周辰将碗放到一边，笑着说道：“你这样的女强人，就算没有我，你也一样能自己一个人完成手术，不过你这么虚弱柔软的样子，还真是少见。” 
　　陈玥翻了个白眼：“我都这样了，还取笑我，你不是说这就是个小手术吗，手术完到现在已经那么长时间了，我怎么感觉自己还是那么虚弱，提不上力气，会不会有什么后遗症？” 
　　“你这完全是心理作用，饭都没吃饱，又没有活动，怎么可能有力气，放心吧，不会有后遗症的，你安心的再休息两天，保证又能生龙活虎了。” 
　　像陈玥这样的人，对手术完全没概念，突然来了这么一下，心里肯定有压力，现在又是躺着没事干，肯定会胡胡思乱想。 
　　“你这样请假在家陪我，不耽误你的工作吗？” 
　　“不耽误，我还没到医院要围着我转的程度，请一天假而已。” 
　　陈玥轻哼一声：“你也知道自己对医院没那么重要，那我让你跟我去英国，你还不乐意，看来我对你也没有那么重要。” 
　　“这都是陈芝麻烂谷子的事了，你还挖出来，你怨气再大也没用，反正我不会出国的，我在东立医院真的有不得不完成的任务，这也是我对崔老师的诺言，我轻易不许诺，许诺的话，就一定会全力去完成。” 
　　“算了，跟你开个玩笑罢了。” 
　　陈玥躺了下去，只是脸上露出了一抹苦涩的笑容。 
　　这几天周辰的陪伴让她真的感觉幸福，心中一度动摇了自己先前的选择，但周辰再一次的拒绝，让她又冷静了下来。 
　　周辰也没有说什么，起身退出了房间，刚刚陈玥的柔软只是生病期间产生的情绪，可即便如此，也不是想着留下，还是让他一起去国外。 
　　这是他们之间不可调和的矛盾点。 
　　又过了一天，陈玥已经恢复的不错，周辰也就没有再请假，去上班了。 
　　只是晚上回来后，他就发现家里发生了变化，去卧室，洗浴间，其他房间看了一圈后，重新回到沙发上坐下，然后就看到了茶几上用果盘压着的一张a4纸，上面写满了字，以及一把钥匙。 
　　这是陈玥留下的信，准确来说，是告别信。 
　　信上说，家里属于她的东西都已经被她拿走了，以后她也不会再来这里，也不会再见他，因为她怕自己控制不住后悔…… 
　　还让他不要给她打电话，也别再去找她…… 
　　许久过后，周辰放下了信，收起了钥匙。 
　　他知道跟陈玥迟早会有这一步，只是没想到陈玥今天这么果决，自己身体还没完全恢复，就趁着他不在家的时候，选择独自离开。 
　　“这样也好。” 
　　周辰有些遗憾，毕竟是相处了大半年的女友，还是有一定感情的。 
　　不过两人已经分手，只是一直拖到现在，这种分开方式，对他们来说，其实也是一件好事。 
　　信上说了，她把公司的工作交接完成后，就会回一趟老家，跟父母告别后，就会直接从老家出发坐飞机，所以不出意外，他们以后应该不会再有见面的机会了。 
　　来到卧室，打开窗帘，望着外面的万家灯火，周辰脸上露出了轻松自在，慵懒的伸了个懒腰。 
　　“明天，一定是个好天。” 
　　次日清晨。 
　　“艹！” 
　　望着外面的哗哗大雨，穿着睡衣的周辰，实在没忍住爆了句粗口。 
　　昨晚他还说今天一定会是个好天，可老天爷就像是专门跟他作对似的，一大早就是瓢泼大雨。 
　　“现在这天气预报真的是越来越不能信了，莫非这就是传说中的，局部有雨？” 
　　刷牙，洗脸，吃早饭，一套流程下来，大雨依然没停。 
　　看了眼手机天气预报，显示中雨转大雨，呵，更新的倒是蛮快。 
　　快到上班时间了，周辰只能拿着伞下楼。 
　　虽然是下雨天，但是来看病排队的人也不少，反而是停车场的汽车变得更多了，周辰逛了一圈才找到个车位。 
　　打着伞，顶着雨，进了心脏中心的大楼后，裤子都湿了大半，雨不小，再加上有风，打伞也挡不住全部。 
　　“哟，周主任，你也淋雨啦。” 
　　头一抬，就看到林逸拿着伞在那里甩，身上也是湿淋淋的。 
　　周辰说道：“我淋湿了没关系，你可得注意点，赶紧上楼去洗个澡换身衣服吧，你可不能再生病了，我可不想天天都忙到半夜下班。” 
　　林逸一脸不屑道：“就这点小风雨，算得了什么，我……” 
　　话没说完，就被人从后面拍了一下，江峻岭板着脸哼道：“算什么？听周主任的话，赶紧上楼去洗个澡，换身衣服，自己什么样自己不清楚吗？还搁这吹。” 
　　“江主任，我话还没说完呢，你这种打断人说话的习惯可不好。” 
　　“好不好，你都赶紧给我去换衣服。” 
　　“去就去，那么凶干嘛，真是的。” 
　　林逸嘟嘟囔囔的快速跑向电梯。 
　　“这个林逸，真是不长记性。” 
　　江峻岭苦笑着对周辰说道，手底下能有林逸这样的天才外科医生，他是高兴的，可林逸这性格，也是让他颇为头疼。 
　　心外科的医生，就属林逸被投诉的次数最多，能不头疼嘛。 
　　下雨天，该看病还是看病，该手术还是手术，因为请过一天假，这两天的工作量就大了些，一直忙得连午饭都没来得及吃。 
　　直到下午一点多的时候，周辰才吃上了盒饭。 
　　晚上九点多，周辰来到了综合重症监护室看了一圈，然后走进了休息室。 
　　正在吃泡面的汪旭看到周辰，打了个招呼：“周主任，今天值夜班啊，要不要吃点？” 
　　“不用，才吃过晚饭没多久，不饿，护士长，你怎么还在上夜班？” 
　　周辰看到一旁坐着的大肚子于凌云，问道。 
　　于凌云道：“我没上夜班，是还没下班，老赵今天有台手术，我等着他做完，然后一起回家，等着也没事干，就在这盯着。” 
　　一旁的小护士嘀咕道：“下班也不回家，于妈真的是太敬业了，弄得我们都不敢偷懒了，唉。” 
　　休息室里顿时一阵大笑，谁都知道护士长于凌云也是个工作狂，也就是最近怀孕了，在意孩子，才稍微减轻了工作。 
　　于凌云面带笑容的训道：“那你们就等我下班之后再偷懒吧。” 
　　方筱然拿了一个新鲜的红苹果递给周辰：“周主任，给，吃个苹果，熬夜有精神。” 
　　“谢谢筱然。” 
　　周辰接了过来，擦了擦，然后就咬了一口。 
　　于凌云问道：“周主任，你女朋友做完手术才没两天吧，怎么不陪着女朋友，又来医院值夜班了？” 
　　周辰随口回道：“她不用我陪了，我们已经分手了。” 
　　“啊？” 
　　休息室里一共五个人，全都是发出了惊诧声，就连吃泡面的汪旭，都是顾不上吃了，惊讶的看向周辰。 
　　而方筱然的反应更大，一脸不可思议。 
　　于凌云惊诧的问道：“我听说你前两天不还陪女朋友做手术，还请了假照顾她吗？怎么这就分手了？” 
　　周辰如实说道：“其实我们在她手术之前就已经分手了。” 
　　“啊？” 
　　方筱然惊呼一声，随即忍不住问：“周主任，你跟陈律师不是感情挺好的吗？之前她还经常来医院看你，怎么突然就分手了？” 
　　问完她才反应过来，急忙又补救道：“啊，不好意思啊，周主任，这是你的隐私，我不该随意打听的。” 
　　“没关系，也没什么不能说的，简而言之，就是我们的目标不同吧。” 
　　周辰倒是没觉得有什么，反正自己分手的事，迟早被人知道。 
　　“她想让我跟她一起出国，我呢，实在是舍不得你们，舍不得心脏中心的大伙儿，不想出国，所以两人意见不能统一，就只能，嗯哼……” 
　　这本来不是个让人觉得好笑的话，可周辰这么说出来，则是让几人面面相觑，于凌云更是噗嗤笑了。 
　　不过周辰这么说了，也就没人再问，很是自然的转移了话题。 
　　要说现在最不平静的人是谁，那一定就是方筱然。 
　　她很清楚自己的心意，喜欢周辰已经很久了，只不过周辰有女朋友，从来不敢有半点逾越，更不敢表达自己的心意，只能深深的埋藏在心里。 
　　现在得知周辰分手了，是真的分手了，她的心不由得快速跳动，以前不敢想的，突突突全部冒了出来，让她一时间心乱如麻，直到周辰吃完苹果走了，她都还没有恢复过来。 
　　“筱然。” 
　　“啊，护士长，怎么了？” 
　　于凌云看着她的迷糊样，忍不住笑了笑，此时休息室里就只剩下了她们两人。 
　　“周主任人很不错，现在又是单身，很招女孩子喜欢，你要喜欢，可得快点出手啊，否则迟了就后悔莫及了。” 
　　方筱然的脸唰的一下就红了：“护士长，你，你说什么呢，我，我……” 
　　于凌云笑道：“行了，在我面前你就不要装了，我可是过来人，周主任是很优秀，但我们筱然也不差，不用有压力，喜欢就去追，谁能娶到筱然你，那也是前世修来的福气。” 
　　方筱然脸色更红了：“哪有，我，我就是个普通的不能再普通的人。” 
　　“好了，老赵下班了，我也要回去了，你自己好好想想吧，工作不是全部，找一个合适的人，也很重要。” 
　　于凌云走了，方筱然还在发呆，这个事情来的太突然了，她的小脑袋很迷糊，需要好好的思考思考。 
　　隔天中午，食堂，周辰端着盘子准备找位置，然后就看到林逸使劲的冲着他挥手。 
　　“周主任，这边。” 
　　周辰过去在林逸旁边坐下，对面的是周筱风和方筱然兄妹。 
　　刚一坐下，林逸就急吼吼的问道：“周主任，我听说你分手啦。” 
　　“嗯，怎么了？” 
　　“好事，大好事啊。” 
　　林逸一脸开心的说：“谈恋爱只会耽误我们这些外科医生的进步，周主任，你这个分手，分的太对了。” 
　　看着一脸笑容的林逸，周辰真的想一盘子拍过去，这丫的脑回路绝对不正常。 
　　就连对面的周筱风和方筱然也是满脸无语，周辰分手，他还乐起来了。 
　　“不说这个了，周主任，我今天门诊的时候，接诊了一个患者，我怀疑他的情况有些像a型主动脉夹层，已经安排了住院，所以想要请你和林主任下午一起会诊，到时候肯定需要你们心外开刀。”周筱风说道。 
　　周辰点点头，道：“行，我没问题，下午有时间。” 
　　林逸道：“我下午倒是有一台手术，你几点安排会诊？” 
　　“大概……” 
　　听着三人的讨论，方筱然在一旁插不上嘴，不过她一点都觉得无聊，反而是很高兴的看着。 
　　陈玥不在了，周辰现在的时间自然都是放在了工作上，休息的时候，则是会一个人开车到处逛逛，生活倒也没有什么变化。 
　　一转眼又是半个月过去。 
　　在这期间，陈玥倒是给他发了个信息，不过说的不是他们的事，而是之前关于张雨熙诉讼的事，张雨熙的诉讼胜诉，时隔几个月，张雨熙终于得到了来自她前公司的一部分赔偿。 
　　张雨熙也是给周辰发来了消息，说自己已经完全恢复好了，并且入职了陈玥介绍的新公司，现在已经开始了工作，还说很感谢周辰和陈玥，想要请他们吃饭，不过被他给拒绝了。 
　　张雨熙都已经出院差不多半年，这个时间差不多能恢复好，而诉讼的官司拖这么久，也很正常。 
　　这也是很多人不愿打官司的原因，打官司要请律师，要等候审理……，就算最后胜诉了，遇到老赖，还会一直拖下去。 
　　像张雨熙这样，能在半年左右拿到赔偿，已经算是不错了，看来这是陈玥在出国之前，特意加大力度，处理了这件事。 
　　“周主任，江主任的电话，问我们这边还要多久结束，吴主任那边出了点意外，需要你去看一下。” 
　　手术室内，乔晔接了电话，跟周辰汇报。 
　　周辰手上的动作不停，表情平静的说：“让他在等我十分钟。” 
　　“好，我现在就回复。” 
　　一旁给周辰当麻醉师的谢天明，奇怪的说道：“今天是怎么回事啊，周主任，这台手术是你的第二台急诊手术了吧，急诊手术也能一台接着一台？” 
　　“不知道，龚杰，康秀秀，做好准备，我这一步完成了，下面就交给你们了，没问题吧？” 
　　“没问题。” 
　　龚杰和康秀秀都是立即回答，他们之所以那么乐意跟周辰一起做手术，是因为周辰真的用心教，而且也真的会让他们上手。 
　　周辰快速的完成了这一环节，然后就把位置让给了龚杰，在护士的帮助下脱下了手术衣，走出手术室，前往另外一间手术室。 
　　“周主任，你来了。” 
　　“吴主任，什么情况？” 
　　“这个病人已经是第三次做心脏手术了…………” 
　　周辰在护士的帮助下换上了手术衣，跟吴主任一起来到了病人面前，摸清了病人的情况后，他就开始接手手术。

第1548章 职业暴露，周辰打人
　　第1548章 职业暴露，周辰打人手术台前，周辰看着这个病人的心脏部位，眉头微蹙。 
　　难怪吴主任都觉得棘手，这个病人的情况确实很不乐观，多次手术导致了手术难度提升了许多，吴主任也是经验老道的外科医生，可他也不敢大意，十分谨慎，就是怕出问题，所以才让周辰来接手。 
　　这个手术确实要麻烦些，周辰也得全力以赴，投入到手术之中。 
　　在周辰全身心进行手术的同时，东立医院的急诊，有一辆救护车呼啸而来，一群医护人员立刻冲上前去。 
　　这次救护车送来的是两个人，一男一女，男的跳楼轻生，女的见义勇为，一起从天桥上掉了下来，男的心脏破裂，女的头骨受创，女的送到了骨科，男的则是送到了心脏中心。 
　　如果周辰在外面，听到这个情况，肯定会知道是怎么回事，然后想办法去阻止。 
　　但很可惜，他现在就在手术中，根本无法分心关注外面的事。 
　　轻生的男患者被送到心脏中心，因为心脏破裂需要紧急手术，可心外科在班的副主任医师就只剩下赵瑜亮还空着，所以只能是他披挂上阵。 
　　只不过却缺少了手术助理医生，无奈之下，他只能把之前上过手术台，并且表现还不错的方筱然给紧急叫了过来。 
　　方筱然作为综合重症监护室的医生，并不属于外科医生，但她这个人就是心善，乐于助人，也愿意上进，所以赵瑜亮一叫，她就立即赶了过来，跟赵瑜亮一起急匆匆的走向手术室。 
　　“这会全在台上了，人手实在不够，又得让小太阳出马了。” 
　　听到赵瑜亮的话，方筱然十分爽快的说：“没问题。” 
　　赵瑜亮等人做完术前准备，在患者的亲姐姐签字后，他们就立即来到3号手术室，开始了手术。 
　　手术台上，开胸后，赵瑜亮看到这个病人的心脏，顿时面露惊讶，跟方筱然介绍。 
　　“这个有点罕见啊，这个人是一个镜面右位心啊，看着了吗，筱然，这……” 
　　因为病人家属签过字，确定没有传染病，所以赵瑜亮和方筱然也没带护具。 
　　就在他们低头仔细看的时候，突然心脏处鲜血溅起，两人都是惊了一下，迅速抬头后仰，闭上眼睛，但已经迟了，喷了赵瑜亮和方筱然一脸，甚至还进了瞳孔。 
　　就在旁边人帮忙擦拭的时候，突然有人冲了进来，大声说道：“检验科的萧医生说，这个病人是hiv。” 
　　当她看到赵瑜亮和方筱然一脸血，整个人都懵了，可在所有人的注视下，她痛苦的继续说完。 
　　“阳性。” 
　　手术室内的所有人都吓到了，目光都是集中在赵瑜亮和方筱然的身上，作为当事人的赵瑜亮和方筱然，更是对视一眼，都从彼此的眼神中看到了惶恐。 
　　慌了，怎么可能不慌，这可是要命的hiv啊。 
　　可纵然是惶恐，但还在台上，他们也只能冲洗之后，继续手术。 
　　而随着赵瑜亮和方筱然职业暴露，最先得到消息的就是心脏中心的负责人崔静，然后她就以最快的速度走上报流程，去申请阻断药，并且立即安排人去接替赵瑜亮和方筱然。 
　　“结束了，周主任，你这水平，我是服了，天才和普通人之间确实存在着巨大差距。” 
　　吴主任也是个老外科医生了，可近距离看完周辰这一次的手术，由衷的赞叹，他感到棘手的手术，周辰操作起来，十分顺畅，从头到尾，全在掌控之中，居然没有出现一丝差错。 
　　外科医生和外科医生之间的差距，也是巨大的。 
　　周辰十分谦虚的回了两句，然后就脱了手术衣，走出了手术室。 
　　来到换衣间，周辰迅速换衣服，同样在换衣服的一个心外科医生对周辰说：“周主任，刚下手术啊。” 
　　“嗯，刚结束。” 
　　“周主任，你听说了吗，赵主任和方医生职业暴露了，他们在给一个轻生的病人手术，谁知道这个人居然是hiv阳性……” 
　　周辰神情大变，急切的问：“什么时候？” 
　　“就在不久前，现在他们应该已经吃了阻断药了，不过到底如何，还要等一个月后再检查了，你说这叫什么事啊，听说手术的时候，这个病人的家属根本没说……” 
　　周辰已经没空再听他说下去，迅速的换好衣服，冲出了换衣间。 
　　周筱风看着自己的妹妹方筱然吃下了阻断药，可心中的怒火还是无法平息，于是他快速的来到楼下的手术病人家属等候的地方，一眼就看到了在手术室门口坐着等待的程启姐姐。 
　　想到了就是这个女人隐瞒了程启的传染病情，才导致了他妹妹职业暴露，他就再也忍不住心中的怒火，冲了过去。 
　　“程启家属。” 
　　程启的姐姐不明所以，站了起来。 
　　“我是，医生你是？” 
　　周筱风愤怒的冲着她质问：“你弟弟之前的病史，你是真的不知道吗？” 
　　程启姐姐一听这话，顿时眼神躲闪，侧过头去，不敢看周筱风。 
　　一看到这情况，哪还能不知道怎么回事。 
　　周筱风暴怒的大喝：“为什么撒谎？” 
　　程启姐姐丝毫没有愧疚，反而是大声叫道：“我弟弟的病，大家知道，怕都怕死了，我要实话告诉你们，你们肯定不救他了。” 
　　这话让周筱风更激动了，他激动的身体都在颤动。 
　　“你怎么可以这么自私，你弟弟的命是命，我妹妹的命就不是命吗？” 
　　可他面对的是一个根本没有羞耻心和愧疚心的人，程启的姐姐非但没有道歉，反而是苦着一张脸，大放厥词。 
　　“反正，反正他人在你们医院，死活你们都得管。” 
　　说完，她一扭头，就要离开，周筱风激动的就指着她，要去拉她。 
　　下一刻，刚走两步的程启姐姐，面前突然多出了一个人，她还没来得及绕开，突然感觉眼前一暗。 
　　“啪！” 
　　一道响亮的巴掌声突然响起，在这空旷的空间，显得格外响亮。 
　　看到程启姐姐倒地，所有人都傻了，包括激动的周筱风在内。 
　　拉住周筱风的张斟和汪旭，也都是目瞪口呆的看着这一幕。 
　　“周主任，你，你这，你这是干什么？” 
　　汪旭结结巴巴的开口，一脸难以置信的望着前方的施暴者，周辰。 
　　这一把在来的太突然，太响亮，就连大厅周围的人也都是纷纷站起来看热闹。 
　　程启姐姐被一个巴掌打倒在地，脑子还是懵的，但疼痛让她苏醒过来，她趴在地上，抬起头，看到了穿着白大褂周辰。 
　　“你敢打我？” 
　　周辰居高临下的冷哼：“打的就是你，你把我们医生当成什么人了，你弟弟的命是命，我们医生的命就不是命吗？打你，是因为你这种没有良心的人该打。” 
　　说着，他还往前走了一步，就是这一步，把程启姐姐吓了一大跳，惊恐的大喊：“你别过来。” 
　　随即，她突然大声喊道：“救命啊，医生打人了，救命啊，医生打人啦，医生打人啦，我要报警，我要报警……” 
　　汪旭看到这一幕，总算是反应过来，生怕周辰再次动手，把事情闹大，爆发出了跟他圆嘟嘟身材不符的敏捷，一个箭步就冲到了周辰面前，双手抱住周辰。 
　　“冷静，冷静，周主任，冷静啊，再怎样也不能打人啊，那么多人看着呢，影响太恶劣了。” 
　　周围已经有人拿手机开始拍着录像，现在这个社会，最不缺的就是看热闹不嫌事大的人，哪怕还不知道怎么回事，反正先把手机拿出来拍照录像就是了。 
　　周筱风看到程启姐姐被周辰一个大逼兜子扇倒在地，心中格外舒爽，不过他也意识到这事闹起来对周辰十分不利，所以也是上前去拉住周辰，不让周辰再动手。 
　　程启姐姐还趴在地上大喊：“大家给我评评理，医生打人了，这什么医院啊，医生不分青红皂白的就打人，我弟弟还在他们手上，谁知道他们会做些什么，救命啊……” 
　　这女人一看就知道是个泼妇级别的，直接开始了撒泼哭闹，一个劲的委屈指责，反正就是她是好人，打人的周辰是恶人。 
　　周辰在心脏中心还是非常有名气的，周围围观的群众，有不少人都认出了周辰。 
　　“这人是周主任，我之前在他那看过病，挺好的一小伙子，脾气很好，说话也好听，不是那种随便打人的人，我看肯定有什么误会。” 
　　“对，周主任口碑很好的，医术也很厉害，救过很多人，不会无缘无故的打人，肯定是有什么隐情吧？” 
　　“有什么隐情也不行，医生在医院打患者家属，还有法律吗？我听人说东立医院的心脏中心怎样怎样好，就这打人的医生，这医院能好到哪去？” 
　　“说的有道理，医生打人，还当着那么多人的面打，谁还敢来这看病，想找打吗？还是赶紧转院吧。” 
　　“不管发生了什么，都不该打人啊。” 
　　“…………” 
　　周围群众的议论声此起彼伏，越来越大，倒地的程启姐姐更是猖狂，继续大喊大闹。 
　　“医院的负责人呢，我要投诉，我要报警……” 
　　汪旭上前想要劝解，可却被她一把推开，她也不站起来，就赖在地上，撒泼喊闹。 
　　汪旭没办法，只能叫张斟去找崔院长。 
　　“这事闹的，周主任，我们还是先把人劝走吧。” 
　　周辰却按住了汪旭，冲着撒泼的程启姐姐喝道：‘好啊，你报警，赶紧报警，我倒要看看你敢不敢报警，我是打了你一巴掌，但最多也就是赔点钱，拘留几天；但你就不一样了，你隐瞒病史，导致医院医生可能染病，这可是犯罪。’ 
　　“看你也不懂法律，你弟弟得了什么病，你很清楚，我告诉你，若是我们的医生染了病，你就构成故意伤害罪或妨害传染病防治罪，到时候你是要负法律责任，要坐牢的；短则三年以上，十年以下，严重的，处十年以上有期徒刑，甚至还可能是无期徒刑或者死刑。” 
　　“你不是要报警吗？来，电话给你，你报啊。” 
　　周辰把手机往程启姐姐手里塞，可程启姐姐吓的根本不敢接，就像周辰说的，她哪懂什么法律，一听要坐牢，甚至是无期徒刑或者死刑，人都吓懵了。 
　　她吓的浑身直哆嗦：“我不知道，我不知道，你吓我，肯定是吓我的，你打我，怎么可能还是我坐牢，我要告你，我要找你们医院的领导。” 
　　“你告，我让你告，手机给你了，你打电话报警，告我啊。” 
　　周辰越是这样，她就越不敢报警，因为她是真的怕了，她很清楚自己隐瞒了什么，若是真的把医生传染了，是不是真的会像周辰说的那样，她要坐牢？ 
　　想到这里，她浑身颤抖的更厉害了，她根本没想到就是为了救弟弟的命，隐瞒了病史，竟然会有这么严重的后果。 
　　就在这时，围观群众的助攻突然来了。 
　　“周主任说的是不是真的？怎么隐瞒病史会是那么严重的罪，你们谁知道？” 
　　“我懂一点，好像隐瞒病史，导致他人得了严重的传染病，确实是违法行为，不过是什么样的传染病能有这么严重的后果？” 
　　“我艹，该不会是爱兹病吧？” 
　　此话一出，全场皆惊，不明所以的围观群众，齐齐退后半步。 
　　“我靠，不会吧？” 
　　“如果不是这样，周主任这样的人，怎么可能激动的打人，我看有很大可能性。” 
　　汪旭和周筱风脸色都变了，既是惊叹这些吃瓜群众的丰富想象力，也是害怕真相传开，毕竟他们医生是不能公开病人隐私的，尤其是爱兹这种传染病，透露别人得爱兹，可是违法行为。 
　　而坐在地上的程启姐姐，也是听到了吃瓜群众的议论，像是被踩了尾巴的猫，瞬间炸毛。 
　　“胡说八道，谁在胡说八道，站出来，有本事你就站出来，我要告你，告你……” 
　　可她这样非但没把人吓到，反而是更让人怀疑。 
　　刚刚那个声音又响了起来：“看她这个样子，肯定是猜对了，肯定是她隐瞒了自己弟弟得了爱兹，导致了医生被传染，才被打的。” 
　　这一声，又是让围观群众退后一步，不敢靠近程启姐姐。 
　　周辰则是暗地里对这个嘴替竖起了大拇指，这哥们牛比啊，不知道是自己推理出来的，还是听到了小道消息，故意说出来的，反正不管怎样，这人也是帮了大忙了。 
　　病史被人扒出来，程启姐姐的脸色难看到了极点，但她依旧赖在地上撒泼，不过却拿起手机，给家里人打了电话，她觉得自己一个人‘镇’不住场面，必须要求援了。 
　　混乱的大厅，一下子就陷入了僵持，医纠办的人终于是姗姗来迟。 
　　与此同时，这里发生的事，也是以极快的速度在东立医院内部传开，心脏中心一下子就成为了整个医院的焦点。 
　　崔静此时已经从院长办公室回来，正在安慰已经吃了阻断药的赵瑜亮和方筱然，然后就见她的助理慌张的跑了过来。 
　　“崔院长，出大事了。” 
　　崔静问道：“又怎么了？” 
　　助理急忙回道：“刚刚筱风主任去找程启的姐姐理论，结果周辰主任突然出现，把程启的姐姐给打了。” 
　　“什么？”

第1549章 安慰，道歉？开什么玩笑
　　第1549章 安慰，道歉？开什么玩笑“什么？周主任打人了？” 
　　崔静等人都是一脸震惊，方筱然更是忍不住失声惊呼。 
　　崔静追问道：“周辰他为什么打人？等等，你刚刚筱风主任去找程启的姐姐理论，怎么回事？” 
　　助理解释道：“这个程启就是赵主任和方医生刚刚做手术的那个hiv患者，他姐姐签字隐瞒了他的病史，所以才会让赵主任和方医生职业暴露？” 
　　赵主任急忙说道：“没错，那个心脏破裂的患者就是叫程启，之前是我找他的家属签字，他的家属没说他有传染病。” 
　　脸上没有表现出什么，可实际上，他心里也是恨的牙痒痒，这可是hiv病毒啊，若是被传染了，不说一辈子完了，但也绝对跟幸福生活挂不上钩了，怎么可能不恨。 
　　护士长于凌云更是忍不住骂道：“周主任打得好，这种人就应该教训。” 
　　崔静无奈的看了她一眼，不过她也知道于凌云是气惨了，她不是当事人，都已经气成这样了，作为赵瑜亮的妻子，于凌云没跟周辰一样去打人，就已经算克制了。 
　　助理继续说道：“崔院长，手术室外面现在已经闹大了，那女的还要报警，围了很多人，医纠办已经过去了，院领导也是打来了电话。” 
　　崔静揉了揉额头：“这个周辰，在这个时候出来捣乱，唉，这孩子，我跟你过去看看。” 
　　“赵主任，筱然，你们先休息，这件事情我会尽快处理的。” 
　　崔院长带着助理，急匆匆的离开了。 
　　她们刚走，赵瑜亮就忍不住感慨：“还是周辰够义气啊，这一巴掌打得好，消气。” 
　　于凌云没好气道：“什么义气，你以为人家是为了你打的？人家是为了筱然，平时看不出来，没想到周辰还挺凶的，居然在医院就打人，出气是出气了，可这个事情处理不好，也是个大麻烦。” 
　　方筱然一脸的紧张和担心，周辰打人确实把她吓了一跳，现在于凌云又说周辰是为了她才打人的，心中是很感动高兴，可更多的还是担心。 
　　再一想到自己现在的情况，她心情更难受了。 
　　看出了方筱然的担心和害怕，跟方筱然一样情况的赵瑜亮，反而是出声安慰。 
　　“筱然，你别担心周辰，他可是院里的宝贝，就算是打了人，院领导最多也就小惩大诫，没事的。” 
　　“你们俩就别担心周辰了，你们现在的情况比他严重多了。”于凌云眼中泪光闪烁。 
　　赵瑜亮小声安慰：“没事的，媳妇，我们已经在最短时间里吃了阻断药，半小时内阻断的成功率还是极高的，我们不会有事的。” 
　　但这话却没有多少安慰的力度。 
　　是，半小时内吃了阻断药，阻断的成功率很高，但再高也不是百分之百。 
　　哪怕只有百分之零点零几的可能性，也依旧会让人睡不着觉，吃不好饭，光是这将近一个月的等待时间，就无比的煎熬，万一，万一要是没成功，那真的是不敢想象会是什么结果。 
　　崔静来到现场的时候，现场已经围了一大群人，医纠办的人已经来了，想要把程启姐姐劝到会议室去谈，可对方死活不愿意走，就赖在地上，崔静来的时候，正好就看到了这热闹的场面。 
　　“让一下，让一下。” 
　　崔静挤进人群，然后就看到了汪旭和周筱风正拦在周辰面前，在他们的前面，一个中年妇女正坐在地上，披头散发的。 
　　她板着脸走到周辰面前：“怎么回事？为什么这么冲动？” 
　　周辰一脸平静的说：“这人太不要脸了，没忍住。” 
　　“没忍住？” 
　　崔静根本不信，她把周辰拉到一边。 
　　“你别跟我打马虎眼，你就不是那样的人，你是不是故意的，想要给赵主任和筱然他们出气？” 
　　“你别否认，我还不知道你，等会我们把人带到会议室，你别跟去。” 
　　周辰刚要说话，她就又说道：“反对也没用，就你这脾气，要是跟去了，指定闹得更麻烦，交给我来处理。” 
　　都已经这样说了，周辰还能怎么办，只能听崔静的，老师的面子还是要给的。 
　　不过他心里也清楚，这女人连爱兹这种传染病都能隐瞒，被揭穿了之后还不知悔改的无耻之人，被打了怎么可能轻易揭过。 
　　“汪旭，筱风，你们把周辰带走。” 
　　“好的，崔院长。” 
　　周筱风和汪旭立马‘护送’周辰离开。 
　　他们刚来到楼上，就碰到了已经换好衣服准备回家的赵瑜亮和于凌云。 
　　“周主任，你没事吧？”于凌云关心的问。 
　　周辰说道：“没事，有事的是那女的，老赵，相信我，吉人自有天相，你会没事的。” 
　　赵瑜亮露出勉强的笑容：“我当然没事，不过你小子，有点太勇了，但是，谢了。” 
　　周辰微微一笑，道：“用不着谢，是那女的欠打。” 
　　赵瑜亮跟于凌云离开了，周辰又在汪旭和周筱风的‘护送’下，走进了休息室。 
　　心情忐忑的方筱然，就在休息室内，看到周辰三人进来，她顿时激动的站了起来。 
　　“周主任，哥，汪主任。” 
　　周筱风和方筱然的关系，在上一次方竹清来医院给于凌云做介入手术的时候，就已经公开了。 
　　方筱然的目光更多的是放在周辰身上：“周主任，你没事吧？” 
　　周辰道：“我能有什么事，打人的是我，有事的是那女的，筱然，你也不用太担心，相信我，你一定会没事的。” 
　　他知道原剧情中就有这一段剧情发生，也一直在注意，只不过他本身也是个忙人，不可能随时盯着，这种预知未来的事情他又不可能跟别人说。 
　　他其实也做过预防，那就是跟方筱然聊过，让她尽量不要上手术台，毕竟她也不属于外科医生。 
　　只是这姑娘实在是太实诚了，小太阳不是吹嘘出来的，而是实实在在做出来的，心脏中心的熟人只要找她帮忙，她基本上都会帮。 
　　就像这次，实在没人上台了，赵瑜亮叫了她，她二话没说就过来了。 
　　所以有些事情，不是你想避开就能避开的，就算知道全部剧情，可有的事情很好改变，但有的事情想改变也不一定能成功，这几百年来，周辰经历过不知道多少回了。 
　　神仙尚且不能随心所欲，想做什么就做什么，更何况是人类。 
　　“我，我知道，我会没事的。” 
　　方筱然结结巴巴的说着，只是语气中没有半点底气，都是医生，都清楚这种事情根本没有绝对，没到最后一刻，谁都不敢说一定没事。 
　　周辰看出了她的慌乱和恐惧，但是这个时候，不管他说什么，都无法打消方筱然心中的恐惧，反而会可能给她更大的心理压力，所以他也没有再说什么，只是让方筱然先去休息一下，周筱风则是去接方竹清去了。 
　　汪旭也是去忙了，周辰则是回到了自己的办公室，今天虽然冲动打了人，但他一点都不后悔。 
　　至于后果，他并不担心，就像他刚刚说的，打了一巴掌，最多也就是拘留一些日子，赔点钱，所以他一点都不担心。 
　　医院方面，他也是没有任何担心，以他现在的资历，别说只是打了一巴掌，就算是更严重些，医院也绝对会保他。 
　　要说最大的影响，最多也就是影响他的名声，但说实话，他还真不担心这个，任何事情都是有时效性的，传不了多久就会被人遗忘。 
　　更何况今天有人助攻，爆出了程启得了爱兹，这件事真要发酵起来，影响最大的反而不是他，而是程启一家。 
　　就是因为有这个底气，所以他才一点都不担心那个女人会怎么告他。 
　　他向来是不喜欢打女人，不过刚刚程启姐姐的无耻，让他实在是忍不了，打她一巴掌都是轻的。 
　　坐在椅子上，周辰想到了方筱然和赵瑜亮，在原剧情中，他们两人都没有感染，只是他心中依旧有担忧。 
　　原剧情毕竟只是电视剧情，可他现在经历的可是现实世界，不怕一万，就怕万一，万一发生了变故，后果不堪设想。 
　　只是现在他们也没什么补救方法，只能耐心的等到一个月后的抽血检查。 
　　大概一个小时后，江峻岭带着医纠办的骆主任来到了周辰的办公室。 
　　“周主任。” 
　　“江主任，骆主任，请坐。” 
　　待他们坐下后，周辰开口问道：“你们是为了刚刚的事情来的吧？” 
　　江峻岭和骆主任对视了一眼，最后还是江峻岭开口说道：“程丽，也就是程启的姐姐，现在还在会议室闹呢，崔院长和医纠办的人正在跟他们商量。” 
　　“商量出结果了？” 
　　“也不算结果，首先程丽他们第一个要求，就是必须要你当面向她道歉，同时必须要给予一定的赔偿，然后才会谈和解。” 
　　周辰冷笑一声，道：“道歉？赔偿？她是不是想太多了？” 
　　骆主任劝道：“周主任，现在不是意气用事的时候，这件事情已经传开了，医生打病人家属，传出去影响太恶劣了，尤其是对周主任你的影响极大，周主任，我们没必要为了这个事情，毁了自己的前途啊。” 
　　“道个歉，再给予一定的赔偿，事情就能过去了。” 
　　周辰再次嗤笑一声，说道：“行，那带我过去吧，我跟她再好好的谈一谈。” 
　　见周辰居然这么轻易的答应了，江峻岭和骆主任都是十分惊讶，尤其是江峻岭，他跟周辰也共事了大半年，对周辰也算是有些了解，答应的这么快，该不会有什么猫腻吧？ 
　　骆主任不了解周辰，见周辰答应的这么爽快，还以为周辰也意识到了后果，所以很高兴的带着周辰前往了会议室。 
　　会议室内，崔静和几个医院的领导都在，还有医纠办的人。 
　　程丽那边除了她自己之外，也来了好几个人，有男有女，都是亲戚。 
　　周辰刚一进来，就吸引了所有人的目光，被打的程丽更是激动的站了起来。 
　　“就是他，就是他打的我。” 
　　程丽身边的一个男人瞬间站了起来，气势汹汹的冲着周辰而去，看样子就要动手，医纠办的人赶紧上前拦住。 
　　“冷静点，先生，我们是来解决问题的，不要冲动，冷静点。” 
　　周辰则是说道：“别拦着他，让他过来，反正这里是有监控的，他想动手的话，我可以陪他。” 
　　“周辰。” 
　　崔静生气的看向周辰，一个眼神甩了过去，周辰看在她的面子上，张张嘴，没再说话。 
　　可程丽的家人则是气的不轻，程丽更是大叫。 
　　“看到了吧，你们都看到了吧，你们看看他多嚣张，这样的人也能做医生吗？你们医院的领导就让这样的人当医生吗，我听说他还是个副主任，打了人还这么嚣张，这就是你们医院的态度吗。” 
　　刚刚冲过来的那个男的同样大喊：“这件事不会这么算了的，他不但要当面道歉，还要赔偿，否则我们就报警，把他关进去。” 
　　“对，太嚣张了，这哪还是治病救人的地方啊。” 
　　“必须报警，这种医生就应该拘留他。” 
　　负责处理这种事情的院领导急忙开口安抚：“程女士，你们先坐下，我们慢慢说，别激动，万事好商量。” 
　　“商量什么呀，现在就让他给我道歉，他打了我一巴掌，我也要打回去。” 
　　可能是因为身边有人，再加上医院的领导都在哄着她，所以程丽现在底气十足，声音特别大。 
　　“道，道，我们现在就道歉。” 
　　这个院领导来到周辰身边，小声说道：“周主任，这个时候就服个软，道歉吧，你道歉了，剩下来的事，都交给我们来处理，我们也不会让你为难。” 
　　‘这还叫不让我为难？’ 
　　周辰冷淡的看了一眼这个院领导，没有回应他，而是看向了自己的老师，崔静。 
　　崔静看到周辰的眼神，本来想要劝说的话，到了嘴边又没说出来，反而是问道：“你想怎么做？” 
　　周辰笑了，崔静没有逼他道歉，对他来说，就已经是好事，最起码没有让他失望，是个合格的‘家长’。 
　　于是他径直走到了程丽等人的正对面，冷冷的看着他们。 
　　(本章完)

第1550章 恶人自有恶人磨？
　　第1550章 恶人自有恶人磨？ 
　　周辰毕竟是尸山血海走出来的人，又多次身居高位，哪怕仅仅只是注视，也依然让程丽等人感受到了巨大的压力，不敢与之对视。“你，你想干什么？” 
　　周辰目光落在程丽的身上，缓缓开口问道：“你让我道歉，还要给你赔偿？” 
　　程丽被周辰的目光看的有些害怕，但看到自家男人和亲戚都在，底气又升了起来。 
　　“必须要给我道歉和赔偿，不然我们就去报警，我们还会找记者报导，东立医院院大欺人，到时候看你们医院怎么办。” 
　　“你在威胁我？”周辰面露冷笑。 
　　一看两人又要刚起来，骆主任急忙上前说道：“程女士，我们有话好好说，好好聊，我们医院从来没有你说的院大欺人，你真的是误会了，周主任主要就是因为同事职业暴露，所以才会失去理智动手，他其实并不是那样的人。” 
　　程丽的老公一巴掌拍在会议桌上，大声喝骂：“你们打人还有理了？欺负女人算什么男人，有本事冲我来啊，我特么弄死你个杂碎。” 
　　周辰冷笑：“可以，来……” 
　　骆主任赶紧拉住周辰，他算是明白了，刚刚周辰答应的那么爽快，根本就是在迷惑他，周辰完全没想过要道歉。 
　　“你特么……” 
　　程丽身边的几个人全都是站了起来，气势汹汹瞪向周辰，还是其中一个三十来岁的男人有些理智。 
　　“这就是你们医院的态度吗？如果是这样的话，那我们就只能派出所和法院见了。” 
　　“没有，不是，我们不是这个态度，有事好说……” 
　　可不等骆主任说完，周辰就阻止了他，轻轻的一拨，骆主任就不受控制的往后退去。 
　　“你们说的没错，我就是这个态度，无论你们是想去派出所，还是去法院，我都奉陪。” 
　　“周主任。” 
　　“骆主任，这是我自己的事，我自己处理，院领导那边，我自己会交代，下面你们就不用管了。” 
　　程丽几人都是勃然大怒，他们还没见过打了人还能这么嚣张的人，看了看周辰，又看向医院的那些人，怒火更甚。 
　　程丽的丈夫更是用力的拍了几下桌子。 
　　“好，报警，现在就报警，再去联系记者，我要让他身败名裂……” 
　　周辰不屑的冷笑道：“我会不会身败名裂，还是未知数，但是这件事传出去，你们一家，那肯定会身败名裂。” 
　　“你说什么？”程丽那几人再次对周辰怒目而视。 
　　周辰看向程丽，提醒道：“还记得我之前跟你说过的话吗？你就算报警，我撑死了也就拘留个几天，罚点款，至于你们说找记者曝光我，说实话，我还真不怕这个，就算对我能造成不好的影响，但受影响更大的应该是你们吧。” 
　　“曝光我打你，那就意味着，你弟弟的病史也掩盖不了了，到时候所有人都会知道你弟弟的情况，到了那个时候，呵，你们家可就要出大名了，到时候所有亲戚朋友，左右邻居，甚至整个小区的人，会用什么眼光看你们呢？” 
　　程丽几人顿时都是脸色大变，他们自家人，都对程启的爱兹病闻之色变，要是其他人知道了，会是什么情况，光是想一想，他们就觉得胆寒。 
　　得了这种病，病痛的折磨反而并不是最可怕的，最可怕的是世俗的目光，身心的煎熬，那才是真能要人命的。 
　　程丽声音颤抖的说：“你，你，我问过了，你们医生不能透露病人的隐私，要是传出去了，你们就是违法犯罪，你们不敢。” 
　　“我们什么时候泄露过？我们也不会泄露，可你们不是要找记者曝光吗？我想那些记者肯定很感兴趣，以他们的能力，调查出真相也不是什么难事，到时候大家一起曝光呗，反正我只是一个人，大不了不做医生了，可你们一家就不一样了。” 
　　一句话，把程丽几人都是说的面色不断变化，尤其是作为姐姐姐夫的程丽夫妻，他们作为程启最近的亲戚，若是程启的病曝光了，对他们的影响可就太大了。 
　　“对了，还有一件事，我们医院的两位医生，因为你弟弟的病，导致了职业暴露，有生命危险，他们现在已经委托我，让我找律师告你，因为你术前隐瞒你弟弟的病史，造成了极其严重的后果，若是我们的医生真的染病，到时候你就是违法犯罪。” 
　　“还记得我之前跟你说的吧，最低三年以上，十年以下的有期徒刑，我会找最好的律所，最多的律师，不计一切代价告你，让你牢底坐穿。” 
　　“砰！” 
　　程丽腿一软，整个人瘫倒在椅子上，吓的脸色苍白无血色，浑身哆嗦，竟是被吓傻了，一句话都说不出来。 
　　“老婆，老婆，你别吓我啊。”程丽的丈夫看到自家老婆这样，也是被吓得不轻。 
　　程丽一把拽住之前说话的那个三十多岁的男人，慌乱的问：“程远，他，他说的是真的吗？” 
　　程远虽然不是律师，但比他们要懂法律，他此时也是脸色难看。 
　　“姐，若是他们的医生真的被传染了，你隐瞒了病史，他们确实是可以告你，甚至，甚至会坐牢。” 
　　周辰再次予以重击：“让我道歉是不可能的，你们想报警就报警，想找记者曝光就找记者曝光，我很快就会把律师函给你们寄过去，到时候我们就法院上见吧。” 
　　程丽几人都是脸色变得非常难看，尤其是程丽，吓的嘴唇都发白了。 
　　打官司，被告人，坐牢…… 
　　这些词在她脑海中不断的飘过，使得她的脸色越发惨白，她不过就是一个普通的中年妇女，哪经历过这种事情。 
　　就连刚刚嚣张的程丽丈夫，此时也是心中惴惴不安，他比程丽想的更多，为了妻子那个不成器的弟弟，他们家有必要付出那么多吗？ 
　　“老婆，要不？” 
　　虽未说完，但程丽又怎么可能听不出丈夫的意思，可她却没有责怪，因为她自己都害怕了，恐惧了。 
　　心里一旦退缩了，好不容易升起来的胆气也会迅速的消退。 
　　她微微颤颤的重新站了起来，不过却没有看周辰，而是看向了崔静都能够院领导。 
　　“其他的事，我都可以不计较，但是他打了我一巴掌，必须要给我道歉。” 
　　崔静和医纠办的人，都是面面相觑，刚刚他们怎么劝都没用，结果周辰三言两语，威胁恐吓了几句，就怂了？ 
　　于是他们都不由自主的看向了周辰这个当事人。 
　　可周辰却再次冷声道：“道歉是要道歉，不过不是我给你道歉，是你给我们医院的两位受到了你弟弟连累的医生道歉。” 
　　听到周辰这故意刁难人的话，程丽再一次怒了。 
　　“你不要欺人太甚。” 
　　周辰则是一点面子都不给她：“不道歉，就准备等着收律师函吧。” 
　　刚刚冒出的怒火和硬气，瞬间就又软了，程丽喘着大气，用杀人般的目光盯着周辰，如果目光可以杀人，周辰早就被她杀死无数次了。 
　　程丽几人的犹豫了许久，最终还是没有胆量真的跟周辰硬刚到底，程丽咬着牙做出了决定。 
　　“好，我可以答应道歉，但我道了歉，这件事就到此为止，将来就算你们的医生感染了，也不可以再来找我麻烦。” 
　　“你在想什么呢？” 
　　周辰讽刺道：“你要是道歉，也就是不会给你寄律师函而已，若是他们被感染了，你的违法犯罪行为依旧逃不了，所以你最好回去之后，日日夜夜的祈祷他们没事，否则你就只能去监狱里祈祷了。” 
　　“你不要太过分。”程丽的丈夫怒喝道：“你若是逼人太甚，我们就跟你拼了。” 
　　但现在已经掌握局势的周辰，又怎么可能会把他放在眼里，他这种行为在别人眼里，或许是有种仗势欺人的感觉，但他仗的是自己的势，欺负的也是一个隐瞒病史，害人不浅的小人，所以他根本没有一点心理波动。 
　　“道歉，还是律师函，你们自己选，若是不道歉，我可以保证，律师函会以最快的速度寄到你们家。” 
　　“还有，若是你留下了案底，影响的可就不只是你一个人，将来你的孩子也会受到你的影响，不能考公，不能当兵，毕业后就业都会受到影响，为了自己弟弟隐瞒了病史，最后倒霉的是你和你的孩子，你可真是个伟大的姐姐。” 
　　这话简直就是绝杀，中年父母最在意的是什么，不是自己，而是孩子，所以周辰一说会影响到孩子，程丽夫妻的神色变得前所未有的难看。 
　　程丽的丈夫更是看妻子的眼神都变了，至于程丽自己，也是吓的手脚冰凉，脑子都失去了思考能力。 
　　跟着一起来的几个亲戚，都是小声的劝说他们，跟周辰这样的有钱有势力的三甲医院副主任相比，他们确实是没有优势，而且这件事的起因，也的确是程丽先隐瞒了程启的传染病史，真闹起来，他们受到的影响更大。 
　　看到这一幕，崔静等医院的人，都是面面相觑，没有吱声，就这么静静的等待着。 
　　他们也看出来了，他们的那一套显然是没有周辰这一套有用。 
　　医纠办的人更是郁闷，他们好声好气的劝说解释安慰，一点用都没有，而周辰呢，上来就是各种冷言冷语，明里暗里的威胁，反倒是让程丽一伙人心惊胆战，没有了之前的嚣张气焰。 
　　若不是看到程丽脸上的红肿，他们还真的以为，被打的是周辰，不是程丽呢。 
　　倒反天罡了不是。 
　　“好，我道歉。” 
　　程丽咬牙切齿的说出了让她觉得无比丢人的回答。 
　　周辰再次道：“明天来医院，亲自登门道歉。” 
　　“你不要太过分。” 
　　“律师函……” 
　　“好，好，我答应了，明天我亲自登门道歉，行了吧，我们可以走了吧。” 
　　“请便。” 
　　程丽怒气冲冲的带着人离开，走出会议室的时候，用了全部的力气，摔门而去。 
　　“周主任，真有你的。” 
　　吴主任对周辰竖起了大拇指，他们劝了一个多小时都没效果，周辰来了十几分钟，就解决了问题。 
　　虽然这个解决的过程有些‘过分’，但也解决了不是，医纠办在意的就是问题解决了，过程嘛，就没有过那么重要了。 
　　周辰道：“因为我是占理的一方。” 
　　会议室内的众人都是无语至极，都不好意思点破周辰，你打人还打出理来了。 
　　崔静叹道：“虽然这么说有些不合适，但这就叫恶人自有恶人磨吧。” 
　　周辰一脸无语，我的老师哟，既然你知道形容的不合适，那你还说出来。 
　　一场纠纷就这样解决了，医纠办和来的院领导也都离开了，只剩下了崔静和心脏中心的几个主任。 
　　崔静对周辰说道：“事情虽然解决了，但你这次做的事太欠缺考虑，当众打人，带来了很不好的影响，所以院里肯定会对你这次打人的事，做出惩罚。” 
　　“没关系，惩罚就惩罚吧。” 
　　周辰一脸不在乎，他又不考公，身上背点惩罚就背点呗。 
　　林逸在一旁凑热闹说：“我觉得周主任这次打得好，那女的根本没把我们医生当回事，太自私了，打她一巴掌便宜她了。” 
　　“你闭嘴，林逸，你还有脸说，你惹的麻烦更多。”江峻岭对着林逸呵斥。 
　　林逸一脸委屈：“说都不让说，我又惹什么麻烦了？” 
　　“都散了，去忙自己的事吧。” 
　　崔静摆了摆手，让大家各自回去，只留下了周辰一人。 
　　“周辰，我知道你今天是想为了同事出气，但是下次别那么冲动了，就算想做什么，也先跟我通个气，难道你还不信我？” 
　　“没有，崔老师，您这是哪里话，我怎么可能不信你，只不过这个事情，发生的太突然，你是没看到当时那个女人嚣张无耻的样子，否则肯定也会跟我一样忍不住。” 
　　“我忍不住，也不会打人，要是都像你这么解决问题，只会带来更大的问题，你这么聪明，肯定什么都懂。” 
　　崔静没好气的说了两句，周辰打人不是她想看到的，她也确实来气，但就算生气，她也肯定全力维护周辰，周辰是她的学生，她可以教训，但是别人想教训，还要问问她的意见才行。 
　　“还有，我知道你为什么这么生气，方筱然，她，唉，你们年轻人的事情，你们自己解决，赵主任和方筱然阻断药吃的及时，成功的可能性还是极高的，你也不用太过于担心。” 
　　说完这句，崔静叹了口气，就离开了会议室。 
　　作为心脏中心的负责人，她当然也很生气，只是她代表的不是她个人，所以必须要沉住气，但同时也看不惯程丽隐瞒病史的所作所为，更担心自己手下的两个医生。 
　　该说不说，周辰这一巴掌，以及刚刚教训程丽那一家人的时候，她看着还满舒爽的。

第1551章 安慰方筱然，主动邀请
　　第1551章 安慰方筱然，主动邀请在医院的有效控制下，周辰打人事情虽然被很多人看到，但后续并没有传的沸沸扬扬。 
　　只不过经过这次的事情，后续到底会有多大的影响，也还要等过些日子才能知道，但只要程丽不继续闹下去，没有了苦主，其实这件事并不会持续多久，对周辰造成的影响也会很有限。 
　　赵瑜亮已经跟护士长于凌云一起回去了，周筱风也是把方竹清接了过来，看过了方筱然，在医院待了一会也离开了。 
　　此时已经快到了下班时间，方筱然已经把自己的东西收拾好，准备跟周筱风离开医院。 
　　接下来的一个月，她都不需要再来医院了，只有等检查结束，没有问题后，她才能重新来医院上班。 
　　医生这个职业，虽然绝大多数情况下不会出什么意外，可一旦出了什么意外，那可就不是小问题，很可能会毁了一辈子。 
　　离开之前，大家伙有空的，都来送方筱然，方筱然也把自己负责的病人情况，告诉了同事。 
　　来到周辰面前，方筱然的表情变得异常复杂。 
　　“周主任，谢谢你。” 
　　周辰知道她说的是什么，柔声道：“不用这么客气，记得明天来医院，你可是要当面接受道歉才行。” 
　　方筱然眼睛一红，从手术室开始，她就一直都很惶恐，担心自己会不会被传染，其他的事情根本想不来太多。 
　　周辰却帮她惩罚了隐瞒病史的程丽，还逼迫程丽向他们道歉，她是真的很感动。 
　　“嗯，我明天一定会来的。” 
　　虽然她只想把自己藏起来，什么都不想去管，可她不想辜负周辰的一片心意。 
　　周辰再次安慰：“相信我，也相信你自己，你可是心脏中心的小太阳，太阳之光能驱散一切妖魔鬼怪，区区的病毒，根本伤害不了你。” 
　　这夸张的安慰之语，却引得其他人的纷纷赞同。 
　　“周主任说的对，筱然，你回去之后不用担心，该吃吃，该喝喝，等28天之后，正常来上班就行。” 
　　“对，筱然，咱们gicu可少不了你这个小太阳，大家都等着你回归。” 
　　“…………” 
　　方筱然没忍住，流出了眼泪，哽咽着跟大家道谢，最后在周筱风的搀扶下离开了医院。 
　　“筱然和赵主任那么好的人，居然也会碰上这种事，那女的真该死，周主任，你打的好。” 
　　发生了这样的事，大家都是为方筱然和赵瑜亮打抱不平，若是不知道也就罢了，可那女的明明知道，却还是选择了隐瞒，简直是害人不浅，太让人恶心了。 
　　“还是周主任厉害，厉害的病人能搞得定，蛮不讲理的病人家属也能搞定，有周主任这样的同事，真是让人安心。” 
　　听到大家的夸赞，周辰什么都没说，如果可以，他宁愿没发生这样的事。 
　　风波过去，心脏中心还是跟往常一样，没有什么改变。 
　　一夜很快过去。 
　　第二天一早，程启就从重症监护室转到了传染病专科医院，而程丽则是在快到中午的时候，才来心脏中心。 
　　为了防止事情再次恶化，所以院领导特意没让周辰过来，而是让崔静和医纠办的人主持道歉。 
　　程丽虽然极度憋屈和难受，但是想到周辰昨日的威胁，她就不敢不从。 
　　昨天从医院离开后，他们到处找人询问了不少，大多数人都是劝他们别硬碰硬，不过就是道个歉而已，不疼不痒的，总比收到律师函，打官司的好。 
　　倒也有人说了，让他们别听，跟周辰拼了，不受这个气，并且还出了很多主意，但很快就被他们给无视了，反而是觉得这些人站着说话不腰疼。 
　　于是他们考虑了一夜，加一个上午，最后还是没胆量死磕，于是快到中午的时候，还是来到了东立医院。 
　　他们也想明白了，道个歉，低个头而已，至于那两个医生会不会被传染，那都是以后的事，先把眼前的问题解决再说。 
　　所以他们来到了医院，程丽当着赵瑜亮和方筱然的面，道了歉。 
　　赵瑜亮和方筱然能说什么呢，他们什么都没法说，只能捏着鼻子认了，毕竟他们不像周辰那样勇猛，当着领导的面，就只能接受道歉。 
　　赵瑜亮和方筱然一起找到了周辰。 
　　赵瑜亮抿了抿嘴，说道：“周辰，这次的事，感谢你了。” 
　　程丽的道歉虽然不能改变什么，但多少是让他心里舒服了些许，所以对于制服程丽的周辰，他还是很感激的。 
　　周辰道：“太客气了，当时换做其他人，肯定也会跟我一样那么做的，我们认识了那么久，多余的话就不用说了。” 
　　赵瑜亮点点头，道：“行，你的好意我接受了，等我这次禁闭出来后，一定请你好好的大吃一顿。” 
　　“那就这么说定了，还是跟以前一样，你请客，我带酒，大吃大喝一顿。” 
　　“好，说定了。” 
　　说完，赵瑜亮看了眼身旁的方筱然，笑着说道：“那我就不打扰你们了，先走了，拜拜。” 
　　方筱然脸色微红，然后也是跟周辰道了声谢。 
　　周辰关心的问：“你今天感觉怎么样，吃了阻断药会有一些后遗症，你有没有发烧，身上起疹子了没，还有……” 
　　听着周辰絮絮叨叨的说了一大堆，方筱然非但没有觉得厌烦，反而是眼中泪水云集，强忍着才没有落泪。 
　　千言万语，最后只说了一句。 
　　“我没事，可能是后遗症还没有开始，我现在还挺好。” 
　　“那也不能大意，你等一下。” 
　　周辰从自己的办公桌上拿起了一个塑料袋。 
　　“这些是我给你准备的药，都是针对阻断药后遗症的药物，你哪里不舒服就吃相对应的药。” 
　　“嗯，谢谢。” 
　　“还有，心中难过也别忍着，想哭就哭出来，憋在心里会更难受，哭出来会好受些。” 
　　“嗯。” 
　　方筱然哽咽的应了一声，现在她是最脆弱的时刻，再加上周辰是她暗恋对象，所以周辰的关心让她觉得无比温暖。 
　　看到方筱然的模样，周辰又说道：“现在是中午休息时间，这样，我带你出去吃饭吧，我们在一起共事了那么久，还没有一块单独吃过饭吧，今天我请你，你想吃什么跟我说。” 
　　方筱然表情一怔：“现在吗？不行，你还要上班，万一有事就要赶回来，还是算了吧。” 
　　周辰道：“没事，休息时间，就算有什么事，也找不到我头上，别说了，走吧，去停车场的路上，你想好吃什么，然后我们直接过去，来回一趟很快的。” 
　　方筱然根本来不及拒绝，就被周辰给拉着走出了办公室，直到来到了电梯，她还是懵懵的。 
　　一直跟着周辰来到了停车场，上了车之后，她都没完全回过神，直到周辰发问。 
　　“想吃什么，想好了没有？” 
　　方筱然挠了挠头，有点萌萌的。 
　　“真要去啊。” 
　　“当然真去，车都发动了，快点点菜吧。” 
　　“那，麻辣烫？” 
　　“中午就吃麻辣烫？” 
　　方筱然不好意思的说：“麻辣烫快一点，不会耽误你工作。” 
　　周辰摇头否决：“那怎么行，第一次单独请你吃饭，怎么能就吃麻辣烫，再想一想。” 
　　方筱然想了一会，最后摊手：“我想不到，还是你决定吧。” 
　　“行，那就听我的，坐好了。” 
　　周辰带着方筱然离开了医院，来到了一家私房菜，让方筱然点菜，方筱然只是随便点了几道不麻烦的菜。 
　　吃饭的时候，看着方筱然专门拿了两双筷子。 
　　“不用这么紧张。” 
　　方筱然却十分认真的说：“不怕一万，就怕万一。” 
　　周辰道：“不瞒你说，我这个人真的是百毒不侵，任何传染病都不会传到我身上。” 
　　这并不是吹牛，他可是有着技能‘免疫’，可以无视任何传染病，哪怕是hiv病毒，在他面前，也没有任何威胁。 
　　只不过方筱然并不知道，对她来说，任何的谨慎都不为过。 
　　吃完饭，周辰不顾方筱然的拒绝，还是主动送她回家。 
　　来到小区楼下，方筱然突然说道：“周辰，谢谢你，我今天很开心。” 
　　周辰道：“那以后有空，我再带你出去吃饭，带你出去玩。” 
　　方筱然犹豫了一下，还是高兴的点了点头。 
　　“好。” 
　　“等等，这个送给你。” 
　　周辰将一个又红又大的苹果，递给方筱然，方筱然一脸迷惑的接过来。 
　　“苹果？” 
　　“对，苹果，平平安安，方筱然，相信我，你一定没问题，会平平安安的，这段时间，你就当是带薪休假，好好的玩一个月，这可是难得的假期。” 
　　说完，他冲着方筱然摆了摆手，就驱车离开了。 
　　方筱然望着手中的大红苹果，脸上顿时弥漫了笑容。 
　　“好，我一定平平安安，我还想继续跟你一起工作呢。” 
　　………… 
　　一转眼，又是几天过去。 
　　这天周辰来到了重症监护室，交接了病人的情况，然后就听到汪旭唉声叹气。 
　　“唉，这些日子筱然不在，总感觉缺少了什么，死气沉沉的，都没什么活力了。” 
　　于凌云也是在一旁附和道：“是啊，筱然不在，确实少了很多活力，也不知道她现在怎么样了，周主任，你知道吗？” 
　　周辰道：“我跟她在微信上聊天，她这几天不太好受，发烧，吐的厉害，还起疹子，这些都是正常的反应，度过这几天应该就会好点了；护士长，老赵呢，他现在情况如何？” 
　　于凌云一脸心疼的说：“老赵也不太好，怕连累我们，特意一个人搬到了老房子去住了，自己一个人吃住，唉，真不知道是我们造了什么孽，才会遭这样的罪。” 
　　糟心事一件接着一件，先前是孩子心脏发育不好，现在又是丈夫遇到了这样的事，倒霉事碰到一块，让她都忍不住自我怀疑了。 
　　汪旭赶紧劝道：“护士长，你可别胡思乱想啊，你现在可不是一个人，不管发生了什么事，情绪都不要有太大波动，这对孩子不好。” 
　　“是啊，护士长，汪主任说的没错，老赵肯定也不想看到你这样，对他来说，你和孩子更重要。” 
　　“我知道，可这些日子，我也是整宿整宿的睡不着觉，老赵他，若是他有什么事，我们该怎么办啊。” 
　　可能是因为怀孕期间，孕妇的情绪就容易变化，又发生了这样的事，所以于凌云的情绪就更加糟糕了。 
　　周辰建议道：“护士长，实在不行，你就先请一段时间的假期，回去好好养着，等好点了再来上班。” 
　　“不行，我不能待在家，在医院我还能做事，若是一天到晚待在家，我只怕更会胡思乱想，所以还是上班，上班好。” 
　　周辰和汪旭看到于凌云这个样子，都能理解她，糟心事一件又一件，还能扛得住继续兢兢业业的上班，也确实不容易。 
　　汪旭主动岔开话题：“你们知道吗，那个见义勇为，救了程启的女孩子，不久前刚刚醒来，也真的是吉人自有天相，没有什么严重的后遗症，就是不知道她若是知道自己救的是个爱兹患者，还连累了师兄师姐，会有多难过呢。” 
　　周辰道：“能见义勇为，不顾自己安慰的救人，说明她心理肯定很强大，就算知道了这件事，会难过，但也应该扛得住。” 
　　他知道这个叫姜一宁的小姑娘是东江医科大学的学生，剧情里是个内心强大，性格开朗的姑娘。 
　　“希望吧。” 
　　周辰这些日子，每天都会跟方筱然发微信聊天，询问她的情况，并且安慰她。 
　　又过了几天，得知方筱然已经恢复的不错，刚好他也到了休息日，于是他主动邀请方筱然一起出去玩。 
　　方筱然在家憋了很多天，见周辰邀请自己出去玩，心中很是高兴，但又有顾虑，犹豫了好一会儿，最终还是没抵挡住诱惑，答应了周辰。 
　　于是周辰跟她约好了时间，第二天一早，他就开车来到了方筱然小区的楼下。 
　　方筱然早早就在门口等着了，看到周辰的车过来，顿时开心的冲着周辰用力挥手，周辰稳稳的在她面前把车停下。

第1552章 出游，两个人的约会
　　第1552章 出游，两个人的约会因为周辰说今天要出去玩一天，所以方筱然特意带了个大一点的单肩包。 
　　车停下后，她就高兴的打开副驾驶的车门，坐了上去。 
　　“怎么这么早就下来了，不是说等我到了给你打电话再下来吗？” 
　　周辰顺手接过方筱然的包，放在了后排位置上。 
　　方筱然捋了捋头发，说道：“出来等也是一样，外面的空气还比家里清新呢，你吃过早饭了吗，没吃过的话，我们小区就有早餐店，我陪你去吃。” 
　　“我吃过了。” 
　　周辰一个人住的时候，他都会早起自己做饭吃，若是两个人住的话，那就不一定了，可能一觉睡到中午，也可能一觉睡一天。 
　　“哦，那我们今天去哪啊？” 
　　“我听说栈桥那里挺好玩的，能玩的地方多，还能喂鸽子，你去玩过吗？” 
　　方筱然摇摇头，道：“没有，小时候爸爸去世的早，妈妈又是在医院工作，根本没有时间带我玩，后来上学后，学业压力大，上大学学医，更没有多少时间，所以我基本没怎么出去玩过。” 
　　周辰闻言，不得不感慨，真是个可怜的娃。 
　　她这样的童年差不多也算是没人管教的典型了，这样能没长歪，还能有这样伟大的性格，真的是太难得了。 
　　“没事，以后有空，我多带你出去玩玩，就先从这座城市周围开始。” 
　　听到周辰的话，方筱然的眼中充满了异样的光彩，她又不是三岁小孩，周辰这句话里可是透露出了很多意思。 
　　不管周辰想表达的是不是她想的那种意思，她都是露出了十分灿烂的笑容。 
　　“好呀。” 
　　“出发！” 
　　“出发！” 
　　方筱然跟着周辰一起欢呼，双手一挥，立即出发。 
　　楼上阳台，方竹清看着女儿上车和出发，表情颇为复杂。 
　　对于女儿跟周辰一块出去玩，她是没什么意见的，从她的婚史和恋爱史就可以看出，她是属于那种恋爱自由的女人，只要她喜欢上了，就可以不管不顾的去追求爱情。 
　　就像她跟方筱然爸爸之间的婚姻，她是在周筱风五岁的时候离婚出走的，而方筱然比周筱风小六岁。 
　　也就是说，在离婚后一年多的时间，她就完成了结婚生女的全部过程。 
　　离婚放弃儿子的时候，说的是不想困守在那种家庭做家庭妇女，结果转头就又找了个男人，还生了女儿，如此一来，从结婚怀孕到生孩子养孩子，最起码要一年没法正常上班，这叫去拼搏事业？ 
　　更别说，在方筱然父亲去世后，又找了个小了十几岁的男朋友。 
　　这样的爱情观，会像是个正常人的爱情观？ 
　　反正不像是绝大多数华夏女人的爱情观，反而是更像国外崇尚‘自由’的爱情观。 
　　周辰的履历，方竹清已经了解过，不得不说，像周辰这样的天才外科医生，在全国范围内，也是凤毛麟角，比她当年都要优秀的多，这样各方面条件都非常出色的男人，医疗界非常难得。 
　　若是周辰没有分手，她肯定反对女儿跟他一起出去玩，但她从女儿口中得知周辰早就已经分手了，所以就不反对女儿跟周辰一起出去玩，反而是任由他们发展看看。 
　　尤其是现在这种特殊时间，前些日子，方筱然一直把自己锁在家里，整个人非常的憔悴。 
　　可今天要跟周辰出去玩，她天还没亮就起床，开始梳妆打扮了，整个人的精气神简直比没职业暴露前还要好。 
　　所以这种情况下，她当然支持女儿出去玩，先不谈两人会不会擦出火，最起码有周辰的帮忙，筱然能有非常好的状态和心态，这对筱然来说也是一件好事。 
　　周辰开车前往栈桥所在的位置，停好车后，就跟方筱然一起徒步前往栈桥。 
　　因为他们来的比较早，又不是休息日，所以来这里的参观旅游的人并不多。 
　　走着走着，手机突然响了一下，周辰拿出手机看了一眼，顿时面露无语。 
　　“有病吧？” 
　　“怎么了？” 
　　周辰把手机递给方筱然，方筱然看到手机上的文字，也是怔住了。 
　　周辰抱怨道：“你说这是不是恶心人吧，好好的出来玩，结果这个时候发出了通告，故意恶心人的吧。” 
　　方筱然没忍住，噗嗤笑出了声。 
　　这是医院群里发布的通知，是对周辰上次打人事件的惩罚，是警告一次，并且罚了一个季度的绩效奖金。 
　　“你还笑我。” 
　　周辰伸出手指，轻轻的点了一下方筱然的脑袋。 
　　方筱然歉然道：“我没笑，我还要感谢你呢，我知道你是为了帮我们才打人的，为了表达我的诚意，今天出来玩的费，都由我包了。” 
　　周辰斜了她一眼：“就你那点工资，算了吧，今天是我带你出来玩，怎么费由我说了算。” 
　　“那我请吃饭。” 
　　“那还行，走吧，不能被这个影响心情，我们去喂鸽子。” 
　　方筱然顿时满脸的兴趣：“喂鸽子啊，我还从来没有喂过鸽子呢，怎么喂啊，是不是像电视里那样，拿食物直接喂？” 
　　“哪有什么讲究，就像喂猫狗一样，想怎么喂就怎么喂，等会我们多买点鸟食，耍开了喂。” 
　　“好啊，好啊。” 
　　方筱然这时感觉自己充满了力量，一扫前几日的颓废，看了一眼身旁的周辰，喂鸽子确实是件开心的事，但有多开心，也要看跟谁一起喂。 
　　来到栈桥的时候，鸽子数量还不算多，周辰买了很多鸟食，随着鸽子数量越来越多，这个时候喂鸽子的乐趣就出来了。 
　　“啊，太多了，太多了，怎么全往我身上飞啊，呀，哇哈哈，太好玩了。” 
　　方筱然显然是没有半点喂食经验，拿到鸟食后就开始投喂，这些鸽子都是被投喂习惯了，自然清楚谁有鸟食，所以都往方筱然和周辰身上扑。 
　　一开始的时候，方筱然还被吓到了，可发现它们没什么攻击力后，就放开了喂食，开心的不得了。 
　　喂了一会，歇一会儿，疯玩的方筱然已经是满头大汗。 
　　她拿纸巾擦拭汗水，小脸热的红彤彤的。 
　　“太好玩了，幸好你让我带了帽子和外套。” 
　　刚刚她被鸟屎袭击了好几次，幸好戴了帽子，穿了外套，不然的话，那就真的麻烦了。 
　　周辰将她头上的帽子取了下来，也不嫌弃，用湿巾纸擦掉上面的污渍，然后又帮方筱然身上的污渍擦去，这贴心的关心让方筱然眼中异彩连连，笑容更加的灿烂。 
　　“待会还要继续玩吗？” 
　　方筱然道：“鸟食还没有喂完，等会再喂一点。” 
　　“喂不完的话可以送给别人。” 
　　“好。” 
　　又喂了一会鸽子，两人就结束了这次的喂鸽子之旅，方筱然也脱下了帽子和外套，放到了车里，然后继续跟周辰去其他地方游玩。 
　　中午是方筱然请客，她还特意挑了一个看着很不错的西餐厅，十分爽朗的大手一挥，让周辰随便点。 
　　可爱的模样让周辰情不自禁的露出了笑容，方筱然这样的性格，还有这张脸，真的是让他充满了好感，是一种看她怎样都觉得好的好感。 
　　方筱然跟着周辰整整疯玩了一天，笑容就没怎么断过，直到晚饭过后，他们才返程。 
　　坐在车上后，方筱然才感觉到浑身疲惫，今天玩了一天，运动量比她上班的时候还大，但就算再疲惫，她也觉得开心。 
　　纵然很累，但方筱然还是打起精神，没有在车上睡着，一直陪着周辰说话。 
　　到了九点多，周辰才把方筱然送到她们家楼下。 
　　“我到了，谢谢你，周辰，今天是我这段时间以来，最开心的一天。” 
　　周辰笑着说道：“我也很久没有这么放松了，也要感谢你，陪我玩了一天。” 
　　方筱然一脸笑意的冲着周辰摆摆手：“玩了一天，你也肯定很累了，快点回去休息吧，你明天还要上班呢。” 
　　“好，那下周我休息，再找你玩？” 
　　“没问题，只要你不嫌我烦，我都可以的。” 
　　“那就这么说定了，不过这次是我选的地方，下周就得你选地方做攻略了。” 
　　方筱然当即表示没问题：“反正我最近在家也没事做，那么长时间，我肯定能做好攻略，下次我给你带路。” 
　　“好，拜拜。” 
　　“拜拜。” 
　　一直等周辰的车消失，方筱然才背着包，蹦蹦跳跳的上楼。 
　　刚开门进屋，就看到了屋内坐在沙发上的方竹清和周筱风。 
　　“妈，哥，你什么时候来的？” 
　　方竹清说道：“你哥下班后过来看你，你不在家，就在家里坐了一会，玩了一天，累了吧？” 
　　方筱然开心的说道：“是很累，不过很高兴，妈，哥，我们今天去喂鸽子了，好多鸽子啊，幸好周辰提醒我带了帽子和外套，不然就要被鸽子弄得一身鸟屎了，哈哈。” 
　　看着一脸傻笑着开心的女儿，方竹清很无语，喂个鸽子，值得这么高兴吗？ 
　　周筱风则是问道：“筱然，你今天是跟周辰出去玩的啊。” 
　　“是啊，哥，他今天休息，我们约好了，一早就去栈桥那边。” 
　　周筱风张张嘴，想要说什么，可又不知道怎么说出口。 
　　他对周辰的感官很不错，周辰各方面也都非常优秀，配自己妹妹绝对是绰绰有余，可他也知道周辰才分手没多久，这个时候主动邀请方筱然一起，他这种思想比较传统的人，总觉得不是很好，发展太快了。 
　　但想到自己妹妹现在这种情况，周辰却能够一点都不介意的继续跟以前一样，甚至比以前对方筱然更好，他又觉得自己想多了，有点小人之心度君子之腹。 
　　而且明显可以看出来，今天方筱然的情绪比前些天好太多了，整个人又恢复了以往的乐观开朗。 
　　最终，他什么都没说，现在他只要妹妹开心就好，其他的都不重要。 
　　新的一周，第一天，周辰又是一天的门诊。 
　　上次的打人事件，刚开始的时候对周辰有些影响，不过两个星期过去，早就已经没人讨论了，他的门诊还是跟以往一样病人众多，一直忙到了十二点多，他才有空吃饭。 
　　十二点多，食堂吃饭的人已经不多了，周辰打了饭，找了个空位置坐下吃饭。 
　　吃着饭，忽然从斜对角柱子后面传来了议论声，话题主角居然还是他，这让他不由得竖起了耳朵。 
　　“昨天医院的处罚决定下来了，你们都看到了吧。” 
　　“你是说心脏中心的那个周辰吗，当然看到了，不得不说，人家有关系就是牛比，那么嚣张的打了人，影响那么大，最后居然只是一次警告，罚了一个季度的奖金，这要是别人，起码也得记大过，说不定降级都可能。” 
　　“谁不知道他的老师就是崔静副院长，崔院长对他可是包容的很，咱们医院的所有医生，他的福利待遇都是最高级别的，这样的人，院领导哪舍得真的惩罚他啊，就是做做样子罢了。” 
　　“背景厚就是不一样，咱们累死累活的，赚那么点工资，一点错都不敢犯，可人家打人都没事，人比人，气死人啊。” 
　　打人事件的后续，知道的人并不多，最起码医院里的大部分人都以为周辰没受到严重惩罚，是院领导包庇的缘故。 
　　嫉妒之心，人人有之，尤其是像周辰这样优秀的人，难免会遭人妒忌。 
　　聊天的是两男一女三人，从他们的语气中能明显的听出，他们对周辰是十分不满的，觉得周辰就是关系户。 
　　“好了，别说了，说也没用，现在这社会不就这样嘛，你再有能力，没有关系，也一样没用。” 
　　“都说那个周辰是心外科天才手术医生，我看都是吹出来的吧，才三十多岁，真能比老专家厉害？我看就是有首都阜外医院工作的资历，再加上老师是崔院长，所以才被院领导看重，推出来的明星医生罢了。” 
　　“也不能这么说，我觉得他能力应该是有的，但肯定没有传的那么神乎其神，真这么厉害，怎么可能待在东立？” 
　　“有道理，名不副实呗。” 
　　周辰虽然活了很多年，心性淡泊，可不代表没有脾气，相反，他还很有脾气，他都这么强了，难道还要受气？ 
　　这显然不可能。 
　　于是他站了起来，绕过柱子，走到了那张桌子旁边。 
　　“背后说人坏话，可不是什么正经人做的事，我就是周辰，你们有什么怨气，有什么不忿，现在可以当着我的面跟我说。” 
　　周辰的突然出现，让吃饭的三人，全都是脸色大变。 
　　刚刚他们虽然议论的时候对周辰很不屑，可真的当周辰出现在他们面前，他们其实是非常虚的，低着头，根本说不出话来，一个个都觉得坐立难安。 
　　背后说人坏话，被当事人听到了，即便是他们脸皮再厚，此时也是扛不住。 
　　周辰没跟他们废话，只是冷冷的说道：“我有没有能力，不需要证明给你们看，如果你们觉得我走关系，可以去举报我，下次背后议论别人的时候，先审视审视自己，把自己能力强大起来，才是你们现在该做的，而不是坐在这里背后议论讽刺别人。” 
　　“这一次就算了，如果下次再听到你们背后嚼舌根，别怪我对你们不客气。” 
　　说完，周辰不顾他们难看的脸色，直接转身就走了，这种背后议论是非的小人，还不配被他放在眼里。

第1553章 进展神速，相拥相吻
　　第1553章 进展神速，相拥相吻 
　　不遭人妒是庸才！ 
　　周辰活了几十个世界，被人妒忌的次数多不胜数，当面嘲讽的人也有不少，什么样的场面没见过。在没有获得系统，能够穿越之前，还好；得到系统之后，那就不一样了。 
　　用一句话来形容，没有得到系统前，他的人生多少是有些唯唯诺诺。 
　　可随着经历的世界多了，实力强了，底蕴厚了，人生观和价值观就发生了翻天覆地的变化。 
　　现实世界我唯唯诺诺，影视世界我重拳出击。 
　　现在也不能这么说，因为现在他在现实世界也早就已经不再唯唯诺诺，但也没有什么重拳出击的机会，就芸芸众生中的一员。 
　　下午的门诊依旧繁忙，一直到六点多才结束，吃了口饭，晚上还有一台手术，忙忙碌碌，直到十点才下班。 
　　为了早点完成系统任务，他现在可谓是来者不拒，不管是大手术，还是小手术，全都上台。 
　　从周筱风他们的议论得知，之前救了程启的女孩姜一宁，现在已经恢复的不错，也检查过，脑袋并没有留下什么后遗症，只要再好好的休息康复一段时间，就可以跟以往一样了。 
　　好人有好报这句话，放在现实世界，真的是很少很少，大多数做好人的人，最后并不会有什么好报。 
　　像姜一宁这样的，虽然没有得到什么好报，但没有受到更大的伤害后遗症，其实已经非常不错了。 
　　好人好事可以做，但说句实话，最好还是量力而为，保证自己安全的情况下，再去做好事，否则后果将会超出你想象。 
　　一个星期很快就又过去了，周辰专门选择了星期天休息。 
　　每天他都会跟方筱然短信聊天，有空的时候就多聊一会，没空的时候就少聊几句。 
　　他们约好了，跟上个星期一样，周辰早上去接她，方筱然已经把游玩攻略都准备好了，信誓旦旦的说，这一次听她安排。 
　　只是当他应约接到了方筱然，听她说了今天的目的地后，顿时就愣住了。 
　　“钓鱼？” 
　　“对啊，上回我听赵主任说，你们在一起钓鱼很有意思，你也喜欢钓鱼，所以我特意准备了很多，准备去农家乐那边去钓鱼，怎么，你不喜欢吗？” 
　　方筱然有些手足无措，她想了许久，才准备跟周辰一起去钓鱼的，因为她之前听说周辰跟赵瑜亮约了几次去钓鱼，觉得周辰应该是喜欢钓鱼，所以才准备去钓鱼，并且为之准备了一个星期。 
　　“不是，我挺喜欢钓鱼的，只不过钓鱼很枯燥的，说好了带你去玩，光是钓鱼的话，怕你会觉得无趣。” 
　　女孩子喜欢钓鱼的可没有多少，钓鱼更多的是男人的爱好。 
　　方筱然道：“没有啊，我觉得钓鱼就挺好的，我不会钓鱼，你可以教我，而且我听赵主任说，农家乐除了钓鱼，也还有很多可以玩的地方。” 
　　周辰笑了笑：“好，我说了听你的，就听你安排，我们今天去农家乐，我帮你把东西搬上车。” 
　　“嚯，准备了那么多东西啊。” 
　　方筱然不好意思的说：“我是上网搜的，也不知道对不对，反正买齐全了，用不上也没关系。” 
　　“能用上，你先上车，我把东西放后备箱。” 
　　“我帮你。” 
　　将东西放后备箱后，两人就一起上了车，方筱然拿出导航。 
　　“我已经选了最佳路线，四十分钟的路程，不算远。” 
　　“坐好，准备出发。” 
　　“出发！” 
　　方筱然确实是个非常有耐心，脾气很好的人，而且一点也不娇惯，来到农家乐后，都不需要周辰说，她自己就抢着做事。 
　　“好了，可以开始钓鱼了。” 
　　方筱然拍了拍手，笑着对周辰说道。 
　　周辰问：“这是你第一次钓鱼？” 
　　“嗯，以前没有钓过鱼，也没人教过我，我很笨的，你等会教我的时候，别生气哦。” 
　　“你这个样子，谁能真的对你发脾气。” 
　　周辰呵呵一笑，就方筱然这种好脾气，他怎么可能会生气。 
　　跟方筱然认识了那么久，他当然了解方筱然的性格，她有点属于讨好型性格，这一点，周筱风跟她不愧是兄妹，因为他也有点讨好型性格，只是不像方筱然这么明显。 
　　不过在人情世故上，方筱然显然就更成熟些，也更能看得懂脸色。 
　　“这个鱼竿是这样用的……，鱼饵……” 
　　周辰耐心的教方筱然，方筱然一脸认真的学着，她觉得周辰喜欢钓鱼，她若是学会了钓鱼，以后就可以陪周辰一起钓了。 
　　一个教，一个学，很快就一起钓了起来。 
　　初学者显然没什么经验，钓了一个小时，愣是毛都没有钓上来一根。 
　　不过方筱然一点都不急，她这个人的优点就是心态好，钓鱼对她来说只是玩，能陪在周辰身边，她就已经很开心了。 
　　周辰倒是收获了三条鱼，这个鱼塘属于是野生的鱼塘，鱼苗也不错。 
　　“等会多钓几条，让老板给我们煮鱼汤，给你好好的补一补，我看你这段时间都瘦了。” 
　　方筱然呵呵笑道：“这都被你看出来了，最近我确实瘦了，瘦了三斤呢。” 
　　“那你等会得多喝几碗野生鱼汤。” 
　　“好的，谢谢，我也要钓到鱼。” 
　　但天有不测风云，又过了一会，本来太阳烘烘的，突然间风云突变，竟然下起了雨。 
　　“呀，下雨了，幸好刚刚我们支起了太阳伞。” 
　　方筱然吓了一跳，发现头顶上的太阳伞，这才松了口气。 
　　“这天气预报怎么回事啊，不是报今天是晴天吗，怎么突然就下雨了，太不靠谱了吧。” 
　　“天气预报也不是一直准的，筱然，你靠过来点，那边有点淋雨。” 
　　两人本来是坐的有一段距离，但下雨了，为了挡雨，不得不靠近，坐到了一起。 
　　近距离的跟周辰靠在一起，方筱然心突然跳的比较快，本来是淋雨的糟心事，可现在，她却觉得很浪漫，很喜欢这场雨。 
　　雨不是特别大，但也不小，雨滴拍打在太阳伞上，河水里，石头上，发出了各种各样的水滴声。 
　　他们这里距离民居有段距离，又有很多东西，这个时候肯定是不好走的，只能躲在伞下避雨。 
　　“反正走不了，我们继续钓鱼，下雨天，说不定钓鱼更好。” 
　　“好呀，我到现在一条都还没钓上来呢，今天我一定要钓到鱼。” 
　　方筱然撸起袖口，皱起眉头，大声说道。 
　　“好，有志气，你一定会钓到的。” 
　　一阵大雨后，雨水慢慢的变小了，但依旧持续不停。 
　　突然，方筱然惊叫一声，然后迅速的收拢鱼竿，在她的欢呼声中，只见一条鱼被她拉了出来。 
　　“我钓到鱼了，我钓到鱼了。” 
　　周辰笑着帮她收鱼竿，然后把鱼取了下来，鱼只有巴掌大，但方筱然却兴奋不已，这是她第一次钓上来鱼，太激动了。 
　　“好玩，真好玩。” 
　　周辰感到好笑，半天钓上来一条鱼，就说好玩，这心态确实是够乐观的。 
　　将鱼放进桶里，方筱然兴奋的蹦蹦跳跳，可乐极生悲，雨水冲刷过的地面比较滑，她一个没注意，竟没控制住自己的身体，就要跌倒。 
　　“啊！” 
　　方筱然发出一声惨叫，仿佛遇见了自己下一刻的悲惨境地，可突然后背传来了一阵力量，将她的身体稳住了。 
　　她睁开双眼，然后就看到了跟她贴在一起的周辰，周辰一只手托住她的后背，一只手扶住她的胳膊，将她扶了起来。 
　　这么近的距离，而且还有身体接触，她的脸瞬间红了，傻傻的看着周辰，都没有躲开目光。 
　　两人保持着这个姿势站着，飘着小雨，只是一小会，气氛就变得有些不一样了。 
　　这种场面，方筱然不知所措，可周辰不会，他经历的太多了，有一万种应对方法，于是他选择了最简单的一种。 
　　他缓缓的低下头，靠近方筱然，在方筱然难以置信的眼神下，突然印在了她的嘴唇上。 
　　下一刻，方筱然如梦初醒，急忙躲开。 
　　“不行，不行，不能这样，太危险了，我现在还没脱离危险……” 
　　她很羞怯，但更多的是担心，因为她现在还没有确定安全，若是跟周辰接吻，万一传染了周辰怎么办，所以她第一反应就是周辰的安全，而非不愿。 
　　周辰用手指按住了她的嘴，柔声道：“不用担心，那个病毒以什么途径传染，我们都很清楚，别说这种程度，就算更激进些，也没问题的，不用那么紧张。” 
　　不紧张，怎么可能不紧张，方筱然这是一朝被蛇咬，十年怕井绳，她可不想周辰因为她的缘故，出任何问题。 
　　“我，现在还不行，对不起，我现在还不行。” 
　　“我知道，好，我不亲了。” 
　　周辰温声安慰，然后轻轻的将方筱然拥入怀中。 
　　这下方筱然倒是没有推开，很是温顺的靠在了周辰的怀中，双手仿佛有意识般的抱住了周辰的腰。 
　　这一刻，她觉得周辰的怀抱好温暖，有点想哭。 
　　两人就这样在雨中相拥，甚至都能听到彼此的心跳声。 
　　过了许久，还是方筱然不好意思的先放开了周辰。 
　　“周辰，我，我们刚刚。” 
　　“刚刚我亲了你，抱了你，我喜欢你，若是你愿意的话，可以做我女朋友吗？” 
　　就在方筱然不知道该说什么的时候，周辰突然直接表白，把方筱然直接就弄懵了，傻傻的看着周辰。 
　　“你愿意吗？” 
　　“我愿……” 
　　方筱然几乎脱口而出的想要说同意，可最终还是理智战胜了激动的心，她想到了自己现在的情况。 
　　“不行，现在不行。” 
　　“因为阻断期？” 
　　方筱然深呼一口气，让自己冷静下来。 
　　“对，周辰，其实你能感觉到，我喜欢你，非常喜欢，我在知道你分手后，心情真的很复杂，很高兴的同时又愧疚，因为觉得这样实在是太小人了；我想答应你，可真的不行，最起码现在不行，我不能害你。” 
　　“其实不管最后结果如何，我都不在意的。” 
　　“那也不行，我在意。” 
　　说着，方筱然变得很是坚定，若是她有问题，她说什么都不能连累周辰。 
　　周辰也没逼她，于是点了点头，说：“好，那我们就等那一天，到时候你就没有理由了。” 
　　方筱然小声道：“如果我没事，我比任何人都想跟你在一起。” 
　　“有你这句话就够了。” 
　　周辰伸出手，轻轻的抚摸着方筱然的脸颊，这一次，她没有闪躲，非常享受周辰对她这种亲密的行为。 
　　不知不觉中，小雨已经停了，时间也来到了中午，他们收拾好东西，前往了农家乐，准备吃午饭。 
　　………… 
　　自从雨中相拥相吻后，两人的关系突飞猛进，方筱然整天傻笑，像个傻子一样，想让方竹清不发现都难。 
　　于是在方竹清的追问下，方筱然把那天的事情简单的告诉了方竹清，这可把方竹清吓了一跳。 
　　周辰的举动也是让她震惊，不为别的，就因为方筱然现在还在危险期，未来怎么样都不知道，这种情况，周辰居然还敢表白情意，实在是太出乎她的预料。 
　　难道周辰就真的那么喜欢筱然，甚至连hiv病毒都不怕？她想不明白。 
　　看到女儿高兴的样子，她也高兴，但更多的还是担心，对不知道的未来担心，她怕筱然陷入的太深，到时候若是不好的结果，筱然会受不了做傻事。 
　　时间一天一天的过去，二十八天的时间很快就要到来，每天跟方筱然聊天的周辰，能感觉到方筱然的心里变化，一天比一天紧张和害怕。 
　　即便是周辰带她出去玩，她也经常会心不在焉。 
　　在这过程中，还发生了一件事，就是心内科的白及，为了拿奖，竟然用贿赂的手段贿赂评委，使得作为评委的方竹清也受到了连累，被叫过去了喝了顿茶，但最后并没事。 
　　可白及就没有那么好的结果了，因为贿赂评委的事情，他受到了惩罚，吊销了执业证书，从此在东立医院就再也没有白及这个人了。 
　　白及这个结果让很多人都是唏嘘不已，白主任不是个好的领导，这是很多人都知道的，但最后落到这个下场，也是没人能预料得到的。 
　　就在二十八天即将到来的前一天，周辰再一次约了方筱然出来。

第1554章 突如其来的感动
　　第1554章 突如其来的感动方筱然虽然人跟周辰一起出来了，但魂却没全在，整个人都显得心不在焉，恍恍惚惚，以往的乐观开朗，也是消失不见。 
　　她虽然被人称之为小太阳，可毕竟还只是一个姑娘家，明天对她来说，就是一个人生的审判日，她怎么可能不害怕。 
　　结果若是好的，她自然就可以恢复以往，可结果若是不好，那她真的不敢想象以后的生活会是什么样子，有没有勇气继续下去。 
　　周辰知道她的心思，带她在商场逛了一圈之后，就来到了一家餐厅，要了个包厢。 
　　“现在就要吃饭了吗？才十一点。”方筱然问道。 
　　周辰道：“你都没心思逛，还不如过来吃点东西。” 
　　方筱然面露愧疚的说：“对不起，周辰，我今天不在状态，扫你兴了。” 
　　周辰抓住她的手，柔声道：“说这些干嘛，本来就是我带你出来玩的，怎么能说是扫我兴呢，听我的，不用担心，不用害怕，一切都会过去的，明天过后，你还是心脏中心的那个小太阳。” 
　　方筱然想要表现出高兴，可露出的笑容实在是有些僵硬，眼神的茫然无措怎么都摘不掉。 
　　“我也不知道为什么会这样，明明我在心里给自己打气了，可还是觉得害怕，我太没用了，是不是……” 
　　说着说着，她眼睛就变红，小金珠止不住的落了下来，第一次在周辰面前表现出这种害怕，恐惧，无措的模样。 
　　周辰心疼的握住她的双手，走过去，将她抱住，方筱然坐在椅子上，双手环住周辰的腰，眼泪还是止不住。 
　　“哭吧，哭出来就会好点。” 
　　周辰的话就像是有魔力一样，方筱然抱着他哭了一会，然后就恢复过来。 
　　她擦了擦眼泪，哽咽道：“我已经好了，周辰，我刚刚是不是特别丑？” 
　　周辰为她擦干泪痕，笑着说道：“不丑，我们筱然怎么可能会丑。” 
　　在方筱然旁边的椅子上坐下。 
　　“筱然，不管将来发生了什么，你都不要怕，我一直都会在你身边。” 
　　方筱然十分感动，可她不知道该怎么回，头上悬着一把剑，让她很多事情都不敢做出回应和表达。 
　　“今天我还特意为你准备了一件礼物。” 
　　“礼物？” 
　　方筱然面露诧异，虽然周辰之前也给她送过东西，但说是礼物，这还是第一次，她十分好奇和期待。 
　　“什么礼物？” 
　　“你先把眼睛闭上。” 
　　“还要闭眼睛？你不会像电视里那样，突然给我来个惊喜，送一大束鲜，或者蛋糕什么的，但今天也不是我生日啊。” 
　　方筱然的好奇心更重了。 
　　周辰笑着说道：“你先把眼睛闭上，礼物肯定不会让你失望。” 
　　方筱然迟疑了一下，然后说道：“好吧。”说着，她就闭上了双眼。 
　　在方筱然闭上眼睛后，周辰从口袋里拿出了一个红色小盒子，打开盒子，将方筱然的右手牵了过来。 
　　方筱然闭上双眼，并没有偷看，但是好奇让她心痒难耐，直到她感觉有一个东西缓缓的套在自己的右手无名指，让她的心脏猛地一突，瞬间睁开了双眼。 
　　睁开眼的第一瞬间，她就看向了自己的右手，在她震惊的目光下，只见她的右手无名指上，此时正戴着一枚漂亮的大钻戒。 
　　“这？” 
　　方筱然抬起头，用不可思议的目光看向周辰。 
　　“周辰，你，这个戒指，就是，你，你说的礼物？” 
　　周辰点头道：“对，它就是我说的礼物，是我专门挑选，送给你的礼物。” 
　　“你疯了，戒指怎么能当做礼物随便送人，我不能要，你收回去。” 
　　方筱然急忙伸手想要把无名指上的戒指取下来，接触到戒指的一瞬间，她其实是万分不舍，可她还是坚定的想要取下，这是对周辰的负责。 
　　可周辰却按住了她的动作。 
　　“不用取下来，我很清楚送戒指意味着什么，但我还是给你戴上了，因为这是我真心实意的给你的礼物，也是想要用它套牢你，它代表了我的心意，难道你不愿意戴上它吗？” 
　　方筱然急切的说：“我当然想要它，想要戴上它，可我不能那么自私，我现在是什么情况，你很清楚，在没有确定前，我不能接受这个戒指，我不想害了你。” 
　　周辰双手握住她的手，将她的右手抬起放在自己面前，轻轻的吻了一下。 
　　“人生想要找到一个能相伴一生的伴侣，真的不容易，筱然，你长得好看，性格好，脾气好，有能力，又聪明……，总之就是很好，我很喜欢你，想要跟你成为一生的伴侣。” 
　　“我知道你在担心什么，顾忌什么，现在我就可以告诉你，不管明天的结果是什么，我都不在乎，退一万步来说，就算是最坏的结果，那也没什么，我也愿意跟你在一起，大不了以后可以不要孩子，反正我也是孤家寡人一个，有没有孩子对我来说不重要。” 
　　“筱然，我说的都是真心话，这个戒指就是我的心意，我亲自把它给你戴上，希望你不要把它摘下来，可以永远的戴着，甚至你若是愿意的话，现在就回家拿户口本，我们今天就去登记。” 
　　“啊？” 
　　方筱然震惊的看着周辰，没想到周辰为了她，居然愿意做到这种程度，这让本来就喜欢周辰的她，整个人都懵了，脑海中一直在回旋。 
　　‘在一起，在一起，嫁给他，嫁给他……’ 
　　“周辰，你疯了吗？” 
　　“你看我像会疯的人吗？” 
　　周辰微微一笑，继续握着她的手。 
　　“我所说的话，全部都是发自肺腑，完全真心，我只是想要让你明白，我要的是你这个人，至于你完不完美，我并不在乎，我只想要你。” 
　　这又温柔又霸道的话，让方筱然彻底沦陷了，她的脑子已经烧坏了，完全没有了思考能力，只想着周辰。 
　　她不再犹豫，抱住了周辰，用力，再用力。 
　　周辰也是顺势抱住了她，在她耳边问道：“你这是愿意了？” 
　　方筱然哽咽的回答：“嗯，愿意，不过戒指不能摘下，这一点我可能答应不了，因为我们医生上班时不能戴戒指的，尤其还是那么大的一个大钻戒。” 
　　说到这里，她自己都没忍住，噗嗤一声笑了起来。 
　　“那就上班的时候可以取下来，其他的时候都戴着。” 
　　“好。” 
　　看着手指上的这枚大钻戒，方筱然眼睛仿佛有了光，这一顿午饭也是吃的非常开心。 
　　上午还心事重重，坐立难安的方筱然，吃过午饭后，仿佛放下了包袱，下午显得非常活泼，拉着周辰在商城里到处逛。 
　　两人一直玩到晚饭过后，周辰才把方筱然送回家。 
　　方筱然下午可谓是大大的消费了一把，不仅给周辰买了衣服，也给自己买了新衣服，以至于下车的时候，手里提了好几个手提袋。 
　　“到了，我自己上去就行了，你也赶紧回去吧，明天还要上班呢，陪我玩了一天，早点回去休息。” 
　　周辰没说话，只是用手指了指自己的脸，方筱然顿时有些不好意思，但还是羞答答的把头凑过来，就要亲周辰的脸，可周辰一个战术转头，没亲到了脸，却亲到了周辰的嘴唇。 
　　“呀，你太讨厌了。” 
　　周辰理直气壮的说：“你都带上我送的戒指了，就等于你是我的人了，亲一下怎么讨厌了？” 
　　方筱然娇羞的扭过头：“不跟你说了，我回家了，拜拜。” 
　　“拜拜。” 
　　周辰冲着她挥了挥手，见她跑进了楼里，这才开车离开。 
　　方筱然来到家门口，一手提着东西，一只手去按密码，嘴里哼着不明所以的小调，整个人显得十分开心。 
　　刚进门换了鞋，就看到屋内的妈妈和哥哥。 
　　“哥，你来了怎么也不给我打电话？” 
　　周筱风笑笑没说话，方竹清则是翻着白眼：“打电话你就能回来吗？你今天眼里恐怕就只剩下周辰了吧。” 
　　“哪有，妈妈，在我心中，妈妈和哥哥也一样重要。”方筱然晃着方竹清的胳膊撒娇。 
　　方竹清哼道：“一样重要？果然，女儿大了，胳膊肘都往外拐，认识那周辰才多长时间啊，就已经跟妈妈一样重要了。” 
　　“妈妈，哥哥还在呢，你给我留点面子嘛。” 
　　“嘶，什么东西划到我了。” 
　　方竹清感觉到一丝疼痛，她抽搐胳膊，随后就愣住了，一把抓起方筱然的右手，露出了方筱然手上那显眼的大钻戒。 
　　“钻戒？筱然，这是真的假的？” 
　　方竹清将女儿的手拉到自己眼前，仔细的打量着这枚钻戒，一脸的诧异。 
　　周筱风也是十分吃惊，同样伸长脖子，打量方筱然手上的戒指。 
　　方筱然一脸羞涩，可还是如实回答：“是，是真的。” 
　　周筱风反应很快，立即询问：“周辰送给你的？” 
　　方筱然娇羞的点点头。 
　　方竹清更吃惊了：“筱然，这是怎么回事，好好的怎么会送戒指，而且还是钻戒，周辰跟你求婚了？” 
　　说出来，她自己都觉得不可思议，周筱风也是同样。 
　　明天就是方筱然检查的时候，结果周辰今天求婚了，这是不是太不符合常理了？ 
　　想起今天周辰送她戒指的场景，虽然没有电视剧里那样的隆重场面，也没有单膝下跪什么的，但他说的话，比那些仪式更让她安心和高兴。 
　　眼前是她最亲的妈妈和哥哥，于是她轻轻的点头：“嗯，戒指是周辰亲手给我戴上的，他说不管明天是什么结果，他都愿意跟我在一起，当时还说，还说，我若是不相信，今天就可以跟我去领证。” 
　　听到方筱然的回答，方竹清和周筱风都是不知道该说什么好了。 
　　按理说，方筱然经历这种时刻的时候，他们作为母亲和哥哥，心里肯定会有些复杂不舍，可现在，他们只觉得惊愕。 
　　“周辰真这么说的？” 
　　“嗯，妈妈，我不傻，能分得清谁真的对我好，谁是在骗我。” 
　　方筱然表情十分认真，她平时虽然表现的傻乎乎，其实那只是她的保护色，你要是觉得她笨，那真正笨的人就是你了。 
　　作为医学高材生，智商自然不会低，从小的生活环境，让她又养成了很高的情商，别人对她真心还是假意，她能分清。 
　　方竹清此时真不知道该说什么好了，特殊的情况，周辰在一手，真的是让她无话可说。 
　　这些日子她的担心其实并不少，也一直在想，若是最坏的结果，筱然该怎么办，她该怎么办。 
　　每次只是想想，她就眼泪直流，很是伤心难过。 
　　周辰能在今天做出这样的决定，到底是一时冲动，还是真心实意，她并不清楚，可她清楚，不管怎么样，这对女儿来说，都是一件好事，最起码明天若是出现最差的结果，能有人陪着她。 
　　周筱风也是默然，对于周辰和方筱然的关系，他心中其实是少有疑虑的，但现在，他无话可说了。 
　　最后还是方竹清说道：“筱然，你长大了，感情的事情已经能自己做主，以妈妈的经验来看，这个周辰是个非常优秀的年轻人，我看他对你也很好，不管你做出什么决定，妈妈都支持你。” 
　　“还有我，我也支持你。”周筱风在一旁说道。 
　　方筱然展颜一笑：“谢谢妈妈，谢谢哥哥，有你们的信任和陪伴，我已经不害怕了，明天我自己一个人去检查就行，不用你们陪我。” 
　　方竹清却是不放心：“还是妈妈陪你一起去吧。” 
　　“不用，妈，哥，我一个人能行，相信我，我还有它保护我呢。” 
　　方筱然指了指手上的戒指，洋溢着灿烂幸福的笑容：“我还有很多幸福的日子要过，不会有事的。” 
　　方竹清和周筱风对视了一眼，都是同意了。 
　　这一晚，很多人都是彻夜难眠。 
　　第二天一早，方筱然早早就起来了，精心打扮了一番，对着镜子深呼吸了很多次，为自己加油打气。 
　　“方筱然，你没问题的，你一定没问题的，你还有妈妈，哥哥，还有周辰，你一定会平安无事。” 
　　“加油，加油！”

第1555章 问心完结，回归！
　　第1555章 问心完结，回归！ 
　　方筱然一个人来到了医院，虽然她一直在为自己打气加油，努力的让自己不要那么紧张。可实际上，真的来到了医院，她还是无法克制心中的紧张和担心。 
　　这毕竟是关乎到她以后一生的大事，她害怕，恐惧，也是正常的。 
　　她今天不但不让母亲和哥哥陪伴，同样也拒绝了周辰的陪伴，因为她真的害怕结果不是她想要的。 
　　即便是周辰说了不在乎，但她在乎。 
　　来到医院门诊，她看到了同样来抽血检查的赵瑜亮和于凌云夫妻。 
　　“赵主任，护士长，你们来这么早啊。” 
　　“哟，筱然来啦，你这气色不错啊。” 
　　赵瑜亮和于凌云看到方筱然，都是非常高兴，尤其是于凌云，盯着方筱然仔细的打量着。 
　　“护士长，你来陪赵主任的啊。” 
　　“是啊，我不看着他，实在是不放心。” 
　　赵瑜亮和方筱然都是戴着口罩，赵瑜亮对方筱然安慰道：“筱然，别担心啊，我们都会没事的。” 
　　话虽这么说，但方筱然能明显的看出，赵瑜亮和于凌云夫妻俩，都是十分紧张，甚至看起来比她更紧张。 
　　她将头发捋至耳后，笑着说道：“我不担心。” 
　　“唉，别动，筱然，你别动。” 
　　于凌云突然一声惊叫，把方筱然和赵瑜亮都吓了一跳。 
　　“媳妇，你干嘛呢，吓我一跳，你是个孕妇，哪能这么一惊一乍的。” 
　　赵瑜亮拍着胸口，他是真的被吓了一大跳。 
　　方筱然也是身体僵住：“护士长，怎么了，我哪里不对吗？” 
　　于凌云走了过来，眼睛死死的盯着方筱然。 
　　“不对，非常不对，特别不对。” 
　　站在方筱然面前，护士长忽然抓住方筱然刚刚捋头发的右手，盯着无名指上的大钻戒。 
　　“我就说刚刚什么东西闪了我的眼睛，原来是这么大一个钻戒，筱然，什么情况啊，这大钻戒不便宜吧，哪来的？” 
　　赵瑜亮这时才后知后觉的看到方筱然右手上的戒指，惊诧道：“不愧是我媳妇，这眼神，筱然，什么情况啊这是？” 
　　因为今天不是上班，所以方筱然自然是戴着周辰送她的钻戒，只是没想到被眼尖的护士长，一眼就看到了。 
　　“没什么情况，就一个戒指，别人送的。” 
　　“别人送的，谁？周主任？” 
　　“啊？护士长，你怎么猜到的？” 
　　方筱然一脸震惊，她什么都没说呢，于凌云居然就猜了出来。 
　　于凌云笑呵呵的说：“这还用猜？科里谁不知道最近周主任跟你走的最近，经常去找你，况且能让你这个小太阳心甘情愿戴上钻戒的人，除了周主任之外，我实在是想不到别人了。” 
　　都已经被猜出来了，方筱然自然也就没有隐瞒的必要了。 
　　“嗯，就是周辰送的。” 
　　于凌云顿时笑了：“太好了，说真的，我想过你跟周主任能成，但没想到能这么快就成，周主任的行事作风就是与众不同，这么快就把我们心脏中心的小太阳给拿下了。” 
　　赵瑜亮也是竖起了大拇指：“周辰是真男人，我是服了，筱然啊，相信哥的眼光，周辰是个值得托付终身的男人。” 
　　能在检查之前，就跟方筱然求婚，并且戴上戒指，光是这一点，就不得不服。 
　　方筱然露出了幸福的笑容：“我也是这么认为的。” 
　　“好了，到你们了，去抽血吧。” 
　　方筱然和赵瑜亮走到窗口前，开始抽血。 
　　等待是最磨人的，尤其是在等待检查结果，那时间更是无比缓慢。 
　　方筱然和赵瑜亮都没有走远，在检验科周围坐下，于凌云班都不上了，就在这陪着赵瑜亮。 
　　只是他们现在真的是坐立难安，一时坐着，一时站起来走几步，要么上厕所，要么特意找人说话。 
　　方筱然安静的坐在椅子上，双手握在一起，左手一直抚摸着右手无名指上的钻戒，嘴里念念有词，但是她可能自己都不知道自己在说些什么。 
　　突然，在她旁边坐下了一个人，她听到声音，转头看去。 
　　“周辰，你怎么来了。” 
　　坐在旁边的周辰，轻声道：“我来陪你啊。” 
　　方筱然道：“我不用陪的，结果马上就能出来，你还是回去上班吧，现在是上班时间。” 
　　周辰抓住她的手，柔声道：“没事，不在乎这么点时间，我陪着你一起等。” 
　　“可……” 
　　“别可是了，相信我，没问题的。” 
　　在周辰的安抚下，方筱然也就没再催促，只是悬着的心，始终无法安定，依旧是非常紧张。 
　　“哟，周主任，这是来陪女朋友啊。”赵瑜亮的调侃声从旁边传来。 
　　周辰笑着说道：“是啊，来陪女朋友，同时也来陪陪赵主任你，不过看到护士长在，我就知道，你不用我陪了。” 
　　赵瑜亮道：“我有我媳妇，还用得着你，你还是陪你媳妇吧。” 
　　方筱然顿时一脸娇羞，反驳道：“赵主任，哪有你这么说话的，你说的不对。” 
　　“哪不对了？你都戴上结婚戒指了，不就已经是人家媳妇了吗，难道你还想反悔不成？” 
　　“我不反悔，我怎么可能会反悔呢，只是我们现在还没结婚呢，你，你，不跟你说了。” 
　　看到赵瑜亮和于凌云那促狭的目光，方筱然顿时不说了，她知道说了也没用。 
　　四人坐在一块，说说笑笑，时间反而是过得快了许多。 
　　“赵主任，方医生，你们的检查报告出来了，可以去打印了。” 
　　赵瑜亮和方筱然都是东立医院的医生，检查方面自然是有些特权的，所以他们的检查结果要快许多。 
　　赵瑜亮和方筱然同时站了起来，他们没有去问检验科，而是四人一起前往了打印报告的机器前。 
　　“筱然，你先。” 
　　赵瑜亮本来是走在前面的，可突然间，他有点胆怯了，对方筱然说道。 
　　方筱然也同样胆怯：“赵主任，还是你先吧。” 
　　看他们紧张的样，还是于凌云果断，她一把抢过赵瑜亮的小票，对着机器一刷。 
　　两口子都是紧张无比的看着正在打印的机器，于凌云更是双手合十，不停地祈祷，赵瑜亮也没好到哪去。 
　　报告出来了，还是周辰提醒：“出来了。” 
　　“啊，出来啦，出来了，老赵，我先看看。” 
　　于凌云一把拿起报告，眼神特别准，一眼就看到了结果是阴性。 
　　“阴性，是阴性，老赵，你没事啦，太好了，太好了。” 
　　于凌云激动的就差跳起来了，吓的赵瑜亮赶紧扶住她。 
　　“媳妇，冷静，冷静，别激动。注意孩子。” 
　　安抚住于凌云后，赵瑜亮才一脸轻松的说：“我早就说了，让你别担心，肯定没问题的，现在看到了，放心了吧。” 
　　于凌云这时只剩下了庆幸和高兴：“放心了，放心了，没事真是太好了，老赵，我就说嘛，我们这一辈子治病救人，没做过什么坏事，老天肯定不会这么对我们的，现在好了，一片乌云全散了，我，我眼泪怎么下来了。” 
　　“媳妇，别哭，冷静点，你这么大个肚子，情绪要稳住了，千万要稳住了。” 
　　看着这两夫妻激动的样，方筱然十分羡慕，赵瑜亮没事，她很高兴，可她自己就更担心了。 
　　周辰握住她的手，道：“没事，我来。” 
　　刷码后，机器慢慢的打印报告，很快报告单就出来了，方筱然速度极快的抢过报告单。 
　　下一刻，她长长的舒了口气，激动的抱住了周辰。 
　　“阴，是阴，太好了，周辰，我没事，呜呜，我没事……” 
　　方筱然激动的抱着周辰大哭，周辰轻轻的拍着她。 
　　“不哭，不哭，没事就好，没事就好，这下不用担心害怕了吧，可以跟我好好的过下半辈子了。” 
　　“嗯，嗯……” 
　　方筱然激动的语无伦次，悬着一个月的剑，终于消散了，她心中的阴霾也是瞬间消散，只剩下了开心和欢喜。 
　　赵瑜亮大笑道：“可喜可贺，我们都没事，周辰，筱然，今天可是多喜临门啊，你们小俩口是不是该请我们吃一顿啊？” 
　　方筱然羞答答的从周辰怀中离开，大声说道：“请，我请大家，就今天晚上，我请大家吃大餐。” 
　　于凌云竖起了大拇指：“我们筱然就是大气，我回去就通知大家，今晚周主任和筱然请客，要跟大家官宣。” 
　　“对，官宣。” 
　　确定了没事，大家的精神面貌都不一样了，赵瑜亮和于凌云开开心心的走了。 
　　方筱然则是给自己的妈妈和哥哥发信息告知他们没事。 
　　“我现在没事了，你可以去上班了，我也要去综合重症监护室去见见大伙，都好久没见了。” 
　　“好，那是你去通知大家晚上请客，还是我去通知？” 
　　“你上班呢，还是我去通知吧。” 
　　“行，走吧，上楼。” 
　　………… 
　　消失了许久的心脏中心小太阳又回来了，心脏中心的大家得知赵瑜亮和方筱然都没被传染，高兴的差点都要放鞭炮庆祝了，得知方筱然和周辰晚上一起请客，有空的都纷纷表示肯定参加。 
　　于凌云也是把周辰送给方筱然大钻戒的事给说了出去，于是中午的时候，周辰和方筱然就成为了大家讨论的中心。 
　　晚上，周辰特意定了包间，两桌有二十个人，都是心脏中心，大家彼此非常熟悉的同事。 
　　席间，周辰和方筱然自然是男女主角，收到了大家的祝福。 
　　方筱然和赵瑜亮确定没问题后，隔了一天，就开始了正常上班排班。 
　　时间过得很快，一转眼就是几个月过去。 
　　几个月的时间，发生了很多事，其中方筱然的妈妈方竹清，还是受到了白及贿赂事件的影响，被从人民医院调到了下属医院当副院长。 
　　周筱风则是并没有像电视剧最后那样，去贵省支医，继续留在东立医院心脏中心工作，只不过他的上司换了另外一人。 
　　周辰才来一年时间，自然是没什么变化。 
　　赵瑜亮和于凌云的孩子出生了，是个女儿，先心病的情况，后续发育的不错，没有变得更加严重。 
　　至于赵瑜亮，则是在女儿出生后一个月，从东立医院离职，前往了东睦儿诊所就职，于凌云则是回家休产假，产假结束后，还会继续回来上班，毕竟她还有好些年才能退休。 
　　林逸则是比较惨了些，他的侄子也查出了扩心病，好在只是前期，还有时间让他们想办法治疗。 
　　周辰一如既往的继续为了任务而工作，一万台手术，需要他付出很长的时间。 
　　他跟方筱然则是在一年后结的婚，婚后两人生活的十分甜蜜，虽然工作繁忙，但却可以经常见面，所以感情一直都是非常好。 
　　而陈玥，自从那日离开后，在后续的日子就没有再出现过，周辰也没有再见过她，也没有去打听过她。 
　　时间一天天的过着，周辰和方筱然也有了自己的孩子，方筱然觉得只有一个孩子会很孤单，所以跟周辰商量后，生了两个孩子，都是男孩，这让方筱然稍稍有些失望，她还想着能生一个女孩，让她好好的穿衣打扮呢。 
　　有了孩子后的方筱然，不想让孩子像自己小时候那样，所以主动选择调到了更轻松的岗位上，把自己更多的时间用在了孩子身上，陪伴自己的孩子。 
　　一万台手术，周辰用了将近三十年的时间，才彻底的完成。 
　　这个时候，他和方筱然的孩子都已经长大成人了，陪在他们身边的时间有限，所以绝大多数时间，都是周辰和方筱然的二人时间。 
　　在这个世界带了三十多年，所以周辰没准备提前离开，而是一直陪着方筱然寿终正寝，才选择离开这个世界、 
　　………… 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：55 
　　体质：62 
　　精神：60 
　　敏捷：52 
　　剩余点数：14 
　　技能； 
　　………… 
　　物品； 
　　………… 
　　任务： 
　　熟能生巧：请宿主在东立医院完成一万台与心血管有关的外科手术（已完成）；奖励：待领取。 
　　支线任务： 
　　命运开始的地方：加入东立医院，成为东立医院心脏中心的一名医生（已完成）；奖励：待领取。 
　　医者仁心：做一个有医德，有仁心的好医生（已完成）；奖励：待领取。 
　　三个任务全部完成，就是医者仁心的这个任务，让周辰稍微意外，也不知道系统是怎么评判他完成的，但能完成就是好事。 
　　选择了领取奖励，于是他立刻获得了四个属性点，一张财富转换卡，还有一个称号‘医者仁心’。 
　　跟宫变达人和慈善达人类似，医者仁心这个称号有一个特殊的作用，就是让他面对病患的时候，能让病患觉得有亲和力，更信任他。 
　　用了三十年的时间，完成了主线任务，虽然任务奖励不多，但周辰也挺满意，有奖励总比没奖励好。 
　　在现实世界又休息了一个月，再过一个多月，他就要跟黎洛结婚了，不出意外的话，最少还能穿越两次影视世界。 
　　一个月休息时间到后，周辰直接沟通了系统。 
　　“系统，开始穿越！”

第1556章 凡人歌，那隽，李晓悦
　　第1556章 凡人歌，那隽，李晓悦 
　　“砰！”“啊！” 
　　周辰还没睁眼，就感觉自己好像在飘，紧接着下一瞬间，就好像撞到了什么，他都来不及控制自己的身体，就一屁股坐倒在地。 
　　轻微的疼痛让他瞬间睁开了双眼，然后就看到了眼前的场景。 
　　他的确是发生了碰撞，撞到的还是个人，只见在他面前，一个红衣女孩正痛苦的抱着自己的胳膊，发出斯哈斯哈的声音。 
　　再看一眼周围的环境，他顿时知道发生了什么。 
　　这里是溜冰场，他刚刚之所以感觉到自己在飘，就是因为他在溜冰，只不过发生了点小意外，撞到了面前的女孩。 
　　顾不上弄清自己现在的情况，周辰立即手一撑地站了起来，脚上的轮滑鞋对他没有丝毫的影响，十分顺畅的滑到了摔倒女孩的旁边。 
　　“对不起，不好意思啊，刚刚我没注意，你撞到哪里了？” 
　　不知道什么情况，反正上来先道歉就是了。 
　　女孩听到周辰的道歉，这才抬起头，露出了一张眉清目秀，清纯可爱的面孔。 
　　“你刚刚怎么回事啊，怎么直直的就撞过来了？” 
　　溜冰发生碰撞很正常，可刚刚的情况是，这人看到了她，居然都没闪躲，就这么直愣愣的撞了过来，等她反应过来的时候，只来得及侧了一下身体，但还是没能幸免，被撞倒在地。 
　　胳膊传来了剧烈的疼痛，但她也没有得理不饶人，只是语气稍稍有点抱怨。 
　　周辰猜测可能是自己刚刚穿越过来，所以才会发生了碰撞。 
　　“对不起啊，我刚刚真不是故意的，我略懂点医术，你哪里摔到了，我帮你看看。” 
　　女孩还抱着自己的胳膊，现在是秋季，她只穿了一件红色长袖针织衫，只见她轻轻的拉起袖子，过程中又发出来斯哈的痛呼。 
　　周辰蹲了下来，想要帮她，女孩却客气的说不用。 
　　女孩的肌肤很白，袖子一直往上捋，露出了胳膊肘，肘关节处已经破皮，鲜红的血液染红了肘关节周围。 
　　“破皮流血了。” 
　　周辰往身上的口袋摸去，却发现没带纸，于是对女孩说。 
　　“你身上有纸吗，需要擦一下伤口。” 
　　女孩说道：“包里有，你帮我一把，扶我起来，我从包里拿。” 
　　“好。” 
　　周辰立即扶住女孩的胳膊，以免碰到伤口，然后扶住她另外一只手，稍一用力，就将她从地面拉了起来。 
　　“去旁边吧，在这容易被人碰到。” 
　　女孩没忍住翻了个白眼，她在这滑了那么多次，都没被人碰倒过，就是这次被碰倒了，不过她也没有拒绝，忍着疼痛，在周辰的搀扶下，来到了旁边的栏杆处。 
　　她先是揉了揉自己右腿膝盖，然后才从身上背着的包包里，拿出了湿巾纸和面巾纸。 
　　不得不说，女的出门总是比男的考虑的多，不但带了面巾纸，还带了湿巾纸。 
　　“你的腿也磕到了吗？” 
　　“没事，腿只是崴了一下，应该没什么问题，你先帮我拿着。” 
　　周辰帮她拿着面巾纸和湿巾纸，女孩先是用湿巾纸擦了擦伤口，擦掉了旁边的血迹，然后又用面巾纸擦了擦。 
　　周辰看了一眼，破皮的伤口不算小，有成人大拇指那么大一块。 
　　“你的伤口需要处理一下，我带你去医院或者药房看看，擦拭冲洗一下，再敷点药。” 
　　“没事，一点小伤而已，用不着上医院，我自己回家就能处理。” 
　　虽然疼的龇牙咧嘴，但她并不是那种娇声娇气的小姑娘，对着周辰挥挥手。 
　　“我没事了，你不用管我了，我自己能行，就是你下次滑的时候注意点，别再撞着人了。” 
　　周辰稍稍尴尬，刚穿越过来就碰撞了，他根本没时间反应啊。 
　　“这怎么行，我还是带你去处理一下伤口吧，还有，我看你的腿好像也不怎么舒服，还是让我帮你吧。” 
　　周辰不说还好，一说，女孩还真觉得右腿一阵酸疼，刚刚倒地的时候确实崴脚了。 
　　“那你扶我去换鞋，然后我自己就行。” 
　　“我先扶你过去。” 
　　周辰扶着女孩一路滑到了换鞋的地方，然后跟女孩一样，也准备换鞋，可很快他就怔住了，因为刚刚穿越过来，还没来得及整理记忆，根本不知道哪双鞋是他的。 
　　于是他立即开始整理原身的记忆，很快，他就弄清楚了自己现在的身份。 
　　这次的穿越让他十分惊讶，因为竟然是久违的魂穿，他已经很多个世界没有魂穿过了。 
　　他现在的名字叫那隽，今年二十九岁，北大毕业，清华研究生，现处于首都京城，就职于一家互联网上市公司，负责网络安全中心的维护，还是部门的一个组长，属于公司的优秀技术骨干。 
　　现在是2020年秋，原身是个工作狂，生活中大部分的时间都是在工作，加班熬夜乃是常事，甚至很多时候都是睡在公司。 
　　也正是因为这样疯狂的工作，所以作为北漂，才二十九岁，就已经在京城买了一套属于自己的小二居室，还有一辆新能源代步车，仅凭这一点，就已经超过了八成以上的北漂。 
　　是个非常有潜力，肯努力，有规划的年轻人，无论是自身条件，还是经济条件，在这样的年纪，都是非常的出众。 
　　作为一个工作狂，今天之所以没上班，而是来这里溜冰，是因为公司组织的团建。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：55 
　　体质：62 
　　精神：60 
　　敏捷：52 
　　剩余点数：18 
　　技能； 
　　………… 
　　物品； 
　　刻刀，铁饭碗x1，穿梭卡x16，剧情卡x1，重开卡x2，财富转换卡x1；世界卡x1，气运卡x1；黄金…… 
　　称号：宫变达人，慈善达人，医者仁心。 
　　任务： 
　　有趣的灵魂：好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一；在现代这种物欲横流的社会，像李晓悦这样的女孩子已经非常稀少，请宿主不要辜负李晓悦这个女孩，让她可以一直做个爱笑的幸福女孩。 
　　支线任务： 
　　不配做霸总：霸总爱上大龄剩女的我，霸总爱上离婚的我，霸总爱上离婚带娃的我，霸总爱上离婚流产的我……，霸总到底是得罪谁了，是十八岁的小姑娘不香，还是青春靓丽的大学生不可爱？这个世界到底怎么了，为什么现在电视剧里的霸总全成了接盘侠；霸总可以接盘，但也不能乱接，作为霸总界耻辱的路杰，请宿主狠狠的教训他，让谢美蓝美梦落空。 
　　忠诚可笑吗：为什么忠诚的人一直被抛弃？忍气吞声？不，请宿主帮助那伟狠狠的教训王睿智和秦玲玲兄妹。 
　　规划：那隽是个有规划的人，他希望自己将来可以有两个孩子，一男一女，那浩宇，那星辰，请宿主完成那隽的愿望。 
　　迅速整理了记忆，周辰看了眼任务，确定这又是他没看过的电视剧，好在他还有剧情卡可以使用，不过现在这个情况和环境，倒也不用急着去了解剧情。 
　　找到了自己的运动鞋，他迅速换上，然后看到那个女孩也已经换好了鞋，不过她并没有站起来，而是在揉着自己的腿。 
　　“你的腿还好吗，不能走的话，我可以帮你。” 
　　女孩抬起头，看到站在她面前，已经换好鞋的周辰。 
　　“不用麻烦了，我就是有点疼，走路没问题的，你不用管我。” 
　　“那怎么能行，是我不小心撞到你，害你受了伤，怎么能不管不顾，要是不带你去看看，我实在是过意不去。” 
　　见周辰一脸真诚和歉意，女孩想了想，说道：“好吧，我这点伤就不用去医院了，你等会帮我去买点碘伏签，我自己擦一擦就行了。” 
　　“好，那你自己能走吗？我是开车过来的，车在那边，我带你去药房。”周辰说道。 
　　女孩道：“可以，我自己能走，那就麻烦你了。” 
　　双手一撑，她就站了起来，抬了抬腿，发现稍微有点疼，走了两步，也还行，于是她就跟在周辰后面。 
　　来到车前，周辰很体贴的为女孩打开了副驾驶的车门，女孩大大方方的坐进了车里。 
　　周辰上车后，迅速发动，然后趁着这个机会，给公司的上司发了条信息，说自己撞到人了，现在带人去医院，就不回去了。 
　　“药房。” 
　　周辰拿出手机导航，很快就定位了最近的一个药房，然后按照导航开了过去。 
　　“今天的事情真是不好意思啊，我叫那隽。” 
　　“李晓悦！” 
　　女孩爽朗的报出了自己的名字，她还捂着自己胳膊肘的伤口，现在已经不怎么出血了，但还是比较疼。 
　　周辰听到李晓悦这个名字，顿时心中讶异，难道自己撞的这个女孩，就是自己主线任务的目标吗？ 
　　这么巧？ 
　　看来这肯定是系统的安排，直接把目标送到了他的面前，这就方便太多了，系统果然是个好系统。 
　　因为不熟，互相报了名字后，李晓悦就没有再说话了。 
　　周辰用余光打量着李晓悦，她看着十分年轻，二十出头的年纪，鹅蛋脸，脸型线条流畅自然，面部线条柔和，骨骼的起伏感较弱，额头饱满，肌肤白皙，整体给人一种清纯柔和的初恋型长相。 
　　虽然不是那种美的倾国倾城，但无论是脸蛋，还是身形，整体看起来感觉很好，是个水准线之上的大美女。 
　　总共就两公里的距离，很快就来到了药房。 
　　看着不太顺手的李晓悦，周辰主动说道：“李晓悦，你要是不介意的话，我帮你擦。” 
　　李晓悦只是犹豫了一下，然后就答应了，周辰作为医生，经验何其丰富，轻柔的为李晓悦擦拭冲洗。 
　　李晓悦面露惊讶，周辰帮他擦，比她自己擦的好多了，也没有那么疼了。 
　　周辰为她擦完，上了药后，用无菌纱布帮她细心的包扎好。 
　　“因为你是隔着衣服破皮，伤口虽然不小，但也不用打破伤风，包扎好，每天清洗擦拭，很快就能恢复，大概率不会留疤。” 
　　“谢谢。” 
　　李晓悦看着被包扎的很好的胳膊，由衷的感谢。 
　　“不用客气，本来就是我的错，撞到了你，才让你受伤的，这些都是我应该做的。” 
　　“现在我已经好了，你也不用愧疚了，你先走吧，我也要回去了。” 
　　“我看你现在行动也不太方便，这样吧，反正你要回去，那就让我送你回去吧。” 
　　李晓悦连忙摆手拒绝：“太麻烦了，我自己乘地铁就行了。” 
　　周辰指了指她的胳膊，说：“你看你现在这样，胳膊受伤了，腿也没恢复好，挤地铁太不方便了，还是我送你回去吧，几脚油的事，就当是我的赔礼道歉吧。” 
　　李晓悦犹豫了一小会，想到从周辰撞到她开始，并没有什么过分的举动，一直都很真诚的赔礼道歉，应该不是坏人，于是就点头同意了。 
　　周辰按照李晓悦说的地址，导航开车，四十多分钟后，到了李晓悦说的地址附近。 
　　“你真的没问题吗？要不我还是送你上楼吧。”周辰关心的问道。 
　　李晓悦道：“没事，腿已经不疼了，我自己能上楼，就不麻烦你了，今天真是太谢谢你了，还把我送回来。” 
　　周辰道：“应该的，我撞了你，就应该负责，李晓悦，我们加个微信吧，之后你要是有什么不舒服，或者不方便的，可以直接联系我，我肯定随叫随到。” 
　　“这就不用了吧。” 
　　“加一个吧，我撞伤了你，肯定要负责到底，否则我心难安，我保证加了之后不会打扰到你，我不是坏人，你相信我。” 
　　见周辰一副着急证明自己的模样，李晓悦忍不住笑了，她拿出手机。 
　　“你扫我吧。” 
　　“好。” 
　　周辰迅速拿出手机，打开微信扫一扫，加上了李晓悦的好友。 
　　“今天谢谢你，我回去了，你也回去吧。” 
　　“拜拜，李晓悦，你要是有什么不舒服，记得联系我。” 
　　“知道了，拜拜。” 
　　望着李晓悦走进小区，周辰放下手机，微微一笑，踩下油门，出发。 
　　得感谢系统，这开局很不错，主线任务的目标也很不错。 
　　相处时间虽然不长，但他能看出，李晓悦是个不错的姑娘，率真可爱，不矫揉造作，很真实。

第1557章 与李晓悦的再次接触
　　第1557章 与李晓悦的再次接触那隽现在住的房子是一套小两居，是他工作多年买下的，虽然面积只有六七十平方，但也是一个属于他自己的家。 
　　飘在京城的打工人，九成以上都是租房子住，能打工拥有自己房子的人，真的是少之又少。 
　　像那隽这样不到三十岁，就有了自己的一套房子，以及一辆代步车，在北漂中，无疑是非常成功的。 
　　哪怕只是六七十平方的小两居，那也是无数北漂梦寐以求的安家，就算位置不是特别好，但也是在京城市区内。 
　　熟门熟路的回到了自己的家，周辰往沙发上一坐，就开始思考未来。 
　　主线任务目标已经找到，加上了联系方式，接下来只要循序渐进的靠近发展，他相信自己还是能完成任务的。 
　　剩余的三个支线任务，生儿育女那都是后话，两个支线任务中出现的人，那伟是原身的亲生大哥，王睿智和秦玲玲是那伟的公司老板和老板娘，谢美蓝则是他嫂子沈琳亲弟弟沈磊的老婆。 
　　路杰是谁，他记忆里倒是没有，不过从任务中就可以看出，路杰能称为霸总，应该是个有钱人。 
　　从这些任务来判断，这次穿越的影视世界，大概率是那种家庭剧，而且大概率还是跟‘钱’有关。 
　　还有一张剧情卡，周辰也没有犹豫，直接就使用了。 
　　系统面板出现在他眼前，关于这个影视世界的介绍和电视剧，缓缓的在他眼前播放。 
　　这是一部叫‘凡人歌’的都市生活电视剧，故事围绕三对在京城生活的夫妻、情侣展开，讲述了他们面对各自的人生窘境，直面内心，共度人生危机的故事。 
　　看了一遍剧情简介，描述的倒是挺正能量的。 
　　周辰开始了播放电视剧，‘凡人歌’这部电视剧的绝对男女主角是那伟和沈琳，故事就是先从他们家开始的。 
　　刚看了个开头，周辰就去做饭了，原身常年不在家里吃饭，所以家里没一点菜，就只有速食品，泡面之类的。 
　　泡了两份泡面，然后边吃边看。 
　　看完第一集，周辰稍微有些惊讶，原来剧情中，那隽和李晓悦就是一对啊，但从系统颁发的任务来看，这一对最后的结果恐怕不好，百分之百是分开了。 
　　剧情开始的时候，那隽和李晓悦就已经谈了三年的恋爱，但他穿越来了，今天只是跟李晓悦第一次见面，还没有认识呢。 
　　从这里也就可以推断出很多重要信息，现在是20年，剧情开始两人谈了三年，那剧情开始的背景就是23年。 
　　两倍速度观看，一转眼就到了凌晨五点多，这部剧就已经全部看完了。 
　　看到最后的剧情，周辰最大的感慨就是一句话，真是一窝倒霉鬼，倒霉都倒霉到一块去了。 
　　剧情中的这三对，最成功的，毫无疑问就是那隽，年薪百万，还在京城市区附近买了一套一百六十平的大房子，只不过在剧情中，他的经历也是比较凄惨。 
　　常年高强度的工作压力，使得他一直很焦虑，患上了惊恐症和抑郁症。 
　　惊恐症和抑郁症，听着很吓人，但其实这种症状，在现代社会已经越来越多，尤其是在大城市年轻人的身上，人一旦压力太大，没法发泄出来的话，就很容易发生疾病。 
　　凡人歌里的三个男主角，那伟中年危机，失业，破产，遭遇背叛等等，堪称剧里最惨，最后好像是特意想要弥补似的，让他们一家重新崛起。 
　　那隽其实还算好的，得了精神类的疾病，但其他方面都还挺好，有能力，有物质，未来不会过得差。 
　　至于沈磊，其实他算是很憋屈的了，他作为京城的公务员，京城户口，就已经站在了很多人的头顶上，本该有很光明的前途，结果就因为一个爱慕虚荣的女人，放弃了前途和未来，去做了野人，最后还去山区支教了。 
　　说实话，国内的就业行情，京城的中直机关公务员，绝对是堪称金饭碗，结果就是这样的工作，居然还被鄙视了。 
　　谢美蓝在金融机构工作，一个月两万工资，工资是比沈磊的八千工资高得多，可问题是，机关单位最大的福利并不是工资，而是其他待遇，还有隐性福利，绝对不是一个在金融机构的打工人能相提并论的。 
　　现实社会中，论社会地位，谢美蓝这样的人，拍马也比不上沈磊，若不是大学就开始恋爱，两人步入社会后，根本不会有交集，根本就不是一个圈子的。 
　　像沈磊这样的工作，找对象不要太轻松，不是内部消化，也会有很多外地有钱人的姑娘倒贴。 
　　985高校研究生，中直机关公务员，京城户口，含金量绝对是杠杠的。 
　　沈磊最后那么惨，谢美蓝只是其中一个因素，还有就是他自己心理太脆弱，太不能扛事了。 
　　总结就是，一家倒霉蛋，一个比一个惨，但也不可否认，他们也都有过高光时刻，比起真正的工薪阶层的凡人，还是层次高了不少。 
　　看完电视剧后，周辰对李晓悦的好感就更多了。 
　　因为他的经历和能力，已经不是个普通人，他现在最享受的就是自由畅快，随心所欲的生活，用他之前多个世界老婆的话来说，他就是很佛系，很懂得享受。 
　　李晓悦的生活习惯跟他真的很适配，他们不同的是，他是因为经历多了，才养成了这种面对生活的状态，而李晓悦则是因为父母车祸去世，发生了改变，价值观发生变化，才有了现在的生活状态。 
　　本来就有主线任务要求，现在知晓李晓悦是这么个有趣的人，周辰就更有动力了，人生想要找到一个可以一直陪自己吃喝玩乐的伴侣，真的太难了。 
　　而且李晓悦还是个很能提供情绪价值的女人，也很有生活情调，情绪也特别稳，跟这样的女人一起生活，一定会很有意思很有趣。 
　　至于其他身外之物，比如金钱，房子，车子等等，这对他来说，根本就不算事。 
　　距离剧情开始，还有三年时间，所以支线任务就先不用去管，主线任务的目标李晓悦，现在就是他需要直接面对的挑战。 
　　知道了李晓悦是个什么样的性格，想要追求她，对周辰来说，难度自然不算大，慢慢来就行。 
　　原身的经济条件还算不错，有房有车，存款还有二十多万，这些启动资金对他来说，已经完全足够。 
　　那几乎可以算是997的互联网技术骨干的工作，他十分嫌弃，可不想跟原身一样，继续做码农牛马。 
　　不过也不急着辞职，想到剧情中那隽公司的情况，就算是走了，也不能这么简单的走，必须要把原身这些年的付出给找补回来，不能便宜了这样不把员工当人，卸磨杀驴的公司。 
　　已经凌晨五点多，周辰也没有想起来上班的意思，直接拿手机给他的顶头上司鲁总发了条信息。 
　　信息内容很简单，突发脑疾，头疼欲裂，一夜没睡着，起不来床，需要请假休息恢复，刚好年假没休，所以休个年假。 
　　发完之后，他就不管了，把手机直接关机，往旁边一丢，盖被子睡觉。 
　　等他再次醒来，打开手机的时候，发现已经十二点多了，手机十几个未接来电，微信里还有很多信息，全都是来自公司里的上司鲁总。 
　　“有毛病。” 
　　之前关了手机，就是为了预防被这样打扰，果不其然，打了那么多电话，发了那么多条信息，还真是锲而不舍啊。 
　　周辰也不着急，起床后，用昨天新买的洗漱用品开始刷牙洗脸。 
　　看着镜子里的人，周辰还是比较满意的，虽然不如自己本身帅气，但身高马大，看起来也是个帅小伙。 
　　徒步去小区外的饭店吃了午饭，回到家后，他才拿出手机，给鲁总打了个电话。 
　　电话刚通，对面就传来了气急败坏的怒吼。 
　　“那隽，你怎么回事啊，你为什么关机，公司的规定，二十四小时，随时待机，给你打了十几个电话，发了那么多信息，你眼睛瞎了，还是耳朵聋了……” 
　　“啪！” 
　　周辰二话没说，直接挂了。 
　　几秒后，手机铃声又急促的响了起来，他就淡定的坐在那里，直到最后铃声要结束的时候，他才选择了接通。 
　　“那隽，你是不是有病啊……” 
　　“啪！” 
　　又一次挂断，再一次打来，还是最后一秒接通电话。 
　　不过这一次，周辰先发制人。 
　　“如果你不能好好说话，我还挂。” 
　　“那……” 
　　对面刚酝酿好的情绪，瞬间被周辰给破坏，沉默了好一会，声音才再度响起。 
　　“那隽，你怎么了，我给你打了那么多电话，怎么一个不回，你知不知道，就因为你今天没来上班，公司出了多大的乱子，系统bug崩溃了好几次，到处都找不到你人，你还想不想干了？” 
　　“我身体不舒服，说了请假都不行吗？公司没了我会倒闭吗？鲁总，你也别说那么多了，我现在头很疼，这一个多月我一天都没休息过，整天都在加班，经常睡在公司，高强度的工作让我已经头疼的受不了了，我马上就要去看医生，去检查。” 
　　对面的鲁总明显呼吸一滞，过了半晌，才开口问道：“这么严重啊，那你赶紧去看，我给你批假，年假是吧，先休息一个星期，好好的养身体，恢复了之后再来上班，公司离不开你啊。” 
　　“那就多谢鲁总了，不说了，我现在就要坐车去医院检查。” 
　　周辰直接挂断了电话，从那隽的记忆中，他很清楚公司是怎么压榨他们这些打工人的，所以为了请假，胡编乱造，他也是一点压力都没有。 
　　公司拿你当牛马，你也没必要拿公司当老爷。 
　　为了应付，周辰还真去了一趟附近的医院，以他的医术水平，装个病，那还是非常容易的，轻松的就从医生那里拿到了报告和建议康复休息的证明。 
　　出了医院，周辰也没有回家，而是拿出手机，给昨天刚加上的李晓悦，发了条信息，询问她现在怎么样，得知她没出去，在家里休息后，就直接开车前往了李晓悦上次下车所在的小区位置。 
　　买了点东西，然后周辰就给李晓悦发了定位，表示自己要上门看望一下，问她方不方便。 
　　李晓悦的回复非常快，不过不是信息，而是视频电话。 
　　当她从视频中看到周辰确实已经在她住出租房小区附近，于是就告诉周辰她的具体地址，让周辰去找她。 
　　李晓悦住的地方是一个比较老的小区，环境不怎么好，要说有什么好的，那就是离地铁口比较近，容易乘坐地铁。 
　　周辰按照李晓悦说的地址，找到了她出租屋的门前，轻轻的敲了敲门。 
　　没一会，就听到了屋内传来的脚步声，随后传来了李晓悦警惕的声音。 
　　“谁啊。” 
　　“是我，那隽。” 
　　李晓悦这才打开了门，看到周辰手里提着的东西。 
　　“我不是说了吗，你不用给我买东西，昨天你给我买了药，还帮我包扎，已经谢过我了，不用再专门跑一趟。” 
　　周辰笑着说道：“不来看看你，我实在是过意不去，这些是我从小区外面买的，不是什么贵重东西，就是水果和吃的零食。” 
　　“进来吧。” 
　　李晓悦让周辰进来，不过并没关门，跟周辰在一旁的沙发坐下。 
　　周辰坐下后，将东西放在了茶几上，并没有四处打量，但只是进来时的几眼，就已经看出了这里的环境情况。 
　　“这是我跟别人合租的房子，谢谢你能来看我，不过我现在真的没什么事了，明天都能正常去上班了，所以你就不用放在心上了。”李晓悦大大方方的说道。 
　　周辰道：“看到你没事，我就放心了，对了，你的伤口换过药和纱布了吗？” 
　　李晓悦看了眼伤口，还是昨天包扎的那样。 
　　“还没呢，我准备等会换药。” 
　　“你自己换药包扎不方便，刚好我过来了，还是让我帮你吧。” 
　　“太麻烦了。” 
　　“不麻烦，换个药，很快的，药和纱布放在哪呢？” 
　　“在我房间呢，你坐下吧，我自己去拿。” 
　　李晓悦走进自己的房间，将药和纱布拿了出来。 
　　“你的腿，没事了？” 
　　“哦，没事了，昨天就是崴了一下，今天已经没感觉了。” 
　　“那就好，麻烦你把袖子弄一下，我帮你换药。” 
　　周辰将碘伏，签，药和纱布都拿了出来，在茶几上一一放好。 
　　李晓悦一直看着周辰，轻轻的撸起自己的长袖，将胳膊放在了周辰面前。 
　　周辰仔细的为她拆纱布，最后扯到伤口的时候，李晓悦情不自禁的发出了斯哈的痛呼，但很快就忍住了。 
　　“我先帮你重新清洗擦拭一下，然后换上药，可能有点疼，你忍着点。” 
　　“嗯，好的，谢谢你啊。” 
　　李晓悦看着眼前一脸仔细小心为自己处理伤口的周辰，那认真的表情和侧颜，突然让她的心颤动了一下。 
　　几分钟后，周辰为她擦拭冲洗完，又上了药，隔了一会，又重新包扎好。 
　　“我看了一下，伤口还好，没有化脓，及时处理，四五天就能恢复大半，好了以后也不会留疤。” 
　　“谢谢你啊，那。” 
　　“那隽。” 
　　李晓悦突然笑了：“我看了你的微信名，你的那姓，是我们平时说的那个的那，是吧，说真的，这个姓真的很少见。” 
　　周辰也是笑着说：“确实很少见，反正我活了快三十年，除了我们家的人，我还真没遇到过几个跟我一样姓那的人呢。” 
　　“你的名字很有特点，很容易让人记住，不像我李晓悦这个名字，就跟烂大街一样，在外面大喊这个名字，我估计能有好几个人同时回头，哈哈。” 
　　李晓悦自己说着，把自己给逗笑了。

第1558章 循序渐进，周末的聚会
　　第1558章 循序渐进，周末的聚会 
　　李晓悦是个性格活泼开朗，大大咧咧的女孩。虽然跟周辰只是接触过两次，但周辰两次帮她上药包扎伤口，还有跟周辰说话，那如沐春风的感觉，温和的语气，让她对周辰的感官很好。 
　　所以她很是自然的跟周辰聊了起来，并没有觉得尴尬和无话可说。 
　　“昨天听你说，懂点医术，我还不太相信，但是看到你两次都是那么专业的上药包扎，现在我信了，你是医生吗？” 
　　“那倒不是，只是平时喜欢看点医疗类的书籍，所以才说略懂点。” 
　　“那你是自学成才啊，真了不起。” 
　　要不说李晓悦是个很能提供情绪价值的人呢，没说几句呢，就开始夸赞了起来。 
　　周辰洒然一笑：“没有，没有，其实我是做互联网敲代码工作的，因为整日敲键盘，手算是比较灵巧，所以才，哈哈。” 
　　“码农？” 
　　“对，对，就是码农。” 
　　李晓悦惊奇的打量着周辰，干净利爽的穿着打扮，阳光开朗的笑容，以及那一头茂密的头发。 
　　“可我看你不太像啊。” 
　　“那你觉得码农是什么样的？头发稀疏，满身油腻，不修边幅，睡眼朦胧，浑身异味的？” 
　　“不是，我没有这个意思。”李晓悦立即否认。 
　　周辰则是笑着说道：“没关系，这是很多人对码农的印象，是有一部分码农是这样的，但不能代表全部，其实我在工作的时候也好不到哪去，今天这不是为了来见你，所以特意在家里打扮了几个小时，感觉还行了，这才过来的。” 
　　李晓悦没忍住，掩嘴大笑，她当然听出了这是玩笑话。 
　　“那我倒是很想看看，你平时工作时，到底是个什么状态。” 
　　“那等我下次上班，感觉疲惫的时候，给你发张自拍照，你就知道我敲代码时，是什么状态了。” 
　　“好啊，被你这么一说，我真的很好奇。” 
　　跟周辰聊了一会，李晓悦是越来越放松了，她感觉周辰真是个很有趣的人，跟她印象中码农截然不同，幽默风趣，心灵手巧，还有些文质彬彬，看她的眼神，也是十分明亮坦然。 
　　原身本就长得不丑，再加上周辰展现出来的气质，使得他更有魅力，还有这些优点，所以她对周辰的好感也是越来越多。 
　　周辰看了眼时间，已经六点多，他来之前，可是刻意挑选了时间，没有太早，也没有太迟，正好能赶得上晚饭时间。 
　　于是，他故意开口说道：“咦，已经六点多了，时间过得挺快啊，李晓悦，我请你出去吃饭。” 
　　李晓悦立即摆手道：“不用了，我等会自己做饭。” 
　　“你受伤了，又刚换了药，刚包扎好，频繁活动的话，有可能触碰到伤口，这几天尽量还是少动这只手。” 
　　“哪有你说的这么夸张，就是跌破了皮而已，况且还敷了药，我现在动起来都没那么疼了。” 
　　为了证明自己的话，李晓悦还特意抬起小臂，活动起来，可动了没两下，她就没忍住一声斯哈，随即面色尴尬的看向周辰。 
　　“只是，稍微有一点点疼，你想笑就笑吧。” 
　　周辰轻笑了两声，然后继续说道：“一起出去吃吧，我们就去吃火锅。” 
　　“火锅？” 
　　李晓悦眼睛一亮，有些动心。 
　　“那我们aa，否则我就不去。” 
　　周辰故作一脸无奈：“哪有男的第一回请女生吃饭，是aa制啊，要不这样，这次是我先说的，今天我请你，下次再给你机会请我，这样也算是aa了。” 
　　李晓悦一脸怪异的看着周辰：“我看着很傻吗？今天这顿还没吃呢，就想着下一顿了，这算哪门子aa。” 
　　“哈哈，差不多吧。”周辰一脸‘憨笑’。 
　　不过李晓悦还是回道：“好吧，可以听你的，不过今天我请，下次你请，你跑那么远，特意来给我换药，还买了那么多东西，今天必须得我请你。” 
　　“好。” 
　　周辰毫不犹豫的答应，谁请客不重要，重要的是能一起吃饭，还能提前约好下一次吃饭。 
　　李晓悦哪能不知道周辰所想，不过她并不在意，因为她对周辰并不讨厌，反而是比较有好感，就当是交个朋友，跟朋友一块吃饭罢了。 
　　“你等我一下，我换个衣服。” 
　　“好。” 
　　李晓悦走进自己的房间，十分钟后，她就换了一身衣服出来了。 
　　周辰敏锐的发现，李晓悦还简单的化了淡妆，涂了口红，扎起了头发，这让他很高兴。 
　　“走吧。” 
　　“这附近有什么好的火锅店吗？”周辰问。 
　　李晓悦想了下，说道：“附近有几家，不过我都没有去过，我知道一家火锅店，我偶尔跟我朋友们去吃，感觉还不错，你要不要试试？” 
　　“离这远吗？需要开车吗？” 
　　“七八公里吧。” 
　　“那就开车。” 
　　周辰驾驶着自己的新能源汽车，载着李晓悦，前往了她说的那家火锅店。 
　　吃着火锅，喝着冰饮料，李晓悦开心的甩着头。 
　　“你吃啊，是不是不合胃口？” 
　　周辰收回目光，笑着说道：“没有，挺好吃的。” 
　　李晓悦笑吟吟的说：“是吧，我跟我朋友一起出来吃饭，若是不知道吃什么，或者意见不统一，基本上都会吃火锅。” 
　　“懂，吃火锅，自己喜欢吃什么就点什么，不用考虑太多，适合很多有选择困难的人。” 
　　“太对了，我就是这么想的，与其在那琢磨不定，不如就来吃火锅，简单方便选择多，想吃什么就点什么。” 
　　李晓悦很开心，在周辰面前也没有装淑女样，怎么舒服就怎么来，一点都不做作。 
　　周辰也是被她感染了，陪着她一起开心的吃喝，边吃边聊。 
　　“我大学就来了京城，一转眼已经好多年了，京城什么都好，就是太大了，有时候想跟朋友们聚一聚，都要商量许久，坐两三个小时的车，太麻烦了。” 
　　李晓悦说起了自己在京城的生活，听她的叙述，就知道她是个对生活充满热情的人，根本不说工作之类的话题，基本上都是吃喝玩乐，跟周辰分享自己的快乐。 
　　“你呢，你是京城本地人吗？” 
　　“不是，我也是北漂，不过从上学到现在，在这座城市已经待了十一年，我哥和嫂子一家也在这里，所以我并不是一个人；你呢，一个人在这座城市，会觉得孤独吗？” 
　　李晓悦说道：“孤独吗？还好吧，我觉得就算是一个人，也不一定会孤独，我会到处走走看看，逛逛商场，看看电影，总之就是一个人也可以吃喝玩乐，不觉得孤独。” 
　　突然，她顿了一下，“要说孤独，倒也可能会有点，就是一个人过年的时候，可能会有些孤单，但我已经习惯了。” 
　　说完，她对着周辰露出了一个灿烂的笑容，完全看不出难过，有的只是开心和释然。 
　　她也不知道为什么，明明跟周辰只是第二次见面，可却情不自禁的吐露出了很多自己的事情，对周辰完全失去了防备。 
　　李晓悦的话让周辰深有感触，因为他经历过的孤独，比李晓悦多的多，在很多影视世界当中，他都是没有亲人的，什么都需要靠自己，孤独一直都伴随着他。 
　　就像李晓悦说的，已经习惯了孤独一人。 
　　周辰举起饮料，跟李晓悦碰了一下。 
　　“下次若是觉得孤独的时候，可以给我打电话，我再来陪你吃火锅。” 
　　“哈哈，你不上班吗？” 
　　“上班能有朋友重要吗？” 
　　李晓悦怔了一下，随即赞同：“说的没错，上班没有朋友重要，干杯。” 
　　“干杯。” 
　　吃完饭，周辰并没有跟李晓悦抢着付钱，这让李晓悦很满意，然后她就去结账了。 
　　走出火锅店，周辰问道：“刚吃饱饭，我们去商场逛一逛，散散步，消消食？” 
　　李晓悦欣然答应。 
　　“可以啊，前面就有一个地下市场，我们去那边逛一逛。” 
　　“行。” 
　　周辰开车来到了李晓悦说的位置，停好车后，就跟她一起去了地下商场。 
　　跟大商场不太一样，这种地下的商场，卖的基本上都是一些便宜的东西，衣服，玩具，文具等等，应有尽有，甚至可能比大商场里的东西还要齐全。 
　　这种地方的人流量不比大商场差，不过也有不好的地方，那就是这里显得太过于拥挤，店铺与店铺之间紧密的挨在一起，显得比较吵杂和混乱，甚至还有很多店铺老板老板娘大声吆喝。 
　　李晓悦来到这里，就像是回了家似的，如鱼得水，熟门熟路的带着周辰游逛。 
　　周辰就跟在李晓悦身后，陪着她一起逛，李晓悦碰到感兴趣的就会停下来看看，偶尔还跟老板还还价，那还价的架势，活脱脱的老手，看的周辰觉得很好笑，这么漂亮可爱的小姑娘，呱呱的跟人还价，贼有反差感。 
　　李晓悦也不是只顾自己逛，她的目光一直注意着周辰，只是因为她发现周辰没有一点不耐烦，反而津津有味的陪着她一起逛，她才会这么放的开。 
　　若是周辰表现的不耐烦，嫌弃或者疲惫，她都会结束。 
　　但显然，周辰没有，很多时候甚至跟她一样，遇到感兴趣的就拿起来看看。 
　　这一逛就是一个多小时，可李晓悦愣是一件东西都没买，在这过程中，她可是还价了好多次，结果最后还是什么都没买。 
　　“是不是有些失望？”李晓悦突然问道。 
　　周辰不明所以：“什么？” 
　　“我是说我刚刚的样子。” 
　　“你刚刚的样子怎么了？我觉得挺好的啊，为什么要失望。” 
　　“好吧，是我想多了，你这人一看就不像是会来这种地方的人，我还以为你会不适应呢。” 
　　“那你可就小看我了，我也快三十了，像这种市场，在我小时候可是非常火热，怎么可能会不适应。” 
　　周辰其实明白李晓悦的意思，是特意带他来这里，让他看到她平时的生活，将最真实的自己，展现给他看。 
　　李晓悦莞尔一笑，心中莫名的多了几分开心。 
　　她是个聪明的女孩子，男性朋友和女性朋友自然是不一样的，交往的时候需要谨慎注意。 
　　而周辰刚刚没有表现出一点负面情绪，也没有任何嫌弃，她一直都注意着，看得出周辰并不是为了博她好感装出来的。 
　　“天色不早了，今天就到这里了，回去吧。” 
　　“好，我先送你回去。” 
　　这一次李晓悦没有再拒绝和客气，欣然的上了周辰的车。 
　　周辰将她送到小区门口，道了别，看着她走进小区，于是就开车回去了。 
　　走进小区的李晓悦，突然回了头，看到周辰的车已经远去，站了一小会，突然露出了笑容，然后脚步轻快，开心的走了回去。 
　　周辰回到家，拿出了电脑，现在是2020年，赚钱的机会并不少，他有二十多万的现金，还有几十万的基金，他没有犹豫，直接把基金全部都取了出来，加上现金，一共有五十多万的资金。 
　　现在那隽还不是剧情开始时那样年薪百万，但现在一年各种工资奖金年终奖加起来，也有七八十万，即便是在京城这样的首都城市，也是属于中高收入群体的一员了。 
　　五十多万资金不算多，但对周辰来说，已经一笔不差的启动资金，足够很多操作了。 
　　他在这个世界的主线任务目标是李晓悦，李晓悦那样的性格，周辰就算是想要赚钱，也不可能去搞那种需要大量时间的辛苦创业，以他的能力，五十多万资金，在股市上小赚一笔还是完全没问题的。 
　　国内的股市他完全没想法，他瞄准的是国外的股市，这对他来说，早就已经是熟门熟路。 
　　想要在股市上赚钱，情报是必不可少的，所以他并没有急吼吼的直接进入股市，而是先找新闻看，了解行情，再根据自己超强的数学计算能力进行分析，记录…… 
　　突然，一阵手机铃声打断了忙碌中的周辰。 
　　拿起手机一看，竟然是那伟，也就是他在这个世界的亲哥哥打来的电话。 
　　接通说了几分钟，原来是嫂子沈琳生日要到了，那伟说周末到他家聚一聚，还说沈磊他们也来。 
　　周辰答应了，说周日会过去，然后看了眼手机上的日历，发现今天已经是周五了。

第1559章 人生态度，那伟和沈琳
　　第1559章 人生态度，那伟和沈琳 
　　李晓悦百无聊赖的盯着电脑，眼神略显空洞无神。今天是周六，明天可以休息一天，今晚去哪里玩呢？ 
　　“晓悦，等会下班一起去吃旋转小火锅啊，我知道一家新开的店，刚开业打五折呢，要不要一块去？” 
　　旁边工位上，一个跟李晓悦差不多年纪的女孩，用力一蹬，椅子就滑到了李晓悦旁边。 
　　“旋转小火锅？” 
　　李晓悦先是眼睛一亮，但随即就摇头说：“算了吧，我昨天就是吃的火锅，今天不想吃火锅了，我准备等会下班了，去小吃街逛逛。” 
　　“好吧，那我再问问别人。”同事女孩有些失望的滑着椅子离开。 
　　看到离下班时间已经不远，李晓悦开始收拾自己的东西，明天是周末，可以休息一天，至于前两天，则是她请假休息。 
　　当初之所以选择这个平面设计的公司，就是看中这家公司工作氛围轻松，很少加班，而且容易请假。 
　　虽然工资不高，但这样的工作情况，她偶尔还能接点私活，一个月也能赚个七八千，她也没有大的消费，日常生活完全足够了，最主要的就是人轻松。 
　　她在这个公司已经干了四个多月，好是好，但今年的情况比较特殊，经济环境实在是很差。 
　　可根据她以往的经验，这家小公司效益越来越差，估计是干不长久了，很可能撑不到年底。 
　　不过她一点都不焦虑，工作嘛，没了可以再找，比较可惜的是，不知道之后还能不能找到这么轻松自在的工作了。 
　　刚拿起手机，就看到有微信消息，居然是那隽，她不由得想到了昨晚跟她一起吃火锅的那张面孔。 
　　打开信息一看，原来是那隽给她发信息，问她晚上有没有空，要请她吃饭，并且想请她帮个小忙。 
　　“这么快吗？” 
　　虽然预料到周辰会以这个理由，再次邀请她吃饭，可她也没想到，周辰居然这么快，这才过去一天啊。 
　　心中诧异，但她手上则是快速的打字，说可以，但要等她下班才行，她还有半个多小时下班。 
　　她让周辰发地址给她，周辰则是去接她，让她发地址，并且说接她算是帮忙的报酬。 
　　李晓悦呵呵一笑，随后就把自己的定位发给了周辰。 
　　终于熬到了下班时间，公司里顿时一阵欢呼声，李晓悦也迅速的拿起自己早就已经收拾好的包包，跟同事们道别后，就离开了公司。 
　　因为李晓悦他们的公司不大，没在写字楼办公，而是在门店，门店也不在主干道，所以比较方便停车。 
　　李晓悦刚走出公司，就看到了周辰的车停在不远处，于是快步走了过去。 
　　“上车。” 
　　李晓悦上车后，好奇地问：“你怎么这么早，今天不上班吗？” 
　　周辰发动车子出发，同时回答了李晓悦的问题。 
　　“之前忙了一个多月，天天加班，一天都没休息过，感觉太累了，于是就请了年假，在家休息一个星期。” 
　　“这样啊，我倒是听说过，做互联网这方面工作的人，经常需要加班熬夜，你们公司也这样吗？” 
　　周辰回道：“确实如此，就我们那个公司，一天忙到晚，加班是家常便饭，很多时候干脆就一张行军床睡在公司，码农为什么会显得憔悴，就是这样疯狂加班熬夜熬的。” 
　　“这也太辛苦了吧。” 
　　李晓悦打了个冷颤，这样的工作，给她多少工资，她都不会去干的，太可怕了。 
　　“是啊，很辛苦，这一行几乎就是在用青春和身体在赚钱，很多人最后是赚到了钱，但身体也垮了，我最近就在考虑，这样的工作要不要继续干下去，人生这么美好，别还没来得及享受，就把自己熬成了一身病。” 
　　周辰露出了一副感慨和忧伤的神情。 
　　大多数年轻人聊起这个话题，肯定会觉得赚钱重要，至于生病，那么年轻，哪那么容易生病。 
　　可李晓悦不一样，她的生活态度跟绝大多数人都不同，她更在意身体健康，更在乎自由自在，畅快随心。 
　　所以她把自己代入周辰所说的那种工作环境，不由得劝道：“如果真像你说的那么辛苦，那还真的是需要好好思考，钱是赚不完的，但身体是自己的，反正我觉得，没必要为了赚钱把自己身体搞垮，实在不行就换个工作呗。” 
　　虽然早知道李晓悦的性格，但周辰还是忍不住笑了起来。 
　　“李晓悦，你还挺看得开啊。” 
　　李晓悦笑着说道：“那当然，我就觉得人活着，没必要那么卷，过自己想要的生活，没必要跟别人比，自由开心，身体健康最重要。” 
　　“好心态，看来我还真的有必要跟你学习学习。”周辰赞了一句。 
　　人都是喜欢别人认同自己，李晓悦也不例外，听到周辰的话，她不由得开心的笑了。 
　　“我们这是要去哪？” 
　　“我在三里屯的全鸭季定了位置，你吃不吃烤鸭，若是不吃的话，我就退掉，换成火锅。” 
　　“不用，我都可以的，既然定了位置，那就去吧。” 
　　李晓悦并不是那种特别在意吃的人，无论是饭店，还是路边小吃，她都来者不拒。 
　　京城内的烤鸭店有很多品牌，全鸭季算是还不错的，像周六晚上这种时间，若是不提前定位置，临时去的话，还真不一定能有位置。 
　　“别点那么多，我们就两个人，吃不了那么多，多了就浪费了。” 
　　见周辰上来就是各种点菜，李晓悦赶紧出声阻止，周辰也是十分听话，没有再点。 
　　连续三天的接触，使得两人已经不再陌生，坐在一起吃饭也是一直有话题聊。 
　　“你之前给我发信息，说是有事要我帮忙，是什么事啊？”李晓悦问道。 
　　“是有件事。” 
　　周辰放下筷子，说道：“是这样，我明天要去我哥家，一起给嫂子过生日，虽然是亲哥嫂子，但过生日也不好空手过去，可我这些年一直都是学习工作，不知道给女的买什么样的礼物，而且还是嫂子，买错了多尴尬，所以我想请教一下你，明天我应该送什么礼物？” 
　　“给嫂子的生日礼物啊。” 
　　李晓悦也是放下筷子，双手枕着桌子，面露沉思。 
　　“你嫂子多大？” 
　　“应该是三十七吧。” 
　　“我觉得既然是一家人，送礼物就应该是贵在心意，而不是价值，像鲜礼盒，生活用品，化妆品护肤品之类的都可以。” 
　　“这样啊，那我想想，化妆品不错，可我一个男的，完全不懂这些东西，能不能请你帮我掌掌眼，明天早上陪我一起去挑选一套。” 
　　“明天早上啊。” 
　　李晓悦本来的计划是今天晚上好好的出去玩一玩，明天早上睡到自然醒，但周辰真诚的请她帮忙，她不帮的话也不好。 
　　“行，我明天正好休息，早上可以陪你去挑选。” 
　　“谢谢，你真是帮了我一个大忙，我敬你一杯。” 
　　“就是个小忙而已，不用这么客气。” 
　　两人有说有笑，氛围感很不错，俨然是已经把对方当成了熟悉的朋友。 
　　饭后周辰就将李晓悦送回了家，并且约好了明天早上见面。 
　　翌日一早，周辰就去接上了李晓悦，然后一起去了附近的一家大型商场，这样的大商场都是有化妆品专柜的。 
　　李晓悦虽然对奢侈品和好的化妆品没什么追求，但毕竟是个女人，平时也会关注，昨天晚上又回去恶补了一下，所以带着周辰这个‘门外汉’还是没有问题的。 
　　李晓悦是个讲究性价比的人，既然决定要帮周辰这个忙，自然是非常用心，带着周辰逛了好几家知名品牌，对比了一番，最终才选择了一套性价比不错的化妆品。 
　　价格也是不算很贵，一套总共两千多，毕竟是品牌专柜买的。 
　　“李晓悦，谢谢你啊，帮我解决了这个难题。”周辰由衷的感谢道。 
　　李晓悦大大咧咧的说：“不用谢，小事一桩，你觉得满意我就放心了，对了，你以后叫我晓悦就行了。” 
　　“好的，晓悦，那你以后叫我那，算了，还是叫我全名吧。” 
　　看到周辰的窘样，李晓悦掩嘴轻笑，觉得眼前的这个男人真的是特别有趣。 
　　周辰看了眼时间，随后说道：“一大早就把你叫出来买东西，打扰了你周末的休息，真有点过意不去，晓悦，你中午准备怎么安排，要不跟我一起去我哥家？” 
　　“那怎么能行。” 
　　李晓悦当然拒绝了，她跟周辰才认识三天，现在只能算是朋友，哪能跟他一起去亲哥家。 
　　“你不用管我，我正好在这里好好的转一圈，玩一玩。” 
　　“那不用我送你回去？” 
　　“不用。” 
　　“好吧，晓悦，今天真的是太感谢你了。” 
　　“不用这么客气，我们现在都已经是朋友了，帮朋友忙，那就是义气。” 
　　周辰跟李晓悦在商场里分开，他去那伟家赴宴，李晓悦则是继续留在商场里玩。 
　　那伟家在望京街道的一个小区，是一套两居室，他们当初买这套房的时候很早，房价不是很高，一转眼这么多年过去，房价早就翻了将近两番，所以这套房子他们是真的买的大赚，这套房子也是他们立足京城的最大底气。 
　　那隽在京城待了十年，自然是没少来亲哥家，周辰熟门熟路的来到了那伟家。 
　　“咚咚。” 
　　“谁啊？” 
　　里面传来了小女孩的声音，周辰喊道：“是我，你小叔。” 
　　房门立即被打开，开门的是个六七岁的可爱小姑娘。 
　　“小叔。” 
　　小姑娘直接冲向了周辰，拉住了周辰的手，眼睛就往周辰手里提的东西望去。 
　　“越越。” 
　　那隽揉了揉小姑娘的脑袋，她就是那伟和沈琳的女儿，那卓越，而他们家的老二子轩，则是还没有出现，要再过两年才能出生呢。 
　　“小叔，有没有给我买玩具啊？” 
　　这时，那伟走了过来，听到女儿的话，顿时轻飘飘的训道：“这倒霉孩子，小叔都还没进屋呢，就开始要东西了，没礼貌。” 
　　越越显然是不怕她爸爸，冲着爸爸吐了吐舌头。 
　　“卷卷，来啦，快进来。” 
　　那伟招呼着周辰进来：“你快仨月没来我这了吧，你说你干的这工作，也没个休息天，咱们亲兄弟，几个月才能聚一回。” 
　　周辰说道：“这不趁着年轻想多赚点钱嘛，你年轻的时候不也跟我一样吗。” 
　　“那倒是，哈哈。” 
　　周辰将手里的一个袋子递给了尾随的越越。 
　　“这是给你买的。” 
　　“哇，平板电脑，小叔，我爱死你了。” 
　　越越看到周辰给她买的平板电脑，激动的跳了起来，拉着周辰连续亲了好几下，开心的要命。 
　　那伟看到平板电脑，顿时惊了：“卷卷，你怎么想的，越越刚上一年级，你给她买平板电脑，这不纯耽误学习嘛。” 
　　厨房做饭的沈琳这时也走了过来，看到平板电脑，也是急忙说道：“卷卷，你怎么给越越买这么贵重的东西，她现在根本用不着，你赶紧拿回去退了。” 
　　“不要。”越越抱着平板电脑，一脸的不情愿。 
　　现在的小孩子都早熟的很，手机，平板，玩的都很溜，能拥有一个属于自己的平板，简直不要太幸福哦。 
　　周辰笑着拍了拍她，然后说道：“哥，嫂子，你们太敏感了，电子产品确实可能影响小孩子学习，但也并非绝对，现在平板对小孩子学习也是有帮助的，很多学习资料都需要上网查，而且有了平板也可以学习很多东西，比如数字游戏，语言学习，将来学英语也用得上。” 
　　那伟道：“就她，还用平板学习，我第一个不信，玩游戏还差不多。” 
　　沈琳也是说道：“是啊，这孩子皮得很，有了平板，哪还能好好学习。” 
　　周辰道：“现在讲究以寓教于乐的方式提升孩子的学习能力，适当放松玩玩游戏也是可以的，只要你们限制时间，定好规矩，我相信越越会听话的，是不是啊，越越。” 
　　越越连忙点头：“是，是，我一定听话，爸爸妈妈让我玩，我再玩。” 
　　“平板我都已经拆了，就算想退也退不了了。” 
　　“你啊你。” 
　　那伟指着周辰，也就没再说退回去的话，又看到周辰手里还有东西。 
　　“这又是什么？” 
　　“这不是嫂子生日嘛，我特意请人帮我选了一套化妆品，嫂子，你看行不行，不行的话我再去换。” 
　　“哎呀，卷卷，不是我说你，喊你是来聚一下的，你又是给越越买平板，又是给你嫂子买化妆品的，是不是钱多烧得慌，是的话，给你哥我支援点，我缺钱的很。” 
　　那伟十分不满弟弟来一趟就这么破费，沈琳也同样如此，十分的不好意思，平板加化妆品，加起来可不少钱。 
　　周辰可不管他，直接把化妆品递给了沈琳：“嫂子，这是给你的，你别管我哥，今天特殊，下次我就空手来了。” 
　　都已经买了带来了，那伟和沈琳劝不了，最后只能是收下了，至于越越，已经带着她的新平板跑回房间去了。 
　　“卷卷，你先跟你哥坐着聊会天，菜已经差不多了，等沈磊他们来了，我们就可以开饭了。” 
　　“好的，嫂子，不着急，你忙你的。” 
　　那伟拉着周辰来到旁边的沙发坐下。 
　　“今天这个精气神不错啊，看着比前几次有精神多了，最近是不是谈恋爱了？”

第1560章 野人沈磊，嫌贫爱富谢美蓝
　　第1560章 野人沈磊，嫌贫爱富谢美蓝 
　　那伟其实就是随口一说，可他却不知道，他这随便一说，就猜对了一半。谈恋爱还算不上，但正在接触发展，不过周辰觉得，这也就是时间问题。 
　　只是事情没成之前，他也不会夸口说出来。 
　　“你看我们那个公司，全是码农大老爷们，一天到晚加班，休息都没有，上哪接触到女的，哪有时间谈恋爱啊。” 
　　“倒也是，你说说你，三十的人了，一天到晚也不知道找个对象，整天就知道上班，为这事，咱妈总是给我打电话，让我劝劝你，趁着年轻好找，以后岁数大了，只能挑别人剩下来的。” 
　　那伟是公司干营销的，又经常混迹于酒桌活动，所以是个能说会道之人，絮叨起来也是一串一串的。 
　　就这个话题，周辰跟那伟聊了起来。 
　　“哥，你这话我就不赞同了，什么叫只能挑别人剩下来的，在这个社会，只要你有钱，找十八岁的都没问题，为什么要挑别人剩下来的？” 
　　“哎哟，卷卷，几个月没见，你小子心野了啊，居然还想找十八的，可以啊。”那伟一脸调侃。 
　　“士别三日，当刮目相待。” 
　　“说你胖，你还喘上了，还十八的，你能找到二十八的就不错了，一天到晚就知道规划，五年规划，十年规划的，规划到了三十，连个女朋友都没有。” 
　　两人说说笑笑，时间一会儿就过去了，十一点半的时候，沈磊和谢美蓝终于来了。 
　　“沈磊，美蓝，你们来啦，美蓝，今天气色不错啊，快过来坐。” 
　　沈琳一见弟弟弟媳来了，非常热情的迎了上来，对着弟媳谢美蓝一阵关心的问候。 
　　“美蓝，最近挺好的吧，沈磊要是欺负你，就跟我说，我帮你教训他。” 
　　“姐，我们好着呢。”沈磊笑呵呵的说道。 
　　谢美蓝也是礼貌的笑道：“姐，沈磊他没欺负我。” 
　　“没有就好，这孩子别的不怎样，但是这脾气确实好，打小就听话。” 
　　沈琳逮着机会就夸起了自己弟弟，谢美蓝只能笑着点头称是。 
　　“姐夫。” 
　　沈磊叫了一声那伟，然后看向了周辰：“那隽，你可是个大忙人，我们许久没见了吧。” 
　　“是啊，半年多了。” 
　　沈磊和原身其实算不上多熟悉，一个是那伟的弟弟，一个是沈琳的弟弟，若不是有那伟和沈琳，他们根本不会有任何的交集。 
　　虽然都在沈琳创建的微信群里，但平时几乎是没有多少交流。 
　　两人一个是舒适懒散，自我满足的公务员，一个是卷天卷地卷自己的卷王，就算坐在一块，他们也没有多少共同话题。 
　　这时，躲在房间研究平板的越越跑了出来。 
　　“舅舅，舅妈。” 
　　“哎，越越，长高了啊，也漂亮了。” 
　　越越是个小孩子，有了好东西，就特别喜欢跟人炫耀，于是她举起周辰给她买的平板。 
　　“舅舅，舅妈，你们看，这是小叔给我买的平板，比爸爸妈妈他们的那个都好。” 
　　“是吗，舅舅看看，还真是最新款的呀。” 
　　沈磊没心没肺的看了看，然后跟越越一起玩了起来，倒是坐在一旁的谢美蓝稍显尴尬。 
　　那隽给越越买了平板电脑，他们两人就只是提了点水果过来，沈磊没心没肺，察觉不到有什么不妥，可她是个好面子要强的人，就算没人说什么，但她心里还是觉得别扭。 
　　她跟沈磊的恋爱很美好，从大学就开始了恋爱，毕业后没多久就结了婚，她也靠着沈磊的关系，将户口迁到了京城，成为了很多人梦寐以求的京城户口。 
　　当初的她，觉得很幸福，觉得未来可期，前途一片光明。 
　　可随着她进入了金融公司工作，几年下来，她的心态逐渐发生了变化，对于金钱物质的渴望越来越甚。 
　　像她所在的公司，平时接触的都是跟金钱有关的生意投资，几百万，几千万，乃至几个亿，公司里那些没她漂亮，没她年轻的女的，个个穿金戴银，开豪车住大房子。 
　　长此以往，心态怎么可能不起变化。 
　　慢慢的，以往在她眼里处处都好的丈夫，渐渐就变得到处都是毛病。 
　　虽然现在还没到剧情开始，但其实她已经渐渐的开始不满意自己现在的生活了，只不过两人毕竟相爱多年，感情尤在，再加上没有外在因素引爆，所以两人现在相处的还行。 
　　过了一会，沈磊跑去厨房帮沈琳端菜做饭，谢美蓝见此，也是过去帮忙。 
　　“好了，可以吃饭了，大家快点上桌吧。” 
　　“好的，来了，卷卷，沈磊，准备吃饭，越越，别玩了，先吃饭。” 
　　几人先后在饭桌旁坐下，沈琳笑着说道：“今天人都齐了，老公，拿两瓶红酒。” 
　　“好勒。” 
　　那伟站起来，从后面的酒柜上拿了两瓶红酒下来。 
　　“这可是我们珍藏的好酒，平时都舍不得喝，就等着大家聚在一起的时候喝，来，今天不用客气，不醉不归。” 
　　他又对周辰说道：“虽然你是开车来的，但也要喝，回去的时候叫代驾。” 
　　周辰欣然答应。 
　　“没问题。” 
　　几人都是亲戚，说起话来比较随便，没太多顾忌，尤其是那伟和沈琳在，桌上的气氛就差不了。 
　　沈琳关心的问起沈磊和谢美蓝的工作和生活，谢美蓝甚少说话，沈磊则是有问必答，一一的回答沈琳的问题，可以看得出，两姐弟的感情还是非常深厚的。 
　　说着说着，又聊到了周辰的身上。 
　　沈琳笑着对周辰说道：“那隽，你明年也三十了吧，不能总忙着工作，是时候找对象了。” 
　　那伟哈哈笑道：“老婆，我们俩真的是心有灵犀，刚刚我还跟他说起这个话题呢，你晓得他怎么跟我说的吗，他说男人只要有钱，就算是找十八岁的都没问题，这小子，几天没见，居然也油嘴滑舌起来了。” 
　　“啊，是吗，卷卷那是开玩笑呢。”沈琳乐呵呵的笑道。 
　　沈磊则是对周辰竖起了大拇指：“那隽，可以啊，眼光都开始瞄准大学生了啊。” 
　　周辰只是笑笑，都是自家亲戚，这些话题就不方便聊了。 
　　“女朋友嘛，其实也没那么难，下次再来这，我就带个女朋友过来。” 
　　“哦哟，哦哟。” 
　　那伟发出了怪叫，一脸不信：“你这个牛吹的有点大了，你以为找女朋友是买东西啊，想带回来就带回来。” 
　　沈琳白了那伟一眼，随即说道：“怎么不行啊，人卷卷工作好，工资高，又刚在京城买了房子，真想找女朋友的话，好找得很，只是卷卷眼光高，一般的看不上而已。” 
　　“听听，哥，你听听嫂子怎么说话的，亏你还是公司副总呢，说话这么没情商。” 
　　“哎哟喂，你小子还教训起我来了，你也说了，我好歹也是公司副总，你一个小小的码农，怎么跟我说话呢。” 
　　那伟调整了一下自己的坐姿，拿起了架势，一副我是霸道总裁的得意样。 
　　周辰一脸不屑：“快拉倒吧，就你们那医美公司，就你们那老板，真不是我说，一点都不靠谱，早晚得凉。” 
　　“嘿，嘿，怎么说话呢？” 
　　那伟不满意了：“我们公司怎么了，这么让你瞧不上，是，我们公司虽然不如你所在的上市公司，但我们也是从小到大，一步一步做起来的，要不了两年也会融资上市，到时候我作为公司元老，那期权也是手到擒来，将来也可能是公司股东，懂吗？” 
　　周辰当然清楚那伟所在的每一天公司最后的结局是什么。 
　　“哥，真别怪我打击你，你们那公司走的是家族企业模式，可问题是，这个家族不稳啊，王睿智带着他这边的亲戚，现在他老婆又把娘家人安排到了公司，一个家族企业，还没怎样发展壮大，就已经内部不稳，争权夺利了，这样的家族公司能长久得了？” 
　　那伟一脸惊讶：“你怎么知道我们公司的事？” 
　　“你跟我说过几次，我再查一查，分析分析，哪还有什么秘密可言，就照你们公司那样折腾，公司早晚完蛋，还期权，还股东，就怕竹篮打水一场空。” 
　　听到周辰说他公司不好，那伟不太高兴，扫兴的摆手。 
　　“你就一敲代码的技术员，你懂什么公司运营，公司构架的，你什么也不懂，就在这里指点江山，我们公司规模不小，有自己的工厂，在这种经济萧条的环境下，年收益都能过千万，公司发展蒸蒸日上，前途一片光明，你啥也不懂。” 
　　“是，我不懂，那我们就等着看，看到最后是你说的对，还是我说的对。” 
　　见两兄弟为这种没边际的事争执起来，沈琳赶紧出来打圆场。 
　　“干嘛呢，今天是我生日，你们来给我过生日的，怎么尽聊起工作来了，老公，吃菜。” 
　　那伟和周辰当然没生气，那伟只是不满意自家弟弟说他公司不行，毕竟他跟着王睿智十几年，对公司是有感情的。 
　　而周辰之所以说这些，其实也是故意给那伟打个预防针。 
　　只是那伟很明显还是剧里表现出来的那样意气用事，义字为先，觉得跟着王睿智就会一直好下去。 
　　沈磊和谢美蓝默默的吃着菜，没有一点插嘴的意思。 
　　这个话题就这么揭过，周辰没再说，那伟也没再说，仿佛没事人一样，继续喝酒吃菜。 
　　沈琳关心的问起了沈磊的工作情况，沈磊简单的说了几句，说他们那个档案室的工作，也没什么烦心事，工作很简单，也没有什么加班之类的，绝大多数时候都是到点上班，到点下班，比闹铃还准时。 
　　随后她又问起了沈磊和谢美蓝孩子的事，沈磊倒是一脸无所谓，表示看缘分，而谢美蓝的脸色则有些不太好了。 
　　她才二十多，还没到三十岁，正是工作的黄金时期，再加上他们现在租住在偏僻的三十平的小房子里，她根本就没想过孩子的事，只是婆婆每次打电话都问，沈琳见了面也会说，让她不胜其烦，根本都不想搭理了。 
　　快要结束的时候，周辰又说起了一件事。 
　　“我们公司前段时间发生了一件事，有一个公司的管理人员，居然把自己的身份证借给了他的好兄弟，谁知道他那个兄弟竟然利用他的身份证，以他为法人，注册了个公司，还是跟我们公司同类型的小公司，后来那人公司黄了，欠了一屁股债，最后债主找到了我们公司的那个高管，还在公司闹出了很大的动静。” 
　　“你们猜最后怎样了，那个高管完了，被公司起诉，要面临巨额赔偿，又被人追债，赚了一辈子的钱，差不多全赔了，最关键的是，名声也毁了，在这一行再也混不下去了。” 
　　沈琳闻言，一脸吃惊：“真的假的，身份证也敢随便乱借的吗？还有自己做法人开的公司，难道自己还能不知情？” 
　　周辰道：“就是太相信好兄弟了呗，社会上的那些好兄弟，真不一定靠得住，所以啊，防人之心不可无。” 
　　“对，那隽说的对，防人之心不可无。” 
　　沈磊赞同的说：“尤其是身份证这种重要物件，真的不能随便借给别人，否则别人用你身份证做坏事，最后都要算到你头上，只要发现身份证丢了，就要第一时间去挂失。” 
　　周辰说这些的时候，一直都在盯着那伟，却发现那伟并没有什么异常表情，心中顿时有数，王睿智借那伟身份证的事应该还没有发生。 
　　有了今日他的故意提及，相信只要那伟不蠢，未来借身份证注册公司的事应该就不会发生了。 
　　吃过饭后，周辰在这里又玩了一会，在谢美蓝和沈磊提出要回去后，他也是跟着一起离开。 
　　“代驾，先叫代驾，代驾来了你再下去。” 
　　“行，知道了，我现在就叫代驾。” 
　　等代驾来了，周辰下楼的时候，那伟又拉住了他。 
　　“女朋友的事要上点心啊，别怪我多嘴，这真是咱妈交代的，你这一天到晚加班，妈都没法给你打视频电话，每次都找我，让我嘱咐你，你上点心，别让妈着急上火。” 
　　“知道了，我保证，下次我们再见面，肯定把女朋友领着，让你开开眼。” 
　　“还让我开开眼，咋的，你还能领个天仙回来？还给我开眼，你别逗我笑。” 
　　那伟被周辰的语气给逗乐了，“看看你嫂子，妥妥的贤妻良母，你找的女朋友能有你嫂子一半贤惠，就算烧高香了。” 
　　“是，是，嫂子最贤惠，人家工作都辞了，给你在家做贤妻良母，牺牲巨大，你还嘚瑟起来了。” 
　　“走了，别送了。” 
　　“走吧，走吧，我记着你的话了，下次带女朋友来啊。” 
　　“知道了，喝多了吧，废话真多。”

第1561章 约会，关系突飞猛进
　　第1561章 约会，关系突飞猛进来到这个世界已经四天，凡人歌这部电视剧里的几个主角都已经见到了，人设倒是跟剧里差不多。 
　　三个支线任务都还没有到去完成的时候，所以现在周辰最重要的还是以主线任务为主，也就是以李晓悦为主。 
　　晚上继续研究美股，作为国外最大的股票市场，想要从外股赚钱，美股是最好的选择之一。 
　　这个世界跟现实世界，以及其他影视世界的同步时间，发展还是略有不同，属于是那种大势不变，小势略改。 
　　把自己投入到国外账户炒股，这对周辰来说并不是一件难事，不过现在他还在研究时期，还没开始入场，将来准备入场的时候，他准备去香江开户，这样也能方便操作。 
　　一晚很快过去，转眼就到了周一，他的上司鲁总又给他发了信息，问他什么时候能来上班，周辰直接把医院报告单和医生开的建议休假单拍给他，然后鲁总就不说话了，让周辰好好休息。 
　　其实周辰也知道，他这个情况一旦时间长了，公司肯定会对他有想法。 
　　现在这个社会，最不缺的就是技术码农，别说国内名牌大学的大学生，很多国外名牌大学的学生也都回国找工作，竞争还是非常激烈的。 
　　尤其是像这种没什么人情味的公司，长时间不在岗，有的是人能顶替你的位置。 
　　不过周辰可不管那么多，他本来就没准备继续干下去，现在他就是准备慢慢来，最起码得到足够的补偿再离开。 
　　懒得去想那破公司的事，他继续忙着自己的事，看新闻，查资料，算数据，分析记录…… 
　　精神属性提升上来后，他的动脑能力直线提升，各方面都得到了加强，结合起来，也就相当于智商得到了提升。 
　　到了下傍晚的时候，周辰又给李晓悦发了信息，说晚上想要出去逛逛，但去哪里玩，一点思绪都没有，所以想要请教请教。 
　　说是请教，可聊着聊着，就又邀请李晓悦做个向导，带他去玩一玩，吃一吃小吃等等。 
　　李晓悦发来了一连串的问号，可最终还是答应了周辰，让周辰在她下班后去接她，她带他出去吃小吃，逛好玩的地方。 
　　周辰自然准时到达，然后带上李晓悦，在李晓悦的指引下，来到了一个美食街，这里有着各式各样的小吃食物，人声鼎沸，非常的热闹。 
　　李晓悦显然是经常来这里，如鱼得水般的带着周辰穿梭在各个摊位，周辰也没有什么高冷偶像包袱，李晓悦吃什么，他就吃什么，李晓悦喝什么，他就喝什么，李晓悦要付钱，他也没有抢着结账，互有付钱。 
　　在人群之中，李晓悦的灵动身姿如同一只闪亮的蝴蝶，轻盈灵敏，有时候怕周辰跟不上，还特意的靠近周辰。 
　　吃到好吃的食物，看到有趣的事，她都会发出爽朗的笑声，笑声如同清脆的银铃，灵动而活泼，让周辰感受到了她那无限的活力和热情。 
　　“太累了，吃的太撑了。” 
　　李晓悦扶着车身，一脸疲惫，但眼神却是十分满足。 
　　她带着周辰，一边吃一边玩，一边逛一边买，一转眼就是两个多小时过去。 
　　她看着旁边一副无事人模样的周辰，忍不住问道：“你不是整天面对电脑吗？怎么逛了这么久，一点都看不出累？” 
　　周辰笑道：“我虽然是整日对着电脑，但也是有健身的，若是身体不行的话，怎么能整日加班熬夜。” 
　　“好像也是哦。”李晓悦露出了傻笑。 
　　手机震动了几下，她拿出来看了几眼，又看了眼时间，已经九点了。 
　　“你明天不上班吧。” 
　　“是啊，怎么了？” 
　　“我有个朋友喊我去玩剧本杀，你要不要一起？对了，你会玩剧本杀吗？” 
　　“我知道剧本杀，跟狼人杀有些类似，但没玩过。” 
　　周辰当然知道剧本杀，可他以前对这类游戏根本不感兴趣，总感觉有点傻，也没什么乐趣，还不如打一局游戏有趣呢。 
　　李晓悦兴致勃勃的说：“剧本杀很好玩的，我那个朋友她找到了一个好本子，约我一起去玩，我们一起去吧。” 
　　看着李晓悦一脸期待的表情，周辰还能说什么，当然是同意了。 
　　“好啊，不过我没玩过，到时候你得教教我。” 
　　“没问题，我教你技巧，那还等什么，出发吧。” 
　　有的玩了，她也不觉得累，不觉得撑了。 
　　周辰突然问：“这个剧本杀能玩多长时间？” 
　　“我朋友说这次的剧本很硬核，四五个小时应该是要的，怎么，你明天有事吗？” 
　　“我倒是没事，可你明天不是还要上班吗？” 
　　李晓悦见周辰原来是在担心这个，顿时一脸无所谓的说：“没关系，差不多两三点结束，我还能睡几个小时，我们那个公司很轻松的，上班的时候我可以偷偷的摸鱼，中午的时候也能睡一会。” 
　　“好吧。” 
　　周辰开车载着李晓悦来到了她朋友说的那家剧本杀门店。 
　　“妙颖。” 
　　“晓悦。” 
　　两个女孩子一见面，顿时就开心欢呼的抱在了一起，但很快，刘妙颖就被跟着李晓悦一起来的周辰给吸引了。 
　　“什么情况啊，晓悦，这位大帅哥是谁啊？” 
　　李晓悦也没不好意思，大大方方的介绍：“这位是我刚认识的朋友，那隽。” 
　　“这位是我认识了好多年的好朋友，刘妙颖。” 
　　周辰微笑的冲着刘妙颖打了个招呼，刘妙颖笑呵呵的回应：“帅哥，你好啊，我还是第一次见晓悦带男性朋友出来玩呢。” 
　　李晓悦急忙插嘴道：“说这些干嘛，你不是说本子，人员和场景已经准备好了吗，还是赶紧开始吧。” 
　　刘妙颖意味深长的冲着李晓悦笑了笑，然后也不再多说，笑呵呵的带头走进了剧本杀的店面。 
　　周辰跟着她们一起进去，来到了一个特定的场景，场景布置的还不错，大家还要换上不同的服装，然后才开始游戏。 
　　一共是七个人，剧本杀的过程就是寻找真凶，需要选择人物，阅读剧本，搜集线索等等，然后找到最后隐藏的真凶。 
　　看了剧本后，周辰嘴角扯了扯，这剧本也能叫硬核？ 
　　他只看了一部分，就已经猜到了结果，但为了配合李晓悦他们一起玩，他只能顺着他们，慢慢的玩下去。 
　　这一玩，就是将近五个小时，结束后他的第一感觉就是。 
　　我艹，浪费了五个小时。 
　　若不是他足够耐心，是真的坚持不到这么长时间。 
　　不过李晓悦他们几个倒是玩的特别开心和过瘾，只能说，人与人的开心，很多时候是无法共通的。 
　　结束后，周辰将李晓悦送回了家，然后也是回家倒床就睡，被折磨了几个小时，他是真的困了。 
　　翌日，周辰没有再找李晓悦，而是隔了一天再次找她。 
　　这一次找的理由则是，前天晚上光顾着吃喝了，还没来得及去玩好玩的，今天想要邀请李晓悦一起去广场或者其他地方玩。 
　　连续几天下来，李晓悦对周辰已经放下了戒心，收到周辰的邀请，她很快就回了信息，说今晚带周辰去玩别的。 
　　于是，周辰惯例去接李晓悦下班，李晓悦可能自己都没有发觉，她上车的动作也是越来越熟练，越来越自然了。 
　　周辰先问道：“先去吃饭？你想吃什么？” 
　　李晓悦想了一下：“串串香怎么样，你吃不吃？” 
　　“可以啊。” 
　　“那你能吃辣吗？串串香辣的吃起来有感觉。” 
　　“我倒是无所谓，酸甜苦辣，除了太甜的我扛不住，其他的口味我都没问题，倒是你，吃辣的不怕长痘吗？” 
　　“我天生丽质，不怕长痘，嘻嘻，那就没问题了，就去吃串串香，辣锅，我给你指路。” 
　　李晓悦发现自己跟周辰还是有很多契合的，最起码吃的方面都能吃到一块，玩也能玩到一块，这种感觉非常好。 
　　李晓悦说的很厉害，但实际上她吃辣并没有她说的那么厉害，吃的时候斯哈斯哈的，冰饮料甩开了喝，吃的是满头大汗，一点都不在意自己的形象。 
　　“嘶，哈，嘶，哈，那隽，还是你厉害，你是真能吃辣。” 
　　李晓悦竖起了大拇指，她都被辣的满头大汗了，但周辰就只是嘴唇红了点，淌汗估计都是热的。 
　　“还行，主要我吃过很多种类的辣，也可能是我这人天生扛辣吧。” 
　　“厉害，厉害，我是服了。” 
　　吃完串串香，李晓悦就带着周辰去了一个大商场，不过并没有进商场，而是在商场附近的地摊逛了起来。 
　　晚上的商场广场周围都是比较热闹的，很多摆地摊的人，有卖吃的，卖喝的，玩游戏的，套圈的，打气球的…… 
　　“那边居然有摆摊卖汉服的，那隽，我们去看看吧。” 
　　看到有卖汉服的，李晓悦眼睛变得贼亮，兴冲冲的拉着周辰就跑了过去，然后兴匆匆的看了起来，并且看到喜欢的，还对着自己比了比。 
　　看了能有十分钟，李晓悦才离开。 
　　“你很喜欢汉服？”周辰问道。 
　　李晓悦双眼放光的说：“是啊，特别喜欢，我觉得我们国家的汉服比其他国家的那些传统服饰好看多了，我以前上大学的时候就加入过汉服社，现在也偶尔会跟朋友们一起约好了穿汉服去玩去拍照，特别有意思。” 
　　“那挺好，能找到自己喜欢的，并且去做，很幸福。” 
　　“是吧，我也是这么觉得的，咦，这边有套圈，我们去玩套圈。” 
　　李晓悦又带着周辰来到了玩套圈的小摊前，二十块钱十个圈，她立马扫码付了，到手十个圈。 
　　“那隽，一起玩。” 
　　周辰笑着说道：“给我一个就行了，你先玩。” 
　　李晓悦给了周辰两个，然后她就找好目标，开始扔套圈。 
　　每扔一个圈，没有套中，她都会十分可惜的叹了口气，八个套圈很快全扔完了，结果一个都没中。 
　　“哎呀，运气怎么这么背，一个都没中。” 
　　“那隽，你扔吧。” 
　　周辰站在线前，对李晓悦问：“你看中哪个，告诉我，我帮你。” 
　　李晓悦翻了个白眼：“说的好像我说了你就能套中似的，我扔了八次，一次没中，你就两个圈，难道还能中？” 
　　虽然嘴上这么说，但她还是指着比较靠后排的一个。 
　　“那个大熊猫玩偶看到了吗？” 
　　“行，看我的。” 
　　周辰看到了那个大熊猫玩偶，比划了两下，‘嗖’的一下扔出了套圈。 
　　李晓悦根本没当回事，可当她看到周辰丢出的套圈稳稳的套中了那个大熊猫玩偶，整个人都愣住了。 
　　下一刻，她发出了尖锐刺耳的尖叫。 
　　“啊，啊，中了，中了，那隽，你中了，你也太厉害了吧，真的中了。” 
　　李晓悦激动的双手抓住周辰的胳膊，还使劲的蹦起来挑了好几下，来宣泄心中的激动和兴奋，像个活泼的小兔子。 
　　老板没说什么，将那个熊猫玩偶拿了过来，李晓悦顿时接过，玩偶也就三十公分大小，但她越看越开心。 
　　周辰晃了晃手中最后一个套圈：“还有一个，你看看还喜欢什么？” 
　　李晓悦见识过周辰的厉害，顿时开始在眼前的奖品群里扫视起来，很快就选中了一个。 
　　“我要那个小青蛙，就是我们小时候玩的那种，一扭开关就蹦蹦跳跳的那个绿皮青蛙。” 
　　周辰稍显意外，他本以为李晓悦会选后面那些更好的奖品，没想到最后只是选了一个绿皮青蛙。 
　　“没问题，看我表演。” 
　　再次比划了几下，然后扔出套圈，不出意外，在地上弹了一下，但还是稳稳的套中了绿皮青蛙。 
　　“哇，哇，又中了，那隽，你太厉害了。” 
　　李晓悦又是一阵激动的抓住周辰的胳膊，这一次周辰顺势的将她抱在了怀里。 
　　就在被周辰抱在怀里的一瞬间，李晓悦的身体一下子就僵硬了，兴奋激动的表情也是凝固在脸上，就这么懵懵的被周辰抱着，竟没反应过来要挣脱。 
　　直到。 
　　“喂，这个绿皮青蛙，你们还要不要啊？” 
　　小摊老板的声音惊醒了李晓悦，她顿时面色通红的挣脱了周辰的怀抱，转头面向老板。 
　　“要，当然要了。” 
　　(本章完)

第1562章 牵手手，贴脸脸，亲嘴嘴
　　第1562章 牵手手，贴脸脸，亲嘴嘴李晓悦接过了绿皮青蛙，刚刚让她十分感兴趣的绿皮青蛙，此时此刻已经没有了任何的吸引力。 
　　她现在脑子里只剩下了刚刚周辰抱住她的画面，突然，慌乱，羞涩，但奇怪的是，偏偏就没有生气和不满，以至于她现在都还有些精神恍惚。 
　　“这青蛙跟我们小时候玩的倒是一模一样啊。” 
　　看到周辰把头伸过来，李晓悦没忍住翻了个白眼，她在这里想着刚刚的事，可这人倒好，像是什么都没发生似的。 
　　自从父母意外出事后，她大学几年，加上毕业后的这几年，人生观和价值观都发生了巨大的变化，前期沉浸于悲伤痛苦之中，后面走出来了，则是追求活个痛快，想吃就吃，想玩就玩，活在当下。 
　　所以在这期间，她根本就没心思，也没想过要谈什么恋爱，过程中也有不少男生追求过她，可她一直没什么感觉，反而觉得自己一个人自在潇洒就挺好，所以一直单身。 
　　但前几日周辰的出现，像是在她的生活中丢了一颗炸弹，让她的生活掀起了波澜。 
　　她当然对屡献殷勤的周辰有好感，否则也不可能连续几天跟他一起出来吃喝玩乐，还想着帮他挑礼物。 
　　只是有好感归有好感，她也没想过要发展这么快，刚刚那只是轻轻的一抱，却让她觉得他们的关系发生了微妙的变化。 
　　但李晓悦就是乐观开朗，心性豁达，一阵恍惚后，很快就又恢复了过来。 
　　“虽然它是你套中的，但是我买的圈，所以它归我，不给你玩。” 
　　说着，她就将绿皮青蛙放进了自己的包里，然后脸上露出了得意的笑容，往前走去。 
　　周辰乐呵呵的笑了笑，快步追了上去，然后并排跟李晓悦走在一起，走路时双手摆动着，靠近李晓悦，右手敏捷的抓住了李晓悦的左手。 
　　李小月脸色微红，并没有说话，只是挣脱了周辰的手，可下一刻，周辰又抓住了，她挣扎了几下都没挣脱，然后就默不作声的任由周辰握着走路。 
　　她的这个反应让周辰十分高兴，紧紧的握住她的手不放开，两人也是越走越近，身影紧密结合在一起。 
　　李晓悦指着前面的一个小摊：“那边有打气球枪的，我们去玩一玩。” 
　　说完，就拉着周辰走了过去，问了老板多少钱后，就用手机付了钱。 
　　她转头对着周辰嫣然一笑：“我们比一比，一人打一局，看谁厉害，谁输了等会请客买东西吃。” 
　　周辰笑着说道：“要不换了个筹码，你赢了，我亲你一下，我赢了，你亲我一下。” 
　　李晓悦翻了个大白眼：“天已经黑了，做不了白日梦了。” 
　　然后她就拿起了气球枪，瞄准，开始射击。 
　　让周辰意外的是，她的水平竟然还不错，能够连续命中，最后结束了，命中率居然达到了八成多。 
　　李晓悦扬起头，她的脖子纤细而柔美，雪白如天鹅，表情更是充满了的得意和炫耀。 
　　“到你了。” 
　　周辰接过枪，老板已经重新摆放好气球。 
　　表演时刻到了，周辰用他那堪比奥斯卡影帝的演技，表演了一场惊心动魄的，落败。 
　　“耶，我赢了，我赢了。” 
　　李晓悦开心的像个三岁的孩子，她十分得意的伸手拍了拍周辰的肩膀，露出一副高人风范。 
　　“见识到我的厉害了吧，套圈我不如你，但是打枪，你不如我。” 
　　周辰似笑非笑的问：“打枪，我不如你？你确定？” 
　　“当然……” 
　　李晓悦刚要说，可看到周辰的坏笑，顿时脸色一红，大声道：“是打气球，打气球，噫，之前没发觉，看来这才是你的真面目，恶心，你输了，要请我吃好吃的。” 
　　“要不还是换成，我亲你一下？” 
　　“不行，不许耍赖。” 
　　打气球枪的老板，奖励了他们两个小玩具，李晓悦开心的收入囊中，继续前行。 
　　周辰再度牵起她的手，李晓悦这次完全没有挣扎，任由周辰牵着，并且反握住周辰的手，脸上洋溢着欢快的笑容。 
　　两人手牵着手，在商场周围的一圈小地摊玩玩逛逛，他们也是越走越亲密，一直都牵着手，开心的时候还互相挽胳膊。 
　　可以说，今天晚上，他们的关系得到了实质性的进展，虽然都没明说，但实际上都已经默认了对方作为恋爱对象。 
　　一转眼就到了九点多，但大城市的夜生活丰富多彩，即便是白天再辛苦再累，晚上出来玩的人也是数不胜数，哪怕是这个点了，路上的行人，出来玩的游人，也依旧是一浪接着一浪。 
　　对于乡下农村来说，七点之后就已经看不到几家灯火，可对于大城市里的人来说，七点可能都还没下班，还没放学，更谈不上夜生活开始。 
　　现在九点多，对于很多人来说，可能是夜生活刚刚开始。 
　　“那边人挺多啊，我们去看看。” 
　　来到了一处人多的地方，李晓悦以为有热闹看，于是拉着周辰跑了过去。 
　　等过去后才发现，这里居然是一处刮刮乐贩卖机，人多是因为大家都在玩刮刮乐。 
　　李晓悦看了也没有失望，反而是兴致勃勃的说：“刮刮乐唉，我还从来没有玩过，那隽，我们买几张呗，试试运气。” 
　　周辰笑着说道：“可以啊，我感觉我今天肯定是运气爆棚，因为我手里有它。” 
　　他抬起手，露出了自己握住的李晓悦的那只白嫩的手，惹得李晓悦娇嗔的瞪了他一眼。 
　　“我觉得我今天才运气好呢，刚刚我套圈没中，这次我肯定能中。” 
　　两人就在旁边等了一小会儿，等一台机器空了之后，他们才过去。 
　　机器上有价格不等的刮刮乐，十块的，二十的，三十的，五十的。 
　　“就买十块的，我们就是玩一玩，别买贵的。” 
　　李晓悦见周辰准备买，立即提醒他一声，她想玩，只是图个热闹有趣，可没想过要靠这种性质的东西中大奖，赚大钱。 
　　周辰选中了十块的。 
　　“好，那就选十块的，嗯，买个十张，我们一人五张刮着玩。” 
　　扫码付钱前，周辰直接发动了自己几乎没怎么用过的技能：十赌九输。 
　　十赌九输：宿主开启此技能后，参与任何关于赌博形式的活动，必定会连输九把，最后一次也必定会胜利。 
　　刮刮乐就相当于是彩票，彩票那毫无疑问就是属于赌博性质的活动，这个技能百分之百适用。 
　　李晓悦本来只想买个两张玩玩，但见周辰买了十张，倒也没说什么，左右不过是一百块钱，就当是买个开心。 
　　开心和一百块哪个重要，在她这里，显然是开心更重要。 
　　周辰取出十张刮刮乐，分出五张给李晓悦，还特意把最后出来的那一张给了李晓悦，连输九把，这第十张是必中的。 
　　他就是特意要把开心喜悦送给李晓悦。 
　　旁边人不少，李晓悦也没挤过去，她包里正好有之前剩下的硬币，取了出来。 
　　“那隽，你先，你先刮。” 
　　“好。” 
　　第一张，没有，周辰心知肚明，不为所动，李晓悦也没在意。 
　　第二张，还是没中，李晓悦叹了口气； 
　　第三张依旧没有，李晓悦又是叹了口气。 
　　第四张，第五张，依然没中，李晓悦顿时容光焕发，目光睥睨。 
　　“我就说了吧，你的运气在套圈那里用光了，五张一个都没中，也太衰了吧，看我李总的，保证中个大的。” 
　　说完，她就开始刮奖，第一张没中，她面容淡定，第二张没中，睥睨的目光没了，第三张还没中，人有点懵。 
　　第四张还是没有，气得她直接红温了。 
　　“这什么破东西，还能连着九张，一次都没中的？哪怕十块都没中，这不纯纯骗钱吗？” 
　　其实没中她也没怎么，可问题是，连续九张，一张都没中，连最低的十块钱都没中，这也太搞人心态了吧。 
　　周辰拍了拍她的手，安慰道：“没事，没事，这不还有一张呢，说不定这一张肯定能中个大奖。” 
　　但李晓悦显然已经没那个心气了，随意的刮了起来，连找一样的数字都漫不经心了。 
　　“哎，哎，中了，中了。” 
　　突然周辰一声叫，让李晓悦精神一震。 
　　“哪，哪呢？” 
　　“这，你看，是不是数字一样，看看后面是多少奖金的。” 
　　李晓悦顺着周辰指的位置一看，果不其然，跟中奖号码一样的数字，随即她眼睛都在发光，开始刮后面的奖金数字。 
　　“个，十，百，千，万，一万？我不会是眼了吧，再数一遍，个，十，百，千，万……” 
　　“真中了大奖？” 
　　没有意想中的大声尖叫，真确定中大奖后的李晓悦，反而是脑子有点懵，双眼都是迷惘，仿佛不敢相信这是事实。 
　　周辰提醒道：“你没看错，真中了，一万大奖。” 
　　“啊！” 
　　李晓悦终于反应过来，发出了刺耳的尖叫，拿着中奖的刮刮乐，用力的抱住了周辰。 
　　“中了，那隽，我们中奖了，中奖了。” 
　　周辰抱住了激动的李晓悦，两人紧紧的抱在一起，脸贴着脸。 
　　本来就已经默认了关系的李晓悦，又因为太过于激动，完全没在意周辰这亲昵的举动，过了好一会才分开。 
　　“快，那隽，你扫码，一万块应该可以在机器上兑奖吧。” 
　　“应该可以，我看看。” 
　　确定了可以后，李晓悦就把票递给了周辰，让周辰扫码取钱，可周辰却让她扫，她当然不同意，哪怕周辰说一人一半，她也不愿意。 
　　“钱虽然是我付的，但却是你刮出来的，就相当于是我们一起中的奖，我怎么好意思一个人收着，既然你不愿意分，那干脆就这样，这一万块钱就充为我们两个的吃喝玩乐基金，之后我们一起出来玩，就先这一万块，完为止，怎么样？” 
　　“这？”李晓悦还是迟疑犹豫。 
　　但周辰直接道：“就这么说定了，你扫码，这笔钱你管着，毕竟我没你会吃会玩，以后你就用这笔钱带着我一起吃喝玩乐。” 
　　李晓悦认真的考虑了一番，见周辰说的很真诚，于是最后就答应了，收下了这一万块的大奖。 
　　她喜滋滋的说：“你明天还是不用上班吧，那我们明天晚上再一起吃饭。” 
　　“好啊。” 
　　周辰自然是欣然答应。 
　　旁边同样买刮刮乐的人，听到周辰和李晓悦中了一万，纷纷露出了羡慕的表情。 
　　一万块虽然不算多，但这可是十块钱换来的，而且这种中大奖的喜悦，有时候就是那么令人着迷。 
　　不过李晓悦却清醒的很，收了钱，就直接拉着周辰离开了。 
　　“我们今天也就是运气好，下次不买了。” 
　　“嗯，不买了，中一次意思意思就行了。” 
　　周辰得到十赌九输这个神技后，几乎就没怎么用过，因为他一直觉得这技能好归好，偶尔用一下还行，但用多了真不是好事，赌博终究是赌博，投机取巧次数多了，就会潜移默化的发生改变，还是自身强大更为重要。 
　　两人又牵着手逛了一圈，直到十点多的时候，周辰才开车送李晓悦回去。 
　　李晓悦下车的时候，周辰拉住了她，挑明了关系。 
　　“晓悦，做我女朋友吧。” 
　　李晓悦看着周辰片刻，忽然莞尔一笑。 
　　“好。” 
　　随后她就脸色发红的下了车，只是走了没两步，又突然扭头走了回来，重新拉开车门，冲着周辰勾勾手。 
　　“那隽。” 
　　周辰把身体靠了过去，李晓悦突然一迅雷不及掩耳之势，双手捧住周辰的脑袋，在周辰嘴唇上轻轻的啄了一下，然后迅速的关上了车门。 
　　“呵。” 
　　周辰看着李晓悦小跑着离开的背影，呵呵一笑。 
　　到了家，周辰又跟李晓悦发信息聊了一会，最后直到没有消息回复，他才发了个‘晚安’，然后就放下了手机。 
　　李晓悦确实是个非常有趣的人，跟她一起出去玩，不用考虑什么，这里做得不好，那里做得不对，她是个十分豁达开朗，情商很高的女孩子，也懂得照顾别人的情绪，自己情绪也很稳定，展现出来的几乎都是正面情绪，真的能让人很放松。 
　　而且跟她一起吃喝玩乐，她也不在乎吃的好不好，也不在乎玩什么，只要开心就好。 
　　这样的女生，你可以说她没有上进心，但你真的不能说她不好，因为她真的是一个能让身边人都开心的人。 
　　周辰很享受跟她在一起的时刻，喜欢她的率真可爱，也喜欢她的人生态度，他们在一起，真的有一种很特别的感觉，让他很轻松，很快了。 
　　从今天开始，李晓悦就是他的女朋友，而他，则是成为了李晓悦的男朋友！

第1563章 畅想未来，冷血公司，反击得手
　　第1563章 畅想未来，冷血公司，反击得手再一次吃火锅的时候，周辰和李晓悦跟第一次吃火锅时的情况就不一样了。 
　　“啊！” 
　　周辰张大嘴，李晓悦夹了一块牛肉就放入了周辰的口中，随后周辰也夹了一块，放进了李晓悦的嘴里。 
　　虽然仅仅只是跟那天确定关系才过去两天，但两人的关系却突飞猛进，现在出来都是手挽着手，紧贴着一起逛，偶尔的亲亲触摸也是水到渠成。 
　　就像此时的互相投喂，刚开始的时候还有些放不开，可现在，李晓悦和周辰已经驾轻就熟，一点都不嫌弃彼此。 
　　“你一个星期的假期已经差不多了吧，你明天就要上班了吗？” 
　　“咦，你不说，我还真没想到自己居然还要上班，哈哈。” 
　　这些天玩的太放松了，再加上他对那隽的公司一点好感都欠奉，所以根本就没想过上班的事。 
　　“嗯，今天刚好最后一天，明天就要去上班了。” 
　　李晓悦关心的说：“那你上班后还是要注意点，别总是加班到很晚，更别熬通宵，很伤身体的。” 
　　“那是肯定的，以前是个单身，除了工作没别的，但现在我可是有女朋友的人了，上班哪有陪女朋友重要。” 
　　“我发现你真的是越来越会说了。” 
　　李晓悦脸上的笑容很灿烂，她也是第一次有男朋友，当然也跟其他的女生一样，希望男朋友能多陪她，两个人一起吃喝玩乐，互相陪伴，肯定要比一个人开心的多。 
　　“真心实意的话而已，我心里还在考虑，若是这公司以后一直这么熬人，耽误我陪你，那干脆就辞了算了，上哪赚不到钱，没必要用身体去拼，更何况还没时间陪女朋友。” 
　　周辰这样的话，若换做一般的女人，十有八九都会觉得他不靠谱，恋爱脑； 
　　但李晓悦的想法跟一般人可不一样，她非但没觉得周辰不靠谱，反而是很赞同周辰的说法，没必要用身体去拼命赚钱。 
　　李晓悦说道：“赚钱是必要的，但我们没必要这么拼，这么卷，人生除了上班赚钱，还有更多的东西值得我们去看，去学，去享受，我们只要有能力生活，就没必要去跟别人比，跟别人卷。” 
　　“那隽，我这样想，你会不会觉得我不思进取，没有上进心？” 
　　“怎么会呢，我反而觉得你这样很好，人与人是不一样的，你为什么要跟别人一样，我喜欢的就是你的这种人生态度。” 
　　周辰双手支撑着桌子，表情很是认真的说：“人生短短数十年，怎么活都有尽头，为什么不能选开心快乐，自由自在，随心所欲的活着呢？谁都想这样活着，只不过这个社会钱太重要了，没有足够的钱，就只能去赚，去做自己并不是很喜欢的事，那么多人也正是因为这样，才不得不卷。” 
　　李晓悦眼睛明亮，非常认真的听着周辰的叙述，还点头表示赞同。 
　　“你真这样认为的？” 
　　“当然，我这个人其实还是比较喜欢享受的，喜欢随心所欲，想去旅游就去旅游，想睡觉睡到自然醒，想吃什么就吃什么，想玩什么就玩什么，只是以前没有这个条件，小时候穷怕了，所以觉得钱很重要，一个劲的只想赚钱。” 
　　周辰说的是那隽的执念，原身就是因为穷怕了，不想再像小时候一样，所以才会特别有规划，特别疯狂的赚钱。 
　　“不过现在，此时此刻，其实我最想的是，多跟你在一起，谈一场甜甜的恋爱，来一场说走就走的旅行。” 
　　李晓悦越听眼睛越亮，等周辰说完，她立即端起水杯。 
　　“来，碰一个，你说的也是我想的生活，那我的男朋友，那隽，我们今天就在这里说好了，一起朝着这个方向努力，好吗？” 
　　“好，我们一定可以的，说到做到。” 
　　周辰也是端起水杯，跟李晓悦碰杯。 
　　“那隽，吃完火锅，我们去看电影啊。” 
　　“可以啊。” 
　　“好的，那我现在就来看看，有什么电影可以看，直接买票。” 
　　李晓悦兴致勃勃的打开手机，开始查询，没一会儿就买好了票，然后继续吃火锅。 
　　吃完火锅，周辰就带着李晓悦一起去电影院看电影。 
　　李晓悦确实是个会享受的，她买的还是vip厅的躺椅位置，可以躺下来看。 
　　………… 
　　休息了一个星期，周辰终于又要开始上班了，他早上起床后，简单的收拾了一下，就前往了公司。 
　　有着原来记忆的他，工作方面自然是没有任何问题，他是卡着点来到公司的，用工牌直接刷卡进了他们安全中心的工作机房。 
　　机房里除了他的工位，其余的工位都已经坐满了人，看到他进来，屋内的所有人都是不由自主的看向了他。 
　　“组长，你终于来啦。” 
　　安静了几秒，终于有人第一个站起来说话了。 
　　“组长，你的头疼病好了没？” 
　　“好多了。” 
　　周辰刚要坐下来，办公室里的鲁总听到动静，走出了办公室。 
　　“那隽，你怎么这么晚才到公司？” 
　　周辰将手机屏幕点亮，对准鲁总。 
　　“鲁总，我没看错的话，我应该没有迟到吧。” 
　　鲁总顿时语气一滞，自从几天前他被周辰怼了一番后，他到现在都气还没顺。 
　　虽然那隽是他手底下的得力干将，但互联网技术岗位，说实话现在已经不是那么缺人了，那隽的技术水平是非常高，算是行业内的后起之秀，可也并非是不可代替的。 
　　那隽没在的头两天，他们安全中心确实是出了不小的麻烦，可后面几天下来，已经慢慢的稳住了。 
　　这也给了鲁总足够的底气，觉得就算离了那隽，他们这里也不会受到多大的影响。 
　　“你是没迟到，可你知道吗，你不在的这几天，给我们几个部门的人造成多大的麻烦吗？若不是有邵齐带领大家，你知道会给公司带来多大损失？” 
　　周辰目光扫向了不远处偷偷往这看的邵齐，这人也是老员工，虽然技术比不上他，经验也没他足，但也确实有专业水平。 
　　不过他自然不会觉得邵齐有什么不对，大家都是打工人，他不在自然要有人带头。 
　　于是他心平气和的继续说：“我是请了年假，而且我的情况你也知道，医生专家都建议我休息，若是我来公司，出事了，你负责吗？” 
　　“你。” 
　　鲁总被怼的说不出话来，他当然不敢说这种话，真要发生了这种事，给公司带来的负面影响，他可是要负责的。 
　　“那你的病好了没？如果没好，你可以回去继续休息，想休息多久，就休息多久。” 
　　“鲁总的意思，这是要开除我了？” 
　　“怎么可能呢，我们公司是很有人道主义的，就算你做的不对，也不可能开除你，但为了你的身体，你可以自己辞职啊，这都是为了你好。” 
　　虽然周辰早就料到今天来公司，可能会遇到点麻烦，但也是真没想到，鲁总居然这么直接的就说出了这种话，比他想象中的还要没有耐心，并且已经这么明目张胆了吗？ 
　　“不好意思，我的身体没问题，这份工作我依旧能胜任，所以我为什么要辞职啊，我要继续留下来，为公司发热发电。” 
　　说着，他就直接在自己的工位上坐了下来。 
　　见周辰居然一点都不生气，反而是淡定自若的坐下来，打开电脑，工作了起来，这让鲁总顿时有力气使不出来。 
　　周辰也没想到，他特意找医生开的那个证明，居然真的吓到了鲁总，他和人事部的人，生怕周辰的病很严重，万一以后在公司出了什么事，那就太麻烦了。 
　　反正现在就算没了周辰，他们这边也有人能顶得上，所以商量了一下，决定跟以前的做法一样，逼迫周辰自己辞职，这样公司就不用支出更多的赔偿。 
　　只是周辰的反应出乎他的预料。 
　　周辰可是看过电视剧的，就算他自己不用动脑，按照那隽的方法，都能对付公司。 
　　虽然他现在没有像原剧情那样掌握太多的证据，可不代表他没证据啊，反正他现在清闲的很，就慢慢耗着呗。 
　　鲁总不耐烦道：“随你吧，不过现在的这个项目，已经分配好了，就不用你跟进了。” 
　　说完，他就气的回到了自己的办公室。 
　　他这一走，办公区域内的其他人都是不由自主的看向了周辰，可周辰旁若无人的继续操作着自己的电脑。 
　　旁边的哥们靠过来小声说道：“组长，公司这是在逼你呢。” 
　　周辰笑道：“没事，你们忙你们的，不用管我。” 
　　其实这里的这帮人都是理工技术员，让他们努力干活打代码没问题，但其他方面就不太行了，不过他们大多数人还都是实在人，没有太多的弯弯道道，准确来说，就都是苦逼的打工人。 
　　在其他人都忙着工作的时候，周辰也没有闲着，迅速用高超的电脑技术，将自己这几年的所有加班记录都下载下来，又将公司里的一些其他违法违规的政策行为给总结起来。 
　　说来也确实挺巧，因为他的技术比较好，公司为了拉拢他，所以在公司上一次融资成功后，获得了一定量的期权，虽然不多，但折算下来的话，也还值点钱。 
　　不管怎么说，这都是原身留下来的资产，周辰虽然不是太在乎金钱，但这些钱，他肯定还是会要到手的。 
　　国内应该是要从明年才会加大力度严厉打击各种超时加班等等，并制定了严格的规定，现在虽然还没到那种程度，但就算是现在，他们这个公司每天十二个小时以上的工作时间，能连续一两个月没有休息日，那也是相当严重的违法行为。 
　　连续几天，周辰都是正常上班，鲁总没有给他安排任何工作，故意晾着他，想要让他知难而退。 
　　可却不知，这正是周辰需要的，他每天都在收集证据，并且收集了好几个之前因为公司工作而生病，被迫辞职的那些员工的一些情况和信息。 
　　这天，周辰早早下班，约了李晓悦一起吃饭。 
　　吃饭的时候，李晓悦问了周辰最近工作的事情，累不累，辛不辛苦等等。 
　　周辰没把自己的打算告诉她，因为他了解李晓悦的性格，若是李晓悦知道，以她那不在乎的性格，肯定会劝他别纠结那么多，直接辞职算了，所以干脆就不跟她说。 
　　终于，耗了小半个月，鲁总和人事部的总监，找到了周辰，单独谈话。 
　　他们一人唱红脸，一人唱白脸，又是劝说，又是威胁的，话里话外就是想要让周辰自己辞职离开，这样公司就可以不用给补偿金了。 
　　但周辰怎么可能让他们如愿，一个星期没来上班，仅仅只是查出生病，就这么迫不及待的想要赶他走，既然撕破脸了，那就没有什么情面可讲。 
　　当周辰把他准备的那些证据，放在鲁总和人事部黄总面前的时候，两人的脸色都是变了，但即便如此，他们的态度依旧坚决，他们不认为这些能对公司造成多大的影响。 
　　“我知道你们可能不怕，不过我还知道好几个被公司利用各种方法，逼着自己辞职的前同事，其中有好几个都是得了病，身体上的病，精神上的病，其中还有两个比较严重的抑郁症。” 
　　“你说我若是把这些人联系到一起，我负责出钱找律师，联名跟公司打官司要补偿，你觉得他们会不会同意？” 
　　鲁总愤怒的喝道：“那隽，你想干什么？你这么做，对你自己有什么好处，你以为打官司那么简单吗？我们公司有自己的法务部，真要打官司，你打得起吗？” 
　　周辰耸了耸肩，道：“那可不好说，大不了我就把这几年从你们这赚到的钱都拿去打官司，大不了再把房子卖了，反正是要打到底，哪怕不一定打赢，但也一定能让公司大出风头，说不定能上不少平台热搜，这也算是为公司打响名气，回报公司。” 
　　“对了，你刚刚问，我这么做，对我有什么好处，或许是没什么好处吧，不过我很年轻，你肯定听说过‘年轻气盛’这个词吧，我就年轻气盛啊，就算赔光了钱，我也要把这口气给顺了。” 
　　“更何况，谁说我们就没有机会赢呢？你们说是不是。” 
　　鲁总和黄总听的是目瞪口呆，听这意思，这人是要自爆炸公司啊。 
　　“你这么做的话，以后你在这一行也混不下去了。” 
　　“无所谓，混不下去就转行呗，反正不管以后如何，这次的气我肯定是要捋顺了。” 
　　“你疯了，那隽，我看你是真的疯了，为了那点补偿金，你至于吗？”鲁总的语音显然是小了几个调。 
　　“还是那句话，这口气必须要顺了，还有，不止是那点补偿金，还有我的期权，也必须给我兑现了。” 
　　鲁总和黄总对视了一眼，都觉得周辰是疯了，但这确实也是让他们为难了，最后这次交谈只能是草草结束。 
　　又过了两日，终于，周辰的目的达到了。 
　　不过周辰也清楚，公司不是被他吓到了，而是不愿意拿公司的名誉去跟他硬磕，左右不过是几个月的工资，加上一点期权，也就是点小钱，就当是钱买个安稳吧。 
　　于是，周辰顺利从公司脱身，并且存款又多了一笔。

第1564章 拿下
　　第1564章 拿下 
　　阳光透过稀疏的树叶，斑驳着金色的光影，秋日的午后，那份慵懒仿佛也变得如此惬意。周辰和李晓悦坐在公园小河旁的石阶之上，李晓悦挽着周辰的胳膊，头靠在周辰的肩膀上，一起享受着午后的这份悠闲。 
　　从他们确定关系之后，感情迅速的升温，只要有时间，就都会想方设法的待在一起，尤其是休息日的时候，更是恨不得整天都待在一起。 
　　除了还没有突破最后一步之外，其余的让人脸红的事情也都是经历过了。 
　　谈情说爱，可不仅仅只是谈和说，还要有实际行动，这是感情想要升温所必须的步骤。 
　　李晓悦靠在周辰的肩膀上，双眼微眯，像只慵懒的小猫咪。 
　　周辰一只手把玩着李晓悦那娇嫩的小手，动作轻柔而舒适，让李晓悦更加的慵懒和享受。 
　　过了一会儿，周辰跟她说起了自己离职的事情，这让李晓悦有些惊讶。 
　　“这么快？” 
　　“也不算快吧，其实我们那个公司，恶心的很，一直晾着我，想要让我自己辞职，这样他们就可以不用支付赔偿金了；可我怎么可能让他们如愿，好几年的努力，不能就这么荒废了，于是这些日子都是在跟他们拼耐心，最后还是他们扛不住了，把该给我的补偿金和期权，都给我兑现了。” 
　　“哦，那恭喜你摆脱了那个折磨人的工作。” 
　　李晓悦倒是不在乎离职和补偿金什么的，她在乎的是，周辰不用再像以前那样，整日的加班熬夜了。 
　　“那你接下来怎么打算？” 
　　“暂时没打算，先准备好好的休息一阵子，然后就是多陪你。” 
　　李晓悦抬起头，送上了香吻。 
　　“开心，爱你。” 
　　周辰也是捧起她的脸，深深的一吻。 
　　“我还准备过段时间去一趟香江，在那边开个户，以后也可以做点投资，毕竟不能一直坐吃山空。” 
　　李晓悦疑惑的问：“你还会搞投资，可就算是做投资，你为什么要去香江开户？” 
　　“因为我准备试试国外的市场，那边开户会方便操作，当然，去开户只是顺便，我主要是想带你一起去香江旅旅游，散散心，之前我们不是说过嘛，可以有说走就走的旅行。” 
　　李晓悦猛然身体坐直，忐忑又期待的看着周辰。 
　　“你是认真的？” 
　　“当然。” 
　　周辰轻轻的触摸着她柔嫩的脸颊，郑重其事的说：“我跟你说过的话，不是为了顺着你的心意讨好你，而是真情意切的实话，我希望能和你一起把臂同游，我觉得世界上最好的风景，就是有你在的地方。” 
　　李晓悦本就没有什么恋爱经验，自己又是个感性的人，现在听到周辰这样肉麻的情话，整个人都沉沦了。 
　　她直接用行动证明了自己的开心和喜悦，抱住了周辰的头，给了周辰一个长达两分钟的长吻。 
　　“那隽，我真的，真的，好喜欢你。” 
　　将自己埋在周辰的怀中，李晓悦紧紧的抱着周辰，许久，许久。 
　　“那我们什么时候去？” 
　　周辰倒是一愣，随即反应过来：“等你有空，我们就可以去，不过来回可能需要些日子，得提前做好准备。” 
　　李晓悦喃喃自语：“去那么远的地方，是得提前做好准备，不过公司肯定不可能批那么多天假期给我，要不要辞职算了？不行，既然要出去玩，肯定要钱，还是要先赚够钱，去了那边才能好好玩。” 
　　周辰道：“钱的事，你不用担心，我……” 
　　“别。” 
　　李晓悦打断了周辰的话，表情认真的说道：“既然是我们一起出去玩，那就不能都用你的钱，我们一起出钱。” 
　　她是个很有自己主见的人，虽然跟周辰谈恋爱，可她并没有准备成为周辰的附庸，什么都用周辰的，而是将周辰当做一个伴侣，感情上可以依赖周辰，生活上却不能只让周辰负担。 
　　她自己有手有脚，可以自己赚钱，平时的一些吃吃喝喝，可以不用太计较，但出去玩，这可是大笔消费，她不可能不出钱。 
　　周辰知道李晓悦是什么样的人，所以笑着说：“好，都听你的，我们一起出钱。” 
　　其实去一趟香江，只要你不买那些奢侈品，也不要被人骗的胡乱消费，只是吃喝玩乐的话，并不会太多钱。 
　　“去香江要办港澳通行证，我是京城户口，可以直接办，你呢。” 
　　那隽是北大毕业，清华研究生，又是在互联网大厂工作多年，还买了房子，自然早就是京城户口了。 
　　可李晓悦的情况，他就不是太了解了，只知道李晓悦是在京城上的大学，户籍之类的就不知道了。 
　　李晓悦有些苦恼：“我户口不在京城，那还要回老家一趟？” 
　　她还没办过，也没出过国，所以对这些并不了解。 
　　周辰摇头说道：“那倒不用，异地也是可以办的，我只是问一下，到时候我们一起去办，就办个能待十四天的探亲。” 
　　护照和港澳通行证之类的证件，周辰那是熟能生巧，虽然他在港澳没什么亲属，但他想有，就可以有，能用钱解决的问题，对他来说，就不是问题。 
　　“好啊。” 
　　李晓悦对这些不太懂，但见周辰不当回事，也就不怎么在意了。 
　　“有点太热了，我们走吧，去商场逛逛。” 
　　周辰自然没有意见，挽着李晓悦一起在公园里漫步。 
　　下傍晚的时候，周辰要带着她去吃饭，可她忽然说：“今天别去饭店了，攒点钱，我们买菜回家做。” 
　　“攒钱？” 
　　周辰瞠目结舌，这可不太像李晓悦会说出来的话，她可是典型的今朝有酒今朝醉。 
　　李晓悦娇嗔：“你什么眼神，我是爱玩，可我也不是没有一点规划，我们都说好了要去香江，肯定得有点计划。” 
　　周辰笑着捏了捏她的脸，终究还是认识时间不久，还没有太深入交流过，两人对彼此都没到特别熟悉的地步。 
　　李晓悦说的很对，她父母在她高中的时候就去世了，从那以后，她都是一个人生活，从高中到大学，毕业工作。 
　　若是她真的没有一点计划和远见，怎么可能在京城这种高消费的地方活下去。 
　　虽然她的吃喝玩乐，只能算做是低端消费，可在京城，哪怕只是低端消费，也比普通的城市高得多。 
　　别的不说，光是租房，哪怕是合租房，一个月都好几千块，像什么买汉服，玩剧本杀，吃喝等等，就算不买好的，那也都是一笔不小的消费。 
　　电视剧中的李晓悦展现出来最多的就是她那佛系，不争不抢的性格，可也从侧面展现出了她是有很强工作能力的人，只是没有太多进取心，过于潇洒，不看未来，所以让很多人觉得她可能不太靠谱，没经过社会的毒打。 
　　可反过来想想，没有父母，独自一人在京城这种大都市生活多年，又是一个年轻女孩子，怎么可能没经过社会毒打，怎么可能没经历过困难磨难，只是她心性开朗，不被那些事情干扰，依旧我行我素的过着自己喜欢的生活罢了。 
　　像李晓悦这样的女孩子，在零零后的年轻人当中，是很常见的，只不过他们潇洒的背后是有父母给他们撑着，而李晓悦潇洒的背后，则是她自己负重前行。 
　　你可以看不惯她的生活方式，觉得她不现实，过于理想化； 
　　但也不得不承认，就现在，哪怕是未来很多年，她都能潇洒自在的活着。 
　　“好，都听你的，我们去买菜，然后回家做。” 
　　“那我们走吧，我家那边有一个大的菜市场，我们……” 
　　“等等。” 
　　周辰打断了李晓悦，皱眉道：“你说去你那边做？那不好吧，毕竟是出租房，你还有合租的房客，去那边做饭不太方便，要不，还是去我那，我虽然没怎么在家做过饭，但厨房用品都是新的，能用的。” 
　　“去你那？” 
　　李晓悦目光怀疑，虽然周辰说的是实情，她那边是合租房，合租的是个女的，她带周辰过去做饭，确实不太方便。 
　　可周辰说出去他那做，她不由得怀疑周辰是不是另有目的。 
　　“你不会是在想什么坏事吧？” 
　　“晓悦，你这可就冤枉我了，是你先说的要回家做饭，我才提的这个建议，再说了，我能想什么坏事，该不会是你在想什么坏事吧。”周辰似笑非笑的问。 
　　“还倒打一耙。” 
　　李晓悦气急，直接冲上了周辰的后背，双手搂着周辰的脖子，周辰轻轻一托，就将她背了起来，双手抱住了她修长纤细的双腿。 
　　“冲啊，回家了。” 
　　周辰背着李晓悦一路小跑，然后将她放到了车里。 
　　李晓悦抱着周辰的脑袋，轻轻的一吻：“累了吧，奖励你的，就去你家，不过我们要先买菜。” 
　　“没问题，我记得我住的那地方，附近就有一个菜市场，我们先过去看看。” 
　　回家，买菜，烧饭做菜…… 
　　李晓悦自己一个人生活多年，生活中的各项技能都具备，煮饭烧菜都是基本技能。 
　　“做的可能不太好吃，你将就吃点吧。” 
　　“没有啊，挺好吃的，我感觉很好，你做饭给我吃，有家的感觉。” 
　　李晓悦的烧菜水平一般，就正宗的家常菜的水准，真算起来，还不如周辰水平高。 
　　不过周辰经历过那么多世界，什么没吃过，山珍海味吃过，生鱼树皮也照样吃过，古代世界的时候，一些硬的跟石头似的大饼也照样啃得津津有味。 
　　所以有条件的时候，他对吃的可能会十分挑剔，但若是没有条件的话，只要能吃，不恶心的，他也照样能吃得下去。 
　　说完，周辰就将准备收拾饭桌的李晓悦给拉到了自己的怀里。 
　　“先别急着忙，你第一次来我家，我先带你小小的参观一下。” 
　　李晓悦顺势揽住周辰的脖子，目光转了一圈。 
　　“这一眼都看得差不多了，还有什么要参观的。” 
　　“卧室，卧室啊，卧室还没看呢。” 
　　李晓悦冷笑：“你是想参观卧室，还是想干什么，你觉得我很傻吗？” 
　　周辰呵呵笑道：“有一句话，你肯定听过。” 
　　“什么？” 
　　“饱暖思……” 
　　“啊！” 
　　在李晓悦的惊呼声中，周辰一把把她抱着站了起来，然后冲进了卧室，然后直接扑到了床上。 
　　“啊，你干什么，我就知道你让我过来，肯定是没安好心。” 
　　周辰将李晓月压住，右手温柔的轻抚着她的脸颊，眉毛，鼻子…… 
　　“对，我就是没安好心，你就说你从不从吧。” 
　　“不从，唔……，唔……” 
　　从李晓悦愿意来周辰这里，其实心里就已经做好了准备，她跟周辰虽然认识才一个月，但真的感觉非常好，也非常的喜欢周辰，所以愿意半推半就的把自己最珍贵的东西交给周辰。 
　　许久之后，云雨渐歇！ 
　　周辰和李晓悦靠在一次，感受着彼此的温度和气息，李晓悦紧紧的抱住周辰。 
　　这些年，她都是孤身一人，虽然也有朋友，有同事，有同学，但回到家里的时候，始终都是孤身一人。 
　　她外表看着不在乎这些，但孤身一人的时候，还是会想要有个能陪她的人。 
　　而现在，她找到了，她从周辰身上找到了这种感觉，所以她做什么都愿意。 
　　“天不早了，我明天还要上班，不能待太久。” 
　　周辰捏了下她的鼻子：“想什么呢，还走，想去哪，当然是留下来了，明天早上我送你去上班。” 
　　“你能起得来？” 
　　“当然，只要是为你做事，我都能做到。” 
　　李晓悦脸上露出了开心的笑容。 
　　“好，那我明天就享受一下有人送上班的感觉。” 
　　自此以后，两人的关系又更进一步，男女之间的关系就是如此，一旦做到你中有我，我中有你的程度，感情就会突飞猛进，达到另一个新的高度。 
　　食髓知味，在周辰的连哄带骗下，李晓悦最近几乎天天都是住在周辰这里，早上周辰送她上班，晚上接她下班，一起回家，生活充满了欢乐和趣味。 
　　“喂，是的，知道了，明晚过去行了吧，挂了。” 
　　李晓悦从洗衣机拿出衣服放在阳台上晾，就听周辰说。 
　　“我哥他知道了我辞职的事了，喊我明晚去他那吃饭，晓悦，你跟我一块去呗。” 
　　“我也去？你们家里人聚会，我去不太好吧？” 
　　周辰一把将李晓悦搂了过来，郑重的说道：“我哥他们是我的家人，而你，李晓悦，现在也是我的家人，你们对我来说都一样重要，家里人吃饭，你肯定要跟我一起去啊，除非你不喜欢我，不想跟我去见见我哥他们。” 
　　李晓悦给了周辰一个大白眼：“我发现你这张嘴真的是越来越能说了，你都这么说了，我还能说什么，去，陪你去。”

第1565章 那伟太怂，李晓悦初上门
　　第1565章 那伟太怂，李晓悦初上门 
　　沈琳从女儿的房间里回到卧室，看到那伟坐在床边看着手机发呆，面露疑惑。“怎么了，发什么呆啊？” 
　　那伟被唤醒，他开口问道：“越越睡了？” 
　　“睡了，玩了会平板，已经睡着了，你怎么了，想什么呢？” 
　　沈琳在梳妆台前坐下，拿着水乳，对着镜子开始涂擦，动作仔细。 
　　虽然是在家里做家庭主妇，可她除了少与外界接触之外，生活的还是比较精致的，那伟对她也特别好，舍得给她钱。 
　　那伟说道：“这不是我刚刚打电话给卷卷，让他明天过来吃饭嘛，主要就是想问问他为什么辞职，而且都辞职那么长时间了，居然都没有跟我说，要不是咱妈给我打电话，我还不知道这个事呢。” 
　　“就为了这个呀，明天卷卷过来了，你问他不就知道了嘛，怎么还一副心事重重的样子。” 
　　被沈琳这么一说，那伟才反应过来：“不对，我刚刚并不是因为这个才想入神的，我刚刚是因为卷卷给我发信息，说他明天不是一个人来，还要带女朋友过来，我是因为这个才出神的。” 
　　“带女朋友来？谁？卷卷？” 
　　沈琳一脸吃惊，都顾不上涂水乳了，转过头看，紧紧的盯着那伟。 
　　“卷卷交女朋友了？” 
　　那伟也是同样疑惑：“是啊，我也觉得奇怪，不过他信息里是这么说的，应该假不了。” 
　　沈琳问：“上次他过来吃饭，还不到一个月吧，上次还没有女朋友，这才一个月时间，就交了女朋友，还都准备带过来让我们认识了，速度这么快的吗？” 
　　那伟沉吟道：“我现在比较担心的是，这小子该不会真的找了个十八岁的小女朋友吧？” 
　　沈琳顿时没好气的怼道：“你想什么呢？还十八岁的小女朋友，卷卷是那么不靠谱的人吗？” 
　　那伟仔细一想：“倒也是，他是个有规划的人，十八岁年纪太小了，他应该不会找，可他这么有规划，好好的工作为什么又辞掉了呢，他那可是上市公司，在里面发展也挺好，为什么突然辞职？” 
　　沈琳不耐烦的说：“明晚他就过来了，你问他不就行了，在这里胡思乱想，自我困扰，况且卷卷是个什么样的人，你比我更了解，他突然辞职，或许是有了更好的选择，他根本不需要你操心，你还是操心操心你自己吧。” 
　　“我有什么好操心的，我现在事业有成，老婆漂亮，女儿听话，成功的很，需要操心什么？” 
　　那伟一脸得意，他的学历方面，比起亲弟弟差远了，可他生活工作方面，他觉得自己不比弟弟差，尤其是在生活家庭方面，他觉得更是比弟弟幸福美满的多。 
　　沈琳冷哼道：“你两年前就让我辞职回来，说生二胎，结果两年多过去了，二胎在哪呢？我辞了税后两万的人力总监的工作，回来跟你生二胎，结果两年多过去，二胎连个影子都没有，你说你不操心自己，还有时间操心别人？” 
　　那伟的脸色瞬间涨红，气急败坏的大叫：“你什么意思？说我不行？生不出二胎是我一个人的问题吗？” 
　　“呵呵。” 
　　沈琳道：“反正我是正常的，谁的问题谁心里清楚，不是昨天腰疼，就是今天喝酒喝到半夜，或者明天继续喝，一个月总共就那么几天，要么看不到你人影，要么烂醉如泥，要么这疼那疼的，怎么生，你告诉我怎么生二胎？” 
　　那伟咧咧嘴，无法反驳，脸上更是尴尬一片，因为沈琳说的是实话。 
　　“我，我那也是为了工作，工作也是为了家庭，为了你和孩子，怎么能全怪我呢？” 
　　“那今晚？” 
　　那伟顿时脸色微变：“今晚就算了，昨天宿醉，这两天质量肯定不行，我们要优生优育，对，优生优育，你涂你的，我先睡了，晚安。” 
　　看到那伟这怂样，沈琳脸上的不屑之色更甚，转头继续捣鼓自己的脸。 
　　………… 
　　李晓悦下班后，看到周辰的车停在路边，立即开门上车。 
　　“我让你买的东西，买了没？” 
　　“买了，水果，牛奶，小孩玩具，都买了。” 
　　李晓悦满意的点点头，毕竟是第一次去，肯定要提点东西，贵不贵重不要紧，主要是礼貌。 
　　对着车上的镜子照了照。 
　　“你说我穿这身行不行，要不要回去换一身衣服？” 
　　周辰上下看了一下：“没问题，这身就挺好的，别担心，我哥和嫂子他们人挺好的，你不用紧张。” 
　　李晓悦对着镜子左看右看：“怎么可能不紧张，那可是你亲哥和嫂子，我这突然上门，感觉跟见家长似的，要不是昨晚被你迷糊了，我还真不应该这么快答应。” 
　　周辰伸手捏了捏她的脸，训道：“说什么呢，你可是我认定的女朋友，再说了，你长得这么好看，这么可爱，性格又这么好，小嘴又甜，他们肯定会喜欢的。” 
　　“真的，你别骗我？” 
　　“真的，男朋友不骗女朋友。” 
　　李晓悦这才稍稍的松了口气，她确实是非常紧张，但周辰这样的态度，让她紧张的心，慢慢的放松了不少。 
　　“那我就出发了？” 
　　“出发吧。” 
　　周辰发动车子，朝着那伟他们家所在的小区驶去。 
　　今天那伟早早就下班回家，跟着妻子沈琳一起收拾家里。 
　　李晓悦作为周辰女朋友，第一次上门，她很紧张；同样的，作为招待一方的那伟和沈琳，也同样是有些紧张。 
　　毕竟弟弟的女朋友第一次上门，肯定是想要给她留下好印象。 
　　“老婆，还有什么需要我帮忙的？” 
　　“你去把桌子擦一下，看看地上哪里还脏的，扫一下，拖一下。” 
　　“没问题。” 
　　今天的那位十分勤快，忙前忙后的。 
　　“老公，你说卷卷女朋友能吃得惯我做的卤货吗？” 
　　“那必须的啊，我老婆做的卤货，那是一绝，市场上的那些根本比不了，她肯定喜欢吃。” 
　　“我主要是怕她不喜欢吃，然后跟卷卷闹什么矛盾。” 
　　“不可能，老婆，你想太多了，卷卷不傻，要是他女朋友真的不好相处，不可能这么快就带我们这的。” 
　　“希望吧。” 
　　比起那位，沈琳更有经验些，毕竟她有一个亲弟弟，而且弟弟还结婚了，每次弟弟弟媳来，她都是非常热情的招待着，尤其是对谢美蓝，更是格外照顾，处处以谢美蓝的爱好去做。 
　　但怎么说呢，她这么热心肠，但从弟媳谢美蓝那边得到的回馈，却是少之又少，只是她从来都没当回事。 
　　更何况，弟媳跟丈夫弟弟的女朋友是不一样的，将来有可能是妯娌的人，如何相处，其实比跟弟媳之间更为难些。 
　　“老婆，你不是给沈磊打了电话吗，他们两口子今晚来不来？” 
　　“沈磊说来的，至于美蓝，说是有可能要加班，若是要加班的话，就不过来了。” 
　　“这样啊，行，我知道了。” 
　　又忙了一小会儿，突然那伟的手机响了，他拿起来一看。 
　　“是卷卷，看来他们是到了，我去给他们开门。” 
　　那伟接通电话后，迅速的打开了门禁，让周辰他们上楼，并且把大门打开，就站在门口等着。 
　　沈琳也顾不得忙碌，也是擦了擦手，来到了门口，就连越越也都是一脸好奇的跑了过来，想要第一时间看看小叔的女朋友长什么样子。 
　　很快，电梯就上了7楼，周辰和李晓悦刚从电梯里出来，就看到了门户大开，站在门口的那伟一家三口。 
　　周辰笑吟吟的走了过去：“大哥，嫂子，这是我女朋友，李晓悦。” 
　　李晓悦的表情肉眼可见的紧张起来，急忙跟着周辰一起叫道：“大哥，嫂子，很高兴见到你们，你们叫我晓悦就可以了。” 
　　沈琳立即笑容满面的上前说道：“晓悦，你好，你好，你长得真好看啊，就像电视里的女明星似的，真是太漂亮了。” 
　　李晓悦一脸不好意思的说：“哪有，嫂子才漂亮呢，在您面前，我都觉得自惭形秽。” 
　　“没有，没有，我都已经是中年妇女了，晓悦你这么年轻，正值青春，才是真的漂亮。” 
　　看着这两个女人互相吹捧，那伟和周辰对视了一眼。 
　　“老婆，先进屋，进屋再说。” 
　　“对，对，晓悦，来，进屋说。” 
　　沈琳热情的拉着李晓悦走进了屋，看到越越伸头缩脑的张望，李晓悦顿时笑吟吟的问道：“你一定就是越越吧，你长得好漂亮啊。” 
　　越越第一次见李晓悦，有些不知所措，沈琳在一旁提醒道：“叫晓悦阿姨。” 
　　越越一脸惊讶的看着李晓悦：“晓悦阿姨的名字跟我一样，都是越越。” 
　　周辰笑着说道：“越越，还是不一样的，晓悦阿姨的悦，跟你名字里的越，读音是一样，但是字不一样。” 
　　“哦。” 
　　越越毕竟是上了一年级，多少还是懂点字，也听明白了周辰的意思。 
　　“晓悦阿姨，你真好看，比我们老师都好看。” 
　　这童言无忌的夸赞，让几人都是哈哈大笑，李晓悦则是脸色微红，刚刚被沈琳那么夸，她都没怎么，可越越这么一夸，她反而是有些不好意思。 
　　“越越不但好看，还很可爱，阿姨给你买了玩具，你看看喜不喜欢。” 
　　李晓悦把买来的玩具递给了越越，越越接过来一看，顿时开心的道谢：“谢谢晓悦阿姨，晓悦阿姨你真好。” 
　　“这孩子，也太现实了。”沈琳一副没眼看的样子。 
　　那伟催促道：“老婆，去看看锅，看看锅，什么时候能开饭。” 
　　“对，对，我锅还烧着呢，晓悦，你先坐，我去做菜，等会就能吃饭了。” 
　　“嫂子，我帮你。” 
　　“不用，你是客人，哪能让你帮忙，你先坐着。” 
　　“没事，嫂子，应该的，我帮你。” 
　　两人都是十分客气，但李晓悦还是跑过去帮沈琳忙了，两人在厨房边说边忙了起来。 
　　看着她们在厨房有说有笑，那么快熟络起来，那伟十分惊讶，抵了抵周辰。 
　　“这姑娘看着可以啊，真是你女朋友啊，认识多久了，什么时候谈的？” 
　　“认识一个月，谈了一个月。” 
　　“嗯？” 
　　那伟目光愕然：“认识一个月，谈了一个月？什么意思？” 
　　“字面意思。”周辰回道。 
　　那伟的目光更加怪异，脸上也是露出了怪异的笑容。 
　　“不是，你小子可以啊，深藏不露啊，刚认识就谈上了，我记得你上次在我这吃饭，差不多就是一个月前吧，我刚跟你说过，你就去找女朋友了，这速度是不是快了点？” 
　　周辰呵呵一笑：“要的就是速度，该出手时就出手，说带给你看，就带给你看。” 
　　“可以，可以，咱妈还不知道吧。” 
　　“嗯，还没说呢。” 
　　那伟点点头，看着厨房里正在干活的李晓悦，再次夸道：“看得出来，这姑娘确实挺不错，落落大方，也很热情友善，一脸笑容，真不知道你小子走了什么狗屎运，能找到这么好的姑娘。” 
　　虽然只是第一次见面，但那伟好歹是做了多年的副总，处人待事还是有点水平的，是不是装模作样，还是能分辨出来的。 
　　“当然。” 
　　周辰看着李晓悦的背影，柔声道：“她确实挺好，或许不是最好的，但却是最适合我的。” 
　　“完了，完了。” 
　　那伟扶着额头，叹道：“你这样痴汉模样，看来是真的沦陷了，能让你这个工作狂都沦陷，看来她真的是魅力很大。” 
　　说是这么说，但他心里还是挺高兴的，以前的那隽就是个工作狂，除了工作就没别的了，现在有了个女朋友，看起来感情还很不错，这是个很好的开始。 
　　嗯，嗯？ 
　　突然，那伟想起了最关键的问题。 
　　“卷卷，你工作是怎么回事？怎么好好的突然就辞职了？” 
　　周辰背靠着沙发，神情轻松自在的说道：“不为什么，就是不想干了，整日加班熬夜的，身体熬垮了不说，连谈恋爱的时间都没有，觉得这么活着没意思，就给辞了。” 
　　“没意思？” 
　　那伟一脸怪异的看着周辰，谁不知道他这个弟弟就是个工作狂，做什么都有规划，现在居然只是为了这种理由就辞职不干了，他怎么都觉得不可思议。 
　　“这可不像你啊，到底是怎么回事，是不是在公司干的不顺心，或者是有什么人欺负你了？” 
　　“真没有，我不欺负别人就算了，还能让别人欺负到我？” 
　　那伟更不理解了：“那我就更不明白了，好吧，就算你说的是真的，那你接下来准备怎么办，再继续找工作，可你们这一行的工作性质不都差不多嘛，到哪都需要加班。” 
　　“所以我不准备在这一行干下去了，也还没计划着接下来干什么，不着急，我辞职的时候，可是拿了足够的赔偿金和期权收益，小几百万，够我潇洒一段时间了，之后的事情，等明年开春以后再说吧。” 
　　周辰没准备跟那位说自己的计划，说了反而更麻烦，所以随便找了个理由搪塞。 
　　那伟一脸的怀疑，沉声道：“不对劲，十二分的不对劲，卷卷，你最近是受什么刺激了吗？还是因为谈恋爱了，导致你的脑子重新进化了？你这一连串的行为，实在不像是你的做法。” 
　　“人都会是变的嘛，你就当我是因为谈恋爱才改变的吧，难道你希望我像以前一样，没日没夜的工作，就为了赚钱买房子，一辈子都在规划中进行着？” 
　　那伟摇头道：“当然不是，比起你那样拼命工作赚钱，我更喜欢你能身体健康，开开心心，只不过你这突然之间变化太大，让我一时间有些难以接受。” 
　　“还有，你这刚谈恋爱就把工作辞了，这姑娘她就没觉得你的做法不靠谱？” 
　　周辰坐直了身体，说道：“这么说吧，如果说这个世界，妈和你是第一第二关心我身体健康的人，那第三个最关心我身体健康的人，就是她，明白我的意思没，晓悦她不是物质的女孩，我们在一起，就只是因为爱情。” 
　　“爱情？呵呵，对不起，没控制得住。” 
　　那伟是真的被周辰给逗乐了，他当然相信爱情，可他实在是不相信，才谈了一个月的恋爱，能有什么爱情可言，激情还差不多。 
　　周辰这么说，反而是让他确定，自己这个弟弟在学习和工作方面是很突出，但是在男女感情方面，就是一小白，什么都不懂，所以才会说出这么让人好笑的话。 
　　周辰没好气的瞪了他一眼，这老小子，还敢笑话他。 
　　那伟止住了笑，说道：“真没控制住，你这样子，我还真是第一次见，挺有趣的，比你之前那幅讨人嫌的样子好。” 
　　两人正说着话，又有人按了门禁，那伟过去一看，是沈磊和谢美蓝来了，就过去开门了。 
　　“老婆，你弟弟他们两口子都来了。” 
　　“哦，知道了。” 
　　周辰起身来到厨房：“嫂子，有什么需要我帮忙的？” 
　　“不用，不用，晓悦太勤快了，能做的都被晓悦给做了，你安稳的坐着，等吃饭就行了。” 
　　沈琳将周辰赶出了厨房。 
　　今天暂且还是一更，身体恢复中！！！ 
　　(本章完)

第1566章 谢美蓝爆发，那伟遇麻烦
　　第1566章 谢美蓝爆发，那伟遇麻烦“来，来，来，都上桌，准备吃饭。” 
　　沈琳和那伟招呼着大家一起上桌，沈磊和谢美蓝一起来的，一共七个人，一张桌子刚好坐得下。 
　　因为李晓悦是这个‘家庭’的新成员，所以大多数的目光都是落在她的身上。 
　　李晓悦倒是无所谓，很是坦然的接受众人的目光，笑意盎然的跟大家说着话。 
　　“大家先听我说。” 
　　那伟作为当家主人，他率先打开话题。 
　　“卷卷这臭小子走了狗屎运，找到了晓悦这么好的女朋友，今天也主要就是欢迎晓悦的初来乍到，别的先不说，大家先举杯欢迎我们的家庭新成员。” 
　　那伟说着话的时候，他的目光一直在注意李晓悦的表情，待发现李晓悦脸色丝毫未变，依旧很开心，这才放下心。 
　　他故意说的新成员，就是想要看看李晓悦是什么反应，很显然，李晓悦没反对，也没露出不乐意的表情，就表明她是赞同这个称呼的，也从侧面反应，李晓悦跟那隽的感情是很好的。 
　　大家都是纷纷举杯，李晓悦急忙说道：“大哥，嫂子，你们太客气了，应该是我敬你们才是，今天大哥和嫂子特意做了那么多好吃的，真的是太感谢了。” 
　　沈琳说道：“这是应该的，你是卷卷的女朋友，我们就是一家人，一家人用不着说谢。” 
　　“你嫂子说的对，一家人，不说谢，晓悦，你能看上我这个弟弟，那是他修来的福气，以后有你看着他，我也就放心多了。” 
　　“没有，我和那隽，平时都是他照顾我多点。”李晓悦说道。 
　　那伟理所当然的说：“他照顾你，那是必须的，以后这小子要是敢欺负你，你就给我打电话，我帮你教训他。” 
　　沈琳打了他一下：“用得着你多管闲事，人家卷卷和晓悦感情好着呢。” 
　　沈磊和谢美蓝不怎么插得上嘴，而谢美蓝本来跟大家的话题就不多，现在更是乐得清静，静静的吃着菜，听着众人说话。 
　　本来她今天是不准备来的，但沈磊非让她过来，沈琳也是给她发信息，所以她没法推，只能跟沈磊一起过来。 
　　她对李晓悦的感官很奇怪，一眼看过去，李晓悦确实是十分干净的姑娘，尤其是那说话的语气，看人的眼神，还有热情的态度，让她有一种感觉。 
　　李晓悦很像几年前初入社会职场的她，对什么人都很热情，整个人充满了朝气蓬勃的气息，宛若一个刚出社会，不懂得社会险恶的‘愚蠢’大学生。 
　　其实她对那隽这个‘亲戚’，感官还是不错的，因为那隽是个十分努力的人，而且公司好，赚的也多，她有时候很希望沈磊也能像那隽一样，拼命工作，努力规划未来，而不是像现在这样，整日在单位里浑浑噩噩，也不知道处理人际关系，生活在自己所谓的舒适环境里。 
　　那隽和李晓悦谈恋爱，就给了她一种十分不协调的感觉，感觉这两个不像是一路人。 
　　李晓悦本就是个能自带情绪价值的人，人也很热情，所以虽然是第一次来，但却很好的融入其中，尤其是跟那伟和沈琳，更是很聊得来。 
　　沈磊跟周辰碰杯，两人都是喝的啤酒，周辰两瓶下去，一丁点反应都没有，沈磊则是有些脸红。 
　　“那隽，我听姐夫他们说，你把那大厂的工作给辞了，怎么回事啊，你不是升了职，发展之势正好吗，怎么突然就辞职了？” 
　　周辰随口解释道：“怎么说呢，就是太卷了，太累了，太熬身体了，现在想想，没必要那样卷，什么都没有身体重要，我现在觉得，像你这样当个公务员，不用考虑那么多，也真的挺舒服的，而且还特别稳定。” 
　　沈磊一脸惊愕，但随即就笑着说道：“这可不像你以往的作风啊，不过你说的倒是没错，你以前真的是太卷了，整天光顾着工作了，都根本没时间享受生活，人活着啊，还是得轻松自在些，那么拼，那么卷，真的没必要。” 
　　他这话刚说完，其他人都还没说什么呢，反而是谢美蓝率先发表了意见。 
　　“这里是京城，是首都，若是你不比别人努力，不比别人卷，怎么才能过得好？那隽他就是因为卷，努力工作，所以才能在这里站住脚，买得起京城的房，而就因为我们不卷，所以我们现在就只能住在偏僻的廉价出租房。” 
　　这话一说出来，屋内的气氛瞬间就凝固了，安静的可怕。 
　　沈琳一看不太对劲，刚要开口说什么，那伟却在桌下拉住了她，轻轻的冲着她摇了摇头。 
　　本来还吃的起劲的李晓悦和越越，此时也都是不约而同的停下了筷子，一副不知所措的模样。 
　　尤其是李晓悦，她是最搞不清情况的人，怎么前一刻还好好的，下一刻就变成这样了，只能目光疑惑的看向周辰，然后就看到周辰示意的眼神，不再有动作。 
　　沈磊则是愕然的看着自己的妻子，完全没搞懂谢美蓝为什么突然这么激动，说出这样的话。 
　　“老婆，你怎么了？” 
　　见沈磊一副茫然无措的眼神，谢美蓝深吸了一口气，努力的让自己的情绪恢复平静。 
　　“我没怎么，只是觉得我们这些外地人想要在京城生活，就要比别人更努力才行。” 
　　沈磊还没摸清情况，反而是反驳道：“老婆，我倒是觉得，我们应该……” 
　　沈琳立即出声打断：“沈磊，你别说了，我觉得美蓝说的有道理，我们外地人来到京城，想要生活的好，就必须要更努力，这是没错的。” 
　　那伟也是赶紧附和自己的妻子：“对，对，沈磊，你姐说的有道理，人还是要有一定的压力，才能更有动力。” 
　　沈磊还是不太明白情况，见姐姐和姐夫都这么说，他更是觉得有问题。 
　　“有压力，需要努力，我是认可的，努力工作也没毛病，对吧，劳动创造价值，但如果只是为了努力而努力，卷别人也卷自己，那就犯不着了。” 
　　丝毫没有注意到，因为他的话，谢美蓝的脸色已经变得很难看，只见她突然站了起来。 
　　“我去个卫生间。” 
　　随后直接就站了起来，快步的离开。 
　　沈磊还在那里一脸懵逼，可沈琳却是忍不住气的站起来给了沈磊一下。 
　　“沈磊，你有毛病啊，你跟你老婆争论什么呢，不知道顺着她点啊？” 
　　沈磊反而是一脸委屈：“我没争论啊，只是就事论事而已。” 
　　沈琳也是被自己这个弟弟的傻样给弄得不知道该说什么，那伟更是没眼看。 
　　这顿饭吃到这里，几乎就算是结束了，谢美蓝在卫生间待了许久，出来后只坐了一小会，就以身体不太舒服为由，跟沈磊离开了。 
　　周辰也是没久留，带着李晓悦就要离开。 
　　沈琳则是满脸歉意的拉着李晓悦，不停的道歉。 
　　“晓悦，今晚真是不好意思啊，发生了这样的事……” 
　　李晓悦则是笑吟吟的说道：“没什么，嫂子，你做的卤味是真的太好吃了，吃了你做的卤味，以后别人家的卤味我就再也吃不下去了。” 
　　见李晓悦神情自然，沈琳也就安心了些。 
　　“那下次再让卷卷带你来，我给你们多做点。” 
　　“好啊，嫂子。” 
　　………… 
　　送走了周辰和李晓悦，那伟帮着沈琳一起收拾餐桌，那伟忍不住说了两句。 
　　“今天你弟和谢美蓝的事，你是看到了吧。” 
　　沈琳叹了口气：“我这个傻弟弟，真不知道说他什么好，太诚实了，说话不过脑子，不过谢美蓝这丫头也真的是，今天这个情况，她就这么甩脸色，幸好晓悦这孩子大气，否则……” 
　　那伟哼道：“你弟是有毛病，一点脸色都不会看，早知道今天就不叫他们过来了。” 
　　听到丈夫说自己弟弟，沈琳不高兴了。 
　　“我弟怎么有毛病了，怎么不会看脸色了，今天他是有问题，可是他一个人的问题吗，谢美蓝也有很大的问题好吧。” 
　　“是，是，你说的对，你说的都对。” 
　　那伟也知道跟自己老婆讨论这些是没有意义的，赶紧终止这个话题。 
　　回去的路上，李晓悦也没说起刚刚发生的事，只是跟周辰说。 
　　“那隽，你的小名居然叫卷卷啊？为什么这么叫啊，是因为小时候的学习太卷了，还是因为小时候头发是卷毛？哈哈……” 
　　李晓悦在副驾驶上笑的特别开心，她就是觉得男朋友这个名字特别有趣。 
　　“有这么好笑吗，真是的。” 
　　“当然好笑了，太有意思了。” 
　　笑了好一会儿，她才停下，然后又说起了那伟和沈琳。 
　　“不过你大哥和嫂子，他们人是真的很好，嫂子做的卤味也是真的好吃。” 
　　周辰笑着说道：“喜欢吃，下次再带你去他们家吃。” 
　　“偶尔去一次还行，总是去的话就不好了。” 
　　“那隽，我发现你跟你哥长得倒不是很像，性格也不太一样，反倒是嫂子和她弟弟长得比较像。” 
　　“是吧，我也一直觉得我比我哥帅多了。” 
　　“噫，脸皮真厚。” 
　　………… 
　　两人自从谈了恋爱之后，几乎就是如胶似漆，恨不得天天都在一起，李晓悦现在都很少回她的出租屋了。 
　　不过在周辰连续一段时间接送她上下班后，就被她给拒绝了，用她的话来说，明明就是她一个人的工作，结果搞得周辰每天都要跟她一起上下班，像是两人上一个班似的。 
　　所以她就拒绝了周辰接送她，选择了自己乘坐地铁，省钱又省人力；如果哪天来不及了，她就自己开着车去上班。 
　　时间一晃，又是半个多月过去，用李晓悦的话说，再过一个多月，她攒了两个多月的工资，就能出发去香江了，唯一要担心的就是，她现在待的公司还能不能支撑一个多月，因为现在公司的情况已经非常不妙了。 
　　她还用玩笑话跟周辰说，她毕业才三年多了，就已经换了七个工作，其中有五个，不是破产就是倒闭，剩下的两个则是总需要加班，被她炒了鱿鱼。 
　　其中干的最长的一个工作，是干了八个月，最短的连一个月都没干到底。 
　　李晓悦的工作经历就是，只要让她干的不如意了，触碰到了她的底线，她二话不说，连补偿都可以不要，直接就走，一点都不会拖泥带水。 
　　所以工作了这么长时间，她几乎就没有多少存款，而且还喜欢吃喝玩乐，即便消费水平不是很高，算不得真正的月月光，但也没存下什么钱。 
　　这一次为了跟周辰一起去香江，她可是开始了省吃俭用，出去吃喝玩乐的次数都少了，因为之前的一万块基金已经的差不多了，哪怕周辰说他出钱，李晓悦也坚决不同意。 
　　这也是让周辰看到了李晓悦的另一面，一旦决定了做某件事，那是真的有决心。 
　　一个那么向往自由，喜欢玩的人，都能克制住自己不出去玩，当真是不容易。 
　　每一天公司，总经理办公室。 
　　那伟一脸懵的站在王睿智的面前，呆呆的看着王睿智，脑海中浮现的全是那天晚上周辰说过的那些话。 
　　王睿智就是每一天公司的大老板，也是带着那伟他们创业的大哥，是那伟最尊重的老板兼大哥。 
　　但此时，那伟的心情却是七上八下，惶恐不安。 
　　王睿智见那伟傻站在那里，忍不住催促道：“老那，你发什么呆啊，身份证没带吗？” 
　　那伟脸上的表情很僵硬，原来刚刚他进来的时候，王睿智居然说要借他身份证用一下，距离周辰上次说过的话还没多久，所以他第一反应就是不对劲。 
　　“大哥，我今天没带身份证，你要我身份证干嘛？” 
　　王睿智说道：“不是什么大事，我就是打算再注册个子公司，用你的身份证挂个名而已，不用你出面的，最多半年，子公司稳定后，就会把你的名字换了，既然你今天没带，那你明天把身份证带来，然后交给燕子，她会办好的。” 
　　那伟张张嘴，本能的就想要说出拒绝的话，可不知为何，话到嘴边，竟然说不出口，反而是说了其他。 
　　“好，大哥，那我先回去工作了。” 
　　“去吧，记得啊，明天把身份证带来啊。” 
　　“哦，我知道了。” 
　　那伟逃也似的离开了王睿智的办公室。

第1567章 还是那个那伟，香江游
　　第1567章 还是那个那伟，香江游 
　　从王睿智办公室离开，回到自己办公室的那伟，一整个上午都心不在焉，一直在想王睿智借身份证开子公司的事。理智告诉他，绝对不能把身份证借给王睿智；可从感性和义气方面，他觉得没那么好拒绝。 
　　王睿智不仅仅是他认的大哥，同样也是他的老板，他能有现在的地位和成就，固然离不开他自己的努力和付出，但同样也离不开王睿智的看重。 
　　若是离开了每一天，离开了王睿智，他是没有信心还能有现在的风光。 
　　要知道他已经快四十岁了，一家人可都指望着他，而且现在又在准备生二胎，他一个人工作，其实压力还是很大的，只是没有表现出来而已。 
　　所以对他来说，自己现在这个位置和工作非常重要，是他们一家的所有生活来源。 
　　也正是因为如此，他刚刚才没有当面直接拒绝，惹怒了王睿智，对他没有半点好处。 
　　可这事情，躲得过一时，躲不过一世，今天能找借口，明天也可以找借口，但不能一直找借口吧。 
　　他现在很纠结，不知道该怎么办，最好的办法就是让王睿智再去找其他人。 
　　可问题是，这种话他没法说啊，他一说，不就是等于告诉王睿智，他不愿意借身份证嘛。 
　　“唉，卷卷那小子，真是给我出了个难题啊。” 
　　那伟叹了口气，他的意思不是说周辰怎么，而是说，若是没有周辰那天说的话，他今天可能就不会想那么多，可能很快就会借出了身份证。 
　　但是有了周辰的提醒，他就太纠结了，毕竟周辰那天说的话，很吓人。 
　　他有心打电话问问周辰，或者问问自己老婆，但最后还是没有拨通电话，因为他很清楚，若是告诉了他们，他们肯定不会同意。 
　　一直纠结到了中午，他跟共事了十多年的好兄弟姜山一起去吃午饭的时候，说起了这个事。 
　　“姜山，你说这个，我身份证能借给大哥吗？” 
　　姜山却一脸无所谓的说：“就这个啊，哥哥，这有什么呀，大哥不是说了嘛，只是让你挂个名，过段时间就可以改名了，我觉得大哥待我们不薄，只是挂个名的话，真没什么，只要注意点，以后改掉就行了。” 
　　“理是这个理，可毕竟用我的名字挂名子公司，我总觉得有些不妥当。” 
　　“有什么不妥当的，我们这些年跟着大哥没少赚，这么点小事，不算事。” 
　　那伟换了个问法：“那如果大哥跟你借身份证，让你挂名公司法人，你借吗？” 
　　“借啊。” 
　　姜山没当回事，随即又说道：“但大哥没跟我借，而是跟你借，说明大哥更信任你，我觉得就是你想的太多，大哥根本没有坑你的必要，你觉得他拿你身份证能做什么？你啊，杞人忧天了。” 
　　“我杞人忧天了吗？” 
　　那伟喃喃自语，他觉得姜山说的有些道理，可主要还是那晚周辰说的话，给他带来的冲击比较大，他可没多少家底，经不起什么折腾。 
　　经过了一天的纠结，那伟还是觉得王睿智是他大哥，待他不薄，不可能坑他，即便是在一晚没睡好的情况下，他还是瞒着老婆，把自己的身份证借给了王睿智。 
　　只能说，没有经历过毒打的那伟，终究还是理想了些，天真了些，也有点过于义气当先，过于相信别人了。 
　　简而言之，就是，傻！ 
　　………… 
　　李晓悦真的是一语成谶，被她说中了，她所在的那个小公司，终究没有撑到年底，虽然还没有破产倒闭，但已经没什么活可干，可以留下来，但只能拿最低的基础工资，但基础工资又能有几个钱啊，连房租都交不起。 
　　这种情况下，公司就是逼着人离开，李晓悦这样的性格，当然不可能死皮赖脸的留下来，一如既往的连补偿都没要就潇洒辞职了。 
　　周辰从李晓悦手中接过东西，看着她郁闷的表情，忍不住捏了捏她的脸。 
　　“怎么这副表情啊，这可不像我们一向开朗乐观的晓悦宝贝呀。” 
　　李晓悦长叹了口气，很是无奈的说：“我都想好了，干到年底，攒够了钱，我们就出发去香江，这还没到呢，没想到公司先撑不下去了，我工作了那么久，还是第一次因为没了工作感到郁闷呢。” 
　　看到周辰还在笑，她顿时嗔怒：“你还笑，你还笑。” 
　　“好，好，我不笑了，工作没了就没了，反正我还有钱，我们先去了香江再说。” 
　　“我不想都用你的钱，等我们到了香江，就少消费点，以观光旅游为主。” 
　　李晓悦也很想得开，只是小小的遗憾了一会儿，很快就忘却了没了工作的郁闷，转而跟周辰讨论起了去香江旅游的事。 
　　周辰早就已经把港澳通行证给办好了，在李晓悦离职几天后，他们就准备好出发了。 
　　出发之前，他给那伟打了个电话，告诉他一声，自己要跟李晓悦去香江旅游，等回来给他们带礼物。 
　　电话挂了，那伟都还没太回过神。 
　　“老婆，卷卷给我打电话，说他跟晓悦去香江旅游了，还说回来给我们带礼物，他们这是什么操作啊？” 
　　沈琳闻言也是十分惊讶：“他们去香江旅游了？” 
　　“对啊，机票都已经订好了，明天就出发，老婆，你说现在的年轻人是咋想的，说走就走啊，还是去香江那么远的地方，不工作，不赚钱了？” 
　　“你操那么多心干嘛，人家现在正是热恋期，说走就走，这有什么好稀奇的，再说了，卷卷比你有规划，上次来家里，我也没看到他因为没了工作，有什么变化，反而看起来更自信了，我觉得他肯定有自己的打算，你这个当哥的就别为他操心了。” 
　　那伟嘟囔道：“我就是觉得这小子现在真是变了，说谈女朋友就谈女朋友，说辞了工作就辞了工作，现在更是说旅游明天就走了，一茬接一茬，这哪像是有规划的样子啊，也不知道他是受了什么刺激，怎么突然间，变化这么大？” 
　　“我倒觉得卷卷现在变得比以前会说话多了，我也特喜欢晓悦，这孩子真的挺有意思，我们最近微信聊的很不错。” 
　　沈琳特意加了李晓悦的微信，两人偶尔也会一起聊天，字里行间和语气，她都觉得李晓悦这个姑娘特别好相处，也很会说话，是个非常不错的姑娘。 
　　那伟颇为无语：“还没怎样呢，你们倒是已经打得火热。” 
　　当李晓悦跟着周辰来到头等舱的时候，还是一脸茫然，用大大的双眼看着周辰，脑海里全是问号。 
　　她的证件还有机票什么的，都是周辰一手安排的，都没要她费心，所以她也不知道周辰怎么安排的，只是她怎么都没想到，周辰居然这么奢侈，直接就是头等舱。 
　　周辰很是淡定的说道：“我颈椎和腰不太好，其他舱位坐不舒服，头等舱舒服些，机票钱你就别想那么多了，好歹也让我这个男朋友起点作用吧。” 
　　但李晓悦又怎么可能相信他说的，腰不好，能让她一晚都连连求饶？颈椎不好，能各种高难度动作？ 
　　骗谁呢。 
　　不过在面对周辰那‘诚实可靠’的眼神，她还能说什么。 
　　其实她也没有怪周辰的意思，只是觉得头等舱消费过高，就她攒的那点钱，都不够两人来回的头等舱机票钱。 
　　“下次我们一起出来玩，得和我商量。” 
　　见李晓悦表情认真，周辰握住她的手，也同样认真的说：“好，下次我们一起商量。” 
　　周辰很清楚，虽然他们同样爱好玩乐享受，但其实他们两人的消费观存在着巨大差异。 
　　都是在自己承受范围内的消费，也都对金钱看得比较淡，但因为他们两人的经济条件完全不同，产生的消费观自然就不同。 
　　周辰可以为了开心，打个游戏都能费百十万，但李晓悦就做不到，不是因为李晓悦舍不得，而是她没有那么多，她不会为了享受去过度消费，她只消费自己能够承担得起的。 
　　像坐头等舱这种事，周辰那是习以为常，但对李晓悦来说，就是过度铺张浪费，不划算。 
　　周辰觉得李晓悦的消费观没问题，但不代表他就要把自己向李晓悦的方向改变，他可以陪李晓悦一起玩，一起疯，但作为男人，他同样也要有兜底的能力，哪怕李晓悦本人不在乎，但他还是觉得该有。 
　　京城飞香江，也就几个小时的时间，飞机落地，当周辰带着李晓悦走出机场，看到大小路上人来人往的场面，李晓悦显得十分开心。 
　　大多数女人都是喜欢旅游的，尤其是像李晓悦这样喜欢玩的女孩子，对旅游也是情有独钟。 
　　尤其她还有特殊的原因，她跟父母约定好的一起旅游，一直都没有实现过，最后更是再也无法实现，这一直都是她的遗憾。 
　　她也喜欢旅游，只是没什么人能陪她一起，总是一人独游的话，终究会觉得孤单。 
　　而这一次不一样，她有周辰陪着，所以即便是在遥远的香江，在这种完全陌生的城市里，她也丝毫没有觉得害怕和忐忑，有的只是激动和好奇，以及迫不及待想要出发的冲动。 
　　“走吧，晓悦，我带你去游香江。” 
　　香江这个地方，周辰可以说是相当的熟悉，来这里的次数过百次，比很多当地人都熟悉这里，带一个没来过香江的李晓悦游玩，那是非常轻松简单的事。 
　　前两天，周辰也没去开户，就陪着李晓悦在香江各地到处玩，到处吃，到处看…… 
　　什么是旅游？ 
　　简单来说，就是情绪消费，看，玩，吃，享受等等，大多数人旅游都是为了开心，也有为了长见识，交朋友等等，但说到底，就是一种娱乐的方式。 
　　周辰本身就是个旅游专家，甚至他还是影视世界旅行者，见过太多的风景人物，所以他能从旅游中找到属于自己的快乐。 
　　如今身边又多了一个十分有情绪价值的李晓悦，李晓悦真的是一个开心果，有她在身边，就很难有负面情绪，所以他们两人相伴旅游，绝对是快乐加倍。 
　　走到哪，玩到哪，笑到哪………… 
　　直到第三天，周辰才去开户，本来他是想让李晓悦在酒店好好休息一天，他一个人去就行，可李晓悦怎么都不愿意一个人等着，非要跟他一起，于是他只能带着李晓悦一起。 
　　一天下来，直到晚上，得知周辰开户居然是为了炒股，李晓悦顿时就紧张起来。 
　　“那隽，你还是别炒股了吧，炒股就是赌博，赢的都是庄家，咱们也不求大富大贵，就好好的找个轻松的工作，每天就这样开开心心的在一起，我就已经很满足了。” 
　　她听说过很多因为炒股而倾家荡产的故事，所以不希望那隽也成为其中之一。 
　　她跟周辰在一起，不图钱，不图大富大贵，只是图这个人，所以她不喜欢周辰为了赚钱，去炒股票。 
　　周辰轻抚着她的脸颊，抚开她蹙起的眉头，柔声安慰：“不用担心，我不是那种胡乱来的人，我们在一起这么快乐，我不可能拿未来去赌博，我开户更多的是为了投资，我们在一起这么久，你看我像是那种为了赌博疯狂的人吗？” 
　　李晓悦回想自己跟周辰交往的这几个月，她自认为是情绪比较稳定的人，可跟周辰在一起后才发现，周辰的脾气比她还稳定，交往了几个月，两人就没争吵过一次。 
　　要说两个都是话少沉默的人，几个月没交流没争吵，是正常情况。 
　　可他们并不是，他们两人恨不得天天黏在一起，有说不完的话，一起吃饭，一起吃喝玩乐，一起睡觉。 
　　这样的朝夕相处，居然都没争吵过，就是因为他们都很喜欢对方，很多时候都是为对方考虑，也很乐观开朗，就算有些许的不合心意，自己心里就能解决，根本上升不到情感矛盾。 
　　总之就是一句话，周辰是个情绪稳定，性格冷静的人，而且做事非常有条理和计划，那次中了一万的刮刮乐，她说过以后不玩，周辰也从来没有碰过。 
　　这样的周辰，确实也不像是会为了赌博股票而疯狂的人。 
　　“我相信你，但我真的有点担心。” 
　　她没谈过恋爱，但不代表不知道恋爱男女的状况，不说朋友间的谈论，光是看电视就能知道很多男女恋爱的情况。 
　　像她和周辰感情这么好的恋爱关系，她真的是非常，非常，非常珍惜，现在她跟周辰在一起，心里没有别的想法，就只有一个，那就是想要永远永远的跟周辰在一起。 
　　所以她很多事情都为周辰着想，虽然她自己都觉得很多时候是自己瞎操心，周辰比她聪明多了，可她还是会情不自禁的想去做为周辰好的事。 
　　周辰把李晓悦搂入怀中，直接用行动来征服，直到李晓悦筋疲力竭的躺在他怀中。 
　　“晓悦，你不要担心其他，我最喜欢的就是你开开心心的样子，我喜欢你带着我到处去吃喝玩乐，所以我想对你说，将来无论发生什么，在这个世界，你都是对我最重要的人，我会永远跟你在一起，没有人，没有事，能把我们分开。” 
　　李晓悦用力的往周辰怀里拱了拱，让周辰抱紧自己，两人的肌肤贴在一起，感受着彼此的温度和心跳，这一刻，她满眼满心满脑都是周辰，她愿意，也渴望，永远跟周辰在一起。 
　　“我爱你，我们一辈子都会在一起。”

第1568章 同居，转瞬三年
　　第1568章 同居，转瞬三年周辰和李晓悦在香江一共待了十几天，周辰带她去过了香江很多知名的旅游景点，也吃了很多当地的风味小吃，还去了半岛酒店住了一晚，然后李晓悦就嫌太贵，第二天就拉着周辰跑了。 
　　来之前，李晓悦说要控制着点消费，可真的来了，看到这个想要，看到那个也喜欢，根本控制不住。 
　　当然，李晓悦买东西，大多数都是自己付钱的，但也有一些是周辰买给她的。 
　　在一起时间久了，她也就不再像一开始那样不让周辰给她买东西，因为她说了，周辰每次都是答应，可该买还是买，渐渐的，也就习惯了，不再刻意的去计较了。 
　　用周辰的话来说就是，两个人在一起那么久了，若是还那么计较的话，可是会影响感情的，一切都要顺其自然。 
　　“晓悦，你觉得这个怎么样，越越会喜欢吗？” 
　　“挺可爱的，我觉得她会喜欢，不过你不是说了吗，回去的时候不能带太多东西，检查起来很麻烦的。” 
　　“我们买的又不是违禁品，到时候直接快递回去，省时省力。” 
　　香江虽然近些年发展不是很快，但它依旧是全球的金融中心之一，属于最顶尖的一线城市，号称‘东方之珠’，‘美食天堂’和‘购物天堂’。 
　　在香江待了十几天，美食天堂和购物天堂，李晓悦是真正的领略到了，这些天她的嘴就没怎么停下过，以至于都开始上火，白嫩的脸蛋都冒出了两个痘痘。 
　　至于购物，那就更不用说了，本来她就只是想要逛一逛那些便宜的大众市场，可周辰硬是拉着她去了很多高端购物品牌旗舰店，真的是让她涨了见识，当然，那些奢侈品的价格数字，也是让她目瞪口呆。 
　　幸好她对自己有清晰的认知，从不追求这些，即便是周辰想给她买，她也无动于衷，坚决不同意。 
　　她全身上下，最贵的也就是她自己背的包，八千多，还是周辰买给她的，之后不久，她也是了一个月工资，给周辰买了一块几千块的手表。 
　　她是真的对这些奢侈品没有感觉，用俗气的话来说，就是她觉得这些都是身外之物，还不如入嘴里的食物重要。 
　　周辰给那伟，沈琳，还有越越都买了礼物，还顺便给沈磊和谢美蓝也买了。 
　　不管以后怎样，现在毕竟还都是亲戚，都在一个城市，还隔三差五的见面，来了一趟，既然带了，那顺便再多带两个，也不费事。 
　　买的东西都被周辰直接用快递运输，而他和李晓悦则是轻装上阵，来的时候很期待，玩的时候很开心，回去的时候很尽兴。 
　　这一趟香江之旅，可以说是不虚此行。 
　　周辰和李晓悦回到京城后，就立即回家，好好的休息了一天，这些天，周辰还好，但李晓悦一直都是比较亢奋的，白天吃喝玩乐开心又疲惫，晚上也同样开心又疲惫，又坐了几个小时的飞机，怎么可能不累。 
　　这一晚周辰没有折腾李晓悦，只是抱着她入睡，李晓悦睡了十几个小时，才迷迷糊糊的睁开双眼。 
　　眼睛刚一睁开，就看到了躺在旁边玩手机的周辰，她的脸上顿时露出了开心的笑容。 
　　“那隽，抱抱。” 
　　周辰微微一笑，抱住她就要亲，李晓悦摇了摇头：“没刷牙呢。” 
　　周辰还是啄了一下，笑道：“不嫌弃。” 
　　李晓悦挪了挪身体，抱着周辰，让自己的身体更加贴近，动弹之间，被子滑落，露出了她洁白滑嫩的脖颈和肩膀。 
　　“我做梦了，感觉做了好多梦，但就是想不起来，唯一记得的就是，梦里有你，我们好像一起在教室上学，你坐我后面，还欺负我。” 
　　周辰露出了坏笑，在李晓悦耳边低语：“我不止在梦里欺负你，就算是在现实，我也会欺负你，天天晚上欺负你。” 
　　李晓悦羞恼的轻咬了周辰一口：“一睡醒就说这些，咬死你。” 
　　周辰的把玩，让李晓悦脸色羞红，不自在的扭动着身体。 
　　“讨厌。” 
　　“还有更讨厌的。” 
　　周辰直接一个翻身，坏笑着开始欺负李晓悦，李晓悦拼命‘抵抗’，但终究是力量差距过大，只能慢慢屈服。 
　　厨房内，周辰一手端锅，一手甩铲子，一边哼着歌，一边炒菜。 
　　在李晓悦沐浴更衣的时候，他亲自下厨，给李晓悦做了一桌菜。 
　　等李晓悦出来后，就看到了一桌子色香味俱全的饭菜，穿着短裤和露肩睡衣的她，轻轻一跳就被周辰抱在怀里，热情激吻。 
　　“真是太爱你了，你这样宠着我，我以后可是舍不得离开你。” 
　　周辰对着她屁股就是重重一拍，面露‘凶狠’。 
　　“你还敢想着离开我？胆子不小啊，我这么跟你说吧，我跟你没有生离，只有死别，听清楚了吗？” 
　　李晓悦用修长的手指按住了周辰的嘴，急道：“别瞎说，说什么生啊死的这种晦气话，我要永远陪着你。” 
　　周辰知道李晓悦虽然平时看着很洒脱，但因为父母的车祸离世，让她还是对生死的看法有些异于常人，以往她一个人，自由自在，想怎么过就怎么过，但是现在他们在一起了，所以她自然是跟以前单身一人，心里有了不一样的变化。 
　　温存了一下，周辰将她抱着放在了椅子上，开始了对她的投喂。 
　　“那隽，你做饭比我好吃，我要跟你学习。” 
　　李晓悦品尝着周辰做的菜，脸上的表情十分满足，以往她都是自己简单做一点，要么就是点外卖，现在却能有人为她做饭，而且还陪着她一起吃，真的让她特别感动和满足，有周辰的地方，真的有家的感觉。 
　　“我手把手教你，你要是不想做，我就做给你吃，谁让你是我最疼爱的晓悦宝贝。” 
　　“噫！” 
　　李晓悦故作夸张的抖了一下：“太肉麻了，鸡皮疙瘩都冒了出来。” 
　　“是吗，我摸摸看。” 
　　“哎呀，你往哪呢，我吃饭呢，别捣乱。” 
　　在吵吵闹闹的嬉笑声中，一顿别有滋味的午饭就这样吃完了。 
　　午饭后，李晓悦拿出个笔记本和计算器，在那里算账。 
　　“你在干什么？” 
　　“我在算账，这次去香江，机票酒店什么的都是的钱，我都没做什么贡献。” 
　　周辰在她身边坐下，搂着她的腰，轻声说道：“谁说你没做贡献，你白天要跟我一起去玩，晚上还要伺候我，超累的。” 
　　“滚！” 
　　李晓悦笑骂了一句，然后继续算账。 
　　“我这次总共带了两万块钱过去，结果还剩了三千，但实际上，我们这一次费，包括机票和酒店，都到了十万以上，实在是太超标了。” 
　　“超标就超标吧，主要是玩得开心，难道你不开心吗？” 
　　“开心啊，当然开心，但再开心，也不能这么，我知道你有钱，但若是一直这么用，支撑不了多久的，明天我要赶紧去找工作，到年前差不多还能拿一次工资；还有我那合租房，年前就到期了，要续房租了。” 
　　周辰说道：“还续什么房租啊，太浪费钱了，反正我们现在大部分时间都是住在这，你以后就不要租房子了，干脆就住在我这，否则晚上你不在我身边，我睡的不踏实。” 
　　李晓悦十分意动，因为周辰说的是实话，自从他们突破了最后的关系后，一直如胶似漆的，她几乎都是住在周辰这里。 
　　“住在这里可以，但不能白住，我交房租。” 
　　周辰道：“交什么房租，你来这里住，这里的卫生都是你在打扫，也经常给我做饭，晚上还要陪睡，这都是你的付出，哪是区区的房租能抵得了的。” 
　　李晓悦拿起笔记本就拍了周辰一下：“陪睡你个头，付出个鬼，我还说你陪我睡呢，咱们到底谁吃亏，谁能说得准呢？” 
　　“哟呵，有长进啊。” 
　　“别跟我贫，我跟你认真谈呢。” 
　　周辰表情一正，说道：“好，你说，但是房租就别说了。” 
　　李晓悦拿着笔，在笔记本上点击着，缓缓的说道：“听你的，不再租房子了，我就在你这住，但我们毕竟还没结婚，只是男女朋友，有时候还是要算……” 
　　“你要是这么说的话，那我就有话说了，我们可以明天就拿上户口簿，身份证，直接去登记领证。” 
　　周辰这句话直接把李晓悦干懵了：“你说什么？” 
　　“登记，领证。” 
　　李晓悦好半晌才反应过来，脸上的表情十分复杂，有感动，也有慌乱，但更多的是不知所措。 
　　“登记领证可不是小事，我们还是以后再商量，先说眼前的事。” 
　　好不容易压住了心中的激动，李晓悦重新说起了刚刚的话题。 
　　最后就是在周辰的要求下，不用什么房租，但是以后家里需要买什么，她要一起出钱，比如买菜做饭什么的，还有其他的，家里以后的家务，她也负责等等。 
　　周辰也没有反对，就随着她说的做，有过无数次恋爱婚姻的他，非常清楚，不管同居之前说的怎样，但真的住在了一起，根本不可能按照同居前说的那样去做。 
　　同居后只有两种情况，一个就是越来越计较，最后感情越来越淡，然后分开。 
　　还有一种就是，越来越融入彼此的生活，互相迁就对方，慢慢的，慢慢的，就成为了一家人，就算平时可能会有些小摩擦，但基本上就不会再有那些伤感情的互相算计计较。 
　　晚上，周辰带着李晓悦去了一趟那伟家，把带回来的礼物都给了那伟和沈琳。 
　　看到周辰给他们都买了礼物，也给沈磊和谢美蓝买了，他们都是非常感谢，那伟则是又拉着周辰谈了好一会，主要就是问周辰以后的打算，以及快要过年了，今年准不准备回去过年。 
　　前两年，那隽都是因为工作原因，没有回老家过年，但是今年情况不一样，因为周辰辞了工作，也没有找新工作，过年肯定是有时间回去的。 
　　这个问题，周辰还真没考虑过，虽然他成为了那隽，但说实话，对老家的那位母亲真没有什么感情。 
　　他没有给那伟确切的答案，而是准备回去问问李晓悦。 
　　李晓悦现在也是孤身一人，他想问问李晓悦过年有什么打算，然后再做打算。 
　　回去问了李晓悦，知道她过年准备回老家给父母上坟，并且看看老家的情况。 
　　本来还打算邀请李晓悦跟他一起回老家过年，但听到李晓悦的打算，他就没有再说，他也知道李晓悦的情况，平时很少回家，一年估计也就是回去个一两次，这一年变化有点大，她肯定是想要回去跟父母‘聊聊’。 
　　………… 
　　时间过得很快，一转眼，两年多的时间就过去了，来到了2023年。 
　　两年多的时间很长，发生了不少事，但对周辰他们来说，也没发生太大的事。 
　　西双版纳，周辰和李晓悦穿着本地的服装，穿梭于人群之中，脚步轻盈，笑容洋溢，十分的开心。 
　　“你吃这个，这个好吃。”李晓悦将自己买的烤串放到周辰嘴边。 
　　周辰咬了一口，“嗯，确实好吃，听说晚上我们住的那个地方有篝火晚会，我们晚上一起去参加吧。” 
　　李晓悦疯狂的点着头：“好啊，好啊，我要去，我要去看。” 
　　他们两人从谈恋爱到现在，已经快三年了，三年如一日的感情深厚，每年他们都会一起出来旅游，有时候七八天，有时候一个月，一直都是一起，从来没分开过。 
　　这一次来西双版纳，是李晓悦做出的决定，她克服了过去，选择了跟周辰一起来到西双版纳，并且带上了父母的照片，完成她当年跟父母没有完成的约定。 
　　两人已经在这里玩了快半个月，这里真的是一个好地方，因为属于热带雨林气候，夏无酷暑，冬无严寒，四季温暖宜人，非常适合度假旅游。 
　　而且这里作为自治州，适合游玩的地方很多，是国内热点旅游城市之一，是国内热带生态系统保存最完整的地区，素有‘植物王国’、‘动物王国’、‘生物基因库’、‘植物王国桂冠上的一颗绿宝石’等美称，还有国内唯一的热带雨林自然保护区。

第1569章 意外事故，新房子
　　第1569章 意外事故，新房子 
　　周辰和李晓悦在西双版纳尽情的玩了半个月，才准备京城，因为李晓悦要去面试了。两年多过去，他们依旧住在那套小两居，他们已经是属于过上了自己的小日子，就像是真正的夫妻一样。 
　　去年过年的时候，李晓悦还跟周辰一起回了老家，见了那隽的母亲，还收到了来自那隽母亲的大红包，认可了他们的关系。 
　　包括今年的春节，李晓悦也是跟着周辰一起回老家过的年，虽然还没结婚，但那母俨然已经将李晓悦当成了小儿媳妇。 
　　在这两年多的时间里，李晓悦又是干倒了两家公司，公司杀手的名号，名副其实。 
　　至于周辰，并没有再重新找班上，则是自己一个人炒股和投资，并且为了方便，还在香江那边开了个小投资公司，总共也就十来个人，但有了公司，很多事情就容易操作的多。 
　　在那么多世界，开了那么多的公司，这里面的门路，周辰自然是驾轻就熟。 
　　即便是周辰没有把全部的精力放在赚钱上面，但靠着他的阅历和经验，在股市上不说是纵横睥睨，最起码也是赢多输少。 
　　只不过除了他自己之外，并没有人知道他现在多有钱，哪怕是同床共枕的李晓悦也不清楚，因为她根本不在乎，完全没有掌控财政大权的意识。 
　　李晓悦只知道周辰有钱，但具体多有钱，她没问过，也没去了解，虽然她喜欢自由玩耍，享受生活，但也从未想过要靠着周辰生活，她依旧继续工作，做着自己擅长的事。 
　　古色古香的小饭店内，周辰和李晓悦点了当地的特色菜，这里的菜系跟他们以往吃的菜系有很大的区别，周辰没什么，李晓悦则是适应了好几天才习惯。 
　　“新房子那边已经重新装修好了，这次我们回去，就可以搬过去住，并且还要请妈和大哥他们过来，简单的办个乔迁宴。” 
　　“这么快就装好了？” 
　　李晓悦抬起头，一脸惊讶。 
　　周辰说的新房子，就是他不久前刚买的一套大平层，这两年房价一直在跌，周辰刚买的这套大平层也是房主急需钱，周辰低价买入，价格比市场上便宜了不少。 
　　其实他也很清楚，今后房价还会一直跌，并且到了年底的时候，会到一个更低的价格，到时候买房子会更划算。 
　　不过对周辰来说，买新房子是为了住的，并不是为了投资，再加上他也不缺那点钱，所以看到了合适的，价格也不错，就直接入手了。 
　　主要也是因为现在住的小两居，一个人住的时候还好，两个人住的话，东西比较多，地方就有些不够用了。 
　　房子入手后，周辰就直接找人重新装修，他自己设计的建筑装修图，平时也是他负责盯着，李晓悦则是有空的时候，陪着他一起去看过几次。 
　　周辰道：“这年头，钱到位，速度自然就上来了，我一直盯着呢，不会出问题的。” 
　　在建筑装修这方面，他是绝对的专家，没什么人能在他的眼皮底下胡来。 
　　李晓悦嘀咕道：“其实我觉得我们现在住的小两居就挺温馨的，真不知道你买那么大的大平层干嘛，三百多将近四百平，准备在里面跑马吗？” 
　　“哈哈，跑马的话，三百多平可不够，最起码三千多平，你要是想跑马，以后我给你买个跑马场，让你跑个够。” 
　　这两年多，他们一起去过很多地方，香江，新疆，雪区等等，李晓悦也骑过马，并且还挺喜欢那种策马奔腾的感觉。 
　　李晓悦白了周辰一眼，跟周辰在一块三年了，她又怎么可能不知道周辰是个什么样的人，对她是真的大方，若是她真的开了这个口，周辰也真的可能去做。 
　　她觉得自己已经不是太看重钱，可跟周辰比起来，那就差远了，周辰不但能赚钱，也同样能钱，感觉钱在他手里跟白纸似的，起来是真的一点都不心疼。 
　　“我投的简历，已经有几家给了回复，回去之后我就要去面试了。” 
　　周辰呵呵笑道：“就看看哪家倒霉公司被你看中了。” 
　　李晓悦顿时脸色一红，嗔怒道：“说什么呢，公司出问题，怎么能全怪在我的身上。” 
　　“谁让你有着先天公司杀手体质呢，在你那么多要求，精心挑选之下，还被你选中，不是倒霉是什么？” 
　　“我怎么就要求多了？我的那些要求都是合理范围之内的，好吧。”李晓悦坚决不同意周辰的说法。 
　　周辰掰起手指开始说：“听听你找工作的标准，首先，同事不能在楼梯间抽烟，领导不能有口臭，上班换乘次数不能超过三次，微信里面同事说亲，哈的，不能超过三位，把努力奋斗写进企业文化里也不行，那就更别提加班了……” 
　　李晓悦放下筷子，面含微笑的看着周辰数落自己，想要‘凶狠’一点，结果却被周辰的话说的自己都乐了。 
　　“我现在想想，当初我们没谈恋爱之前，要是你知道我抽烟的话，是不是就不跟我谈了？” 
　　“对。” 
　　李晓悦用力的点头，说：“你要是抽烟的话，我才不跟你谈呢，我最不喜欢闻二手烟的味道，难闻死了。” 
　　“让你开车去上班，你也不开，非要挤地铁。” 
　　“开车太麻烦了，又是堵车，又是限号的。” 
　　“我不是又买了一辆车嘛，来回开就行了。” 
　　“太麻烦了，有时候会记乱了，还是挤地铁好点，还能锻炼身体呢，而且你买的那辆保时捷，我开出去上班，太显眼了。” 
　　周辰还能怎么说，只能随她了。 
　　饭后，两人出门散步消食，今天是在这里的最后一天，明天他们就要回去了。 
　　翌日，周辰跟李晓悦整装齐发，乘坐飞机回京城，自然坐的还是头等舱。 
　　那么长时间过去，李晓悦已经习惯了周辰的消费方式，她跟周辰就是属于那种，时间长了，越来越融入彼此的情侣，消费观不同，但却已经没有了矛盾。 
　　两人一起出来玩，周辰负责出行，李晓悦则是负责做吃喝玩乐的攻略。 
　　头等舱的座位还是比较宽敞的，周辰跟李晓悦坐在一起，说着回去之后的事。 
　　回去之后，李晓悦要去面试找工作，她的能力是有的，但毕竟只是二本毕业，而且因为挑剔的缘故，其实找工作也没那么容易，找一个合心意的工作更不容易。 
　　其实周辰说过，要不给她开一个小公司，自己当家做主，可话刚出口，就直接被李晓悦给否决了。 
　　给别人工作，他还能称心如意，想不干就不干，想出去玩就出去玩，可若是自己开公司，当家做主，那需要操心的事情就太多了，所以她是坚决不同意。 
　　飞机起飞后不久，李晓悦就进入了睡眠，周辰则是无聊的拿起舱内的杂志看了起来。 
　　头等舱内的座位不多，这一趟除了周辰和李晓悦，乘坐的人就只有少数几个，所以头等舱内还是比较安静舒适的。 
　　就在飞机飞行到一半的过程中，头等舱内突然变得吵闹起来，是一个女人满脸急切的大叫。 
　　紧接着就有乘务员快速的跑了过来，来到叫人的那个位置看了一会，然后又慌张的跑了出去。 
　　听着空姐大声喊着有没有医生，周辰立刻意识到是有人可能突发性疾病，作为医生的本能，他立即解开安全带，准备过去看看情况。 
　　李晓悦被吵醒了，她抓住了周辰的手。 
　　“怎么了，发生什么事了？” 
　　“那边好像有人需要帮助，你坐着，我过去看看。” 
　　周辰快步走了过去，因为头等舱里人不多，所以并不拥挤，他很快就看到，有一男一女，正紧张的盯着座位上的一个少女，他们好像是少女的父母，这个少女大口大口的喘着气，脸色十分难看，一看就知道呼吸困难。 
　　一个乘务员也是满脸担心的站在一旁，她们工作人员，也同样不想飞机里出事。 
　　女孩的妈妈急的满头是汗：“你们飞机上难道就没有配急救医生吗？” 
　　乘务员紧张的解释：“我们没有医生的，我们现在已经去后面找医生了，如果乘客里有医生，很快就会带来，女士，您先别急。” 
　　怎么可能不急，女孩妈妈看到女儿这个样子，怎么可能不急，只是他们夫妻也不知道女儿到底是怎么回事，怎么突然就这么严重了。 
　　这时，周辰已经走了过来，看到了女孩的情况。 
　　“她是因为过敏引起的喉咙水肿，若是不及时救治的话，会有生命危险。” 
　　霎那间，女孩父母和乘务员等人，都是看向了突然走过来的周辰。 
　　女孩父亲更是猛地直起身，冲着周辰问道：“先生，你是医生吧，求你快救救我女儿。” 
　　面对众人的注视，周辰面容淡定的说：“我不是执业医生，不过确实懂点医术，你们女儿的情况很危险，我可以帮忙。” 
　　女孩父母哪还管什么执业不执业啊，现在能救他们女儿的，就都是好人。 
　　“先生，您请，请您救救我女儿。” 
　　女孩妈妈立即为周辰让开，周辰来到了女孩的面前，仔细的瞧了瞧，又帮着女儿按了几下，明显的可以看到，随着周辰的动作，女孩的呼吸不再像刚刚那么急促，这让女孩的父母都是大喜过望。 
　　“医生，我女儿她怎么样？” 
　　周辰面色严肃的说道：“喉咙水肿，不是突然起来的，她之前没说喉咙不舒服吗？” 
　　女孩妈妈急忙回道：“她上飞机前，说了嗓子不太舒服，孩子本身就有些咽喉炎，所以我们给她吃了点药，就没当回事，没想到上了飞机后，刚刚突然就不对劲了。” 
　　周辰道：“不是咽喉炎导致的，是她吃了什么食物，导致的过敏，你们别着急，我帮她试试。” 
　　虽然手里没工具，但作为一个中医国手，周辰就靠着一双手，还是能治疗大部分的疾病。 
　　只见他转头对跟上来的李晓悦说道：“晓悦，把你的包拿过来。” 
　　“哦，好。” 
　　听到周辰的话，李晓悦立即跑回座位，将她的包包拿了过来，周辰接过后，拿出了一个首饰盒，盒子打开，里面是银制饰品，随意一捋就变成了银针。 
　　“现在在飞机上，没办法给你们女儿输液或者手术，所以我接下来要用针灸。” 
　　女孩父母只在意女儿的安危，看过先前周辰的出手效果，哪顾得上是用什么手段，连忙点头让周辰出手。 
　　周辰取出银针，快速的为女孩针灸，众人只觉得周辰手法很快，但却看不出所以然，只是随着周辰的出针，能明显的看到，女孩的情况有了好转，呼吸逐渐平稳，脸色也不再发紫。 
　　过了一会，周辰取下了银针，又从包里取出了一板药，递给了女孩爸爸。 
　　“你女儿已经没太大问题，这是一种抗过敏的药，等会你们喂她吃两颗，下了飞机后，再去医院做个检查，最好能查出她是吃了什么才过敏的，以防后面再吃到类似的食物，引发过敏。” 
　　这抗过敏的药，是周辰特意带的，出来旅游，这些东西都是他为李晓悦准备的，他的身体素质不用担心这些，他是担心李晓悦，才带上了不少急救的药物，有备无患。 
　　“谢谢，谢谢……” 
　　女孩父母见女儿真的平稳了，顿时感激的冲着周辰不停道谢，周辰只是摆了摆手，说了几句，就回到了自己的座位。 
　　回到位置上，李晓悦一脸崇拜的看着周辰，虽然她知道男友会医术，但没想到居然这么厉害。 
　　“那隽，你太帅了，我爱死你了。” 
　　周辰笑着刮了下她的鼻子：“李晓悦的男朋友，能不帅吗？” 
　　在两个人卿卿我我的时候，女孩的父亲走了过来，再次郑重的道谢，还特意跟周辰要了电话，说到了京城再好好的感谢周辰。 
　　周辰也没当回事，但人家太过于热情，他也只能互换了联系方式，然后女孩父亲才高兴的离开。 
　　回到京城后没几天，这个女孩的父亲唐文博就给周辰打了电话，再次感谢周辰救了他女儿，并且说去医院查过了，周辰说的没错，就是吃的东西过敏，当时若不是周辰出手，真的会有生命危险。 
　　还特意邀请周辰一起吃饭，周辰推脱不过，就只能带着李晓悦一起赴约，然后再次见到了唐文博一家三口，小女孩唐欣桐已经完全恢复，跟着父母一起向周辰道谢。 
　　聊天中，周辰也知道了唐文博他们的基本情况，唐文博是个商人，很有钱，手底下公司就有好几个，而他妻子则是个大学副教授，女儿则是刚上初中，他们上次去西双版纳就是带着女儿去度假的。 
　　周辰也就是看着比唐文博小一些，但是阅历比唐文博多得多，席间两人聊的非常好，以至于后来唐文博经常会请周辰一起喝茶消遣，跟周辰谈论各方面的事情，有心相交之下，两人也是很快成为了关系不错的朋友。 
　　………… 
　　“看看，怎么样？” 
　　李晓悦看着眼前这明亮宽敞的大厅，哪怕她这种对物质需求不大的人，也是有着很深的震撼。 
　　之前周辰给她看图纸的时候，她就感觉这房子装修出来肯定很漂亮，但是真的见到实景后，才明白自己还是想象力浅薄了些。 
　　一眼望去，真是美轮美奂，每一个细节都彰显出无与伦比的设计感和质感。 
　　整体装修风格典雅而豪华，无论是材料的选择还是色彩的搭配，都散发出一种高贵而精致的气息，让人仿佛置身于一个奢华的宫殿。 
　　奢华而不庸俗！ 
　　“真的像是艺术品一样，没少钱吧。” 
　　李晓悦震撼过后，又问出了一个特别现实的问题，非常符合她的性格。 
　　周辰呵呵笑道：“别在乎这些细枝末节，赚钱不就是为了吗，我知道你不在乎这些物质需求，但住在这里，最起码要比我们那里舒服吧，而且这里交通也比那套房子方便。” 
　　李晓悦怎么可能不喜欢，她太喜欢了，可这么好的房子，让她心里有些惴惴不安。 
　　因为周辰实在是太优秀了，而她李晓悦就是个普通的不能再普通的女人，能跟周辰这么优秀的人在一起那么久，真的是让她有种不真实感，跟周辰在一起越久，就越会发现周辰的优秀，是她拍马也跟不上的节奏。 
　　周辰何等眼力，看出了李晓悦的异样，非常亲昵的将她搂住，温柔的与她耳鬓厮磨。 
　　“晓悦，我知道你爱我，别的对你来说都不重要，我们可是说过了，要永远在一起，所以我的就是你的，你的就是我的，我们之间不分彼此。” 
　　李晓悦情绪有些低落：“我想跟你永远在一起，可不知为何，我有点害怕。” 
　　周辰轻轻的吻了她一下，柔声道：“不用害怕，我永远爱你，有我在，你永远都不用害怕，不管是什么时候，只要你需要，你一个转身，就会看到我在你身后，永永远远的陪着你。” 
　　在周辰甜言蜜语的安慰下，李晓悦很快就沦陷了，第一次在他们这套新房子里，留下了属于他们的足迹。 
　　之后，周辰乔迁新居，准备在家里摆宴，他还特意给老家的母亲打了电话，想要接她过来，可她却说不想特意跑一趟，等以后再说。 
　　随后他又给那伟沈琳和沈磊他们打电话，让他们过来吃饭，在这座城市，除了他们之外，周辰也没有了其他亲戚。 
　　那伟和沈磊他们都是表示，到时候一定会过来，顺便见识一下周辰的新居。 
　　尤其是那伟，他作为亲哥哥，都不知道自家弟弟买了新房子，所以比其他人更好奇。

第1570章 乔迁宴，震撼，结婚证
　　第1570章 乔迁宴，震撼，结婚证 
　　“妈妈，你好了没有，太慢了。”那伟和越越穿戴整齐的站在门口，那伟手里还抱着儿子子轩，越越实在是忍不住了，冲着屋内的沈琳大喊一声。 
　　“来了，催什么催。” 
　　沈琳背着包走了出来，今天他们要去周辰的新房子参加乔迁宴，所以她早上起来后，特意的打扮了一番，而且还要收拾儿子的东西，所以速度很慢。 
　　今天的沈琳，打扮的像个贵妇，好的首饰都被她戴了起来，穿的也是最贵最好的衣服。 
　　在丈夫和女儿面前转了一圈。 
　　“老公，你觉得我今天怎么样？” 
　　那伟抱着儿子，竖起了大拇指：“不愧是我老婆，太美了，今天肯定艳压群芳。” 
　　沈琳没好气的白了他一眼：“还艳压群芳，今天除了我，就只有晓悦和美蓝，她们都比我年轻多了，我能压得住谁？” 
　　那伟一脸不屑：“年龄小不一定是优势，成熟美才是真的美，两个小丫头片子，我老婆碾压她们。” 
　　沈琳面露嗔怪，但脸上却是十分开心，自从生了怀了儿子之后，她已经很久没有这么隆重的打扮过了，能得到老公的称赞，她心里美滋滋的。 
　　“你跟沈磊怎么说的，用不用去带他们？” 
　　“带什么呀，我们都一家四口了，加上他们就超载了，沈磊说了，他们自己坐地铁过去。” 
　　说话间，沈琳从那伟手中接过儿子，一起出门进了电梯。 
　　“你弟弟还真的是能忍，买了房子那么久，居然等装修好了，才告诉我们，三百多平的大平层，还是那么好的地段，最起码三千多万吧，他炒股票，开的投资公司这么赚钱的吗？” 
　　那么长时间过去，周辰都没有找班上，那伟他们自然都知道周辰在做什么。 
　　只是知道归知道，却没想到周辰竟然赚到那么多钱，现在连几千万的大平层都是说买就买，这也太吓人了。 
　　“不知道，不过这小子确实是有点邪门，从他辞职之后，我就看不懂他了，他学的是计算机，怎么懂炒股和投资的？而且还真让他赚到钱了，真是太奇怪了，难道炒股和投资都很简单？” 
　　那伟也觉得越来越看不懂自己这个亲弟弟了，之前为他可惜放弃年薪近百万的好工作，结果这才两三年，人家过得更好了，百十万的豪车说买就买，几千万的房子也说买就买。 
　　沈琳哼道：“炒股和投资要是那么简单，我们的股票和基金怎么连年赔本？还是卷卷他自己有本事，北大毕业，清华研究生，人家的智商就比我们高，这点不得不承认。” 
　　她跟那伟都是二本毕业，跟那隽的名牌大学研究生差了不止一个档次。 
　　“三百多平的大平层，得有多大啊？” 
　　他们家的房子买的早，两室一厅，但也就一百平方左右，就这在很多人眼里，都算是豪宅了，周辰买的房子三百大几十平，沈琳都不敢想象会有多大。 
　　那伟也不吹牛逼了，能买得起家里这套房子，已经是他最大的努力了，三百多平的大平层，他是想都不敢想。 
　　“能有多大？等会到了你就知道了。” 
　　他们开车来到了周辰新房子所在的小区，紫御华府，不过这个小区的安保还是不错的，他们是外来车辆，并没有第一时间被放进去，而是在联系确认了之后，才准备放他们进去。 
　　正巧的是，沈磊和谢美蓝刚好也来到了小区门口，于是他们坐着那伟的车一起进了小区。 
　　那伟跟周辰通着电话，走进地下停车场，找了一圈。 
　　“那，那是卷卷的车，旁边的车位。” 
　　那伟停好车，一群人下车，那伟看着旁边的两辆车，牙有点发酸。 
　　“什么条件啊，买三个车位？” 
　　买了一套房，配了三个车位，让那伟几人感受到了阵阵的豪奢。 
　　尤其是谢美蓝，更是心情复杂，她一直都想着买一辆车，可沈磊一直都不同意，而周辰这里有两辆车，还有一辆保时捷，她当然是非常的羡慕。 
　　“12楼。” 
　　那伟几人乘坐着电梯来到了十二楼，周辰的新房就是1201，他们刚出电梯，就看到了在电梯门口等待的周辰和李晓悦。 
　　“大哥，嫂子……” 
　　周辰和李晓悦率先打招呼，越越看到李晓悦，高兴的跑过去拉住李晓悦。 
　　“晓悦阿姨。” 
　　李晓悦的性格就像个小孩子，所以最受越越喜欢，每次看到都要黏着李晓悦。 
　　周辰招呼着那伟他们进屋，那伟几人刚走进新房，下一刻就都是愣住了。 
　　虽然他们来之前就已经知道周辰买的这套大平层很大，装修肯定也不会差，可真的亲眼看到，还是挺震撼的。 
　　入眼就是偌大的走道客厅，那明亮的地板，奢华的灯具和家具，让人一看就知道价值不菲，比起电视剧里的那些豪华装修还要更让人惊叹，毕竟看电视和亲眼见证，感觉是截然不同的。 
　　那伟几人颇有一种刘姥姥进大观园的感觉，被震惊的不轻。 
　　那伟忍不住锤了下周辰，惊道：“你小子真的发大财了啊，这房子加装修，三千万都不止了吧？” 
　　周辰模糊不清的回道：“没那么夸张，我是低价买入的，装修看着好话，其实也都是因为都是新的缘故，过段时间你再来看，就不一样了。” 
　　“大哥，你们先随意，我跟晓悦去做菜。” 
　　沈琳说道：“我去帮你们。” 
　　“不用，大嫂，你带孩子吧，我们两人自己就行，都是自家人，不用那么客气。” 
　　周辰和李晓悦走进了厨房，就开始忙碌，而那伟几人，则都是没有坐下，纷纷在房子里转悠。 
　　沈琳抱着子轩，跟那伟一起从客厅开始看起，然后还去了卧室，一直都处于深深的震撼中。 
　　“老公，你弟弟看来是真的大发了，这房子真大，还有着装修，哪怕我这个外行，也能看出，了心思，更是了大价钱。” 
　　那伟深有同感的点头：“确实，这小子不声不响的给我们来了这么大一个炸弹，不行，我得拍下来，给咱妈发过去，她这次没过来，真的是亏了，这可是见证他小儿子发达的大好机会啊。” 
　　“我刚刚看过来，几个房间好像都有独立的卫生间吧，得有四五个卫生间了，哪像我们家，早上都要抢一个卫生间用，若是住在这里，想上哪个卫生间都可以。” 
　　沈琳没好气的怼道：“瞧你这点出息，重点是卫生间多吗？重点是，这房子也太好了，位置地段好，房型好，空间大，房间也多，装修更是好的不行，不行了，越说好处越多，再想想咱们那房子，简直就是老破小。” 
　　没有对比就没有伤害，没看到这房子之前，她一直觉得自己家的房子非常好，可现在有了对比，那是受到了重重的暴击。 
　　那伟调笑道：“你要是喜欢这，我跟卷卷说一声，咱们也来这住几天，反正他们就两人，那么多房间也住不过来。” 
　　“去你的，我就说说而已，这里是很好，但我觉得我们家就挺好，虽然小，但也温馨。” 
　　“是这个道理，别人的再好，也没有自己的好。” 
　　那伟虽然也特别喜欢这房子，但他有自知之明，知道这里再好也不属于他。 
　　“老婆，你说我要不要跟卷卷请教一下，反正我们家也还有点闲钱，让他带着我们一起做点投资，一起炒股？” 
　　沈琳有些意动，他们家就靠那伟一个人赚钱，虽然那伟工资不低，但她一直在掌家，最清楚家里的情况，尤其是儿子出生后，家里请了保姆，那伟的工资已经渐渐地入不敷出了，而且现在的经济环境越来越差，她心里也是越来越没底。 
　　“能行吗？” 
　　“不知道，等我有空私下问问卷卷。” 
　　亲兄弟，明算账，那伟没想过跟着周辰发财，只是想着能不能学到点技巧，能多点额外收入就行了。 
　　另一边的沈磊和谢美蓝，也同样在参观，即便是沈磊这样对物质需求不多的人，在看到这套房子后，也是非常惊叹和羡慕。 
　　至于谢美蓝，那就更不用说了，她甚至已经在想象，若是自己能有这样豪华的房子，那该是多么的幸福啊。 
　　只是现实却是，她只是住在一个破旧的老房子里，房子更是拥挤不堪，整体面积都没有这里的一个卧室大。 
　　巨大的差距，让谢美蓝有些心态失衡。 
　　她不明白，他们差在了哪里，沈磊的学历不比那隽差，她的学历更是远超李晓悦，为什么他们会过得那么差。 
　　思来想去，只有一个原因，那就是沈磊差太远了，人家那隽是靠着自己才拥有的一切，而沈磊那么多年了，依旧还是个小小的公务员，只能住在出租屋里，每天还要为了一点菜钱车费盘算。 
　　沈磊见谢美蓝在那里发呆，关心的问道：“老婆，你怎么了？” 
　　谢美蓝深吸一口气，道：“没什么，沈磊，你觉得这里怎么样？” 
　　“很好啊，特别好，说真的，我还真没见过这么好的房子，那隽这两年看来是真的赚到钱了，老婆，炒股和投资真的能赚这么多钱？”沈磊好奇的问。 
　　谢美蓝毫不犹豫的回道：“当然，金融永远是最赚钱的行业，我不知道那隽到底是投的什么，但可以肯定，这几年，他确实是赚了不少钱，这也说明，我们这一行是有着巨大的潜力，只要我肯努力，将来未必会比他差。” 
　　沈磊则是小声说：“老婆，咱们没必要跟他比，我觉得我们现在的生活就挺好的，那隽他买这么大的房子，迈那么大的步子，压力肯定也很大；不像我们，现在也没什么压力，我觉得我们过得比他们舒服。” 
　　谢美蓝听到沈磊的话，气的都要乳腺结节了，她雄心壮志的想要努力，结果沈磊居然说出这样的话，太打击积极性了。 
　　“难道你就准备一直租房子住吗？” 
　　“租房子不挺好的嘛，不用每个月都想着交房贷，也不用有那么大的压力。” 
　　谢美蓝不想说话了，这么多年了，她已经习惯了，但是现在，她真的是越来越无法忍受沈磊的不作为，不努力。 
　　她也没心情继续参观了，回到客厅沙发坐下，越想越气，但还得控制住脾气。 
　　周辰和李晓悦很快就准备好了一桌丰盛的午餐，然后招呼着那伟他们一起吃饭。 
　　“卷卷，你这真的是让我们长眼了，什么时候买的房子，也不提前跟我们说一声。”沈琳笑吟吟的对周辰说道。 
　　周辰笑着解释：“其实也没买多久，就是两个月前，房主急着卖，我低价买入，重新装修了一下。” 
　　那伟问：“你这是贷款买的，还是全款？” 
　　“贷款啊，能用银行的钱，干嘛不贷款。” 
　　这房子总价三千万左右，周辰是不缺这些钱，但能用银行的钱，当然是用银行的钱，自己的钱留着钱生钱不好吗。 
　　沈磊吸了口凉气：“几千万的贷款，你这一个月不得还好几万啊？” 
　　周辰只是笑了笑，每个月几万房贷对普通人来说，确实是要了命的，但对他来说，真的只是小菜一碟。 
　　谢美蓝这顿饭都没怎么说话，主要是心里反差太大，看别人风光，自己只能羡慕，太难受了。 
　　吃的差不多了，周辰再次开口说道：“哥，其实今天叫大家过来，除了乔迁之外，还有一个好消息要告诉你们。” 
　　“什么好消息？” 
　　那伟几人都是看向了周辰，光是今天这套新房，就已经让他们震撼了，听到还有好消息，就更好奇了。 
　　周辰面含微笑，对着李晓悦说道：“晓悦，拿出来吧，给我哥他们看看。” 
　　李晓悦面色发红，大大咧咧的她，难得在众人面前露出了害羞的表情。 
　　她起身走到旁边的包里，拿出了两个红色的小本子，放在了桌上。 
　　那伟他们都是结过婚的人，看到李晓悦拿出来的红色小本子，立马就猜到了是什么，全都是变了脸色。 
　　“卷卷，你跟晓悦领证了？” 
　　沈琳更是震惊的从桌子上拿了一个，打开一看，果然是周辰和李晓悦的结婚证。

第1571章 双喜临门，嫉妒是人的天性
　　第1571章 双喜临门，嫉妒是人的天性“真是结婚证啊。” 
　　沈琳打开结婚证，看到上面周辰和李晓悦笑容灿烂的二寸照片，都是非常震惊。 
　　结婚证并不稀奇，那伟和沈琳，沈磊和谢美蓝，他们都有，可周辰跟李晓悦的结婚证，意义就不一样了。 
　　虽然周辰跟李晓悦谈恋爱将近三年，但在他们眼中，都还没到谈婚论嫁的地步，最起码他们从来没听周辰和李晓悦谈论过关于结婚的事。 
　　那伟头伸长，看到了日期。 
　　“你们前天才领的证？” 
　　“是啊，前天是黄道吉日，宜婚嫁，所以我们就去领证了。” 
　　周辰李晓悦相视一笑，只是李晓悦脸色还是有些红润，其实她也是有些晕乎乎的，从前天领完证，到现在为止，她都觉得自己像是在做梦。 
　　自从父母去世后，她就觉得自己没有了家，这些年都是一个人过来的，直到遇到了周辰。 
　　但谈恋爱跟结婚是截然不同的概念，现在她跟周辰是合法夫妻了，她重新组成了一个新的家庭，这真的太梦幻了。 
　　那伟一时间不知道该说些什么，毕竟他只是大哥，而不是父母。 
　　“你们这也太突然了，咱妈也都还不知道吧？” 
　　“还没说呢，本来准备让她老人家过来的，可她不愿意来，准备晚上再告诉她。” 
　　倒是沈琳反应很快，她笑吟吟的对李晓悦说道：“晓悦，我一直都觉得你是个好姑娘，卷卷遇到你是他的福运，我也一直认为你们最般配，现在你们终于修成正果，这真的是件让人高兴的事，比买了新房子还让人高兴。” 
　　“卷卷，晓悦，恭喜你们。” 
　　沈琳举起酒杯，那伟几人也同样举杯道喜，就连越越都是凑热闹的举起饮料杯。 
　　看着被众人恭喜祝福，笑容满面的李晓悦，谢美蓝心中不由得生出了一种名为嫉妒的情绪。 
　　谢美蓝是名校毕业的硕士，无论是学历，还是长相，在同龄人中，都算是比较出众的，跟沈磊结婚后，刚开始的两年，她觉得自己十分幸福，可随着时间的推移，她越来越难以忍受沈磊的甘于现状。 
　　跟她同一个公司的职员，大多数都不如她，可过得都比她好，所以她很羡慕那些有男人养的同事。 
　　但羡慕归羡慕，并没有到嫉妒的程度，因为她觉得靠着自己的能力，她也能慢慢的变强大，靠自己变富有。 
　　可此时此刻，她承认自己嫉妒了，非常嫉妒李晓悦。 
　　她跟李晓悦不算熟悉，但也大概知道李晓悦的情况，也没少从嫂子沈琳口中听说李晓悦的事。 
　　李晓悦在她眼里，就是个不务正业，没有进取心，整日就知道吃喝玩乐，不知社会现实黑暗的小女孩，跟她的丈夫沈磊有些相似，不过沈磊更老实些，不懂吃喝玩乐，整日除了上班，就是在家里做家务，一点都不像个能撑得起家的男人。 
　　所以她想不明白，像李晓悦这种不知进取，没有上进心，没有规划，不着手未来，整日就知道傻乐的人，怎么就运气那么好，能找到周辰这样的超级潜力股。 
　　结婚就能住进豪宅，有那么优秀的男人养着，疼爱着，不用为生活烦恼揪心，只负责享受。 
　　而她那么努力，那么认真工作，拼尽全力的想要让自己过得更好。 
　　结果呢，这么多年下来，她依旧是没有房子，没有车子，就连值钱的首饰都没有，想要买个体面能拿得出手的名牌包，都难以满足。 
　　她拼尽全力都无法得到的一切，结果远远不如她的李晓悦，却唾手可得。 
　　最让她觉得愤怒的是，明明得到了一切的李晓悦，却一副根本不在意这一切的模样，甚至居然说出，这么大房子，收拾起来都麻烦的话，在她看来，实在是太能装了。 
　　她嫉妒李晓悦的运气，也愤怒李晓悦的风轻云淡，更无奈的是，自己那么努力了，身边却还有一个拖后腿的男人。 
　　她只觉得自己的未来一片黑暗，她想要改变，却无能为力。 
　　谢美蓝的这种心态，并不是今天才出现的，而是早早就有了，在金融投行那样整日跟金钱打交道的地方上班，绝大多数人都会产生变化，更别说是像她这种要强自负的女人。 
　　只是今日看到李晓悦这样的幸福，与落魄的自己形成了鲜明的对比，这才导致心态彻底失衡。 
　　倒是是沈磊，根本没有察觉到妻子的异样，在那里傻乐。 
　　他是真的没什么心眼，得知周辰和李晓悦领了结婚证，除了恭喜，就是祝福。 
　　今天真的是双喜临门，那伟他们纷纷向周辰和李晓悦举杯敬酒，一片欢乐。 
　　吃完饭，李晓悦被越越拉着在屋里疯跑，沈琳则是抱着儿子，再次欣赏起这套新房子，那伟和沈磊，则是跟周辰一起坐在沙发上聊天，谢美蓝则是一个人站在宽阔的落地窗前，看着眼前的这个小区。 
　　那伟趁机问起了周辰是不是靠着炒股和投资，才赚到的那么多钱。 
　　周辰也没有隐瞒，表示确实如此，那伟又问，像他们能不能也跟着一起炒股。 
　　周辰知道他是看到自己现在这种情况，羡慕了，所以才会有此一问。 
　　其实他并不是不喜欢带着别人发财，但也是要看情况的，炒股这种事情，偶然性太大了，他自己能把握，可别人不一定把握得住，毕竟不是每个人都有他这样的的自制力和经验。 
　　至于拿别人的钱，帮别人赚钱，这也不是一个好的选择，就算是他，也不是每次炒股都能赚到钱的，到时候输了钱算谁的？ 
　　赚了钱是好，输了钱，他贴不贴？贴了就成了送钱的送财童子，不贴的话，又伤感情。 
　　所以这种不稳定赚钱的事，他一般是不愿意带着亲戚一起的，纯纯的吃力不讨好，最后说不定还要落的满是埋怨。 
　　好在他没有少遇到这种事，经验丰富，直接给那伟说，他可以接受那伟的钱，不过钱给他操作，只有两个选择。 
　　一个就是说股市不稳定，他也没有把握稳赢，交给他可以，但输赢自负，若运气好，赢了他不提成，若是运气不好，输光了他也不负责； 
　　另外一个就是钱给他，他给一定的利息，输赢都算他头上，这种就是纯赚利息。 
　　那伟一听，顿时就犹豫了，他本意是想赚钱，不能稳赚钱，他当然担心，至于第二种选择，那就是吃利息，如果只是这样的话，不如存银行定期，还稳定安全无风险。 
　　人都是如此，看到别人赚钱会眼红，可真的让他把钱交给别人，却又不可能放心。 
　　人的天性，是自私的，比起相信别人，更愿意相信自己。 
　　尤其是在金钱方面，就连夫妻，父子都不可能做到真正的交心，真正的互相信任，更遑论是两个不同家庭的人。 
　　见那伟一副失望的模样，周辰劝说道：“哥，股市其实就是赌博，除非你是庄家，否则不可能稳赢，甚至就算你是庄家，也有可能遇到更大的庄家，最后血本无归，这一行看着高收益，但实际上风险更高，除非你能承受住失败，否则最好别碰股市。” 
　　“至于投资，这其实比股市好不到哪去，投资靠的是眼光，资源和经验，不夸张的说，九成的投资都是赔本的，而且很多都是收益周期长，没有足够的资本和关系，真的不适合搞投资，玩不起的。” 
　　搞投资生意，若是没有大量的资本打底，以及足够的社会关系和资源人脉支撑，几乎不可能赚到钱，绝对会赔的血本无归。 
　　周辰之所以能赚到钱，是因为他经验足够丰富，而且有未来的眼光，更重要的一点是，他是真的视金钱如粪土，哪怕最后真的赔光了，他也不会有多少心理波动，大不了就是从头带来呗。 
　　打个比喻，对他来说，赚钱就像是在玩游戏，赚多赚少无所谓，只要够享受，够开心就好，根本不在乎输赢；而对别人来说，钱可能就是命，只能成功，根本承受不起失败。 
　　普通人的人生，和开挂的人生，是没有可比性的。 
　　沈磊十分赞同周辰的话。 
　　“姐夫，我觉得那隽说的没错，股票和投资这些东西，真的是风险太大了，普通人玩不转的，咱们没有那个横财的命，就赚点稳稳当当的钱，家庭美满幸福，比什么都重要，没必要冒风险去赌，万一失败了，后果我们承受不起的。” 
　　那伟没说话，但心里也是打鼓，他家是有点存款，可存款也不多，根本经不起折腾，万一赔了，那就是真的伤筋动骨。 
　　他只看到周辰现在风光，但就像周辰说的，股市太风险，万一一次赔了，那后果真的不堪设想。 
　　所以他已经没有了让周辰带着他一起赚钱的想法，还是觉得自己老老实实的上班，当自己的副总更有前途，而且最近公司在考虑融资，大哥王睿智已经决定给他们几个老人期权，公司期权可比什么股市稳当的多，一旦确定，最起码也值千万。 
　　倒是谢美蓝听到沈磊说的话，嘴角忍不住扯出了冷笑，什么赚稳稳当当的钱？有这种想法的人，永远也不可能发家致富。 
　　金融行业内，有太多一夜暴富的人了，虽然她也觉得股市和投资不一定稳当，但绝对要比老老实实做个打工人要强得多。 
　　周辰还想留那伟他们吃晚饭，但因为子轩吵闹，他们没有留下，沈磊和谢美蓝自然也没有留下，跟着他们一起离开了。 
　　夜晚，难得的群星聚空。 
　　周辰抱着李晓悦，两人就站在窗前，望着外面的星空，李晓悦手里还拿着他们两人的结婚证，脸上满是幸福开心的笑容。 
　　“现在想想，还觉得不真实，我当时怎么就头脑一热，就答应了你，跟你去领证了？” 
　　周辰贴着李晓悦的脸颊，哼道：“什么叫头脑一热？嫁给我，还委屈你了？” 
　　“那倒不是，是我高攀你了，我就是觉得，我们恋爱谈的好好的，突然就结婚了，一时间都不知道我们接下来该怎么相处了，我以后是该叫你名字，还是叫你老公？”李晓悦贴紧周辰。 
　　“随你啊，你觉得怎么叫顺口，就怎么叫，也可以白天叫我名字，晚上叫我老公，办事的时候也可以……”周辰在她耳边小声说着。 
　　李晓悦满脸通红的大叫一声：“不许说了，你这人怎么回事，越说越偏，脑子里怎么全是那些不健康的事。” 
　　周辰不满的说：“怎么能叫不健康呢，繁衍是人类的本能，是世界上最高尚的事。” 
　　“行，行，行，我说不过你，你一理科的，比我文科的都能说。” 
　　“因为你是我的女人，我喜欢，也愿意跟你说，要是换做旁人，我一句这种话都不会说，多说一句都是浪费时间，浪费感情。” 
　　李晓悦很满意周辰说的话，她转身抱住了周辰，送上了香吻，然后抱住周辰，一路缠绵到了床榻之上，衣衫横飞…… 
　　翌日，李晓悦穿戴整齐。 
　　虽然结婚了，但她依旧还是以往的风格，穿着自己觉得舒适的衣服，看不出多少职场女性的知性和成熟，更多的是娇俏和可爱，不说年龄的话，根本看不出她是个二十八九岁的女人。 
　　“你说我今天的面试能成功吗？” 
　　李晓悦小心的涂着淡红色的口红，对一旁看着她的周辰问道。 
　　周辰道：“我想不到失败的理由，我们家晓悦这么出色，谁不招你，那就说明他们眼光不行。” 
　　“哼，改口挺快的啊，之前还说哪家公司招我，就算他们倒霉，现在怎么不说了？” 
　　“是你自己说是公司杀手的，这可不能怪我，你可是我老婆，能把我都拿下的女人，怎么可能没有能力。” 
　　“你这自夸的手段真老套。” 
　　话虽如此，但李晓悦还是露出了开心的表情，眉眼含笑。 
　　“我今天可是要面试好几家呢，上午下午都有，中午若是来不及的话，我就不回来吃饭了，你自己一个人吃。” 
　　“没问题，对了，我准备找个保姆，就是那种不住家里，白天来做午饭和晚饭，以及做家务打扫卫生，毕竟你要上班，平时可能很累，没有时间和精力做家务打扫卫生，我有时候可能也忙的顾不上，家里有人做饭打扫会省事方便些。” 
　　赚钱就是为了享受，而不是让钱在卡上变成一串数字，他不可能把自己的时间都费在做家务上，平时跟李晓悦一起做一做家务是触进感情，但是一直做，这可不是他想要的生活方式。 
　　李晓悦顿了下，随即点头道：“可以啊，这样我平时上班，你一个人在家也省事，而且平时我们还可能会出去旅游，一去就是好多天，家里确实要有个人照应下。” 
　　他们现在已经是夫妻了，她是没准备改变自己的消费观念，但很多事情已经在向周辰靠拢，而且家里这么大，真要靠他们两个人操持的话，也确实很麻烦。 
　　而且自己的男人可是做大事的人，不能束缚在厨房和家务之中，找个保姆，能让他们两人都省下很多精力和时间。 
　　“不过得找个靠谱的。” 
　　“那是自然，到时候等你点头。”

第1572章 谢母病重，霸总嫁到倒计时
　　第1572章 谢母病重，霸总嫁到倒计时李晓悦虽然自我嘲讽是公司杀手，但有一点她确实没有说谎，那就是她的确是有能力的人，或许工作能力算不上特别优秀，但应对一般同类型的工作，绝对是够用了。 
　　一天时间，她面试了四家公司，就有两家有意她，其中一家甚至表示不用二轮面试，直接就可以录取她。 
　　不过李晓悦不愧是李晓悦，就是有着自己的个性，得知那家要录取她的公司，可能会要经常加班，当场就说要回去考虑一下，哪怕是对方给出的待遇不错，她也没有留下来详谈的意思。 
　　她不是因为有周辰能给她兜底，才这么硬气，而是她一贯就是如此，工资不工资的不是最重要，最重要的是工作时的情绪获得，她可不想整天因为加班，而搞得自己那么劳累，连玩耍学习的时间都没有了。 
　　李晓悦的学习，可不是那种学习书本知识的学习，而是学习其他东西，比如手工，针线裁缝，贴纸，乃至水电工等等。 
　　没错。 
　　李晓悦还是略通水电工，她说上大学期间，宿舍的水电若是出了问题，都是她负责修的，一些水电小问题，她都能解决。 
　　生活中的很多基础技能，她若是想的话，都会愿意去学习，用她的话来说，就是技多不压身。 
　　几天后，李晓悦选定了一家愿意录取她的公司，依旧是一个只有二十多人的小公司，是一个策划助理的工作，这也是她的长项。 
　　最主要的是，这个公司周末稳定休息一天，平时也很少加班，当然相对的，工资也不高，税后只有七千，实习期一个月，工资打八折，转正过后，可能会有其他绩效福利，工资能稍微提升些。 
　　这个工作李晓悦自己是比较满意的，而周辰也没有什么意见，只要李晓悦自己开心就行，他又没指望李晓悦赚钱养家，能让她有事做，并且开开心心的，哪怕工资低些，也没什么问题。 
　　一转眼，李晓悦已经入职一个星期，确实如她所期望的那样，工作时间不算长，也不算累，反正她上了一个星期的班，也就加了一次班，而且只有一个小时，所以她更满意了。 
　　就在这个时候，沈磊的平静生活遭遇了麻烦，谢美蓝的母亲来到了京城的医院治病，肺癌晚期。 
　　其实谢美蓝的妈妈一直都知道自己身体有问题，也一直在吃药，只不过不希望打扰到女儿女婿，所以都是自己在治疗。 
　　可前不久，她病情越来越严重，做了检查之后得知，竟然得了肺癌，而且已经是晚期了。 
　　她知道自己是没救了，所以想要在生命的最后时刻，能跟女儿多聚聚，于是给女儿打了电话，说明了自己的病情。 
　　这件事对谢美蓝来说，简直就是晴天霹雳，她立刻丢下工作，跟沈磊一起去老家把母亲接到京城的医院来治疗。 
　　谢美蓝的母亲来京城，更多的是想要多陪陪女儿，并不是想要治病，因为肺癌晚期根本不可能治好，她自己也清楚。 
　　可作为女儿的谢美蓝，那么大了都没怎么孝敬过母亲，怎么可能不给自己母亲治病，所以她妈一来京城，就被她安排到了三甲医院去住院治疗。 
　　老人是想生命最后关头，多跟女儿相处，可住院后却发现，她跟女儿并没有多少相处时间，反而是女婿沈磊早中晚的伺候她，大部分时间也都是沈磊在医院陪她，而女儿谢美蓝则是一直在工作，每天都有忙不完的事。 
　　肺癌晚期，现在医学可没那么容易医治，为了让母亲多活点时间，谢美蓝直接上化疗，这样一来，非但没有起到治疗的效果，反而是让她母亲的身体状况越来越差，然后她又到处打听哪里有好的专家，哪家医院可以治疗这种癌症。 
　　为了救人，她想要把母亲转到协和医院肿瘤科去治疗，可问题是，根本排不到床位，所以她让沈磊去求人，去求领导找关系，看能不能走走后门，把母亲转到协和医院肿瘤科。 
　　可沈磊是个什么性格，他根本不愿意去求领导帮忙，反而劝谢美蓝，让她不用白费功夫，肺癌晚期了，现在的这个医院并不差，这里的医生没有好办法，就算去了协和医院，也不一定有用，应该抽时间多陪陪丈母娘。 
　　但谢美蓝显然是已经走进了一个怪圈，像是得了梦魇，根本听不见沈磊的话，反而觉得沈磊不是个男人，不是个好丈夫好女婿，就要这么眼睁睁的看着她妈妈疼死病死。 
　　为了这个事情，两人大吵大闹了好几次，准确来说，是谢美蓝发疯似的闹了好多次，沈磊基本上都是憋着，但即便谢美蓝骂的再难听，闹得再狠，他也不愿意去求领导，因为他是真的觉得没有这个必要，没必要搭上这个人情。 
　　谢美蓝也是拿脑子很轴的沈磊没有办法，于是她只能想其他办法，听到医生说有一种特效药或许有希望，她二话没说，就想要购买，可这种药贵的吓人，她跟沈磊的存款根本没有多少钱，撑不了多久，很快就没钱了。 
　　没钱了，她让沈磊去借，可沈磊不愿意，他还是坚持那种药没用，即便是用了也治不好肺癌晚期。 
　　可谢美蓝根本不信他，不顾一切的就要用，跟沈磊闹疯了。 
　　“家里真的没钱了，你让我去借，我能找谁借？这不是小钱啊。” 
　　沈磊气的眼泪也流下来了，他真的不愿意低三下四的去求人借钱，他不明白自己老婆到底怎么了，肺癌晚期啊，治不好的，她为什么就不认命呢，让老人就安安静静的离开不好吗？非要这样折腾丈母娘，这样折腾他，折腾他们这个家。 
　　可他却不知道，这一次谢美蓝的暴怒，并不仅仅只是因为母亲生病的事，而是压抑了很多年的怒火，一下子全爆发了出来。 
　　“找谁借？找你姐去借，他们家有钱，你是她亲弟弟，为什么不能去借？也可以去找你爸妈要，他们有钱要盖房子，还能没钱给你吗？” 
　　“我们家起房子的钱，大部分都是我姐出的，我姐家就我姐夫一人赚钱，又刚生了子轩，家里还请了保姆，姐夫一个人养活一家子，哪还能有多少钱借给我们？” 
　　“怎么没有，你没看到你姐每天那朋友圈发的吗？住大房子，戴大钻戒，吃的喝的用的穿的，全都是好的，怎么可能没钱？就算他们没钱，你也可以去找那隽借，他多有钱你也看到了，借个几十万对他来说根本不算什么，但这几十万就可能救我妈的命。” 
　　谢美蓝声嘶力竭的冲着沈磊大吼大叫，她已经忍够了，不想忍了，谁能给她钱救母亲，她什么屈辱都不怕，什么脸都能拉下来。 
　　可沈磊的回答再度让她失望。 
　　“去找那隽借？我们跟他隔了一层关系，我怎么好意思跟人家开口，况且咱妈这个病，它……” 
　　“闭嘴，你给我闭嘴。” 
　　知道沈磊要说什么的谢美蓝，情绪失控的跳起来冲着沈磊大吼。 
　　“沈磊，那是我妈，那是我妈，我在这个世界上唯一的亲人，谁说她的病没得治，有的治，你只是舍不得钱，舍不得拉下脸去求人，好，你不去求，我去求。” 
　　一番争吵过后，接下来两天，谢美蓝都没有回家，也没有跟沈磊说一句话，就是住在医院里。 
　　就在沈磊想着，为了家庭和谐，准备去找亲姐沈琳借钱的时候，结果谢美蓝却突然告诉他，钱已经凑齐了，是她的上司借给了她十万，让她去买药治疗，但实际上是她骗了沈磊，借的不是十万，而是四十万。 
　　不过单纯的沈磊，并没有多想，甚至也不在意谢美蓝找人借钱，他不怕还钱，只要不让他出面借钱求人就行。 
　　但很可惜，即便是谢美蓝费巨资用了特效药，但也没有救下她母亲的病，甚至都没有延长寿命，用了药后，没坚持多久，就在医院去世了。 
　　随着母亲的去世，也意味着谢美蓝和沈磊的婚姻要走到了尽头，周辰的目标，霸总路杰很快就要上线了。 
　　………… 
　　李晓悦入职后，一转眼就到了发第一个月工资的时候，发了工资后，她第一时间就拉着周辰去吃火锅，点了很多，即便是周辰大胃王，也是没有完全吃完，一顿两个人的火锅，愣是吃了一千块，直接消费了李晓悦六分之一的工资。 
　　不过对于钱这种事，李晓悦丝毫都不在意，吃完火锅，就又带着周辰去疯玩，直到下半夜才回家休息。 
　　这段时间，周辰也是找到了一个保姆，每天早上买菜之后来上班，主要就是负责午饭和晚饭，以及家里的家务和卫生。 
　　因为工资开的高，环境也很好，所以竞争的人很多，周辰挑选了一个比较实在的中年妇女，五十岁的年纪，有十年的保姆经验，还做过一段时间的住家保姆，业务能力方面不用多说，烧菜的水平也很不错。 
　　在周辰这里度过一个月的试用期后，李晓悦也是觉得很满意，周辰就决定聘用她，并且签订了合同。 
　　不过在得知工资后，李晓悦私下偷偷地跟周辰笑着说道：“保姆的工资还真高，比我的工资都高那么多，搞得我都想去做保姆了。” 
　　周辰搂着李晓悦说道：“那不行，李晓悦这辈子要伺候也只能伺候我一个人。” 
　　这天，李晓悦休息，她没有在家，而是约了几个好朋友一起聚聚，一番讨论后，大家就决定在串串香聚集。 
　　李晓悦的微信群数量，那可是相当的多，绝大多数都是吃喝玩乐群，还有不少汉服群，工作群，朋友群，人脉群等等。 
　　而平时聊天最多的，关系最好的，就是一个名为‘灼灼其华’的七人小群。 
　　群里的七个人全都是女生，有她的同学，也有朋友，因为大家的爱好都差不多，喜欢汉服，喜欢吃喝玩乐，所以她们的关系非常好，经常约着一起玩。 
　　群里的七个女生，虽然都有共同的爱好，也都喜欢玩，但大家的性格也都是各有不同，其中有五人都是北漂，只有两人是京城本地人，但都有一个共同的特点，那就是都还没结婚。 
　　哦，不对，现在李晓悦是几人之中唯一一个领了结婚证的人，所以群里就她一个已婚少妇，自从炫了结婚证后，她就没少被群里的姐妹们打趣，纷纷用已婚少妇来称呼她。 
　　晚上，小群里的七个人，来了五个，其中跟李晓悦关系最好的刘妙颖就在，还有青青，崔玲，韩佳佳三人。 
　　李晓悦刚一走进来，就被其他人调笑。 
　　“哟，我们的已婚少妇李总来了，大家欢迎。” 
　　李晓悦在哗哗的掌声中坐下，一点都没有不好意思。 
　　“这可是少妇李总婚后第一次请我们吃饭，怎么男主角今天没来啊，藏了那么久，光看照片了，真人也不知道带来给我们看看。” 
　　刘妙颖笑呵呵的举起手：“唉，这个我得说实话，真人我就见过，而且还不止一次，最早还是三年前就见过，长得挺帅的，高富帅一个。” 
　　平时她们聚会，都是不会带男朋友的，所以几个女生，就只有刘妙颖见过周辰。 
　　李晓悦不在意大家的调笑，笑呵呵的说：“不巧，那隽他前两天去香江处理事情去了，我跟他只是领了结婚证，可还没准备办婚礼呢，所以严格意义上来说，还不完全算结过婚，真到结婚那天，肯定会请你们大吃一顿的。” 
　　“李总，这话我们可记着了。” 
　　“记着，记着。” 
　　“李总，今天过来，有没有开上你的贵妇座驾保时捷啊？” 
　　“那句话怎么说来着，既怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎，每次看到李总开保时捷，都更加坚定了我的一个信念，将来我也一定要找个潜力股，我要开路虎。” 
　　“我就不一样了，我就是单纯的喜欢小哥哥，尤其是帅气小哥哥，若是会心疼人，活更好的话，那就更完美了，倒贴我都愿意。” 
　　“哇喔！” 
　　面对几个姐妹的调笑，李晓悦依旧满脸笑嘻嘻。 
　　“你们是知道我的，我跟那隽谈恋爱的时候，他还没有现在这样有钱，我们是真爱。” 
　　“真爱哟，我们懂，都懂。” 
　　“不跟你们贫了，说了今天我请客，肯定是要喝酒的，没开车。” 
　　刘妙颖说道：“那等会结束你跟我一起，我开车了，喝了酒叫个代驾，先送你回去，所以你今天可以敞开了喝。” 
　　“好，咱们姐妹都快两个月没聚了，今天敞开了吃喝，不用给我省钱。” 
　　“李总大气，办她。”

第1573章 剧情开始，沈琳想找工作
　　第1573章 剧情开始，沈琳想找工作 
　　周辰去香江，自然是为了香江投资公司的事，剧情即将开始，为了几个支线任务，他当然是要提前做好准备。虽然他还没准备对路杰出手，但关于路杰这个人，他已经调查了不少。 
　　路杰今年四十一岁，兴联投行的副总，社会地位还是有的，名下资产也能有几千万，结过婚，但又离了婚，有一个儿子，不过没跟他，而是跟着他的前妻，所以他每个月都要支付一笔钱给前妻和儿子。 
　　兴联投行位于京城cbd，实力还是相当不俗的，路杰还拥有公司的一些股权，而且他的工作能力也还可以，作为公司的实权副总，所以说他是一位霸总，并不为过。 
　　作为一个在金融投行干了很多年的老人，路杰的人脉资源自然也不会差，他跟那些有钱有权的公司老板比起来，自然是有所不如，但是对于普通人来说，也确实高出不止一个层次，属于比上不足，比下有余的一种人。 
　　他的第一个支线任务，就是要教训路杰，让谢美蓝美梦落空，虽然没说要怎样教训，但周辰自然不会心慈手软，既然要对路杰动手，那自然是要把他往死里整，让他永远都翻不了身的那种。 
　　法治社会，周辰自然不会使用那些暗杀，打断腿，废了他之类的盘外招，但即便如此，他也有无数方法针对路杰。 
　　路杰是靠着自己的身份地位和金钱权势，虏获了谢美蓝，那周辰就准备让他失去这一切，到时候看他还会不会那么趾高气昂。 
　　周辰跟沈磊算得上是亲戚关系，虽然他也觉得沈磊的性格有问题，不一定是个有担当的好丈夫，但也绝对算得上是一个好人，也没有犯什么原则性的错误。 
　　相比之下，路杰这种勾引有夫之妇的人，而且人前一套，背后一套的行为，这种癖好和行为，就真的让人很恶心下作了。 
　　对付路杰这样的人，周辰是没有一点心理负担的，整的就是他。 
　　这次去香江，就是整合自己的投资公司，并且扩大一下规模，因为随着他不断的投资发展，现在的规模已经不足以应对他的运转和发展，必须要扩大规模才行。 
　　这一次在香江，一待就是半个月，不过他每天都会跟李晓悦视频聊天，互相关心对方。 
　　李晓悦也经常会跟他分享自己的开心，和朋友们一起出去玩的事，周辰也会跟她简短说一下自己的情况，至于工作上的事，他基本不会说，李晓悦也不感兴趣。 
　　时间过得很快，眨眼间就来到了秋天。 
　　周辰从香江回来后，就把更多的时间用来陪李晓悦，每天都会去接李晓悦下班，然后两人一起出去吃喝玩乐。 
　　洗过澡，回到床上的周辰，看到李晓悦抱着个笔记本在那里上网看按摩椅。 
　　“看按摩椅啊，想买个按摩椅？” 
　　“我买按摩椅干嘛，我每天的运动量，根本用不着按摩椅。” 
　　李晓悦头都没抬，继续的对比着。 
　　“不是嫂子他们老家装修小楼嘛，嫂子让我帮着参考参考，我之前给她出了些主意，她觉得我的建议很好，这不她不是想给她爸妈买个按摩椅嘛，她自己不知道好坏，就找我帮她对比一下，选一个性价比好的。” 
　　沈琳老家房子翻整装修的事，周辰自然是知道的，沈琳没少在群里说。 
　　说起来沈家父母也是真的享福，有这么个孝顺的女儿，处处为他们着想，家里的大小事都揽下来。 
　　其实家里的这种事情，就应该由儿子儿媳负责，结果沈磊和谢美蓝是一个都不管，全部都交给了沈琳。 
　　沈琳也确实没什么心眼，也不计较，又是出钱又是出力，还整天费心费力的跟人沟通装修，简直比对自己家的事都要上心。 
　　那伟对媳妇是真的宠，完全支持沈琳，任由沈琳出钱出力，还有一部分原因，也是他这个人极好面子，觉得这么做了，以后去沈琳老家的沈家村，他这个女婿会很有面。 
　　李晓悦也是个热心肠，再加上跟沈琳之间的妯娌关系很好，所以经常会跟沈琳一起探讨，他们的六人微信群，就属他们两人最为活跃，说话最多。 
　　“我跟我朋友约好了，这周末准备去学手工，你上次跟我说，去学绘画，学的怎么样了？” 
　　李晓悦忽然问道，之前周辰跟她说过，抽空去报个绘画班学学，她当时还想着要不要跟周辰一块去学呢，但实在是没时间。 
　　其实她本身也是会画画的，只不过没有那么专业。 
　　周辰说：“那当然是非常好了，我可是天赋异禀，极具画画天赋，等过些天我学的差不多了，到时候给你一个大的惊喜。” 
　　之所以说去学画画，只是为了找个借口，不然没法解释他那一手出色的画技，并且以后他还准备找借口说，去学木雕，去学乐器等等。 
　　无中生有不好解释，但学了之后，就可以用天赋异禀来解释了。 
　　李晓悦没当回事，她是学过一阵绘画的，很清楚这东西是吃天赋的，像周辰这样年过三十才开始学，不可能学的多好，不过她当然不可能打击心爱男人的积极心。 
　　“好啊，那我就等着你给我惊喜，到时候你要是真的能做到，我可以允许你提一个要求。” 
　　周辰贼兮兮的靠近她耳边：“我想要……” 
　　“滚开啦。” 
　　李晓悦一脚将周辰踹到床尾，满脸通红。 
　　“你脑子里能不能装点正常颜色的事？” 
　　“不是你说允许我提要求的吗。” 
　　“但也不提这种要求，你就不能提点正常的吗？” 
　　周辰笑嘻嘻的挪了过去，将李晓悦抱进怀中，使劲的疼爱。 
　　“没办法，我就这人，怪就怪你诱惑太大，让我把持不住，这个锅得你背。” 
　　“别乱动，我选按摩椅呢，太痒了。” 
　　“选什么按摩椅，现在可是睡觉时间，让我们来做点更有意义的事情吧。” 
　　周辰直接把笔记本往旁边一丢，然后缠住了想要逃跑的李晓悦。 
　　“桀桀桀，你逃不掉的……” 
　　………… 
　　在李晓悦上班的时间，周辰则是去‘学习’绘画和木雕，偶尔也会出去跟朋友坐一坐，打打高尔夫球。 
　　周辰在这个世界的朋友不多，主要就是之前救了唐欣桐，再加上后来唐文博发现了周辰很多隐藏的本事，所以唐文博有空就会叫上周辰去吃饭喝茶，还会邀请他去打高尔夫球，并且介绍了不少商业上的朋友给周辰认识。 
　　唐文博自己就是上市公司的老总，做的是外贸的生意，所以他介绍给周辰认识的，全都是一些有钱人，或者合作伙伴等等。 
　　周辰对于这种商业上的交往，自然是驾轻就熟，游刃有余，他虽然年轻，但即便是在这些成功人士面前，那也是处之泰然，秉节持重，甚至还经常成为群聊中的焦点。 
　　周辰不经意之间流露出来的气质，见识和财富，都是远超寻常商人，就算是那些商业大佬，也是丝毫不敢小觑。 
　　做生意的人，就没有不缺钱的，而周辰搞投资，现金流丰厚，绝对是无数人争先恐后想要拉拢的金主。 
　　周辰不厌其烦的跟这些人交往，自然也是为了以后做事能方便些，朋友多，人脉广，有些时候不一定用得上，但需要的时候，还是非常有用的。 
　　就比如对付路杰和王睿智夫妻。 
　　农村的房屋改建和装修，还是非常简单的，只要钱足够，速度是非常快的。 
　　周辰这天刚跟人一起吃完午饭回到家，就看到了沈琳在微信群‘那么沈奇的一家’里，发了好几个视频，全都是一分钟左右的长视频，视频里就是他们老家重新改建装修后的小楼。 
　　看着开开心心在群里发视频说话的沈琳，周辰知道，很快，她的这种悠闲自在的生活就要不复存在了，距离王睿智发癫出家，每一天公司发生变故已经不远，接下来那伟的日子就要不好过了。 
　　不过周辰自然不会让那伟像剧情中那么悲惨，放下助人情结是没错，但他现在跟那伟可是亲兄弟，而且三年的相处，那伟和沈琳都对他和李晓悦挺关照的，他当然不可能坐视不理。 
　　只是他不会把所有事情都揽过来，有些事情只有让他们自己经历过，才能更明白，他不是保姆，不可能事事操心，只需要在关键的时候出手帮忙就可以了。 
　　人都是有依赖性的，哪怕是亲人，有时候若是你帮的太多，也不是件好事。 
　　升米恩，斗米仇的真理，亘古不变。 
　　晚上将近十点，李晓悦才回到家，一到家她就把包甩到了一边，冲入了周辰的怀中。 
　　“累死我了。” 
　　周辰轻轻一抬手，将她公主抱着来到了沙发坐下，拿起茶几上果盘里的葡萄塞进了她的嘴里。 
　　“最近怎么回事，怎么天天加班，公司效益这么好吗？” 
　　一听这话，李晓悦就来气：“好什么呀，效益一点没好，只是裁了几个人，这就导致了我们剩下来的人，手里的活变多了，不加班根本完不成啊，关键是还没有加班费。” 
　　“完了，看来这家小公司又要被我们的李总给干倒闭了。”周辰调笑道。 
　　李晓悦气急：“说什么呢，这根本不关我的事，我在这个公司才干了三个月不到，就算它倒闭了，也不是因为我。” 
　　周辰直乐呵，随即脸色一正：“不过天天加班到这个点，也不是个事啊，都没时间陪我了。” 
　　李晓悦靠在周辰怀里：“再等等吧，如果以后还是这样，没有改善的话，就只能炒了公司鱿鱼。” 
　　她也很苦恼，就是想要找个不加班，准时休假的工作，怎么就这么难呢。 
　　“早知道当初就去当个老师，或者去考个公务员了。” 
　　在社会上工作的时间越久，李晓悦越觉得像那种清水衙门的公务员职位，更适合她这种想要躺平的人。 
　　“那可算了吧，真要让你去做那种工作，就你这样活蹦乱跳，朝气蓬勃的样子，也干不长久。” 
　　周辰很了解李晓悦，李晓悦虽然喜欢玩，但做事还是非常有激情有韧性的，真要让她整日无所事事，她也持久不了。 
　　“无所谓了，这个工作要是干不下去，就再找下一个工作，实在不行，我可以去学点其他的，你觉得我学烘焙怎样？” 
　　“可以啊，学会了可以自己在家做，要是想开店的话，也可以盘个店面做烘焙。” 
　　周辰对李晓悦想要做什么，并不是很在意，只要她喜欢，想要去做，哪怕是三分钟热度也没关系，最起码有个事做。 
　　“开店的话，太遥远了，你觉得我这样的性格，能做的好老板吗？” 
　　李晓悦对自己都没信心，不是对能力没信心，而是对自己的工作激情没信心，她不可能把自己的全部精力都投入到工作中，工作对她来说只是为了赚钱和调味剂，她生活中还有其他更重要的东西。 
　　“对了，前几天我跟嫂子聊天的时候，她跟我说，子轩也快一周岁了，她想要出来工作，问我最近工作好不好做，人事方面的岗位好不好找，还让我帮她看看简历。” 
　　周辰道：“不奇怪，其实嫂子她本来就不是那种一心只想让男人养着的女人，当年也是做到人力总监位置的，只是为了生二胎才选择辞职做家庭主妇，现在子轩快一周岁了，家里又雇了个保姆，她可能是觉得一个人在家闲不住了，所以才想要重新出来工作。” 
　　“我能理解嫂子的想法，不过现在找工作的环境比当初还差，她又五年没有接触过职场，想要找到一份合适的工作，恐怕并没有那么容易。” 
　　李晓悦别的经验不一定多，但找工作的经验绝对是非常丰富，她虽然总是能找到工作，但也是因为她对公司的规模和工资的要求没有那么高。 
　　可沈琳就不一样了，沈琳五年前就坐到了人力总监的位置，税后工资过两万，现在让她找一个低工资的工作，肯定不情愿。 
　　但有些话她也不好跟沈琳说，只能尽自己所能，帮沈琳一点忙，比如看看简历，帮她找公司投简历等等。 
　　周晨明白李晓悦的意思，沈琳跟社会职场脱离太久了，根本不晓得现在的大环境。 
　　一个四十岁的女人，想要找到一个位置合适，工资符合心意的工作，说真的，除非你有关系，否则几乎不可能找到心仪的工作。 
　　沈琳现在就是还没有认清现实，没有贵人相助的话，她找工作的坎坷程度，恐怕不会比电视剧情里表现出来的好多少。 
　　现在社会上流传的一句话，三十五周岁之后退休算了，这话听着好笑，但也真实的反映了很多问题，三十五岁之后，无论是男女，都很难找到合适的工作。 
　　男的还好，有技术在手还可以想办法混一混，要么就是有一把力气，去干卖力气的活。 
　　女的就尴尬了，三十五岁之后重新找工作，基本上不可能找到高薪的工作，除非你的能力真的很强，履历特别好，还正好能找到专业对口的合适位置，否则，绝大多数情况下，都只能去做打杂的工作。 
　　而沈琳呢，做的是人力资源的工作，说真的，这种岗位真没多少技术含量，就像剧情里那隽说的那样，没有核心竞争力。 
　　没有核心竞争力，年纪又大，不了解大环境，最最关键的是，没有人脉关系，这种情况下，找工作真的是太难了。

第1574章 那伟新车，偶遇沈琳
　　第1574章 那伟新车，偶遇沈琳地下停车场，那伟一马当先的走出电梯，姜山紧随其后。 
　　“哥，咱们不去吃饭，来这地下停车场干嘛？该不会是看看你的新车吧，不是吧哥哥，你这买了个新车，就算是个好车，也不用半天就下来喽一眼吧？” 
　　那伟没好气的骂了一句：“滚一边去，看什么车，是我弟弟给我打电话说，他刚好路过我们公司，中午叫我一块吃饭，顺便来停车场看看我新买的车。” 
　　“你弟弟，就是那隽，上次听你说，他炒股投资发了大财，还买了几千万的大豪宅，真的假的，他不是学那什么计算机的吗？怎么炒股投资发了大财？” 
　　姜山之前听那伟吹过弟弟，虽然只是简单一句，但却被他记在了心里。 
　　那伟风轻云淡的说：“谁说学计算机的就不能炒股投资发大财了？我们当初上大学也不是学的医美，现在不也干的挺好。” 
　　“是这个道理吗，哥哥？” 
　　姜山觉得哪里不太对，但又说不出哪里不对。 
　　说话间，两人已经来到了那伟车停的位置。 
　　“哥，你弟弟人呢？” 
　　那伟正准备打电话，就看到了一辆白色的保时捷suv开了过来。 
　　“来了。” 
　　保时捷在两人面前停下，周辰下车后，冲着那伟叫了一声哥。 
　　那伟指着旁边的姜山：“姜山，我哥们，你们之前见过。” 
　　周辰和姜山都是笑着跟对方打了个招呼，两人确实见过，但也就是见过，并不熟悉。 
　　那伟问道：“你今天怎么有空来我这里，还喊我吃饭？” 
　　“这不听说你买了辆新车嘛，刚好我在附近报了个绘画班，结束后，我就想着过来看看。” 
　　周辰看到那伟身后的那辆蓝色宝马5系，于是走了过去。 
　　“可以啊，还买了个运动套件，听嫂子说，一口价买的，够阔气的啊。” 
　　“阔气什么呀，我这车也就五十万，跟你那保时捷没法比，你就别挖苦我了，你刚刚说报了个绘画班，什么意思呀，好好的报绘画班干嘛，想转行当画家啊？” 
　　那伟嘴里满是谦虚，但脸上得意的表情却怎么样掩盖不了，毕竟五十万的新车一口价，可不是谁都能拿下的，难得的高光时刻，当然要得意一下。 
　　周辰觉得男人买车并没有什么问题，人嘛，都爱面子，也都有点自己喜欢的东西，只要能力范围之内，有什么不可以买的。 
　　只不过那伟这辆宝马，从剧情里来看，买的时候确实是有点不太吉利，自从买了这辆车后，他们家的情况就急转直下，仿佛是被破了财运似的，破财的事一件接着一件，最后卖了车，就又有了时来运转的架势。 
　　虽然人不能盲目迷信，但有时候也是不得不怀疑。 
　　“转行当画家也不是不行，你是不知道我在绘画方面是多么的有天赋，当初也就是家里穷，只能学习，若是学画画，走艺术的话，说不定现在也是个大画家。” 
　　“你可得了吧，还画家呢，有那艺术细胞吗？你能把小鸡啄米图画明白，我都得高看你一分。” 
　　“懒得跟你这种门外汉争辩，说实话，哥，我觉得这车跟你不太搭，当初买车，你应该咨询咨询我。” 
　　“跟我不搭，跟你搭？就不乐意听你说话，行了，车也看了，话也说了，你不是要请我吃饭吗，赶紧的走着，今天非得宰你一顿。” 
　　周辰笑了笑，也不跟他争辩。 
　　“你这附近我没怎么来过，哪家饭店比较有名，今天我请客，任你宰。” 
　　那伟哼道：“你以为我会跟你客气？今天肯定得狠狠的宰你一顿。” 
　　姜山这时说道：“哥，你们兄弟俩去吃吧，我就去对面继续油泼面。” 
　　“说什么呢。” 
　　那伟一把拉住了姜山：“吃什么油泼面，今天有土豪请客，当然是一起啦，咱们兄弟还用得着这么客气？” 
　　周辰在一旁点头称是，从这部剧的剧情中可以看得出，姜山这个人虽然有些滑头和搞笑，但对那伟，绝对够得上义气。 
　　除了有点舍不得丢掉每一天销售总监的工作之外，其他方面也是尽力的给那伟帮助，哪怕有一次帮的比较坑，但在这个年头，能在你落魄的时候，还念着你，帮助你的人，绝对算得上是很良心了。 
　　而且最后那伟能从王睿智那里要回八十万，也是因为姜山帮他打听消息，找到了王睿智见客户的地方。 
　　所以姜山这个人，对那伟来说，算是每一天公司里，对他最好，最够义气的好兄弟了。 
　　上了周辰的车，那伟还使劲扭动了几下。 
　　“百来万的车就是不一样哈，卷卷，什么时候你也买辆跑车，让你哥我也试试开跑车是啥感觉。” 
　　“可以啊，你是想要帕加尼zonda，还是布加迪威龙，或者是兰博基尼……” 
　　周辰随口说出了好几款世界最顶级的跑车，并且这些跑车他都曾经拥有过，听得那伟和姜山一愣一愣的。 
　　“你说的这些跑车，恐怕都得几千万吧，你买得起？” 
　　那伟只不过是开个玩笑，没想到周辰居然真说出了那么多跑车型号，他虽然不知道全部，但也听说过几个，在他的印象中，好像都不便宜。 
　　周辰说道：“买得起倒是买得起，但可没那么容易运到国内，很麻烦的，所以想想就行。” 
　　跑车很酷很炫，但他都已经玩够了，早就已经对这种东西没有什么需求，比起跑车，他现在反而是更喜欢各种枪械武器，这些才是能刺激他肾上腺素的好东西。 
　　那伟想来一句你就吹吧，可想想周辰连三千万的豪宅都是说买就买，买辆跑车，好像也不是不能接受，于是他干脆闭嘴不言，跟土豪实在是没有共同语言，哪怕这个人是亲弟弟。 
　　在那伟的指引下，周辰开车来到了距离他们公司大厦不远的一个私房菜饭店，随意找了张桌子。 
　　点完菜后，周辰对那伟问道：“哥，听说你们公司这是准备给你们期权了，所以你这次才这么潇洒的买了新车？” 
　　一说起期权，那伟顿时就露出了笑容，他旁边的姜山也是如此，他们费心费力的，可不就是为了期权嘛。 
　　“买车是因为家里的老古董是真不行了，跟期权没有关系，不过你也没说错，我们公司正准备筹划着上市，融资前，大哥已经答应了我们，会分配给我们期权。” 
　　“那你们能分到多少期权？” 
　　“不好说，但千万期权是起码的吧，姜山，你觉得呢？” 
　　“哈哈，我的哥哥，那必须的呀。” 
　　看着这两兄弟笑的这么开心，周辰又说道：“千万期权啊，就算是给你们优惠很多，那也是需要一大笔钱购买的。” 
　　那伟自信的说：“期权若是到手了，那还愁什么买期权的钱啊，到时候会以一个很低的价格买入，不了多少钱的。” 
　　周辰也知道那伟现在处于即将得到期权的亢奋阶段，心中跟他说什么，估计他都不会太当回事，毕竟谁会想到，在公司即将融资上市的阶段，公司老板居然会跑去出家了，没几十年的脑血栓，都做不出这种事情。 
　　“行吧，如果到时候你缺钱，需要用钱的话，直接给我打电话。” 
　　那伟道：“那是必须的，你是我亲弟弟，我缺钱了，才不会跟你客气，况且你现在可是大土豪，不找你找谁。” 
　　一旁的姜山倒是很好奇周辰是做什么股票和投资，才能赚到那么多钱，不过他毕竟是外人，纵然好奇，也不好意思问出来。 
　　而且他现在跟那伟的心情差不多，都在期待着那即将到手的期权合同，其他的事情都要往后靠。 
　　跟那伟和姜山吃完饭，周辰还跟姜山加了个好友，然后就送他们回公司了。 
　　那伟他们公司的期权即将签下来，也就意味着，王睿智离出家不远了。 
　　他记得剧情中，好像是那伟他们回沈家庄给子轩过一周岁的那天，就是王睿智出家的那天。 
　　说起来，周辰也是很疑惑，那子轩是老那家的孙子，结果过一周岁，居然跑到了沈琳的娘家过周岁宴，这特么是什么操作？ 
　　只有上门女婿才会有这种情况，那伟也不知道怎么想的，儿子一周岁不在老那家这边办，跑到沈琳家办，到底是这编剧不通人情世故，还是强行安排这种弱智剧情？ 
　　他记得那子轩的生日日期，距离那天已经没多长时间了。 
　　下傍晚，周辰接到了来自李晓悦的电话，让她开车去接她，连续的加班让她再也无法忍受，今天跟上司争执了一番，非常潇洒利落的炒掉公司鱿鱼。 
　　开车来到李晓悦的公司附近，很快就看到了李晓悦抱着一个收纳箱走了出来，身旁还跟着一个男的帮她拿东西。 
　　看到这一幕，周辰立刻下车走了过去，从李晓悦的手中接过了收纳箱，然后冲着那个男的说了声谢谢。 
　　在李晓悦介绍周辰是她丈夫的时候，那个男的非常识趣的离开了。 
　　“没看出来，你在公司还挺受欢迎啊？” 
　　李晓悦挽着周辰的胳膊，笑嘻嘻的说：“当然了，我这么漂亮可爱，当然受欢迎了，所以你要好好的珍惜我。” 
　　“那必须的。” 
　　得到周辰肯定的回答，李晓悦笑的更加开心，话锋一转：“不管是什么人，都永远都比不上我的老公帅气，我这辈子是赖定你了。” 
　　“那我就只能让你赖着了，哈哈。” 
　　两人嘻嘻哈哈的上了车，李晓悦大声嚷嚷：“去吃饭，我要吃火锅，吃一大锅。” 
　　确实是大口大口的吃，吃着还说起了辞职的事，并且表示，这次辞职后，要好好的玩几天，开心开心。 
　　周辰表示没问题，随时可以陪她玩。 
　　于是接下来几天，周辰就陪着李晓悦在京城周围的景点逛了好几个，还爬了长城。 
　　几天后，沈琳和那伟得知李晓悦辞职了，现在闲赋在家，知道李晓悦比较擅长做策划做活动，于是特意请李晓悦给那子轩的周岁宴当日的活动做个方案，如果可以的话，就用她做的方案。 
　　李晓悦非常热心肠，侄子的周岁宴，她当然愿意帮忙了，所以她直接就答应了，然后兴致勃勃的开始做起了策划。 
　　没有打扰在做策划的李晓悦，周辰说了一声，今天有饭局，中午不回来了。 
　　今天周辰确实有饭局，而且还是他有意安排的饭局，通过唐文博认识的几个证劵投资行业的老总，共同约了一顿午饭。 
　　周辰自己开车来到饭店，刚进酒店大厅就看到了人。 
　　“那总。” 
　　“唐总，管总，韩总，蒋总。” 
　　周辰跟几位老总互相打招呼，其中还有两个不认识的中年男人，唐文博跟周辰最为熟悉，他主动为周辰介绍。 
　　“那隽，这两位是姚总和王总，姚总是兴联投行的总经理，王总是王氏建材的总经理。” 
　　周辰主动的跟他们握手，两人显然也是听过周辰，并没有因为周辰年轻就有所轻视，反而是十分的客气。 
　　几人互相认识后，就走进包厢用餐。 
　　周辰对兴联投行的姚总十分感兴趣，因为路杰就是兴联投行的副总，他将要对付路杰，所以这个姚总能起到很大的作用。 
　　不过是第一次见面，刚认识的情况下，他即便是有这个想法，但也没有着急，先正常交往。 
　　一群商人坐在饭桌上，聊的内容，大部分自然都是关于商业上的事情，而且有很多都是国际上的商业实事。 
　　当得知周辰也是做投资和证劵，尤其是在股票市场上比较有实力，同为投行老总的姚总，对周辰十分的感兴趣，跟周辰一起聊了很多。 
　　一顿饭吃了将近两小时，最后大家才酒饱饭足的准备离开。 
　　当他们来到大厅，准备互相道别的时候，周辰突然听到有人叫他。 
　　“那隽。” 
　　周辰转头一看，竟然看到了沈琳，刚刚叫他的人就是沈琳。 
　　不过此时沈琳并不是一个人，在她身边还有一群男男女女，足有二十个左右，乌泱泱的一群。

第1575章 不一样的那隽，野外
　　第1575章 不一样的那隽，野外“嫂子。” 
　　在这里看到沈琳，周辰确实是十分意外，京城那么大，吃个饭都能碰到，只能说是太巧合了。 
　　周辰跟唐文博等人说了声抱歉，然后就走向了沈琳那边，看到沈琳那么正式的贵妇着装，再看看她周围的那些中年男女，他立刻就明白，这是碰上了沈琳的同学聚会。 
　　他记得就是这次同学聚会，让之前本来没怎么坚定要参加工作的沈琳，进一步坚定了要出去工作的想法。 
　　聚会的时候，她就跟以前不对付的女同学发生了争执，对方现在已经是总监级别，而她却只是个家庭主妇，而且事后她才后知后觉，来参加同学聚会的所有同学，就只有她一个人是家庭主妇，其他人都是有工作的，其中还有不少人事业上发展的非常好。 
　　沈琳刚刚积攒了一肚子气，突然在这见到周辰，也是十分惊讶，所以才情不自禁的叫了周辰。 
　　看到周辰走了过来，沈琳好奇的问：“那隽，你怎么在这，晓悦没跟你一起吗？” 
　　周辰指了指不远处的唐文博等人：“我跟几个朋友一块吃饭，晓悦没跟我一起，嫂子，你这是？” 
　　“哦，我们今天同学聚会，已经结束了，你有事去忙你的吧。” 
　　沈琳看了一眼不远处的唐文博等人，见他们个个气度不凡，猜测周辰是有正事要谈，于是让周辰不用管自己。 
　　周辰见状点了点头，道：“行，那我先过去了。” 
　　看到周辰离去，沈琳身后的那些他同学，有人好奇的问：“沈琳，那人是谁啊？” 
　　沈琳随口回道：“哦，那是我老公亲弟弟，我小叔子。” 
　　朱培东惊讶的说：“沈琳，你这个小叔子挺厉害啊。” 
　　朱培东是沈琳的老同学，上学期间还暗恋过沈琳，剧情中沈琳为了找工作，还去朱培东的公司干过一段时间，虽然最后的结果不怎么好，但朱培东对沈琳也算够得上同窗情谊了。 
　　朱培东的话让沈琳觉得奇怪：“朱培东，你认识那隽？” 
　　“不认识，不过我认识跟他一起的两个人，你看，那个有点秃发的，是鸿发集团的管总，鸿发集团是做零售业的大集团，资产几个亿，我们公司之前就跟他们有过合作；还有那个大背头的，叫唐文博，是搞外贸的，不但有钱，而且还很有背景，看他跟你小叔子勾肩搭背的，关系应该很好。” 
　　朱培东也是公司老板，虽然他的公司不算大，但也比一般人多点见识，正好就认识唐文博和管总。 
　　“其他几人我虽然不认识，但能跟管总和唐总一块说说笑笑，应该也都不简单，沈琳，你这个小叔子是做什么生意的，居然跟这些人这么熟悉？” 
　　朱培东的话，让沈琳的同学都是十分吃惊，沈琳的情况，他们都是知道的，老公是一位公司副总，但更多的就不知道了。 
　　别说是他们吃惊，就连沈琳本人，也都是很惊愕，因为她根本就不知道什么情况。 
　　“他的情况我不太了解，只知道他在香江开了个小投资公司，还会炒股。” 
　　朱培东一拍手，道：“那就是做证券投资的，还是在香江开公司，沈琳，看来你对你这个小叔子应该是不怎么了解，能跟这么多大老板熟悉，还在一起吃饭，谈笑风生，肯定不可能是开小公司的。” 
　　“是吗？” 
　　沈琳一脸怀疑，那伟对周辰都不了解，她这个做嫂子的那就了解的更不多了，只知道周辰开了个投资公司，但具体是做什么的，认识些什么人，她真的是一点都不清楚。 
　　听朱培东这语气，难道她的这个小叔子真的是什么隐藏大佬？ 
　　不应该啊。 
　　怀揣着这个疑惑，沈琳一直憋到了晚上那伟回家，安顿好两个孩子之后，她对那伟问起了周辰的情况。 
　　“卷卷？他不就是炒股，又在香江开了个小公司，你这不都知道嘛，还问我。”那伟看着手机，随口回道。 
　　沈琳一看那伟什么都不知道，立刻就把今天同学聚会后看到周辰跟一群大老板吃饭的事情说了出来，还说了朱培东的猜测。 
　　“真的假的？” 
　　那伟一听是这样，也顾不得玩手机了，整个人从躺着变成坐直身体。 
　　“卷卷真的跟一帮大老板吃饭？我不知道啊，你的意思是说，卷卷的生意做的很大，只是我们不了解？” 
　　“不然呢，朱培东应该没有理由骗我，而且当时我也看到了，那些人个个都气度不凡，离开的时候，全都是坐的豪车；最最重要的是，卷卷并不是在讨好这些人，反而是这些人都对卷卷很客气，感觉就是平等交流，这些商人老板可都是眼高于顶的，如果卷卷没有本事，他们怎么可能对卷卷那么客气？” 
　　沈琳语气郑重，这是她第一次真正的意识到那隽好像已经不是她印象中的那隽了，就算是当初去了那隽那几千万的大平层，她也只是觉得那隽是炒股发了财，并没有认为那隽生意做大了。 
　　但是今天朱培东的话，无疑是在告诉她，那隽是真的跟以前不一样了。 
　　那伟皱着眉头问：“你的意思是说，卷卷他的生意做大了，所以才能跟那些老板平等交流，可卷卷不就是在香江开了个小投资公司吗，他这一年到头的都在家，也没看他去过几次香江啊？” 
　　沈琳也是觉得奇怪，在他们夫妻的认知中，那些有钱的大老板，肯定都是每天都很忙碌，会议不断，业务不断。 
　　可那隽呢，十天有八天都是待在家吧，要么就是跟李晓悦到处旅游，要么就是到处吃喝玩乐，这种情况，真有可能把生意做大做强？ 
　　“看来我们对卷卷的了解是真不多，要不，你问问晓悦？” 
　　“算了吧，就晓悦那个性格，你觉得她知道的比我们能多多少？这孩子是真没什么心眼，而且她也确实不在乎那么多，问她，还不如直接问卷卷呢。” 
　　夫妻俩虽然都有想要问的意思，但最终都是默契的没有说出来，因为这样问的话，感觉有点太刻意了。 
　　“睡觉，睡觉，不管卷卷是不是真发达了，他也是我弟弟，咱们过好自己的日子就行了，别替他操心了。” 
　　“人家卷卷也轮不到我们操心，我只是好奇罢了，对了，你公司那期权怎么说的，什么时候能兑现啊？” 
　　“公司正在融资，成功以后就能兑现了吧，反正已经签了，跑不掉的。” 
　　沈琳松了口气，她能不计较那伟私自买豪车，就是因为那伟的期权合同已经下来了，只要公司融资成功，上市后，这份期权合同，很可能就价值千万，这可比他们打一辈子工强太多了。 
　　“我最近一直在投简历，还让晓悦帮我投，可一个好工作怎么就那么难找啊。” 
　　那伟说：“找不到就算了，反正我们家现在也挺不错的，我那期权也下来了，我的工资也够养活一家人了。” 
　　“不行，我还得继续找，不能再继续在家里待下去了。” 
　　经过同学聚会的刺激后，沈琳对找工作的执念更大了，更想要找一份好的工作来证明自己。 
　　周辰回到家，看到李晓悦坐在客厅，啃着苹果看电视，于是走过去搂住了她。 
　　“今天怎么没有出去？” 
　　“刚把哥和嫂子他们那新房和周岁宴的策划给做好，大哥他们看了之后觉得可以，已经联系物料公司那边开始筹备了，这周末我要先过去布置现场，到时候你跟我一块过去吗？” 
　　周辰道：“去啊，当然要去，新房落成跟我没什么关系，但是子轩周岁宴，我这个小叔还是要到场的。” 
　　“好，那我们周末那天就提前过去。” 
　　“嗯。” 
　　“我今天看新闻说，这两天可能会有流星，我们明天去山上露营看流星啊？”李晓悦突然满脸期待的说道。 
　　“看流星？好啊。” 
　　周辰活了几百年，流星的次数还真没少看过，但是对于生命只有短短数十载的普通人来说，能看到一次流星，都是比较有运气了。 
　　于是乎，翌日一早，他们就带起装备，一起去爬山。 
　　一路走走停停，李晓悦拍了很多照片，有人有景，因为不是节假日，所以爬山的人并不多，他们一路上倒是十分顺畅。 
　　直到傍晚，他们才找到适合支帐篷休息的空地，支好了帐篷，起了篝火，周辰和李晓悦坐在一起，简单的烧烤点食物，然后就依偎在一起，期待着流星的出现。 
　　一直等了许久，但终于是功夫不负有心人，他们等到了流星，看到流星的刹那，李晓悦满脸虔诚的许了愿。 
　　这一夜，周辰和李晓悦就是在野外帐篷睡了一夜，你还别说，野外露营的感觉还真的不太一样。 
　　万里无云，一片寂静，周围只有虫鸣，仿佛整个世界就只剩下了他们两个人。 
　　李晓悦本来还有点害怕的，可靠在周辰的怀里，她就没有那么害怕了，尤其是在活动起来后，那就更不怕了，方圆一大片都无人，也不用担心打扰到别人，野外的莫名刺激，声音反而是被格外放大。 
　　翌日一早，就昨晚的事情，李晓悦被周辰挑逗的面红耳赤，一脸不依的狠狠咬了逗她的周辰好几口。 
　　不得不说，李晓悦给的情绪价值确实是很足，哪怕是面对面红耳赤的事，她也同样能让周辰感受到不一样的风情和感觉。 
　　周辰很喜欢李晓悦这种大大咧咧，在他面前能完全放得开的性格，喜欢就是喜欢，高兴就是高兴，直球而简单，最易相处。 
　　这晚，又是一场大汗淋漓的活动之后，李晓悦软趴趴的躺在周辰怀里。 
　　“老公，你说我们这样一天到晚的黏在一起，你会不会觉得厌烦啊？” 
　　“怎么可能？别说我们并不是一天到晚黏在一起，就算是，我都觉得不够，几十年的时间很快过去，再怎么黏在一起，我都不会觉得厌烦。” 
　　对于普通人来说，两个人就算感情再好，在一起时间长了，也偶尔会有厌烦和无趣的感觉，并不是不爱了，只是会觉得没有自己的空间和时间，才会有逆反的心理。 
　　可周辰不一样了，他经历过的人生时间太长了，但也正因为生活的太久，才更明白时间的重要性，尤其是跟自己在乎的人，短短的几十年时间，都会觉得远远不够。 
　　“真的吗？那我有时候耍小脾气，惹你生气，你也真的不讨厌我？” 
　　“不讨厌，最多就是气的把你拉过来，好好的鞭笞一顿，疼爱你都还来不及呢，怎么可能讨厌你。” 
　　李晓悦觉得自己的心都软了，更用力的抱住周辰，对着周辰狠狠的亲了好几下。 
　　“爱你哦，老公，你怎么就这么好呢，我上辈子是拯救了世界吗，才会遇到你这么好的老公。” 
　　周辰笑着说道：“你有没有拯救世界，我不知道，但我知道，我肯定是走了狗屎运，才会来到这个世界，遇到你。” 
　　即便是在影视世界里生活了几百年，但每次回想起自己得到了系统，他都会觉得很神奇，自己的运气实在是太好了，肯定是他前几辈子做的好事太多了，才会有这样的好运气。 
　　李晓悦更加感动：“老公，我们领证这么久了，你怎么也不说办婚礼和生宝宝的事情呀？” 
　　“领证之前我们不是已经说好了嘛，这都随你的意愿，你喜欢什么样的婚礼，我们就办什么样的婚礼，你不喜欢办婚礼，那我们就不办，旅行结婚什么的都可以。” 
　　“至于生孩子，说实话，我很看得开，我们老那家不是已经有了一个子轩嘛，反正都后继有人了，我们有没有孩子也没什么，当然，如果你想生的话，那我们就生一儿一女，男的像我帅气可靠，女的像你一样漂亮可爱。” 
　　经历过那么多影视世界，周辰拥有过很多孩子，所以他对后代这种事情，已经看得很开，只要李晓悦想生，他当然没意见，可若是李晓悦不想生，他也不会强迫，随李晓悦的心意。

第1576章 谢美蓝的心思，好面的那伟
　　第1576章 谢美蓝的心思，好面的那伟李晓悦抱紧了周辰，她是真的没有想那么远，包括跟周辰登记领证，其实都是超出了她的计划之外。 
　　不过跟周辰登记领证，她是一点都没有后悔，反而是觉得很庆幸，甚至觉得能遇到周辰，就是她父母的在天之灵保佑她，否则她这样普通的女孩，怎么可能会遇到周辰这样优秀的男人，还得到了他那般的宠爱。 
　　以前她没想过结婚，更没想过生孩子，但是跟周辰在一起，她真的有考虑这些，所以今天才会由她提出来。 
　　“老公，我愿意跟你生孩子，我也想我们能有像大哥大嫂那样的一对儿女，不过我们再等等好吗，现在的我，还有点害怕，觉得自己做不好母亲，我们再等等，等我做好准备。” 
　　“好，你说等就等，我已经说了，不管你做出什么决定，我都会跟你一条心。”周辰柔声安慰。 
　　“不过有一件事得提前办了。” 
　　“什么事？”李晓悦面露疑惑。 
　　周辰笑着说道：“我们登记领了证，可还有一些重要的事情没有做，明天我带你去买戒指和项链首饰。” 
　　李晓悦听后一愣：“我不需要这些，我平时不戴这些的。” 
　　“不需要，平时不戴，不代表就不用买，你现在可是我老婆了，别人老婆有的，我肯定也会给你买。” 
　　见李晓悦想要反驳，周辰当机立断的作出决定：“别说了，这件事就听我的，明天我就带你去买。” 
　　李晓悦反对无效，第二天只能被周辰强行拉着去买首饰。 
　　最后，在周辰的强势下，李晓悦只能选了一款钻石戒指，还特意选了不是太显眼的那种，包括其他的首饰，也都是选了，不过除了钻戒，其他选的都是黄金，用她的话来说，就是黄金更保值。 
　　周辰亲手把戒指给李晓悦戴上。 
　　“戴上了这个，以后就不用被那些莫名其妙的人骚扰了。” 
　　李晓悦顿时恍然大悟：“合着你要给我买戒指首饰，是为了这个目的啊。” 
　　周辰翻白眼道：“这么看不起我？我这么优秀，会担心这个？我是避免你有这方面的麻烦，替你省事。” 
　　“哼哼。” 
　　李晓悦哼哼两声，但脸上的笑容怎么也无法掩饰，她喜欢周辰在乎她的这个劲，这让她觉得自己在周辰心目中很重要。 
　　转眼间就到了周末。 
　　沈琳的老家沈家村就在京城附近的冀省，但从京城开车回去，也需要好几个小时，而且前几日沈琳得知周辰也要跟着一起去，就特意拜托他们，到时候去接一下沈磊和谢美蓝，跟他们一起回去。 
　　周辰找不到理由拒绝，所以早早就去带上了沈磊和谢美蓝，作为沈家的男丁，这种重要时刻，沈磊自然是要出现的。 
　　本来只有周辰和李晓悦，车内的氛围是非常的有爱，可加了沈磊和谢美蓝后，气氛就发生了诡异的变化。 
　　李晓悦是那种很有亲和力，很会说话的人，跟绝大多数人都能谈得来，可她跟谢美蓝之间却很怪异。 
　　两人明明已经认识了快三年，但在一起几乎很少说话，最主要的就是谢美蓝这个人，面对热情的李晓悦，根本就不接招，而李晓悦虽然很会照顾人的情绪，可别人无视她，她自然也不会热脸贴冷屁股。 
　　如果不是沈琳特意拜托，周辰和李晓悦实际上还真的不太想跟沈磊和谢美蓝一起去沈家村。 
　　这不，路上周辰和沈磊倒是聊得开，李晓悦也时常说话，唯有谢美蓝，上车之后就闭上双眼，装作休息的模样，对于他们的聊天，丝毫不感兴趣，也没有插嘴的意思。 
　　周辰倒是理解谢美蓝现在的状况，她其实心里已经没有了想要跟沈磊继续过下去的想法，只不过现在就差一个契机。 
　　谢美蓝之所以会这样，一方面是她真的对沈磊失望透顶，还有另外一方面，就是她看清了顶头上司路杰对她的心思，心知肚明的她，有了对比，觉得自己有了选择，有了下家，本来躁动的心，自然就控制不住了。 
　　不是周辰小人之心度君子之腹，但凡是一个正常人，尤其是对情感比较敏感的女人，是很容易就能分辨出这个男人对自己有没有意思。 
　　更何况是谢美蓝这样的聪明人，怎么可能看不出路杰对她的心思。 
　　谢美蓝此时的心情确实是不美好，因为她根本就不想去沈家村参加什么新房落成仪式，尤其是这种还要蹭别人车回去的行为，想她谢美蓝从小到大都很拔尖，考上京城的名牌大学，还读了研究生，凭什么三十出头了，反而越混越惨了？ 
　　李晓悦这样的傻白甜过得都比自己好一百倍，她不比李晓悦这个破二本毕业，不求上进的女人强多了，命运为什么眷顾李晓悦，不眷顾她？ 
　　心中越想越不是滋味，所以她现在根本不想跟李晓悦说什么，甚至都不想跟沈磊那边的亲戚有过多的接触。 
　　好在这种尴尬的氛围并没有持续太久，到了沈家村后，周辰和李晓悦立即就去布置现场了。 
　　沈家的酒席是安排在镇上的一家饭店，地方着实不小，离沈家村也比较近。 
　　周辰静静的站在一侧，看着李晓悦指挥人布置现场，这还是她第一次见到李晓悦这么认真工作的模样，跟她平时的状态截然不同，颇有种女强人的架势。 
　　他知道，其实李晓悦的能力一直都不差，相反还非常聪明，工作能力很强，只不过她那对待人生的态度和洒脱的性格，决定她这辈子都不可能成为女强人。 
　　在李晓悦的指挥下，现场很快布置完，毕竟只是农村的酒席，没有太多复杂的程序，也就是气球布置麻烦些，舞台之类的布置都比较简单，有李晓悦这个专业人士指挥，布置自然快。 
　　那伟和沈琳一家，也是十点左右到的沈家村，开着豪车回来的两口子，都是非常的显摆，尤其是那伟，一副阔气的表现，对谁都是笑脸相迎，客客气气，还给不少亲戚送了礼物，被人夸赞的时候，脸上更是笑成了一朵似的。 
　　人活一张脸，树活一层皮，说的就是那伟这样的人，特好面。 
　　这章少了点，实在是熬不了了，国庆这几天实在是累得不行，前几天自己不舒服，小孩这四五天也生病，两个小孩都不上学在家，真的是心累身体也累，所以之前说的补更，也一直没补得上，欠的更新还要等小孩生病好了，去上学了，才有更多的时间专心码字，实在是对不住一直支持的各位大佬们！！！

第1577章 那伟的主场，王睿智出家
　　第1577章 那伟的主场，王睿智出家沈家村明明是沈琳和沈磊的老家，结果那伟一来，搞得这里跟他的老家一样。 
　　一个村子的，前来赴宴的，就没有他不认识的，逢人就散烟，那嘴皮子溜的跟什么似的。 
　　李晓悦策划的这场宴席活动，声势还挺大的，甚至还有舞狮表演，那鞭炮更是震天响，场面甚大。 
　　这种场面要是放在京城，没个十几万绝对搞不定，但是在这农村，那就不一样了，无论是人力物力饭店档次等等，都是物美价廉，十分可控。 
　　那伟和沈琳两口子，抱着孩子在门口迎宾，跟他们一起的还有沈磊和谢美蓝。 
　　只不过沈磊和谢美蓝都是沉默寡言的人，最多也就是招呼一声，点头微笑，而那伟就不一样了，像个真正的主人，跟谁都能说好一会话，热情的不得了。 
　　李晓悦今天穿了一身喜庆的汉服，化着淡妆，因为她待会还要上台表演。 
　　此时宴席还没有正式开始，她跟周辰站在一块，抵了抵周辰。 
　　“我还是第一次见到大哥这副模样，之前只是知道大哥人缘好，跟谁都能玩得开，现在一看，还真的是欸，如果不是知道，我还真以为这里是你们老家呢，你看大哥那高兴的笑容。” 
　　周辰低声道：“他这人就是好面子，平时在公司里，要跟他们老板到处应付酒席，说难听的，真的是低头哈腰多了，为了生活，那时候的笑容都是装出来的，但是今天他这个笑容，是发自内心的。” 
　　他知道那伟的工作性质，说是负责营销的副总，但做的事，跟公关经理似的，一个月有一半要跟王睿智出去喝酒，替王睿智挡酒。 
　　那伟明明就比沈琳大一岁，可两人站一块，就跟大了一轮似的，只能说职场不容易，酒场更不容易，生活最是催人老。 
　　“笑都不能发自内心的笑，那大哥确实是不容易。” 
　　李晓悦感慨了一句，然后就去忙了，随着人员来的差不多了，她准备的宴席活动也即将开始，需要她这个策划人统筹指挥。 
　　宴席终于开始了，周辰作为那伟的亲弟弟，自然也是被安排在了主桌上，看着在台上跳舞表演的李晓悦，噙着笑容。 
　　穿着汉服的李晓悦，尽情随意的舞动着，舞蹈都是充满了喜庆和欢乐，让人连连叫好。 
　　舞蹈结束后，她也没有入席，而是继续指挥着下一个环节。 
　　很快就到了沈家一家老小上台说话的环节，沈父怎么都不愿意说话，沈磊也不开口，最后还是那伟主动接过话筒，站在舞台上开始发言。 
　　那伟确实是个能说的人，也看得出他准备了许久，一开口就是各种感谢祝福，慷慨激昂，中间毫不停顿，各种夸奖赞美之词，信手拈来。 
　　最后发言结束，引得众人掌声震天。 
　　终于可以开席了，能不激动，能不鼓掌吗。 
　　别的不说，农村的席面那绝对是真的大鱼大肉又份量大，看着没有城市里大饭店的好看养眼，但只要你没洁癖，不嫌弃，的确是实实在在能吃饱的，不像很多大饭店里的菜，也就是看着漂亮，一顿吃下来，愣是吃不了几口，更别谈吃饱了。 
　　周辰就是两耳不闻窗外事，一心只干饭，过了一会，李晓悦也终于有时间吃饭了，跑了过来，于是干饭人就从一个变成了两个，直到那伟他们一轮酒敬的差不多了，开始了抓周仪式，李晓悦才停止了干饭，过去帮忙了。 
　　只是这个抓周还没开始，那伟脸上的笑容就僵硬了，从发自内心的笑，变成了强颜欢笑。 
　　周辰一直都注意着呢，所以很清楚的看到了那伟接完电话后的那幅表情变化，就知事情有变，看来王睿智还是跟剧情中一样，选择了出家。 
　　不得不说，这个王睿智确实是个脑子不正常的人，一会出家，一会还俗，跟玩似的。 
　　他这么玩，可是把很多人都给坑了，每一天公司算是被他坑到了深渊，跟他一起打天下的那伟，姜山，老林等一众功臣，全都是没得到什么好下场。 
　　就算是王睿智的老婆秦玲玲，也是人财两空，剧情中每一天公司最后如何没有说明，但就秦玲玲和秦峰那兄妹俩掌控公司，那也真的是离破产倒闭不远了。 
　　至于王睿智自己，也没落得什么好，最后出山还俗了，居然还想要重新创业，说他脑子被驴踢了，也大差不差。 
　　至于王睿智出家，是不是他自己玩的计谋，为了踢掉秦玲玲，那也说不过去，毕竟这么来回一搞，他自己受的损失不比秦玲玲少，所以只能说明他是脑子被门夹了。 
　　那伟那么明显的变化，别人发现不了，但是跟那伟在一起生活了十几年的沈琳，不可能发现不了，所以在宴席结束后，她就问了那伟怎么回事，得知情况后，她也顾不得在家里多待，一家人立即又赶回京城。 
　　李晓悦把宴席后续的事情安排好之后，也是跟着周辰一起回了京城，不过这一次他们没有再带沈磊和谢美蓝。 
　　回去的路上，李晓悦对周辰问：“是不是出什么事了，我看哥和嫂子走的时候，脸色不大好。” 
　　“嗯，出事了，我刚刚问了一下，他那公司，每一天你知道的，最近正在搞融资上市，结果他们老板王睿智今天突然出家了。” 
　　“出家了？是我理解的那种出家吗？当和尚？”李晓悦一脸吃惊。 
　　“差不多。” 
　　“怪不得，怪不得之前在台上，大哥接了个电话之后，表情就不对了，我记得大哥前几天好像刚签的期权合同吧，他们老板要是在这个时候出家了，融资不得黄啊，那大哥的期权合同也完了？” 
　　李晓悦虽然一直都是在基层工作，但没吃过猪肉也见过猪跑，也明白对一家即将融资的公司来说，大老板突然出家，意味着什么。 
　　周辰道：“肯定啊，所以我哥和嫂子他们才坐不住，赶紧往回赶，大哥他回去后，还要去王睿智修行的地方去劝说呢。” 
　　李晓悦面露沉思，然后说：“那我们待会去大哥家吧，嫂子肯定很急，我们也能去安慰劝说一下。” 
　　她现在跟沈琳的关系非常不错，现在出了这么个事，她当然记挂着沈琳。 
　　“没问题，那等会我们也不回家了，直接就奔大哥那儿去。” 
　　“好。” 
　　………… 
　　荒郊野外的一处修行别院，那伟正跟着公司的一帮高层待在一块，他们一起来到了这个地方，就是为了劝说王睿智回去。 
　　可王睿智铁了心不回去，非要留在这个荒郊野地出家修行，几人轮番上阵劝说，也是一点用都没有，哪怕是王睿智的老婆秦玲玲，一哭二闹三上吊，各种硬招软招都使了出来，也没有让王睿智回心转意。 
　　一群人在寒风中吹了半天，最终秦玲玲还是没有成功，只能哭哭啼啼的离开，秦玲玲一走，其他人自然也待不下去了，纷纷离开了这里。 
　　那伟心情复杂的自己开车回家，一路上都情绪不高，想着离开之前，众人埋怨他的场景。 
　　因为那个修行社是他找的地，也是他带王睿智去的，虽然王睿智出家跟他一点关系都没有，但就因为是他找的地，使得其他人无能为力之下，都是把怨气的矛头指向了他。 
　　可那伟觉得自己很冤，真的很冤，这跟他真的一毛钱关系都没有，怎么搞得最后像是他的错一样，只是他有口也难言啊。 
　　带着沉重的心情，那伟回到了家，刚一进门，就看到了地上不属于他们家的鞋，伸头一看，就看到了沙发上正在和越越子轩玩耍的周辰跟李晓悦。 
　　“你们俩怎么来了？” 
　　周辰说道：“听说你们公司出了点问题，刚好我们今天让保姆休息，家里没饭，就过来蹭顿饭，顺便问问你们公司的情况。” 
　　那伟不以为意的说：“又不是什么大事，而且跟你们也没关系，还特意跑一趟，老婆，肚子饿了，能开饭了吗？” 
　　“能，开饭了，卷卷，晓悦，你们先坐，我就端上来。” 
　　今天沈琳实在是没心情专心做饭，所以就是弄了点凉菜卤味，加上点稀饭等等，一家人坐在一起吃饭。 
　　默默吃了两口饭，心情沉重的那伟才突然想起：“子轩呢？” 
　　“睡着了。” 
　　沈琳回了一句，看着默不作声吃饭的丈夫，她几次想要开口，但都不知道该怎么问，于是只能给周辰递了个眼神。 
　　周辰不动声色的冲着她点了下头，然后轻咳一声，说道：“哥，那个王睿智，真出家了？” 
　　那伟闷声道：“嗯，出家了，现在就住在那修行社了，怎么劝都劝不回来，看来这次是真的下定决心了，劝不回来了。” 
　　周辰又问：“那你接下来有什么打算？” 
　　“什么打算？我有什么打算啊，当然是继续上班啊，王睿智是出家了，但公司还在呢，我们这些高管都在呢，公司又不会因为少了一个人就倒闭，明天还是照常上班，还什么打算呢。” 
　　那伟的语气跟平时不太一样，显得很急促，又没底气，显然他自己此时心里还是很慌乱。 
　　周辰放下筷子，面色严肃的说：“听说你们公司正在筹划融资，但是现在创始人出家了，融资肯定是进行不下去了。” 
　　那伟用无所谓的语气说：“融资黄了就黄了，大不了公司发展慢一点呗，反正我们这些管理层都没变化，秦玲玲当初也是跟老王一起创业的，现在老王不在，她应该也还是能顶得住，不会影响到公司正常运转，最惨的结果就是，期权可能没多大用了。” 
　　沈琳终于忍不住说话了。 
　　“我现在最担心的不是那个期权的事，而是秦玲玲她之后会怎么对你，当时是你把王睿智带到那个修行社去的，她不会不知道吧？” 
　　那伟道：“她当然知道，那当年也是她允许的，她同意了，这才把王睿智说进山里头，我就带王睿智去过一次，怪不得我，要怪，秦玲玲也应该去怪修行社的人，谁知道那社里的人跟他说什么了，他三天两头往那儿跑，今天见完王睿智后，秦玲玲也没说我什么呀。” 
　　见那伟还在那自我感觉良好，周辰也不知道该说他是自欺欺人，还是单纯到傻了。 
　　“哥，别怪我说话难听，现在没说你什么，不代表以后不会怎么样，你刚刚也说了，现在王睿智进山了，公司还需要你们这些老人稳定，现在她或许不会拿你怎么样，但之后呢；这件事就像是根刺一样，一直卡在她嗓子里，每当她想起这件事，就会想到是你带她男人去的修行社，女人往往比男人更记仇，所以你现在不能安于现状，要防患于未然。” 
　　李晓悦见氛围凝重，为了缓解气氛，瞪了周辰一眼，不满道：“说什么呢，我们女人怎么就记仇了，哥，你别管他，他就是忧虑心重，想得太多，杞人忧天。” 
　　沈琳却说道：“我倒是觉得卷卷说的很在理，秦玲玲那人我知道，不是什么心眼大的人，老公，我们现在不能不想，必须要做好思想准备，卷卷，那你觉得你哥现在应该怎么做？” 
　　她想不到好的办法，所以只能问周辰意见，自从上次同学聚会见到周辰后，周辰在她心目中的位置就无限拔高，能跟一群大老板坐在一起吃饭，谈笑风生，肯定要比他们这些人有眼界，有策略。 
　　不过那伟却不耐烦的说：“做什么做，我，姜山，老汪，老林，我们几个可都是一路跟大哥创业到现在的，全都是公司元老，现在虽然是秦玲玲管公司，可她再傻，也不可能动我们这些元老的，公司还要我们稳定呢。” 
　　“好，哥，你说得对，你们是公司元老，可你仔细想想，你们都是公司不可或缺的人吗？一朝天子一朝臣，就拿你说的这几个人来说。” 
　　“姜山是负责销售，手里掌握着公司大部分的客户资料，老汪负责公司代理商的事务，老林负责工厂技术方面，你呢，你负责的，说好听的是营销，但实际上你做的最多的是什么，是替王睿智挡酒，陪客人喝酒。” 
　　“你们几个，你觉得秦玲玲若是要彻底掌权，想要改变，从情感上，从对公司的重要性来说，你们这几个高层，她会先拿谁开刀？”

第1578章 天真到傻的那伟，又聚餐
　　第1578章 天真到傻的那伟，又聚餐周辰的一句话，让那伟觉得手中的鸡爪都不香了，放在嘴边咬不下去了。 
　　他觉得自己在公司里的地位非常重要，可是被周辰这么一说，怎么感觉他对公司就没那么重要了呢？ 
　　“卷卷，你说的不对，你说的太片面了，营销是一个公司重要的部门，不比销售和代理商差，况且能喝酒也是我的优势啊，你不知道，多少生意都是从酒桌上定下来的，这更能体现出我对公司的重要性啊？” 
　　周辰道：“你听听，你自己说出来都没多少底气，营销部门是重要，可问题是，你手上没什么资源啊，说句难听的，营销这个活能干的人太多了；能喝酒是优势，生意能从酒桌上完成，这也没错，可问题是，你多大了，比你能喝酒的人多的是。” 
　　“哥，你觉得比起姜山他们几个，你的核心竞争力是什么？别跟我说什么忠诚，在商场上说忠诚，只有小孩子才会相信，更别说是像每一天这样的家族企业，你对王睿智是忠诚，可现在是秦玲玲掌权，你的忠诚对她一点用都没有。” 
　　那伟刚要辩解说自己的忠诚就是自己的核心竞争力，可还没说出来就被周辰顶回去了，十分难受。 
　　但他还是强自说道：“我以前对王睿智忠诚，秦玲玲是王睿智的老婆，我也可以对她忠诚啊。” 
　　“你看看，你自己都说了，忠诚可以改变的，那这还叫核心竞争力吗？” 
　　那伟顿时哑口无言，他气愤的丢掉鸡爪，大声质问。 
　　“你说那么多，都是在否定我，那你说，你来说说看，你觉得我现在应该怎么做？” 
　　李晓悦不停地冲着周辰使眼色，示意他说话注意点，但周辰并不在意。 
　　“现在秦玲玲即将全面接管公司，我觉得你现在最应该做的就是，尽快离开每一天，你好歹也是公司的高层副总，哪怕是为了安抚人心，秦玲玲也会尽量挽留你，如果挽留不了，她也会给你很高的补偿金，百十来万应该是没问题的。” 
　　“你让我辞职？这不可能。” 
　　那伟断然拒绝，就连沈琳和李晓悦也是十分吃惊，没想到周辰会给出这样的建议。 
　　“卷卷，这是不是太过激了？就算是秦玲玲掌权，也不一定会针对老那啊。” 
　　周辰道：“我刚刚说了，迟早的事，早点离开，还能多得到点补偿金，若是等她主动想要辞退你，补偿金就没有那么多了，而这个时间，我估计最多也就两三月的事。” 
　　那伟有不同意见：“你凭什么这么断定，你根本不知道我们公司的情况，秦玲玲没有那么绝情，她不会这么对我们这些老员工的，她若是这么干了，那就不得人心，以后公司也开不下去。” 
　　周辰淡然道：“把希望寄托在别人的善良上，这可不是一个明智的选择，与其被动等待秦玲玲的选择，不如先发制人；哥，别看你在职场上混了那么多年，但说实话，你是真没见过太多职场上的黑暗，命运要掌握在自己的手中才是正理。” 
　　“你别跟我整这些大道理，我比你多活近十年呢，懂的道理比你多，职场怎么了，谁规定职场就一定是黑暗的？我跟了大哥他们十五年，我就不信了，我这十五年的忠诚，还不足以让秦玲玲信任？” 
　　周辰真的是被那伟的天真给打败了，这人也已经是四十出头了，居然还这么天真，连王睿智都没把你当一回事了，秦玲玲会把你当一回事？ 
　　那伟这种想法，就是典型的，不到黄河心不死，他年龄虽然大，但还真的没有经历过太多的大风大雨，所以才会这么天真。 
　　“你先别着急，先听我给你分析，现在其实就两条路，一条就像你说的，继续留在每一天，等待秦玲玲的审判，这也就是我说的，你主动把自己的命运交给秦玲玲，你在赌秦玲玲是个什么样的人。” 
　　“但我这么跟你说吧，一个被窝睡不出两种人，王睿智都不算什么好东西，我不相信秦玲玲会是什么良善之辈，我敢断定，你留下来，要不了多久就会被清算。” 
　　“先别急着反驳，听我说第二条路，第二条路就是我刚刚跟你说的，你先发制人，主动离开，这样大概率能得到一笔不错的补偿金，有了这笔补偿金，你可以再谋别的工作，或者是自己创业做老板。” 
　　那伟指着自己：“我？再找别的工作？自己创业？” 
　　“别闹了，我今年四十一了，老弟，想要再找到一份合适的工作，有多难你知道吗？至于自己创业，那更不可能了，创业就是在烧钱，就我们家这情况，上有老，下有小，烧不起钱的，想都别想。” 
　　周辰缓缓的说道：“这不还有我嘛，我们可是亲兄弟，你若是有困境，我还能不帮你？你要是想重新找工作，我可以帮你联系联系，副总不容易，但找一份薪资不错的工作，应该问题不大。” 
　　“如果你想要创业的话，我也可以帮你，我出资，算我们合伙，正巧晓悦总是没个定性，之前我就说给她开个小公司自己做老板，她嫌麻烦不想当老板，若是你做老板的，她也可以参与一份，只要别让她加班，给她固定休息日就行。” 
　　“你帮我找工作？你出钱，我们合伙创业？干什么，跟你一样，搞投资吗？”那伟一脸不敢相信。 
　　“当然是你想干哪行就干哪行啊，我只负责出钱和帮忙，大方向你自己掌控。” 
　　那伟和沈琳还处于愣神状态，可李晓悦却是眼睛一亮。 
　　“我觉得可以啊，哥，你当老板，我去给你打工，我很厉害的，我会策划，会搞活动，会画图，会很多的，一定能帮上你的忙。” 
　　“停，停，停。” 
　　那伟赶紧打断李晓悦，这一连串的，把他都搞懵了。 
　　“卷卷，我们是在说我们公司的事，你这扯的也太远了，我可不是那种创业当老板的料，所以，你也别给我出馊主意了。” 
　　说实话，他是真的一点都没动心，他觉得自己现在这个副总干的就非常好，干嘛要舍近求远，放弃这么好的工作，去搞什么创业，创业那是一般人能干的事吗？ 
　　更何况还是周辰出钱给他创业，把他当什么了？ 
　　他可是大哥，什么时候用得着弟弟来做他的主了，他就算饿死，也不可能用弟弟的钱来给自己创业的，丢不起这人。 
　　倒是旁边的沈琳，刚刚眼睛还有些发亮，最近她一直都在找工作，可是找了很多，都没有一个让她满意的，刚刚周辰的那番话，真的是让她颇为心动。 
　　若是小叔子真的支持丈夫创业，她是不是也能帮忙了，这样也就不用再去找工作了。 
　　只是那伟的拒绝，让她掐灭了这个想法。 
　　见那伟这么抵触的拒绝，周辰也不意外，他能理解那伟的想法。 
　　那伟始终觉得，自己根本没到那种地步呢，是他想的太多。 
　　至于找工作和创业的事，那伟这么好面子的人，怎么可能让他这个弟弟来安排。 
　　有些人就是这样，在外人面前的时候，面子可能一分钱都不值，但在很多亲人朋友面前，那真的是一点面子都不想掉。 
　　“行吧，毕竟是你自己的事，我无权为你做决定，不过时间会证明，我今天说的话是不是对的。” 
　　周辰和李晓悦吃完饭，就离开了那伟家。 
　　回去的路上，李晓悦说道：“我知道你是为了大哥好，不过你今天说的，是不是有点夸张了，这还没怎样呢，就让大哥离开每一天，每一天毕竟是大哥打拼了十几年的地方，他肯定舍不得啊。” 
　　周辰道：“所以说啊，打工就是打工，千万别真的把公司当成自己的家，不是每个老板都值得信任的，最起码那王睿智和秦玲玲，就不是厚实的人。” 
　　“话虽如此，可你刚刚说出钱给大哥创业，这多少有点伤大哥自尊。” 
　　“如果这也叫伤自尊的话，那也太敏感了，放心吧，他不是那样的人，他最多也就是好面子，我是不是真心的，他感觉得到。” 
　　李晓悦翻了个白眼，嗔道：“你这人什么都好，就是有时候太强势了，睁一只眼闭一只眼，懂吗？” 
　　“呵呵，我那是为他好，为他着想，让他少走点弯路，也就是因为亲兄弟，换做旁人，我连一句都懒得说。” 
　　“行了，我知道你是好心。” 
　　李晓悦拉住周辰一只手，还用脸蹭了蹭。 
　　“不过这毕竟是大哥他自己的事，提意见可以，但还是让他自己决定吧。” 
　　“行，算我多管闲事，行了吧，有些人啊，非得撞到南墙才知道回头。” 
　　周辰也不在这个话题上多做闲聊，而是跟李晓悦说起了别的。 
　　“刚刚在那边也没怎么吃饱，要不我们找个地，再弄点夜宵吃吃？” 
　　李晓悦顿时双眼一亮：“可以啊，我刚刚也没吃饱，光顾着听你们说话了，现在已经十点多了，那我们去吃大排档？” 
　　“可以，吃完我们再去夜市逛一圈，消消食。” 
　　“可以，可以。” 
　　两人顿时调转车头，去找大排档吃饭去了。 
　　后续周辰也没精力去管那伟，因为结果已经显而易见，既然那伟看不透，那就先让他吃吃苦，认清现实之后再说吧。 
　　李晓悦又玩够了，开始投简历了，并且是帮着沈琳一起投的简历。 
　　沈琳也是来劲了，自从那伟的公司发生了这样的事情后，她越发的觉得不安，找工作的心情也是越发急迫。 
　　所以妯娌两人一起投简历，还时常视频聊天，共同商讨，俨然是失业者重新找工作联盟。 
　　眼看着又到了周末，沈琳给李晓悦打了电话，让他们周末去家里吃饭，给他们做卤味吃，李晓悦当时就一口答应了。 
　　李晓悦就是这样的性格，谁要是找他吃喝玩乐，只要是熟悉的人，并且没事的情况下，几乎就不会拒绝，更何况这次还是亲大哥和嫂子的邀请。 
　　周末，周辰和李晓悦提着一堆东西，来到了那伟家，迎接他们最热烈的就是越越，直接就抱住了李晓悦。 
　　“小叔，小婶，我想死你们了，小叔，我打游戏有一关总是过不去，你帮帮我呗。” 
　　“打游戏啊？你爸妈同意你玩的吗？”周辰摸着越越的脑袋，问道。 
　　越越大声道：“当然了，我爸和我妈同意的，周末作业写好了，就给我玩几个小时。” 
　　“那没问题。” 
　　“走吧，小叔，小婶，去我房间。” 
　　说着，越越就拉着周辰和李晓悦去了她的房间。 
　　那伟大声喊：“越越，我都没跟你小叔说话呢，就给拉屋里去了，亲爸都没有小叔亲了，这孩子。” 
　　周辰陪着越越玩游戏，李晓悦则是抱着刚刚醒来的那子轩，在客厅里逗着玩。 
　　又过了一会，沈磊也来了，不过他只是一个人来的，谢美蓝没有过来。 
　　很快，一桌丰盛的晚餐就准备好了，那伟和沈琳招呼着周辰他们坐下，并且每个人都给发了啤酒。 
　　“今晚每人都得喝点，卷卷，待会你叫代驾啊。” 
　　“知道了，等会给你喝趴下。” 
　　“哎呦喂，这我可不是吹牛啊，别的我不一定比得过你，但是喝酒这块，我碾压你。” 
　　“少吹点吧，以前让着你，你还真嘚瑟起来了。” 
　　吃着沈琳做的卤货，李晓悦这个吃货又是忍不住连连称赞，夸的沈琳满脸笑容，她喜欢李晓悦这样的性格，相处起来非常简单轻松。 
　　看着周辰和李晓悦吃个饭都卿卿我我，你夹给我，我夹给你的热乎劲，坐在对面的沈磊，莫名的羡慕起来。 
　　他跟谢美蓝当初也这么热情亲近过，但是最近几年，在外人面前，已经很少有这么亲近的举动了，反而总是争执不断。 
　　想到这里，他又忍不住给自己灌了一大口酒，心中颇为怀念当初热恋时的情景。 
　　几人的战斗力还是不弱的，一桌子的卤货菜肴，很快就没了大半，这一顿饭也是来到了尾声。 
　　(本章完)

第1579章 周辰炫技，帮沈琳找工作
　　第1579章 周辰炫技，帮沈琳找工作吃饱的李晓悦饮了一口啤酒，舒爽的拽起了文。 
　　“我有一瓢饮，足以慰风尘。” 
　　话音刚落，沈磊就立即‘哎哎’打断纠正：“是可以，我有一瓢饮，可以慰风尘，这个足以慰风尘啊，是足够了的意思，但可以是可以用来，它不够，但是能凑合，能将就达到目的，所以这差一个字吧，还是差挺多的。” 
　　沈琳在一旁看着一晚上都有些闷闷不开心的弟弟，忽然侃侃而谈，脸上顿时露出了开心的笑容。 
　　冲着丈夫那伟，得意的炫耀：“看到没，学霸。” 
　　周辰也是淡然一笑，沈磊怎么说呢，这个人人品绝对没问题，是个正直善良的人，但就是性格，也不能说性格不好，只能说，他的性格就像古时候的书生。 
　　那句话怎么说的，百无一用是书生，这句话是有些片面，但也是很有道理的，书生可以风雪月，可以谈古论今，文采逼人，可真的要遇到了什么大事，很多都是扛不起来的人。 
　　谢美蓝当初为什么会被沈磊吸引，不就是因为沈磊身上的这股书生意气嘛，现在为什么又厌烦沈磊，也是因为沈磊身上的这股书生意气。 
　　不同的年龄，追求不同，年轻的时候追求爱情浪漫，如今三十岁了，追求的就是富裕生活，这也是两人最大的矛盾点。 
　　跟沈磊这样的人，最适合的就是君子之交淡如水，若是太深入交往，就没那么好了，因为这种人往往比较轴。 
　　那伟突然想起了一事，对周辰问：“我忽然想起来，卷卷，上次你去我公司，你说你去学画画，学得怎么样了，什么时候也给我们露一手啊？” 
　　“学画画？” 
　　沈琳和沈磊都是瞪大了眼睛，一脸吃惊。 
　　李晓悦笑着说道：“哥，你不说我都没想起来，他学画画已经有段时间了，之前还说自己天赋异禀，到时候要给我一个大惊喜呢，结果到现在都没看到惊喜在哪里，那隽，你说的惊喜呢？” 
　　周辰自信的说：“别的不敢吹，但是在画画这一方面，我是没有半点谦虚，绝对的天赋异禀，也就是现在手里没有工具，不然非要让你们见识见识……” 
　　“怎么没有工具啊，我刚刚在越越的房间里，看到有彩笔，你就给我们展示一下你前段时间的收获呗。” 
　　看着李晓悦大眼睛眨巴眨巴，脸上带上一丝坏笑的模样，周辰轻轻的敲了敲她的脑袋。 
　　“看看，你们看看，这就是自家媳妇啊，就想看我出糗啊。” 
　　那伟四人都是哈哈大笑，其实他们也是跟李晓悦一样，不相信周辰的话。 
　　“行，反正也差不多吃饱喝足了，闲聊也是闲聊，今天非得狠狠的打一下你们的脸，让你们知道什么叫绘画天才，越越，去把你房间里的笔拿来，不要彩笔，拿一支铅笔就行，再拿几张白纸，小叔今天给你们露一手。” 
　　“好嘞。” 
　　见有热闹看，越越顿时蹦蹦跳跳的跑回了房间，很快就把铅笔拿了过来，还拿了不少白纸。 
　　李晓悦刚刚只是调侃周辰，根本没指望周辰真的答应，所以现在都有些后悔了，轻轻的抵了抵周辰。 
　　“要不还是算了吧，你今天也喝了好几瓶啤酒了。” 
　　周辰微微一笑，道：“没事，说让你们见识，就让你们见识。” 
　　将自己面前的桌面清理了一下，然后开始磨铅笔，环视了一圈周围，然后他就开始落笔。 
　　见周辰居然真的准备画，那伟几人都是面面相觑，他们其实也是配合李晓悦，调笑一下周辰，结果来真的啊，于是几人都是伸长了脖子，距离最远的沈磊，更是站了起来，身体前倾看。 
　　周辰的画技经过多个古今世界的磨炼，早就已经达到了炉火纯青的极高水平，哪怕只是最简单的铅笔，在他手中也能成为勾勒绘画的画笔，唯一不太好的就是纸张确实不太好，但这对周辰来说，并不是难事。 
　　在李晓悦几人的注视下，只见周辰简单几笔之后，就出现了让他们吃惊的一幕，但此时他们都是屏住呼吸，没有出声打扰周辰，静静的等待着。 
　　“这是我们现在？” 
　　看了一小会，沈磊有些震惊的问道。 
　　虽然还没有画完，但他已经看出了端倪，周辰画的就是他们现在聚餐的场景。 
　　李晓悦三人也都是同样震惊，尤其是李晓悦，她跟周辰可是天天同床共枕，却也没有发现周辰竟然真的能画的那么好。 
　　十几分钟后，一张a4纸上已经被铺满图案，正是他们今日在客厅吃饭喝酒时的场景。 
　　沈琳回过神来，喃喃自语：“我现在是真的相信了卷卷的话，他在画画这方面，真的是天赋异禀。” 
　　因为铅笔和纸张的问题，周辰画的没有那么细，但依旧让几个门外汉都能看出来，周辰的画技非常精湛。 
　　李晓悦拿过来，仔细观看，他们六人都在纸上，只一眼就能分辨出是谁，就连衣服图案都很清晰，甚至能看出不同的表情。 
　　周辰呵呵问道：“怎么样，晓悦？” 
　　李晓悦情不自禁的竖起了大拇指，施施然行礼：“郎君，是妾身目光短浅啦。” 
　　“调皮。” 
　　“晓悦，我看看，我看看。” 
　　那伟急切的从李晓悦手中接过画，眼睛瞪到最大，仔仔细细的看了一遍。 
　　“神了，真是神了，卷卷，你居然还有这种天赋，小时候怎么没有发现，是我们耽误你了啊。” 
　　沈琳在一旁深以为然的点头，她看不出有多好，只知道非常好，而这只是周辰随手画的，若是认真的话，肯定能更好，所以周辰绝对是有天赋的。 
　　沈磊也是接过画看了好大一会，眼神中充满了惊叹，以前他对周辰最大的印象，就是个理工男，一天到晚就知道卷工作卷自己，这两年虽然有所改观，但也没想到，周辰还能有这种本事。 
　　“厉害，那隽，厉害啊，你真应该去当个画家。” 
　　“这算什么厉害，只是最简单的素描而已。” 
　　周辰洒然一笑，他的画技可是几百年间，慢慢磨练出来的，没得到系统前的他，肯定是不行的。 
　　但是他现在身体各方面属性都得到了提升，原先不具备的天赋，随着精神越来越强，身体素质越来越好，慢慢的，自然而然的就得到了加强。 
　　更何况他还有足够的时间去学习，去练习，自然会变得越来越精，越来越优秀。 
　　惊叹过后，那伟郑重的说：“这幅画我们一定要留着，老婆，明天你就去买个相框，我们把他给裱起来，就挂在餐厅的墙上，以后一吃饭就能看到。” 
　　“行，没问题。”沈琳满口答应。 
　　沈磊笑着说道：“那隽，我觉得你学绘画，真的是学对了，先不说你有这方面天赋，学画画也能陶冶情操，释放压力，现在的社会上，内卷太严重了，生活节奏太快，像你现在这种生活节奏就好的多。” 
　　周辰笑了笑，不赞同，也不反对。 
　　固然，沈磊说的有一定的道理，但现在社会大环境就是这样，普通人想要过得好，不卷不行啊，你不努力就会被别人甩下。 
　　国内的环境，想要不卷，最好的选择就是放平心态，选择躺平，沈磊的公务员很稳定，适合躺平，但像他那样有这么好工作的人，又能有多少呢？ 
　　绝大多数人都还在温饱线上挣扎，哪有资格躺平，更没有资格不卷。 
　　真正能做到两者平衡，像周辰这样看得开的人，又能有几个呢？ 
　　卷，内卷，这就是现在的国内形势，孩子从小开始，幼儿园，学校，工作，结婚……，就没有不卷的。 
　　说句不好听的，现在就算是特么当个和尚，都要卷。 
　　看到沈琳站起来准备收拾餐桌，周辰赶紧阻止。 
　　“等会，嫂子，先不急着收，有个事情要问一下你的意见。” 
　　“问我？什么事啊？” 
　　沈琳面露诧异，刚站起来的她，依言又坐了下来。 
　　那伟也是好奇的问：“你有什么事，还要问你嫂子？要跟你嫂子学做卤货糟货啊？” 
　　周辰笑道：“若是嫂子愿意教，也不是不行，不过我要说的不是这个，嫂子，我看你最近一直在跟晓悦投简历，找工作的事情找的怎么样了，有合适的吗？” 
　　说起这个，沈琳顿时就郁闷了，她将长发捋到耳后。 
　　“说起这个，我就觉得奇怪，现在的职场真的是太不容易了，想找个对口的工作都那么难，投了那么多简历，就只有两家给我打电话，让我去面试，一个是我以前同事的公司，但就是小公司的人力专员，税后工资才六千；还有一个工资倒是高点，却有可能要外派去别的城市，我当然不可能去了。” 
　　“五年没接触职场，没想到变化居然这么大，我们这些人，已经跟不上时代了。” 
　　其实现实没有沈琳说的那么惨，真想找工作的话，工作还是有很多的。 
　　只不过沈琳找工作的要求有点高，一个就是不能离家远，她还要照顾两个孩子，还有就是想要好的岗位，高工资，最好就是坐办公室的，其余打杂之类的，她都看不上。 
　　这样一来，她当然很难找到工作。 
　　沈磊安慰道：“姐，你也不用太着急，反正你已经五年没参加工作了，不急在一时，慢慢找，肯定会找到合适的，家里不还有姐夫嘛，没到那种非要你工作不可的程度呢。” 
　　“唉，沈磊说的没错，老婆，找工作这事，不能急，慢慢来。”那伟也是顺势劝道。 
　　沈琳道：“我本来是不急的，可你们公司现在这情况，期权没用了，两个孩子越来越大，生活开支也是越来越大，不急不行啊。” 
　　那伟没法说了，刚签了期权的时候，他是那么的意气风发，可现在，他发不起来了，能保住现在的工作已经是万幸了。 
　　“卷卷，你怎么想起来问我找工作的事情了？” 
　　“是这样的，嫂子，我前两天跟一个朋友吃饭，闲聊的时候，听他说他们人事部门最近准备调整，正缺人，我一想嫂子你之前不就是在人事部门工作嘛，而且还当过人力总监，我就跟他提了一嘴，他很感兴趣，所以我就想问你，要不要去我那个朋友的公司试试看。” 
　　沈琳闻言大喜，急忙道：“感兴趣，当然感兴趣啊，不过，会不会给你添麻烦啊？” 
　　那伟也是问道：“是啊，卷卷，你嫂子他不急的，若是麻烦，欠人情的话，还是算了。” 
　　“不麻烦，也不用欠人情，实际上他还欠我人情呢，晓悦也见过那人，唐文博，我之前救过他女儿的命。” 
　　一听周辰说起救命的事，李晓悦顿时想起了飞机上发生的事。 
　　“是他，我记得，哥，嫂子，如果是那人的话，那确实是真的，那隽救过他女儿。” 
　　周辰道：“他现在缺人，是我帮他找人，他应该感谢我才是，嫂子，你不用想那么多，你要是想去试试，我就跟他打声招呼。” 
　　“不过事先说好了，他们那个是上市公司，规模不小，有自己的管理制度，你若是过去，一开始不可能有高位置，甚至前期可能还要跟着学习一段时间，至于工资待遇方面，那不用担心，他们是上市大公司，这方面都是有严格规定的，工资待遇都不会低，具体多少，还要看最后入职什么岗位。” 
　　“还是上市大公司？”那伟更吃惊了。 
　　至于沈琳，则是满脸意动，本来她就心动了，毕竟小叔子怎么也不可能坑她，现在又听周辰说的这么好，还是个上市大公司，怎么可能不想去。 
　　“卷卷，我现在的情况，找个工作都那么困难，你说的这么好，我当然想去了，不过我现在这个年纪，人家能看得上我吗？真不会给你添麻烦吗？” 
　　周辰劝道：“嫂子，你放心，像他们那种上市大公司，其实跟一般的创业型公司不一样，人家需要的是稳定成熟，嫂子你有多年的经验，绝对符合要求。” 
　　“若是嫂子你决定试试，今晚我回去就给他打电话，下周一刚好可以去他们公司面试，对了，他们公司总部就在cbd内。” 
　　“那倒是挺方便的啊。”那伟对这个工作地方还是很满意的，靠家近，交通也方便，能省很多麻烦。 
　　沈磊这时也劝道：“姐，我觉得很靠谱，你没问题的，可以试试看。” 
　　沈琳本来就是心动，想试试看，现在见丈夫和亲弟弟都支持，那就更意动了。 
　　“卷卷，如果真的不麻烦的话，我想试试。” 
　　周辰笑着点头道：“真不麻烦，既然嫂子你没问题，那我回去就给他打电话，算了，明天我请他吃饭，当面说一下。” 
　　那伟道：“明天周末，那要不还是让我们来请吧，你帮你嫂子找工作，还让你请客，这哪说得过去。” 
　　“是啊，卷卷，还是让我和你哥请吧。”沈琳也是赞同。 
　　“真不用。” 
　　周辰拒绝道：“都是一家人，说这话就见外了，人多了也不好，就我一个人反而说话更方便些，我跟老唐关系挺好的，真不是什么麻烦的事。” 
　　先不说他跟唐文博关系相处的不错，就算是冲着当初飞机上救了唐欣桐一命，这点小事对唐文博来说，就是小事一桩。 
　　其实真想给沈琳找个好工作，对他来说不是难事，但那样太刻意了，他担心那伟和沈琳会多想，不好意思。 
　　通过唐文博这种朋友关系，反而是更容易让那伟和沈琳接受。 
　　“还有一个，嫂子，老唐他们公司主要是做外贸生意的，所以对外语的要求可能高一点，英语肯定要多学多练。” 
　　“英语啊，没问题。” 
　　英语不是沈琳的强项，尤其是那么多年过去了，忘得已经差不多。 
　　不过有困难就解决困难，从今天晚饭过后就认真学习英语，她就不信学不好。 
　　(本章完)

第1580章 沈琳入职，那母来京
　　第1580章 沈琳入职，那母来京“其实，还有一个特别重要的问题。” 
　　周辰突然又说了一句，让沈琳和那伟都是疑惑的看向他。 
　　“还有什么问题？” 
　　“当然是越越和子轩的问题，我哥这情况，家里俩孩子肯定指望不上他，若是嫂子你上班了，带孩子时间上肯定有冲突，毕竟公司不可能天天准时上下班，俩孩子怎么办？” 
　　“这？” 
　　周辰的问题确实是把沈琳和那伟给问住了，不过沈琳很快就给出了回答。 
　　“这个问题，在我准备找工作的时候就已经考虑过了，如果我顺利入职，那就让张姐做住家保姆，或者等我们下班后再让她下班，工资的话再给她多加点。” 
　　那伟面露迟疑：“能行吗？” 
　　“肯定能行啊，我之前找工作的时候，旁敲侧击的问过，张姐好像还挺愿意的。” 
　　“那睡觉怎么办，我们家总共就两间卧室。” 
　　“越越房间不是上下铺嘛，到时候将就一下，应该没问题。” 
　　“啊？” 
　　可闻得此言的越越，却是皱起了眉头，张阿姨虽然不错，可她还真的不太乐意让张阿姨跟自己睡一个房间。 
　　沈琳训斥道：“你啊什么啊？你妈我不赚钱，怎么养活你们两个？怎么给你们买玩具，买好吃的？你要是说，以后可以不要玩具，不要好吃的，我可以不去上班，在家专门带你们。” 
　　越越顿时不说话了，不让她买玩具，吃好吃的，那不是要她命嘛。 
　　那伟皱眉道：“张姐人是不错，可她能带得了两个孩子吗？越越现在可是小学，需要人辅导作业，你若是不能及时下班，孩子的学业也麻烦，而且你白天上班，晚上回来还要带孩子，能吃得消吗？” 
　　沈琳道：“我能吃得消。” 
　　好不容易她才能在周辰的帮助下，得到了一个可能不错的工作，她真的不愿意出差错。 
　　“我觉得悬，而且外人我实在是不太放心，要不我们还是把……” 
　　那伟突然止住了话，但沈琳已经明白了他的意思，脸色微微一变，没有说话。 
　　见他们已经明白了问题所在，周辰就没再多说。 
　　回家途中，周辰和李晓悦坐在车后排，手挽着手，闭目养神。 
　　“你早就知道嫂子跟我一样在找工作，如果你想帮她的话，为什么要等到现在？” 
　　李晓悦不理解周辰为什么之前没帮忙，今天却突然主动提起，而且还要搭上唐文博的人情。 
　　周辰睁开了双眼，看着旁边小脸红扑扑，满眼好奇的小娇妻，轻轻的捏了捏她的脸。 
　　“我哥那人你又不是不知道，之前期权下来的时候，那么的意气风发，我若是上赶着去说帮嫂子找工作，他真不一定会同意，而且那时候嫂子想工作的心也不够坚定；正好前几天老唐随口跟我说了这个，我也就顺水推舟的做了这个决定。” 
　　“帮人也是一门学问，是要讲究策略的，盲目的上赶着帮忙，未必是好事，什么时候出手帮，要掌握好。” 
　　李晓悦翻了个白眼：“都是自家亲兄弟，帮个忙还要讲策略，讲时机，你累不累啊？” 
　　她其实也理解周辰为什么会这么做，因为她本就是个很懂得照顾别人情绪的人，只是看到周辰好为人师的样子，这才怼了两句，但下一刻，就靠在了周辰怀里。 
　　“那你怎么没想着给我找个工作？” 
　　“哎哟喂，我们李晓悦李总，还需要我给你找工作？我给你开公司你都不要，我找的工作你能看得上？” 
　　“讨厌啦。” 
　　李晓悦轻轻拍了周辰一下。 
　　“那你明天就去找唐文博，说嫂子的事吗？” 
　　“嗯，事情不麻烦，这对唐文博来说就是件小事。” 
　　又不是要让沈琳担任公司什么重要职务，以他跟唐文博的交情和关系，真的只是一句话的问题，互帮互助，这样他们的关系以后才能更好的维持下去。 
　　“哦，那我过几天也要去面试了，又有几家公司给我发了消息，让我过去面试，不知道这几家公司怎么样。” 
　　对于李晓悦找工作的事，周辰是根本不过问，她有自己的想法，反正他也养得起李晓悦，只要李晓悦觉得自己开心，那就随她去找工作上班。 
　　翌日，周辰跟唐文博约了晚饭，把事情一说，唐文博立即拍着胸口保证，这就是件小事，他肯定给办好。 
　　………… 
　　星期一，清晨。 
　　从昨天晚上周辰给她打了电话之后，沈琳一晚上就没怎么睡好，一直在想着第二天早上去公司面试的事情，心中很忐忑。 
　　周辰也跟她说了，说是面试，实际上就是走个流程，只要她觉得岗位合适，就可以留下来。 
　　这也是让沈琳感慨，真的是有人好办事，心中对小叔子也是更加的感激。 
　　五年没工作了，突然要工作了，心中难免会觉得患得患失，所以她一夜都没怎么睡好。 
　　一大早四点多，她就起床开始收拾了，衣服摆了一床，生怕吵到儿子，所以动静很轻。 
　　虽然有了周辰的保底，但她是真不想给小叔子丢人，所以想要拿出自己最好的状态，所以她必须要从头到脚的好好收拾。 
　　哪怕她动作很轻，但还是把那伟给吵醒了，那伟很是无语的看着自家媳妇。 
　　“这才几点啊，卷卷帮你约好的面试时间不是九点吗？你起这么早干嘛？” 
　　“不关你事，你睡你的。” 
　　沈琳没好气的怼了一句，这狗男人就是靠不住，她都要去工作了，也不知道说点好听的话。 
　　周一的早上，注定是鸡飞狗跳，尤其今天还很特殊，沈琳跟张姐交代了许久儿子的事，然后才坐着那伟的车出发。 
　　“你九点才开始呢，非要跟我和越越一起出发，犯得着吗？” 
　　“这不第一天去嘛，当然得早点，不能给人留下坏印象。”沈琳很郑重，也很紧张。 
　　越越反而是安慰起自己的妈妈：“妈妈，小叔都说没问题了，那就肯定没问题，你不用这么担心。” 
　　“哟，闺女长大了，都知道心疼妈妈了，妈妈没白疼你。” 
　　那伟先是送越越去了学校，然后又把沈琳送到了cbd。 
　　“有消息了就给我打电话，有什么情况也给我发消息，实在不行，你给卷卷打电话也行。” 
　　“行了，行了，我知道了，你赶紧走吧。” 
　　沈琳赶走了话多的那伟，望着眼前的高楼大厦，深深的吸了口气，然后就走进了大厦。 
　　但跟她想象中的紧张氛围不同，准备了那么久的她，来了之后才发现，根本就没有所谓的面试，当她跟前台说了情况后，总经理办公室的秘书就亲自下来带她进了公司，然后直奔人事部门。 
　　晚上，那伟一家几口坐在一起，那伟问了沈琳今天的情况。 
　　片刻后。 
　　“你是说，根本就没面试，直接就安排了入职？而且试用期只有一个月，转正之后就直接担任员工关系主管一职？” 
　　那伟一脸惊愕，他和沈琳都以为去了应该只是当个普通员工，就这已经很满足了，可没想到，试用期只有一个月，而且转正后就出任员工关系主管一职，这可是上市大公司的主管，属于中层管理的。 
　　一天班上下来，沈琳也是迷迷糊糊的。 
　　“是啊，说是试用期，其实是以前的主管带着我熟悉工作岗位和环境，这个主管很快就要升职了，所以我就是接他的班。” 
　　“那工资待遇应该不差吧？” 
　　“唐总的秘书说了，试用期工资就按照正常员工工资发放，一个月后担任主管后，税后工资能有一万四，这还不包括其他的福利绩效之类的。” 
　　沈琳到现在都觉得不可思议。 
　　“看来卷卷说的没错，他跟我们公司的唐总关系真的很不错，否则唐总也不可能让他的秘书来找我，更不会让以前的主管亲自带我。” 
　　那伟听后也就放心了，并且还调侃道：“这就‘我们’公司了？” 
　　沈琳没好气的瞪了他一眼，随即面露得意：“当然，我今天可是签了合同的，现在已经是文思外贸的一员了。” 
　　“瞧你得意的，别忘了，这可是卷卷帮的忙。” 
　　“用得着你说，我记着呢，这个大人情，以后得想办法还给他。” 
　　之前从朱培东口中听说了那么多，她只是觉得周辰认识那么多人，有些厉害，但是今天的事发生，她才明白，自己这个小叔子恐怕比她想的还厉害些，连文思外贸这样的上市大公司老总，都给他面子。 
　　“老公，我现在已经签了合同，确定入职了，昨晚我们商量的事，你考虑的怎么样了？” 
　　“叫我妈过来？” 
　　“对啊，时间不等人，要确定了，我们现在就打电话过去，明天我可就要正式上班了。” 
　　“那打过去，试试看？” 
　　“好，我打，我先给咱妈道个歉。” 
　　昨晚他们两人商量了带孩子的事，也都是觉得让张姐一个人带，还是不太放心，所以商量着要请老母亲过来带。 
　　几天后，周辰接到了那伟的电话，说是老母亲来了京城，让他和李晓悦晚上过去吃饭。 
　　于是他带着李晓悦来到大哥家，刚进门，还没来得及换鞋，那母就开心的拉住了李晓悦。 
　　“晓悦，快来让我看看，瘦了呀。” 
　　“没有，妈，真没瘦。” 
　　那母和李晓悦见过好几次，领证后虽然没再见面，但视频电话可没少通，早就已经改口叫妈了。 
　　看着那母拉着李晓悦去沙发坐下，理都没理周辰，那伟幸灾乐祸的笑道：“看到没，有了晓悦，你这个小儿子也不吃香了。” 
　　周辰冷哼：“说的好像你很吃香似的，知道远香近臭吗，以后咱妈给你们带孩子，天天跟你相处，到时候你会越来越臭，而我则是会越来越香。” 
　　“呵呵，听起来好像还挺有道理的。” 
　　那母的到来，确实是解放了沈琳许多，本来沈琳还想留着张姐帮那母干活，可那母直接拒绝了，所以沈琳只能辞退了张姐，并且给了一些补偿金。 
　　吃饭之前，周辰还跟沈琳问了一下工作方面的事，沈琳则是很高兴的感谢了他，表示现在的工作环境她很满意，同事关系也非常好，同事们也很照顾她等等。 
　　这也是很正常，沈琳那天去的时候就是总经理秘书带着，又要在试用期结束后就担任主管一职，一看就知道是公司老总的安排，这样的关系，谁不长眼敢得罪？ 
　　工作中，虽然很多人都很讨厌关系户，但真要有机会自己成为关系户，估计没有谁能拒绝。 
　　那伟和沈琳都是很感激周辰，吃饭的时候，连连向周辰敬酒。 
　　那母则是满心喜悦的看着自己的这些儿子儿媳，家庭和谐，兄弟和睦，妯娌亲近，这是每个长辈的心愿。 
　　其实能来大儿子家帮忙带孙子孙女，她心里也是高兴的，老家是好，住得久了，也很习惯，可毕竟是一个人啊。 
　　而来到了京城，天天可以见到孙子孙女，两个儿子也都在身边，一家人其乐融融，要比一个人待在老家，有温暖多了。 
　　期间，那母又问起了周辰，关于结婚的事，证已经领了，婚礼什么时候办之类的，但都是被周辰巧言糊弄过去了。 
　　结婚次数太多了，对婚礼是真的没有太多的需求，若是李晓悦需要，他肯定全力以赴，可问题是，李晓悦对办婚礼也没有什么兴趣。 
　　自从沈琳开始工作，那母帮忙带孩子后，那伟这些天的心情都很不错，觉得这个家真的是越来越好，生活越来越有奔头了。 
　　这天他也是开开心心的开着自己的宝马车来上班，停好车，拿上包，就准备去坐电梯。 
　　可就在这时，他突然被人给叫住了。 
　　“那总，那伟？” 
　　那伟本能的‘哎’了一声，随即回过头，面色疑惑的看向这个叫住他的陌生男人。 
　　“您好，您是？” 
　　这人走到了那伟面前，语气不善的说道：“我叫赵鹏举。” 
　　那伟又看了两眼，记不得这人，但他还是很客气的想要招呼两句，可却被赵鹏举给打断了。 
　　“您不认识我。” 
　　(本章完)

第1581章 上门催债，周辰出手（补更）
　　第1581章 上门催债，周辰出手（补更） 
　　那伟见这个叫赵鹏举的陌生人，好似来者不善，心中警惕。“那你找我有什么事？” 
　　赵鹏举十分不客气的指着那伟，说道：“只要你是那伟，那就错不了，还钱。” 
　　那伟懵了，好好的，突然冒出来一个陌生人，让你还钱，搁谁谁不懵啊。 
　　“还钱？还什么钱。” 
　　“美灿灿公司欠我的货款。” 
　　一听这个，那伟立即解释道：“那弄错了，兄弟，我们公司叫每一天。” 
　　他觉得自己解释清楚了，就准备离开，可又被赵鹏举给拦住了。 
　　“没，没弄错，美灿灿法定代表人就叫那伟。” 
　　说着，他拿出手机，打开了页面，递给那伟看。 
　　“你看，我已经查过了，这是您身份证号吧。” 
　　那伟接过来一看，竟然真的是他的身份证号，很快，他脑海中就浮现出了三年前，王睿智跟他借身份证开分公司的事。 
　　他心中顿时有了不妙的惊惧，当初那件事，明明有弟弟提醒在前，可他还是瞒着家人，把身份证借给了大哥王睿智开子公司，当时说好了过段时间就可以转名字。 
　　一开始的时候，他还一直记着这个事，但时间一长，又没发生什么事，警觉性比较低的他就忘记了这件事，直到现在。 
　　这一刻，赵鹏举的出现，找他要钱，他不由自主的又想起了当年周辰跟他说的那个同事倾家荡产的事，一时间，手脚冰凉。 
　　赵鹏举继续说道：“你看，是你吧，你要是不还钱呢，我就上楼跟你们领导说道说道。” 
　　那伟意识到了不妙，急忙想要稳住赵鹏举，将他拉到一边，问赵鹏举到底是怎么回事。 
　　赵鹏举给那伟解释了来龙去脉，那伟听完，心中不妙的感觉越来越大，尤其是在知道欠了八十万后，更是傻眼。 
　　好说歹说，说服了赵鹏举，让赵鹏举给他时间调查，这才把赵鹏举给劝走。 
　　心中藏着这个事，那伟先是调查美灿灿公司的情况，然后又去找王睿智的表妹刘燕询问情况，当初就是刘燕拿着他的身份证去注册公司的，所以知道的情况肯定比他多。 
　　只是他从刘燕口中得知了什么情况后，心更凉了，王睿智帮小三开的公司，居然用的是他的名字注册，很显然他被摆了一道。 
　　他当然不甘心蒙受不白之冤，更不愿意替人还钱，晚上刚下班，就又收到了赵鹏举的催款信息，于是他第二天一早，就开车前往了王睿智修行的地方，想要请王睿智出面解决。 
　　可王睿智真不是个东西，以自己已经看破红尘，不想理会俗世为由，拒绝了他，不愿意帮忙，让他去报警，气的那伟只能回去。 
　　那伟想要慢慢想办法，可第二天，赵鹏举居然找到了他的公司，气得他差点拉着赵鹏举自爆，但终究还是没那个决心。 
　　赵鹏举的做法让那伟知道，这件事没法善了，思来想去，又找好兄弟姜山一块商量，但还没等到他们商量出方法，赵鹏举就给那伟发了信息，说要砸他的车，威胁他等等。 
　　好说歹说，劝走了赵鹏举，但那伟也知道，他现在已经没有时间了，必须要尽快解决这个麻烦，否则危害会越来越大。 
　　但他的性格，就注定了他不可能去做那种奋起反抗，鱼死网破的事，所以他想来想去，还是觉得最好认栽，钱了事，把钱给了，事情解决了，钱以后可以慢慢赚。 
　　可八十万呐，他家里倒是能拿得出，可一旦被沈琳知道，那家里真的就是天翻地覆了，可不给，他就天翻地覆了。 
　　不从家里拿钱，上哪去搞那么多钱呢？ 
　　脑海中不由自主的浮现出了弟弟的身影，随即心中觉得尴尬， 
　　找亲弟弟借钱，倒是没有什么心理压力，借钱跟上次周辰说出钱帮他创业是两码事，有借有还嘛。 
　　问题是，他借钱的理由，实在是让他尴尬无比，因为三年前人家就警示过他，可他在明知不对的情况下，还是做出了那样的选择，现在出了事去求救，丢人丢到姥姥家了。 
　　但除了亲弟弟之外，他也实在想不到其他人，也没有哪个朋友亲戚，能一下子借给他八十万那么多的钱。 
　　丢脸就丢脸吧，他还是给周辰打了电话，约他到公司对面的面馆吃面。 
　　周辰接到那伟的电话，约他吃面，心中十分奇怪，不过他也没有多想，直接就去了。 
　　不过他今天出门没有开车，今天家里的保时捷限号，新能源的车被李晓悦开去上班了。 
　　没错，李晓悦又找到了工作了。 
　　都说三百六十行，行行出状元，李晓悦绝对是个找工作的状元，都已经这资历了，工作还是一找一个准，关键问题还是，每次找的工作，待遇都差不多，高肯定不高，但低也不算很低，就很神奇。 
　　不过周辰也清楚，现在也就是李晓悦年轻，还不到三十岁，正是女人工作干活的黄金时期，但凡她到三十五岁之后，再想像现在这样找工作，就没那么容易了。 
　　叫了辆车，周辰就前往了那伟他们公司对面的面馆，他进去的时候，发现那伟已经坐在那了。 
　　“吃点什么，我去点。” 
　　“杂酱面吧。” 
　　“行，等着。” 
　　很快，那伟就端着两碗面回到了座位上，两人开始了炫面。 
　　其实周辰看那伟那幅表情，就知道他遇着什么不好的事了，不过那伟没急着说，他也不着急问。 
　　最终，还是那伟忍不住了。 
　　“卷卷，其实我叫你过来，是有个事想请你帮忙。” 
　　“什么事，你说。” 
　　“借我八十万。” 
　　“嗯？” 
　　手中的筷子一顿，周辰用惊愕的目光看着那伟，心中不由得冒出了一个天大的问号。 
　　不会吧？ 
　　“好好的，你要借八十万干什么？” 
　　那伟知道瞒不住，只能实话实说，告诉了周辰，赵鹏举来找他的事。 
　　周辰听后，把筷子往桌上一放，用不可思议的目光盯着那伟。 
　　“哥，我的亲大哥，你不是在跟我开玩笑吧？合着我当年跟你说的话，你全都当放屁了，前脚说完，你后脚就把身份证借给了王睿智开公司，还瞒着我们所有人，你是不是脑子坏掉了？” 
　　早猜到要被数落的那伟，碗一推，摆烂道：“那是老板啊，又是我大哥，我还要在人家手底下讨生活，我能不借吗？行了，你也别埋怨我了，我知道八十万对你来说，就不是个事，你把钱借给我，我早点把这个事情给解决了，否则我饭碗都要不保了，而且还要牵扯到官司，到时候就麻烦了。” 
　　周辰真的是被他这个脑回路给弄无语了，这不纯纯冤大头嘛，都已经到这份上了，居然还上赶着还钱。 
　　“还钱？哥，我的亲大哥唉，你到底是怎么想的？你想过没有，美灿灿公司欠的可不是一家的货款，你还了这家的八十万，别的债主知道了，也来找你要钱，你怎么办？” 
　　那伟咂咂嘴：“不能吧？” 
　　“不能？不能的话，那个赵鹏举怎么找到你的？他们这些债主之间，肯定是有联系的，他们知道赵鹏举要到了钱，看你这么好欺负，怎么可能不来找你要钱。” 
　　这也是周辰觉得原剧情中不合理的地方，按照赵鹏举所说，美灿灿公司欠的可不止一家钱，没理由赵鹏举能找到那伟，其他人找不到，可愣是没有第二个人来找那伟要钱，这就很奇怪。 
　　好似赵鹏举来找那伟要钱，就纯是为了推动剧情，这在电视剧里不算奇怪，但搁现实里，就真的讲不通了。 
　　“不可能吧？”那伟一脸紧张。 
　　“怎么不可能，你能想到赵鹏举会来找你要钱吗？赵鹏举是第一个，但不会是最后一个，所以你若是要还赵鹏举的钱，以后再有人来找你要钱，你是不是还要找我借钱还？” 
　　周辰真的是被那伟给弄得很无语，那么大的人了，居然还这么天真。 
　　“还有赵鹏举说欠了八十万，那就八十万啊？你看到证据没有？什么都没看到，他说欠八十万就欠八十万啊？真不知道该怎么说你好。” 
　　“有，有欠条和合同。” 
　　“就这？” 
　　欠条算个屁的证据啊。 
　　“合同你看了吗？” 
　　“他给我发了，我看了，确实是美灿灿公司签订的合同。” 
　　“我看看。” 
　　周辰拿过那伟的手机，看着赵鹏举给那伟发的欠条和合同，很快，他就看出了很多问题。 
　　“合同是真的，但漏洞百出，根本轮不到你来还钱，你只是法定代表人，没参与公司决策管理，不需要承担公司债务。” 
　　“我知道啊，我也咨询过，可问题是，不好证明啊，我可以不还钱，但他也可以告我，一旦事情曝光，我现在的工作就保不住了。” 
　　“到现在还惦记你那破工作，我给你的建议就是，不当冤大头，也别还这钱，工作没了就没了，你要是还了这八十万，后续的麻烦不会少，你自己好好琢磨琢磨。” 
　　那伟皱着眉头，思考了许久，最后说：“要不，你还是先借我八十万？我给你写欠条。” 
　　“我艹……” 
　　周辰气的差点想要将面前的面条盖在那伟头上，让他好好清醒清醒。 
　　“不借。” 
　　那伟急了：“不是，卷卷，我可是你亲大哥，你不能见死不救啊，我知道八十万挺多，但对你来说应该不算什么吧？” 
　　“对，八十万对我来说不算什么，可这钱要是的冤枉，我宁愿扔了，也不想给，行了，看你这样就知道不是解决问题的人，这个事情我帮你解决。” 
　　按照那伟的性格，最后肯定是钱了事，周辰是不缺钱，可不能忍受被欺负。 
　　“你帮我解决，你怎么帮我解决？”那伟好奇的问。 
　　周辰道：“你先把赵鹏举发给你的东西都转发给我，我去查查这个美灿灿公司和赵鹏举的底，两天，两天后，你约这个赵鹏举，到时候我定个饭店，你把他带过来，我跟他谈。” 
　　那伟觉得不太对：“你想做什么？可不能做犯法的事情啊，不值当。” 
　　“想什么呢？区区八十万，我犯得着去犯法吗？只是要把事情调查清楚，再跟那个赵鹏举好好的聊一聊，你就按我说的办，保证没问题。” 
　　“真没问题？”那伟不太信。 
　　“你再说，我就走了。” 
　　那伟一把拉住周辰：“别，别啊，咱们可是亲兄弟，我当然相信你了，就按你说的办。” 
　　………… 
　　两天后。 
　　那伟将周辰定好的位置，发给了赵鹏举，让赵鹏举去那等他。 
　　那伟到的时候，赵鹏举还没来，他抬头看了一眼周辰选择的这个地方，居然是个高级会所。 
　　他给周辰打了个电话，说已经到了，等会赵鹏举来了，就带他进去，周辰则是给他发了个包厢号，让人来了直接带过去。 
　　赵鹏举是坐着出租车来到的，远远就看到了那伟，以及那伟身后看起来十分豪华的高级会所，快步走了过去。 
　　“那总，那伟，你约我到这来干什么，是想好了准备还钱了吗？我给过你账号了，还钱直接打卡里就行，没必要让我一趟吧？” 
　　那伟看到赵鹏举就来气，因为昨天和前天，这个赵鹏举先后给他发了他家的家庭住址，然后还发了一张女儿的照片，他当然知道赵鹏举是在威胁他，所以他恨不得打赵鹏举一顿。 
　　不过他还是克制住愤怒，既然周辰说有办法解决，他只能相信。 
　　“废什么话，跟我来吧。” 
　　赵鹏举却没动，而是警惕的看着那伟和面前的会所。 
　　“那总，你该不会是想要玩阴的吧？” 
　　那伟冷哼：“是你先玩阴的吧，别废话了，想要钱的话就跟我来，否则的话，自己滚蛋。” 
　　说着，他也不理赵鹏举，径直走进了会所，赵鹏举面色阴沉的咬了咬牙，想到八十万，还是跟了上去。 
　　666号包厢。 
　　周辰静静的坐着，面前的茶壶冒着热气，这是唐文博开在别人名下的一个高级会所，比较私密，平常都是用来招待客人的，他已经跟这里的人吩咐过了，待会无论发生什么，听到什么声音，没有他的允许，都不准进来。 
　　这个月欠的三章，这章补的第一更，晚上还有两章。 
　　(本章完)

第1582章 爆头，吓尿了
　　第1582章 爆头，吓尿了 
　　那伟和赵鹏举在会所工作人员的带领下，来到了666号包厢，敲了敲门。“进来。” 
　　工作人员开门让那伟和赵鹏举进入，他后进来。 
　　“那先生，您有什么吩咐。” 
　　“我跟你们经理说过了，你出去吧。” 
　　“好的，那先生。” 
　　工作人员刚走，赵鹏举就忍不住问：“那先生？那总，这位是？” 
　　那伟没理他，周辰则是说道：“哥，你先坐，这位是赵先生吧，我是他弟弟，八十万的事，今天我来跟你谈。” 
　　赵鹏举立马色变，眼神不善的盯着那伟：“那总，你们这是什么意思？” 
　　那伟在桌旁坐下，漠然道：“我弟弟说了，八十万的事他负责，你跟他谈吧。” 
　　“你们这是不想还钱了？那我只能去找你的领导谈谈了。”赵鹏举威胁道。 
　　周辰站起身，缓缓的说道：“赵先生，还没谈呢，你怎么就知道我们不给钱了，有什么话，坐下聊。”顺手将旁边的椅子拉出来，示意赵鹏举坐下谈。 
　　赵鹏举犹豫了一小会，主要是看到周辰气势逼人，不像是一般人，心中有些打鼓，但为了八十万，他还是听了周辰的话，坐了下来。 
　　“喝茶吗？” 
　　“不喝，那先生，我们还是直接谈正事吧，我给那总三天又三天，可到现在都没看到一个子，看那先生的气度就不是一般人，百八十万对您来说，应该不算什么事吧。”赵鹏举高高抬了周辰一把。 
　　周辰洒然一笑：“赵先生说笑了，谁能不把百八十万当回事？既然赵先生开门见山，那我也就不废话了，那伟是我亲大哥，他的事就是我的事，所以你想要八十万，得说服我。” 
　　赵鹏举脸色不太好，语气都变了：“你什么意思，欠债还钱，天经地义。” 
　　周辰耸肩道：“可问题是，是美灿灿公司欠你的钱，不是我哥欠你的钱。” 
　　“那伟是美灿灿公司的法人。” 
　　“法人并不需要承担公司的债务，这一点，想必赵先生也知道吧，别反驳，论法律，我比你精通，你一个人来找他，就是知道走法律途径，你不可能从我哥那里要到钱，可你又找不到许意超，就算是起诉也找不到人，所以你只能来找我哥。” 
　　周辰语气轻缓的说：“你为什么来找我哥，我也明白，他是法人没错，更重要的是，你了解了他的情况，知道他工作顺利，家庭美满，这种人要脸，不敢跟你闹翻，所以最好欺负，是不是？” 
　　赵鹏举立即反驳：“我不知道你在说什么，我只知道，欠债还钱，天经地义，许意超跑了，那伟作为公司法人，他就必须要承担债务，必须要还我的钱。” 
　　“要是我们不还呢？” 
　　周辰收敛了脸上的笑容，面无表情的说道。 
　　赵鹏举发狠道：“若是不还，我只能去找他领导谈谈，或者，我直接去法院告他。” 
　　“可以啊，我们不阻止你，你可以去他公司闹，也可以去告他，我哥跟公司老板有十几年的交情，最差的结果就是他被公司开除；法律的话，我刚刚也说了，法人不承担公司债务，就算你去告，也一点用没有，最后你能得到什么好处呢，你的货款还是一分钱都要不到。” 
　　周辰的话，俨然是让赵鹏举气急败坏，他愤怒的喝道：“我不管，反正我就知道那伟欠我八十万，欠债还钱，天经地义，你们要是不还，我就去他家楼下拉横幅去闹。” 
　　那伟气的站起来指着赵鹏举就要喝骂，可却被周辰一个眼神给制止了。 
　　“你觉得闹一闹，我们就能把钱给你？到底是你天真，还是我们傻？你真去闹，我们可以报警。” 
　　赵鹏举面色发狠：“就算你们不要脸，我不信你们不在乎别的，我知道那伟的老婆在哪工作，也知道他女儿在哪上学，你们要是不还钱，我……” 
　　话还没说完，周辰突然站了起来，下一瞬间，他就感觉脑袋被一股无法反抗的力量按住，狠狠的砸在了面前的实木桌上。 
　　“砰。” 
　　“哗啦啦……” 
　　桌上的餐具直接被赵鹏举的脑袋砸的稀碎，瓷片碎渣溅的到处都是，赵鹏举的脑袋被周辰按在桌上，鲜血从他的半边脸流下，将他半边脸和深色的桌子都染红了。 
　　先礼后兵，礼貌可以有，但强硬也必不可少，否则可镇不住人。 
　　就像现在。 
　　“卷卷。” 
　　那伟惊的整个人从椅子上跳了起来，满脸骇然的冲了过去。 
　　“你疯啦？你想干什么？” 
　　因为周辰的示意，在周辰跟赵鹏举谈判的时候，他都没有开口，但他万万没想到，周辰突然这么凶悍，当面行凶。 
　　活了几十年，不是没见过血腥场面，但这可是他亲弟弟，当着他的面，突然动手，看着桌上被按住头，极力想要挣扎，却挣脱不了的赵鹏举，以及他半张染了血的脸和桌子，他心脏突突跳。 
　　“嘘。” 
　　周辰做了个噤声的手势，“你别管，交给我。” 
　　那伟急的都冒汗了：“我真是疯了，竟然真的相信你能解决这件事，你这么一搞，怎么收场啊？” 
　　周辰没管失了方寸的那伟，一手按着赵鹏举的脑袋，缓缓的弯腰，低头看着瞪大双眼，满脸惊怒看着他，却说不出话来，只能发出痛苦哀嚎的赵鹏举。 
　　“你可能不知道，我是个文明人，不喜欢动手，一向都是以德服人，我客客气气的跟你谈，你非要威胁我，还要用家人威胁我；你知道吗，我最无法忍受的就是，别人用我的家人来威胁我，所以你也别觉得自己委屈，因为你触碰到了我的逆鳞。” 
　　赵鹏举痛苦的哀嚎，被周辰按住脑袋，半边脸压着碎裂的餐具瓷片，真是让他痛的全身哆嗦。 
　　想他好歹也是一百好几十斤的汉子，但却被周辰一只手就按的动弹不得，全身像是失去了力气一样，动弹不得。 
　　“放，放，开，我。” 
　　“当然可以放开你，你放心，现在是法治社会，我肯定不会拿你怎样。” 
　　一旁的那伟眼角直跳，还不会拿他怎样，都已经这样了，你还要怎样？ 
　　下一刻，周辰告诉他了，在他的失声惊呼下，只见周辰忽然拿起桌上的筷子，对着赵鹏举脑袋的位置狠狠的插了下去。 
　　“啊！” 
　　“啊~” 
　　那伟和赵鹏举同时发出了恐惧的大叫，只是赵鹏举的惨叫声更恐怖。 
　　筷子并没有插中赵鹏举的脑袋，而是钉在了实木桌上，直挺挺的插进了桌子里，距离赵鹏举的脸仅有几公分的距离。 
　　周辰刚要说话，可下一刻，他皱起了眉头，放开了赵鹏举的脑袋，低头一看，迅速退开。 
　　惊惧的那伟，顺着周辰的目光看去，只见赵鹏举的裤子竟然湿透了，虽然周辰刚刚那一下没有插中，但却已经把赵鹏举吓破了胆。 
　　“卷卷，你，你到底想要干什么？” 
　　“稍安勿躁，谈判嘛，总会有点小波澜，联合国会议都能爆发冲突，更何况我们这些小市民。” 
　　对周辰来说，这已经是很小的场面了，但是对那伟来说，这冲击力可就太大了，他看了自己这个亲弟弟三十多年，还从来没见到过有这一面，实在是太吓人，太可怕了。 
　　赵鹏举终于有动静了，他艰难的从桌上抬起头，只见他半边脸已经都是血和瓷片碎渣，看着很吓人。 
　　按理说，此时的他应该是愤怒的，恨不得跟周辰拼了，但实际上，他更多的却是恐惧。 
　　没错，就是恐惧，还不是一般的恐惧，否则也不至于吓的尿裤子。 
　　在周辰按住他脑袋砸到餐具桌面上的时候，他是愤怒，还想要反抗，可当看到周辰拿着筷子，对着他脑袋插下去，并且筷子插进桌子，入木三分后，他已经没有了愤怒，准确说是，忘记了愤怒，只剩下恐惧了。 
　　脸上的剧痛，加上腿上的冰凉，一直刺激着他的神经，他突然张嘴吐出了一口血水，然后滑落了椅子，连滚带爬的想要逃跑。 
　　“还没谈完呢，这就想走了吗？” 
　　赵鹏举身躯一僵，恐惧涌上心头，竟然真的不敢往前去了，他微微颤颤的转过头。 
　　“你，你到底想怎样，那八十万我不要了，我不要了还不行吗？” 
　　都发出了哭腔，完全没有了之前面对那伟时的盛气凌人，他的凶和恶，更多只是装出来的，跟周辰这种杀人无数的人比起来，差太远了。 
　　而且他从周辰的眼神中，看出了很多意思，好像周辰真的敢杀他似的，假把式遇到真家伙，能不害怕嘛。 
　　周辰拿起桌上的餐布，擦掉手上沾到的血，声音漠然。 
　　“现在才说不要了？你不是拿我嫂子和我侄女来威胁我们吗？” 
　　“不，我只是装的，我不敢的，我真的不敢，大哥，是我的错，我不知道你，是我找错了人。” 
　　这样高档的场所，再加上周辰的气度，以及刚刚打他时那毫不顾忌的架势，他知道周辰绝对不简单，肯定是个厉害的大人物，最起码不是他这样的人能惹的。 
　　自己现在的表现虽然夸张丢人，但总比继续被报复的好吧，或许周辰不敢杀他，但绝对不会让他好过。 
　　至于报警，那也得逃出去才有机会报警吧。 
　　赵鹏举这副软骨头的表现，周辰并不意外，现代社会，遇到这种事情，真正有胆魄反抗的人并不多。 
　　若是少年人，热血上头，或许还能不管不顾，但赵鹏举这样在社会上摸爬打滚的中年人，可没有少年人的血性。 
　　“本来我们是可以好好谈的，可你非要玩黑的，刚刚我只是让你明白，来白的，我还可以守规矩跟你好好说话好好谈，但来黑的，我只能说，玩黑的，我是你祖宗。” 
　　“刚刚只是警告，现在可以好好谈了吗？放心，我不是不讲理的人，说了今天让你过来，是解决这八十万的问题，那就一定会解决。” 
　　赵鹏举忍着剧痛，不敢说一句反对，涩声道：“您说，您说，都听您的，您说怎么办，就怎么办。” 
　　八十万是对他很重要，但跟命比起来，孰轻孰重，一目了然。 
　　周辰在面前扇了扇，虽然赵鹏举离他有几米距离，但是他的五感非常敏锐，还是闻到了异味，于是准备尽快解决离开。 
　　“你的底细，还有美灿灿公司的情况，我已经调查清楚了，八十万不是我哥欠的，也不应该由他还，应该由那个许意超还，没错吧。” 
　　“没错，您说的没错，我也是没办法了，才来找那总的，毕竟那总他是法人。” 
　　周辰将桌上的一份档案袋拿起来，丢给了赵鹏举。 
　　“我说了给你解决问题，那就一定会解决，这里面是许意超和许意美的资料，以及他们现在的住处，冤有头，债有主，他们欠你的八十万，你还是去找他们要吧。” 
　　本来都准备不要钱要命的赵鹏举，一听这话，顿时激动万分，手忙脚乱的就打开档案袋，先是擦掉手上的血迹，然后才拿出资料看了几眼。 
　　随即，他十分感激的冲着周辰道谢。 
　　“谢谢，谢谢您，那先生，您放心，我保证以后不会再来找那总麻烦。” 
　　“那先生，如果您没事了的话，我就先走了。” 
　　那伟在一旁看的十分别扭，赵鹏举都已经被打的那么惨，还吓的尿裤子了，现在居然反过来冲周辰道谢，这特么太反转了。 
　　“等等。” 
　　周辰叫住了赵鹏举，这让赵鹏举身体微微一颤，他是真的被周辰打怕了，周辰这样的狠人，他是一点都想招惹。 
　　“您还有事？” 
　　周辰将来之前就准备好的一万块钱掏了出来，丢给了赵鹏举。 
　　“汤药费，精神损失费，够了吗？如果你觉得不够，觉得憋屈，可以去报警，我们也可以在白的上面过过手。” 
　　赵鹏举是有报警的心，但现在已经没有了，人家都这么说了，就说明根本不怕他报警，若是他真的报警，就彻底得罪周辰，更没法善了，所以，还是忍了吧，最起码还得了一万的汤药费，也得到了许意超的地址。 
　　“不敢，不敢，那先生，刚刚是我冲动了，这一万？” 
　　“给你的，就是你的，你走吧，希望我们不用再见了。” 
　　刚想说再见的赵鹏举，愣是给憋了回去，捂着脸，带着一身血逃离了包间。

第1583章 了结，沈磊和谢美蓝大爆发
　　第1583章 了结，沈磊和谢美蓝大爆发 
　　赵鹏举一走，包厢里瞬间安静了，那伟还处于精神恍惚之中，但周辰已经收拾东西准备换个包厢了。沉默了许久的那伟，回过神后，惊惧的看了周辰一眼。 
　　“卷卷，你刚刚。” 
　　“哥，我知道你要说什么，不过那种人可没什么底线，你应该已经领教过，对付这种人，你越怂，他就越欺负你，只有你比他更狠，他才不敢得罪你，才能好好的坐下来谈事。” 
　　那伟咧咧嘴：“就像你刚刚那么谈，那叫谈事吗？我刚刚还真以为你要杀了他呢，太吓人了，如果不是对你熟悉，我还真不敢肯定你是不是我弟弟。” 
　　说着，他走到了刚刚周辰打赵鹏举的位置，伸手去触碰被周辰插入桌面的筷子，可用力一拔，居然没拔动。 
　　“嘶！” 
　　那伟顿时吸了口凉气，死死的盯着筷子和桌面，这得多大力气，才能把纤细的筷子插入桌面而不坏，甚至他用力拔都拔不动。 
　　“你怎么做到的？” 
　　周辰拍了拍他的肩膀，道：“像你这种被酒掏空的身体，是无法理解我们这种经常强身健体锻炼的人的，走吧，这里一股味，换个包厢，我菜都点好了，边吃边说。” 
　　那伟又拔了一下，还是没拔出筷子，他惊叹的跟着周辰离开了这个包厢。 
　　因为刚刚这里的动静很大，赵鹏举又浑身是血的逃离，所以负责这里的经理就来到了包厢门口守着。 
　　看到周辰出来，他立即问道：“那先生，您的事办完了？可以上菜了吗？” 
　　周辰面露歉然：“关经理，不好意思啊，出了点小问题，这个包厢没法用了，维修的费用直接记在我的账上，给我们换个包厢吧。” 
　　“好的，那先生，隔壁的包厢就是空的，我带您去。” 
　　关经理问都没问发生了什么，周辰是老板的朋友，别说是出了点小问题，就算是把包厢给点了，也轮不到他过问，至于费用什么的，他正常记账就行。 
　　来到旁边的包厢，服务员很快就上完菜，然后退出了包厢。 
　　等没人了，那伟才松了口气，说道：“早知道你是要这么解决问题的，我还真的不敢让你来。” 
　　周辰面露冷笑：“不让我来解决，你自己解决？给人八十万，然后跟嫂子大吵大闹，闹得天翻地覆？咱妈还在你家呢，就算为了她老人家，我也不可能让你这么办。” 
　　那伟颇为不爽，不过想到自己确实是想要还钱，息事宁人，确实不如周辰强硬，但弟弟的手段也太狠了，万一闹大了，岂不是更麻烦？ 
　　显然，周辰的处事方法，超乎了那伟平时能接触到的层面，他的想法说好听点，就是和气生财，和气生财，说难听的，就是怯懦，遇事就想着和稀泥解决，根本强硬不起来。 
　　这也跟他接触的环境有关，他总是跟着王睿智吃饭喝酒，总是低头哈腰的替王睿智挡酒，巴结客人，面对自己的下属，也总是和和气气，没什么威严，时间长了，这弯下去的腰就很难直的起来了。 
　　“我发现你是真的变了很多，难道就是因为有钱的原因？真应了那句话，钱是男人胆啊。” 
　　“不然呢，钱的确是男人胆，但男人胆可不仅仅只靠钱，你就是对赵鹏举太客气，把自己的姿态放低了，处处顾忌，不敢闹翻，所以他才敢得寸进尺，甚至用越越和嫂子威胁，但凡你硬气一点，拿出跟他干到底的架势，你看他敢不敢这么疯。” 
　　那伟问：“万一真遇到疯子呢？我可不敢拿媳妇闺女的命去赌，宁愿钱消灾。” 
　　周辰叹道：“你的想法也不算错，所以才说你是个合格的丈夫父亲，但我说了，这也要分人的，那个赵鹏举也就是看着狠，我刚刚比他更狠，你看他什么态度？” 
　　那伟无言以对，不过他还是觉得周辰说的不完全对，还是觉得周辰有了钱，底气足了，才敢那么对赵鹏举。 
　　“听到你说以德服人，我就想笑，武德也算德吗？” 
　　“武德不算德吗？” 
　　周辰反问，两兄弟顿时对视一笑。 
　　“对了，卷卷，许意超和许意美的地址，你是怎么找到的？” 
　　周辰缓缓的说道：“他们又没出国，一般情况下，确实很难找到他们，可只要有钱有人，找到他们并不算太难的事，毕竟这两个也不是低调的人。” 
　　那伟问：“找他们了多少钱，我给你。” 
　　周辰没好气的瞪了他一眼：“有那钱，给我侄子侄女买玩具去吧。” 
　　美灿灿公司的隐患，算是解决了，有了许意超和许意美的地址，赵鹏举大概率会找其他有欠款的人一起去找许意超，之后就不用担心那伟的麻烦了。 
　　周辰也没再劝那伟离开每一天，早晚的事，让他自己看清现实吧，不让他受点打击，那伟也是真的认不清现实。 
　　解决了那伟的麻烦，周辰下一步的动作就是针对路杰。 
　　算算时间，沈磊和谢美蓝的矛盾应该快要彻底爆发了，距离路杰勾搭上谢美蓝，沈磊去做野人，应该也快了。 
　　对于沈磊和谢美蓝之间的事情，周辰可没准备多管闲事，这是人家夫妻自己的事，他这个外人没资格评头论足，他只需要对付路杰就行了。 
　　………… 
　　此时的沈磊，确实受到了巨大的打击。 
　　谢美蓝在几天之前，说是公司派她‘出差’，已经快一个星期过去了，这种事情以前也发生过，所以沈磊虽然担心，但也没说什么，只是每天照常给谢美蓝发信息，只不过谢美蓝很少回复。 
　　这天晚上，他正在看京城周围墓穴的介绍，在谢美蓝出差前，他们两人因为谢美蓝墓穴的事情发生了争执。 
　　谢美蓝想要买昂贵的墓穴，但因为家里已经没钱了，沈磊不想买，于是两人发生了争吵，大吵了一架，直到出差前都没有和好。 
　　他已经跟姐姐沈琳商量过了，准备跟沈琳借二十万，把墓穴的事情搞定，等谢美蓝回来，给她一个惊喜。 
　　可谁知道，他的惊喜还没给到谢美蓝呢，谢美蓝就先给了他一个大大的惊吓。 
　　他接到了医院的电话，说谢美蓝被急救车拉到了急诊抢救，因为谢美蓝还在昏迷中，查到他是谢美蓝的丈夫，所以给他打电话，让他赶紧去医院。 
　　当他来到医院，从急诊医生口中得知，谢美蓝之所以被送到急诊抢救，是因为人流没有流干净，造成的大出血，他整个人都傻了，满脸的难以置信。 
　　谢美蓝怀孕了，他不知道，谢美蓝进行了人流，他也不知道，若不是到了医院，他恐怕都不知道自己曾经有过孩子。 
　　不，他突然又想到了一种可能性，谢美蓝为什么要瞒着他打掉孩子，难道这个孩子不是他的吗？ 
　　这一刻，他站在谢美蓝的病床前，看着昏睡中的谢美蓝，心痛的无法呼吸，不敢相信这还是他认识的老婆吗？ 
　　痛苦的他，一个人来到了无人的角落处，放声痛哭。 
　　他真的无法接受这一切，不明白谢美蓝为什么要瞒着他，为什么不跟他商量，就打掉了孩子。 
　　谢美蓝在医院住了几天院，这几天沈磊虽然一直都在照顾她，但心里却积攒了无尽的怒火，只是在医院里，无法发泄出来。 
　　出院之后的两人，都是一声不吭，直到回到了家中，矛盾才开始爆发。 
　　他第一句就是质问：“孩子是谁的？” 
　　谢美蓝知道沈磊要发怒，所以一直在等着，只是她没想到，沈磊的第一句，问的居然是这种羞辱她的话。 
　　“什么意思啊，沈磊，当然是你的，不然呢？” 
　　“那你为什么要打掉他呢？” 
　　谢美蓝道：“那也是我的孩子，我自己有权利选择。” 
　　听到这话，沈磊更愤怒了，双眼都变得通红：“是因为你妈生病去世这件事，是吧？自从你妈走了之后，你对我越来越冷漠，但是我真的没有想到，你会背着我去做流产，谢美蓝，我到底做错什么了，你要针对我？” 
　　不说母亲还好，一提起，谢美蓝的怒火也是冲了上来，她将手中的水杯摔到了桌上。 
　　“你真的觉得你做得很好？” 
　　沈磊声嘶力竭的大喊：“家里的所有存款，我都拿去给你妈治病了，我有一句怨言没有？” 
　　谢美蓝却梗着脖子问：“是多少钱的问题吗？你尽心了吗？尽力了吗？我妈当时最后病重，要转院的时候，你什么态度？你做了什么，你自己忘了吗？” 
　　“癌症晚期了啊，都是国内三甲知名医院，在哪治不是一样的呀？” 
　　“每家医院都有自己最擅长的领域，什么叫在哪治都一样？” 
　　两个人疯狂的冲着对方怒吼，沈磊说自己尽力了，癌症晚期根本没必要那么折腾了。 
　　可谢美蓝却说沈磊态度不好，没有尽心尽力，甚至连去求人转院都不愿意，去借钱用药也不愿意，总之就说沈磊担不起事，不重视她母亲等等。 
　　最后谢美蓝还爆出了自己不是跟别人借的钱，是跟自己上司借的，而且不是十万，而是四十万。 
　　两人吵得不可开交，最终又陷入了沉默冷战。 
　　………… 
　　转眼间，沈琳在唐文博的文思外贸公司待了一个月，她跟着前任的员工关系主管学习了一个月，因为她全身心的投入到学习当中，简直比当初考大学的时候还要认真，所以关于自己的职责掌握的非常好，接任了主管后，很快就上手了。 
　　就像周辰说的，公司对英文的需求比较高，很多文件甚至都有大部分英文，所以她每天晚上下班后，都要网上学习英文。 
　　拿了第一个月的工资后，沈琳非常开心，时隔五年多，她终于又开始拿工资了，一万多的工资，在京城这种地方只能算是中等水平，比起五年前的她，工资还不如，可对她来说，这份工资的意义太大了。 
　　以前她虽然是人事总监，但任职的公司并不大，而这一次，她虽然工资没有那时候高，但这次任职的可是上市大公司，稳定之后，工资未必比不上当时。 
　　再次拿到工资，她心中最感激的自然就是小叔子，所以周末的时候，她立即邀请周辰他们来吃饭，顺便也叫上了弟弟沈磊。 
　　谢美蓝流产的事情，她已经从沈磊口中知道了，作为沈磊的亲姐姐，她当然也很愤怒，甚至还私自找到谢美蓝交流。 
　　只不过以往对她还算是比较客气的谢美蓝，这一次见面，对她则是一点都不客气，半分都不尊重，并且句句带刺，冷嘲热讽，最后闹得不欢而散。 
　　本来这次邀请吃饭，她还特意给谢美蓝打了电话，想让她跟着沈磊一起过来，人多的时候再好好劝劝。 
　　可谢美蓝根本没接她电话，就连她发信息，谢美蓝也只是回复了一句没空，然后就不理会了。 
　　因为晚上吃饭，周辰就直接开车去接上班的李晓悦。 
　　李晓悦也是在新公司干了一个月了，目前来说，还觉得可以，一个月加班时间没超过三十个小时，她还是能接受的。 
　　“去买点东西带着。” 
　　李晓悦上车后，立即让周辰转道去超市，买了不少东西，有老人的，有小孩的。 
　　去赴宴的路上，她忽然说道：“明天不是周末嘛，我准备请我的几个小姐妹吃饭，你也跟我一起去，除了刘妙颖，其他人只见过你的照片，所以她们都想要见见你。” 
　　“我没问题啊，不过到时候就我一个男的吗？” 
　　“不是，我让她们有男朋友的都带上男朋友，对了，我们几个姐妹，就只有我一个人结婚了，其余人都没有结婚，甚至还有三个是单身呢。” 
　　周辰知道李晓悦的几个姐妹都跟她差不多年纪，没到三十也差不多了，这个年龄都还没结婚，在大城市里是比较常见的。 
　　“那要不要我定饭店？我们第一次请客，定个高档点的？” 
　　李晓悦本来就想着随便找一家饭店就行了，但周辰这么一说，她觉得有道理，第一次见面，选个高档饭店也是应该的。 
　　“好，就听你的。”

第1584章 憋屈的沈磊，李晓悦的朋友
　　第1584章 憋屈的沈磊，李晓悦的朋友 
　　“妈。”“晓悦来啦，快进来，这孩子，来就来吧，还带东西。” 
　　“小叔，小婶。” 
　　明明是两个人一起来的，可那母眼里只有李晓悦，越越还算不错，扑到了周辰身上。 
　　“卷卷，晓悦来啦，快进来，快进来。” 
　　在厨房忙碌的沈琳，看到周辰和李晓悦来了，开心的招呼道。 
　　那伟也是抱着子轩走了过来，跟两人打招呼，然后把子轩交给了那母，自己跟周辰坐到了沙发上。 
　　“那个事。” 
　　周辰给了他一个安心的眼神：“放心，你看我像是那种多嘴的人吗。” 
　　他知道八十万的那个事情，那伟不希望沈琳知道，反正事情已经解决了，没造成什么影响和危害，当然没必要让沈琳和那母知道，烂肚子里就行了。 
　　那伟松了口气，虽然没钱，但这事确实挺惊险的，要是让沈琳知道，肯定要狠狠的念叨他。 
　　“今天你嫂子是专门宴请你，感谢你给她介绍的工作，买了一大堆的菜，待会你可得吃完啊。” 
　　“嫂子就是太客气了，咱们是一家人，互相帮助是应该的，嫂子现在适应了那边的工作吗？” 
　　说起这个，那伟顿时抱怨起来：“适应，太适应了，你是不知道，这段时间你嫂子就像是着了魔似的，回到家就连吃饭都要说公司的事，然后就是学习英语，咱妈也是惯着她，这段时间都没怎么让她带孩子，她就是上班学习，下班还在学习。” 
　　“那说明嫂子努力啊。” 
　　“是努力，简直就跟你以前一样，卷的很，就要变成工作狂人了，不过现在慢慢稳定了下来，比一开始放松多了。” 
　　其实这段时间，那伟也是挺心疼自己媳妇的，他能理解沈琳为什么这么疯狂，因为这份工作是周辰托了很大的关系，才帮她找到的，从头到尾她都没费心，就得到了一个中层管理的职位，当然是极为重视，生怕做的不好，让周辰面上无光。 
　　周辰也能理解沈琳的想法，不过他觉得这并不是坏事，毕竟沈琳五年多没参加工作，若是不努力，很难适应现在的工作节奏，沈琳想要出来工作，就说明她并不想躺平，反而是想要做出事业来，这样就更应该努力了。 
　　“我听妈说，你最近也挺不容易的呀，天天加班到十一二点。” 
　　那伟叹了口气，说：“这不秦玲玲最近在搞制度改革嘛，她这个老板都待在公司不走，我们哪走得了啊，不过我觉得啊，这样的情况也持续不了多久，很快就能恢复以往了。” 
　　“自欺欺人。” 
　　周辰毫不客气的给予评价。 
　　“一个公司，天天不想着怎么提升产品质量，不想着怎么扩大市场，推销产品，增加知名度，天天搞这种比谁能熬加班，这能维持得下去才有鬼了。” 
　　人家公司加班，是因为真的有很多活忙不完，而每一天公司呢，就纯粹的为了加班而加班。 
　　这种无效的加班，非但起不到加班的作用，反而是会弄得人心惶惶，员工整天精神不振，怎么能高效的工作？ 
　　虽然公司不用付加班费，但水电费不要钱啊？ 
　　王睿智这个人虽然人品不行，但最起码能撑得起公司，可秦玲玲和秦峰这对兄妹，那真的是卧龙凤雏，公司迟早被他们搞垮。 
　　所以说，比起对付路杰，秦玲玲和秦峰这对兄妹更容易对付，甚至周辰愿意等的话，都不用他出手，这两人也要完蛋。 
　　那伟其实现在也是对公司的前景很担忧，但他还是抱有期望，觉得以后会慢慢变好，最重要的是，他现在还能保住自己的位置，最起码在外人眼里，他还是那个那总，即便工资待遇降低了些，他也能接受。 
　　快到饭点的时候，沈磊也来了，可以明显的看出来，沈磊的状态很不好，他跟谢美蓝的事情，大家也都是知道了。 
　　吃饭的时候，沈磊也是一个劲的喝闷酒，哪怕沈琳连续的安慰，他也是很难融入到欢乐的氛围中，也是让这一顿饭稍显的沉闷了些。 
　　回去的路上，不是大嘴巴的李晓悦，也是难得的八卦了几句。 
　　“我觉得啊，还是沈磊和谢美蓝的感情出现了问题，条件不好，不要孩子能理解，可孩子既然来了，不知会一声就流了，确实是有些过了。” 
　　“我估计啊，他们俩可能要出事。” 
　　听到李晓悦的猜测，周辰颇为惊讶，猜的挺准啊。 
　　“不管他们怎样，反正跟我们没关系，我们也别瞎操心。” 
　　“我就是看嫂子今天本来挺高兴的，说起沈磊的事，整个人都没精神了。” 
　　李晓悦不是个多愁善感的人，她一直都是乐观开朗的，而且这几年跟沈琳相处的不错，看到沈琳难受，她挺不是滋味的。 
　　周辰笑呵呵的摸了摸李晓悦的脑袋：“我们家晓悦就是善良，知道心疼人。” 
　　李晓悦没好气的嗔道：“你到现在才发现啊。” 
　　紧接着又好奇的问：“我问你个问题，假设，假设啊，如果我做了跟谢美蓝一样的事，你会怎么做？” 
　　周辰冷哼：“我会打死你。” 
　　“啊？” 
　　李晓悦懵了。 
　　周辰瞬间变成了笑脸：“是你先假设的，所以我顺着你的假设做出了假设，不过我很清楚，你跟谢美蓝不一样，你要是真有了孩子，哪怕生活条件不好，也肯定舍不得打掉他；而我呢，也不可能像沈磊那样什么事都察觉不到，你要是有了身孕，我肯定比你先知道，别忘了，我可是懂点医术的。” 
　　“所以啊，你的这个假设根本不成立，也不会成立，我们俩的想法是一致的，若是没有的话，不会去强求，可若是孩子真的来了，你和我都会做出一样的决定，对吧。” 
　　李晓悦哼哼道：“就你会说好话，不过你说的对，我可以接受没有，但若是来了，我一定会保护好他。” 
　　周辰拿起她的手，亲吻了一下。 
　　“这也是我爱你的原因，你对我来说，就是个善良的小天使。” 
　　“说的人家是个小孩子似的。” 
　　说归说，但李晓悦的脸上洋溢着灿烂的笑容。 
　　第二天中午，李晓悦跟着周辰一起来到了会所，就是周辰之前让那伟来的那个高级会所。 
　　“我们在这请吃饭？” 
　　“对啊，这个会所比较私密，我们定个包厢，包厢里地方足够大，可以吃饭，也可以唱歌，隔音效果还很好，不用担心吵到别人，我觉得挺适合的，你觉得呢？” 
　　李晓悦夫唱妇随：“既然你都定了，那就听你的，我现在就给她们发定位。” 
　　半个多小时后，最先赶到的就是跟周辰见过两次，一起玩过剧本杀的刘妙颖。 
　　她看到李晓悦，就开心的过来拥抱了一下，然后跟周辰也是打了个招呼。 
　　“怎么定在这里啊，一看就不是李总的风格，是你老公定的吧？” 
　　李晓悦笑嘻嘻的回道：“是啊，他说这里地方大，玩得开，又跟老板认识，所以就选在这里。” 
　　刘妙颖对着周辰竖起了大拇指：“不愧是能降服李总的那总，就是阔气。” 
　　她是京城本地人，家里略有薄产，自己没找工作，她爸就给她开了个小公司，她虽然是老板，但问事不多，更像个甩手掌柜，主业就是吃喝玩乐，空闲时间多。 
　　也正是因为这样，她才会跟李晓悦玩到一块，还是七个小姐妹里，关系最好的。 
　　虽然是第一次来这里，但她也看得出来这是个高级会所，非常的豪华，没有一定实力的话，在这里还真的消费不起。 
　　李晓悦肯定是从来不会来这种地方，所以选这里的必定是周辰。 
　　别的姐妹只知道李晓悦的老公有钱，能随便给李晓悦买保时捷，但具体有多富就不知道了，可刘妙颖却去过紫御华府，是送喝醉的李晓悦回去，所以她是知道不是一般的有钱，最少也是身家亿万。 
　　“那总，什么时候有空，我们再一起玩剧本杀？” 
　　在刘妙颖眼里，周辰是个脾气温和的人，而且也很会照顾人，跟周辰一块玩，会比较放松，没有那么多顾忌。 
　　周辰笑着应道：“一定，下次有空一定。” 
　　李晓悦和刘妙颖坐在一起，又开始互相分享自己最近遇到的有趣事，然后又开始聊起了哪里有好玩的，哪里有好吃的，又发现哪里的汉服好看等等。 
　　又过了半个多小时，其他人也是纷纷到了会所，李晓悦群里的其余六个小姐妹全都到场了。 
　　都是二十多岁，差不多三十岁的姑娘，有三个带了男朋友，有几人表现的稍微拘谨，但见到了熟人后，很快就放松了下来。 
　　周辰主动招呼那三个男的，李晓悦则是招呼她的小姐妹们，没一会，她们就主动跑去点歌唱歌了，周辰也是通知那边等一会再上菜，让她们玩一会再说。 
　　她们在那边唱，周辰他们四个男的就略显无聊，周辰倒是主动想要挑起氛围，可这三男的都不是长袖善舞，能说会道的人，没聊几句就没话说了，然后就静静的坐在那里，看着女朋友表演。 
　　周辰跟他们聊不开，也不强求了，拿出手机在那玩。 
　　这一顿饭，吃吃喝喝，玩玩闹闹，从中午一直玩到了下午四点多才散。 
　　几个小姐妹倒是很热情，不停地给周辰敬酒感谢，还不断的祝福周辰和李晓悦。 
　　周辰跟她们倒是没有多聊，前辈们总结的经验就是，跟老婆的闺蜜们保持距离，少接触，接触太多，没事也要出事。 
　　“我跟她们商量过了，以后隔一段时间，我们就一起去别的城市玩汉服穿越。”李晓悦兴冲冲的对周辰说。 
　　周辰没有反对：“你要是喜欢的话，我支持你，不过别去偏远城市，现在虽然治安好，但有些偏远地区还是有危险的。” 
　　李晓悦双手搂着周辰的脖子，娇声道：“我们又不是小孩子了，会保护好自己的。” 
　　周辰抱着她的腰，让她坐在自己的身上，轻轻的点了点她的鼻尖。 
　　“你是我老婆，在我这里，你就跟小孩子一样，我怎么可能不担心你。” 
　　李晓悦嗲嗲的撒娇：“我知道啦，我们只是有初步计划，具体什么时候实施还不知道呢。” 
　　这周辰相信，就跟以前的好同学说每隔一年都相聚一次一样，说出来的时候激情澎湃，十分憧憬，可真的能做到的，凤毛麟角，别说一年，十年能不能聚一次都难说。 
　　李晓悦她们七个小姐妹，各有各的事情，虽然都有共同的爱好，也在同一座城市，但你说约一顿饭，难度不算大，可要说每隔一段时间就出去玩两天，那真的是太难了。 
　　毕竟不是谁都和李晓悦刘妙颖一样，李晓悦有周辰在背后支持她，刘妙颖有家里支持，其他人条件就没有这么好了，都是要为生活奔波努力的人。 
　　………… 
　　时间来到了十一月份，十一月份的京城，已经算是初冬季节，气温下降很快，天气也是变得逐渐干燥，冷风也是吹个不停。 
　　“嘶，哈。” 
　　李晓悦手脚冰凉的冲进房间，屋里跟外面的温度差很大，进屋后的她感受到了强烈的温暖，僵硬的身体也是慢慢放松。 
　　“晓悦回来啦。” 
　　“祝阿姨，那隽呢？” 
　　保姆祝阿姨说道：“先生在画室呢。” 
　　“好的，我去看看。” 
　　李晓悦脱下外套，就蹭蹭蹭跑到了画室，看到周辰正在认真的作画，画的是一幅油画，还是抽象派的油画，她对这些不太懂，还是周辰之前跟她说的。 
　　待周辰停笔了，她才从后面抱住周辰。 
　　“身上脏。” 
　　“没事，我不嫌弃，我老公身上的味道最好闻了，你这画的是什么？” 
　　“空间穿越。” 
　　“空间穿越？” 
　　李晓悦仔细的看了一会，确实感觉到有一种穿梭空间的感觉，不过她很快就转移了话题。 
　　“你猜晚上祝阿姨做了什么好吃的？” 
　　“猜不到。” 
　　“我猜是火锅，哈哈，其实是我给祝阿姨发的信息，让她买火锅食材，我们晚上在家里吃火锅，冬天涮火锅，最有感觉了。” 
　　李晓悦傻乎乎的笑着说道。

第1585章 沈磊离家出走，谢美蓝遭非议
　　第1585章 沈磊离家出走，谢美蓝遭非议外面寒风凛凛，屋内热气腾腾。 
　　在冬天涮火锅确实是一个非常好的选择，而李晓悦又是个比较喜欢涮火锅的人，天冷不想往外跑，在家里涮也是一样。 
　　李晓悦还想让祝阿姨留下来一起吃，不过祝阿姨婉言拒绝，收拾好了之后就离开了。 
　　平时她都是在周辰和李晓悦吃过晚饭，收拾好了之后才会走的，不过今天涮火锅，时间比较长，周辰就让她先回去了。 
　　李晓悦不停地往火锅里放食材。 
　　“在家吃也挺好的，就是可能会有点味道大。” 
　　“没关系，睡觉的时候把窗户打开，很快就会散去，来，吃点牛肉。” 
　　周辰不停的给李晓悦夹菜，自己也没有落下，冬天吃火锅确实是挺舒爽的，而且还是在自己家，那是想怎么来就怎么来。 
　　“老公，今年过年前，你跟我去一趟我老家吧，我们俩领证登记的事，我想着去我爸妈的墓前说一声，也让他们看看你。” 
　　“当然没问题，年前去，过年回来吗？” 
　　“嗯，现在咱妈已经在给大哥家带孩子，过年肯定就不会再回老家了，到时候我们请大哥他们一家来家里过年。” 
　　“他们还真不一定来，我哥那人你也知道，听嫂子的话，若是嫂子过年想要回娘家过，他十有八九会跟着一起去。” 
　　“那也没事，咱们把妈接过来过年也是一样。” 
　　“行，我抽空跟她老人家说一声，肯定没问题的。” 
　　那母确实是一个非常好的母亲，也是一个非常好的婆婆，原剧情里，她就十分体谅儿子和儿媳，一个人带两个孩子，任劳任怨，如果没有她，那伟和沈琳两人绝对撑不下去。 
　　对这位母亲，周辰虽然没有什么感情，但也是非常尊重，尽心尽力的尽儿子该尽的责任。 
　　他和李晓悦两个人，就只剩下了那母这一个长辈，而且那母对李晓悦还非常好，所以李晓悦也很孝顺她。 
　　寒冷的冬天，给人一种过得很慢的感觉，不出门还好，出门就能感受到那股透骨的寒冷，并且还越来越冷。 
　　不过相比于天气的寒冷，有时候心冷更让人难以忍受。 
　　就比如此时的沈磊。 
　　自从跟谢美蓝大吵了一架后，经过姐姐沈琳的劝说，沈磊就开始尝试改变自己，去体谅谢美蓝，不再去提打掉孩子的事情，更真心的照顾她。 
　　可有一次他无意中在谢美蓝电脑的微信上，看到了谢美蓝跟路杰的聊天记录，内容十分亲密，根本不像是正常上司和下属之间的正常聊天，反而是有种调情般的感觉。 
　　看到这些，沈磊瞬间血气上涌，任谁看到自己老婆被上司发这种信息，都不会能忍得住。 
　　沈磊的怒火直冲天灵盖，但这一次他却忍住了，毕竟只是一些有些过分的聊天记录，并不是实证，所以他忍住了，装作一副什么都没有发生的样子，但实际上心中已经打定主意，明天下午就去捉人，因为信息里路杰约了谢美蓝明天下午三点酒店见。 
　　都已经约酒店见了，谁还能不怀疑？ 
　　于是就在第二天，他在上班途中，直接请了假，然后去酒店门口等人。 
　　等到下午三点的时候，他还真的看到了谢美蓝坐着一辆豪车，进入了地下停车场，他想要追过去，却被保安给拦住。 
　　无奈之下，他只能在地下停车场的出口等着，丝毫没想过要去酒店内捉人，因为他只知道这家酒店，并不知道房间号，就算想去查询，估计酒店方面也不可能让他查，反而可能打草惊蛇，所以他干脆就在停车场出口等待。 
　　从三点开始等，一直等到天黑，几个小时过去了，他终于等到了谢美蓝和路杰出来，于是他就跳了过去。 
　　被抓现场，在酒店里几个小时，沈磊哪会相信他们只是在谈事情，实际上，哪怕是脑子不正常的人，遇到这种情况，也不会相信路杰和谢美蓝是清白的。 
　　谁家谈工作去酒店谈？孤男寡女，而且一谈就是好几个小时？ 
　　沈磊是个男人，是个正常男人，遇到这种情况，当然是忍不了，拦下车后，根本不听谢美蓝的解释和阻拦，直接就跟路杰干了起来。 
　　很快，他们就被警察给带到了派出所，在派出所，沈磊又被狠狠的羞辱了一番，最后只能憋屈的道歉。 
　　他这一道歉，反而是让路杰更加嚣张，甚至不顾场合，当着沈磊和警察的面，维护谢美蓝，一副为了谢美蓝着想的架势，威胁沈磊，这让本来就很憋屈的沈磊，心中再次遭受重击。 
　　还有更嚣张的，在派出所的时候，路杰还有点遮掩，可一出了派出所，他就原形毕露，指着沈磊的鼻子威胁，让沈磊最好以后别欺负谢美蓝，而谢美蓝就站在旁边，却没有说一句话，更没有维护，这让沈磊更加觉得羞辱憋屈。 
　　在路杰这里受到了羞辱，回到家后，更是遭到了谢美蓝的指责，现在的谢美蓝一点都不跟沈磊客气了，句句都往他心窝里刺。 
　　而沈磊也同样不跟她客气，他想不明白，自己都已经抓到他们了，为什么这对狗男女还这么理直气壮，仿佛他才是那个背叛的人，完全是有气撒不出来。 
　　两个人又是大吵一架，而就在第二天，谢美蓝拿了一份离婚协议给沈磊，这让本来就心神受创的沈磊，再次遭到重击。 
　　沈磊不肯签字，谢美蓝也不废话，直接带上自己的东西离开了家，住进了路杰为她准备的房子里。 
　　更刺激到沈磊的是，第二天，路杰居然找上了他，想要用钱买他离婚，这让书生意气的沈磊受到了巨大的羞辱。 
　　在沈磊和谢美蓝的这对婚姻当中，沈磊肯定是有问题的，但真要论起问题，绝对是谢美蓝大于沈磊。 
　　沈磊的主要问题是性格方面，而谢美蓝那就是纯粹的出轨，是人品问题，别说什么没跟路杰睡，睡没睡不知道，但精神出轨是肯定的，精神出轨也是出轨。 
　　因为谢美蓝要离婚，沈磊无法接受，受到了很大的打击，在单位甚至跟领导大吵了起来，最后更是在宿醉之后，不告而别，选择了离开京城。 
　　而一直忙于工作的沈琳，根本就不知道这件事，还是谢美蓝找不到沈磊，给她打了电话，她才知道自己弟弟居然消失了。 
　　于是慌张的她，立刻拉着那伟去找沈磊，只是沈磊已经消失超过了二十四小时，他们只能选择报警。 
　　在派出所，沈琳也知道了自己弟弟为什么要离家出走，毫无音讯，为此，她在派出所跟谢美蓝大吵了一架，眼泪哗哗的流，反而是谢美蓝，表现的很平静，别说是流泪了，情绪都没有多大变化。 
　　为了沈磊的事，沈家父母也是跑到了京城，跟沈琳大闹了一番，反而是责怪沈琳没有看好弟弟等等。 
　　沈琳也确实是个软性子，面对父母根本强硬不起来，反而是把自己气个半死。 
　　直到三天后，派出所确定了沈磊的位置，沈琳和那伟立即决定出发去找沈磊。 
　　出发前，他们还通知了周辰，周辰带着李晓悦来到了那伟家。 
　　因为沈磊去的地方比较远，他们需要坐火车和转车，来回最少要三天，所以他们顾不上家里，家里只有那母一个人，顾不上两个孩子，只能叫周辰和李晓悦来帮忙。 
　　沈琳正在收拾东西，那伟则是对已经来到的周辰嘱咐。 
　　“卷卷，家里这边就麻烦你和晓悦了，子轩有妈照看，主要是越越，他要上学和写作业，妈顾不上，只能交给你们了。” 
　　周辰道：“放心吧，哥，我负责接送越越上学放学，晚上我也会辅导她写作业，等她睡了，我和晓悦再回去。” 
　　“麻烦你们了。” 
　　“不麻烦，反正我现在都是空闲时间，家里这边你们就不用担心了，主要是找到沈磊，别让他出事，劝劝他，为了一个女人，不值得荒废自己的人生。” 
　　沈磊和谢美蓝是什么情况，周辰是非常清楚的，沈磊还是从小被保护的太好了，被惯着长大的，所以才会这么不经事，遇到点挫折就这样一蹶不振。 
　　但凡是多谈过几次恋爱，经历过几个女人，都不会表现的像沈磊这样憋屈。 
　　说句难听的，沈磊这种行为是真的丢男人的脸，你这么惨兮兮的自我伤害，还伤害了家人；可人家谢美蓝却住进了大房子，升了职，日子过得越来越好，所以沈磊真的是太不负责任，太没有担当了。 
　　沈琳收拾好东西，就跟那伟急匆匆的准备离开。 
　　“卷卷，晓悦，家里就辛苦你们了。” 
　　李晓悦道：“嫂子，家里你们不用担心，有我和卷卷看着呢。” 
　　“谢谢。” 
　　沈琳太记挂自己的弟弟，说了句感激的话，就急匆匆的离开了。 
　　周辰开车送他们两人去火车站。 
　　沈磊终究还是去做野人了，周辰虽然早就知道会是这个结果，但他并没有想过去阻止，实际上也不可能阻止，因为谢美蓝已经变心了，她跟沈磊离婚是迟早的事，承受不住打击的沈磊，离家出走也是迟早的事。 
　　沈磊跟那伟和沈琳都不一样，一来，周辰跟她隔了层关系，关系也不算多好，二来，也是因为他的性格，他连亲爸亲妈亲姐姐的话都不听，难不成还会听周辰这么一个外人的话？ 
　　那伟和沈琳不在的这几天，周辰每天都会早起去送越越上学，晚上接她放学，并且辅导作业，做完了这些，才会跟李晓悦一起回家。 
　　三天后，那伟和沈琳回来了，只可惜，他们并没有把沈磊带回来，在见了谢美蓝一面后，失望的沈父沈母则是落寞的回了老家。 
　　兴联投行！ 
　　谢美蓝自从确定了沈磊的安全后，就不再去想沈磊，而是专心的投入到工作当中，只等着沈磊回来，再跟他办理离婚手续。 
　　沈磊的离家出走，除了一开始给她带来了一些困扰之外，她很快就抛诸脑后，因为她被路杰直接提升为部门总监，从一个普通职员，直接被提升为总监，可谓是质的飞跃。 
　　所以对谢美蓝来说，她活了三十年，终于在职场上达到了她想要的风光，又住上了梦寐以求的大房子，春风得意的她，哪还记得被她抛弃的沈磊。 
　　在升职总监后没多久，她就在路杰的连番挑逗之下，半推半就的跟路杰好上了，躺进了同一个被窝。 
　　以前还可以说她只是精神出轨，但是现在，在没有办理离婚的情况下，她跟路杰睡了，就是彻彻底底的出轨了。 
　　相比之前，气色不好的她，现在升职带来的自信和风光，再加上男人的滋润，使得她整个人都发生了很大的变化。 
　　这一日，她容光焕发的坐着路杰的车来到公司，在走进办公室的时候，却发现公司里的同事，看她的眼神都是十分的怪异，还不时的小声议论着，这让她不明白发生了什么事。 
　　但很快她就知道发生了什么，原来这些人之所以看她的目光那么怪异，是因为她跟路杰的事情，不知道怎么传了出去。 
　　现在公司上下都在传言，她之所以能从一个小职员，连升几级成为部门总监，不是靠着自己的本事，而是爬上了路杰的床，靠着美色才得以升职。 
　　并且她还没有离婚的事情，也是被人知道，就连沈磊离家出走的事情也不知道怎么传开了。 
　　现在全公司上下都在说，她陪睡路杰，被丈夫发现，气的丈夫离家出走。 
　　沈磊和路杰打架进派出所的事情也被人挖了出来。 
　　一时间，她直接成为了全公司的笑话。 
　　谢美蓝感觉自己现在就像是个猴子一样，被人看笑话，更是听到自己被人私下里大骂为现代版潘金莲，她想要去反驳和解释，但八卦流言这种事情，重点并不是事实，而是大家愿意相信什么。 
　　哪怕路杰知道了这个事，想要制止，但明面上可以阻止利用职权大家议论，但私底下也是根本堵不住悠悠之口，并且是越传越夸张。 
　　谢美蓝这个部门总监，不得不每天上班都遭人非议白眼，就连她部门的手下，也都是看不起她，对她阴奉阳违。 
　　有点事耽误了！

第1586章 谢金莲，初见‘霸总’路杰
　　第1586章 谢金莲，初见‘霸总’路杰其实在金融这一行，讲究的是金钱至上，男女关系向来都是比较复杂，很多都是专门为金钱服务的，以美色上位事情频有发生，并不稀奇。 
　　只不过谢美蓝终究是还没到那种不要脸的程度，正是因为她还在乎自己的颜面，所以才会被流言蜚语给气到肝疼，不像路杰这样的老油子，脸不红，气不喘，根本就没当回事。 
　　被人骂成潘金莲，对谢美蓝来说，简直就是奇耻大辱，虽然她的确是跟路杰搞到了一起，可这也是因为她跟沈磊感情破裂之后的事，她都想要离婚了，是沈磊拖着不离，难道他一直这样拖着，她就必须要守身如玉吗？ 
　　那这对她也太不公平了，她有选择爱情的自由。 
　　况且潘金莲是什么人，她哪点像潘金莲了？她可没有半点害沈磊的意思，不但准备净身出户，还愿意给他钱做补偿，是沈磊不愿意，这也能怪她？ 
　　她觉得自己做的已经够仁至义尽了，对沈磊没有半点愧疚，反而是觉得沈磊的做法给她带来了很大的困扰，她最讨厌的就是沈磊这种扛不住事的软弱性格。 
　　甚至觉得沈磊这种做法就是拖累了她，耽误了她，若是沈磊早点跟她离婚，哪还会有这种传言流出来。 
　　离个婚都还那么费劲，这不就是窝囊嘛。 
　　晚上，谢美蓝跟路杰活动了一番之后，两人靠在一起，路杰一脸的疲惫加满足感，但谢美蓝则是眉角含春，意犹未尽。 
　　对路杰，谢美蓝是很满意的，虽然大了她十岁，但长相不算差，也会打扮自己，最重要的就是经济条件比沈磊高出了无数倍，是个成功人士，能够满足她所有的物质需求，所以她才会半推半就的从了路杰。 
　　但也有不满意的地方，就是路杰的身体不再年轻，哪怕是有锻炼，但毕竟是四十出头，耐力和精力方面不如年轻人，那方面的能力自然也是远不如年轻人，比起沈磊都要差了许多，而她又是如狼似虎的年纪，每次都是让她不上不下，颇为难受。 
　　男人嘛，十年一个坎，有时候不服都不行。 
　　只不过这些对谢美蓝来说，都不是问题，有得必要失嘛，这方面她暂时已经没有多大需求了。 
　　趁着这个时候，谢美蓝说起了最近流言给她带来的困扰。 
　　路杰十分霸气说道：“没事，明天我开会再强调一下，惩罚几个人，他们就不敢再背后议论了，你也不用放在心上，至于你部门的那些人，你也不用跟他们客气，上位者不仅只能有能力，还要有威严，他们要是不听话，直接下狠手，杀鸡儆猴，他们以后就不敢再对你阴奉阳违了。” 
　　毕竟是做了多年副总的人，路杰还是有点手段的，以他现在的地位，根本就不用顾忌什么流言蜚语，投资公司是为金钱服务，只要他能赚钱，上面的总经理和股东支持他，底下的那些小角色，完全不用在意他们的想法。 
　　“我知道了。” 
　　谢美蓝毕竟是名校毕业，还是硕士，聪明和能力都是有的，只不过以前她只是个小职员，刚上位没多久，还没有改变自己的心态，做事方法有些小家子气，但被路杰这么一提醒，她就知道了自己该怎么做了。 
　　于是第二天上班，她逮着几个跳的最欢的员工，狠狠的训斥教训了一番，这一招杀鸡儆猴，果然效果不一般，那些人就算不满她，却也不敢再当面让她难堪了。 
　　饭店的包厢里，周辰跟姚总推杯换盏，酒桌氛围热烈。 
　　这段时间，因为调查路杰的缘故，周辰有意接触姚总，而姚总在清楚了周辰的情况，知道周辰是同行，而且还非常有实力，资本雄厚后，自然也是有着强烈的结交之心。 
　　兴联投行在京城也算有名的投资公司，规模是不小，但却算不上顶尖，中等水平。 
　　现在的经济环境不是很好，整体勉强可以说是保持稳定，但兴联投行的盈利较之往年，却是呈下降趋势，因为现在国内的项目投资机会确实不如以前。 
　　兴联投行的业务基本上都是在国内，可周辰在香江的投资公司，这两年发展的非常不错，尤其是今年，接连投了几个项目，都得到了很大的回报，发展上升速度极快。 
　　最让姚总看重的是，周辰的辰星资本，主要业务并不在国内，而是在港澳地区，其余日韩，东南亚，乃至欧美都有涉及。 
　　国内的竞争压力太大，兴联投行想要往外发展，但又没有那个资本和战略资源，正好周辰的业务跟他们兴联投行没有半点冲突，若是能跟周辰合作的话，那对兴联投行来说，绝对是正向发展，十分利好。 
　　双方一个想要合作共赢，一个想要有借口针对路杰，郎有情妾有意，自然是聊的非常开心顺利。 
　　“那总，一直听唐总说，你在投资方面眼光独到，我们都是做证劵投资行业的，以后可得多交流交流啊。” 
　　“姚总，你可是前辈，应该是我要跟你多取取经才是，不过我的投资方向，大多都是在香江方面，也就是去年才开始涉及东南亚日韩欧美等地，但也都是小打小闹，比不上兴联投行的大手笔。” 
　　周辰和姚总互相吹捧，关系十分融洽，对于姚总的示好，周辰是心知肚明。 
　　有一次饭局，周辰跟其他公司老板商谈合作的时候，姚总就在现场，几千万说投就投，这样的大手笔，真的是让姚总十分吃惊。 
　　几千万不是个小数目，但也不至于让姚总震惊，主要就是周辰表现的太随意了，就是在酒桌上随便聊了一两个小时，就做了决定投资，就跟吃饭喝水一样简单，所以他才对周辰更加的另眼相看。 
　　说周辰年轻自负也好，行事果断也罢，和这样的爽快人合作，绝对要比那些磨磨唧唧的人要轻松的多。 
　　也正是那次，让姚总觉得周辰开始有意国内市场，而他们兴联投行正好也有意境外，所以就动了心思。 
　　“那总说笑了，你的辰星投资现在可是蒸蒸日上，哪像我们兴联投行这般每况愈下，你们若是小打小闹，那我们岂不是连小打小闹都算不上了？” 
　　姚总十分的谦虚，论整体规模的话，兴联投行肯定更大，毕竟是十几年的大公司了。 
　　可周辰的辰星资本也不简单，成立短短三年时间，一年比一年壮大，规模看着不算大，但公司盈利水准却是实打实的，业务能力更是非常出众，公司发展蒸蒸日上，不知道有多少公司想要给辰星资本融资呢。 
　　“那总，我们都是做投资的，有机会的话，我们是可以合作合作的，你觉得呢？” 
　　迎着姚总那迫切的目光，周辰故作迟疑，合作不合作的不重要，重要的是，得有个理由进入兴联地产，接触到路杰。 
　　“姚总，我的辰星资本很少做国内的生意，也就上两次跟唐总他们一起喝酒，投了两笔，但说实话，那两笔投资实际上就是交朋友，按照他们的经营方式，不知道什么时候才能回本呢。” 
　　姚总脸色微变，投资了几千万，只是为了交朋友？怪不得大家都喜欢跟你交朋友呢，这个朋友他也想交啊。 
　　“那总说的是，我们做投资的，当然是想要那种回报周期短，收益高的，但现在这种机会可太难找了，市场不景气，即便是我们这些投行，国内市场也是越来越难做了。” 
　　周辰顺着他的话锋说道：“国内市场不好做，可以试试国外市场啊，尤其是东南亚那些地方，现在也是有经济潜力，还有政策优势，机会还是不少的。” 
　　姚总苦笑道：“哪有那么简单啊，大家都知道那边有机会，可问题是，东南亚那些国家乱的很呐，没有地方势力支持，想要在那边立足太难了。” 
　　东南亚的一些国家，普遍比较落后，但正因为落后，问题才更多，当地也更加混乱，各种走歪门邪道的，捞金的机会多，但能把金带走，却很困难。 
　　周辰也是以香江为根基，通过各种方法，金钱开路，合作让利等等，慢慢的渗入，才能从那边赚到钱的。 
　　开公司做生意，跟网上炒股可不一样，一台电脑，一部手机就能操作，现实里做生意，需要考虑的问题太多了。 
　　“那总，我也不拐弯抹角了，其实我是非常想要跟那总合作的，我们兴联投行和辰星资本可以合作，兴联投行帮着辰星资本进入国内市场，辰星资本带着兴联投行进入国际市场，咱们互惠互利，合作共赢，你看如何？” 
　　周辰呵呵笑道：“姚总太看得起我了，我现在对国际市场都还没有立足跟脚呢，哪有能力帮得上姚总啊。” 
　　“那总太谦虚了，我们兴联投行在国内虽然不算顶尖投行，但也是不弱，那总若是有空，可以了解了解我们兴联投行，我相信我们是有机会合作的。” 
　　“姚总这般热情，那我考虑考虑。” 
　　“哈哈，那总真是爽快人，先吃饭，先吃饭。” 
　　没两天，姚总又主动约周辰吃饭，不过这一次他还带上了几个人。 
　　“那总，这几位都是我们兴联投行的股东，他们听说了那总的事迹，都是想要跟那总认识认识。” 
　　周辰面带微笑，跟姚总带来的人握手打招呼，都是些场面人，各种好话，到了最后一人的时候。 
　　“那总，这位是我们兴联投行的负责投资银行部的副总路杰。” 
　　“路总，你好。” 
　　“那总，很高兴见到您。” 
　　路杰姿态摆的比较低，他虽然也有兴联投行的股份，但只是一个小股东，不过因为其负责投资银行部，在公司的权利还是比较大的。 
　　只不过周辰是连姚总都要客客气气的人，他自然不敢大意，不会因为周辰年轻，就不以为意，非常的客气尊重。 
　　姚总带着几个人过来，主要就是为了笼络周辰，想要促成合作，所以酒席间，非常的热情，轮流给周辰敬酒。 
　　但周辰还真不怕这个，他本身就酒量不低，现在身体素质各方面得到了增强，不能说喝酒跟喝水一样，但喝白酒绝对跟以前喝啤酒差不了多少，酒精已经很难给他带来麻痹和醉意。 
　　为了让他们更迫切些，周辰故意说了几个在香江和日韩投资成功的案例，并且还说了自己在东南亚准备投资的产业，着重表明收益很大，这让姚总几人都是双眼放光。 
　　虽然周辰说的简单，甚至连投资方向都告诉了他们，但他们没有周辰的能力和方法，就算是知道了，也复制不了。 
　　一顿饭吃完，姚总几人都有意犹未尽的感觉，于是几天后又邀请了周辰，再次聊起了合作的事。 
　　周辰这次倒是稍稍松了口，但还是表现出一副对兴联投行不太信任的样子，姚总为了让周辰看到他们的实力，主动邀请周辰去他们公司考察考察，周辰自然也是同意了。 
　　隔天，周辰就受邀来到了兴联投行的办公大厦，在姚总等人的带领下，简单参观了一下兴联投行的工作区域和环境。 
　　逛了一圈后，来到会议室。 
　　“那总，感觉如何，给点建议。”姚总笑呵呵的开着玩笑。 
　　周辰也是笑着说道：“不错，最起码看着挺忙碌的。” 
　　“哈哈。” 
　　姚总笑了，光靠看哪能看出一个公司的好坏，他转头对路杰吩咐：“路总，你们部门最近有什么好的项目吗，可以拿出来给那总点评点评，那总可是这方面的专家。” 
　　周辰的前身是互联网大厂出来的，跟投资行业不沾边，但能在短短三年的时间就创下辰星资本这样潜力非凡的公司，显然是在这方面有着很深的造诣。 
　　各行各业，能转行成功的人非常少，但能转行成功，就说明必定有过人之处，尤其是现在姚总还有求于周辰，自然是更加推崇周辰，拉近关系。 
　　路杰略有迟疑，毕竟是自家公司的项目，就这么拿出来给周辰看，真的好吗？ 
　　但看到姚总的眼神，他立即点头道：“好的，姚总，我现在就让投资部的谢美蓝过来。” 
　　“谢美蓝？谁啊？” 
　　姚总一脸迷惑，路杰解释道：“是我新任命的投资部总监，之前的那个老袁，工作能力不行，消极怠工，所以被我辞退了，谢美蓝虽然年轻，但很有潜力，非常适合……” 
　　姚总直接打断了她的话：“行了，不用说这么多，让她把最近的项目资料带过来，跟那总汇报汇报。” 
　　虽然这些项目是公司正在考察的项目，但他还真的不是太在意，如果真的有非常好的项目，他不可能不知道，只要不涉及公司的机密，就是几个项目，给周辰知道也没什么，以周辰的身份，还不至于贪图他们公司的项目。 
　　“好的，姚总，我现在就去把她叫来。” 
　　路杰起身走出了会议室，准备去叫谢美蓝，并且提前让谢美蓝做好准备，待会别露怯。 
　　周辰自然是听到了姚总和路杰的小声对话，不过并没有在意，他不怕见到谢美蓝，相反，谢美蓝应该怕见到他才是。 
　　他还挺好奇，待会谢美蓝来了，看到他的话，会是什么表情。

第1587章 谢美蓝被打，好戏开锣
　　第1587章 谢美蓝被打，好戏开锣周辰和姚总几人在会议室聊着天，过了十几分钟，路杰才终于把谢美蓝给带进了会议室。 
　　谢美蓝跟在路杰身后，抱着笔记本电脑，心中十分的紧张。 
　　因为路杰跟她说，待会要见的是公司的总经理和股东们，以及姚总请来的客人，她过去就是要给他们汇报投资部最近在接触整合的项目。 
　　路杰跟她嘱咐，这是个非常好的露脸机会，表现的好，就能让姚总他们留下印象，所以待会一定要好好的表现。 
　　谢美蓝是个一心想要上进的女人，哪怕心中非常紧张，但她也知道这确实是一个非常好的，让她表现自己的机会，所以非常珍惜，来的路上就已经心中开始酝酿。 
　　只是当她跟着路杰走进会议室，目光扫过会议室前方坐着的几个人后，顿时面露惊色，刚刚做好的思想建设瞬间被她遗忘了，失声惊呼。 
　　“那隽？” 
　　谢美蓝的惊呼，让会议室里的所有人都是看向了他，在谢美蓝前面的路杰更是吓了一跳。 
　　姚总则是惊愕的看向周辰：“那总，你们，认识？” 
　　周辰目光从谢美蓝身上扫过，然后回答姚总。 
　　“认识，还有点亲戚关系，以前只是听说她在投行工作，没想到这么巧，居然就在姚总的兴联投行。” 
　　姚总不知道具体情况，一听谢美蓝居然跟周辰还有亲戚关系，顿时脸上笑开了。 
　　“是吗，那还真是挺巧的，是熟人那就好办了，哈哈。” 
　　路杰用诧异的目光看向谢美蓝，他也是根本没想过，谢美蓝居然跟周辰认识，还是亲戚，这也太巧了吧？ 
　　姚总笑呵呵的对谢美蓝说道：“谢总监是吧，既然都是熟人，那就不用多介绍了，你给那总介绍介绍你们投资部最近接触的项目业务，不用全说，挑几个有代表性的。” 
　　谢美蓝这时已经回过神来，她急忙应道：“是，姚总。” 
　　然后就慌里慌张的走到前方的投影机器旁，将手中的笔记本电脑放下，开始操作。 
　　会议室里坐的都是兴联投行的一众高层，她虽然被路杰提升为了投资部总监，但跟这些老总股东，地位还是差得远。 
　　她不敢目光乱转，但心中却是一万个问号，不明白为什么那隽会在这里，而且看路杰和姚总等人对待那隽的态度，显然很不一般，甚至给她的感觉像是，逢迎？ 
　　那隽她认识了很多年，其实她对那隽算是比较认同的一种，因为那隽工作很认真，给人的感觉就是很有上进心，跟沈磊形成了鲜明的对比。 
　　不过这种情况在三年前发生了变化，那隽没以前那么卷了，可却变得更有钱了，住的是几千万的豪宅，开的是一百多万的豪车，只不过却交了个不求上进的女朋友。 
　　她觉得那隽的情况跟她很像，他们都是努力的人，结果却都遇到了不努力的人，她一直都觉得那隽和李晓悦走不了多远，哪怕他们结婚了，她也依然没有改变自己的看法，迟早有一天，那隽会像自己一样，忍受不了不求上进的另一半，选择分开。 
　　但今天突然在他们公司看到了那隽，这就让她心里一突，她是真的后悔刚刚没控制住情绪，叫出了那隽的名字。 
　　今时不同往日，若是她跟沈磊没有闹翻的话，就看公司高层对周辰的这个态度，她认识那隽，绝对是能沾光的。 
　　可现在就有大问题了，她跟沈磊闹翻的事情，那隽肯定是知道的，而沈琳又是那隽的亲嫂子，论亲近程度，她怎么可能比得了沈磊跟那隽的关系。 
　　若是那隽想为沈磊出头，只要跟姚总他们说几句自己的不好，她相信姚总肯定不会为了她，得罪那隽，甚至还会为了讨好那隽，拿她开刀。 
　　路杰虽然是公司副总，但比起姚总这位总经理兼大股东，地位还是有很大差距的，能不能保得住她，是很大的问题。 
　　好不容易靠着路杰，才有了现在的位置和好生活，她可不想就这么轻易的丢失。 
　　想到这里，她控制不住的抬头扫了一眼周辰的方向，发现周辰只是在跟姚总他们几人说话，并没有关注她，也没有说什么，这让她稍微松了口气。 
　　姚总还想打听谢美蓝跟周辰的关系，但周辰只是笑了笑，说了句关系比较远的亲戚，就不再多说了。 
　　过了一会，谢美蓝调好了机器，连上了笔记本电脑，开始了讲解。 
　　谢美蓝刚上任投资部总监位置不到两个月，但自身能力不差，又肯钻研，所以业务能力还算不错，站在台前讲解，倒也是没有露怯，思路清晰，侃侃而谈。 
　　半个小时一晃而过，谢美蓝已经说了三个项目，也就是公司投资部现在攻的三个项目，由他讲出来，在座的业内人士，都是能听得很明白。 
　　谢美蓝讲完后，就站在那里，静静的等待着。 
　　姚总实际上对谢美蓝说的这三个项目，并不满意，不过还是笑呵呵的对周辰问：“那总，你觉得如何？” 
　　周辰没回答，而是反问：“姚总觉得呢？” 
　　姚总笑容牵强，很显然，他能看出问题，周辰也同样看出了问题，谢美蓝讲的没问题，有问题的是这三个项目，看起来实在是不像是好项目，老套，模仿，看不到好的盈利点…… 
　　姚总对着路杰使了个眼色，路杰了然，对谢美蓝说道：“谢总监，你先回去忙吧。” 
　　“好。” 
　　谢美蓝立即收拾了自己的笔记本电脑，走出了会议室，临离开之前，还是忍不住看了周辰一眼。 
　　她不是傻瓜，自然能看出来，无论是姚总，还是其他人，对她说的这几个项目，都没有表现出多大兴趣。 
　　她有些颓然，本来这是个表现自己的好机会，但看来还是搞砸了。 
　　谢美蓝走后，姚总才再次开口：“那总，你的这个亲戚很有亲和力啊，讲的很不错。” 
　　不谈项目，反而是夸起了谢美蓝，周辰自然知道他什么意思。 
　　实在是谢美蓝说的那三个项目，真的没多少值得夸的，都快2024年了，还把水低筹的那一套拿出来讲，还有一个什么保险项目，真不知道兴联投行投资部的人在想什么。 
　　路杰也是有些尴尬，但他还是解释道：“刚刚的三个项目，并不是全部，其实我们还有不少项目正在跟进，只不过数据还没有统计好，各方面还在调整，所以没办法拿出来讲。” 
　　当着周辰的面，姚总没说什么，其实他心知肚明，也正是因为如此，他才迫切的想要跟周辰达成合作。 
　　如果国内市场还有很多机会，很多好项目的话，他也不会放着不做，在这里想方设法的跟周辰合作了，正是因为没有太好的项目，他才不得不另辟蹊径，目光瞄准了国际市场。 
　　周辰这时笑着说道：“姚总，说起项目，上次我跟唐总一起吃饭，倒是听他说起了一件事，他准备进军新能源产业，我觉得这的确是一个朝阳企业，就是前期投入比较大，所以唐总还在考虑当中，姚总要是有兴趣的话，倒是可以跟唐总聊聊。” 
　　“新能源市场吗？” 
　　姚总面露诧异，因为唐文博外贸生意做的很不错，怎么会想到进军新能源市场？ 
　　国内新能源产业确实是朝阳产业，呈文件增长趋势，确实是一个很不错的投资项目，只不过现在国内新能源的公司真的有不少，唐文博一个搞外贸的，能搞得清楚新能源吗，这是一个很大的问号。 
　　凭心而论，姚总对唐文博要进军新能源产业，是不抱有多大期望的，若是能让他投资入股文思外贸的话，他肯定很感兴趣，但这显然也是不可能的事。 
　　“那总对新能源市场也很感兴趣？” 
　　周辰呵呵一笑：“只要是赚钱的行业，我都感兴趣，不过能不能赚到钱，那就是另说了。” 
　　姚总沉默了一会，又一次提起了合作的事。 
　　“那总，我们两个公司若是能合作的话，我是支持交叉持股策略的。” 
　　听到姚总的话，周辰表面不动声色，但心中却是想要发笑，交叉持股，想屁吃呢。 
　　兴联投行明显已经在走下坡路，而他的辰星资本则是越来越强，他是脑子坏了才会去想交叉持股，收购还差不多了。 
　　若不是想要针对路杰，他甚至都没想跟姚总有过多的接触，商业伙伴可以，但多的就不可能了。 
　　“姚总的提议，我会考虑考虑的。” 
　　姚总听出了周辰的推脱之意，不过这样在他的预料之中，实际上能不能交叉持股，他也不强求，他更在意的还是能跟周辰合作开发国际市场。 
　　几人在会议室聊了好大一会，才准备离开了。 
　　路过一处工作区域的时候，忽然听到了剧烈的喧哗吵闹声，使得几人都是顿住了脚步，朝着前方声音的来源地望去。 
　　姚总这个总经理的脸色顿时变得阴沉，现在可是工作时间，但这声音太大了，显然不是工作原因造成的，他今天带着周辰这个客人来参观，若是发生了问题，丢的可是他们跟公司的脸。 
　　他看向路杰：“怎么回事？” 
　　路杰的脸色也变得不太好，前方正是投资部的办公区，声音就是从投资部传来的，这让他心里咯噔一下。 
　　“我去看看。” 
　　快步的走向前去，想要看看发生了什么。 
　　周辰脸上则是露出了一抹意味深长的笑容，然后也是抬起脚步往前走去，姚总自然也是陪着周辰一起。 
　　而此时的投资部办公区，正在发生一场激烈的争吵打斗，其中一人赫然就是刚刚在会议室出现的谢美蓝，另一方则是一个中年妇女和一个十来岁左右的小男孩，正是他们两人围殴谢美蓝。 
　　周围已经围了很多人，就连保安也来了，但是却没有一个人上前阻拦，保安也是被人给拦住。 
　　提前过去的路杰，看到这一场景，脸色剧变，加快脚步跑了过去，挤过人群，冲进去想要拉开动手的三个人。 
　　“高婷婷，你干什么，快放手，路成，你也给我停手，你们疯了吗？谁让你们来的？” 
　　路杰用力的拉开自己的前妻和儿子，将谢美蓝护在自己身后，来不及去看谢美蓝现在的情况，而是怒瞪前妻，大声喝问。 
　　高婷婷就是路杰的前妻，路成是路杰的亲生儿子，只不过他们已经离婚了，路成跟着高婷婷在新加坡生活。 
　　所以路杰想不明白，前妻怎么带着儿子回国了，并且还来到公司，跟谢美蓝打了起来。 
　　高婷婷头发散开，衣服凌乱，但她却不在乎，将儿子拉到身后，指着路杰大骂。 
　　“路杰，你个王八蛋，你特么是没见过女人吗？找了这么一个没离婚还流产的贱货，居然还给她买了房子，玩金屋藏娇是吗？我是跟你离婚了，但你儿子还在呢，你养这么一个贱货，也不养儿子，你特么是个男人吗？” 
　　路杰脸色铁青，愤怒的喝道：“我没给抚养费吗？高婷婷，我已经跟你离婚了，还轮不到你来管我，还来公司打人，谁给你的权力？你还带着儿子一起来，教唆他打人，有你这么当妈的吗？” 
　　高婷婷却不鸟他，直接怼了回去：“你还知道成成是你儿子啊，你就不能给儿子做个好榜样吗？你看看你做的这种下贱事。” 
　　躲在路杰后面的谢美蓝，十分的狼狈，头发乱作一团，甚至都有血迹溢出，是刚刚被高婷婷用力撕扯了一大把头发，弄得头破都破了；身上的休闲西装更是被撕坏，衣领都被撕烂了，整个人哪还有半点职场女精英的样子，简直就像是个乞丐。 
　　被人打成这样，她整个人都被怒火点燃了，但她还有理智在，不想继续闹下去，否则丢人更多的是她。 
　　若不是现在这种场合，她肯定不会善罢甘休，必定会反击，但这里是公司，那么多人看着呢，就连公司老总都来了，继续闹下去，对她的影响太大了。 
　　只是她不想闹，路杰的前妻却不放过她，依旧在那里破口大骂。 
　　路杰的脸色也是难看到了极点，谢美蓝觉得丢人，他也一样，甚至他的怒火一点都不比谢美蓝少。 
　　“保安，保安呢，把这个疯女人给拉出去，拉出去。” 
　　高婷婷只是旧爱，可谢美蓝是新欢，而且还是情深意浓的时候，他自然是向着谢美蓝，哪怕前妻带着儿子过来，他也依然偏袒新欢谢美蓝。 
　　“我看谁敢动。” 
　　看到保安就要冲过来，高婷婷跳起来大喊一声，而她十一岁的儿子路成，更是突然放声大哭。 
　　“奶奶，奶奶……” 
　　然后就见到一个头发白的老妇人从人群中走了出来，看到这个老妇人，路杰脸色铁青一片。 
　　“妈，您怎么也来了？” 
　　老妇人冷哼道：“我不来，怎么能看到你是怎么对我乖孙的？路杰，你可真是好样的，为了一个野女人，连自己的儿子都不要了，我怎么会养出你这个混账东西。” 
　　路家四代单传，路杰这些年没少找女人，但至始至终就只有一个儿子，所以老太太把这个唯一的孙子看的比儿子都重要，这次也是她同意了，有她撑腰，高婷婷才敢带着儿子来找谢美蓝麻烦。

第1588章 死过人的房子，谢美蓝破防
　　第1588章 死过人的房子，谢美蓝破防 
　　路杰刚刚对前妻和儿子，可以怒斥喝骂，但对自己的母亲，他可就没有那个胆子了。“妈，您怎么跟他们娘儿俩一起来了，还来我公司大闹，您知道这对我的工作影响有多大吗？” 
　　在公司的办公区域，无数同事手下的围观之下，旧爱和新欢展开了‘殊死搏斗’，还要再加上个帮凶儿子，这本来就已经是十分丢人的事情了，现在连亲妈都冒了出来，最关键的是，公司老总和股东们都在，路杰真的有一种天塌了的感觉。 
　　可盛怒的老母亲教训亲儿子，哪还顾得上什么场合不场合，工作不工作的。 
　　“有多大影响？你工作是为了什么，还不是为了后代，但你现在却为了这么一个贱货，连儿子都不要了，你还是不是我儿子？你眼里还有没有我这个妈？” 
　　被老母亲训斥，还被一群人围观，路杰脸色难看到了极点。 
　　“妈，有什么话，我们回去再说，别在这里丢人了，这里是公司，别耽误大家工作，我们回去聊。” 
　　“不行。” 
　　老太太一把甩开了路杰的手，大声呵斥：“你也知道丢人啊，你看看你做的这些事，哪件不丢人？别的我可以不管你，但你欺负我孙子就不行，你的钱，你的家底以后都是要留给孙子的，而不是给这些贱女人的。” 
　　路杰见老母亲这么强势，不给他面子，也是非常气愤。 
　　“妈，我已经离婚了，现在是单身，路成是我儿子，我每个月也没少给他抚养费，尽到了当父亲的责任，但是我赚的钱是我自己的，我想怎么用就怎么用，还不需要别人来指手画脚。” 
　　他说的是高婷婷，可老太太却觉得儿子在说她，怒火更甚，她文化程度不高，但对传承极为看重，以前儿子是她的心头肉，现在孙子则是她的心头肉，哪怕是儿子，也不能欺负她孙子。 
　　“好哇，好哇，你是长大了，不需要我这个老太婆了，为了这么一个贱货，竟然这么跟我说话，我怎么养了你这么个不孝子，路红星，你快睁睁眼，看看你这个不孝子吧。” 
　　伤心之下，老太太连过世的老伴都喊了出来，这让周围围观的人都是暗自憋笑，这么热闹的场景，电视剧里都见不到多少，现实中上哪能看到这么有趣的一幕，而且还是公司副总家的伦理大戏。 
　　“妈，妈，你到底要干什么呀？” 
　　路杰真的是尴尬到了极点，长那么大，他还从来没有过这么丢人的时刻，但即便心中恨的牙痒痒，他也不可能大庭广众之下对自己的亲妈怎样。 
　　“我还想问你干什么呢，那个贱女人有什么好的，让你连亲儿子和亲妈都不认了？” 
　　“妈，我跟谢美蓝是正常的男女恋爱关系，我离婚了，难道还不能找女朋友了吗？再说我什么时候不认你们了，你别听高婷婷的挑拨离间。”路杰极力的掩饰。 
　　可老太太根本不信他：“儿媳妇虽然脾气不好，但她没做过对不起你的事，孙子也被她教的很好，倒是你这个混账玩意，一天到晚做的那都叫什么事，你到底看上了这个不要脸的女人什么了？一个还没离婚，房子里死过人的贱女人，你看上她什么了？” 
　　“噗嗤！” 
　　当老太太说出了‘房子里死过人’这个形容词，来形容谢美蓝的时候，围观的众人，也不知道是谁，没控制得住，噗嗤的笑出了声，然后，直接就热闹了起来，一个个憋了很久的人，也都是笑了。 
　　作为当事人的谢美蓝，刚刚被殴打时的羞辱，都没有老太太这一句话带来的杀伤力强。 
　　“啊~” 
　　谢美蓝直接就破防了，发出了一声尖叫，再也控制不住，顾不得形象，直接转身，落荒而逃。 
　　她这一逃，围观群众的笑声更大了，公司里不知道有多少人看不惯谢美蓝靠着美色上位，只是得罪不起路杰，忍着，憋着，但现在，不忍了，不憋了，笑的要多畅快就多畅快。 
　　脸上无光的路杰，也没有去管谢美蓝，更没有管嘲笑他们的围观群众，而是强行拉着老母亲，想要把她拉到自己的办公室，不让她继续留在这里丢人现眼。 
　　谢美蓝跑了，老太太也就不像刚刚那么强势了，任由儿子拉着离开，而路杰的前妻高婷婷，则是拉着儿子跟上，一路扬着头，一副打了胜仗，凯旋的架势。 
　　只是路过周辰和姚总他们这里的时候，路杰的脸色非常的尴尬。 
　　“姚总。” 
　　姚总面色阴沉，扯出了一个难看的表情：“路总，还是尽快把家事处理好吧。” 
　　金融公司，男女关系复杂，这是大家都知道的事情，可暗地里怎么玩，那是暗地里的事，像路杰这种放在明面上，而且还闹出那么大动静，在公司大打出手，连老母亲都折腾出来了，这真的是太少见。 
　　最起码兴联投行十几年来，都没有发生过这么让人震撼的事。 
　　路总脸色涨红，立即表示：“姚总您放心，以后不会再发生这样的事情了。” 
　　说完，他又看了一眼周辰，却是没敢说什么，快速的带着老母亲离开。 
　　他可是记得，周辰之前在会议室说过，跟谢美蓝有亲戚关系，刚刚谢美蓝被欺负的那么惨，他还真担心周辰说什么。 
　　虽然周辰不是他们公司的人，但姚总可是一直都想跟周辰合作，若是周辰说他坏话，对他肯定是有影响的。 
　　看着路杰带着自己一家人离开，姚总急忙满脸歉意的对周辰说：“那总，真是对不住啊，谢总监的事，我们一定会严肃处理的。” 
　　周辰淡然道：“姚总，这是你们公司内部的事，跟我一个外人可没有关系。” 
　　“可谢总监她……” 
　　“姚总，你不是好奇我跟谢美蓝是什么亲戚关系吗？我可以告诉你。” 
　　姚总竖起耳朵，只听周辰缓缓的说道：“我亲大嫂的亲弟弟，就是谢美蓝的丈夫。” 
　　听完周辰的解释，姚总的表情瞬间就凝固了，刚刚路杰他们的争执，他没听错的话，就是路杰跟谢美蓝有一腿，还是在谢美蓝没有离婚的情况下就已经搞到一起了，而且谢美蓝还流过产，是她老公的，还是路杰的？ 
　　一瞬间，姚总的脑袋有些宕机，这特么叫什么事啊？ 
　　原以为是亲戚关系，是可以用来跟周辰拉近关系的桥梁，结果居然是这种关系，这特么的居然是一颗爆雷。 
　　“那总，这，对不住，对不住啊，这件事我们一定会严肃处理的。” 
　　再次说了一样的话，但语气和意思跟刚刚截然不同。 
　　尴尬，太特么尴尬了。 
　　周辰却一脸不在乎的说：“我说了，这是姚总公司内部的事，跟我一个外人无关，只是看到刚刚那一幕，还真挺有趣的，路总和他的家人，都挺有意思。” 
　　姚总笑的更尴尬了，带周辰来公司，是为了让周辰看到他们公司的实力和底蕴，可现在呢，屁都没看到，反而是看了一场笑话，能不尴尬嘛。 
　　本着吃瓜的看法，周辰是真的觉得刚刚那一场大戏，非常的有意思，没钱就看了一场大戏，心情真的很不错。 
　　发生了刚刚的事情，真不知道路杰和谢美蓝之后会怎样，关系还能不能继续维持下去，但根据他估计，就算今天闹成这样了，路杰和谢美蓝应该还不会分开。 
　　他们一个贪图对方的美貌和身体，一个贪图对方的财力和地位，两人都没能得到满足，不可能这么简单的分开。 
　　今天这一闹，或许会给路杰带来麻烦和负面影响，但并不会直接动摇他的‘霸总’地位，毕竟这种投行公司，最看重的还是能赚钱的能力，并不在乎家庭矛盾，以及男女关系的负面影响。 
　　“也到饭点了，那总，我们公司楼下就有一家不错的餐厅，我带你去尝尝。” 
　　“那就麻烦姚总了。” 
　　“那总太客气了，请。” 
　　几位老总走了之后，投资部这边的混乱才慢慢平息，但是今天发生的这一幕，估计在之后的很长时间，都不会有人忘记。 
　　精彩，真的是太精彩了，这个送上门的大瓜，吃的太爽了。 
　　周辰和姚总他们吃完饭后，就互相道了别。 
　　“姚总，你的提议，我一定会认真考虑的，如果我要进入国内市场，一定会跟姚总合作。” 
　　听到周辰这话，姚总大喜过望，他跟周辰拉扯了那么久，不就是为了这句话嘛。 
　　“那总，你放心，跟我们兴联合作，一定不会让你失望。” 
　　“那就借姚总吉言，不过这也快到年底了，就算我们要合作，估计也要等到年后，姚总也可以多考虑考虑我们的合作方向，以后也好谈。” 
　　“一定，一定。” 
　　有了这初步的合作意向，姚总放心了不少，他寻求合作，当然也知道不是一朝一夕的事，而是需要公司上下的多次会议和讨论，这也是耗时颇长，年后再仔细谈，这也是符合他的想法。 
　　送走了周辰，姚总重新回到公司自己的办公室，让秘书通知路杰过来。 
　　路杰费了很长的时间才安抚了自己的老母亲，送走了他们，刚准备去找谢美蓝，好好的安慰一下她，结果还没等离开公司，就接到了姚总秘书的通知，让他立刻前往姚总的办公室，姚总要见他。 
　　路杰知道姚总肯定是因为今天发生的事，才会找他，所以他没有耽搁，立即前往了姚总办公室。 
　　“姚总。” 
　　“路总，坐。” 
　　路杰在姚总对面坐下，心中略微忐忑，主要是今天的事情闹得动静比较大，正巧又被姚总看到，他虽然是实权副总，但在兴联投行，姚总才是权力最大的总经理，也是最大的股东之一，其他股东也都是支持他。 
　　“姚总，今天的事，是我的问题，您放心，我一定会会处理好的，并且保证以后不会再发生类似的事。” 
　　姚总沉声道：“今天的事确实给公司带来了很不好的影响，你的私生活我不想过问，但不能影响到公司，你能明白？” 
　　“是，是我的问题，姚总，这绝对是最后一次。” 
　　“路总，一个男人若是连这方面的事情都处理不好的话，又怎么可能把工作做好。” 
　　“姚总说的是。” 
　　姚总道：“你家里的事，我不管，但是公司里的事，我一定会管，投资部的谢美蓝是你的人，我看了她的履历，她是不久前被你提拔起来的；我知道你什么意思，我也并不是很排斥这种事，谁都有私心，但前提是，必须要是个有能力的人，你觉得谢美蓝是个有能力的人吗？” 
　　路杰立即解释：“姚总，我承认是有些私心，但我提拔谢美蓝，并不只是因为私心，谢美蓝她是个很有能力的人，名校毕业，在公司也好几年了，业务能力非常不错，她刚升任投资部总监，可能很多方面都还没有习惯，我相信她熟悉了之后，一定能给公司创造更大的效益。” 
　　“工作中带上私人感情，这可是大忌，路总，你也是职场老人了，这点应该看的很清楚。” 
　　姚总面露失望：“谢美蓝的能力我没看到，至于名校毕业，我们公司名校毕业的人少吗？投资部是公司的重要部门，需要的是有能力，可以为公司创造利益的人，而不是一个瓶。” 
　　“姚总，谢美蓝她不是瓶，她……” 
　　“她是不是瓶，我自有判断，发生了这样的事，给公司带来了严重的负面影响，这件事必须要有人负责。” 
　　路杰顿时脸色骤变：“姚总，谢美蓝她也是受害者……” 
　　“好了，我知道你想说什么，但我也有我的考量，这件事必须要有人负责，谢美蓝就是最好的选择，要么我们以正常的方式辞退她，给她该有的补偿金，要是她不想离开公司，我可以把她调到深市分公司那边任职，但肯定不会有现在的职位高。” 
　　“总之，总公司这边，不可能让她继续留下。” 
　　姚总不想听路杰的解释和求情，直接就说出了自己的想法，确定了谢美蓝跟周辰没什么关系后，他处理起谢美蓝来，没有半点压力，一个略有姿色的女人而已，也就路杰把她当个宝。

第1589章 谢美蓝的下场，路杰耍心眼
　　第1589章 谢美蓝的下场，路杰耍心眼姚总的话，让路杰胸腔一股火冒了出来，但他毕竟是有城府的人，还是轻易的克制住了这股怒火。 
　　他对姚总很不满，姚总明知道谢美蓝是他的女人，却一点不客气的，当着他的面，甚至都没有问他的意思，直接就决定了谢美蓝的处理结果。 
　　“姚总，我还是想要说一句，谢美蓝她并不是瓶，她是有能力的，而且我相信，在我的调教下，她会越来越出色，将来必定会成为公司的中流砥柱。” 
　　“将来？” 
　　姚总微不可察的流露出一丝不屑。 
　　“路总，你应该很清楚，我们公司今年的盈利状况同比去年下降了很多，我们兴联投行现在需要的不是将来，而是现在，时间对我们来说，就是最重要的，投资部总监是个重要职位，应该留给更有能力，能给公司带来效益的人，而不是时间去培养新人。” 
　　路杰脸色难看，知道姚总心意已决，不是他三言两语就能说服的，作为总经理的姚总，想要对谢美蓝动手，太简单了，他这个副总根本就护不住，哪怕他跟姚总硬刚，也不见得有用。 
　　可问题是，他怎么可能为了谢美蓝跟姚总对上，谢美蓝哪有自己的职业生涯重要？ 
　　不过他灵光一闪，突然想到了之前出现过的周辰。 
　　“姚总，谢美蓝可是跟那位那总是亲戚，您对谢美蓝动手，岂不是会触怒他，影响到我们公司跟他的合作？” 
　　姚总笑了，笑容中充满了嘲讽。 
　　“路总啊路总，我是真的不知道该说你什么好了，你知道那隽跟谢美蓝是哪种亲戚吗？” 
　　“哪种？” 
　　“谢美蓝的老公，是那隽亲大嫂的亲弟弟，你说他们是哪种亲戚关系？” 
　　“什么？” 
　　路杰惊了，而且是大惊失色，他还没有时间问谢美蓝跟周辰是什么关系，只是以为周辰跟谢美蓝是亲戚，可他万万没想到，居然是这种关系的亲戚。 
　　这特么！ 
　　路杰忽然觉得背后有些凉，他真不知道谢美蓝老公沈磊居然还有这种亲戚，也没听谢美蓝说过啊。 
　　姚总看到路杰一副吃了屎的样子，心中好笑。 
　　“路总，我要处理谢美蓝，并不是因为那总的缘故，只是因为她的能力跟投资部总监这个职位不匹配，当然，若是路总不忍美人难过，我也是可以给路总另外一个选择。” 
　　路杰问：“什么选择？” 
　　“我可以允许谢美蓝留在公司，但总监的位置肯定不合适，可以给她一个项目经理的职位，只不过今天发生的事，为了避免以后的麻烦，你和她最好还是不要在一处工作，深市那边缺一个领头人，路总若是感兴趣的话，我可以做主把你调过去负责那边的分公司。” 
　　路杰的表情瞬间变得非常难看，心中怒火大增，但他还是强自扯出了一个笑容。 
　　“姚总说笑了，我在京城这边习惯了，去了深市肯定不习惯，水土不服，就按照姚总说的，我会去跟谢美蓝沟通，周末之前就会处理好她的事情，下周她就不会再出现在公司。” 
　　姚总这才露出了笑容：“这才是我熟悉的路总，路总啊，事业和女人，孰轻孰重，还是要分得清的。” 
　　路杰有些咬牙切齿的回应：“姚总教训的是。” 
　　离开姚总办公室，关上门的那一瞬间，路杰的表情就变得异常狰狞，双拳更是握紧。 
　　他又不是笨蛋，怎么可能看不出姚总这是在借今天的事，打压他，他觉得肯定是因为自己这些年的优异表现，让姚总感觉到了威胁，这才会针对他。 
　　事实上，他确实有取而代之的野心，副总虽然也是总，但又怎么比得上正牌的总经理ceo呢？ 
　　但他并不知道，姚总根本没有把他放在眼里，也就是看在路杰确实是有能力，才会倚重他，若是路杰真的想要夺权，他会让路杰知道，兴联投行，到底谁才是老大，谁才能当家做主。 
　　处理谢美蓝，的确是给路杰的警告，让他明白，这不是他的公司，一个部门的总监，不是他想怎么安排就怎么安排的。 
　　另一点，也是有周辰的缘故，虽然周辰表示谢美蓝跟他没关系，但有时候，不需要他说什么，别人也会多想，最起码对姚总来说，既然谢美蓝留着没用，反而有可能引起周辰不适，那干脆就把她踢掉，省的麻烦。 
　　路杰下班回到家，就看到谢美蓝蜷缩在屋里的沙发上，听到他进来，也没有半点反应。 
　　他缓缓的走了过去，在谢美蓝旁边坐下，就想要拥抱她，可却被谢美蓝一把推开。 
　　“美蓝，我知道你今天受委屈了，这是我给你买的，你消消气。” 
　　路杰掏出了一个饰品盒，打开盒子，里面是一个金灿灿的黄金手链。 
　　若是以往，谢美蓝肯定会有回馈，但是今天，她只是轻描淡写的扫了一眼，然后还是没有搭理路杰。 
　　路杰靠近谢美蓝，搂住她的肩膀，谢美蓝挣脱了几次，但最终还是任由路杰搂住。 
　　“今天的事，我很抱歉，高婷婷是我的前妻，我们都已经离婚好几年了，我也不知道她今天怎么突然来到了我们公司，竟然还知道了我们的事，我妈和路成也是被她撺掇来的，这并不是他们的本意。” 
　　谢美蓝瞬间脸色变了，想到自己今天受到的屈辱，她长那么大，还从来没有被人如此羞辱过，被路杰的前妻和儿子殴打也就罢了，竟然还被路杰他妈骂她是死了人的房子，简直是往她伤口处捅刀。 
　　她跟沈磊结婚多年，虽然她认为沈磊不是个担得起责任，撑得起家的男人，但是跟沈磊在一起那么多年，确实是没受过多少委屈，沈家上下也没人给她受气。 
　　可是她跟路杰才在一起多长时间，就有了这样的遭遇，她不敢想若是她以后真的跟路杰结婚了，路杰他妈会怎么对她，还有路杰那个儿子，想想她就觉得发寒。 
　　跟沈磊在一起的时候，她是当家做主的那一个，就算是去了婆家，公公婆婆也是各种顺着她。 
　　可若是以后一直跟路杰在一起，那情况就跟在沈家完全反着来了，婆婆根本看不上她，还有一个前妻的儿子，以及前妻盯着。 
　　这一刻，她才忽然意识到，原来路杰这边的家庭也都是她的敌人，跟了路杰，也没有想象中的那么美好。 
　　还有一点，她现在刚三十出头，算是女人最美好的年纪，可她迟早也会有年老色衰的那一天，到时候以路杰的个性，真的能给她一个善终吗？ 
　　越是这么想，她就越是对未来充满了不安和忐忑，完全没有当初跟沈磊结婚之后的那种安全感，舒适感。 
　　但就算心中觉得以后的生活可能没有她想的那么美好，可她依然没想过离开路杰，因为她所需要的一切，只有在路杰这里才能得到，一旦离开了路杰，她现在所拥有的一切，全都会化为泡影。 
　　路杰甜言蜜语的劝说，又说以后他们也不会跟母亲和儿子生活在一起，这才让谢美蓝稍微好受些。 
　　哄好了谢美蓝，路杰又再次说道：“美蓝，还有一件事，要跟你说。” 
　　谢美蓝注意到路杰说话有些吞吞吐吐，心中顿感不妙。 
　　“什么事？” 
　　“是关于工作方面的。” 
　　“是我今天表现的不好，还是因为你妈和你前妻来闹事，或者是那隽跟姚总他们说什么了？” 
　　路杰还没有‘提醒’，就听谢美蓝这么说了，顿时心中一喜，露出了一副无奈的表情。 
　　“那隽有没有跟姚总说什么，我不知道，但是下午姚总把我叫到了他的办公室，跟我说，想要让我辞退你。” 
　　“什么？辞退我，凭什么？” 
　　谢美蓝脸色大变，整个人猛地站了起来，满脸愤怒的喝道：“凭什么要辞退我，我做错什么了，那隽到底跟姚总他们什么关系，姚总为什么会听他的？” 
　　她忽视了今天发生的事，或者说，今天她是丢了脸，在公司出了名，可她并不是罪魁祸首，公司没理由因为这个辞退她。 
　　所以她才会觉得是因为周辰的缘故，因为她心虚啊，那隽一看就知道是公司的贵客，若是那隽说了什么，还真可能让姚总做出辞退她的事。 
　　总之，在她的心里，她被辞退了，就不可能是她自己的问题，一定是别人的问题，而最可能，最有动机的人，就是那隽。 
　　路杰心中暗喜，但表面上同样露出了愤慨之色。 
　　“我也不知道，是不是因为那位那总，但姚总确实态度很强硬，说你不能再留在公司总部，要么被辞退，公司给一笔补偿金，要么就调到深市的分公司做一个部门经理，只有这两种选择。” 
　　谢美蓝愤怒的说道：“不可能，我好不容易在京城立足了，不可能去深市，但想要辞退我，也没有那么简单，我可以走仲裁。” 
　　路杰沉声道：“走仲裁是行不通的，公司有专门的法务部门，就算打官司，你也不可能赢的，更何况公司愿意出补偿金，若是走仲裁，胜算微乎其微，最后可能连补偿金都不可能得到。” 
　　“那难道我就什么都不做，就这么灰溜溜的离开吗？路杰，你可是公司的副总，这点事情都办不到吗？”谢美蓝质问道。 
　　“美蓝，我能理解你此时的心情，我真的为了你，跟姚总大吵了一架，结果你知道他说了什么吗？他说这个事情已经定下了，如果我非要反对的话，他连我都能踢出公司。” 
　　路杰故意露出一脸憋屈，愤慨道：“美蓝，你可能不知道，我跟姚总的关系并不和睦，他早就想要对我动手了，只不过我跟几个大股东关系不错，才没有让他得逞，但是这一次，他很强势，我正面抗衡不了他，所以只能委屈美蓝你了。” 
　　路杰的演技还是在线的，最起码此时被怒火冲上脑子的谢美蓝，是没有看出问题，只是觉得这一切都是因为周辰。 
　　见谢美蓝没有察觉到半分不妥，他很是满意，反而是柔声安慰起谢美蓝。 
　　“美蓝，你别担心，就算没有了工作，你还有我，有我在，就不会让你受委屈，只要你喜欢，可以在家里做个家庭主妇，也挺舒服的。” 
　　但谢美蓝却勃然变色：“我不会做家庭主妇，路杰，我很肯定的告诉你，我不可能做家庭主妇，我是一定要工作的，这一点是不可能变的。” 
　　作为一个有野心的女人，怎么可能会愿意做家庭主妇，如果她真的有这个心思，也就不会跟沈磊离婚了。 
　　她喜欢金钱，喜欢工作，喜欢工作的那种忙碌和风光，是万万不可能愿意做家庭主妇的。 
　　路杰见谢美蓝反应激烈，也就没有再说，对于女人，他还是有一手的，谢美蓝完全被他给拿捏住了。 
　　“好，不做家庭主妇，如果兴联待不了，我就找人帮你找别的工作。” 
　　谢美蓝脸色不断的变化，投资部的总监她才干了不到两个月，还没有体验这种大权在握的感觉多久，就这样没了，这让她心里十分的不甘。 
　　但她也清楚，姚总想要辞退她，路杰又无能为力，她根本没有别的选择，只能离开兴联投行。 
　　事实证明，谢美蓝确实是没有一点反抗的余地，非常憋屈的从兴联投行拿了一笔补偿金，辞职离开。 
　　不过谢美蓝显然是不甘心这么好的工作就没了，心中的怒火压制不住，竟然来到了紫御华府，准备堵周辰。 
　　寒风凛凛，心中的怒火就这样支撑着她，站在紫御华府的地下停车场门口等待着，一直等到晚上十点多，连路杰给她打电话，她都没接，直到看到那辆保时捷，他顿时眼睛一亮，冲了过去。 
　　周辰今天去接李晓悦下班，因为李晓悦说天太冷，想要吃火锅，于是他们就没有回家，而是去了火锅店吃火锅，吃完火锅又去在商场逛了一圈，消消食，然后才开车回家。 
　　就在他们准备进小区地下停车场的时候，突然一人冲了过来，挡在了他们车前，车速不快，周辰及时刹住了车。

第1590章 自以为是，那伟被辞退
　　第1590章 自以为是，那伟被辞退 
　　大半夜的，车前突然跳出来一个人，幸好开着大灯，再加上要进停车场，车速不快，这要是在路上，车神也不一定反应的过来。一个急刹，李晓悦不受控制的往前一倾，随后就看向前面，忍不住抱怨。 
　　“谁啊，吓死个人。” 
　　“谢美蓝。” 
　　“啊，谢美蓝？” 
　　李晓悦顿时面露惊愕，再仔细看向前方，灯光照在谢美蓝的身上，还真是她。 
　　“不是，她怎么突然拦我们的车，而且还是在我们小区。” 
　　周辰摇摇头，说道：“不知道。” 
　　不过他心里隐隐有猜测，很可能跟那天他去兴联投行看到她的事情有关，不过后续的事他没有过问，不知道具体发生了什么，但能让谢美蓝这么不顾颜面的冲过来，看来是对她很不利啊。 
　　在两人说话的时候，谢美蓝已经绕过车头，来到了周辰这边的车门，用力的拍打车窗。 
　　“那隽，你打开，你打开。” 
　　周辰面露不喜，不想理她，倒是李晓悦心善些，她说道：“打开吧，看她要干嘛？” 
　　点了点头，他也确实奇怪谢美蓝为什么会突然找上他，于是打开了车窗。 
　　车窗一拉下来，还没等周辰开口，谢美蓝就大声喝问：“那隽，是不是你从中作梗，跟姚总说我的坏话，姚总才辞退我的，是不是你？” 
　　听到谢美蓝说自己被辞退了，周辰面露讶异，这个他还真不知道，他也没有跟姚总说什么。 
　　不过这个姚总也是个精明人啊，直接就把谢美蓝辞退了，不愧是兴联投行的老总，十分果断。 
　　“谢美蓝，我不知道你在说什么，也不知道你为什么会被辞退，我可以很明确的告诉你，在兴联地产见到你，只是意外，我也没跟姚总说过你什么，所以你想要知道是什么原因，不是来问我，而是去问姚总，或者是去问问你的那个相好，路杰。” 
　　说完，根本不等谢美蓝废话，周辰直接踩下油门，汽车瞬间发动，朝着地下停车场而去。 
　　谢美蓝不甘心，还在后面大喊：“那隽，我跟沈磊的事，轮不到你管，你为什么要多管闲事？你自己的过得好，却见不得别人过得好，那隽，你就是个小人……” 
　　失去兴联投行的总监工作，让她受到了巨大的打击，以至于怒火无处可发，这才对着周辰发泄。 
　　可周辰根本不给她这个机会，不等她多说什么，直接就甩掉了她。 
　　副驾驶上的李晓悦，双眼瞪着周辰，一脸的问号。 
　　“老公，什么情况啊？那谢美蓝说的话是什么意思，她被辞退了，跟你有什么关系？你们之间发生了什么？” 
　　周辰道：“我哪知道她为什么被辞退，只是之前我去姚总公司的时候遇到了她，才知道她竟然是姚总公司的员工，姚总是唐文博介绍的一个商业伙伴，我们…………” 
　　简单的跟李晓悦说了一下那天发生的事，李晓悦越听，表情越震惊，眼睛都瞪圆了。 
　　“啊？谢美蓝，她是那种人吗？看着不像啊。” 
　　谢美蓝给李晓悦的关系不算好，但她也没觉得谢美蓝有什么不好，就只是对人的态度冷淡了些。 
　　不久前她也是知道了谢美蓝和沈磊之间的事，可她完全没想到，除了打胎流产那事，居然还有这么劲爆的内幕消息。 
　　未离婚就精神出轨，还被人家的前妻和老妈儿子找上门殴打，不用想也知道，肯定身体也出轨了。 
　　“罪犯在没犯罪前，看着也不像罪犯，沈磊和谢美蓝的感情破裂，两人都有问题，但谢美蓝的出轨，是无疑的。” 
　　“不过这也能理解吧，环境很容易改变人，像她那样整天在金融圈工作的人，金钱至上，很容易被金钱腐蚀，正常的道德标准已经很难衡量她了。” 
　　李晓悦表情严肃，由衷的感慨：“真是可怕，遇到了这样的事，还丢了工作，打击确实大，不过这算是报应吗？” 
　　“谁知道呢，或许吧。” 
　　剧情中的谢美蓝，结局不像现在这么惨，但从种种细节也可以看得出，谢美蓝跟了路杰后，并没有过得有多好，物质上是肯定比跟沈磊强得多，但其他方面，尤其是在感情方面，肯定是远不如跟沈磊时那样轻松自在。 
　　李晓悦略有迟疑的问：“老公，这真不关你的事？” 
　　听完周辰说的前因后果，就连她都是有些怀疑，因为实在是太巧了，就在周辰去的那天，就发生了这样的事，然后谢美蓝就被辞退了，难免会让人多想。 
　　“你觉得我跟谢美蓝有什么深仇大恨吗？沈磊又不是我什么人，他们之间的感情问题，我犯得着为他出头吗？” 
　　那天，周辰的确是秉承着吃瓜态度，看完了整个事情，但他的主要目的是针对路杰，而不是谢美蓝，谢美蓝被辞退，他是真的一点都没有暗箱操作，真要操作的话，也是让路杰丢工作，而不是谢美蓝。 
　　“但是看谢美蓝的那个态度，你这个黑锅是背定了。” 
　　“背就背呗，她能拿我怎么样，以后她若是找你，你也用不着对她客气。” 
　　今天谢美蓝能来找堵他，以后就有可能去找李晓悦，于是周辰对李晓悦提醒道。 
　　李晓悦却笑嘻嘻道：“她来找我干什么？又不关我事，就算真的来找我了，我也不怕，我李晓悦可不是怕事的人。” 
　　“是，我们李总可不是弱不禁风的小姑娘。” 
　　“当然，你以为我这么多年，孤身一人是怎么生活的，我可厉害着呢。” 
　　李晓悦笑嘻嘻的对周辰说，但周辰明白，这句话的背后，隐藏着多少心酸，李晓悦从十八岁开始，就已经是一个人生活了，这样的一个小姑娘，怎么可能不经历人情冷暖，她肯定明白该如何保护自己。 
　　谢美蓝愤愤的回到了路杰给她住的房子，然后就看到了路杰面色不满的对自己质问：“你去哪了，为什么给你打电话也不接？” 
　　“我去找那隽了。” 
　　“啊？” 
　　路杰表情骤变，略带紧张的问：“你怎么去找他了，你找他干什么？” 
　　谢美蓝冷声道：“我找他问，我没惹他，为什么要针对我？” 
　　“那他怎么说？” 
　　“他就说跟他无关，然后就走了，我看他就是做贼心虚，除了他，还能是谁？” 
　　因为工作的丢失，使得她对周辰的看法是带有偏见的，再加上周辰不搭理她，更让她觉得周辰是做贼心虚，越发的认定这一切就是周辰导致的。 
　　女人有的时候想法就是这样，无关乎聪不聪明，一旦她们陷入到自己的逻辑思维里，根本认识不到自己的问题，只会把问题都推给别人。 
　　路杰暗自松了口气，他还真担心谢美蓝从周辰口中问出什么，幸好是没有。 
　　“美蓝，别再去找他了，这个人实力雄厚，他若是想要针对你的话，你是斗不过他的，而且他跟姚总关系极好，若是惹怒了他，跟姚总乱说话，再针对我的话，对我们来说，是很大的麻烦。” 
　　“你可是副总，他能有那么大的能量？” 
　　“不怕一万，就怕万一啊。” 
　　谢美蓝很清楚，自己现在能有这样的生活，就是靠着路杰，虽然她常说，想要改变命运，就只能靠自己努力。 
　　但实际上，这句话只是自我安慰罢了，在投行工作了这么多年的她，很清楚若是没有贵人相助，就凭她一个小职员，再怎么努力也没用。 
　　她觉得自己聪明努力，但这个世界上最不缺的就是比她还聪明努力的人，也就是看清了这点，她才选择了走捷径，顺从路杰，而不是自己打拼。 
　　万一路杰出了问题，她想要的富贵生活，将会离她而去，所以她就算再生气，也没有了再去寻找周辰的想法。 
　　“好吧，从明天开始，我发简历，重新找工作，我就不信，除了兴联投行，我还没有别的地方可去。” 
　　谢美蓝心中很是憋屈，重新找工作，可不是说说那么简单，她在兴联投行都坐到了总监位置，再找工作，肯定是找不到同等职位，所有的一切，都要从头开始。 
　　路杰听到谢美蓝这么说，心中也放心了：“好，我支持你，并且我也会用我的资源帮你联系，给你找一个好工作。” 
　　谢美蓝等的就是这句话，她知道光靠她自己，肯定难找到满意的工作，路杰在金融行业混了十几年，人脉资源肯定是有的，有路杰帮忙，绝对比她一个人自己找要轻松简单。 
　　………… 
　　那伟跟沈琳自从去找过沈磊，见过沈磊后，回到了京城的他们，就全身心的投入到了工作当中。 
　　沈琳在文思外贸已经干了两个月，越来越融入了公司，跟大部分同事都相处的非常好，工作方面也没有遇到太大的问题。 
　　员工关系主管的工作内容比较繁杂，但总结来说，主要就是处理公司和员工关系，大部分的工作内容都是跟员工有关，沈琳的情商不算很高，但为人和善，善于维持人际关系，所以这份工作她干的还是不错的。 
　　沈琳对自己的工作也是很满意，她很喜欢自己现在的工作内容，五年多的家庭主妇工作，让她脱离社会太久，跟别人接触的机会也少，现在能跟那么多同事一起共同工作，她是非常开心的，工作热情也是非常高。 
　　跟沈琳的工作热情比起来，那伟就截然不同了。 
　　这段时间，每一天公司在秦玲玲和秦峰的折腾下，大搞改革，改的是乱七八糟，就秦玲玲掌控公司这几个月，就已经裁了不少员工，再加上疯狂加班，疯狂搞一些跟工作范围内无关的事情，整个公司被折腾的一团乱麻，乌烟瘴气。 
　　在秦玲玲和秦峰大搞改革的这几个月，公司业绩非但没有提升，反而是节节下滑，公司的管理层，工资倒是没变，但是其他待遇都是受到了很大的影响。 
　　总之就是一句话，赚的比以前少得多，上班时间却比以前多了三分之一，能不怨声载道嘛。 
　　可现在的就业环境严峻，就算是秦玲玲这一番乱搞，倒也没人主动辞职离开。 
　　但不久前，公司元老之一，负责生产的老林，就被秦玲玲和秦峰给优化了，这更让公司人心惶惶。 
　　这天，那伟正在跟自己手下的几个员工加油打气，因为这段时间，手底下的员工总是跟他反映，最近天天加班到晚上十点半，熬的实在是受不了了等等。 
　　那伟也知道这不是好事，可他能怎么办，他也累啊，但为了保住工作，只能咬牙坚持着，还得给手下打气发鸡汤。 
　　就在这个时候，有人来通知他，说秦峰找他，他让手下都回到自己的工位上去忙，他自己则是前往了秦峰的办公室。 
　　自从王睿智走了，秦峰就升为了公司的总经理，然后就像是变成了狼，坐在公司上下班走廊旁边的办公室，盯着整个公司的员工，偏偏他作为总经理，不想着提升公司业务，反而一个劲的折腾员工，公司大半的政策改革，都跟他有关系。 
　　那伟敲门走进秦峰的办公室，在秦峰对面坐下。 
　　秦峰面色复杂，迟疑了一小会，也不看那伟，就在那说了起来。 
　　“我吧，永远就是公司的恶人，我就开门见山吧。” 
　　“秦总，你说。” 
　　“公司领导层决定战略调整，人员架构呢，也要进行一些调整，这段时间呢，根据绩效指标和目标关键结果法的考核结果，凡是评级是优的，留下，总体评估呢，你的评级是，良。” 
　　那伟瞬间懵了，一时没反应过来，惊愕的看着秦峰。 
　　秦峰继续说道：“所以你们部门呢，所有人都得走，营销部的职能由广告部先代为执行吧。” 
　　那伟彻底懵了，他没想到，秦峰说的居然是他们整个营销部的所有人，也包括自己，这让他根本无法接受。 
　　哪怕他不停的说营销部的重要，可秦峰反而跟那伟解释自己的难处，也说了会给他们营销部所有人补偿，他自己则是能得到五十万的补偿。 
　　可那伟犹豫了许久，却没有签字，而是跟秦峰极力的反对，并且离开了秦峰的办公室后，又去找了秦玲玲，可秦玲玲态度坚决，直说了他们营销部没用。 
　　并且表示，若是那伟愿意留下来的话也可以，但只能去广告部，去给昔日的小弟唐总当手下，工资还要减三分之一。 
　　那伟当然不能接受这种无理的要求，去给昔日的小弟当手下，他浑浑噩噩的回到了自己的办公室前，然后就看到了自己部门的所有员工，都在收拾自己的东西，这让他心中一痛。 
　　他好言安慰了这群跟了他多年的手下一番，说了等会别急着离开，他请客吃散伙饭。 
　　回到了办公室，那伟看着办公室里的一切，心里十分难受，他在这里待了很多年，在这个办公室坐了那么久，现在突然要离开了，真的不是滋味。 
　　但他也清楚，秦玲玲心意已决，他也不可能去给昔日的小弟当手下，离开每一天，是他唯一的选择，哪怕不舍，也没得选。 
　　这一刻，他忽然想到了周辰之前给他的警告，说他不可能在每一天待多久，当时他还不信，可现在，却被说中，他真的后悔，当初就应该听弟弟的话，不该对秦玲玲抱有期望。

第1591章 受打击的那伟，周辰要报复
　　第1591章 受打击的那伟，周辰要报复 
　　“要不要给卷卷打个电话问问？”最后坐在自己坐了多年的真皮座椅上，那伟忽然想着要不要给自己弟弟打个电话，说一下自己现在的处境，顺便询问一下，自己该怎么抉择。 
　　可拿出手机，刚要拨出的瞬间，他又把手机丢在了办公桌上，放弃了拨打。 
　　他决定还是不打了，以前没听弟弟的话，现在出了事，反而去问，太丢人了。 
　　更何况这个时候就算给弟弟打电话也没用啊，周辰也不可能让他留在每一天，只会让他更没面子。 
　　不得不说，那伟就是典型的，次次事后都会后悔，但偏偏次次都不改，主打一个死要面子活受罪。 
　　他不仅不准备询问周辰，甚至也不准备告诉家人，晚上，他请了同样被辞退的部门同事吃饱喝足后，回到了家中，装做了无事人一样，反而是问起了沈琳工作上的事。 
　　不知道是不是错觉，他忽然发现最近自家老婆好像变得特别有魅力，模样还是那个模样，但那种感觉吧，真的不一样了。 
　　听着沈琳说工作事情时，那种高兴和激情，那伟心里忽然虚了。 
　　媳妇的工作现在步入正轨，朝着好的方向发展，而他呢，却突然失业了，这两者的反差，让他更加憋屈，本来就想瞒着不说的他，更坚定了自己的想法，为了男人的面子，他决定先瞒一阵子。 
　　他要利用隐瞒的这段时间，好好思考思考，看看能不能重新找到一份工作，这样之后就算暴露了，他也不至于太丢面。 
　　一连几天，他都跟以往一样，正常送孩子，正常上下班，因为他藏的严实，倒也没有被沈琳发现异样。 
　　几天过去，那伟发现情况不容乐观，他现在的这个年纪，这个资源，根本不足以让他再找到一份类似于每一天副总的职位，他又拉不下面子从小员工开始，所以自然就不可能找到合适的下家。 
　　这几天，他愁的头发都要白了，因为他明白，他失业的事情，瞒得住一时，瞒不住一世，要不了多久，迟早是要露出破绽的。 
　　他思来想去，又找好兄弟姜山商量，姜山给他的建议就是，要么签字拿钱走，要么就赖在公司。 
　　他认真考虑了一番，既然现在出去也找不到合适的工作，那留在每一天，未必不是个选择，虽然是给昔日的小弟做手下，还要减薪三分之一，但最起码还有工作，工资也能有两万左右，加上媳妇的工资，维持现在的生活，绝对是没问题。 
　　至于丢面子丢脸，总比找不到工作，没有家庭地位强。 
　　在他心里，一直都是觉得，家庭地位是由钱决定的，谁能往家里拿的钱多，谁就当家做主，若是没工作没钱，在家里就低人一等，在外面他习惯了伏低做小，但是在家里不行。 
　　越想，他越觉得这样是最好的选择，于是他不再迟疑，第二天就去了每一天公司，想要找秦玲玲详谈。 
　　可给他当头一棒的是，他来到公司，公司前台居然都不让他进去，好不容易见到了秦玲玲，秦玲玲居然知道了之前王睿智用他身份证给小三开公司的事，只是秦玲玲不知道他是被蒙在鼓里，反而以为他跟王睿智是合谋。 
　　所以愤怒的秦玲玲，根本不想跟他废话，直接叫人赶他走，至于之前的解聘合同，或者他想的降薪留下来的事，自然都是不可能了。 
　　愤怒的那伟，也是失去了理智，对着秦玲玲就是一通狂喷，还把王睿智和小三的事情给抖露了出来，大骂他们夫妻做事不地道，没有人情，就连劝架的秦峰也被他一通大骂。 
　　最后的结果，自然是那伟被人强行拉出了公司，屁都没有得到。 
　　彻底实业的那伟，浑浑噩噩，漫无目的的在城市里乱逛，他也不知道自己该去哪里，该做些什么。 
　　“啪！” 
　　走到桥上，望着下方的车来车往，人来人往，那伟突然给了自己一巴掌，然后露出了自嘲的笑容。 
　　他觉得自己真的很可笑，非常可笑，从王睿智出家以后，他就没顺利过，没遇到过好事，现在好了，最后的体面都没了。 
　　这一刻，他觉得自己很无能，工作没了，事业没了，上一次美灿灿公司的事情，还是亲弟弟帮他解决的，就连自己老婆的工作，也是亲弟弟帮忙找的，而他呢，除了无能，还是无能。 
　　“真是失败啊。” 
　　打电话求助弟弟的想法，又突然冒了出来，但下一瞬间，就又被他给掐灭了。 
　　晚上，回到小区的那伟，坐在车里许久才出来，来到自家楼下后，又做了心理建设，深呼吸了好几次，才把自己调整好，变得跟以前一样的状态，走回了家。 
　　正常的跟母亲打招呼，去了女儿房间，看了看已经熟睡的女儿和儿子，又吃了一碗沈琳下的面，发出了舒适的感慨。 
　　洗漱完，回到床上的他，正准备睡觉，却被沈琳拉住，面色严肃的看着他。 
　　“怎么了，老婆，怎么这个表情，出什么事了吗？” 
　　沈琳直勾勾的看着他，说：“你是不是有什么话要跟我说？” 
　　那伟心头一跳，但还是强自振作：“我有什么要跟你说，没有啊，哦，我想说，你工作不要太拼，要劳逸结合……” 
　　沈琳就这么默默的看着那伟表演，她这个样子，反而是让那伟说不下去了。 
　　“不是，老婆，你干嘛用这种眼神看我？” 
　　沈琳不再跟他打谜语，直接说了：“妈跟我说，这几天你好像有心事，心情不太好，我也发现了，所以我今天特意给姜山打了个电话，他都告诉我了。” 
　　“啊？” 
　　那伟大惊失色，随即一脸懊恼：“这个姜山，怎么那么大嘴巴呢，是，老婆，我失业了，我被秦玲玲给开了。” 
　　可谁知，沈琳在听完后，却发出了一声惊呼，这让他立刻意识到不对。 
　　“你诈我？” 
　　沈琳急忙问道：“老公，对不起，我不是故意的，就是我跟妈都发现你这几天不对劲，又怕你不肯跟我说，所以我才。” 
　　那伟脸色很难看，他没想到自己居然被自家媳妇随意一诈，就露出原形了，但事已至此，他也没什么不能说的了。 
　　于是他把自己失业，以及跟秦玲玲起冲突的事情都告诉了沈琳，包括之前美灿灿公司欠款八十万，被周辰解决的事，他都告诉了沈琳，只不过省略了周辰暴力解决事情的过程。 
　　说完，他十分忐忑的看向沈琳，已经准备好了迎接沈琳的愤怒。 
　　可谁知，沈琳在听完后，的确是很愤怒，但愤怒却不是冲他。 
　　“太过分了，真的是太过分了，王睿智和秦玲玲这两人都不是东西，他们凭什么这么欺负你，你辛辛苦苦的为他们鞍前马后十几年，结果就这样成为了他们夫妻斗法的工具，被他们扫地出门了，有他们这么做人做事的吗？” 
　　那伟一脸惊愕：“老婆，你，不怪我？” 
　　“怪你什么？你是有错，不听劝，把身份证借给了王睿智，但这并不是你的错，这一切都是王睿智那个混账做的混账事，跟你有什么关系？王睿智不是个好东西，那个秦玲玲也一样，都不是好东西，他们凭什么这么欺负你，他们不要你，我们还不想跟着他们继续干呢。” 
　　沈琳抓住那伟的手，语气坚定的说道：“老公，真不是你的错，你这人就是太善良太傻了，相信了王睿智，工作没了就没了，咱们可以重新找，不着急，也不用担心家里，我现在上班了，也有工资，家里也还有存款，足够维持家用。” 
　　“老婆。” 
　　望着眼前反过来安慰自己的沈琳，那伟只觉得眼睛发热，一把搂住了她，心中无比的温暖。 
　　在沈琳的建议下，那伟决定先留在家中认真思考几天，想想以后到底该怎么做，是找新工作，还是创业。 
　　没错，昨晚他跟沈琳聊到很晚，聊起了创业的事，这个提议当初还是周辰提出来的，现在沈琳对小叔子推崇的很，建议那伟可以考虑考虑周辰的提议。 
　　那伟是头铁好面子，但妻子这么安慰他，给他信心，他觉得不能辜负妻子，所以真的认真思考起来。 
　　周辰得知那伟失业的事，那是一点都不意外，迟早的事，只是他没想到，都失业快十天了，还是沈琳主动发现了不对，那伟才如实道出，真是够能忍的。 
　　在他看来，其实那伟这个时候从每一天离开，让他经历经历挫折，见见人情冷暖，也未必是坏事。 
　　不过也是时候去完成另一个支线任务了，王睿智，秦玲玲和秦峰，也到了收拾他们的时候了。 
　　每一天公司。 
　　自从发生了整个营销部被辞退，那伟大闹公司的事情后，整个公司上下的氛围都变得有点奇怪，虽然大家都还在工作，但公司内的氛围真的是非常压抑，一部分员工更加积极，但更多的员工则是积极性消散。 
　　这就是裁员带来的问题，尤其是这一次秦玲玲一刀裁了五分之一好多的缘故，裁掉整个部门，这种情况在行业内也是相当少见的，这种情况下，怎么可能不引起恐慌。 
　　甚至已经有不少人看出了公司的外强内干，开始动小心思，准备给自己找后路了。 
　　作为公司元老之一，销售部的老大姜山，现在上班也没那么积极爱笑了，尤其是每次经过那伟以前的那个办公室，看到坐在里面的唐总，心里就五味杂陈，不是滋味。 
　　他跟那伟绝对是好兄弟，而且他还觉得愧对那伟，因为当初他可是跟那伟说过共进退的话，结果那伟被辞退，他一点忙都没有帮上，觉得很对不起兄弟。 
　　尤其是看到那伟的办公室被别人占了，心中更是不爽，但他搞销售的，人很圆滑，虽然他对秦玲玲和秦峰这对兄妹十分看不上，但他擅长的就是见人说人话，见鬼说鬼话。 
　　他现在的策略就是赖在公司，把握住手中的客户资源，只要他手中掌控客户资源，就算是秦玲玲和秦峰，也不敢轻易动他，这也是他比那伟强的地方，他有能反制的手段和资源，而那伟没有。 
　　没精打采的喝着咖啡，那伟走了，现在都没人陪他一起喝咖啡，搭伴吃面了。 
　　看到秦峰走了过来，他叹了口气，端着咖啡，走回了自己办公室，刚一坐下，手机忽然响了，让他意外的是，来电显示居然是之前加过联系方式，但从来没有联系过的，那隽。 
　　“老那的那个弟弟？他给我打电话干嘛？” 
　　接通了电话，竟然是约他晚上一起吃饭，姜山虽然觉得奇怪，但还是答应了。 
　　晚上，姜山来到了周辰发给他的会所包间，唐文博的这家会所十分方便，周辰要是谈事的话，基本上都会带人到这里来。 
　　“姜总，又见面了。” 
　　“那总。” 
　　周辰跟姜山握了握手，两人一起坐下，然后服务员就开始上菜。 
　　动筷前，姜山忍不住问道：“那总，你约我过来，是不是为了老那的事？” 
　　周辰只是微微一笑，说：“不着急，先吃饭，姜总，这家会所是我朋友开的，这里的菜非常不错，你先尝尝。” 
　　见周辰不愿先说，姜山只能动筷，开始品尝，这一吃，他还真的颇为诧异，因为周辰说的没错，这菜味道是真好。 
　　两人默默的吃饭，时不时的碰碰杯，半个小时很快就过去了，周辰终于说出了目的。 
　　“姜总，今日我找你来，确实是为了我哥的事。” 
　　姜山面露愧色：“老那的事，我一点忙都没帮上，确实对不住他，不过现在公司被秦玲玲和秦峰把持，所有人都在他们兄妹手下战战兢兢，其实老那离开了每一天，未必是一件坏事。” 
　　周辰不反驳：“姜总说的有道理，我也认同，不过我这个人跟我哥有点不太一样，简单来说，就是心眼不大；王睿智和秦玲玲他们这样对他，他可以无所谓，一笑了之，但我不行啊，毕竟是亲兄弟，多管闲事也好，瞎操心也罢，我还是要替他出这个头的，我们老那家的人，不能被人白欺负了。”

第1592章 搞垮秦玲玲，姜山归顺
　　第1592章 搞垮秦玲玲，姜山归顺 
　　姜山其实一直都在猜测周辰请他来的目的，大概也猜到了可能跟那伟有关，但听周辰这语气，是要报复王睿智和秦玲玲？ 
　　他小心翼翼的问：“那总的意思是？”周辰面无表情的说：“你没听错，我这个人心眼不大，王睿智和秦玲玲他们这样欺负我哥，我当然不可能当做无事发生，坐视不理，他们让我哥从每一天离开，那我就让他们滚出每一天。” 
　　可是这话让姜山不能理解了，每一天以前是王睿智和秦玲玲的公司，现在两人虽然还没有离婚，但每一天确实已经变成了秦玲玲的公司，让公司老板滚出公司，这怎么可能？ 
　　“姜总觉得我在说梦话？” 
　　“啊？没有，没有，那总想要为老那出气的想法，我是能理解的，也十分钦佩，只是我觉得让秦玲玲滚出每一天，恐怕没那么容易啊？” 
　　姜山觉得自己说的已经够委婉了，实际上他觉得根本没有这种可能。 
　　周辰淡然一笑，他自然知道姜山的想法，于是缓缓的说道：“不容易，但也不难，只要我收购每一天，她不就得滚出每一天，你觉得我说的有道理吗？” 
　　姜山怔住了，这话，有道理吗？ 
　　思路是没错的，可这根本不可能做得到啊。 
　　“收购每一天？那总，这应该不可能吧？” 
　　周辰笑而不语，问道：“你觉得现在的每一天，价值多少？” 
　　姜山眉头微蹙，他是公司负责销售的，公司值多少钱，他还真的没想过，更没算过。 
　　“如果是之前融资的时候，大概值个三四千万，不过最近每一天效益不太好，价值大打折扣，但具体值多少，我也不清楚。” 
　　周辰拿出手机，快速的点了几下，然后将手机放在桌上，推给了姜山。 
　　“姜总，看看，这个数字，购买多少个每一天。” 
　　姜山不明所以，拿起手机，这一看，他就愣住了，随即揉了揉眼睛，然后对准屏幕开始数数。 
　　“个，十，百，千，万，十万，百万，千万，亿，两亿？” 
　　“两亿？” 
　　得出的这个数字，让姜山满脸的不可置信，他不信邪的再次数了几遍，可结果还是一样，他茫然的抬起头，望着周辰。 
　　“那总，这是？” 
　　看了好几遍，这的的确确是银行的余额信息，是真实的。 
　　“购买几个每一天？” 
　　“这？” 
　　这让姜山没法回答，但可以肯定，绝对购买很多个每一天了，只是他不知道该如何回答。 
　　“那总，您这到底是什么意思？” 
　　不经意间，姜山对周辰的称呼也发生了改变，他虽然是个副总，但一个月总共就几万块钱，在京城混了那么多年，连婚都没结，全身上下也没有几个存款，面对一个余额超过两亿的人，本能的就会放低姿态。 
　　“我的意思，刚刚已经说了，王睿智和秦玲玲让我哥不好过，我就让他们不好过，我要收购每一天，然后让秦玲玲兄妹滚蛋，我觉得姜总可以帮我，是吧？” 
　　姜山语噎，不知道该怎么回答，到手的期权废了，他心里也是对王睿智和秦玲玲恨的要死，也想要报复，可有心无力，没那个资本和能力啊。 
　　现在周辰突然冒了出来，说实话，他当然动心，可他跟周辰不熟啊，周辰是这么说，可谁知道周辰到底是什么打算。 
　　“那总，我跟老那是好兄弟，按理说，我肯定跟老那统一战线，可我真的不知道我能帮到您什么？” 
　　“你能帮到我的，多了。” 
　　周辰给姜山倒了杯酒，缓缓的说道：“我说收购每一天，可不是给秦玲玲送钱，这样根本算不上报复，所以我要先搞垮每一天，然后再收购它，让秦玲玲和王睿智人财两空，你觉得如何？” 
　　姜山一个激灵，顿时反应了过来：“您想要低价收购每一天？” 
　　“对。” 
　　“可我不明白，以您的财力，想要搞垮每一天，虽然难，但也完全可以做到，可为什么要在搞垮之后再收购呢，这不多此一举吗？有那个钱，重新开一个新公司，也没问题啊。” 
　　周辰见姜山居然问到这个点子上，多少是对他另眼相看，姜山不但人圆滑，其实也是非常聪明的。 
　　“重新开一个医美公司，繁琐又麻烦，我有的是比这个项目赚钱的投资，为什么要费心费力的重新去搞一个公司，我说要搞垮每一天，并不是完全搞垮，只是为了方便收购它而已。” 
　　“至于我收购它的目的，也很简单，就是为了我哥，他是被赶出每一天的，我就让他重新回去，正大光明的回去。” 
　　姜山惊道：“您是想要收购每一天，然后把公司送给老那？” 
　　他心里不停的我艹，这也太壕气了吧，这就是亲兄弟吗，为什么他没有这样一个亲兄弟？ 
　　“差不多，不完全对，我哥那性格，不适合做决策者，更适合做执行者，不过这都是后话，前提是要先收购每一天；姜总，不瞒你说，就秦玲玲和秦峰那对兄妹的手段，我想要收购每一天，真的有很多办法，但我这个人有点懒，实在是不想为了这件事费太多精力，所以我才来找你。” 
　　姜山颇为心动，实在是周辰的财力太雄厚了，而且周辰对那伟那么好，他本来就准备在公司跟秦玲玲拖下去，能赚一点是一点，若是他能抱上周辰这棵大树，区区的每一天公司副总又算个什么东西。 
　　“不瞒那总，我早就看王睿智和秦玲玲不顺眼了，这两个人都是无情无义的自私之辈，我有什么能帮得上您的，您尽管吩咐。” 
　　见姜山这么识趣，周辰笑了，他并不排斥姜山这种圆滑的人，人家圆滑，但也识趣啊，最起码比那些嘴硬又没本事的人会做人。 
　　“你在每一天那么多年，对于每一天的情况肯定是非常了解，也肯定知道该怎么做，会让每一天陷入危局，我要你做的，就是把每一天变得更加混乱，这对掌握了客户资源的你来说，并不算多难。” 
　　“但是速度要快，到时候我会让人去跟秦玲玲谈收购的事，只要每一天烂的越快，秦玲玲就越稳不住，到时候想要收购每一天，就会变得非常简单。” 
　　并没有什么复杂的阴谋估计，就只是最简单的商业手段，但现在每一天的情况，这种最简单的商业手段，足以给它致命一击，毕竟秦玲玲和秦峰都不是什么大心脏之人，他们绝对扛不住。 
　　“你不用担心以后，在我收购了每一天之后，我会注资，并且找一个最适合的职业经理人带领公司，你依旧可以掌握公司的销售部门，工资待遇会比王睿智掌控公司的时候更好。” 
　　“你也不用担心我只是利用你，事后翻脸，你跟我哥关系那么好，我不会坑你，也没必要坑你，在我收购每一天后，还要靠你去把我哥给请回去，不过到时候你也不用告诉我哥我才是公司老板的真相，以后你就是我在公司的耳目，直接对我负责。” 
　　“我想说的就是这样，你要是愿意，以后我们就是自己人，我不会亏待自己人的。” 
　　姜山使劲的咽了咽口水，沉默了许久，才再次开口。 
　　“你跟我说那么多，就不怕我不愿意，回去告诉秦玲玲吗？” 
　　周辰顿时哈哈大笑，满脸桀骜，眼神充满了嘲讽不屑。 
　　“刚刚给你看的，只是我在银行的流动资金，不包括我的其他财产和投资，你觉得我的全部财产，是这个数字的多少倍，十倍，二十倍？你觉得我这样的财力，会在意一个每一天公司？会在意一个秦玲玲吗？” 
　　“就算你把我刚刚说的话都告诉秦玲玲，你觉得一个连每一天都管理不好的女人，能斗得过我？” 
　　“就像我刚刚说的，我是懒得费太多功夫，不代表我收拾她多费劲，资本的力量是你无法想象的，就算没有你，我找其他人，也能达到同样的效果，之所以找你，只是因为你跟我哥关系不错，算半个熟人而已。” 
　　“姜总，我们虽然只见过两面，但我看得出来，你是个聪明人，你是信无情无义的秦玲玲和王睿智，还是信我，我相信你会有正确的判断。” 
　　说完这些，周辰就不再多说，静静的坐在那里，胸有成竹的等待着姜山的回答。 
　　姜山比周辰想象中的还识趣，他几乎在周辰说话后，就立即站了起来，对着周晨鞠了一躬。 
　　“那总，从现在开始，我就是您的人了，您让我向东，我绝不向西。” 
　　说着，他端起了桌上的酒杯，弓着腰，一饮而尽，表明态度。 
　　周辰露出了笑容，拍了拍姜山的肩膀。 
　　“坐。” 
　　“既然都是自己人了，那就不用这么客气了，你放心，跟着我，绝对要比你跟着王睿智和秦玲玲强百倍，我这个人从来不会亏待自己人。” 
　　姜山是个特别识时务的人，也很能拉得下脸，决定了跟随周辰后，他的态度就变得十分恭敬。 
　　“多谢那总，我绝对不会让您失望。” 
　　背叛王睿智和秦玲玲，跟随周辰，他是一点心理压力都没有，本来这对夫妻就在坑他们这些公司元老，若是他不反击的话，迟早也会像老林，老汪和那伟一样，被他们一脚踢开。 
　　他跟周辰只见过两次，虽然不了解周辰的性格，但他了解那伟啊，就像周辰说的，只要他抱紧那伟的大腿，以周辰对亲大哥的态度，就不可能亏待他。 
　　更何况周辰还说了，以后收购了每一天，连那伟都不告知实情，却会对他予以重任，他也直接向周辰负责，这就是信任啊。 
　　同样都是给老板当小弟，给周辰这样身家几十亿的大老板当小弟，不比给王睿智和秦玲玲当小弟，强得多啊。 
　　“那总，现在每一天的经营状况非常差，秦玲玲任命秦峰为总经理，但这秦峰就是个蠢货，根本不懂经营，整天就知道搞那些没用的，想要整垮每一天，其实还是比较简单的，我掌握了公司大部分的销售资源，只要我演演戏……” 
　　周辰打断了姜山，说道：“用人不疑，疑人不用，我既然交给了你，就会信任你，你要怎么做，自己决定，我只要结果，秦玲玲越惨，我就越满意。” 
　　姜山精神一震，有种被人信任的激动。 
　　“那总，那您觉得什么样的价位可以收购每一天，我也好有方向操作。” 
　　周辰沉吟道：“十分之一，唔，这个价格可能有点低了，这样，五百万，我只出五百万，我说的是整个公司，包括负债，至于你能压到多少，剩余的钱就都是你的。” 
　　“嘶！” 
　　姜山吸了口凉气，他有两惊。 
　　一个是五百万这个价格低的吓人，每一天毕竟是都谈到融资方向，虽然距离上市还差得远，但也足以说明其还是有潜力的，包括工厂工人在内，公司员工那可是超过百人。 
　　虽然这小半年被秦家兄妹搞得一团乱麻，但基础还在，他刚刚说的几千万可不是瞎说，现在的每一天公司，两千万应该还是值得，结果周辰只愿意出五百万，而且还包括负债，这也太低了，得把每一天搞成什么烂样，才能低到五百万？ 
　　但周辰的后半句，让他更惊，若是他搞到四百万就能收购，岂不是剩余的一百万，他就能揣进自己腰包了？ 
　　“那总……” 
　　“我这个人说话算话，五百万而已，对我来说不值一提，若是你真能一分钱不出就拿下每一天，搞垮秦玲玲，五百万都给你也没问题。” 
　　姜山面露灿笑，他哪有那本事啊，五百万他都没办法，不钱，除非秦玲玲疯了。 
　　周辰笑着说道：“马上就到年底了，这可是个好机会，年底可是很多公司倒闭的好时机。” 
　　姜山听懂了周辰的意思，立刻回道：“那总，您放心，年底之前，我一定让您收到好消息。” 
　　现在距离过年还有两个多月，时间虽然不多，但他觉得还是比较有把握的，因为周辰说的没错，年底可是个比较特殊的日子，很多事情操作起来的话，将会容易很多。 
　　“这张卡里有二十万，我不会让你白做事的，这钱给你做事用的。” 
　　“谢谢那总。” 
　　………… 
　　李晓悦开车来接周辰。 
　　“事情谈完了。” 
　　“嗯，谈完了，走吧。” 
　　周辰应了一声，李晓悦今天约了几个小姐妹去做手工，她知道周辰下午没事，所以就拉着周辰一起去玩。 
　　来到了目的地，是一家专门让人做手工玩耍的店面，李晓悦她们这群小姐妹都是喜欢玩的人，京城很多能玩的地方，她们都去过，像这种做手工活的，她们也没少来过。 
　　这一次除了李晓悦，还有刘妙颖三人，她们看到李晓悦把周辰带来了，都是十分惊讶。 
　　“啧啧，知道你们俩感情深厚，没想到你来做个手工活，你老公都愿意陪你一起，我怎么就找不到这么好的男人呢？” 
　　一般情况下，就吃喝玩乐这方面，男人和女人是不太容易玩到一块的，尤其是像这种手工活，几乎就看不到男的，像群里几个有男朋友的，男朋友也都不愿意一起过来做手工玩。 
　　李晓悦笑眯眯，一脸幸福的说：“那是当然，我做什么他都愿意陪我。” 
　　李晓悦她们不止是玩，还有专门的老师教，教她们做簪子，就是古代用来固定和装饰头发的一种首饰。 
　　因为她们都喜欢穿汉服，所以才会选择做这种平时用不上的簪子，以后穿汉服的时候，这种簪子就能派得上用场了。 
　　周辰也不嫌无聊，就坐在李晓悦后面，陪着她，一坐就坐了一个下午，途中也是听了一些，觉得这位老师技艺实在是普通，他动手都能比她做得更好。 
　　倍感无趣的他，就这么眯着眼，睡了两觉，直到她们几个学习结束，然后在李晓悦的建议下，五个人一起去吃了晚饭，才各自打道回府。 
　　李晓悦还颇为喜欢这种做簪子的手工活，走的时候还带了很多材料，准备回家继续做，继续研究。

第1593章 几家欢喜几家愁
　　第1593章 几家欢喜几家愁“那隽，等会陪我出去一趟呗，妙颖说她一直盯着的那家卖汉服的服装店，最近来了不少新的汉服，她约我一起去看看，你陪我一起去呗。” 
　　李晓悦边说边走进房间，直接跨坐在周辰的腿上，双手揽着周辰的脖子，挡住了周辰看电脑屏幕的视线，娇声娇气说道。 
　　“没问题，你先让，让我打完啊。” 
　　周辰侧着身体，双眼紧盯着屏幕，双手还在键盘上操作，但几秒后，还是死了，只能无奈的看向李晓悦。 
　　“看看，被你害死了，玩个游戏都不安生，你们这些女人啊。” 
　　李晓悦一把掐住周辰的脖子：“我们女人怎么了？说啊。” 
　　周辰装出一副要被掐死的模样，轻轻的在她的屁股上拍打一下，随后抱住李晓悦，对着她的嘴唇用力一吻。 
　　“你们这些女人，真可爱，行了吧，陪你去，你让我去换个衣服。” 
　　李晓悦整个身体都挂在周辰身上，娇声道：“我陪你一起去换。” 
　　周辰抱着李晓悦回了卧室，在他换衣服的时候，李晓悦很不老实的对着他的身体戳戳戳，周辰当然不惯着她，哪还管什么换衣服，直接将她就地正法。 
　　一个多小时后，李晓悦才满脸潮红换上了新衣服，之前穿的衣服已经没法再穿出门了。 
　　“讨厌死了，就知道欺负我。” 
　　周辰轻轻的捏着她那白嫩的脸蛋，笑着说道：“谁让你主动挑衅，这就是你主动挑衅的下场，也就现在是白天，要是晚上，你觉得你还能下得了床？” 
　　“哼，不跟你说了，快点换衣服吧，刘妙颖又开始催了。” 
　　周辰本以为李晓悦带着上他，只是想要他看她选汉服，并且给点意见，说实话，他也挺享受这种事情的。 
　　李晓悦在家里有一个独立的衣帽间，里面全都是她的衣服，其中汉服要占一半，各式各样，各种颜色，很多时候周辰都很喜欢她穿上汉服给她表演，顺便再做点有意义的事，那种感觉真的很与众不同，非常享受。 
　　所以给李晓悦挑选汉服，他非但不会排斥，反而是很乐意，反正李晓悦穿汉服，基本上都是给他看，便宜他，为自己谋取幸福享受的事情，怎么可能会排斥。 
　　但去了之后才发现，今天不一样，因为李晓悦不仅给自己挑选喜欢的汉服，还拉着他，给他选汉服，说想要让他陪自己一起穿汉服。 
　　周辰对穿汉服也不排斥，他穿越过多次古代世界，穿过各种复杂的服饰，现代的汉服还是比较简单方便的，更换起来也不难，所以李晓悦给他选了，他就自己去换。 
　　当周辰换上了一套李晓悦为他挑选的汉服，走出来后，李晓悦顿时双眼放光，她旁边的好闺蜜刘妙颖同样也是双眼露出光芒，这是一种对喜欢事物迷恋的目光。 
　　“哇，李总，真没看出来，你老公换上了这件汉服，竟然这么帅，果然气质好的男人就是不一样，太有感觉了。” 
　　那隽身高体壮，相貌算不上特别英俊，但也是中等偏上的水平，搭配上周辰的气质，颜值更要高上几分。 
　　最独特的是，现代人穿时装习惯了，突然换上汉服，乍一看，肯定会觉得别扭，但周辰却不一样，换上了汉服之后，看着特别自然，仿佛真的是一个从古代穿越而来的古代人。 
　　李晓悦更是激动，她冲到了周辰面前，本就充满爱意的眼神，更是多了几分迷恋。 
　　“老公，你太帅了，你穿汉服真的是太帅了，我爱死你了。” 
　　作为一个汉服爱好者，看到自己的男人如此契合汉服，那种喜悦的感觉真的是太让她激动了。 
　　“老公，我要你以后跟我一起穿汉服，我们一起在家玩汉服穿越。” 
　　周辰在她耳边低语：“白天玩，还是晚上玩？” 
　　李晓悦娇嗔的白了他一眼，随即羞答答的小声说：“都可以哦。” 
　　“喂，你们俩这是当我不存在吗？在我面前这么打情骂俏，真的好吗？” 
　　刘妙颖一脸无语的看着犯痴的李晓悦，这都已经领证多长时间了，天天看，天天睡，怎么还像个痴。 
　　不过，她再次打量一番周辰，心中感慨李晓悦的运气真好，找到了这么一个又帅又有气质，还特别宠着她的老公。 
　　她敢说，就算是一向疼爱她的老爸，也绝对没有达到周辰宠爱李晓悦的那种程度。 
　　以前她不相信，一个男人对自己女人的宠爱，能够超过女生的父亲，但自从认识了周辰后，她相信世界上确实有这种人。 
　　李晓悦可不管刘妙颖的调侃，满心满眼都是自己的男人，拿出手机对着周辰不停的拍照，还让刘妙颖给他们两口子拍照，气的刘妙颖直咬牙，后悔跟李晓悦一起来了，光吃狗粮了。 
　　以至于最后一起吃过晚饭，分别的时候，刘妙颖指着李晓悦鼻子警告。 
　　“李晓悦，你给我听清楚了，下次我再找你出来逛街，你不准带汉子，否则我就跟你绝交，我可不想吃一天的狗粮。” 
　　李晓悦则是幸灾乐祸的哈哈大笑，还让刘妙颖赶紧找个男朋友，气的刘妙颖对着她又是一通挠。 
　　今天有着周辰陪伴，李晓悦还是收获满满，买了好几套汉服，她自己就买了一套，其余的都是给周辰买的，好不容易攒的一个月工资，一次逛街就全给完了。 
　　晚上，为了满足李晓悦的小心愿，周辰换了几套汉服，跟她一起玩游戏，一直玩到凌晨两点多，才疲惫不堪的睡去。 
　　………… 
　　谢美蓝疲惫的回到了家中，往沙发上一躺，整个人才得以放松，双眼无神的望着巨大的落地窗外的漆黑星空。 
　　距离她从兴联投行离职已经过去了半个多月，虽然拿到了一笔补偿金，但她可没有坐在家里享受的想法，而是很快就再投简历，出去找工作，面试。 
　　但半个多月过去了，她依然没有找到一份看得上的工作，其中就包括了两份路杰给她介绍的两个工作。 
　　她自己投简历面试的工作，真的是参差不齐，但总体来说，距离她期望的职位和待遇，差了很多，有的公司倒是很期望她能加入，但她却看不上人家小公司。 
　　路杰给她介绍的两份金融行业的工作，比她自己找的好了一些，都是金融公司的职员，因为她也有好几年的工作经验，其实薪金待遇并不算差，一个月也能拿一万多的工资，可她还是看不上。 
　　在兴联投行的时候，没升总监之前，她就已经达到了税后两万的工资，现在给她税后一万五都不到的工资，她实在是看不上，而且她更多的是追求发展机会。 
　　她已经三十出头了，在职场的黄金时间已经没剩多少，所以她必须要为自己以后的职业生涯考虑，要找一个未来有发展空间的公司和职位，而不是钉死在一个小小的职员上。 
　　但现在金融行业十分内卷，她这种属于不上不下的类型，好的公司好的岗位，人家看不上她，小公司的职位她又看不上。 
　　就这样高不成，低不就的情况，导致了她明明有不错的履历，但愣是二十天都没有找到工作。 
　　这段时间她真的是越来越焦虑，如果路杰是个好男人，是个值得依靠的男人，她倒也不会这么焦虑，就算找不到想要的工作，也能做一个贵妇。 
　　可问题是，她很清楚路杰这种人，他现在看着对她很好，各种顺从，但也不过是新鲜劲，时间一长，像路杰这种心之人，他连前妻和亲生儿子都不怎么管，又怎么会真的对她一心一意？ 
　　作为一个还算精明的女人，她很清楚路杰靠不住，准确来说，她觉得男人都靠不住，她必须要未雨绸缪，最起码找到一个合适的工作，不用事事都依靠路杰，一旦她成了路杰的依附，未来恐怕就不会有好日子过。 
　　这些天，安静下来的时候，她经常会想起当初跟沈磊在一起的快乐日子。 
　　她并不是后悔跟沈磊分开，跟沈磊离婚的心意，她自始至终都没有改变过，只是因为这段时间的挫折，让她情不自禁的想起沈磊的好。 
　　“不知道沈磊现在怎么样了？” 
　　突然，房门被人打开，谢美蓝赶紧收起自己的心思，起身看向门口。 
　　只见路杰摇摇晃晃的开门走了进来，大声的嚷嚷。 
　　“美蓝，美蓝，过来。” 
　　谢美蓝赶紧走了过去，扶住路杰。 
　　“怎么喝那么多？” 
　　“高兴啊，我们又谈好了一个项目……” 
　　路杰搂着谢美蓝，得意的诉说着自己的丰功伟绩，丝毫没有发觉谢美蓝脸上的表情。 
　　谢美蓝自己现在遭遇了职场上的巨大挫折，路杰却还在她面前说着自己工作的出色，她心里没刺才怪。 
　　说着说着，路杰又是吐又是跌倒的，谢美蓝使出了全身力气伺候路杰，好不容易才把他弄到床上，又给他换衣服，收拾房间，洗衣服，拖地等等。 
　　一圈忙完，已经是十一点多，再看看床上的路杰，早就已经呼呼大睡。 
　　谢美蓝满身疲惫的回到了沙发上坐下，又是想到了沈磊。 
　　跟沈磊在一起那么多年，家务什么的，几乎都是沈磊在做，她回家甚至连衣服都不用洗，全都是沈磊伺候她。 
　　现在呢，她什么都要做，还要伺候路杰，她享受到了有钱人的生活，但也因此多了很多的烦恼。 
　　………… 
　　“要不要找卷卷问问？” 
　　看着闷头玩手机的那伟，沈琳小心翼翼的问了一句。 
　　距离那伟从每一天离开，已经半个多月了，那伟也努力了，联系了不少以前生意场上的朋友，但很可惜，愣是没人愿意给他提供一个合适的工作。 
　　甚至他也想过创业，做老本行，营销活动策划之类的，也找了人想要合伙，可找了许久，都没有找到合适的，当初一起离开的几个属下，也没有人愿意跟他一起创业，这让他很失望。 
　　连续的碰壁和失败，让那伟这段时间的情绪变得不太好，这一切都被沈琳看在眼里，又着急又心疼。 
　　她劝说那伟看开点，本来就快年底了，工作不好找，不要操之过急，可那伟根本听不进去。 
　　“不行。” 
　　那伟毫不犹豫的拒绝了沈琳的提议。 
　　“不准你去找卷卷，他都已经帮你找了工作了，我不能再去找他。” 
　　“这有什么，你们可是亲兄弟，亲兄弟不就应该互相帮助吗，卷卷不会介意的。” 
　　“我介意。” 
　　那伟激动的喝道，但很快就意识到自己的语气不好。 
　　“对不起，老婆，我没想吼你，我只是想说，卷卷是我亲弟弟没错，但我们才是一家人，我们不能遇到点问题就去找卷卷帮忙，人情欠多了，以后没法还。” 
　　沈琳了解自己的老公，知道他说的不是实情，实际上还是他觉得丢面子，不愿意去找亲弟弟帮忙。 
　　“好，不找，不找，不过你也别着急，我还在赚钱，虽然钱不多，但靠着家里的存款，短时间里还是没问题的，大不了安安稳稳的休息一段时间，好好的养养身体，等年后再重新找工作。” 
　　“那怎么能行，离过年还有两个多月呢，我哪能在家待两个多月。” 
　　在家待个十天半个月，那伟还能忍受，可若是待两个月，这不要他命嘛，他绝对接受不了。 
　　“实在不行，我就去开网约车，送外卖，反正我不能一直在家待着。” 
　　“说什么呢，老公，你怎么能去送外卖，开网约车呢，我不同意。” 
　　就像剧情里，那伟舍不得让沈琳去学月嫂伺候别人一样，沈琳也同样舍不得让那伟去送外卖，开网约车。 
　　“哎呀，我也就是随口一说，我好歹也是做过公司副总的人，再怎么样，也不至于沦落到去送外卖的地步，不说了，快睡觉吧，你这段时间工作那么忙，都有黑眼圈了。” 
　　他确实只是随口一说，但也从侧面表明了他现在心里是多么的泄气。 
　　遥想当初当上副总的时候，他是多么的风光得意，现在呢，真的是虎落平阳啊。

第1594章 那伟开网约车，秦玲玲王睿智被抓
　　第1594章 那伟开网约车，秦玲玲王睿智被抓 
　　周六晚上，那母给周辰打了个视频电话，说明天想去他家里看看，周辰立刻表示明天一早就和李晓悦一起去接她。星期天早上，周辰和李晓悦就一起开车前往了那伟他们的小区，接上了那母。 
　　那伟见到周辰，脸上露出了几分尴尬，自从被秦玲玲辞退后，他就没有再见过周辰，并且是刻意避着不见，觉得太丢面了。 
　　不过周辰却没有表现出什么异样，依旧跟以前一样的打招呼聊天，丝毫没有提及那伟工作的事，这让那伟心中稍稍松了口气。 
　　因为只是去周辰那边看一看，并不过夜，所以那母也没收拾什么东西，简单的带了个包，就跟周辰一起离开了。 
　　“呼，这小子平时挺能说教的，今天居然什么都没说，不像他性格啊。” 
　　送走了周辰，那伟反而觉得很不对味，他都做好了准备，跟周辰掰扯一番，可周辰倒好，一句都没提。 
　　沈琳则是没好气的瞪了他一眼：“要我说，你这人就是不识好歹，人家为你好，你说人家说教，卷卷那么大一老板，成功人士，多少人想要求他说教呢，说你，你觉得不舒服，不说你，你也觉得不对劲，真难伺候。” 
　　她是真觉得这个小叔子是个实在的好人，不仅仅是因为周辰帮她找到了工作，而是周辰人家所说的，都是很有道理，人家能成功，可不是靠运气，反正比他们两口子强多了。 
　　“好了，咱们中午吃什么？”那伟打断了沈琳的絮叨。 
　　“不做了，越越一直想去亲子乐园去玩，今天正好休息，就不在家做饭了，带他们出去玩吧。” 
　　自从工作了以后，沈琳大部分的心思都放在了工作上，一方面是真的要努力，另一方面也是婆婆带孩子，她放心，所以她比以往，对两个孩子的关心少了许多，尤其是越越。 
　　难得休息，又是一家四口，她觉得带孩子出去玩玩，也是应该的。 
　　那伟回道：“好，最近我们确实是对孩子的关心少了，今天我们一家四口，好好的玩一玩。” 
　　………… 
　　“老姐姐，您来啦。” 
　　保姆祝阿姨正在做饭，看到那母来了，非常热情的迎了上去。 
　　“你好，你好。” 
　　那母不是第一次来到周辰的这套房子，对于小儿子的成功，她这个做母亲的，是十分高兴的，两个儿子一个比一个孝顺，一个比一个成功，她怎么会不开心。 
　　两个儿媳妇也都是性格非常好，非常容易相处，她也是同样的满意。 
　　要说她唯一不太满意的，就是周辰和李晓悦已经领证了，却不办婚礼，也没计划着生孩子，这让一向比较传统的老母亲，是比较不满意的。 
　　但好在她已经有了一对孙子孙女，所以倒也没有多余催促，只是偶尔会提一两句。 
　　“卷卷啊，你这房子哪哪都好，就是太大了，收拾起来麻烦。” 
　　三百多平的大平层，简直就跟农村的那种平房带院子般宽敞，还更豪华，小区的环境也是特别好，所以对于小儿子的这套房子，她是非常喜欢的，比大儿子那里宽敞太多了。 
　　而且李晓悦还是个比较有生活情调的人，在家里养了不少绿植，多肉和，保姆阿姨也是个非常勤快的人，不但把家里收拾的干干净净，就连这些草草也都是打理的非常好。 
　　李晓悦拉着那母在屋里到处参观，婆媳俩聚在一起说着悄悄话，周辰也没有去打扰他们，去厨房帮祝阿姨的忙。 
　　午饭结束后，那母拉着周辰来到落地窗前的椅子上坐下。 
　　“卷卷，妈有个事想要跟你商量一下。” 
　　“是为了大哥的事？” 
　　那母也不意外儿子能猜到：“对，是你大哥的事，自从丢了工作后，他这段时间情绪一直都很不好，他这个人啊，顾忌面子，不好意思跟你开口，我这个当妈的就管不了那么多了，你们是亲兄弟，应该互相帮忙，你现在能力大，能帮就帮帮你大哥，再这样下去，我真怕他胡思乱想。” 
　　周辰安慰道：“你放心，大哥的事情，我其实早就有了安排，只不过他那人的性格，您也知道，我若是直接去找他说，帮他找工作什么的，他反而会觉得难受，所以再等等。” 
　　听到小儿子说早有安排，那母顿时老怀欣慰，这两个儿子都是她的骄傲，从小感情就深，小儿子虽然发达了，也没有改变什么，这让她很满意。 
　　“那要等多久？” 
　　“跟您，我就直说了，大哥这些年太顺了，没遇到过什么挫折，这段时间对他来说虽然艰难，但也正好磨练磨练他的耐性，您放心，他没您想的那么脆弱，他工作的事情，年前我就能帮他搞定。” 
　　那母没好气的说：“你这做弟弟的，还磨炼起自己大哥了，你心中有数就好。” 
　　确定小儿子真的是有准备，她也就放心了，她能理解小儿子的意思，只是觉得怪异，向来都是哥哥照顾弟弟，结果到他们家这里，弟弟反而照顾起哥哥了。 
　　那母今天来这里的主要目的，就是为了大儿子，说完了这件事，她也就安心了。 
　　她念着自己的孙女孙子，所以吃完晚饭后，就让周辰送她回去。 
　　将那母送回了大哥家，回去的路上，李晓悦就忍不住问道：“妈今天过来，就是为了大哥的事，你准备怎么做的？” 
　　周辰轻轻的敲了一下她的小脑袋：“大哥的事，我自有安排，你还是多想想自己吧，现在的这份工作还能干多久？” 
　　李晓悦鼻翼微微煽动，表示不满：“我现在做的挺好，你别乌鸦嘴，我还等着拿年终奖呢。” 
　　周辰大笑：“我们在一起快过第四个年了吧，我还真的没见你拿过一次年终奖，希望这次你真的能让我开开眼。” 
　　“少瞧不起人，这次我就让你好好看，睁大眼睛看，我一定能拿到年终奖。” 
　　李晓悦怒目而视，觉得自己被小瞧了，但很快自己就乐了，因为确实很好笑，年终奖是跟她有仇吗？每次不是公司完蛋，就是她坚持不下去，总之，三年愣是一次年终奖没拿到。 
　　“好，那我就睁大眼睛，好好的看着你怎么拿到年终奖。” 
　　………… 
　　几天后，姜山给周辰打了电话，告诉周辰，他已经做好了前期准备，近期就准备动手，让周辰等他的好消息。 
　　说这些的时候，他压抑着兴奋，周辰从他的语气中听出了激动，知道姜山肯定已经有了方法，他也没问是什么方法，不管是什么方法，只要能达到效果，于他而言都是一样。 
　　他倒是嘱咐了姜山一句，让他联系一下那伟，去安慰安慰那伟，并告诉那伟以后可能还有希望回每一天，这点小事，姜山当然是满口答应，并且速度很快，没两天就约了那伟。 
　　姜山约了那伟在他们经常吃的那家面馆见面，周辰交给他的任务，他自然会认真的完成。 
　　“什么？你去开网约车了？用你那辆宝马？” 
　　当姜山听到那伟说已经在开网约车专车，顿时惊了。 
　　那伟淡定的吃着面，语气平静的说：“嗯，年底了不好找工作，想过创业，但风险也比较大，想来想去，决定等过年后再想办法找工作，在这之前我也不想闲着，刚好我那车也符合专车标准，我早上送女儿和媳妇上学，然后就开专车，晚上再去接媳妇下班，既能赚钱，也算是为家里做贡献，感觉还挺不错的。” 
　　姜山面色复杂，他真的是很无语，真不知道该怎么说这个老哥哥了，家里有一个大腿亲弟弟，也不知道去抱大腿，居然去开网约车，还自我感觉不错，闹呢？ 
　　“那你开几天了，赚到钱了吗？” 
　　“开一个多星期了，前两天没什么生意，不过这几天好起来了，平均赚将近两百，最多的一天，赚了三百呢，最关键的是自由啊，能送孩子带媳妇。” 
　　“我的好哥哥唉，你让我说你什么好呢。” 
　　姜山摇摇头，随即靠近那伟，小声说：“哥，你在我心里就是我亲哥哥，我就实话跟你说吧，自从你离开了公司，公司被秦玲玲他们搞的乱七八糟，有小道消息，公司可能要发生剧变。” 
　　那伟本来已经不想谈每一天的事，但见姜山这么小心翼翼，说公司要发生剧变，他顿时来了几分兴趣。 
　　“怎么回事？” 
　　“没确定，但肯定要出事，哥哥，相信我，说不定你以后还可以重回公司呢。” 
　　“怎么可能，不可能，我都那样了，不可能回得去。”那伟根本不信。 
　　姜山急切的说：“哥哥，你别不信啊，咱们十几年好兄弟了，我还能骗你不成，你信我，先别着急找工作，专车想开的话就开着玩玩，不想开就在家休息，等我好消息，一旦公司发生变动，我一定想方设法的让你回来，真的，信我。” 
　　“呵呵。” 
　　那伟根本不信，不过还是笑着拍了拍姜山：“姜山，哥知道你是好心，不过你现在自身都难保了，就不用再为我的事情费心了，我已经看开了，不就是一个工作嘛，没了它，我还能憋死啊？” 
　　“哥哥，弟弟跟你说真的，你信我，一定得信我，咱们一直保持联系，一旦有变故，我第一时间联系你。” 
　　虽然姜山说的似模似样，但那伟怎么可能相信，他觉得不管每一天发生什么样的变故，姜山一个分管销售的副总，也起不到多大作用，但姜山的这份好意，他收下了。 
　　近段时间的遭遇，让他明白，生意上的朋友终究是靠不住的，现在愿意帮他，还记得他的人，除了姜山，也没谁了。 
　　姜山确实是已经开始行动了，他掌握着每一天公司的大量销售客户资源，说句不夸张的话，他要是带着这些资源跑到别的同行业公司，对每一天的打击绝对是毁灭性的。 
　　他也没着急，慢慢的‘放掉’了手中的一个个资源，还故意消极怠工，暗中授意合作伙伴拖欠货款等等，使得本就摇摇欲坠的每一天，更是雪上加霜。 
　　为了这件事，他被秦玲玲和秦峰这对兄妹骂的狗血淋头，秦峰更是趁机索要他的销售资源，他‘反抗’了好几次，最终‘无力’的选择退让，把手中的部分合作伙伴资源交给了秦峰。 
　　实际上他交出去的那些客户，全都是跟他一条船上的人，属于利益共同体，再加上他提前打了招呼，所以当秦峰兴冲冲的跑去跟人家谈判合作的时候，遭到了无数的冷眼和冷言冷语，气的秦峰回来后，又是逮着姜山训斥了一顿。 
　　不仅是销售方面的合作方取消合作，就连经销商方面，也是连连出现问题，很多工厂里生产的很多产品都是堆积如山，销售不出去，现在工厂也是干一天停一天，几乎没有什么产能可言。 
　　公司各方面都是遇到了问题，作为老板的秦玲玲急的上火，到处想办法补救，但一个人的能力不是一蹴而就的，哪怕她急的上蹿下跳，依旧改变不了局面。 
　　至于更没有能力的秦峰，也是帮倒忙，公司账上已经没什么钱了，员工的工资都快要发不出来了，他还在那里疯狂的鞭笞员工，弄得公司上下怨声载道。 
　　而公司外强中干的情况，也很快被人传了出来，财务不行的情况也是被人知道了，员工已经开始隐隐有抗议的举动。 
　　就在这种紧急关头下，让公司上下彻底混乱的事情发生了，税务部门的人竟然来到了公司，当着全公司所有员工的面，将公司老板秦玲玲给带走了。 
　　办公室里，隔着玻璃，姜山幽幽的低喃：“秦总，老王，你们可别怪我，是你们先不仁的。” 
　　税务部门的出现，自然是他的手笔，偷税漏税这种事情，在很多公司都会发生，一般及时补上的话，基本上不会出什么大问题，每一天公司自然也是有这种情况。 
　　而且每一天公司这几年的情况更为复杂些，因为王睿智和秦玲玲这对夫妻斗法，使得每一天公司的账务比较混乱，之前为了融资，他们还特意做了处理。 
　　只是还没来得及开始融资盘算，王睿智就出家了，公司由秦玲玲掌管后，财务情况更加混乱，不透明的地方太多了，没人举报也就罢了，一旦有人举报，是经不起查的。 
　　姜山就是利用周辰给他的那二十万，利用了财务部门的员工，也不用做什么违法乱纪的事，只要实事求是，不做假账，正常账务一查一个准。 
　　不仅仅是现在掌管公司的秦玲玲，就连跑到郊外出家的王睿智，也同样被有关部门给带回来进行调查。 
　　姜山也知道王睿智和秦玲玲都认识人，而且他们也都还有些钱，坐牢应该不太可能，但绝对会让他们很难受，关上几天。 
　　他的目的不是为了搞垮王睿智和秦玲玲，而是想要让每一天公司濒临崩盘，打压每一天公司的价值，方便后面周辰的收购。 
　　想要击溃一个团队，从外面攻击是最费力的，最简单省力的方法就是从内部开始，这也是周辰主动找上姜山的原因。 
　　都不用他出手，姜山就能帮他搞定这一切，轻松又省力。 
　　周辰听到姜山的汇报，满意的点点头。 
　　“做的不错。” 
　　他又取出了一张支票，递给姜山，可姜山看都没看，就退还给了周辰。 
　　“那总，我早已经是您的人了，为您做事是我应该的，这个就不用了，以后我还要领你的工资呢。” 
　　他的这个态度，让周辰更加满意，真的是识时务者为俊杰。 
　　“我这个人说到做到，只要好好的跟着我做事，不会让你吃亏的。” 
　　姜山说道：“现在每一天已经完全混乱了，群龙无首，秦峰又是个烂泥扶不上墙的，跟公司的员工离心离德，就算老王和秦玲玲出来了，哪怕他们两人联手，想要力挽狂澜也不可能，现在正是最好的时机。” 
　　“你觉得五百万能搞得定吗？” 
　　姜山想了想，如实说道：“我觉得很难，虽然现在每一天的情况已经到了谷底，但还是有一定底子的，我不担心秦玲玲他们不卖，而是怕有同行业的人，也跟我们一样的打算，想要浑水摸鱼，拿下每一天。” 
　　周辰点点头，他从姜山这里知道了每一天的很多运营情况，就像姜山说的，每一天还是有一定基础的。 
　　“我已经调来了专业的团队对每一天现在的运营状况进行评估，他们都是这方面的专家，会给每一天一个正确的评估，到时候也会是他们去跟秦玲玲谈，不管最后了多少钱，只要最后拿下每一天，你都是头功，我不会忘记你的功劳，还是按照我之前说的，到时候你依旧负责每一天的销售，若是做得好，以后我还可以给你更好的去处。” 
　　姜山满脸振奋，这次他可真是没给自己留什么后路，真的把每一天和秦玲玲他们往死里整，为的就是让新老板高看一眼，现在得到了周辰肯定的答复，他就彻底放心了。

第1595章 每一天秒变星悦，秦玲玲滚出
　　第1595章 每一天秒变星悦，秦玲玲滚出每一天公司！ 
　　在公司老板秦玲玲和王睿智被有关部门的人带走调查之后，整个公司上下都是人心惶惶，无心工作。 
　　作为总经理的秦峰，虽然极力的想要稳定公司，但受限于能力和威严，秦玲玲不在，公司上下信服他的人并没有几个，听从他的更是少之又少，根本无法稳定人心散乱，濒临崩塌的公司。 
　　这几天，秦峰是真的守在了公司，睡在了公司，用他的话来说，就是守护妹妹的公司，不能让人钻了空子。 
　　但跟每一天合作的各个合作商，供货商，经销商等等，全都是给每一天公司打电话，就是一个字，要钱。 
　　除了催债的人，还有来公司查账的人。 
　　秦玲玲和王睿智，这两个公司创始人和老板被带走，对公司的打击真的是巨大的。 
　　之前，王睿智出家，就已经对公司打击巨大，融资直接就黄了，公司也是效益大减，现在两个人一起被带走调查，情况比王睿智出家更严重。 
　　公司的账上本来就没多少钱了，要不然之前也不会接二连三的裁员，现在各方都来要钱，不给钱就堵在公司门口，比之前赵鹏举找那伟要钱的架势厉害无数倍，整个公司一副倒闭前的风雨飘零，秦峰急的心脏病都要犯了。 
　　他就是靠着妹妹，才能在公司里耀武扬威，呼风唤雨，如果换了其他地方，他别说总经理，能弄到个部门经理就已经算运气了，虽然他在别人面前不服气，但他还是知道自己水平的。 
　　现在每天都会有以前的合作伙伴拿着合约来要钱，不给钱不走，赖在这里，他是一点办法都没有，秦玲玲再不回来，公司都没法正常运营了。 
　　跟公司其他人的心急如焚不同，姜山十分惬意的在自己的办公室喝着咖啡。 
　　每一天公司最后会变成什么样，他是一点都不在意，哪怕破产了，他也无所谓，现在他已经抱上了周辰的大腿。 
　　就算每一天完蛋了，或者周辰没兴趣收购了，他也可以跟着周辰，周辰可是说过，会安排好他。 
　　若是其他人这么说，他大概率是不会信的，但周辰是什么人，现金流就有两亿多，资产更是不知底的大富豪，想要安排他，还不是轻而易举的事。 
　　正是因为有了退路，所以他才一点都不担心每一天最后会怎样。 
　　他哼着小曲，玩起了扫雷小游戏，同时跟才认识不久的小妹妹撩骚。 
　　又过了几天，秦玲玲和王睿智终于调查完了，不过王睿智没有回公司，而是再次回到了他那个修行社去了，只有秦玲玲一个人回到了公司。 
　　本就心中非常不爽的秦玲玲，看到公司一团乱麻，还有很多员工居然没来上班，顿时怒火爆发，在公司发了好大一通脾气。 
　　这次被调查，确实有偷税漏税的事，他们补了不少钱，又交了惩罚，这才让他们回来。 
　　再次见到王睿智，秦玲玲已经下定决心，一定要跟他离婚，这混蛋就不是人，竟然以自己是出家人的身份，竟然把所有事情都推到了她的头上，两人可是起了一番争执，最后一人出一半钱，才算是结束。 
　　秦玲玲要跟王睿智离婚，结果王睿智来了句，等他修行结束后，会来跟她离婚，这可把秦玲玲气的差点大逼兜子扇过去。 
　　她已经下定决心，在离婚之前，赶紧把属于他们的财产转移，免得到时候被王睿智坑，她可是知道这个人的心狠。 
　　每一天公司，可以说是两人手中最来钱的公司，价值几千万，每年都能给他们带来不少的收入。 
　　秦玲玲是想要把每一天牢牢的握在手里，可当她再次回到公司，看到公司这种混乱不堪的景象，她的心都凉了。 
　　在秦峰等人的护送下，好不容易摆脱了那些追债者，回到了自己的办公室，秦玲玲快要气炸了，她什么时候受过这种屈辱。 
　　“哥，公司现在什么情况，楼下那些追债的，还有我刚刚看到公司员工很多都没在，这些天到底发生了什么？” 
　　秦峰急忙说起这些天发生的事，很多人都觉得每一天要完蛋了，所以才迫不及待的来要钱，员工也是离心离德，没有了工作热情，并且着重解释了自己如何如何努力，如何挑起大梁，可最终还是无法力挽狂澜。 
　　本就烦躁的秦玲玲，听到亲哥还在那里絮叨，脑袋更疼了。 
　　秦峰小心翼翼的说道：“玲玲，我觉得这回遭遇了比上次王睿智出家更大的问题，每一天可能，要黄啊。” 
　　“你说什么？” 
　　秦玲玲怒视秦峰，这也就是亲哥，如果是别人的话，她早就拿东西砸了过去。 
　　“妹妹，你先别生气。” 
　　秦峰劝住秦玲玲，然后把这些天的事情都分析了一遍，得到的结论就是，现在的每一天已经很烂透了，大量合作方取消合作，很多追债的都追到了公司楼下，产品滞销卖不出去，这个月连员工的工资都发不出来了…… 
　　听到秦峰说的那么严重，秦玲玲的脸色也是变了，每一天可是她除了不动产之外，最大的摇钱树了，若是这颗摇钱树倒了，她就失去了源源不断来钱的财路。 
　　不过秦峰说的也没错，现在每一天这种情况，她纵然是雄心万丈，恐怕也是无力回天。 
　　秦玲玲见秦峰好像有话要说，没好气的说：“哥，你有什么话就直说吧。” 
　　秦峰推了推眼镜，抿了抿干燥的嘴，缓缓说道：“妹妹，我实话跟你说了吧，你不在的这几天，其实有人找过我，愿意出钱收购每一天。” 
　　“收购？”秦玲玲的声音猛然拔高，把秦峰吓了一跳。 
　　“对，对方是有收购每一天的意向，并且说若是可以的话，他们的团队会根据每一天现在的情况估算价值，如果价钱合适的话，他们愿意收购我们公司，包括接纳公司员工和公司债务。” 
　　秦玲玲刚想发火，可脑海中回想起王睿智的那副嘴脸，以及公司现在的窘境，她已经没有信心继续管理下去，卖出去的话，是不是一个好选择呢？ 
　　可真要卖，她也是真的舍不得，毕竟每一天的规模不小，公司还在，她就是老板，这里也是她最威风的地方。 
　　但若是不卖的话，现在公司这个样子，还能支撑多久？ 
　　自从王睿智出家之后，好好的公司就被弄得一团糟，她不觉得是自己的问题，只认为是王睿智导致的这一切。 
　　秦峰继续劝说：“玲玲，我们公司现在欠了合作商不少钱，员工的工资也要发不出来了，又发生了查税的事，这又到了年底，事情一重接着一重，再这样折腾下去，公司真的就里破产不远了，我觉得趁现在还值钱，赶紧卖了吧。” 
　　虽然他也很享受当总经理的风光，可他也是真的为妹妹考虑，现在他这个总经理屁都不是，员工不鸟他，追债的找他，他是真的想要从这个漩涡里逃出来。 
　　当初多么的想要进来，现在他就多么的想要逃出去。 
　　“不行，我要考虑考虑。” 
　　秦玲玲还想要试试，可试了没到三天，她就发现自己不行了，因为到了发工资的时候了，可公司账上的钱已经不够了。 
　　外面一群要债的，公司里也同样是一群要工资的员工，以往她去公司的时候，别人看到她都是胆战心惊，可现在没钱给了，员工看她的目光都变了，这让养尊处优的秦玲玲哪能受得了，开会大发雷霆了好几次，也依然无济于事。 
　　这个时候已经快到十二月底，天气越来越寒冷，每一天公司的境遇也是越来越凉。 
　　最终，秦玲玲还是忍不了了，让秦峰联系人，想要卖掉每一天。 
　　每一天在融资前，估值能有将近五千万，当然，实际资产肯定没有那么多，要缩水一小半，而这小半年公司遭遇了滑铁卢似的衰败，价值自然又是大大的降低。 
　　只是秦玲玲依旧觉得每一天还是有价值的，所以开出了三千万的报价，并且要接收公司的债务和员工。 
　　周辰派出的团队，当时就给了五百万的报价，但可以接下债务和员工，包括剩余的房租等等。 
　　结果自然是不欢而散，于是秦玲玲又去找其他人接手，可谁知对每一天有兴趣的人并没有几个，而且一个比一个出价低，倒也有出价高的，但人家不接受公司员工，她若是遣散员工，可是要违反合同，赔偿不少钱的，折合算下来，还不如第一家出的五百万的数字呢。 
　　公司现在有很多合同，每拖一天，公司的状况就更困难一分，价值就减少一分，所以秦玲玲焦头烂额，没坚持多久，终于撑不住了，选择了跟周辰派出去的团队接触，确定了最后的收购价格。 
　　四百六十万，最后的成交价格就是四百六十万。 
　　破败的每一天，让秦玲玲只想着赶紧拿钱走人，所以最后即便是这么低的价格，她也认了，最起码这是能直接拿到手的钱，而且也不用再背负债务和驱散员工，这对她来说已经是最好的结果了。 
　　不过签订合同之前，她还提了一个要求，那就是希望能留下她的亲哥哥秦峰。 
　　周辰知道后，则是笑了，干脆利落的让手下同意，不过秦峰留下，总经理的位置自然是没有了，而是降为了部门经理。 
　　………… 
　　“那总。” 
　　姜山满面春风的坐在周辰面前，接到周辰的电话，他以最快的速度赶来了。 
　　“姜山，你这次做得很好，没有让我失望。” 
　　周辰不吝夸赞的夸了姜山几句，然后指着旁边的西装男人介绍。 
　　“这位是马宇波，以后负责每一，哦，不，每一天以后将会更名为星悦，他以后就是星悦医美的总经理。” 
　　姜山立即起身跟马宇波握了握手。 
　　“马总，你好。” 
　　“你好，姜总。” 
　　周辰道：“马总是我让猎头从上海挖来的业内人士，能力不用多说，姜山，姜总，是公司的老员工，也是我信任的员工，你们以后要好好的合作，只要你们把公司做好，期权，乃至股份，我都不会吝啬。” 
　　马宇波和姜山听了，都是面露激动。 
　　打工人最期望的是什么，职位是很重要，但成为公司股东，那才是最终追求。 
　　他们两人都知道周辰身家不菲，能说出这样的话，大概率不是无的放矢，而是真的可能执行。 
　　“马总，我会往星悦里注入一笔资金，资金到账，你能把星悦做好吗？” 
　　马宇波立即回答：“那总，只要资金足够，我有信心让公司重新焕发，更进一步。” 
　　周辰点点头，两千万都不到的投资，他还真没太在意，他也不要星悦做到多大多强，只要能比每一天强就够了。 
　　“我记住了你的话，姜山是公司的元老，最为熟悉星悦，你们以后要通力合作。” 
　　“一定。” 
　　“是，那总。” 
　　周辰又跟他们两人说了不少，然后就让他们自己接触商议，他自己则是离开了。 
　　每一天很快更名星悦，再加上周辰注入了资金，解决了账务问题和员工问题，星悦很快就在马宇波的带领下重新启航。 
　　星悦医美，周辰没有署名，而是找人代持公司，目的自然是不想让人知道，他才是公司的大老板，因为星悦这个公司，他没指望赚多少钱，根本是另做他用。 
　　搞定了星悦医美，时间已经是到了一月下旬，距离过年已经不足二十天了。 
　　“嘿，哥，这里。” 
　　还是熟悉的面馆，姜山冲着赴约而来的那位招手，那伟带着寒气走了过来。 
　　“嘶，太冷了，还是屋里暖和。” 
　　“不是吧，哥哥，这么冷的天，你还出来跑专车啊？” 
　　“天冷也要赚钱啊。” 
　　面已经点好了，那伟也没客气，直接就上筷子吃了起来。 
　　“你最近怎样啊，每一天怎样，秦玲玲和秦峰有没有找你麻烦？” 
　　姜山哈哈笑道：“我的好哥哥唉，你真是开网约车开傻了吧，都不问事了，什么每一天，哪还有什么每一天啊，没了。” 
　　“没了？” 
　　那伟筷子一顿，惊愕的抬起头。 
　　“什么意思？” 
　　“意思就是，每一天已经没了，前段时间秦玲玲和王睿智因为税务问题被调查，每一天差点就黄了，后来秦玲玲把每一天给卖了，现在公司已经不叫每一天了，叫星悦，星悦医美，哈哈。” 
　　那伟震惊了：“不是，真的假的，你小子可别唬我啊，我走的时候公司还好好的，怎么这才两个月，每一天就没了？我听着怎么就不信呢。” 
　　“还不信，看看我的名片。” 
　　姜山将自己的新名片递给了那伟，上面写的的确不是每一天，而是星悦医美副总。 
　　“来真的啊？” 
　　那伟真的懵了，这个世界也太荒谬了吧，到底是他变了，还是世界变了，那么大的一公司，怎么说没就没了？ 
　　“不然呢，哥哥，我卧薪尝胆那么长时间，终于是翻身了，哈哈。” 
　　姜山得意的大笑，现在他是真的春风得意，不过他可没忘记自己为什么能有今天，那伟哥哥的大腿他必须要抱紧了。 
　　“哥哥，还记得我之前跟你说的话吗？” 
　　“什么？” 
　　“我说等我站稳了脚，就让你重回公司，今天约你，就是准备履行我的诺言。” 
　　姜山一脸郑重的说道：“那伟，老那，我的好哥哥，我现在十分郑重的邀请你，回来吧，来星悦，我们兄弟继续并肩作战。”

第1596章 夫妻商议，那伟星悦初见闻
　　第1596章 夫妻商议，那伟星悦初见闻 
　　那伟被姜山这一番热情激动的邀请给说懵了，他怔怔的看着手里姜山的新名片，还是没能回过神。“哥，弟弟跟你说话呢，你发什么呆啊。” 
　　姜山激情澎湃的说了一大堆，结果发现那伟根本没听，还在那里发呆，顿时就急了，推了推那伟。 
　　“啊，哦，哦，我听着呢。” 
　　那伟回过神来，问：“你说让我去每，星悦，去星悦上班，什么意思？” 
　　姜山怪笑道：“什么什么意思，不是去，是回去，回去，只不过现在不是每一天，而是叫星悦了，但名字改了，公司还在原来那地方，只要你回来，还是跟过去一样，照常上班。” 
　　那伟却苦笑：“什么照常上班啊，你都说了，公司现在叫星悦，那就是新公司了，我一被扫地出门的老东西，怎么可能回得去，姜山，别跟我开玩笑了。” 
　　“哥，我真没跟你开玩笑，我是说真的，公司刚刚被收购，改名星悦，但还没有完全走上正轨，之前被秦玲玲搞得一团乱麻，新来的马总又裁掉了一些光拿工资不干活的关系户，现在公司正是缺人的时候。” 
　　姜山半真半假的说：“我跟新来的马总关系特别好，他接手公司的时候，还特意问了我的意见，我跟他提起了哥哥你，马总很感兴趣啊，特意让我来找你，想请你回去。” 
　　“之前广告部的那小唐还记得吧，他是秦玲玲的心腹，已经被开了，马总说了，你要是愿意回去，以后还是副总，不但营销部重新建立，继续由你负责，就连广告部也有可能交给你，那就等于是分管两个部门啊。” 
　　那伟被姜山说的心动不已，以前他只是负责营销部，但早就被裁了，现在回去，还能负责两个部门，听起来怎么那么假啊？ 
　　“不是，你说的那新来的马总，他都不认识我，没见过我，就想让我负责两个部门，这什么套路啊，新公司行不行啊？” 
　　“哎呀，我的哥，你还怀疑上了，马总可是真正的专业人士，比秦玲玲厉害多了，现在公司不是在破旧立新嘛，人才缺失，马总是想要找有经验，忠诚度又高的老人，来稳定和领导各部门，这说的不就是你嘛。” 
　　姜山领了周辰的任务，要把那伟拉回星悦，所以他自然是唾沫横飞，不断的劝说。 
　　“像老汪和老林，我都没提他们，他们的关系能跟我们兄弟比吗？不能，有好事，我肯定第一个想到你啊，哥，真的，我说的都是实话，你要是不信，等会上班了，你跟我回公司，我带你去见马总。” 
　　“不急，不急，让我先捋捋，先缓缓。” 
　　那伟现在脑子太乱，事情来的太突然，他一时反应不过来，需要时间冷静冷静。 
　　“公司现在到底啥情况？” 
　　“不是说了嘛，万象更新，一切都在往好的方向发展，我现在工资比起老王在的时候还提升了四分之一，各种报销和待遇也都是恢复了以往，新老板真的是嘎嘎厉害，上天派下来的救世主啊。” 
　　姜山不经意间的拍了个马屁，兴致勃勃的说：“人事行政部，财务部，生产技术部几个部门负责人都走了，有的是招了新人，有的是提了以前的老员工，马总确实是有手段的，短短两个星期，乱象横出的公司就被他平息了，现在各部门也都是开始了正常运营。” 
　　之前他是为了坑秦玲玲和王睿智，才暗示那些合作伙伴瞎搞，现在秦玲玲走了，以前的那些资源，自然又被他给重新稳定，并且最近他正雄心壮志的开展新客户。 
　　新老板信任他，他当然得有所回报，让新老板多看到自己的能力，以后才能更委以重任。 
　　“姜山，你老实跟我说，新公司，有发展前景吗？” 
　　姜山顿时大声道：“我的亲哥哎，我跟你说了那么多，合着你根本没听懂啊，发展前景猛猛的，新老板刚收购，就立即给公司注资了一千多万，现在公司有钱，而且又有了有能力的新老总，一切都在往好的方向发展。” 
　　“而且我偷偷的告诉你，新老板大方的很，私下里跟马总说了，若是公司发展的好，将来公司的副总以上高层都有机会获得期权，甚至获得原始股也都有可能。” 
　　“期权？原始股？” 
　　那伟吸了口凉气，他跟着王睿智创业了十几年，才获得了那点期权，最后还废了，现在新公司开始就谈起了期权，甚至还有原始股，这也太不真实了吧。 
　　他已经记不得自己几次被姜山的话给惊到了，感觉这公司是在画大饼啊。 
　　姜山见那伟不信，直接说：“哥，我这么跟你说吧，以前的每一天，就是老王和秦玲玲的家族企业，什么都是他们两人说了算，但是现在的星悦可不一样啊，老板不参与管理和经营，只看最后的效益。” 
　　“也就是说，只要你有能力，就算没关系，你也能升上去，除了固定工资，其他的奖金福利，都是跟业绩挂钩，虽然不搞什么内部竞争淘汰，但能力强就多拿钱，能力弱就少拿钱，没能力就滚蛋；而且只要你工作时间把工作完成，不会强制加班什么的，当然，自愿加班除外，你要是不信，就跟我去公司看看，” 
　　姜山说的真实不作假，那伟心中真的是非常意动，以前每一天是不错，但确实是家族企业，老板说了算，就算没能力，只要有关系，就能坐到高位，就比如秦玲玲的大哥秦峰，王睿智的表妹刘燕等等。 
　　但他也真的是有点害怕，因为他不知道自己算不算有能力，姜山管销售，这方面的确是能力很强，很会笼络人，他之前管营销，更多的是陪老王喝酒陪客，能力的话，并不算强，所以他担心自己回去了，是否真的能适应。 
　　“哥，这么多年了，你还是一点没变，就喜欢考虑这考虑那的，我也不强求，这样，你回去跟嫂子商量一下，我只能跟你保证，来星悦，工资待遇比你之前在每一天只高不低，比你开那破专车强多了。” 
　　跟姜山一起吃完饭，那伟神思不属的回到了车上，也没心思接客了，就坐在车里发呆。 
　　姜山则是迅速的给周辰发了个信息，表示自己已经快要说服了那伟，小小的请了个功，得到了周辰肯定的回复后，立马笑了。 
　　“老那，我的亲哥，我以后的好日子可都得指着你了，啧啧，背后有人就是好，能力再强，也不一定比得上拍对马屁。” 
　　对姜山来说，现在就是拉近跟那伟的关系，顺便讨好周辰，并且保证工作上的业绩，三管齐下，不愁以后没好处。 
　　晚上去接沈琳下班，那伟犹豫了一下，还是把今天姜山跟他说的话，都告诉了沈琳，并且问沈琳的意见。 
　　沈琳一听，没有立即回答，而是问：“老公，那你觉得怎么样？” 
　　那伟道：“姜山，你也知道，虽然人圆滑了点，但我们十几年的交情，他还不至于骗我，我只是担心啊，我不过是个被扫地出门的老员工，就算现在回去了，真的能受到新总经理的看重吗？” 
　　“可姜山不是说了吗，新公司新气象，新老板和新来的马总，跟王睿智和秦玲玲不一样，人家更重视能力，我觉得你的能力绝对没问题，尤其是在营销和管理下属方面，那是非常优秀的。” 
　　“老婆，你真这么认为？我这段时间仔细考虑了许久，发现我真的是没有什么核心竞争力，现在新公司更需要的是冲劲，我真不知道自己能不能行。” 
　　“不管行不行，先试试呗，你不是也说了，姜山不会骗你。” 
　　见那伟犹豫不定，沈琳给他鼓气：“老公，我真觉得你很厉害，姜山也说了，新来的总经理是个有本事的，人家肯定是看过了你的履历，知道你有能力，所以才让姜山跟你通气，若是他觉得你没能力，又怎么会让姜山找你说这些呢，你说是吧？” 
　　“道理是这个道理，你还别说，我真挺想回去的，之前降职降薪的时候，我都想留下来，现在更不用说了，听姜山说，新公司老板很阔气，工资待遇比以前更好，做得好，将来还可能会得到期权，若是上市的话，还可能得到原始股呢。” 
　　那伟当然是想回去，可经历了挫折的他，也变得谨慎许多，遇到事情也会跟老婆商量。 
　　沈琳再次给了那伟一颗定心丸：“那就去，老公，你真不用顾虑那么多，不管成不成，家里都还有我托底呢，最差又能差到哪去，难道你真想一直开专车啊？” 
　　听到沈琳的话，那伟心中也是坚定下来，是啊，都沦落到开专车的地步了，还能差到哪去，姜山有时候是不靠谱，但还不至于在这种事情上欺骗他。 
　　于是回到家后，他给姜山打了个电话，表明自己的想法，姜山一听，大喜过望，让他明天一早就去公司，他亲自去接，带他去见马总。 
　　得到了姜山肯定的回复，那伟也是松了口气。 
　　“老公，姜山怎么说？” 
　　“他让我明天一早就去公司。” 
　　“那太好了。” 
　　沈琳十分开心，“明天第一次去见公司的总经理，必须得好好拾掇拾掇，我给你选明天的衣服。” 
　　盯着那伟看了几眼：“不行，你这头发得理理，现在理发店还没关门，你赶紧去理一下。” 
　　“不用这么夸张吧？”那伟自我感觉挺良好的。 
　　可沈琳却不从：“好什么好呀，头发太长了，显得没精神，去剪一下，算了，我跟你一块去，你也分不出好坏。” 
　　说完，也顾不上吃饭了，跟那母说了一声，就拉着那伟去理发了。 
　　翌日一早，那伟早早就醒了，沈琳也是一样，然后她就开始帮那伟收拾，换上了最好的西装。 
　　“不错，今天特别精神，老公，我相信你今天一定旗开得胜。” 
　　那母和越越看到精神的那伟，也都是十分意外，得知那伟是要去面试的时候，那母很高兴，越越更是连连对老爸竖大拇指。 
　　“老公，今天我们就不用你送了，你去忙你的。” 
　　“没事，我跟姜山说的是九点，送完你们，我正好过去。” 
　　“真来得及？” 
　　“来得及。” 
　　“那好吧。” 
　　………… 
　　那伟刚来到公司楼下，就看到姜山站在不远处冲着他挥手。 
　　“这里，哥，哥。” 
　　那伟走了过去：“什么情况，不上班吗，这么早就下来接我？” 
　　姜山哈哈笑道：“我现在也是公司副总，跟马总关系好着呢，想干嘛就干嘛，再说了，你可是我哥，你来了，我肯定要迎接啊，走吧，上楼，带你去见马总，马总知道你今天要来，就在办公室等着你呢。” 
　　“好。” 
　　那伟跟着姜山，再次来到了熟悉的公司场所，进来之后就发现，地方还是那个地方，但公司的布局发生了很大的变化。 
　　“姜总。” 
　　“姜总。” 
　　前台是新来的两个小姑娘，看到姜山，声音清脆的叫道，姜山笑眯眯的回应。 
　　“哥，看到了吧，我们公司的格局发生了很大的变化，原先的员工，很多都被秦玲玲开了，还有一些是自己走的，现在公司的员工，只有一半不到是原先每一天的员工，虽然公司员工数量还不算多，但那是因为还没有招满人，就是我跟你说的还在发展中。” 
　　“等公司招满了人，员工数量不会比之前老王在的时候少，新来的马总是个有魄力的，新老板也有钱，我们公司旁边的那一片办公区，马上就要到期了，原先的公司已经不准备继续租，马总已经让人谈了，准备租下来。” 
　　那伟听了顿时一惊，他觉得现在的办公区已经足够了，还要再租？ 
　　“步子是不是迈的太大了？” 
　　“大什么大啊，哥，我们以前跟你这老王，搞得是家族企业，老王抠得很，但新老板可不一样，有钱，身家几十亿的那种，这点小钱对人家来说，毛毛雨啦。” 
　　“马总也是专业，以前就在同类型行业当过副总和总经理，新老板也是了大价钱才把人挖来的，现在正雄心壮志，想要大展宏图，回报老板，所以你不用担心什么步子迈的大，而且这是几个月后的计划，只是我们什么关系，提前透露给你罢了。” 
　　“姜总。” 
　　忽然以前一个每一天的老员工走了过来，看到那伟，顿时面露惊讶，但还是客气的称呼那总。 
　　“老吴，又见面了。” 
　　“老吴，你去忙吧，我带那总四处看看。” 
　　姜山随意打发了老吴，继续带着那伟参观。 
　　“我们不先去见马总吗？” 
　　“不急，马总正在听汇报，我们等一会再过去。” 
　　姜山指着办公区域：“哥，你看现在的分区，之前秦玲玲把营销部和广告部合并，马总现在分开了，那边是广告部的办公区，这边是营销部的办公区，那边是人事部，财务部，生产技术部在那边，不过没几个人，基本都在工厂那边…………” 
　　那伟仔细一看，感慨道：“这样的布局，看着比之前好像清爽了不少。” 
　　之前的每一天，是王睿智和秦玲玲的家族企业，负责行政管理的秦峰又是个半吊子水平，公司内部其实是比较乱的，布局什么的也都是按照老板心意，不像现在这样，泾渭分明，清清楚楚。 
　　“那必须的，现在这方面都是专业对口的人负责，你以为像以前那样瞎来啊。” 
　　虽然每一天更名星悦时间不长，马宇波掌管公司也才不到二十天，但公司上下的氛围跟之前是截然不同，更有制度，也更严明，姜山天天在这待着，自然是感触最深的。 
　　“哥，你听我的就对了，现在公司的发展前景，绝对要比之前每一天强多了，最最重要的是，公司老板不缺钱，像之前老王他们还需要融资，可星悦公司只要发展的好，融资那还不是轻轻松松的事。” 
　　那伟好奇的问：“听你一直在说新老板的好话，他人怎么样？” 
　　“咳咳。” 
　　姜山一时不知道该怎么说，只能模模糊糊的说：“新老板没得说，绝对有大本事的，不过新老板人很低调，星悦只是他的一个小投资，平时不会过来，全权交给马总负责，所以就算你想见，也不可能见到。” 
　　“这么神秘啊。” 
　　那伟觉得新老板很神秘，但也没当回事，他是想来上班的，只要给钱，公司发展好，他才不管新老板到底是什么人呢。 
　　姜山忽然眼睛一亮，冲着前面喊道：“老秦，老秦，过来，怎么回事啊，看到老熟人也不打个招呼，快过来。” 
　　想要躲避的秦峰，见躲不了，只能苦哈哈的转过身，走了过来。 
　　“姜总，老那。” 
　　“秦总？” 
　　那伟一脸吃惊，听姜山说秦玲玲卖了公司，他还以为秦峰也走了，万万没想到居然还能在这里见到秦峰。

第1597章 那伟春风得意，周辰笑而不语
　　第1597章 那伟春风得意，周辰笑而不语老熟人老地方再见，但三人之间的身份却都发生了变化，氛围略显奇怪。 
　　姜山面带坏笑，解释道：“哥，马总知道老秦在公司多年，兢兢业业的不容易，所以就留下了老秦，现在老秦是星悦的行政经理。” 
　　秦峰面色尴尬，之前他是总经理，对那伟和姜山都是颐指气使，现在倒反天罡，他降级成为了行政经理，而姜山反而是得到了新老板的赏识，依旧分管销售，暂时还负责经销商，是公司的副总，不是他的直属上司，但也是他的上级。 
　　地位直接反过来了。 
　　他是真不想见到姜山，赶紧岔开话题问：“老那，你怎么过来了？” 
　　姜山抢着说道：“老秦，喊什么老那呢，我哥是来入职的，以后要叫那总，真是没眼力劲，行了，你去忙吧，我带我哥去见马总，办理入职。” 
　　说着，他就拉着那伟走了，留下了一脸懵逼，风中凌乱的秦峰。 
　　“老那来入职，当副总？不会吧？” 
　　那伟也是同样懵，变化太大了，这特么的，以前姜山对秦峰哄着抬着，现在倒好，直接训斥起来了，这才多长时间没见啊。 
　　姜山则是笑嘻嘻的说：“哥，看到了吗，以后你入职了，看到秦峰，也别跟他客气，以前他怎么折腾我们的，我们也怎么折腾他，不把这口气出了可不行。” 
　　那伟不知道该说什么好了，这波操作太溜了，属实是现实版的倒反天罡。 
　　“都在一个公司，没必要搞的这么僵吧？” 
　　“我的哥啊，你就是太善良了，以前秦峰得势的时候，他怎么对我们的？我这已经算客气的了，真想要怎样他，一句话就让他滚蛋，就他现在这四十大几岁的年纪，上哪还能找到工作？” 
　　姜山可不觉得自己对秦峰有多过分，他也就是嘴上冷嘲热讽，比以前秦峰对待他们的时候，已经好太多了。 
　　“你别忘了，你被踢出每一天，这老小子可没对你客气。” 
　　好吧，那伟不说话了，这件事，他的确是对秦玲玲和秦峰兄妹很不满，这对兄妹属于那种用完就扔的人，太没人情味了。 
　　而且仔细想想，若是以后能成为秦峰的上司，感觉还真的挺爽。 
　　那伟在姜山的带领下，来到了马宇波的办公室前，就是以前王睿智和秦玲玲的办公室，休整了一番，就变成了马宇波现在的办公室。 
　　姜山熟稔的对外面坐着的女秘书问：“方秘书，马总现在忙吗？” 
　　方秘书脆声道：“姜总，马总正在跟彭总谈事，您有事的话，我进去帮您传达一下。” 
　　“不用，我就在这等就行，等马总忙完了再进去。” 
　　姜山摆摆手，然后对那伟说：“哥，我们等一会。” 
　　“没关系，我们等着。” 
　　那伟今天是来谋求工作的，马总一句话就可以决定他能否留下来，姿态自然要摆的很低。 
　　好在他们也没有等多久，几分钟后，马宇波就忙完了，一个中年男人从里面走了出来，姜山热情的招呼。 
　　“彭总。” 
　　“姜总，来找马总啊。” 
　　彭总显然也是知道些什么，对姜山非常的客气，他也是公司目前除了姜山之外，另外一位副总，他也是猎头挖过来的人才，目前是管理着公司好几个部门，职权比姜山还更大点，主要就是配合马宇波的工作。 
　　彭总不像姜山这么闲，现在公司万象更新，需要忙的事情太多了，所以他简单的打了个招呼就去忙了。 
　　姜山小声的跟那伟介绍：“哥，刚刚的就是彭总，现在公司里，除了马总，就是这位彭总了。” 
　　那伟只是点了点头，现在这些离他还有点远，想了解也要等能入职公司再说。 
　　毛秘书进去传达后出来：“姜总，马总让你们进去。” 
　　“走吧，哥，我们进去。” 
　　姜山拉着那伟一起进了办公室，然后就见到了四十岁左右的马宇波，让那伟意外的是，这位新来的总经理，态度十分温和，客客气气的，三人在办公室谈了将近一小时，然后毛秘书就拿着合同进来了。 
　　一个小时后，写字楼一楼大厅，那伟面露沉思的看着手中的合同，双眼闪过茫然。 
　　之前进了马宇波的办公室，他跟马宇波聊的十分顺利，在他的刻意奉承下，马宇波也是多次夸赞他，最后还考察了一下他过往的工作经历，他也是如实回答了。 
　　然后马宇波就拍案而起，说他就是公司现在最需要的人才，以及一大段好听的话，他都没记得住。 
　　再然后，他就让秘书将聘用合同拿了过来，只要他签了字，就算是入职公司。 
　　合同上公司的章已经盖好了，就等着签字，他真的怀疑，这聘用合同是不是早就拟定好的，要不然怎么那么快就出来了？ 
　　合同他仔细的看了一遍，觉得没什么问题，好在马总还给他一天考虑时间，只要他明天带着签了字的合同过来，就可以入职上班。 
　　那伟没有回家，而是特意找律师看了一下合同，主要是马总给的太多了，竟然说让他管理营销部和行政人事部分出来的行政部，一个人管两个部门的副总，就算是当初在人事部，他也没坐到这么高。 
　　他不太相信天上掉馅饼的事，也想不明白自己真有那个能力？那为什么他自己没发现，只见过一次的马总却这么信任他？ 
　　等他找完律师，看完合同，他更懵了，因为律师说了，合同没问题，还感慨说，这合同太好了，他都想签字去了。 
　　“姜山这小子，真有这么靠谱？” 
　　不是那伟不相信姜山，实在是马总给的条件太好了，好到他都不知道是现实还是做梦，也怀疑姜山真有这么大能量？ 
　　换谁都得咯噔，前两个月还是个找不到工作，只能开专车的中年落魄男，转眼间就能做副总了，这跨越实在太大，太不真实了。 
　　别说那伟觉得犯嘀咕，就连看了合同之后的沈琳，都觉得不可思议。 
　　她承认自己的老公是个好男人，也有能力，但怎么也没达到让公司总经理，只见过一面的情况下，就直接签合同入职的程度吧，你要说找个小职工，随随便便也就罢了，可问题这是副总啊，那个马总就是这么办事的吗？ 
　　那伟说：“我觉得肯定是姜山跟马总总是吹我厉害，否则真没道理。” 
　　“好像也只有这种解释了，看来姜山跟这位马总的关系是真的好啊，马总也很信任他，老公，我相信你行的。” 
　　沈琳再一次给那伟加油鼓气，不管怎么说，这都是好事，月薪比之前在每一天当副总的时候还高，福利待遇方面也绝对不差，这么好的工作，不签字才有问题呢。 
　　那伟一笔一划的签了字，然后长长的舒了口气。 
　　“好了，从明天开始，就可以继续上班了。” 
　　“爸爸好棒，爸爸最厉害。” 
　　越越激动的上蹿下跳，她十岁了，也是知道很多东西了，看到爸爸找到了比以前还好的工作，那就表明以后能赚更多的钱，她也能买更多的玩具，吃更多好吃的了，这两个月可把她憋坏了。 
　　“好闺女。” 
　　那母坐在一旁，面含笑容，那伟和沈琳都不明白是什么情况，各种怀疑，但她却明白，肯定是小儿子出手了，否则大儿子不可能得到这么好的优待。 
　　不过她也并不在意小儿子是怎么做到的，只要结果是好的，那就足够了。 
　　那伟第二天带上合同，跟人事那边办好了入职后，直接就入主了自己的办公室。 
　　但现在他的办公室，不再是之前每一天时的办公室，而是之前属于秦峰的总经理办公室，现在属于他了。 
　　当秦峰得知那伟入职副总，并且负责管理行政部和营销部，入主了他以前的办公室，成为了他的顶头上司后，脸都绿了。 
　　那一瞬间，他有种把辞职信甩在那伟脸上的冲动，可考虑一下自己年幼的小儿子，这口憋屈气只能忍下。 
　　他现在是行政经理，一个月好的话也能拿个两万出头，他这四十多岁的年纪，出去再想找到这么高工资的工作，几乎没什么希望，因为他一没学历，二没能力，这里最起码还能混，别的地方混都没法混。 
　　至于说投靠他妹妹，那可算了吧，秦玲玲现在正在跟王睿智打离婚官司，自己都是焦头烂额了，哪还有空管他。 
　　人到中年，身不由己，不为自己，也得考虑家中妻儿，所以秦峰得意时咄咄逼人，失意后，也能忍下这口气。 
　　那伟可不知道老熟人已经念头百转，两个月前，他狼狈的被人架走，就没想过还能回来，甚至这么风光的回归。 
　　这一刻，他心中只有一个念头，一定要好好干，报答马总，报答新老板，报答他们给自己的机会。 
　　………… 
　　周末，那伟把周辰和李晓悦叫到家中吃饭，亲自下厨。 
　　席间，他意气风发的挥斥方遒，还很得意的斜眼看周辰。 
　　“卷卷，看到没，你哥我还是有能力的，蛰伏了两个月，还是大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。” 
　　听到那伟居然吟上了诗，周辰差点一口酒喷出来，这尼玛得意个啥啊？ 
　　不忍戳破那伟，周辰只能不失礼貌的笑了笑，糊弄过去。 
　　沈琳都看不下去了：“行了，你别在那吹了，分明是人家姜山帮了大忙。” 
　　“那也是我有能力。” 
　　在家中，那伟使劲的吹自己，尤其是在成功的弟弟面前，更是要吹几句，展现自己大哥的风范。 
　　因为那伟自从成为了星悦医美的副总后，精神状态非常好，心情也非常好，饭桌上一直说个不停，显得格外热闹。 
　　虽然那伟在那吹，但周辰还是比较高兴的，最起码比起前段时间他那种颓废的模样好太多了，幕后做好事的感觉还是不错的。 
　　“晓悦，怎么啦，看你情绪不太好？” 
　　李晓悦今天话比较少，沈琳颇为关心的问道。 
　　周辰顿时笑了：“大嫂，你别管她，她失业了，在暗自伤感呢。” 
　　“失业了？” 
　　沈琳愣了一下，倒不是因为听到李晓悦失业吃惊，而是李晓悦居然因为失业伤感，这太让她吃惊了，这孩子什么时候在意过失业，更别谈伤感了。 
　　那伟倒是直白，笑呵呵的说：“真的假的，晓悦会因为失业伤感？这可不像她性格啊。” 
　　周辰笑道：“失业是不会让她难受，可她跟我打了个赌，说今年一定能拿到年终奖，眼看着没几天就要到年底了，结果他们公司的老板带着小三跑了，公司破产没钱了，别说是年终奖，最后一个月工资能不能拿到都成问题。” 
　　那伟和沈琳，包括那母，也都是没忍住，哈哈大笑。 
　　李晓悦脸色微红，之前信誓旦旦的说要拿到年终奖，眼看胜利在即，狗老板居然带着小三跑了，这特么是个人啊？ 
　　那母笑着解围道：“不上了也好，刚好距离春节也没有几天了，先忙着过春节，工作的事情年后再说。” 
　　今晚那伟心情特别好，所以在家也是喝多了，呱呱说个不停，还非拉着周辰，不让周辰走，就要跟周辰说。 
　　听着那伟说他们星悦医美现在如何如何好，新老板和马总如何如何看重他，周辰觉得很好笑，若是让那伟知道星悦的幕后老板就是他，不知道他会是什么表情，想到今天的吹嘘，会有多尴尬。 
　　为了避免那伟太难堪，他决定这个秘密还是不告诉那伟吧。 
　　回去的路上，李晓悦跟周辰说：“大哥今天是真的很高兴啊，话那么多，还把新的公司夸的那么好，以前他在每一天当副总的时候，可都没有那么夸过每一天。” 
　　“憋屈了那么久，终于雨过天晴，当然高兴了，能理解。” 
　　周辰笑了笑，然后问道：“你上次说年前要回一趟老家，现在你正好公司黄了，有没有计划什么时候回去？” 
　　“我回去看机票，订两张，年前我们就回来。” 
　　“好。” 
　　隔天，周辰和李晓悦就登上了去李晓悦老家的飞机。 
　　(本章完)

第1598章 王睿智秦玲玲闹离婚，沈磊归来
　　第1598章 王睿智秦玲玲闹离婚，沈磊归来 
　　“爸爸，妈妈，我们又来看你们了，告诉你们一个好消息，我跟那隽已经领过证了，他现在正式成为了你们的女婿，开心吧。”李晓悦和周辰一起站在墓碑前，这是李晓悦父母合葬之地，周辰也来过两次。 
　　此时他没有说话，静静的看着李晓悦跟她的父母说话。 
　　李晓悦平时就能跟周辰说很多话，现在见到了一年都见不到两次的父母，话自然更多了，哪怕是自言自语，但也是说个不停。 
　　足足一个小时后，她才停下，随后周辰也是说了一些话，主要就是让他们放心，他会照顾好李晓悦，让她幸福之类的话。 
　　看完李晓悦的父母后，李晓悦带着周辰在她从小长大的地方逛了一圈，她这些年都是在京城，很少回来，这里给她的感觉都有点太陌生了，人陌生，房子陌生，就连街道都变得陌生了，再也找不到小时候的感觉了。 
　　只是在老家住了一夜，两人就启程回了京城，没有了亲人的老家，其实已经算不上家了。 
　　僻静的山间木屋，沈磊将收拾好的背包背上，再次看了一眼自己住了许久的木屋，然后不再留念，就转身离开了。 
　　这次并不是他主动想走的，准确来说，他还没有想好以后该怎么办，但是现在这个村子需要开发，他所住的木屋也要被铲掉，他已经跟村子里的人僵持了许久，也没有了继续僵持的想法，所以干脆就不告而别。 
　　当初因为谢美蓝出轨，要跟他离婚的事，他一个人跑到了这里，几个月过去，他已经渐渐看开，他不想离又如何，两人已经没有了感情，谢美蓝也已经找到了下家，憋屈了那么久，是时候做个男人，了结这件拖了很久的心事了。 
　　来的时候是一个背包，走的时候除了一背包，还多了点当地的特产。 
　　不过跟来时的心情沉重相比，现在的他，已经看开了许多，虽然还没有彻底放下，但也已经能克制住自己。 
　　………… 
　　那伟背靠在椅子上，看着坐在他面前，跟他汇报工作的秦峰，心中莫名的爽快。 
　　之前他这个位置是秦峰的，秦峰那个位置是他的，现在直接反转，这种感觉真的是无法用语言来形容。 
　　他发现马总让秦峰留下来的决定真的是太好了，如果秦峰没有留下来，他又怎么能有现在的舒爽。 
　　当然了，他也只是享受这种感觉，倒也没有真的想要为难秦峰，他也是经历过起伏的人了，那种巨大的落差感，他至今都无法忘记，所以他能理解秦峰，现在的秦峰比起他当初，恐怕也差不多。 
　　他没想过要如何针对秦峰，更没想过要在工作上为难秦峰，保持现状，就非常不错。 
　　“那总，我说完了。” 
　　秦峰的心情当然是复杂的，他无法理解，那伟到底是走了哪门子关系，不但能回到星悦医美，居然还成为了副总，公司仅有的三个副总之一，并且权力还得到加强了。 
　　但不管如何不理解，现在人在屋檐下，他也是不得不低头，对他而言，现在最重要的就是保住饭碗，赚钱养活家里的妻儿，其他的尊严什么的，也就没那么重要了。 
　　好在姜山和那伟这两个以前被他欺负过的老熟人，并没有太为难他，最多也就是嘴上讽刺几句，刷刷优越感，所以他心里虽然不好受，但时间一长，倒也是习惯了。 
　　人类是最能适应环境的，尤其是上有老，下有小的中年男人，承受能力比其他年龄段的人更强大。 
　　那伟坐直身体，笑着点了点头：“好，我知道了，老秦，干得不错，我看好你。” 
　　被那伟夸赞，秦峰露出了勉强的笑容，但心里却稍稍有点腻歪，还是没有完全适应啊。 
　　姜山忽然推门走了进来。 
　　“老那，哟，老秦也在啊，马上中午了，等会一起去吃面？” 
　　那伟点点头：“行啊，老秦，一起吧。” 
　　秦峰摆了摆手，说道：“不用了，我不太喜欢吃面食。” 
　　“行，那你去忙吧。” 
　　“好的，那总，姜总。” 
　　秦峰离开了那伟的办公室，姜山则是顺势坐了下来。 
　　“哥，这老秦最近老实吗？不老实的话尽管收拾他，甭跟他客气，拿出当初他对我们的那架势。” 
　　那伟则是意兴阑珊的说：“没必要，都那么长时间了，现在他也不容易，只要他老老实实的干活，咱们也没必要针对他。” 
　　姜山竖起了大拇指：“你大气，你了不起，但我这人就是小心眼，看到他就忍不住想要怼两句，哈哈。” 
　　“对了，马总让我们晚上下班先别走，今晚他联系了一个合作公司，让我们一起过去。” 
　　“没问题，这是我拿手的。” 
　　那伟对酒桌文化还是比较擅长的，主要也是喝多了，而且做公司副总的，哪有不会喝酒的，这些都是无法避免的事。 
　　“哥，还有一件事你可能还不知道，老王和秦玲玲正在闹离婚，听说两人为了财产的事情，闹的是不可开交，老王人都从修行社跑了回来，就是为了跟秦玲玲争家产。” 
　　那伟惊讶的问：“老王他不是说要出家了吗？” 
　　“出家个屁，他那最多也就算个修行，真出家了，还会在乎家产？” 
　　姜山面露不屑：“我现在真的是有理由怀疑，当初这老王是不是伙同秦玲玲，故意演戏，想把我们这些元老给赶走。” 
　　“那你就是瞎想了，他们故意演戏，结果把公司给演黄了？好几千万资产的公司，又差点融资成功，最后只卖了几百万，裤衩子都赔掉了，他们没那么傻。” 
　　那伟不太相信这种可能，就算这两人感情不和，但也不至于使出这种苦肉计，杀敌八百，自损一千啊。 
　　姜山笑道：“我就是随口一说，老王是个有心计的，但秦玲玲也不会轻饶他，这两人闹得不轻，反正就是有好戏看了。” 
　　王睿智和秦玲玲有没有钱，有钱是肯定的，各种财产加起来，上亿都能有，但两人闹起来，最后到底每个人能分多少钱，分多少东西，这肯定有的掰扯呢。 
　　周辰和李晓悦回到京城后，距离过年已经不到一个星期了，两人都是为了春节忙碌了起来，到处逛街买东西，家里也是被李晓悦布置的非常喜庆，红红火火。 
　　新年将至，周辰也没有时间去管系统任务，反正也没有时间限制，以后有的是时间慢慢完成，反正对他来说，也不是很难的任务。 
　　这天，沈琳给李晓悦打电话，让他们过去吃饭，并且说那母包了很多包子，给他们的那份也准备好了，回来的时候带上。 
　　周辰到了之后才发现，那伟家里居然多了一个意外之客。 
　　“沈磊，你什么时候回来的？” 
　　剧情中沈磊确实是回到京城，跟谢美蓝离婚，并且退了房子，不过并没有表明具体是什么时候回来的，现在距离过年已经没几天了，沈磊居然回到了京城，这是准备年前签协议，登记离婚，年后直接办理的吗？ 
　　“那隽。” 
　　沈磊看到那隽，笑着招呼道：“听说你现在成大老板了，恭喜啊。” 
　　周辰只是笑了笑：“回来就好，刚好马上过年了，是回老家过年，还是就在京城过？” 
　　“几个小时的车程，肯定是回老家过年，我听我姐说，你们今年就在京城过年啊。” 
　　“是啊，我们就不准备回老家了，就在京城过。” 
　　“那挺好。” 
　　周辰在沈磊旁边的沙发坐下，看向沈磊，比起最后一次见到，今天的沈磊看着气色好了不少，主要是看着比以前有朝气了些，除此之外，倒也是没有什么变化。 
　　出门买东西的那伟这时提着一大袋子东西回来了。 
　　“哎呀，外面是真的冷啊。” 
　　出门的时候需要裹的严严实实，回来的时候则是又要一一脱掉，这就是北方冬天的生活情况，有暖气和没暖气的差别真的是特别大。 
　　“卷卷和晓悦也到了啊，那等会就可以吃饭了，我还特意去给你们买了肯德鸡，这是越越要求的。” 
　　“今晚我们三个，整白的还是红的？家里还有黄的啤的，你们选一个。” 
　　沈磊摆摆手，说：“白的就算了，喝了头疼，红的喝不惯，啤的太凉，要不就煮点黄酒？” 
　　那伟：“我没问题啊，卷卷，你呢，怎么说？” 
　　“我也没问题，喝什么都一样，没醉过。” 
　　“哎呀，瞧把你得意的，得，那就整点黄的，冬天煮点黄酒喝喝也不错，养胃。” 
　　其实在京城这一片，喝黄酒的人很少，黄酒的问题就在于，度数不如白酒，但又比啤酒略高，而且口感偏甜，很多喜欢喝酒的人都喝不习惯这种口味的黄酒，而且也不如红酒有‘逼格’，所以这种酒现在的市场还是比较少的。 
　　那伟和沈琳都在厨房忙，沈磊悄悄的看了他们一眼，然后小声对周辰问：“那隽，我这次回来是为了和谢美蓝离婚的，昨天我跟她联系的时候，她突然跟我说，她被兴联投行给辞了，还说是因为你，这是怎么回事？” 
　　周辰眉头一蹙，沈磊回来跟谢美蓝离婚，他猜到了，可都过去了那么长时间，谢美蓝居然还记得这个事，还跟沈磊说了，这是让他有点意外的。 
　　“我不知道她是怎么跟你说的，我只是去过一次兴联投行，还是兴联投行的总经理邀请我去的，正好当天路杰的前妻带着儿子和他老妈来公司大闹，还跟谢美蓝打了起来，之后谢美蓝就被辞退了，沈磊，你觉得这件事跟我有关吗？” 
　　沈磊顿时脸色骤变，他跟谢美蓝没离婚，谢美蓝就跟路杰搞到了一起，居然还发生了这样的事，这让他觉得十分难堪。 
　　“不好意思啊，那隽，我并不知道是这种情况，只是她跟我说了一句，所以我才想着问问你，是怎么回事。” 
　　“就是这么回事，她被开了，跟我无关，而且我还有点奇怪，你们都已经这样了，她被开了，还跟你有什么关系？她背叛你，你还想着她？” 
　　沈磊急忙说：“没有，我就是好奇，随口一问，我们约了明天去民政局办理离婚了。” 
　　“那你接下来有什么打算？原先的单位应该是回不去了吧？”周辰岔开话题问。 
　　沈磊一脸无所谓的说：“嗯，回不去了，不过我也无所谓了，出去了一趟，涨了很多见识，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，离完婚，我就准备离开京城，去做我自己想做的事。” 
　　“那你这些想法跟家里人商量过了吗？” 
　　“还没有跟他们商量，不过也不用商量，这是我自己的人生，我可以选择过什么样的生活，我相信他们都会理解我的。” 
　　好吧，听完沈磊这番话，周辰就知道，沈磊还是那个沈磊，出去一趟，看起来开朗了，一副看开了的淡然。 
　　但实际上，他看开的只是他跟谢美蓝的婚姻，本质上还是没变的，依旧还是那个被惯着，看似乖巧听话，但实则我行我素，不太会考虑到别人感受的人。 
　　不过周辰也不奇怪，活了那么多年，都是这样，哪会三两月的田园生活就能彻底改变一个人性情的，好在他也算是有所进步，看淡了他跟谢美蓝之间的事，没有再继续颓废下去。 
　　也不知道他是不是像剧情中一样，遇到了那个支教的老师，也起了去山区支教的想法，如果是了，那也算是为社会为国家做出了贡献，比做一个因为感情失败就浑浑噩噩的苦情男强多了。 
　　“别聊了，吃饭，上桌。” 
　　沈琳大声的招呼，几人都是纷纷上桌，就连子轩也都是坐在了宝宝椅上。 
　　子轩已经快一岁半了，能够马马虎虎的自己走路了，嘴里也能说一些简单的话，比如爸爸妈妈之类的。 
　　“今天我们家的人已经齐了，是个开心的日子，距离春节也没几天了，我们今天就先提前小小的庆祝一下。” 
　　那伟给大家都是倒上了酒，沈琳则是站起来发言。 
　　因为周辰的帮忙，那伟和沈琳没有像原剧情里那样遭到各种打击，生活落魄，反而是比之前过得更加红火，所以心情和精气神自然也是非常美好，笑容满面。 
　　“先干一个。” 
　　“干杯！” 
　　(本章完)

第1599章 沈磊和谢美蓝再见
　　第1599章 沈磊和谢美蓝再见 
　　喝酒喝到一半的时候，那母就带着越越和子轩回房间去玩了，周辰他们五人则是继续留在桌前喝酒。沈琳确实是很关心自己的弟弟，席间总是问他过得怎么样，回来了之后怎么办，是继续留在京城，还是有其他什么打算的。 
　　沈磊显然是不想在酒桌上聊这些，每次都是顾左右而言其他，岔过了这个话题。 
　　沈琳其实更想问问沈磊和谢美蓝之间的事，只是当着周辰他们的面，不太好意思问出口，毕竟是家丑。 
　　“行了，别絮叨了，今天好不容易聚到了一块，是高兴的日子，总是说那些扫兴的事情干嘛。” 
　　那伟打断了沈琳的询问，他也是觉得自家媳妇的想法有些搞笑，谢美蓝都做到那样了，居然还在犹豫离不离婚，想什么呢？ 
　　别说两人没孩子，就算是有孩子，这种情况也不能过下去了。 
　　沈磊也是不想聊这个话题，于是转移话题的说：“姐夫说的是，今天高兴，就不说不开心的事了，姐，我听爸妈说，你现在的工作特别好，我就知道你没问题的，虽然五年没上班，但依旧改变不了你的优秀。” 
　　沈琳被夸的不好意思：“我优秀什么啊，这都是卷卷的功劳，没有他，我最多也就只能找几千工资的工作。” 
　　周辰反驳道：“嫂子，不是这样的，嫂子要是不够优秀，又怎么会那么快站稳跟脚。” 
　　那伟摆摆手：“你们两个就别捧她了，再捧她都要看不清自己了。” 
　　“就你话多，你不夸你老婆，别人夸，你还不乐意了。”沈琳没好气的给了那伟一下。 
　　“没有，哪有啊，你是我老婆，在我心中就是全世界最好的女人，这不卷卷他们都在嘛，我总不能自卖自夸吧，你说是不是？” 
　　“反正你都有理。” 
　　周辰还是比较喜欢这种比较轻松的家庭氛围的，那伟和沈琳的性格都很不错，跟他们相处起来也比较舒服。 
　　沈磊虽然不像那伟和沈琳会说，情商不算高，但他话少，也比较淡然，所以一般情况下，还是比较容易交流的。 
　　吃吃喝喝，聊聊天，一转眼就到了十点，不过因为是周末，明天不上班，所以大家也都不着急时间，快十一点的时候才散。 
　　隔天，沈磊来到了民政局，他跟谢美蓝约好了九点，他早早就来了，谢美蓝则是快到九点的时候人才到。 
　　沈磊看到谢美蓝来了，主动站起来打招呼，谢美蓝则是目光复杂的看向沈磊。 
　　“沈磊，不好意思啊，我刚刚路上堵车了。” 
　　“没事，我取的号还没排到呢。” 
　　谢美蓝在沈磊旁边坐下，两人隔了一个座位，曾经相爱的两夫妻，现在却变得像陌生人一样，客客气气。 
　　两人的穿着打扮也是有着明显的区别，沈磊穿的十分随意，还是跟过去一样的风格，没有丝毫改变；但谢美蓝就不一样了，穿的十分正式讲究，很有气质，像个贵妇一般，显然是为了今天，着重打扮了一番。 
　　沈磊转头看向谢美蓝，忽然说道：“对不起啊，这点事情耽误了这么久。” 
　　谢美蓝只是抿了抿嘴，左顾右盼，并没有回应沈磊，而是过了一小会，才开口问：“东西都带了吗？” 
　　“带了，身份证，户口本，还有签了字的协议，你文档里写的那些东西，我都带了，出门之前，我还特意检查了一遍，跟高考似的，如果你做的攻略没有问题，那一定是齐全了。” 
　　沈磊说着还笑了，从这里也可以看出，他是真的对这段感情释然了，所以才能这么放松。 
　　反而是谢美蓝听了沈磊的话，显得更拘谨了，偷偷的看了眼脸上挂着笑容的沈磊，她竟然有些出神，仿佛看到了当初在学校里的那个阳光少年，这跟她想象中的画面不太一样，如果是以前的沈磊，现在应该笑不出来，反而会十分颓废乃至挽留她。 
　　“沈磊，感觉你好像变了挺多的？” 
　　沈磊笑着说道：“是吗？反正我挺喜欢自己这身行头的。” 
　　他越是表现的风轻云淡，谢美蓝反而就越不是滋味，脸上看不出半点快要解脱的那种高兴，反而是很沉默，眼神里也没什么光。 
　　其实自从她离开了兴联投行后，她的日子并没有她所想象中的那么美好，她又重新找了一份工作，还是利用路杰的关系，找到的一家同样做金融证券投资的公司，并且担任了一个投资经理，但只是一个小型的公司，总共也就四五十人的那种。 
　　工资是不算低，但是发展进阶之路却很渺茫，跟之前兴联投行的投资部总监差了十万八千里，而且公司里的繁琐事特别多，所以这段时间她工作的并不是很开心。 
　　工作不顺心，日常生活同样也不如意，自从她跟路杰在一起后，之前没看到的各种毛病，就慢慢的显现了出来，即便是家里请了家政阿姨，可很多事情都还是需要她来做，路杰对她的态度也不像以前那么温柔和蔼了。 
　　最关键的是，路杰这个人控制欲非常强，经常会给她打电话查岗，询问她的位置，还打视频电话，简直像是把她当做了一个犯人看待，这让她十分的别扭不舒服。 
　　只不过就算不舒服，她现在也只能默默的忍着，没想过离开，别的方面或许不怎么如意，但在金钱物质方面，她还是得到了满足，住上了豪宅，开上了豪车，就是她之前羡慕李晓悦拥有的那款保时捷，只是颜色不一样。 
　　也正是因为这样，所以直到现在，她也没有半点后悔过，跟沈磊闹翻，要跟沈磊离婚。 
　　很快叫号就叫到了他们，他们走了过去，整个流程非常顺利，因为他们是协议离婚，不是诉讼离婚，所以按照流程，需要有三十天的离婚冷静期，三十天后再来就可以直接办离婚，拿离婚证了。 
　　走出了民政局，两人并没有直接离开，谢美蓝主动的说：“一起吃个饭吧？” 
　　但就在这时，她的手机响了，她看了一眼，面色纠结了一瞬间，还是挂断了。 
　　“走吧，一起吃个饭，我也有些话要跟你说。” 
　　沈磊也没迟疑，直接说道：“好，不过跟我一起吃饭，你那边，没问题吗？” 
　　谢美蓝稍微尴尬，但没有表现出来。 
　　“没事，走吧，我开车了。” 
　　说着，她就带着沈磊走向了她车停的位置。 
　　看到谢美蓝开的居然是跟周辰的那辆保时捷同款，沈磊也是稍显惊讶。 
　　“开上车啦，还是这么好的车，真好。” 
　　谢美蓝没说话，若是这车是靠着她自己的本事买的，她或许还会得意一番，但这是路杰买的，她觉得没脸在沈磊面前得意。 
　　谢美蓝开车带沈磊来到了一家高档的西餐厅。 
　　“随便找一家饭店就行了，没必要来这么好的餐厅。”沈磊看着眼前的高档西餐厅，微微摇头。 
　　但谢美蓝却是坚持：“走吧，这可能是我们最后在一起吃的饭，我请客。” 
　　这话说出来，沈磊自然就没有再拒绝的理由，他不是真的舍不得钱，只是觉得没有那个必要而已。 
　　坐在餐厅内，上菜期间，两人都没有开口，气氛也是略显奇怪。 
　　最终还是沈磊率先开口问：“你刚刚说有话要跟我说，是什么？” 
　　谢美蓝道：“主要就是想说，谢谢你，今天这个结果对我们来说或许是最好的结果。” 
　　沈磊洒然一笑：“是的，对现在的我们来说，这就是最好的结果了。” 
　　“我之前跟你说的，关于那隽……” 
　　“你不用担心，我问过他了，你被辞退的事情，跟他无关，你想想，可能是别的原因吧。” 
　　沈磊并没有说出那天谢美蓝被打的事，也是想要给谢美蓝留面子，不管怎么说，他们曾经都相爱过，也做过夫妻。 
　　“至于以后，你也不用担心，我跟那隽的关系没那么好，他也不可能为了我去做什么。” 
　　这章少了，今天出门吹了风，偏头痛又犯了，要老命了。

第1600章 新年，办路杰
　　第1600章 新年，办路杰 
　　两人之间又陷入了沉默，没办离婚之前，他们就已经没有了多少共同语言，在发生了谢美蓝母亲生病的事情后，关系更是达到了冰点，平时在家都没什么话说。现在就要离婚了，再次坐在一起，同样是没有什么共同话题。 
　　还是沈磊再次开口问：“你现在过得还好吧？” 
　　“我啊，挺好的，很好。” 
　　谢美蓝言不由衷的回答，跟路杰在一起，物质生活是得到了满足，但精神生活就没那么美好了。 
　　虽然谢美蓝穿的是光鲜亮丽，开的是豪车，但知道了谢美蓝被路杰前妻找过，沈磊就知道谢美蓝并不像她展现出来的这么好，不过他并没有揭穿，互相保留点颜面也挺好的。 
　　饭菜上来后，两人默默的吃完饭，一起走出了餐厅。 
　　站在餐厅外，谢美蓝表情复杂的说：“沈磊，我俩变成现在这样……” 
　　话没说完，沈磊就打断了她。 
　　“你没做错，我也没错，我们也都没变，只不过彼此追求不同而已，路还长着呢，朝前看吧。” 
　　看着面前洒脱的沈磊，谢美蓝心里不太好受，沈磊看来已经走出来了，可她却反而是有些怀念以往，只不过她对物质的追求超越了一切，所以即便是怀念，但也不会后悔。 
　　但沈磊成全了她，她还是由衷的感激：“谢谢你啊，沈磊，也祝你以后一切顺利。” 
　　沈磊点点头：“那一个月之后，我还继续等你的攻略。” 
　　“好，再见。” 
　　“再见。” 
　　最终，曾经的恋人，夫妻，互相告别后，各自离开。 
　　谢美蓝刚上车，准备发动车离开，就又接到了路杰的电话，她无奈的接通电话。 
　　“好，我知道了，现在就回去。” 
　　为了今天的办事，她特意请了一天假，可没想到路杰左一个电话，右一个电话，最后中午更是回到了家，催促她赶紧回去。 
　　谢美蓝刚开门进屋，就看到了坐在沙发上，面色阴沉的路杰。 
　　“你怎么没去上班？” 
　　“上班？” 
　　路杰语气泛冷：“我去上班，你去跟前夫共进午餐是吧？” 
　　谢美蓝顿时脸色变了：“你什么意思，是，我是跟沈磊一起吃的午饭，但这是我跟他最后一顿饭，好聚好散，有什么问题吗？” 
　　“就只是吃午饭吗？那为什么我给你打了那么多电话，你一个都没接，如果你不是有问题，为什么不敢接电话？”路杰大声喝问。 
　　跟路杰在一起这么久了，谢美蓝自然也知道路杰是个什么样的人。 
　　“我不想多解释什么，就只是吃了顿简单的午饭，信不信随你吧。” 
　　路杰面目阴沉的看着她，过了一小会儿，才问：“手续办完了？” 
　　“办完了，一个月后再去。” 
　　路杰松了口气，脸色慢慢的恢复了正常，并且露出了笑容，在谢美蓝身边坐下，想要搂她，却被谢美蓝晃开。 
　　“美蓝，对不起，我不该怀疑你，可我太在意你了，所以才会这样，你别怪我。” 
　　“马上就过年了，今天我哪儿也不去，就陪着你一起过年，我们去吃……” 
　　谢美蓝也习惯了他这种大棒加甜枣的手段，在他软磨硬泡的甜言蜜语下，最终还是没说什么，和好如初。 
　　农历年春节，是国内自古以来的传统过年。 
　　今年的春节，就是在京城过，那伟一家和那母，大年三十的中午就来到了周辰家里，今年就是要在紫御华府这里过春节。 
　　那伟和沈琳都是带上了住宿用品，晚上就不准备离开，一家人都住在周辰这里，几个房间完全住得下。 
　　除夕夜，一家人一起，收拾出了一大桌子饭菜，有鱼有肉，饺子汤圆也都备了，这些东西全都是周辰和李晓悦用了几天时间买来的。 
　　“新年快乐！” 
　　大家围坐在一张桌上，举杯同庆，越越是最活跃的一个，杯子里倒了饮料，一会跟周辰喝，一会跟李晓悦喝，像个小蝴蝶似的，翩翩起舞。 
　　今夜，那伟喝的是伶仃大醉，沈琳也是喝了不少，就连那母也是喝了两杯白酒，越越则是带着已经能走的那子轩在屋里到处跑，地方足够大，也是让他们玩的非常开心。 
　　那伟他们一家四口，大年三十和初一都是在周辰这里过的，不过在大年初二的时候，他们一家四口踏上了回娘家之路，去沈琳的老家沈家村去了，就只有那母一个人留了下来。 
　　李晓悦活泼的很，她也不用周辰，自己就开车带着那母出去逛街了，婆媳俩相处的倒是非常愉快。 
　　周辰则是乐的轻松，过年的次数经历的太多，现在真的是再也无法找到小时候那种过年的激动了。 
　　对于大人来说，现在的过年过节就相当于是亲人朋友聚一聚，然后就是烧钱，过年放假的这些天，钱的速度那真的是如流水，若是再遇上一些喜欢打牌的朋友，那钱是真的不够的。 
　　可能是在老家，玩的人比较多，那伟和沈琳他们一直在沈家村住到了初六才回京，准备上班。 
　　年后不久，周辰也是行动了起来，他跟兴联投行的姚总可是说好了，年后就要开始商谈合作的事情，这方面的想法他早就已经做了计划，帮姚总接触国际市场并不算多难，最多也就是让出一点他的资源罢了。 
　　他现在不缺钱，最不在乎的就是钱，所以就算让一点给姚总也没什么，更何况他们的合作，也并不是他单方面付出，姚总也会帮他打开国内市场，虽然有没有都无所谓，但有肯定比没有强，算是合作共赢吧。 
　　当然，他最主要的目的自然还是路杰，为了完成任务，那是必须要搞定这家伙，不能再让他糟践霸总圈了。 
　　饭店包厢内，姚总满脸通红的跟周辰碰杯。 
　　“那总，这样的话，我们可就说好了，我们共同出资，一起合作开发。” 
　　周辰微微一笑，道：“我这个人说话一向算话，就按照我们刚刚说好的方案办。” 
　　原来他在前两年打开了东南亚的市场，虽然前期了很多钱，但赚回来的也不少，本来那边的生意就不是太好做，风险比较大，既然姚总愿意上车分担风险，他也就顺水推舟，答应了他，并且再借他之手解决路杰，一举两得。 
　　至于东南亚那边的市场，他也不担心姚总离了他能搞好，那边的情况复杂的很，可不是有钱就能搞定的，他也是利用香江和澳岛那边的人脉势力才进入的东南亚市场，姚总离了他，绝对在那边玩不转。 
　　因为这次合作方向是跨境电商和旅游行业，所以投资还是比较大的，但相对的，只要做得好了，回报也是非常丰厚。 
　　姚总也是看中了这一点，所以在跟周辰聊了几次之后，就迫不及待的想要拿钱一起干，国内的资本实在是太多了，竞争太激烈，他现在就想扩展境外业务，周辰就是他最好的机会，他当然不会放过。 
　　“具体的合作方案，我在香江那边的总公司会派人过来京城建立分公司，到时候谈起来就能方便些了。” 
　　姚总神情振奋：“好，那就等那总的好消息了，我这边也是安排人开始估算，到时候我会让路总负责这件事。” 
　　“路总，路杰？”周辰故作惊讶。 
　　“对，路杰虽然私生活上不太节点，但能力还是毋庸置疑的，我们公司很多赚钱的项目都是经他之手。” 
　　“换一个吧，我相信姚总手下肯定还有更优秀的人才。” 
　　姚总眉头一蹙，他虽然对路杰的一些事情不是很满意，但路杰确实是有能力的，能为他赚钱，正常情况下，他肯定会选能力出众的路杰。 
　　可这一次跟周辰合作的项目，对公司意义重大，而周辰就是这个项目能否开始的最关键的人，若是让周辰不满意，项目可能要横生波澜，路杰虽然能力不错，但跟公司的未来发展相比，孰轻孰重，他自然是心中有了判断。 
　　“好，我会跟公司的股东开会，选出一个合适的人选，跟那总的人交接。” 
　　周辰举起酒杯，跟姚总碰了一下。 
　　“那就祝我们，合作愉快。” 
　　“合作愉快。” 
　　姚总跟周辰分开后，喃喃自语：“看来这个那总也是个记仇的人，以后还得顺着他点。” 
　　周辰虽然没明说，但他知道，周辰上次说跟谢美蓝没什么关系，可实际上心里还是介意的，这不，今天就当着他的面，开始对路杰下手了。 
　　如今他是有求于人，周辰只是要求换个人，他知道自己要是不答应的话，之前谈好的合作恐怕就很难进行下去了。 
　　为了一个路杰，得罪周辰这样重要的合作伙伴，肯定不值啊，路杰能有很多个，但周辰只有一个。 
　　眼中闪烁着厉芒，要么不做，要么就做绝，为了以后能跟周辰合作愉快，姚总心中已经给路杰判了死刑。 
　　死道友不死贫道，商业战场上，就是这么残酷。 
　　几天后，兴联投行，总经理办公室。 
　　路杰敲了敲门，走了进来。 
　　“姚总，您找我？” 
　　姚总不再像往常那样笑容以对，而是面色严肃的将手中的文件夹往办公桌上一丢。 
　　“路总，你自己看看吧，看完后，给我一个解释。” 
　　路杰一脸茫然，不明白姚总这是什么意思，不过他还是伸出手拿起了文件夹，打开看了起来。 
　　但只是看了几眼，他脸色就变了，随后继续看，越看脸色越阴沉，足足七八分钟后他才看完。 
　　这上面记载的都是他违反公司规定的行为，其中还有很多‘违法乱纪’的事，是他这些年利用公司为自己谋取私利，作为投资方，跟被投资方之间暗中达成的交易获利，一条条，一例例，加起来的金额，已经超过了千万。 
　　甚至还有一些更见不得光的事。 
　　路杰脸色难看到了极点，这上面很多事情他都是做的非常隐秘，甚至很多都是行业内经常发生的，不爆出来，没有证据，倒也没什么，可姚总拿给他看，这意义就不一样了。 
　　“姚总，您这是什么意思？” 
　　既然已经做出了决定，姚总也就不再跟路杰客气。 
　　“路杰，现在给你两个选择，第一，自己辞职，转让公司的股份，我让你体面的离开公司；另一个选择就是，你若不愿意自己辞职，我只能把这些东西交给公司的法务部起诉你，并且把一些证据递交给有关部门。” 
　　路杰握着文件夹的双手，青筋暴起：“姚总，到底为什么？我自问对公司尽心尽力，虽然也有些错误，但在这个行业，谁敢说自己是干净的？” 
　　“别人干不干净我不知道，但最起码没有证据，可你做的这些，证据确凿，而且你太贪心了，我承认你有能力，但有能力的人不止你一个，看在我们共事多年的份上，我不想闹得太难看，不过最后怎么做，还要看你自己的选择。” 
　　就像姚总说的，他并不担心失去一个有能力的副总，这个年头，有能力的人太多了，只是很多人都缺少展示自己的舞台，路杰的能力是有，但更多的还是依靠兴联投行这个舞台，他并不是不可或缺的。 
　　“姚总，有必要做这么绝吗？我到底是哪里得罪了你？”路杰咬牙切齿的问。 
　　他知道自己现在已经没有了选择，可他实在是想不明白，自己到底哪里得罪了姚总，以至于新年后没多久，就要把自己踢了。 
　　姚总语气冷淡的说：“你没有得罪我，但谁让你管不住自己下半身，得罪了不该得罪的人，辞职信尽快交给我，我们都互相给对方体面。” 
　　路杰脑子飞快的转动，他知道姚总不会突然这么对他，肯定是有人想要对付他，很快就想到了一个人。 
　　“是他，辰星资本的那隽，是不是？” 
　　姚总没说话，就这么平静的坐在那里，但路杰已经明白了他的意思。 
　　“肯定是他，他是不是有毛病啊，谢美蓝的事情都已经过去了那么久，又跟他没有半点关系，他为什么要这么做？” 
　　看着面目狰狞，愤怒爆喝的路杰，姚总缓缓的说道：“路杰，给你个忠告，别想着去报复，就凭你，惹不起他的。” 
　　他仔细调查过周辰，周辰三年半前开始发家，短短三年多的时间，在香江和澳岛都发展了很多人脉，国外市场做的如火如荼，已经初步算得上资本大鳄，国内还有唐文博等一众商业伙伴。 
　　路杰不过是兴联投行的副总，一旦没了这个身份，光环就少了大半，这样的他，怎么可能斗得过身为资本的周辰。 
　　路杰双拳紧握，心中愤怒到了极点。 
　　但聪明的他也知道愤怒是没用的，资本市场，金钱为王，若是周辰公司在国内，有权有势的话，或许还能给他找麻烦，可周辰的总公司在香江，产业也都是在内地之外，就他认识的那些体制内的朋友，根本拿捏不了周辰，更别谈对付了。 
　　就像当初他势气凌人的去威胁警告沈磊那般，可周辰呢，人家都不用露面，就能让他丢了副总的职位，踢出工作多年的公司。 
　　他也知道姚总为什么放弃他，姚总或许不怕周辰，可公司接下来要跟周辰合作，所以他就成为了那个牺牲品。 
　　双方实力都不在一个层面上，怎么抗衡？

第1601章 王睿智要创业，那伟耍心眼
　　第1601章 王睿智要创业，那伟耍心眼路杰默不作声的回到了自己的办公室，然后就拿起手机，开始一个接一个的拨电话。 
　　只是每打一个电话，他脸色就阴沉了一分，几个电话后，他愤怒的将手机砸了出去，手机顿时被摔的支离破碎。 
　　他是想要给公司内一直支持他的几个股东打电话，但很可惜，几个电话就通了一个，结果还是想要收购他手中的股份，还只是按照市场价购买，他差点没忍住破口大骂。 
　　事已至此，他知道姚总已经把他所有的路都堵死了，如果不想以后进看守所的话，就只能有一个选择了。 
　　静静的坐了许久，他才再次有了反应，打开了电脑文档，开始写辞职信。 
　　自从工作以来，他还从未这么憋屈过，可再怎么憋屈，他也没有其他选择，这一刻，他体会到了当初沈磊的痛楚。 
　　姚总收到了路杰的辞职信和股份转让合同，露出了满意的笑容，随后拿出手机，给周辰发了个信息，说了这个事。 
　　周辰收到了姚总的信息，也不是很意外，姚总果然没让他失望啊，跟聪明和识趣的人说话，就是简单，不需要事事点明。 
　　至于路杰知不知道是他针对，周辰一点都不在意，知道了又如何，他也没准备就这么放过路杰。 
　　系统支线任务可是让他狠狠的教训路杰，只是让他失去工作，或许路杰自己觉得足够羞辱，但在周辰看来，这还是远远不够的，必须还是要狠狠的办他。 
　　“那隽，你好了没有，快过来拍照啊。” 
　　李晓悦换好了衣服，发现周辰人不见了，找了一圈才看到。 
　　周辰回头看到已经换了一身汉服的李晓悦，今天李晓悦非要拉着他来拍汉服照，他只能陪着她一起过来。 
　　他们已经说好了，过两天就去香江，周辰既是为了陪李晓悦旅游，也同样是为了工作，马上就要跟姚总开始合作了，很多事情都需要他这个老板去拍案决定。 
　　“来了，走吧。” 
　　穿着最喜欢的汉服拍照，是李晓悦最喜欢的事，更别说还有最爱的人陪着她一起，同样穿着汉服拍情侣照。 
　　照片一拍就是一个下午，几天后，周辰就跟李晓悦一起飞往了香江，因为他在香江有了产业房子，想长期留在香江还是比较方便的，不用像第一次来的时候，只能待个七天十四天左右。 
　　………… 
　　那伟端着咖啡，哼着小曲，从过道走过，看着逐渐满员，认真工作的员工们，脸上满是笑容。 
　　年前因为公司刚刚被收购，整个公司都在改变，人员变动特别大，但是年后一个半个多月了，公司早就开始招工，各个部门的人员也都是在逐渐补齐，公司到处都是欣欣向荣的氛围。 
　　年前马宇波就带着他们一起去见了几个合作商，最后谈成了两个，年后就开始了筹备，其实跟这两家合作商的第一次合作，他们公司非但赚不到钱，还会贴钱，但对方却可以为他们打开渠道。 
　　新公司的前期基本上都是在烧钱，只要能把公司运转起来，慢慢的就可以扭亏为盈，而且新老板给公司注入了资金，足够他们前期顺利度过。 
　　虽然在星悦医美满打满算才干了一个月，但那伟对公司的归属感却特别强，因为他在这里得到了极大的认同，总经理非常信任他，他也不用像之前在每一天那样，想各种法子讨好王睿智和秦玲玲。 
　　“那总，这个文件需要您签一下。” 
　　“去我办公室吧。” 
　　回到办公室的那伟，接过手下递来的文件，仔细看了一遍，确定了没有问题后，他就签了字。 
　　“小李，之前跟我们合作过的那些大v都联系的怎么样了？” 
　　现在他管着营销和行政，营销是他的老本行，小李是他之前的手下，当初被一块开掉的那些手下，小李和另外一个人是偶尔会跟他联系的，所以年后他沟通之后，把这两人都叫了过来。 
　　老部下，忠心，用起来也顺手。 
　　“那总，我们之前合作过的那些大v，现在提的要求越来越过分了，要价也是越来越高，按照您说的降本增效，我觉得请他们并不是很划算的事。” 
　　那伟点点头，道：“嗯，这个问题，等明天开会的时候，我们再慢慢讨论，你先去忙吧。” 
　　“好的，那总。” 
　　那伟专心忙着工作，突然办公室的门被人推开，他不用猜就知道是谁来了，能不敲门就推门进来的，全公司也就只有姜山一人。 
　　“上班期间，你不去忙工作，跑我这来干什么？” 
　　“忙什么呀，你是知道我的，我要是忙起来，肯定就不在公司了，过来找你，是有正事。” 
　　姜山在那伟对面坐下，身体靠近，整个人趴在办公桌上，表情难得的正经。 
　　“什么正事？你能有什么正事？” 
　　姜山压低声音问：“老王联系你了没？” 
　　“啥？”那伟没太听清。 
　　“老王，王睿智，他给你打电话了没？” 
　　那伟瞬间脸色变得严肃起来，也顾不得忙工作了，同样身体靠前，看着姜山。 
　　“什么意思？王睿智给你打电话了？” 
　　“是啊，他给我打电话了，说想要跟我聚聚。” 
　　“那你怎么回的？他这又是什么意思？” 
　　姜山道：“我说这几天比较忙，过两天约，至于他为什么约我，我还真摸不清他的套路，我只知道他已经跟秦玲玲离婚了，两人闹出很大动静，差点就要打官司了，这还是我跟秦峰打听到的，听秦峰说，老王好像已经从山里出来了。” 
　　“出来了？他不是出家了吗？”那伟疑惑的问。 
　　姜山冷哼：“出家个屁，他那叫什么出家，老王的鬼点子有多少，你也是清楚的，谁知道他又在打什么鬼主意，我还在思考，要不要去赴约呢，所以来找你问问，我估计啊，他肯定也要找你。” 
　　那伟面色微变，他是非常满意自己现在的生活和工作，从内心深处不想再跟王睿智有什么牵连，当初那八十万的事，他特地去求助过王睿智，结果王睿智怎么做的，根本鸟都不鸟他，若不是亲弟弟帮忙，他恐怕不会有什么好结果。 
　　再加上后来秦玲玲对他的痛下杀手，他被这夫妻俩给害惨了，哪还想跟他们有什么牵连。 
　　“他没给我打电话。” 
　　“没打就好，如果给你打了，你可得注意了，不管他说什么，你都别着急答应，这老王已经不是我们以前认识的大哥了，自私自利的很，我们现在过的不错，没必要再跟他有过多牵扯。” 
　　不止是那伟满意现在的工作，姜山也同样如此，他现在在公司，可以说是除了马总之外，最有地位的副总了。 
　　虽然他跟王睿智有十多年的交情，但王睿智现在是什么样子，他看的很清楚，王睿智哪配跟他现在的大老板相提并论，他脑子坏掉了才会再跟王睿智多废话。 
　　“行了，我知道了。” 
　　那伟明白姜山的意思，他现在过得好好的，当然也不想跟王睿智再有什么瓜葛。 
　　就在姜山跟他说了这件事的第二天，王睿智竟然真的给那伟打了电话，并且约了一起吃饭，没有别人，就他和姜山。 
　　那伟考虑了许久，最终还是答应了，毕竟叫了十多年的大哥，这份兄弟情义就算是断了，也要当面说清楚。 
　　姜山见那伟答应了，他也是同意，然后就跟那伟一起去见了王睿智。 
　　“老那，姜山，我的好兄弟啊，好久不见了，我们兄弟认识了那么多年，好像还是第一次那么久没见面吧，哈哈。” 
　　那伟和姜山是被王睿智表妹刘燕，领着进了包间，然后就看到了许久不见的王睿智，王睿智看到他们后，更是热情的大声招呼，上去就给那伟和姜山，一人一个拥抱。 
　　“觉空师父。” 
　　那伟真有点不适应，姜山脸上更是挂着虚假的笑容。 
　　听到那伟的称呼，王睿智顿时眼皮一翻，“什么觉空师父，我已经出山了，以后就别叫什么觉空师父了，还是跟以前一样，叫我大哥，显得亲近。” 
　　那伟和姜山这才叫了声大哥，然后都没说话。 
　　王睿智呵呵笑道：“怎么感觉一段时间没见，还生疏了起来，我们可是十多年的好兄弟，不用那么生疏。” 
　　那伟灿灿一笑：“大哥，最近挺好的吧。” 
　　“挺好，我叫你们过来，主要就是想告诉你们，我在京城开了个新公司，重新创业了。” 
　　“啊，是吗？” 
　　那伟和姜山都是面露惊讶，那伟还是从姜山那里知道关于王睿智的事，但姜山也还真不知道王睿智开了新公司，他只知道王睿智前段时间在闹离婚，分割财产，毕竟他现在活的很滋润，根本没理由去联系王睿智。 
　　“老那，姜山，这段时间发生了很多事，但是我想说，我终于活明白了，幸福，不在佛理中，不在山水间，在尘世里，你们知道这个想法对我来说有多重要吗；这个简直就是，重生了，你们感没感觉到我现在像变了个人似的，我现在想通了，我要把属于我的东西，全部都夺回来，重新创业，心若在，梦就在，现在何不从头再来。” 
　　听着王睿智的话，那伟和姜山都是面面相觑，脸上都是假笑，甚至都快要有点绷不住了。 
　　“大哥，你说的夺回来，是什么意思？每一天吗？现在每一天已经没了呀。” 
　　“不是每一天，秦玲玲就是个蠢货，好好的每一天被她给败掉了，那可是我们十几年的心血，不过算了，没了就没了吧，反正我能创出一个每一天，就能建立第二个每一天。” 
　　王睿智兴致勃勃的说：“现在有几个投资人呢，对我是很感兴趣，就前期的很多东西，我都铺垫好了，来吧，你们跟我一块干吧。” 
　　“啊？” 
　　那伟发出了讶异的惊呼，万万没想到王睿智找他们竟然是为了这个目的。 
　　姜山则是没有那伟那么震惊，因为他猜到王睿智找他们，准没好事，有好事的话也不会联系他们。 
　　现在一听，果然如此，想要创业，才联系他们，目的是什么，用脚趾头都能想到。 
　　就王睿智现在这种情况，这个信誉，想要重新创业，不但要有钱，还要有人。 
　　王睿智说有投资人对他感兴趣，这点姜山不怀疑，毕竟投资人有时候并不在乎信誉，只要能帮他们赚到钱就行，而王睿智好歹也是在这一行业干了十几年，也创建过成功的公司。 
　　只不过投资人投资不可能光看王睿智一个人，你若是没有好的团队，好的项目，人家怎么可能给你投钱。 
　　王睿智现在最缺的就是团队，每一天的倒塌，他以前的心腹基本都是散的散，走的走，就业的就业，所以他很难再重新组建起团队，这才找到了他们。 
　　姜山脸上笑嘻嘻，但心里已经开始破口大骂，这老王真不是个东西，有好处的时候想不到他们，现在遇到事情，才想到他们，还想利用他们。 
　　他知道王睿智无非就是看中了他手里的资源和那伟任劳任怨，做牛做马的忠诚，再加上他们又是新公司的副总，有他们的加入，肯定能给投资人足够的信心。 
　　但这王睿智真把他们当傻子啊，他们现在可都是在新公司大权在握，新公司一切都步入了正轨，将来只会越来越好。 
　　可王睿智呢，一切从头开始，那么大的年纪了，又那么自私自利，他们脑子坏了才会跟他重新去创业。 
　　看看他现在的大老板，为了大哥，了几千万开公司，再看看王睿智，跟着他辛辛苦苦干了十几年，最后毛都没捞着。 
　　除非是脑子坏了，才会选择放开周辰这粗大腿，重新去给王睿智当使唤小弟。 
　　不过心里是这么想的，但面上并没有露出来，只是笑呵呵的跟王睿智搭话。 
　　那伟或许不像姜山能想到那么多，但他脑子简单啊，现在的生活这么好，一切都在往好的方向发展，公司老总信任他，工作稳定，领导器重，家庭美满，他脑子多不正常才会放弃这一切，再去跟一个自私自利的王睿智去创业。 
　　所以他跟姜山一样，面上笑呵呵的回应着王睿智，但说到辞职一起创业的时候，就顾左右而言其他，然后使劲喝酒。 
　　没一会，他就把自己喝醉了，就这还不愿意走，非要拉着王睿智继续喝，把王睿智吓得不轻。 
　　“这老那，你说说，这么多年了，一喝起来还是这么不要命啊。”王睿智还嫌弃上了。 
　　那伟醉醺醺的拉着他，大声喊道：“大哥，喝，咱们接着喝，多长时间没跟大哥一起喝了，今天高兴，一定要喝个尽兴，不醉不归。” 
　　王睿智嫌弃的推开了那伟：“姜山，拉过去，把老那拉过去，不能再喝了，再喝咱们都得进医院。” 
　　姜山抱着那伟：“大哥，好久没见到大哥，我哥这是太高兴了，我也特别高兴，不过他这情况已经不清醒了，这样，大哥，我先送他回去。” 
　　王睿智急道：“那我们创业的事。” 
　　“大哥放心，等老那清醒了，我们俩好好的琢磨琢磨，我们十几年的交情了，我们肯定相信大哥，我先送老那回去了，大哥，我们下次再谈，下次我跟老那请大哥喝酒。” 
　　“行吧，那你们慢点啊，你亲自送老那回家。” 
　　“没问题，大哥，你停步，就别送了。” 
　　姜山半抱着那伟，费劲的带着他走出了包厢，走出了会所，一直回到了车上。 
　　回到车上的瞬间，本该醉倒的那伟，突然睁开双眼，坐直了身体。 
　　姜山见到这一幕，丝毫没觉得意外。 
　　“哥，还是你有办法，要不是你装醉，我们还真不好脱身，这老王太能说了。” 
　　那伟呵呵笑道：“我没想装醉，但不这样走不掉，他恨不得我们当场就答应他。”

第1602章 路杰大骂谢美蓝，‘兄弟’翻脸
　　第1602章 路杰大骂谢美蓝，‘兄弟’翻脸“哥，你怎么想的，老王说的创业的事。” 
　　虽然姜山自己半点都没有动心，但他还是比较担心那伟的，因为他知道那伟是个讲义气，念旧情的人，他还真怕那伟被王睿智给骗的头脑发热，转头跟王睿智一起去干。 
　　“创业？他创业跟我有什么关系，我现在在星悦干副总干的好好的，我为什么要跟他从头开始创业，脑子坏了吗？” 
　　那伟语气非常坚定：“姜山，咱们兄弟，我就跟你实话说了吧，反正我是不会从星悦离开，去跟老王创业的，我也劝你，千万别动这个心思，说心里话，我是真的被老王两口子整怕了，现在想想都还心有余悸，我觉得马总比老王靠谱多了。” 
　　“你真这么想的？” 
　　“当然了，说起来还是你介绍我去的星悦，你小子该不会把我弄进去了，你自己跑了吧？” 
　　“那哪能啊，哥，我肯定跟你站一头啊，老王以前是待我们不错，可我们也给他辛苦干活，赚的钱大头都进他口袋里了，我们只是拿了点工资，真要说起来，我们谁也不欠谁。” 
　　姜山想起过去，也是一阵唏嘘，若不是老王突然要出家修行，他们的关系哪会变成现在这样。 
　　但覆水难收，破镜难圆，事情已经发生了，是老王先对不起他们的，所以他不认为自己还亏欠王睿智什么。 
　　打工人跟老板有什么好亏欠的，他又不是没有认真干活。 
　　“就跟你说的一样，我们现在好好的，都是公司副总，而且我们星悦发展势头正慢慢起来，老板也发话了，将来还有可能获得期权和股份，这么好的条件，我们为什么还要跑出去跟老王一起重新创业？” 
　　那伟十分赞同的点点头：“说的没错，要说搁二十来岁的年纪，没结婚没压力没孩子，放开闯一闯也就罢了，可你看我现在，一大家子就等着我赚钱吃饭呢，我哪有那个胆子再冒险去创业？” 
　　“说的是，那我们就说好了，下次老王再找我们，我们就直接回绝他。” 
　　“这样一来的话，我们跟老王的交情恐怕就要完了。” 
　　那伟表情有些惆怅，姜山则是一脸无所谓的说：“完了就完了呗，哥，你真以为老王把我们当兄弟吗，如果真当兄弟，当初他就不会那么对我们了，用人朝前，不用人朝后，说的就是他，这种人早点断了关系也是好的，用不着惋惜。” 
　　“唉。” 
　　那伟叹了口气，也没再说什么，其实他觉得王睿智还出来干嘛，就在那地方出家修行算了。 
　　姜山叫来了代驾，先是将那伟送回了家，然后自己再坐车回家，回去的路上，他还给周辰发了消息。 
　　平时他是很少会主动给周辰发消息的，就是怕打扰周辰，可现在关乎到那伟，他觉得自己必须要好好的禀告一下。 
　　远在香江的周辰，此时正陪着李晓悦一起在夜市吃吃逛逛，看到姜山发来的消息，顿时笑了下。 
　　他虽然收购了每一天，将秦玲玲赶走了，又特意将秦峰留下，安排在那伟手下，主要就是为了完成支线任务。 
　　剧情中秦玲玲和秦峰对那伟都不好，抛弃了忠诚的那伟，周辰的任务就是要帮那伟教训他们。 
　　他设计收购了每一天，让秦玲玲损失了几千万，断掉了她的财路，又把秦峰弄到了那伟手下，任由那伟驱使，这也算是教训了他们，毕竟他们对那伟做的事是可恶，但还没到要打要杀的程度，所以周辰对他们也没有痛下杀手的意思。 
　　可王睿智就不一样了，他其实要比秦玲玲和秦峰更可恶数倍，那伟一切悲惨的源头就是他，所以周辰可以不对秦玲玲兄妹下狠手，但是对王睿智，他肯定不会轻易放过。 
　　就这还想出来重新创业呢，想法很好，既然他有这个想法，那周辰就决定好陪他玩玩。 
　　“王睿智，还有一个路杰，倒是可以好好利用一下。” 
　　很快，一个计划雏形就在他脑海中冒了出来。 
　　………… 
　　谢美蓝刚开门进屋，就闻到了一阵刺鼻的酒味，她眉头一蹙，往客厅走去，然后就看到了坐在客厅地上的路杰，他面前的茶几上放着两瓶红酒。 
　　“路杰，今天怎么这么早就下班了，还一个人喝闷酒。” 
　　听到声音的路杰，缓缓的抬起头，只见他满脸的颓废，双眼充血，布满了血丝，看到谢美蓝的时候，他猛地将手中的高脚杯砸向了谢美蓝。 
　　“啪！” 
　　高脚杯并没有砸中谢美蓝，而是砸到了她脚下，但却让她吓的发出了惊叫。 
　　“路杰，你疯啦，你想干什么？” 
　　“我想干什么？” 
　　路杰猛地站了起来，但他喝多了，突然站起来，根本没法控制住自己的身体，一晃就倒在了沙发上，但他还是撑着站了起来，指着谢美蓝。 
　　“你还有脸问我想干什么？都是因为你，如果不是因为你，我会被踢出兴联？会像个傻子一样被人给踢了吗？” 
　　本来勃然大怒的谢美蓝，听到路杰的话，哪还顾得上生气，一脸震惊的问：“你说什么？你被踢出兴联了，什么意思？” 
　　路杰双眼通红的喝道：“就是字面意思，老子被踢了，姚连峰那个混蛋为了讨好那隽，把老子踢了，都是因为你，如果不是你，那隽怎么可能会针对老子，我十几年的心血，全部付之一炬，全完了。” 
　　“怎么会这样？” 
　　谢美蓝难以置信：“我都已经问过了沈磊，沈磊说了，那隽根本不会管我们，你是不是搞错了？” 
　　“我搞错了？你特么的到现在还念着你前夫，还特么说我搞错了，姚连峰都说的那么明白了，你觉得我会搞错吗？” 
　　路杰的怒火简直要把自己的理智烧没了，这些年他步步为营，才走到了现在的位置，结果呢，转眼之间全都没了。 
　　没了兴联投行副总这个身份，他自然清楚意味着什么，或许他以前的人脉资源还在，但没了这个身份，别人还卖不卖他面子就很难说了。 
　　或许以他的资历来说，不会缺少工作机会，可问题的是，上哪再去找一样的职位和权力，他才四十一，对于男人来说，这个年纪还是事业的黄金期，他当然不甘心就此湮灭。 
　　谢美蓝已经没心思生气了，她赶紧上前安抚路杰，现在她已经依附于路杰，若是路杰不好过，她也不会好过，所以现在最重要的不是争吵，而是想办法解决问题。 
　　但路杰对她却是愤怒多于爱意，指着她骂了各种难听的话，把责任都推到了她的身上。 
　　如果是以前的谢美蓝，被人这么骂，早就摔门而去了，可此时的谢美蓝，享受过好的物质生活后，当然不甘心再回到过去那种挤在狭小出租屋，过着柴米油盐的生活，就算委屈，也只能往心里憋。 
　　路杰发泄了好大一会，才昏睡过去，谢美蓝安顿好了路杰，立即就给沈磊打了电话，电话刚接通，她就一连串的质问。 
　　“沈磊，你是怎么跟我说的，你说那隽不会针对我们，可为什么他要针对路杰，让路杰丢了工作…………” 
　　电话那头，沈磊正疑惑谢美蓝为什么要给她打电话，因为在不久前两人彻底离了婚，之后就再也没有过交流。 
　　听完谢美蓝的话，他总算是知道了怎么回事，他也是奇怪，那隽那天确实跟他说，不会针对谢美蓝，哦，好像没提路杰。 
　　“不好意思，我确实不知道这件事，还有，路杰丢没丢工作，跟我没关系，如果你只是为了他的事给我打电话，那我们就没有什么好说的了，我们已经离婚了，你跟路杰的事，与我无关，所以以后别再因为他给我打电话了。” 
　　说完，他都不等谢美蓝说话，就直接挂断了电话。 
　　若是周辰针对的谢美蓝，他或许还会去劝说一二，可针对的是路杰，他只能说，太好了。 
　　他虽然看开了跟谢美蓝离婚的事，可不代表他对路杰这个男小三没意见，当初路杰怎么对他的，现在周辰怎么对他，都是活该。 
　　发生了这种事情，他没去感谢就已经不错了，还指望他去找周辰劝说，那不纯煞笔嘛。 
　　想到这里，他拿出手机，直接微信给周辰发了个谢谢，标注路杰的事。 
　　周辰看到沈磊发来的消息，都是有些发愣，他知道肯定是谢美蓝找的沈磊，可沈磊这个老好人居然没反对，还说谢谢，这真是不容易，看来沈磊也是对路杰恨的牙痒，他自己做不了什么，但看到路杰落惨，还是开心的。 
　　路杰喝了酒对谢美蓝大发雷霆后的第二天，他就清醒了，纵然愤怒难掩，但他也没有再对谢美蓝发火。 
　　他知道这件事不是谢美蓝的原因，硬要说怪谁的话，他和谢美蓝都逃不掉，对女人发火也不是他一贯的作风，虽然他落魄了，但还没到那种程度。 
　　接下来的时间，他当然不甘心就这么结束职业生涯，所以他将自己在兴联投行得到的股份都卖给了姚总，拿到了一笔钱，再加上他自己这些年的存款和基金等等，加起来也有差不多三千万。 
　　除了不动产，三千万就是他的全部资金了。 
　　其实他现在最好的选择就是重新找一份工作，以他在这个行业的名声，找一份不错的岗位还是问题不大的，但他不甘心，做过副总的他，当然不甘心再去给别人打下手，也不愿意去小公司将就。 
　　所以他思来想去，跟谢美蓝商量了一下，让谢美蓝直接辞职，准备自己创业，自己开公司。 
　　路杰虽然因为自己被辞退的事，让他对谢美蓝有些不满，可清醒过后他还是理智的，知道谢美蓝并不是瓶，其实是有能力的女人，开公司的话，谢美蓝肯定能帮得上忙。 
　　对于路杰的这个决定，谢美蓝当然是举双手赞同，她本来也不是甘于平凡的人，就职于现在的小公司，也只是无奈之举，现在路杰要开公司，那她作为路杰的女人，肯定要成为新公司的重要人物。 
　　虽然是新公司，但最起码是自己做老板，而且她觉得路杰在投行这一行浸淫多年，有着很多人脉资源，新公司一定能开好。 
　　两人一拍即合，路杰和谢美蓝就开始筹备开公司的事。 
　　与此同时，王睿智再约了那伟和姜山，邀请他们跟自己一起创业，但却被那伟和姜山委婉的拒绝了，这让本来一直笑脸相迎的王睿智瞬间变了脸，只是他自持身份，没说什么，但他的表妹刘燕当场就怒了，指着那伟和姜山，怒斥他们忘恩负义等等。 
　　被刘燕指着骂，那伟还有点尴尬，可姜山却无所谓，反而是让刘燕闭嘴，跟刘燕吵了起来。 
　　最后的结果自然是不好的，王睿智跟那伟和姜山翻脸，让他们走，以后不用再联系了。 
　　听到王睿智这句话，那伟也是对他彻底死心，二话不说，冷着脸就走了，姜山更是看都没看，转身就走。 
　　看到他们两人离开，刘燕则是替王睿智着急。 
　　“哥，那伟也就算了，可姜山手里可是有着不少资源啊，就这样跟他们算了？” 
　　王睿智阴沉着脸，道：“那还能怎么办？现在他们两人在新公司都是副总，不愿意创业也正常，本来想着兄弟多年，还能念着情分，现在看来，都是一群忘恩负义的家伙，跟秦玲玲没什么区别。” 
　　“燕子，他们不来就算了，就算没有他们，你哥我也不会停下创业，我一定能重新创业成功，你跟着我，哥不会让你吃亏的，说到底，还是自家亲人才是最可靠的。” 
　　刘燕立即表示赞同：“没错，哥，外人都不可信，早知道他们是这种人，就不应该找他们，哥，我们接下来怎么做？” 
　　“继续找投资人谈，你再招人，就招那些年轻的，刚从学校毕业的，这样的人接触社会少，追求理想多过金钱，也能吃苦耐劳。” 
　　王睿智说道，当然，最重要的他没说，就是这样的年轻人，钱少，最适合当牛马。 
　　刘燕应道：“好，哥，我现在就去帮你招人。” 
　　“嗯，你去吧，我也去联系投资人。”

第1603章 路杰投资王睿智，李晓悦有孕
　　第1603章 路杰投资王睿智，李晓悦有孕王睿智要重新创业，路杰和谢美蓝也要创业，一个是继续搞医美公司，一个则是做投资。 
　　王睿智重新创业的道路要比他想象中的困难的多，他在京城医美行业内，也算是个小有名气的老板，尤其是他临融资前出家的操作，让他的名声变得更大了些，只不过是负面的名声。 
　　这也就导致了他的创业之路变得艰难。 
　　其实王睿智若是铁了心想要创业证明自己，方法是有的，因为他自己就有钱，不动产有别墅，还有会所，包括名下的好几辆车，虽然被秦玲玲分走了一部分，但各种资产加起来，绝对过亿，乃至更多。 
　　但他这个人自私自利，只想进不想出，所以他根本不想拿自己的钱创业，只想着薅投资人的羊毛，根本不想自己出钱，所以才导致了创业开启之路有些困难。 
　　王睿智比较急，但还是能按捺得住，虽然他这个人人品不怎样，但不能否认他的能力，能从无到有创立公司，资产过亿，不管是用了什么手段，那都是属于有能力的。 
　　所以他即便是心里着急，但外在却没有表现出来，跟投资人交谈的时候，一直都是表现的信心满满，再加上他口才不错，确实也是让不少投资人表现出了感兴趣。 
　　但感兴趣只是感兴趣，能做投资的人和公司，本身就都是精明之辈，怎么可能被人几句话一说，就决定投资，看不到具体的东西，这些人都是不可能掏钱的。 
　　就这样，他一天一天的找投资人，一直都没有成功，但他依旧没有气馁，还在继续游说，找更多的投资人。 
　　也就在这个时候，一家投资公司主动接触到了他，是一家同样是新开的投资管理公司。 
　　路杰在离开了兴联投行后，很快就重整旗鼓，跟谢美蓝一起创建了一家证券投资公司，名为杰出投资管理公司，路杰为总经理，谢美蓝为投资总监，并且招了几个员工，构成了一个十几个人的小公司。 
　　路杰的确是有一定的人脉资源，虽然从兴联投行走了，但依旧有人愿意投资他的新公司，不过这些人加起来的投资，也只占了三分之一，他想要完全的控股自己的公司。 
　　公司成立后，他就开始到处找人脉，寻找机会，这方面他也是专家，但心却比较高，一般的小项目他看不上，小项目都是交给谢美蓝，不求赚多少钱，只需要能维持公司就行，而他自己利用自己的优势，寻找更好的项目。 
　　就这样，一转眼就是两个月过去，京城的气候也是逐渐变暖，周辰和李晓悦在香江待了两个多月，才回到京城。 
　　跟兴联投行的合作已经开始了，周辰和姚总都是各自派了人去东南亚视察，结束前期的调查后，就会正式开始启动项目。 
　　路杰挑选了许久，终于找到了好几个投资项目，而他利用的正是自己之前在兴联投行的人脉关系。 
　　毕竟在兴联投行做了多年的实权副总，人虽然离开了，但在公司里还是有一定的人脉，他就是从自己的人手中，得到了兴联投行最近在国内挑选出来的几个投资项目，据说还可能会推荐给香江的辰星资本。 
　　路杰当然知道辰星资本是谁的公司，正是害得他离开了兴联投行的罪魁祸首，那隽的公司，所以他得知可能会是推荐给辰星资本的投资项目后，兴趣就更大了。 
　　四个投资项目，其中三个都是创业类型的，还有一个是成品项目。 
　　他直接放弃了已经成型的成品项目，因为这种项目投资虽然相较创业型的项目投资小，但同样收益也低，而且这种项目竞争也比较大，他对人家感兴趣，人家恐怕未必对他这个新公司感兴趣，所以他只是简单的考虑之后，就选择放弃。 
　　其他三个创业型的项目，他都是比较感兴趣，一家网络公司，一家教育行业，还有一家是医美公司。 
　　他得到的兴联投行整理的资料，是把网络公司放在最先考察，其次是那家教育行业的公司，最后才是医美公司。 
　　被兴联投行判断资历最好的网络公司，直接被路杰给丢到了一边，网络公司可是非常烧钱的，而他总共就三千万的资金，真去投资的话，万一出了点意外，那就真的是血本无归，所以网络公司的项目，他是完全没考虑。 
　　至于教育行业的投资，他也是很迟疑，因为现在国内教育已经不像前几年那么疯狂，再加上现在每年新生儿童数量的急剧下降，导致教育行业这个市场，基本上算是一种饱和市场，这些年倒闭的都不知多少，这个时候投资进入，会是个好选择吗？ 
　　他很迟疑。 
　　倒是最后的医美公司，是个不错的选择，现在医美行业虽然同样竞争激烈，但机会也同样很多，医美产品利润高，国内的医美市场也是在快速增长，最关键的是，医美产品的复购率非常之高。 
　　总之在路杰看来，投资医美公司的前景，要比网络公司和教育行业更有前途。 
　　他能看出来的，兴联投行的人肯定也能看出来，之所以把这家医美公司放在最后，究其原因是，这个医美公司的创始人的履历，之前是个成功的创业者，只是后来自己的各种奇葩操作，导致了他在很多投资人眼中，失去了信誉，也没有足够好的团队。 
　　相较于那两个网络公司和教育投资，已经有了自己的班底，这家医美公司才开始创业，没有好的团队，再加上创始人的问题，这才被兴联投行放在了最后考虑。 
　　思虑许久，路杰开始收集这家医美公司创始人的讯息，知道这个叫王睿智的人，居然是因为出家，才导致了他原先的公司迅速崩溃被收购，这让他十分愕然，但很快又意识到了另外一个问题。 
　　那就是之前的那家公司，是王睿智一手一脚创立的，并且发展的很不错，如果不是他突然出家，公司说不定就融资成功了。 
　　最后公司在他走后，短短半年时间就崩溃被收购，这更能说明这个王睿智的本事，就是因为没有了他这个主心骨，公司才会黄了。 
　　于是他对王睿智这个人越发的感兴趣，但因为对方突然出家的事情，还是让他有些顾虑，所以他思来想去，还是决定去见一见这个王睿智再做决定。 
　　王睿智一听有投资人想要跟他见面，当然是十分愿意，特意邀请路杰来到了自己的会所商谈。 
　　路杰来了之后，得知这个会所居然就是王睿智自己的，心中莫名的安心不少，最起码能说明王睿智有产业，不是个什么都没有的愣头青，而且还有过成功的经历，所以绝对要比那些刚开始创业的新人强太多了。 
　　路杰跟王睿智坐下来一谈，更发现王睿智这个人是个能说会道之人，虽然有些话比较自卖自夸，但确实是有真本事在身的。 
　　越聊，路杰越觉得王睿智有成功的潜质，于是他心里的天平渐渐地开始向王睿智的医美公司倾斜，开始跟王睿智聊的更加深入，并且开始收集王睿智的资料，以及让谢美蓝做市场调研等等。 
　　可当谢美蓝调查后，惊愕的发现了王睿智居然就是她前姐夫那伟的公司老板，她赶紧把这事告诉了路杰。 
　　路杰也是觉得特别巧合，怎么就跟姓那的这一家磕上了，于是他试探性的询问王睿智，得知王睿智已经跟那伟闹翻了，不再是好兄弟之后，他才松了口气。 
　　但他也是个生性多疑之人，尤其是先后遭遇了谢美蓝和自己被辞退的事情后，总觉得周辰对他不怀好意，所以原本想要投资王睿智的想法，一时间淡了不少。 
　　不过王睿智却是个聪明人，在路杰调查他的时候，他也调查了路杰，知道路杰的能力，更清楚路杰现在想要成功，所以软磨硬泡，不停地请路杰吃饭喝酒，再加上三寸不烂之舌，使得路杰对他的戒心慢慢的减弱。 
　　最后考虑了许久，路杰决定试一试，于是跟王睿智一拍即合，两人开始了合作。 
　　中途谢美蓝倒是劝过很多次，但路杰态度坚决，觉得王睿智有计划有经验，也找到了团队，一切都已经就绪，再加上以前的资源，肯定能够成功。 
　　于是不顾谢美蓝的劝阻，反而是加大了对王睿智创业的投资。 
　　………… 
　　周辰一直都在关注着路杰和王睿智，知道他们搞到了一起，十分的满意。 
　　“路杰，王睿智，倒是可以一并收拾了。” 
　　路杰发现王睿智创业，自然是出自他的手笔，目的就是为了把他们俩一块收拾了。 
　　本来他还担心就算有他的操控，这两人也可能会互相看不对眼，让他计划失败，没想到就这样僵持了几个月，最后这两人还是混到了一起。 
　　虽然耽误了不少时间，但对周辰来说，这就是最好的结果。 
　　如果没有人干涉的话，这两人一个有钱有人脉，一个有经验有销路资源等等，或许还真可能被他们搞成功。 
　　但很可惜，周辰不会给他们这个机会。 
　　时间一晃，又是几个月过去，春去夏来，转眼间就到了七月份。 
　　“大喜事，大喜事啊。” 
　　那母双手握着李晓悦的双手，神情激动。 
　　原来就在几天前，周辰给李晓悦把脉，查出有了身孕，然后就告诉了那母，那母真的是激动的语无伦次。 
　　一开始得知了自己怀孕的李晓悦，则是非常懵，因为她根本没做好做妈妈的准备呢，但短暂的发懵和惶恐之后了，她就忍不住露出了开心的笑容。 
　　她跟周辰现在可是合法夫妻，如果跟周辰一起生孩子的话，她自然是非常愿意，所以她特别珍惜自己这个即将到来的孩子。 
　　“晓悦啊，怀孕的前几个月特别重要，这段时间你别做重事，也别到处乱跑，最主要的及时养好身体…………” 
　　那母拉着儿媳妇就是一阵叮嘱，已经生过两个孩子的大嫂沈琳，也同样是给李晓悦传授起自己的育儿经验，把完全没有这方面知识点的李晓悦，说的是一愣一愣的。 
　　李晓悦全部都是虚心接受，仔细聆听，就差拿个小本子记着了。 
　　周辰也是乐得看着她们，论起生娃带娃经验，她们加起来也比不上她，除了不能自己生孩子和喂母乳，其他关于小孩子的事，就没有什么是他不会做的。 
　　“既然都有了身孕，那办婚礼的事？”那母看向了周辰。 
　　周辰说道：“这件事我跟晓悦商量过了，她那边没多少亲戚，也不想麻烦人家跑那么远，我们这边实际上也没多少亲戚，所以我们决定，婚礼就不办了，到时候就我们一家人选个日子好好的安排一下就够了。” 
　　“那怎么能行？”那母不同意，她年纪较大，觉得婚礼还是得办。 
　　沈琳倒是劝道：“妈，卷卷和晓悦肯定都商量好了，不办婚礼，肯定有其他的安排，对吧？” 
　　周辰道：“对，我们虽然不办婚礼，但结婚照肯定是要拍的，还有我们准备旅游结婚。” 
　　那母又说话了：“拍结婚照肯定是要的，但旅游结婚就算了，怀孕的女人娇贵，不能东奔西跑，万一……，不行，最好还是在家养着。” 
　　那伟听了直翻白眼：“行了，妈，您不是说您以前怀我跟卷卷的时候，大着个肚子还继续干活吗，怎么到了小一辈就变娇贵了？您老的担心就是多余的，卷卷和晓悦人家心里有数，您就别操心了。” 
　　那母瞪了大儿子一眼：“去，就你话多。” 
　　但那伟这一插嘴，她也就没再多嘴，只是反复的叮嘱周辰和李晓悦，说怀孕前期是最要注意的，等三个月以后稳定了再出去旅游之类的。 
　　话虽然说的多，但都是关心，李晓悦很久都没有过长辈的关心，所以那母的叮嘱让她心里暖暖的。 
　　周辰约了拍结婚照的时间，然后就跟李晓悦拍了结婚照，在怀孕三个月后，他又带着李晓悦去了琼岛旅游了一个月，既是旅游结婚，也相当于是度蜜月。

第1604章 不同的结局，回归
　　第1604章 不同的结局，回归李晓悦自从有了身孕后，就成为了家里的大熊猫，即便是在那伟家里带孩子的那母，基本上隔两天就会打个电话问一下情况，李晓悦还想出去找工作，都被那母给劝住了。 
　　如果家里条件一般的话，怀孕前期，李晓悦要工作，那母也不会阻止，可现在家里的情况非常好，就算李晓悦不工作也不会影响什么，所以那母才会劝说李晓悦在家安心休养。 
　　李晓悦虽然一直都是随心所欲，但可能是因为怀了孩子的原因，她也是发生了些许变化，变得更有责任心了。 
　　随着肚子越来越大，李晓悦也是不得不改变自己的生活方式，经常委屈巴巴的跟周辰说，不能出去吃喝玩乐了，不能穿汉服，玩汉服穿越了，看到小姐妹那一件件漂亮的汉服，她馋的的眼泪都流了下来。 
　　都说怀孕的女人，情绪千变万化，李晓悦现在就处于这种状态，她本来就是随性之人，现在更是容易被情绪左右，但同时她又是一个心地善良，很有情绪价值的人。 
　　所以怀孕的她，就像是变成了一个矛盾体，明明知道自己很多事情都不对，可却还是控制不住自己，用一句话来形容她，就是笑着笑着就哭了。 
　　而周辰是个情绪比她还稳的人，不管面对什么样的状况，都能从容面对，所以李晓悦怀孕之后，基本上都是周辰在照顾她。 
　　周辰也很好奇，他和李晓悦的第一个孩子即将出生，到底是那星辰，还是那浩宇？ 
　　………… 
　　王睿智和路杰的合体，新的医美公司开起来之后，一开始的时候，虽然遇到了一些麻烦，但总体来说，还算是顺风顺水，很快就拉出了一个几十人的新公司，王睿智也是再一次成为了王总。 
　　而一直跟在王睿智身边的刘燕，也是再次得到了王睿智的重用，替他掌管着财务，就连他以前的那个小三许意美的哥哥许意超，也是被他召回启用，成为了新公司的一员，负责后勤供货。 
　　路杰对王睿智的操作是非常满意的，几个月的时间，新公司就已经有模有样，这让他这个投资人都有一种别样的成就感。 
　　于是乎，路杰跟王睿智的关系更进一步，已经兄弟相称。 
　　本来还很担心的谢美蓝，看到这个结果比她想象中的还要快，也是稍稍松了口气，毕竟这可是他们新公司的第一个大项目，若是能成功的话，对他们的好处不言而喻，所以她也是一直祈祷着王睿智能重新创业成功。 
　　转眼间就到了2024年的十月份，王睿智的新公司已经开了有半年时间，各个渠道也是在慢慢的趋向稳定，虽然前期的投入比较大，但看到已经开始盈利，路杰和王睿智都是非常满意的。 
　　只是随着时间的流逝，路杰和王睿智所期望的做大做强的状况并没有出现，反而是公司出现了越来越多的变故，先是产品质量不行，遭到了消费者的曝光和抵触，紧接着经销商纷纷退货，很多合作伙伴也都是接二连三的取消合作。 
　　当初他们为了快速启动公司，签合同的时候，根本没提什么条件，所以即便是人家违约，他们也拿人家毫无办法。 
　　本来还处于上升势头的新每一天公司，短短一个多月，从悬崖顶，一下子坠落到了悬崖底，公司虽然还没有完全倒闭，但已经大差不差了。 
　　王睿智心心念念的重新创业，最终以失败告终。 
　　而随着创业失败，本来还称兄道弟的王睿智和路杰，非常没有风度的直接翻脸了，甚至在一起谈事的时候，还大打出手，最后都闹到了派出所，两人都是被关了一晚上才放出来。 
　　路杰投资王睿智创业失败，使得他的新公司损失惨重，手中的资金也是没了大半，但路杰还是咬着牙想要继续坚持下去。 
　　王睿智这一次创业失败，给他带来了极大的打击，跟路杰打了一架之后，更是一病不起。 
　　2025年的春天，周辰和李晓悦的第一个孩子出生了，是个女孩，周辰取名为星辰，那星辰。 
　　“星辰，这是爸爸给你取的名字，好不好听呀？” 
　　李晓悦抱着自己的女儿，满脸的母性慈爱，初次为人母的她，整个人的气质都发生了变化，变得温柔了许多，笑容倒是一如既往的温暖灿烂。 
　　不过只有一个月的小星辰又怎么可能回答她，只是睁着漆黑的眼睛到处乱瞟。 
　　周辰走了过来，从李晓悦的手中接过女儿。 
　　“你身体还没有完全恢复，不能抱太久，对腰不好。” 
　　“我没事的，都在床上躺了一个月，身体都快生锈了，你们还都不让我出门，我还想去看看星辰洗澡游泳的样子呢。” 
　　“再过几天就让你出门，这不也是为了你好吗，生孩子对女人来说，就等于是生了一场大病，就应该好好的休息补养。” 
　　李晓悦满脸爱意的靠在了周辰的肩膀上：“老公，你真好，遇到你，是我这辈子最大的幸运。” 
　　“遇到你，也是我的幸运，再说了，你可是我老婆，我不心疼你，心疼谁？” 
　　周辰低头在李晓悦的额前轻吻一下，生了孩子的李晓悦给他的感觉，跟没生孩子之前可是有着很大的区别，若不是她身体不允许，他还真的会蠢蠢欲动。 
　　李晓悦抱紧周辰，脸上洋溢着灿烂的笑容。 
　　父母去世后的那段时间，她的人生是黑暗的，只是她努力的让自己忘记悲痛，笑着面对未来。 
　　而现在，她是幸福的，她的人生充满了光明，每天看到老公和女儿，就是满满的幸福和柔情。 
　　………… 
　　谢美蓝推门而入，顿时一股浓郁的酒味扑鼻而来，让她情不自禁的皱起了眉头。 
　　她很快就看到了蜷缩在床尾的路杰，以往的路杰，一直都是西装笔挺，精明强干的霸总气质，可眼前的路杰，披头散发，胡子邋遢，充满了油腻，完全看不到过去的影子。 
　　自从投资王睿智的创业失败之后，她和路杰虽然还在维持着新公司，并且努力的想要开展业务，可不知道为什么，屡屡失败，怎么都不成功，慢慢的，公司问题重重，一直在赔本，看不到收益，虽然没到让路杰破产的程度，但也是看不到半点希望。 
　　尤其是这段时间，路杰就像是染上了酒瘾，整日许久，连公司的事都不过问了，全都交给了谢美蓝。 
　　如果是公司状况很好的情况下，谢美蓝肯定欣然接受这种大权在握的感觉，可问题是，现在公司都已经那种烂样了，整日除了乱七八糟的破事，就是屎里淘金，对她来说，每天都是痛苦的折磨。 
　　公司里的事就已经让她焦头烂额，回来还要收拾路杰搞乱的家和他自己，这段日子她真的是度日如年。 
　　今天再次看到路杰这幅死样子，她再也忍不住了。 
　　“路杰，我们离婚吧。” 
　　没错，在跟沈磊离婚后不久，她就跟路杰领了结婚证。 
　　喝醉的路杰，听到离婚二字，猛然抬起头，双眼通红的盯着谢美蓝。 
　　“你说什么？” 
　　谢美蓝却没有退缩，再次说道：“我说，我们离婚，路杰，你看看你自己现在的样子，还是我认识的那个路杰吗？这样的你，我跟你实在是过不下去了，你放心，我们离婚，我也占不到你多少便宜，毕竟我们可是签过婚前协议的，那些是你该给我的补偿。” 
　　她跟路杰结婚的时候，有签过婚前协议，若是第一次结婚，她肯定会觉得这是羞辱，绝对不会签，可这是二婚，而且还是以那种不光彩的方式结的婚，所以她并没有排斥婚前协议，不管怎么说，路杰给她签的婚前协议，还是有一定保障的，就算离婚了，她也能得到一套房，一辆车和一笔钱。 
　　路杰摇摇晃晃的站了起来，猛地冲向谢美蓝一把抓住她的头发，用力的拉扯，然后将她狠狠的甩在了床上。 
　　“啊。” 
　　谢美蓝发出了痛苦的哀嚎和尖叫：“路杰，你疯啦，你弄疼我了。” 
　　路杰这一年多本来就不顺，不舒心，喝酒就是借酒消愁，结果谢美蓝非但不安慰他，今天反而说要跟他离婚，这直接激怒了他，让他失去了理智。 
　　“贱人，谢美蓝，你特么的就是个贱人，老子有钱有势的时候，你特么的怎么对老子的？老子给你买房买车的时候，你特么的是怎么摇尾乞怜讨好老子的？现在老子失了势，你就要翻脸，还想跟老子离婚，老子让你离。” 
　　“啪，啪……” 
　　路杰抡起巴掌就往谢美蓝脸上扇，谢美蓝奋力的挣扎，可即便是喝了酒的路杰，力量也不是她能比的，无论她怎么挣扎，都挣脱不开，反而是被打的更狠。 
　　路杰甚至已经不满足扇巴掌，开始抡拳，抬脚，拳打脚踢，如同暴风骤雨一样落在谢美蓝的身上。 
　　几个小时后，谢美蓝浑身是血的被救护车拉走，而疯狂后平静下来的路杰，则是满脸惶恐的被派出所的警察带走。 
　　事后，谢美蓝身体多处受伤，肋骨都被踢断两根，脸上更是被打的肿的吓人，就连头皮都被撕破了，送去医院的时候直接就进了抢救室，在医院足足住了二十天，并且因为重伤，永远失去了生育能力。 
　　路杰也是在看守所被关了一个星期，最后还是谢美蓝松口，他才被放了出来。 
　　这件事情之后，本就想离婚的谢美蓝，更是坚定了自己的想法，不顾路杰的恳求，让路杰同意离婚，否则她就起诉路杰家暴，路杰既愤怒又无奈，最后只能同意离婚。 
　　本就因为创业失败损失惨重的路杰，又因为离婚，分了一部分财产给谢美蓝，自身的状况更加凄惨，再也不复霸总风光。 
　　谢美蓝养了两个月，才把自己的伤养好，然后她买了票，前往了沈磊支教的山区，想要看看沈磊，可当她看到沈磊跟一个女老师卿卿我我的时候，就再也挪不动脚，默不作声的离开了，都没有再跟沈磊见面，更别提说话了。 
　　路杰在离婚后，依旧不甘心就这样失败，所以选择了再次工作，只是根本找不到符合他心意的工作，倒是有一次跟以前的老朋友一起吃饭，被朋友带到了地下赌场赌钱，并且一晚上就赢了好几十万，然后就沉沦于其中。 
　　自此以后，霸总路杰没有了，有的只是赌鬼路杰。 
　　………… 
　　同样的医院病房内，王睿智躺在床上，精神萎靡，呼吸微弱。 
　　那次重新创业失败后，他受到了很大的打击，后来还想再崛起，只是根本找不到愿意给他投资的人，他只能把自己的会所卖了，车也卖了好几辆，筹集资金想要再次创业。 
　　只是就在他准备妥当，准备行动的时候，一场大病袭来，肺癌晚期，直接让他躺在了医院。 
　　此时的他，躺在病床前，形容枯槁，而在病房内，却聚集了一大群人。 
　　他的前妻秦玲玲和儿子，小三许意美和她的哥哥许意超，表妹刘燕夫妻。 
　　不过他们的出现是为了探望他，但更多的是为了他的财产。 
　　“你个不要脸的小三，王睿智百年后，他的财产都是我儿子的，你赶紧给我滚。” 
　　“秦玲玲，老王已经跟你离婚了，他现在跟我在一起，我们也说好了要结婚，只是差一张结婚证而已，所以他的财产是我的，该滚的是你。” 
　　“秦玲玲，许意美，你们两个都应该滚，我哥生病以来，是我一直在医院照顾我哥，而且你们都跟他没关系了，就算要分我哥的家产，那也应该有我一份，而且还应该是大头。” 
　　“放屁，你算什么东西，你只是老王的表妹，轮到谁都轮不到你这个小贱人。” 
　　“没错，一个表妹还想继承老王的财产，做你的春秋大梦去吧。” 
　　“滚，还敢动手，我打死你。” 
　　“我跟你拼了。” 
　　“打死他，老公，打死他们。” 
　　躺在病床上的王睿智，身体本就已经不太行了，再听到前妻，小三和表妹三家为了他的财产破口大骂，大打出手，气的整个人都颤抖起来，最终一口气没有顶上来，就这么怒目圆瞪的咽下了最后一口气。 
　　“老王。” 
　　………… 
　　2028年，李晓悦再次为周辰生下了一个儿子，取名为那浩宇，自此，他一双儿女的支线任务也是完成了。 
　　在他的改变下，那伟和沈琳一家没有像原剧情那样经历太多的磨难，现在一家很幸福的生活在一起，沈磊的现在是他自己的选择。 
　　周辰陪着李晓悦和自己的一对儿女，一直待到了2030年，才选择暂时离开这个世界。 
　　“系统，回归！”

第1605章 新世界：迎风的青春
　　第1605章 新世界：迎风的青春瞬息之间，天地转换。 
　　周辰回到了自己的家中，明明现实中只是短短一瞬，但在另一个世界，却已经过去了十年。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：55 
　　体质：62 
　　精神：60 
　　敏捷：52 
　　剩余点数：18 
　　技能； 
　　………… 
　　物品； 
　　刻刀，铁饭碗x1，穿梭卡x16，重开卡x2，财富转换卡x1；世界卡x1，气运卡x1；黄金…… 
　　称号：宫变达人，慈善达人，医者仁心。 
　　任务： 
　　有趣的灵魂：好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一；在现代这种物欲横流的社会，像李晓悦这样的女孩子已经非常稀少，请宿主不要辜负李晓悦这个女孩，让她可以一直做个爱笑的幸福女孩（已完成）；奖励：待领取。 
　　支线任务： 
　　不配做霸总：霸总爱上大龄剩女的我，霸总爱上离婚的我，霸总爱上离婚带娃的我，霸总爱上离婚流产的我……，霸总到底是得罪谁了，是十八岁的小姑娘不香，还是青春靓丽的大学生不可爱？这个世界到底怎么了，为什么现在电视剧里的霸总全成了接盘侠；霸总可以接盘，但也不能乱接，作为霸总界耻辱的路杰，请宿主狠狠的教训他，让谢美蓝美梦落空（已完成）；奖励：待领取。 
　　忠诚可笑吗：为什么忠诚的人一直被抛弃？忍气吞声？不，请宿主帮助那伟狠狠的教训王睿智和秦玲玲兄妹（已完成）；奖励：待领取。 
　　规划：那隽是个有规划的人，他希望自己将来可以有两个孩子，一男一女，那浩宇，那星辰，请宿主完成那隽的愿望（已完成）；奖励：待领取。 
　　直接选择了领取奖励，下一刻，面板上就出现了这一次的任务奖励。 
　　属性点+4，剧情卡x3，汉服达人。 
　　汉服达人既是技术知识，也是称号，得到之后，周辰脑海中瞬间获得了很多关于汉服的知识，包括设计，制作，展示等等方面，并且自身穿上汉服后，形象气质都能得到一定的提升。 
　　四个属性点是基础奖励，剧情卡三张加上汉服达人，这个奖励算不上特别好，但周辰还是非常满意的。 
　　活了那么多年，他当然知道知识往往是最难获取的，尤其是在你不擅长的领域，有时候学习不擅长的东西，都已经不是事倍功半，而是怎么都学不好，像系统这样自己醍醐灌顶给知识的能力，绝对是周辰最喜欢的奖励。 
　　更何况这个汉服达人非常厉害，不但有涉及，制作和展示等等知识，还增加穿汉服时的魅力，这不纯纯魅魔技能。 
　　人，不管是男人，还是女人，谁不喜欢自己更有魅力？只是大部分情况下，人都是有自知之明的。 
　　加上新奖励的四个属性点，现在周辰存下来的属性点就有二十二点了，这些属性点在周辰看来，不止是增加属性那么简单，若是穿越到了危险的世界，这些属性点可都是能救命的至宝。 
　　剧情卡倒是来的正是时候，之前的刚好都已经用完了。 
　　回到现实世界后，周辰第一选择就是先睡一觉，一觉睡醒，已经是第二天。 
　　相比于影视世界那种惊心动魄的生活，现实世界的生活则是平淡无奇的，但经历丰富的周辰，反而是很享受这种平淡安宁的生活，跟亲人一起吃吃饭，跟恋人一起游玩，偶尔跟朋友一起喝酒吹牛…… 
　　当然，临近结婚的日子，他陪的最多的自然是黎洛，并且跟黎洛一起装饰新房。 
　　周辰也没有再重新买房，他现在的这套房也是刚买没几年，整体还是非常新的，结婚之前简单装修装饰一下，跟新房没什么区别，而黎洛对这些也不在乎，全都是交给周辰决定，只是买东西的时候，她都会跟着周辰一起去，挑的非常仔细。 
　　在现实世界待了十几天，把结婚该用的东西基本上都买齐了，周辰的姐姐周欣给周辰买了结婚床上用的十件套，还买了一些新的家具等等。 
　　还有一些东西是要结婚那几天才能准备的，所以周辰他们没买，只等快结婚那几天再去买。 
　　虽然还没到一个月的休息期限，但周辰还是决定再次穿越，准备好后，他就躺在了床上，闭目沟通系统。 
　　“系统，开始穿越！” 
　　各种刺鼻的异味充斥鼻腔，周辰皱着眉头苏醒过来，目光一扫，发现自己坐在一辆大巴车上，车上或坐或站，挤满了人。 
　　这是一辆极具年代感的大巴车，尤其是那刺鼻的味道，周辰小时候经常接触到，那时候他最怕坐这种车，因为人很多，不透气，坐一会就晕车，恶心的想要吐，并且真的吐过。 
　　不止是大巴车，车上乘客的穿着也是非常有年代感，像是千禧年前后的着装，非常的朴素，按照后世之人所说，也能说是非常老土，甚至还有很多穿着印字的工作服。 
　　看到这个情况，周辰心里大概清楚，大概率是穿越到了千禧年左右的年代剧里，也有可能是穿越到了特别偏僻的地方，但根据他的经验，这种可能性比较低。 
　　就在这时，大巴车内忽然响起了音乐、 
　　“你总是心太软，心太软……把所有问题都自己扛……” 
　　这首歌一出来，周辰就知道，自己肯定是穿越到了96年之后，因为这首心太软就是小齐哥在96年的时候发行的，当时可谓是红遍大江南北，小齐哥也从这首歌开始，一举爆红，成为了亚洲音乐天王，那几年最巅峰的时候甚至力压四大天王，专辑销量创下了多个惊人的记录。 
　　听到这首歌，周辰也就安定了，紧接着熟悉的感觉涌上心头，快速的接收系统传来的记忆。 
　　周辰，十七岁，鲁省油城人，出生于县下的一个村庄，家中独子。 
　　不巧的是，就在不久前，暴雨之后发大水，出去没来得及回到家的父母，被洪水冲散，等找到的时候，已经成了尸体。 
　　‘艹，真成天煞孤星了。’ 
　　“小辰，你怎么样了，好点了吗？” 
　　坐在旁边的一个中年汉子，黝黑的脸上，满是关心的看着周辰。 
　　这个皮肤黝黑的中年男人叫周利民，是周辰的二叔，不是亲二叔，是堂叔，他父亲的堂兄弟。 
　　父母出意外后，这位在油田基地工作的堂叔收到消息，就回老家帮着处理了堂兄堂嫂的后事。 
　　因为周利民和周辰的父亲是村里血脉最近的人，同一个爷爷分出来的两支，也是仅剩的两支。 
　　所以他可以说是村里跟周辰关系最近的亲戚，发生了这样的事情，因为周辰还在上学，还不能自立，所以周利民主动找到村里的干部，想带没有了亲人的周辰去油田基地那边，跟他一起生活。 
　　本来村里也是犹豫该怎么处理这个只有十七岁的娃娃，有不少家里没儿子的村民还想着招周辰当上门女婿，毕竟一个十七岁的小伙子，可是实实在在的劳动力。 
　　周利民一提出要收养周辰，有人不满意，但村里的干部却直接答应了，毕竟周利民跟周辰可是有实在血缘的堂叔，收养周辰那是天经地义，更何况周辰跟着周利民去油田生活，肯定要比在农村啃土要强得多。 
　　周利民年轻的时候当过兵，后来退伍了就被安排到了林七油田采油一厂工作，比在农村种地的同龄人要有出息的多，后来也是在油厂这边结了婚，只不过周利民夫妻俩结婚十几年，却一无所出，这也是他毫不犹豫要带走周辰的一部分原因。 
　　周辰可以算是他在这个世界上仅有的血缘同出一源的人了，再加上自己又没有孩子，收养周辰，不比收养毫无血缘关系的陌生孩子要强的多，哪怕周辰年纪不小了，可周辰现在也没亲人了啊，根本不存在后顾之忧。 
　　这些天下来相处下来，他发现这个堂侄，真是个孝顺孩子，他现在几乎就已经把这个堂侄当成了自己的孩子。 
　　“叔，我没事了，好多了。” 
　　因为有些晕车，上车后不久，原身就迷迷糊糊的睡着了。 
　　周辰醒来后，虽然觉得气味很难闻，但却没有了晕车的感觉，只是觉得憋闷。 
　　他刚刚接收了记忆，就在感慨，穿越了那么多个世界，自己真的是成了天煞孤星，太多次父母双亡的案例了。 
　　不过他觉得这并不能怪他，一切都是系统的问题，因为他的穿越和身份都是系统安排的，他绝不背这个锅。 
　　可能是当过兵的缘故，周利民的声音响亮而又粗犷，不过跟周辰说话，却是刻意的语气平和。 
　　“你再休息一会，再过十几分钟，就能到我工作的河坪镇林七油田基地了。” 
　　“哦，好。” 
　　周辰应了一声，然后又闭上了双眼，仔细的梳理完记忆后，发现自己继承的记忆并不繁杂，大部分的记忆都模糊了，只有一些比较重要的残留着。 
　　时代背景已经确定了，1997年五月底，接下来就是要知道自己穿越到了哪部影视剧里。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：55 
　　体质：62 
　　精神：60 
　　敏捷：52 
　　剩余点数：22 
　　技能； 
　　………… 
　　物品； 
　　刻刀，铁饭碗x1，穿梭卡x16，剧情卡x3，重开卡x2，财富转换卡x1；世界卡x1，气运卡x1；黄金…… 
　　称号：宫变达人，慈善达人，医者仁心，汉服达人。 
　　任务： 
　　吃瓜乐子人：一时吃瓜一时爽，一直吃瓜一直爽，请宿主参与到主角团内，做一个有瓜吃瓜，没瓜制造瓜的乐子人，吃别人的瓜，快乐我自己。 
　　支线任务： 
　　活在十七岁：程苗苗希望十七岁的快乐能持续下去，不想让李肆离开自己。 
　　天网恢恢，疏而不漏：死亡并不能消除罪孽，请宿主亲手将袁勇制服，交于法律处置。 
　　小的心愿：小不想辍学打工，她想要继续读书，读成之后掌握自己的人生。 
　　看完系统面板上的任务，周辰确定了一件事，这又是一部他没看过的影视剧，跟上个世界一样，有一个主线任务，三个支线任务。 
　　不过让他惊讶的是，主线任务居然是让他做一个吃瓜乐子人，他当然知道这是什么意思，不就是吃瓜群众加乐子人嘛，系统这是让他换套路，走搞怪搞笑路线了？ 
　　但说真的，他并不排斥，虽然他一直以来算不上什么乐子人，可不代表他做不了乐子人。 
　　现在不知道剧情，其他的任务周辰只是一扫而过，然后就在思考要不要现在就使用剧情卡了解剧情，但想了想，马上就到了地方，就这十来分钟，也看不了多少，所以他就没立即去了解剧情，而是靠在座位上，闭目养神。 
　　周利民见周辰呼吸平稳，没有露出不舒服，心中也是松了口气。 
　　因为他跟媳妇没有孩子，也没有养过孩子，所以不太懂怎么跟孩子相处，尤其是像周辰这样已经十七岁，快要成年的大小伙，又刚没了父母，他想要表现的温柔一点，但又不太习惯，只能尽量让自己语气温和些。 
　　“油田基地到了。” 
　　周辰听到声音，睁开双眼，往车外看去，看到了一条宽敞的大路，之前一路走来，路面都不算好，但是这里的路况很好，全都是水泥路，而且路面也很宽，现代化气息浓重。 
　　前方是油田基地的入口，周辰看了过去，只见入口的墙柱上挂有‘林七油田河坪基地’的标识，上方插着一面面五星红旗。 
　　‘油城展新姿，林七勇创奇。’ 
　　周利民小声说道：“这里就是我和你婶婶工作的林七油田，我们都是在采油一厂，我们现在住在厂里安排的房子里，两室一厅，我已经让你婶婶把房间给你收拾好了，到了之后，你有什么需要的，就跟我和你婶婶说，这里跟老家不太一样……” 
　　他想要解释一番，可一时也不知道从哪说起。 
　　“这些事你以后慢慢就知道了，到了之后，最主要的就是先把户口落实，只有户口落在这，你才能上油田的中学。”

第1606章 林七油田，新的家庭
　　第1606章 林七油田，新的家庭又过了一会，大巴车终于到了油田基地的汽车站点，周辰跟着周利民一起下了车。 
　　周利民扛着一个大的尼龙袋，周辰背着一个书包，手里还提着一个大的手提包，全都是从老家带来的东西。 
　　老家的房子还在那，让邻居看着，这些带来的都是周辰需要的东西。 
　　周利民扛着尼龙袋，对周辰说：“走吧，这里离家里不远，我们走着回去，一会儿就到了。” 
　　“叔，还是我来扛吧。” 
　　“不用，这点重量，跟玩儿一样，你还在长身体，以后也要好好学习，家里的什么活都不用你做，安心学习，要是以后能考上个大学，我以后也好跟你爸妈交代。” 
　　周利民这么说，周辰也不好抢过来，只能跟在周利民身后走着。 
　　迎面走来了一个男的，看到周利民，顿时招呼道：“利民，好些天没见，上哪去了？” 
　　“回了趟老家，二河，这是我侄儿，小辰，叫杨叔。” 
　　“杨叔。” 
　　“哎哟，你侄子这么大了啊。” 
　　“是啊，以后就在基地住下了。” 
　　“哦，是吗？” 
　　周利民看起来在采油一厂混的不错，一路上不少人都跟他打招呼。 
　　从周利民口中，周辰也知道了他原来是采油厂保卫科负责治安的一个组长，在采油一厂里也算是小有身份的人，这也得益于他当了8年兵，还是当员的缘故，再加上自己确实有能力，有胆识，敢于当先。 
　　周辰穿越了很多个影视世界，但还真的没有来到过关于油田基地的影视剧，甚至在他那数百年的人生经验当中，去过油田的次数都是屈指可数，更不要说是在油田基地生活了。 
　　不过他倒是知道油田基地的一些情况，跟铁路子弟的状况有些相似，就像之前他在南来北往的世界里，住在一个院子里的基本上都是在铁路讨生活的人，甚至他们那个区域一大片人的工作都跟铁路有关。 
　　这个林七油田基地，也都是住着跟油田有关工作的人，都是靠着油田生活，依附着油田厂。 
　　周利民说着不远，但实际上一路走到目的地的时候，都已经二十分钟了，走了差不多两公里。 
　　“砰，砰！” 
　　“秀云，秀云。” 
　　周辰他们到家的时候，已经是下傍晚，本来周利民的老婆孙秀云今天是要上班的，可知道周利民要带周辰回来，于是就跟别人调了下班，今天没去上班，而是在家里做准备。 
　　听到声音，穿着围裙的她立刻走了出来。 
　　周辰抬眼望去，孙秀云差不多四十出头，个子中等，容貌一般，但皮肤白皙，使得她即便是上了年纪，也还是看着有几分姿色。 
　　孙秀云先是看了一眼丈夫，然后就看向了周辰，脸上露出了笑容。 
　　“利民，这孩子就是小辰吧，长得真俊啊，个子也高，有一米七多了吧。” 
　　周利民笑着说道：“一米七四了，这孩子才十七岁，以后估计还能发育长高，反正将来肯定比我高。” 
　　他其实也不矮，一米七五的个子，在这样的年代，其实已经算是比较高的了。 
　　“小辰，这是你婶婶。” 
　　周辰立即叫道：“婶婶。” 
　　孙秀云从周辰手中接过包，拉着周辰往里走。 
　　“来，小辰，先进屋，我带你看看房间，有什么需要的你跟我说，我给你准备。” 
　　“谢谢婶婶。” 
　　周辰走进屋里，并没有进去。 
　　“要换鞋吗？” 
　　周利民顿时笑了：“换什么鞋，这里以后就是你的家，你怎么样都可以，哪怕不穿鞋都行。” 
　　孙秀云也是一脸微笑，眼神更温柔了些，觉得这孩子虽然是农村来的，但还是很有礼貌的，是个懂事的孩子。 
　　“你叔说的是，这里以后就是你家，书包先放下，来看看你的房间。” 
　　孙秀云拉着周辰走进房间，指着房间说：“我们这个房间布局是两个卧室，还是连在一起的，就是有一点不好，那就是两个房间都不朝阳，反而是客厅和厨房朝阳，这个房间里的东西床单被褥什么的，都是新买的，也不知道你喜欢什么样的，我就随便买了，你看喜不喜欢，不喜欢的话就给我们，我再给你重新买。” 
　　“不用了，婶婶，我很喜欢，这里比我们老家好太多了，谢谢你，婶婶。” 
　　这是厂里的房子，都是实实在在的面积，这个房间差不多有二十个平方了，而且除了床，还有书桌，书架等等，而且看起来都很新，一看就知道是刚买的。 
　　虽然是第一次见面，但是周辰已经感受到了来自婶婶的关爱，这种感觉还是很不错的。 
　　孙秀云脸上顿时笑开了。 
　　“不用谢，我们以后就是一家人了，有什么需要就跟我说，千万不要不好意思。” 
　　周辰点点头，应道：“好的，婶婶，我会的。” 
　　孙秀云更满意了，短短几分钟的相处，她就感觉到周辰有礼貌，知礼节，性格也大大方方，没有过多拘谨和敏感，本来她还有几分紧张担忧的心，一下子就放下了许多。 
　　若是周辰表现的很怯懦敏感，她反而是会手足无措，毕竟她没有带娃经验，还是那么大的一个大小伙，太敏感怯懦的话可不好交流相处。 
　　“小辰，你若是累了，就先在房间休息一会，不累的话，就自己布置房间，这以后就是你的房间，你想怎么布置都行。” 
　　“好，谢谢婶婶。” 
　　“这孩子，太客气了，我不知道你们什么时间能到，所以买了菜，还没开始做，要是饿了的话，就先吃点零嘴，利民，把家里的瓜子生都拿过来，给小辰先垫垫肚子。” 
　　孙秀云冲着外面忙活的周利民大声喊，周利民回道：“听到了。” 
　　一小会儿，他就端着个大摆盘走了过来，摆盘里都是瓜子生之类的零嘴。 
　　“小辰，你先吃着。” 
　　“谢谢叔，谢谢婶婶。” 
　　“这孩子。” 
　　周利民和孙秀云都是呵呵发笑，觉得这孩子真有礼貌。 
　　孙秀云离开了房间，走向了厨房，开始做饭炒菜，周利民则是去把带来的东西都从尼龙袋里拿了出来。 
　　孙秀云看到有鸡有鸭，惊讶的问：“怎么这么多？” 
　　周利民小声道：“都是小辰爸妈养的，他们不在了，我就把大多数的都卖了，这些都是留下来给小辰补身体的。” 
　　“卖了？那你钱给小辰了没？咱们可不能拿小辰的钱啊。” 
　　“你这话说的，我像是那种人吗？放心，钱都给小辰了，还有他家的地我也租给了大队，包括大哥他们的存款，我给小辰弄了个存折，钱都存里面去了，密码只有小辰自己知道。” 
　　孙秀云听后，顿时松了口气，她倒不是怕丈夫贪心，他们家不缺这个钱，更不可能拿这个钱，只是怕周利民收着，会让周辰心生芥蒂，毕竟周辰都已经十七岁了，算是半个大人了，很多事情都懂的。 
　　“我觉得小辰这还是挺懂事的。” 
　　“嗯，一路上跟着来的时候，很听话，而且这孩子也孝顺，办丧事的时候，他一个孩子，就一直守着大哥他们。” 
　　“唉，可怜的孩子，一夜之间，父母全没了，这打击得多大啊，我们以后可得好好对他。” 
　　女人本就感性心软，尤其是周辰以后要跟着一起生活，这就跟她的孩子一样，所以十分心疼周辰。 
　　“那肯定呀。” 
　　“利民，我听你说，小辰在老家镇子上读的高中，学习怎么样，还有，转油田的学校，需要些什么条件，要多少钱？” 
　　“学习怎样，我倒是没问，转油田的学校，多少钱无所谓，我们能出得起，就是户口肯定得在这，跟我们一个户口本，我已经打听过了，像小辰这种情况，我们是符合收养条件的，只要将他的户口转到我们名下，就可以上油田的中学。” 
　　“那小辰的户口转来了，老家的房子和田地怎么办？这可都是他的老底啊。” 
　　孙秀云有些担心，因为她清楚乡下很多人的秉性，真的是什么事都做得出来，占地抢房的事，多不胜数，毫无道德法律法规可言。 
　　“这个我也安排好了，大队我都有熟人，也给了钱，让他们关照着呢，谁敢动歪心思，真当我周利民是好欺负的，敢伸手，我把他爪子打断了。”周利民冷哼道。 
　　孙秀云倒是没在意丈夫的粗暴，反而觉得这样才不容易吃亏，很多事情上都不能忍让，你越忍让，人家越欺负你，尤其是在文化程度偏低的农村，说不好听的，大多数情况下，身份和地位，都是靠打出来的。 
　　“那你明天赶紧带小辰去办理户口，弄好了之后就去办转学，小辰现在高一，学习紧，不能耽误了。” 
　　“知道了，我早就想好了，这几天肯定办的妥妥当当，林七二中离我们最近，就转到林七二中。” 
　　“林七二中你认识人不？” 
　　周利民摇了摇头，他们都没孩子，之前哪会关心什么学校的事。 
　　“不过我之前跟科长他们去小蜀都吃饭的时候，听说林七二中的教导主任会经常去小蜀都吃饭，小蜀都的老板娘是李大海的媳妇，李大海儿子小李肆就在林七耳中，她应该跟林七二中的教导主任挺熟的。” 
　　孙秀云忽然眼睛一亮：“你这一说，我倒是想起来了，小蜀都的老板娘叫牛玲玲，跟我们对门的胡悦挺熟，我看到过她去胡悦家好几次呢，胡悦家的小敏跟她儿子就在一个班，还有后勤种的贾代玉的姑娘，这仨孩子经常在一块玩。” 
　　周利民精神一震：“那倒是可以请胡悦帮帮忙。” 
　　孙秀云道：“这事我去说，正好小辰转到林七二中，到时候去了学校还能请小敏帮衬着点，毕竟小辰不是油田基地的，这个时候转过去，有可能被人欺负。” 
　　“我看谁敢？”周利民脖子一梗，脸色都变了。 
　　“我们家不惹事，可不代表我们怕事，谁敢欺负小辰，我把他腿打断。” 
　　“行了，别吹了，快过来帮帮忙，小辰这孩子这肯定饿了，我今晚多炒几个菜，肉我都切好了，你去把那菜和豆芽洗一下。” 
　　“马上。” 
　　此时待在房间里的周辰，则是悄悄的打开了系统面板，直接使用了一张剧情卡，开始了解自己所处的影视世界。 
　　‘迎风的青春’ 
　　看到这个剧名，周辰就猜到了，大概是跟青春和学生有关的电视剧，很有可能就是他很长时间没有接触过的校园剧。 
　　想起校园剧，他上一次经历的跟校园有关的影视剧，还是曾少年，再往前，就是一起同过窗。 
　　想到这两部电视剧，周辰就又不由自主的想到了王莹跟林洛雪，他跟王莹好歹还是在一起了二十多年，并且结婚生子了，可跟林洛雪，才在一起不到两年，在大二结束后，就离开了一起同过窗的世界，一转眼已经好多年了。 
　　看完了剧情简介，简单知道了一些人物，然后就开始从第一集开始看起。 
　　因为只有三十集，所以周辰也不着急，只是开了两倍速，不急不忙的看了起来。 
　　青春校园剧的特点是什么，青春，校园，友情，爱情，父母情等等…… 
　　而这些，这部电视剧里都有，而且这一类剧，往往都是剧情比较简单，没有太多复杂的反转之类的情节，对很多不是很喜欢这类剧的人来说，就会觉得空洞无趣，看不下去，但喜欢日常类的人，则会觉得很有趣。 
　　即便是两倍速，但掐头去尾，一集很快就看完了，等周辰看完了两集，孙秀云就过来叫他吃饭。 
　　因为周辰是第一天来，所以孙秀云今晚准备的很充足，足足七菜一汤，而且鱼肉都有，非常的丰盛。 
　　“小辰，尝尝看，咸了淡了都跟我说，下次我注意调整点。”孙秀云一脸期待的望着周辰。 
　　周辰也不拘谨，大大方方的拿起筷子开始品尝，尝了几个菜后才开口。 
　　“好吃，婶婶，你做的菜真好吃。” 
　　孙秀云脸上顿时露出了高兴的神色，又给周辰盛了一碗汤。 
　　“再尝尝这个排骨汤。”

第1607章 迁户口，初遇胡秋敏
　　第1607章 迁户口，初遇胡秋敏刚来林七油田基地的第一天，周辰感受到的温度是暖和的，周利民和孙秀云都是非常的热心和照顾，生怕亏待了他。 
　　周辰能理解这种感受，毕竟将来要住在一起，但又不是亲生的孩子，所以即便是周辰表现的大大方方，可他们依旧很拘谨，甚至是有点讨好的意思。 
　　周利民和孙秀云没有孩子，不是效仿丁克，而是生不出来。 
　　两人刚开始的时候，为了能生出孩子，可没少看过医生，大城市也跑过，孙秀云更是各种偏方都吃过，遭了不少罪，可肚子依旧是没有反应。 
　　这个年头，养儿防老一直都是根深蒂固的思想，尤其是像家里独子的，就更加在乎子孙传承，再加上看到别人家里有软糯糯的小宝宝，自己家里没有，那种感受真的很让人难受。 
　　这还是在油田基地，要是放到乡下农村，那绝对会被人背地里嘲笑，一辈子都抬不起头。 
　　两人努力了很多年，没有结果，最后也就放弃了，孙秀云还动过抱养的心思，但却被周利民严词厉色的否决了。 
　　他虽然想要孩子，但却不想养一个跟自己毫无关系的孩子，亲人都尚且会闹矛盾，一个毫无血缘关系的养子，反正他是做不到付出全部真心去养育爱护。 
　　他们早就已经放弃了孩子的想法，可谁曾想，老家发生了这样的事，所以周利民跟孙秀云说了情况后，孙秀云考虑了一小会，就同意了周利民的决定，唯一担心的就是这孩子的态度。 
　　但是这顿饭吃完后，孙秀云是真的安心了，她能感觉到周辰对他们不排斥，而且这孩子还很懂事，很有礼貌，虽然无法体会到从小养孩子当母亲的感受，但家里能添个丁，还是无后顾之忧的那种，她当然是非常开心。 
　　她觉得只要他们真心的对待周辰，将来他们老了，周辰肯定也不会不管他们，不至于做个孤苦伶仃的孤寡老人。 
　　孙秀云确实是很照顾周辰，床也铺好了，房间里也是熏过熏香，还给周辰房间放了茶壶水杯等等，晚上要喝水了就不用去卧室外面倒水喝…… 
　　周辰适应环境的能力绝对是顶级的，他躺在床上，并没有睡觉，而是继续看起了电视剧。 
　　总共就三十集的剧情，用的是两倍速，周辰仅仅只是熬了一个夜，就把整部剧都看完了。 
　　看完整部剧，他没有什么特殊的感想，觉得一切都很正常，虽然最后写死了李肆，但这不就是国产剧的特色嘛，就在你觉得最后大团圆的时候，仿佛像是完成任务似的，强行弄死一两个主要角色，强行煽情，给人一种既要又要的感觉。 
　　既想让观众觉得这是青春欢乐喜剧，又想让观众明白，喜剧的内核是悲剧，结果最后弄了个四不像，怎么可能不被观众骂，被骂也是活该。 
　　这部剧总体来说，就是以三个家庭为主，一群少年的青春经历，爱情方面倒是比较少。 
　　这点还是不错的，不像有的电视剧，明明只是高中校园，偏偏非要搞各种早恋，各种装逼耍帅，男角色像是没见过女人似的，看到女主就各种哈巴狗似的去舔。 
　　作为曾经校园长大的周辰，反正他那个时候上高中的时候，差不多是10年之前，他们学校里永恒的话题还是以学习为主。 
　　除了学习，男生的话题要么就是打游戏，看球赛等等，讨论女生也就是看长相漂不漂亮，很少有乱七八糟的想法，女生则是听歌看电视追星之类的。 
　　早恋的事情肯定是有，但绝对是非常稀少的，最起码不会像电视剧里那样各种狗血剧情，说句不夸张的，学校里发生的打架事件都比早恋事件多。 
　　当然，00后的学生那就又不一样了，校园里发生的狗血事件，恐怕比电视剧里更加夸张。 
　　迎风的青春这部剧的时代背景是2000年之前，那个时候的学生绝大多数是比较朴实的，心思没有那么复杂，尤其是像油田这种比较封闭的地方，大家都是互相认识的熟人，学生之间狗屁倒灶的事情自然就更少了。 
　　看完这部剧，主线任务不用说什么，需要他自己开发。 
　　三个支线任务的话，周辰觉得难度应该不算大，小小的一个袁勇，周辰单手就镇压他，只要找准时机，抓住他，轻而易举。 
　　小读书的心愿，其实在他看来也不算难，因为她不能念书，归根结底还是钱惹的祸，她爸妈想让她出去打工给她哥赚彩礼钱。 
　　说起这个彩礼钱，周辰就特么来气，人家古代彩礼多，是因为女方的嫁妆也多，或者不给嫁妆的话，彩礼干脆就是买断女儿的关系。 
　　结果到了现在好了，嫁妆看不见，彩礼还特么死贵，遇到厉害的家庭，哪怕是结婚了，女的还得各种补贴家里的兄弟。 
　　这也难怪很多现代人都想养女儿，不想养儿子，儿子娶媳妇哪是娶媳妇啊，那是娶一大家子。 
　　所以小想读书的这个支线任务，在周辰看来，不算多大问题。 
　　唯有李肆的问题，不确定性比较大，因为他只知道李肆是明年五月的时候查出的肠癌晚期，但肠癌是什么时候得的，他现在都还没有认识见到李肆，自然是无从得知。 
　　作为国手级别的医生，自然知道肠癌这种病的情况有很多，这种病早期少有症状，往往发现不对劲的时候，就已经是晚期了，而且这种病发展的特别快，早期到晚期，慢的几年时间，快的话，一年甚至几个月都可能。 
　　就像剧情中的李肆，查出来之前，一直都是活蹦乱跳，平时就是腹泻比较多，这也是因为他自己没当回事，还有他的父母太忙了，对他缺少关心，否则肯定是能发现不对劲的。 
　　肠癌只要发现的早，是早期，通过手术治愈的几率还是非常高的，后期也不会影响寿命，所以想要救李肆，就先要确定他现在是什么情况，这要见了面之后才能知道。 
　　剧里的主角团，各有各的特点，程苗苗是个能折腾的，程芽芽和李肆是恋爱脑，胡秋敏是个兄控，袁山青是个小可怜，相比之下，好像强小娃应该算是相对比较正常的了。 
　　不过这几个人的确都是非常义气，李肆家庭条件算是最好的，但人品非常好，算得上是急公好义，总之是个好少年。 
　　这样的一个好少年，能救的话，周辰肯定会全力去帮忙。 
　　一夜没睡，但周辰依旧是很有精神，孙秀云做好饭后就去上班了，周利民跟周辰吃完饭后，就带着周辰去办理转户口。 
　　因为周利民在老家的时候，已经把户口迁出手续，还有各种证明等等都准备好了，到这里只要当地同意接收，手续齐全，转移户口其实并不算多困难。 
　　只不过身份就稍微有些麻烦，因为周利民和周辰虽然算是三代以内的近亲，但并不是直系亲属，堂侄一般是不可以把户口迁到堂叔的名下。 
　　但这并不是问题，因为来之前，周利民已经咨询过了，他让周辰迁户口，并不是以侄儿的身份，而是以养子的身份。 
　　周利民和孙秀云符合收养条件，而周辰也未满十八周岁，也同样符合收养条件，再加上周辰已经没有其他亲属，所以只要周辰愿意，手续齐全的情况下，可以直接以养子的身份把户口迁到周利民和孙秀云名下。 
　　周辰对此，自然是没有意见，也不会排斥，本来就是没有了一个亲人，只是名义上的养父养子，又不用改口叫爸妈，这有什么不愿意的。 
　　更何况这是他留在林七油田的最好办法，他必须要留在油田，才能完成系统发布的任务。 
　　各项条件都满足，又有手续，周利民又找了人，所以流程很快，并且一个星期之内就可以完成审核等等过程，拿到户口。 
　　办完户口后，周利民高兴的带着周辰前往了县里的商场，到了之后就看到站在门口，穿着工作服的孙秀云。 
　　今天孙秀云是要上班的，不过中午休息的时候，她特意出来一趟，要给周辰买衣服。 
　　昨天她看过了周利民带来的衣服，大多都是很老气，捡别人穿过的，或者有着补丁的，所以她才想着给周辰买几身新衣服，孩子既然过来跟他们过了，就是自己的孩子，以前没机会给孩子买衣服，现在有机会了，当然开心。 
　　尤其是在买衣服的过程中，商贩老板拍马屁夸赞的时候，她更是开心的合不拢嘴，因为这些商贩都是这么夸的。 
　　“哎呀，大姐，您儿子长得真俊啊，又高又帅气，大眼睛双眼皮，好福气啊。” 
　　“同志，你儿子长这么俊，这件衣服最适合他了……，我就说吧，跟他配，衣服合适，主要是人俊。” 
　　“大姐，你儿子跟你长得真像，都说儿子看妈，老话还是有道理的。” 
　　“同志，鞋子就要买大点的，你儿子才十七，以后肯定还要长脚，大一码能穿的久点。” 
　　“…………” 
　　每当听到别人说周辰是自己的儿子，孙秀云脸上的笑容就多一分灿烂，尤其是在见周辰没有解释辩驳后，就更高兴了，就连一向不喜欢逛街买东西的周利民，也是非常高兴。 
　　一圈逛下来，孙秀云跟周辰买了好几套衣服，有春秋装，夏装，了好几百，但孙秀云却一点都没心疼。 
　　她和丈夫都是在油田基地工作，还都是正式工，工资不低，两人又没有孩子，没有什么开销，除了结婚后的那几年到处看病之外，这些年都没怎么钱，家里有不少存款呢。 
　　“小辰，这些衣服你回去后就穿，穿坏了我再给你买。” 
　　“谢谢婶婶，让您破费了。” 
　　“这孩子，说的见外话，婶婶给你买衣服，那是天经地义的，以后不准再说这种话。”孙秀云故作严肃的说。 
　　周辰点了点头，谁会反驳一个真心关心自己的人呢？ 
　　给周辰买好衣服，孙秀云又回去上班了，周辰则是和周利民一起回了家，为了周辰的事，周利民可是请了半个月的假。 
　　“小辰，我给你开电视，你要是觉得无聊，我也可以带你出去逛逛，熟悉熟悉我们这个基地。” 
　　周辰道：“叔，不用麻烦你，我要是想出去的话，自己就会出去走走。” 
　　“好，这是家里的钥匙，那我下午去班上看一眼，很快就会回来。” 
　　“嗯。” 
　　周利民一走，家里就只剩下了周辰一人，昨天他没时间看，今天则是在屋里看了一圈。 
　　是套普通的两居室，不过面积不小，能有一百个平方，是实用面积。 
　　倒是这房型设计，两个房间都不朝阳，客厅和厨房朝阳，不过考虑到这是单位分配的房子，也就没必要那么高要求了。 
　　周辰在屋里待了一会，觉得无聊，就拿上钥匙准备出门逛一逛。 
　　林七油田基地虽然是位于河坪镇，但规模和面积非常大，是国内东北地区最大的油田之一，基地内人员数量也很多，光是这里油田子弟的中学就有好几个，所以基地居民的生活条件都很不错，这一点从电视剧里就可以看出。 
　　97年国内大部分地方的人民生活条件普遍较差，可油田的生活条件是真的超过水准线之上。 
　　在外面逛了两个小时，周辰基本上就已经把基地里的主要路线给摸清楚了。 
　　林七油田因为地理位置独特，东靠渤海，西靠黄河，所以这里具有丰富的自然资源，基地内完全可以做到自给自足，这也导致了基地内有很多人愿意一辈子都留在这里，就好比李肆，他就指望着以后接自己老爸的班。 
　　但也有很多人憧憬外面的世界，比如程苗苗和胡秋敏之类的，他们都想去看看外面的大城市，不想一辈子都待在油田基地。 
　　回去的时候，周辰在单元楼门口遇到了一个穿着校服的长发女孩，她看到周辰的时候，明显一愣，尤其是看到周辰居然跟在她后面上楼，表情更是疑惑。 
　　来到三楼，女孩就准备打开302的门，而周辰则是走向了301，拿出钥匙开门进屋。 
　　看到周辰开门进了301，胡秋敏面露诧异，对门的周叔叔家里没有孩子，她自然知道，可刚刚怎么回事，那个陌生男孩怎么有周叔叔家里的钥匙。 
　　“干嘛呢，小敏，门开了怎么也不进来？” 
　　屋内传来了母亲胡悦的声音，胡秋敏立即走进了屋，顺手关上门。 
　　“妈，我刚刚看到一个男孩，拿着钥匙进了周叔叔家，那是他们家亲戚吗？” 
　　胡悦走到沙发坐下叠衣服。 
　　“哦，你说这个啊，我也是今天刚知道，他们家来了一男孩，听说是周利民老家的堂侄子，家里出了事，没了亲人，周利民把他带了回来；对了，这孩子今年跟你一样，也是十七岁，上高一，今天你任阿姨还来找我帮忙引荐你玲姨，就是听说你玲姨跟你们学校的教导主任很熟悉，想要把这孩子转到二中念高一。” 
　　“原来是这样啊，我就说没见过他，不过我们林七油田的学校不是不收地方来的学生吗？” 
　　“刚来你上哪见过，你任阿姨说了，这孩子的户口转到了他们的名下，他们两口子没孩子，我估计啊，是准备把这孩子当儿子养了，户口在基地，自然就可以上二中了。” 
　　孙秀云找胡悦帮忙，自然就把周辰的情况都告诉了她。 
　　“这孩子要是去了二中，你们就是同学了，又住对门，你周叔叔他们平时也挺热心的，也帮过我们，是个好邻居，以后你要是能帮就帮帮，毕竟是从地方农村过来的，在我们基地这边肯定不太习惯，尤其是去了学校。” 
　　“啊？那好吧，不过这也要等他转到了我们学校再说。” 
　　胡秋敏虽然觉得为难，但还是答应了，毕竟周辰是个男孩子，她也不知道自己哪里能帮得上，但妈妈的话还是要听的。 
　　“对了，妈，那他叫什么名字？” 
　　“我想想，好像是叫，周辰。”

第1608章 程苗苗，李肆，高一一班
　　第1608章 程苗苗，李肆，高一一班“刚刚那女孩应该就是胡秋敏。” 
　　周辰关上门，回想起刚刚在自己前面上楼，打开301大门的女孩，大概率就是剧里主角团里的胡秋敏，也是一开始三人组里的成员，跟程苗苗和李肆关系最好。 
　　他也是从周利民口中知道了，对门住的是胡秋敏一家。 
　　胡秋敏在剧里的情况在他脑海中迅速闪过，家暴的亲爸，控制欲强的妈，冷漠的继父，温暖的哥，他看完电视剧，对胡秋敏最大的印象就是，这小姑娘是个兄控，张口闭口就是她哥怎么样，她哥怎么样。 
　　最后的总结就是，是个家庭不美满的可怜人，也是个有义气，值得交的朋友。 
　　周利民和孙秀云已经回来了，孙秀云正在厨房做饭，周利民则是坐在沙发上看报纸。 
　　听到声音的两个人，同时看向了门口。 
　　“小辰回来啦。” 
　　“嗯，叔，婶婶，我下午去周围熟悉了一下环境。” 
　　孙秀云笑着说：“确实要熟悉一下环境，不过你对这里还不熟，要不还是让你叔叔带你出去逛逛。” 
　　“不用了，我下午已经去过好些个地方，认识了不少路，而且我也这么大了，能找得着家，不会迷路的。” 
　　听到周辰把这里当家，孙秀云和周利民都是非常开心。 
　　“小辰，你去洗洗手，马上就能吃饭了。” 
　　“好。” 
　　吃饭的时候，孙秀云给周辰装了满满一大碗的米饭，还不停地给周辰夹菜。 
　　“户口应该很快就能下来，到时候你就可以去学校上学了，我们这里的学校可能跟老家不太一样，这里的学生都是油田基地长大的孩子，他们……” 
　　孙秀云说着关于学校的事，其实这些事情她以前都没接触过，都是下午临时找同事问的，现在一股脑都说了出来。 
　　虽然这些对周辰来说可能没什么用，但周辰还是很认真的听着，几百年的老怪物了，这点情绪价值还是有的。 
　　时间一晃，几天时间就过去了，这天周利民去户籍部，终于拿到了新的户口本，本来两人的户口簿，变成了三个人，他依然是户主，看到户口簿上周辰的名字，以及与户主关系的养子身份，他晚上高兴的多喝了两杯。 
　　孙秀云也是拿着户口簿，开心的不得了，两口人变成了三口人，这就是添丁，养子也是儿子。 
　　“小辰，学校的事，我跟你叔叔已经安排好了，二中的教导主任说了，只要户籍转过来，就可以转到二中，明天学校放假，后天就让你叔带你去学校报道。” 
　　周辰道：“叔，婶婶，谢谢你们，这些天为我的事到处求人。” 
　　周利民道：“你这孩子，都是一家人，说这些干嘛，你现在最重要的就是好好上学，考大学，其他的都是次要的。” 
　　“你叔叔说的是，都是一家人，我们也不知道油田这边的中学，跟老家那边的教学有什么不一样，不过你也不用担心，就算学不好，将来我们也会想法子让你进油田工作，不用担心以后。” 
　　虽然现在已经是97年了，顶班制度已经慢慢消失，但也没完全消失，只要有关系，还是可以操作的。 
　　而且孙秀云的想法，跟周利民还是有些不一样，她其实并不奢望周辰能考大学什么的，她更希望周辰能留在油田，留在他们身边，他们也能照顾到周辰。 
　　若是周辰真的考上大学，有本事了，她是真怕周辰出去之后就不回来了。 
　　哪怕才来不到一个星期，但这些天孙秀云感觉自己跟过去真的不一样，以前上班下班都是没什么感觉，反正回家之后也是两个人，有时候还是一个人，一点都不热闹，没什么盼头。 
　　可这几天就不一样了，即便是上班的时候，心里也总是惦记着家里，想着早点下班回去给孩子做饭洗衣服。 
　　虽然家里只是多了一个人，但真的感觉热闹了很多，生活也是有了盼头，一天下来，浑身都还是劲，就连单位里的同事都发现了她的变化，说她这几天脸上的笑容多多了。 
　　听着周利民和孙秀云的话，周辰笑颜以对，并没有说什么，两人都是为他好，只是想法不一样罢了。 
　　周末对油田上班的工人来说，可就不一定是休息日了，采油厂里大部分的工作都没有周末之说，基本上都是调休，上几天休息一天，有时候可能上个十来天都没休息，也都是正常的。 
　　周利民和孙秀云去上班了，家里就剩周辰一个人，说实话，家里只有电视，但这个年代，电视节目还是比较少的，所以他也懒得开电视，就拿了前两天买的书，看了起来。 
　　周辰说了中午可以不用回来做饭，自己就可以做，但孙秀云还是不放心，利用中午的短暂休息时间，特意跑回了家一趟，给周辰烧饭做菜，只是回到家后，看到的是周辰已经做好的饭菜。 
　　坐在饭桌前，吃上了周辰做的饭菜，不知为何，孙秀云忽然想哭，被自己孩子关心，吃自己孩子做的饭菜，这种感觉，她是第一次体会到。 
　　下午，周辰准备去书店再买几本书回来看，刚打开门，就看到对面的门也被打开，一个少女走了出来，正是胡秋敏。 
　　周辰主动打招呼：“你好。” 
　　胡秋敏本来见到周辰，还有些手足无措，不知道该不该打招呼，但见到周辰跟自己打招呼，她连忙回应。 
　　“你好。” 
　　顿了一下，又再次开口：“我听我妈说，你叫周辰，是吧？” 
　　“对，我的名字就叫周辰。” 
　　“我叫胡秋敏。” 
　　胡秋敏大大方方的说出了自己的名字，然后又好奇的问：“听我妈说，你以后要去我们林七二中读书？” 
　　周辰点头道：“对，我手续已经办好了，不出意外的话，明天应该就会去林七二中报到。” 
　　“高中？高几？” 
　　“高一。” 
　　“那倒是跟我一个年级，不过这都六月份了，马上就要放暑假了，你怎么不在暑后转学呀？” 
　　胡秋敏十分好奇，其实转学到林七油田的学生并不是没有，这些人大多数都是跟随父母工作调动而来，但是像周辰这样，一学期就剩不到一个月了才转学过来，真的是没听说过。 
　　“出了点意外情况，不得不这个时候转过来。”周辰简单的解释了一下。 
　　“哦。” 
　　胡秋敏一时间不知道该说些什么了，实在是不熟啊。 
　　还是周辰说道：“我要去书店买书，就先走了。” 
　　“哦，好，对了，我在二中的高一一班，我们是邻居，明天你去了学校，如果有什么需要帮助的，可以来找我。” 
　　想起了妈妈的叮嘱，胡秋敏主动的对周辰散发出自己的善意。 
　　周辰微微一笑，语气温和的说：“谢谢，我会的。”说完，就率先下楼了。 
　　胡秋敏怔怔的看着周辰下楼的背影，直至消失，她才回过神。 
　　“他是在冲我笑？不过他长得好像还挺帅的。” 
　　第一次见面的时候，只是匆匆一面，而刚刚，可是面对面聊了好几句，所以她清晰的看到了周辰的长相。 
　　关上了门，胡秋敏也是快速下来，一路小跑，来到了他们经常聚会的圃，这里是程苗苗妈妈贾代玉工作的地方，也是他们几个小伙伴的据点。 
　　“小敏。” 
　　胡秋敏刚到，就见坐在秋千上的程苗苗冲着她用力挥手，李肆则是站在程苗苗身后，用力的推程苗苗荡秋千。 
　　胡秋敏走了过去，程苗苗也是停了下来。 
　　“小敏，李肆说我们一起去县城里玩，怎么样？” 
　　“不怎么样，好不容易休息一天，不想跑那么远，他想去县城，肯定就是想去游戏室打游戏。” 
　　李肆顿时不满的大叫：“胡秋敏，你怎么能诬陷我呢，我是要带你们一起去玩，怎么可能是去打游戏。” 
　　胡秋敏往简易版旋转木马上一坐：“反正我不去，有那劲跑那么远，还不如在家躺着听歌看电视呢。” 
　　程苗苗说：“小敏不去，我也不想去，小敏，你哥又给你寄行磁带了？” 
　　“是啊，四大天王的专辑，还是正版的。”胡秋敏一脸兴奋。 
　　“真的吗？” 
　　现在正是四大天王红遍内地的时候，这个年代只要提起明星，四大天王绝对是被提起最多的组合。 
　　李肆撇了撇嘴，比起四大天王，他还是更喜欢香江女明星，一个赛一个漂亮。 
　　三个小伙伴开心的聊着天，突然胡秋敏想起了刚刚撞见的周辰，于是跟程苗苗和李肆说了起来。 
　　“我们家对面的周叔叔家来了一个帅哥，听说是要转到我们二中，跟我们同一届，都是高一。” 
　　李肆面露诧异：“这学期都要结束了，这个时候转学过来？” 
　　而程苗苗则是一脸好奇的问：“帅哥吗？有多帅？” 
　　胡秋敏想了想，说：“个子比李肆高半个头，总之我觉得很帅，就是稍微黑了点，听我妈说，他好像是地方农村来的。” 
　　“胡秋敏，什么叫比我高半个头，你什么意思？是在说我矮吗？”李肆不满了。 
　　“那你觉得你高吗？” 
　　说着，胡秋敏走到李肆旁边站了起来，两人的身高居然差不多高。 
　　“他比我高半个头，不就比你高半个头吗？” 
　　李肆脸色涨红：“我才十七岁，以后还会再长高，有的人是先发育，而我是后发育，先高不算高，再过两年我肯定高得多。” 
　　没有哪个少年不在乎自己的身高，尤其是还没有女生高，这就更让人接受不了了。 
　　程苗苗拍了拍李肆的肩膀：“好，我们相信你，李肆，你一定会再次发育的，人家发育到十八岁，你最起码发育到二十八岁，行了吧。” 
　　“程苗苗！”李肆气急败坏的怒瞪程苗苗。 
　　三人一番嬉闹，然后李肆就带着程苗苗和胡秋敏去自家的饭店小蜀都蹭饭去了。 
　　翌日，周辰跟周利民一起带着东西前往了林七二中，说明了情况，进了学校就直接去找了教导主任肖方。 
　　“肖主任，您好，我叫周利民，这是我家孩子周辰。” 
　　周利民拉了拉周辰，周辰立即对着面前坐着的肖方说道：“肖主任，我叫周辰。” 
　　肖方看着面前人高马大，精气神十足的周辰，颇为满意的点点头，虽然学校是以学习为主，但礼貌和好的长相也是容易让人有好感的。 
　　“周辰是吧，我听牛经理说了，手续齐了的话，转学是没问题的，不过这学期就要结束了，你的学业跟得上吗？” 
　　“我自己在家里也自学了，可以跟得上。” 
　　本身就是高一学生，又都在油城，教科书自然一样，周辰前几天都看了一遍，对他来说，真的是小儿科了。 
　　“很好，有自信很好。” 
　　肖方对周辰的态度比较满意，看着不像是农村来的学生，大大方方，自信满满，也容易交流，这就让她放心了。 
　　“周辰家长，孩子交到我手上，你就可以放心了。” 
　　有了肖方的保证，周利民把手续办齐了之后，叮嘱了周辰几句，然后就离开了学校，肖方则是带着周辰前往了高一年级组的教师办公室。 
　　“张老师，这是刚转学过来的学生，我决定把他放在你们班。”肖方指着周辰说道。 
　　张老师是个五十来岁的男老师，看到周辰，脸上露出了温和的笑容。 
　　“没问题，肖主任。” 
　　“周辰，张老师是我们学校的老教师，高一一班的班主任。” 
　　周辰立即招呼道：“张老师，你好，我叫周辰，是从…………” 
　　等周辰说完，肖方才再次开口说道：“张老师，周辰我就交给你了，虽然这学期就剩下不到一个月了，但还是要让这孩子尽快的融入到班集体。” 
　　张绍文面色郑重的点点头：“交给我。” 
　　他这学期结束就退休了，不过退休之前，他这个班主任还是会尽心尽力的教育和指导学生。 
　　肖方走后，张绍文问了周辰一些问题，他发现周辰好像并不怕他，不卑不亢的不像是个刚转学的学生，但他也没多想，趁着课间休息时间，他带着周辰前往了高一一班。 
　　张绍文往教室门口一站，本来喧闹的高一一班，顿时安静了下来，外面的学生也是快速回到班级，各自回到了自己的座位上。 
　　等人齐了，张绍文这才带着周辰走进了教室。 
　　“今天给大家介绍一位新转来的同学。” 
　　其实周辰在跟着张绍文走进教室的时候，全班同学就都看到了他，等听张绍文介绍说是新转来的同学，顿时大家都是目光新奇的看向周辰。 
　　胡秋敏看到周辰，也是十分吃惊，她是知道周辰要转来二中，但没想到这么巧就转到了他们班。 
　　她身体往后靠，掉头对程苗苗说：“苗苗，他就是我跟你说的，我们家对面刚来的那个周辰。” 
　　程苗苗眼睛一眨不眨的盯着周辰，忽然道：“小敏，你的眼光没错，这人确实长得挺帅，气质很像黎铭，可他看着不像是农村转来的呀。” 
　　“我妈是这么说的，我也不清楚。” 
　　在她们两个嘀嘀咕咕的时候，程苗苗的同桌魏雪，也是小声说：“你们认识他啊？” 
　　而站在讲台旁的周辰，听到张绍文的话，就面向众人，语气平稳的开始了自我介绍。 
　　“大家好，我叫周辰。”

第1609章 转学生，加入主角团
　　第1609章 转学生，加入主角团张绍文见周辰只是简单的说了自己的名字，就没有了下文，还以为周辰初来乍到，不太好意思了，所以主动发挥自己班主任的威严。 
　　“周辰是转来的新同学，以后你们要多帮助新同学，同学之间要团结友爱，互帮互助……” 
　　在张绍文说话的时候，全班同学没人看他，目光几乎都是集中在周辰的身上。 
　　有的人好奇，有的人不以为然，也有人并不在意，要说反应比较大的，还是女同学。 
　　在这个学生都是穿校服的学校，突然闯进来一个穿着白色衬衫牛仔裤的少年，这个少年长得还很帅，自然是非常容易引起异性的关注，所以对周辰好奇感兴趣的女生，明显多于男生。 
　　“他真的好帅，小敏，他真是你家对面的邻居？” 
　　魏雪是属于那种有点外貌协会的女生，看到周辰后，俨然记不起自己一直有好感的徐文武，十分好奇的对胡秋敏问。 
　　胡秋敏道：“是啊，不过我也只见到过两次，他是刚来油田的。” 
　　张绍文讲完后，目光在教室扫了一圈。 
　　“周辰，你去后面李肆旁边坐下。” 
　　坐在最后一排的李肆举起手：“张老师，主任不是说了吗，让我自己坐在这儿。” 
　　张绍文没好气的瞪了他一眼，一个班级里，有让老师喜欢的好学生，也有让老师头疼的调皮捣蛋的学生，李肆正是后一种，而且还是最调皮捣蛋的那个。 
　　“周辰，去吧，你就坐李肆旁边。” 
　　周辰冲着张绍文点点头，然后就走向了最后面，李肆旁边的座位坐下。 
　　也就在这个时候，上课铃声响了，数学老师拿着课本走进了教室。 
　　“张老师。” 
　　“王老师，我们班转来了一位新同学，叫周辰，你多注意一下。” 
　　数学老师顺着张绍文指的方向望去，看到了在李肆旁边坐下的周辰，随后冲着张绍文笑道：“张老师，我知道了。” 
　　张绍文离开了教室，王老师又看了周辰一眼，什么都没说，只是喊道：“上课。” 
　　“起立。” 
　　所有人都是站了起来：“老师好。” 
　　“同学们好，请坐。” 
　　“同学们，我们上节课……” 
　　王老师并没有因为班上多了个学生就打乱自己的节奏，还是跟以前一样，正常上课。 
　　周辰翻开课本，装模作样的认真听讲，实际上这些内容和知识点，他早就已经掌握，听不听都没区别，但既然来上课了，当然得装装样子。 
　　演戏，他是专业的！ 
　　跟他一样，无心听讲的李肆，则是时不时好奇的看他，但又怕周辰发现，目光很快转移。 
　　但比耐性，他比周辰差远了，五分钟没到，他终于忍不住了，小声问道。 
　　“周辰，我听小敏说，你就住在她家对面？哦，小敏就是胡秋敏，还有程苗苗，我们仨是从小一起长大的，也是最好的朋友。” 
　　“我叫李肆，刚刚张老师说了，你也听到了吧。” 
　　周辰这才转头看向李肆，仔细的看了一会，从望的角度上来看，他没发现李肆是得了绝症的样子，一脸的朝气蓬勃。 
　　“你好，李肆。” 
　　见周辰回应了自己，李肆往周辰旁边挪了挪，压低声音：“叫肆哥，我得提前告诉你，咱们油田的中学，都是油田子弟才能上的学校，你一个地方来的人，肯定不受欢迎；不过看在我们是同桌的份上，我罩着你，我李肆在林七二中，无论是初中部，还是高中部，都是罩得住的，以后有人敢找你麻烦，就报肆哥的名字，绝对罩得住。” 
　　“肖主任那边，你也能罩得住吗？” 
　　周辰的一问，直接把李肆干懵逼了，这新同学什么情况，他说的是学生之间，肖方是学生吗？ 
　　“我说的是学生，学生。” 
　　“哦。” 
　　“不是，你哦是什么意思，你是在瞧不起我吗？我告诉你……” 
　　李肆极力的想要在周辰面前证明自己，以至于声音都拔高了，然后…… 
　　“李肆！” 
　　一声怒吼，李肆表情大变，脖子僵硬的转向讲台方向，然后就看到了王老师的脸色阴沉得像是充满了雷霆的乌云，给他一种心头一阵冰凉的感觉。 
　　“王，王老师。” 
　　“站起来。” 
　　王老师没有看他，而是看向了周辰。 
　　“新来的这位同学也站起来，你告诉老师，刚刚李肆在跟你说什么？” 
　　周辰缓缓的站了起来，在李肆哀求的目光下，从容不迫的回答道：“老师，李肆同学怕我初来乍到，看不懂您讲的题目，所以在给我讲题，他说这题很简单，他一说我肯定懂。” 
　　王老师在黑板上讲解的是一道几何解答题，他听到周辰的话，顿时看向了李肆。 
　　“李肆，你哪来的自信给新同学讲题？还很简单，来，你上来，我让给你讲，让全班同学都看看你是怎么解答的。” 
　　“哈哈……” 
　　教室内瞬间爆发了哄堂大笑，所有同学都是转过头，目光怪异的看向了站着的李肆。 
　　李肆顿时就急了：“我不是，我没有，王老师，我没……” 
　　“你没什么？你不是说这道题很简单吗，上来讲一下啊。” 
　　李肆脸都被憋红了，最后才低着头说：“我不会。” 
　　王老师一点都不意外，冷哼道：“不会还不知道认真听讲，李肆，马上高一就结束了，你看看你，成绩稳定的很，你什么时候能有点进步，哪怕往前提一名也行，别每次都那么稳，好不好？” 
　　同学们又是憋着笑，李肆的成绩能不稳嘛，一直都是倒数第一。 
　　小伙伴程苗苗也是忍不住扶额，被李肆给笨死了。 
　　虽然李肆心态好，性格也开朗，但多少还是有些羞耻心的，被王老师说的脸更红了。 
　　“这节课你站着听。” 
　　王老师也是习惯了李肆，转而看向了周辰，问：“周辰，虽然你是刚转来的，但上课也不能讲话，这道题你会解吗？” 
　　周辰干脆利落的回道：“会。” 
　　“好，你上来做一下。” 
　　周辰泰然自若的走上黑板前，拿起粉笔就开始解题，速度很快，几乎都不带思考的，眨眼间就连步骤带答案都解了出来。 
　　他可是对数字拥有着超强的敏感度，这也就导致了他的数学天赋超乎寻常，若是能潜心钻研数学的话，完全有机会成为享誉世界的数学家。 
　　这种高中几何题，他前几天看过了高中的书，所以解答起来非常轻巧。 
　　“老师，做完了。” 
　　王老师一直都在看着周辰解答，脸上情不自禁的露出了笑容。 
　　“不错，思路完全正确，答案也对，回座位吧。” 
　　这只是课堂上的一个小插曲，不过也是让班上很多同学刮目相看，油田子弟天生就对外面来的人有抵触心理，但毕竟还是学生，对好学生还是佩服的。 
　　要说最不爽的，恐怕就只有李肆了，周辰刚回座位，就看到李肆恶狠狠的盯着他。 
　　“你刚刚是故意的？” 
　　“不是。” 
　　“你就是。” 
　　周辰不急不缓的说：“我要是实话实说，你会比现在好吗？” 
　　李肆顿时一怔，刚刚他说的话若是被周辰说出来的话，恐怕会引来更多的笑话，不过他还是不爽。 
　　“你可以说别的，怎么……” 
　　“老师看过来了。” 
　　李肆瞬间闭嘴，看向了黑板，一副认真听讲的模样。 
　　一节课很快就结束了，课间，教室里的很多同学都是情不自禁的看向了后排的周辰，用好奇的目光打量着这位新同学。 
　　帅气的相貌，又在课堂上小小的出了个风头，再加上转学生的身份，很难不引人瞩目。 
　　只不过大家还是很矜持的，好奇归好奇，但也没过来找周辰，各自去玩了。 
　　但也不是没人来找周辰，胡秋敏和程苗苗就跑了过来，不过她们是佯装来找李肆。 
　　“李肆，今天又被训了吧，叫你上课乱说话。” 
　　程苗苗扎着两个大辫子，看起来朝气蓬勃，是个活泼可爱的女孩子，她虽然在笑话李肆，但目光却总是往周辰身上瞟。 
　　李肆不满的反驳：“我那是热心想要帮新同学，谁曾想，他竟然陷害我。” 
　　说着，他就愤愤不平的对周辰质问：“我明明就没说那些话，你陷害我，应该跟我道歉。” 
　　周辰慢条斯理的说：“是你先让我叫哥的，还有，我是在帮你解围。” 
　　“你那叫解围？我都被全班同学笑话了，你管那叫解围？”李肆惊叫道。 
　　周辰也不回答，只是手里把玩着圆珠笔，他的手指轻巧地转动着笔，那支笔在他的掌握下仿佛活了起来，灵动而优雅。 
　　程苗苗和胡秋敏都是被吸引了，性格外向大方的程苗苗，更是忍不住惊呼。 
　　“哇，周辰，你这也太厉害了吧，你怎么做到的？” 
　　周辰手上的转动不停，轻描淡写的说：“唯手熟尔。” 
　　把玩手术刀的手，转个圆珠笔那是相当的随意。 
　　李肆很不服气的也是拿起了自己的笔转了起来，只是转的完全没有美感可言，没几下更是甩到了地上。 
　　“不就是转个笔嘛，神气什么。” 
　　不过也没人在意他的语气，胡秋敏对周辰说：“昨天就听你说，今天会到我们学校报到，只是没想到，你居然会分到我们班，以后我们就是同班同学了。” 
　　程苗苗也是跟着说道：“周辰，你好，我叫程苗苗，我们三个从小一起长大，是最好的朋友。” 
　　“我刚刚听他说了。” 
　　“对，我刚刚就是跟他说这个，结果他却陷害我，说我……” 
　　李肆又提起了课堂的事，不过这却惹来了程苗苗的不满：“李肆，你怎么婆婆妈妈的，都已经过去的事了，你还在这里左说一遍，右说一遍的，你说的不烦，我都听烦了。” 
　　“周辰，我听小敏说，你刚来我们油田基地没几天，那你以前是哪里的？” 
　　面对着程苗苗那黑白分明，炯炯有神的眼睛，周辰说道：“我就是油城本地人，只是之前住在农村，在镇上上学。” 
　　“哦，地方来的啊。”李肆插嘴道。 
　　周辰也不在意，他知道对李肆他们这种石油子弟来说，外面的人都是地方来的。 
　　程苗苗忽然说道：“我们现在是同学了，以后要是有什么事就找我，只要能帮的，我一定帮忙。” 
　　“谢谢。” 
　　周辰知道程苗苗是个什么样的人，虽然有时候很吵很闹腾，但的确是一个热心肠，心地善良的人，也是个有点社交牛逼症的小姑娘。 
　　胡秋敏也是说道：“我们不但是同学，还是邻居，以后有什么需要的也可以找我。” 
　　李肆见两个好朋友都这么说了，他顿时急了。 
　　“还有我，还有我，我，我们还是同桌呢，天天坐在一块，更何况整个林七二中谁不知道我李肆是最热心肠的人？周辰，我还是那句话，在林七二中遇到什么事，尽管找我，肯定帮你摆平。” 
　　说完，又不放心的加了一句：“老师和肖主任除外。” 
　　“谢谢你们。” 
　　周辰的主线任务就是要参与融入到主角团里，做个吃瓜乐子人，所以对于程苗苗他们的善意，他自然不会拒绝。 
　　程苗苗三人听到周辰的道谢，都是不由自主的露出了笑容，现在可不是自媒体时代，人的心思没有那么复杂，再加上他们身处于封闭的油田基地内，使得他们三人的心思都是属于比较单纯的，能帮到新同学，就会觉得高兴。 
　　周辰是上午第三节课开始上的，所以课间时间只有十分钟，很快就响铃了，大家都是各自回到自己的座位上课。 
　　最后一节是英语课，英语老师是个三十多岁的男老师，剧情中的那位漂亮女老师韩淑要到下学期的时候才会来林七二中。 
　　周辰一副认真听讲的模样，但其实他的心神早就已经不知道飞到哪去了。 
　　跟他一样的还有旁边的李肆，并且李肆更夸张些，他直接趴在了桌上，眼睛都闭了起来，这么明显，英语老师却没说他，很显然是已经习惯，懒得管了。 
　　下课铃声响起，李肆动如脱兔的起身，速度极快的跑向了程苗苗旁边。 
　　“苗苗，小敏，我们去吃饭吧。” 
　　林七二中的学生都是基地内的，家里全是在附近，也不存在什么留守儿童，所以学生并不住校，不过学校还是有食堂的，老师和学生都可以吃食堂，很多家长中午都没时间做饭，所以很多学生中午都是不回家吃饭，就在学校吃一顿。 
　　程苗苗他们三个就很少回家吃饭，中午要么就是在学校食堂吃，要么就是去外面自己买着吃。 
　　程苗苗和胡秋敏快速的收拾好，然后就准备去食堂吃饭，看到周辰从旁边走过，程苗苗立马叫了一声。 
　　“周辰，你中午回家吃饭吗？” 
　　“嗯。” 
　　今天是第一天上学，孙秀云特意叮嘱他，中午回去吃饭。 
　　“哦，那你回去吧，我们去食堂吃饭了。” 
　　“拜拜。” 
　　胡秋敏跟周辰挥挥手，然后追着李肆和程苗苗去了。 
　　看着他们三人勾肩搭背，蹦蹦跳跳的离开，周辰感慨，无忧无虑的少年时代，青春正好。 
　　回到家中，孙秀云已经做好了饭菜，周辰一回来，就招呼他去洗手吃饭，周利民还在班上，等会孙秀云去带给他。 
　　“婶婶，以后我可以在学校食堂吃，就不用你中午特意回来给我做饭了。” 
　　“没事的，你刚去学校，还不熟悉，等以后熟悉了，再去食堂吃饭。” 
　　孙秀云边吃饭，边问：“第一天去学校，还适应吗？老师和同学都没欺负你吧？” 
　　“没有，老师和同学都对我挺好的。” 
　　周辰有问必答，没有丝毫不耐烦，孙秀云听后，心中也就放心了，她还真怕周辰在学校里不适应。 
　　下午的时候，有了胡秋敏和程苗苗她们的带头，也有其他同学跟周辰打招呼说话了，下午几节课的老师，也都是知道了班里来了个新学生。 
　　第一天的学校生活很快就过去了，下午五点多的时候就放学了，对于周辰来说，这样的校园生活，不要太轻松哦，一整天下来，哪怕就只是看着班里同学打打闹闹，课堂上的窃窃私语，时间就过去了。 
　　李肆是个自来熟，好不容易多了个同桌，所以很快就跟周辰聊熟了。 
　　“周辰，我们一起回去吧。” 
　　程苗苗和胡秋敏一起走了过来，对周辰发起了邀请，李肆也是在一旁说道：“是啊，你跟小敏家住对门，我们正好可以一起回去，顺路。” 
　　“好。” 
　　面对这三人的热情，周辰点头答应，他的任务本来就是需要融入他们的小集体，然后才能更好的展开，这都不用他想办法加入，他们就主动来邀请自己，再好不过了。 
　　回去的路上，程苗苗一直跟周辰问问题。 
　　“周辰，你以前在哪上学啊，你们那里跟我们这里有什么不一样？” 
　　“我们从小都是在基地长大的，好想出去看一看，高中毕业后我就要离开油田，出去闯一闯。” 
　　“我要去深市找我哥。” 
　　“我就觉得油田基地很好啊，苗苗，我们以后还是待在这里吧。” 
　　“我不要，我在这里待了十几年了，以后我更想去看看外面的世界。” 
　　“好吧，那我就跟你一起去，反正你去哪，我就去哪。” 
　　周辰一路上听着他们三人叽叽喳喳的说着，其实他们都没有自己的目标，说的只是现阶段最想做的事。

第1610章 李肆割，游戏厅被抓
　　第1610章 李肆割……，游戏厅被抓“独自去偷欢，我未习惯这般…………” 
　　采油一厂的后园，这里是贾代玉工作的地方，因为没什么人管，也是程苗苗他们几个小伙伴经常聚集的一个基地。 
　　此时，这里正放着音乐，程苗苗，胡秋敏和李肆三人，正在激情的舞动，在他们对面，周辰和程芽芽坐在简易版旋转木马上看着他们跳舞。 
　　一曲结束，胡秋敏关上了随身听，程苗苗则是擦了擦头上的汗水，一脸急切的问。 
　　“怎么样，芽芽，周辰，我们跳的是不是特别好？” 
　　程芽芽一本正经的评价：“跳的不错，不过还可以更好。” 
　　“说的都是废话。” 
　　程苗苗没好气的瞪了他一眼，转而看向周辰。 
　　周辰沉吟道：“节奏有点快了，你们三个的动作也不协调，你太快，李肆太慢，胡秋敏放不开。” 
　　“啊？那么多问题吗？”程苗苗一脸颓然。 
　　倒是李肆颇有不爽的说：“我觉得我们跳的挺好的呀，周辰，你懂不懂啊，不懂别瞎评价。” 
　　胡秋敏则是说道：“我觉得周辰说的挺有道理的。” 
　　反正她自己确实像周辰说的那样，不太放得开，其实她是不太想参加这次舞蹈活动的，可程苗苗非要参加，李肆也跟着，她作为好朋友，肯定不能放鸽子，只能跟着一起。 
　　不过程苗苗天性乐观，只是郁闷了一小会儿，就再次精神抖擞的说：“既然不行，那我们就多练，小敏，李肆，以后我们每天放学都来这里练舞，反正距离表演还有十几天，完全来得及。” 
　　“来，我们再来一遍。” 
　　“啊，还要再来啊，我都累死了，让我喘口气不行吗？” 
　　“那你喘吧，好，喘过了，继续吧。” 
　　“程苗苗，我当初真不应该答应你，把我累死算了。” 
　　程苗苗兴致勃勃，胡秋敏愁眉苦脸，李肆则是兴高采烈的围着程苗苗转。 
　　程芽芽倍感无趣，转头看到了周辰已经掏出了一本书在看，仔细一看。 
　　“周辰，你看的是，新华字典？” 
　　“嗯。” 
　　“你怎么看新华字典啊？” 
　　周辰目光从新华字典转移到程芽芽身上，缓缓地说：“如果一个人能够吃透新华字典，那他就会发现……” 
　　见周辰顿住了，程芽芽好奇地问：“发现什么？” 
　　“发现会认识很多字。” 
　　“？” 
　　程芽芽一脸懵逼，聪明的脑子转过弯。 
　　“不是，你这说的不是废话吗？” 
　　周辰风轻云淡的说：“这不就跟你背英语单词是一样的吗？你连英语单词的意思都不明白，又怎么看得懂因为句子，又怎么学得好英语？新华字典里的汉字比英语单词更加丰富，可为什么背新华字典的人却没有多少？” 
　　程芽芽试探性的问：“因为新华字典里的字太多了？” 
　　“因为正常人根本背不完。” 
　　程芽芽嘴角抽搐，难道我们说的不是一个意思吗？ 
　　他对这个刚认识没多久的新朋友，有了一种怪怪的感觉，这个新朋友不像他表现出来的那么人畜无害。 
　　短短一个多星期时间，周辰就融入了程苗苗他们这个小团伙，程苗苗热情活泼，李肆大方义气，胡秋敏顺从又带着野性，程芽芽则是看着像个乖宝宝，但实际上是个聪明心眼多的少年。 
　　这段时间，他一直有个疑惑，就是李肆的病。 
　　按理说，一年后李肆就查出了肠癌，一年前应该有症状表现才是，不可能突然一下子就变成了肠癌才对。 
　　所以他已经不经意间为李肆把过脉了，确实是发现李肆的肠胃有些问题，肠道疾病是有的，但具体是不是肠癌，这还需要更精准的方法检查才行。 
　　中医把脉并不是真的那么神奇，一下子就能看出是不是癌症，最多也就是能看出哪里有问题有疾病，具体是不是癌症，还要做相对应的检查，才能最终确诊。 
　　这段时间他一直跟他们在一起，除了是为了融入之外，也是观察李肆的情况，并且做了记录。 
　　李肆肯定是要救的，但怎么救，还是要有计划。 
　　总不能你直接跟李肆和他父母说，李肆可能得了癌症，赶紧去治吧。 
　　这要他的身份是医生的话，还有可信度，可问题是，他现在只是个十七岁的高一学生，他说出这话，李肆和他爸妈会信吗？ 
　　不但不信，反而可能会觉得是他诅咒李肆呢。 
　　活了那么多年，周辰一直都知道一个道理，要做符合自己身份的事，冲动只会让事情变得更糟糕。 
　　所以周辰在等，据他观察，李肆现在的病情应该没那么严重，而他不需要一个月，就能准备好说服李肆和他父母的证据。 
　　只是还没等周辰说什么，李肆就住院了，不是因为其他，而是他去医院割包皮了。 
　　六月十九日，星期四！ 
　　中午，学校食堂，周辰跟李肆三人一起吃午饭，今天是李肆出院第一天来上课。 
　　周辰看到李肆打了好几个荤菜，于是劝道：“李肆，你刚割过那啥，才刚出院，少吃点油腻，多吃点菜。” 
　　程苗苗好奇的问：“割那啥是什么？阑尾吗？不过李肆你割阑尾怎么三两天就出院了？” 
　　胡秋敏在一旁偷笑：“苗苗，李肆他不是割阑尾，他是割……” 
　　还没说完，就被李肆气急败坏的打断了。 
　　“割什么割，胡秋敏同志，你别胡说八道啊。” 
　　正说着话，忽然程芽芽跑了过来，对程苗苗说：“姐，我晚上跟同学约好了去游戏厅，你回去就跟爸妈说，我去同学家写作业了，晚点回去。” 
　　说完，也不等程苗苗答应，直接就走了。 
　　“去游戏厅？” 
　　程苗苗先是怔了怔，但随即就露出了坏笑。 
　　程苗苗的坏笑，正好被周辰注意到，他知道程苗苗要开始行动了。 
　　坑弟计划开始！ 
　　课堂上，老师在上面讲，下面李肆偷偷的对周辰问。 
　　“周辰，你去过游戏厅没？” 
　　“没去过。” 
　　周辰回答道，不过心里又加了一句，在这个世界，他的确是没去过游戏厅。 
　　李肆嘿嘿笑道：“游戏厅可好玩了，有很多游戏，我拳皇特别厉害，一个币就能通关，我准备晚上约芽芽一起去游戏厅，你要不要也跟我们一起去见识见识？” 
　　一听这话，周辰就意识到，这是剧情要开始了，好啊，等了这么久，终于要来了。 
　　周辰点点头，道：“可以。” 
　　“那就这么说定了，放学我们一起，游戏厅在县农贸市场那边，我们放学了去找程芽芽，到时候我们一块去。” 
　　下午放学，李肆跟周辰一起在县农贸市场的必经之路上等程芽芽，但是过了好大一会，也没看到程芽芽。 
　　周辰知道，程芽芽告诉程苗苗的是假话，他并不是要去游戏厅，而是准备去学校后山盗墓。 
　　“算了，不等他了，我们自己去吧。” 
　　李肆看时间不早了，也没那个耐心再等程芽芽，于是跟周辰一起先走，周辰自然是没有意见。 
　　两人一路走出了油田基地，十几岁的少年，腿脚很快，半个小时后就到了县农贸市场，李肆熟门熟路的带着周辰走进了游戏厅。 
　　不知道隔了多少年，周辰又再一次踏入了游戏厅，他还记得自己第一次去游戏厅，那时候才六岁，跟着邻居的大哥一起去的，当时真的是大开眼界，才知道世界上居然还有这么好玩的游戏机。 
　　不过现在再进游戏厅，已经没什么感觉了，最多就是会有一种怀旧感。 
　　游戏厅里的味道很大，李肆直接掏钱买了五十个币，抓了一把给周辰，然后就直奔拳皇游戏机。 
　　这个是拳皇96版本，周辰看了李肆玩了一会，确定了自己的判断，李肆果真是吹牛逼了。 
　　他说自己一个币就能通关，但他看到的是，五个币才打到第三关，菜的抠脚。 
　　这年头游戏厅里的街机类型其实并不多，拳皇类的算是最多，还有三国志，还有街头霸王之类的。 
　　不过这个游戏厅倒也确实是比较热闹，人不少，其中大部分都是学生，按键敲的是啪啪响，颇有种后世网吧玩劲舞团的感觉，就是不知道有没有街机版的残影哥，能把街机按键都敲冒烟了。 
　　闲着无聊，周辰也投了个币，跟李肆对打。 
　　李肆大放厥词：“周辰，你竟然要跟我对打，我让你看看我的厉害。” 
　　几分钟后，他满头大汗的拼命摇动手柄，拍打按键，然后一脸颓然的瘫坐在凳子上。 
　　用力的抓住周辰的胳膊，使劲的摇晃：“你骗我，周辰你骗我，你说你没玩过，那你为什么这么厉害，你这连招像是没玩过的吗？我都没打掉你一滴血，我们可是好朋友，你这是在欺骗我的信任和感情。” 
　　“不行，我不管，你必须得教我，把刚刚的那个连招教我。” 
　　李肆拦着周辰，拼了命的让周辰教他八神庵的连招。 
　　周辰随意的传了他两招，然后说了一句上厕所，人就走进了游戏厅里面的房间，他知道这里面的房间就是个小赌场，准备先去摸个点，以后缺钱了，就来这捞一笔。 
　　穿越到这个世界后，他现在还是学生，可没想过再去费劲吧啦的做生意赚钱，好好享受校园生活不好吗？反正他现在也没有什么生活压力，也不太需要追求什么高质量的生活。 
　　李肆正在用心的操作，突然肩膀被人拍了一下，他还以为是周辰，于是头都没回，扭了扭肩膀，可刚甩开，就又拍了过来，甩开，又拍了上来，他十分的不耐烦。 
　　“哎呀，你自己去玩……” 
　　只是头刚转过来，看到的居然是肖方，他整个人都傻了，傻乎乎的看着肖方，不知所措。 
　　肖方抓住李肆的衣服，吸了口气，目光在游戏厅里扫了一圈，大喝一声：“二中的都给我站起来。” 
　　一声大喝，一个接着一个的站了起来，更是让肖方嘴都气歪了，只是还不等她仔细打量，突然游戏厅内停电了，封闭的房间里一片黑暗。 
　　李肆抓住机会，一把甩开了肖方，迅速的逃离，而游戏厅里其他的二中学生，也同样趁黑逃离。 
　　李肆一路狂奔，跑出游戏厅后，就看到了周辰，他赶紧上前拉着周辰就跑。 
　　“快跑，肖方来游戏厅抓人了。” 
　　“我知道，刚刚游戏厅的电闸就是我拉的。” 
　　“啊？” 
　　李肆脚步顿住，转头一脸震惊的看向周辰。 
　　“你知道了为什么不通知我？” 
　　周辰道：“我看到的时候，她已经进去了，我再进去通知你，岂不是把自己也暴露了？” 
　　李肆指着周辰：“你可真是够义气啊，好兄弟是你这么做的吗？” 
　　“再不跑，肖主任可就要追出来了。” 
　　“靠。” 
　　李肆二话不说，撒腿就跑，周辰不急不缓的跟在他后面。 
　　夜晚，李肆把程苗苗和胡秋敏都叫了到了后园的房，指着周辰控诉。 
　　“苗苗，小敏，你们来评评理，我请他去打游戏，结果他看到小芳，居然都没有通知我，一个人躲起来了，害得我被小芳当场捉住，你们说，他是不是太没有义气，不够兄弟？” 
　　胡秋敏小声说：“我觉得一个人被抓，总比两个人都被抓要好，是吧？” 
　　程苗苗煞有其事的点点头：“对呀，周辰都说了，小芳已经进去了，他来不及通知你，而且他还帮忙把电给拉了，也算是帮了你。” 
　　“帮个屁啊，小芳都抓到我了，他帮到的是其他人，你们两个什么情况啊，不帮我说话，还帮他？”李肆气急败坏。 
　　“我们没帮他啊，我们就是实话实说。” 
　　李肆气呼呼的大叫：“谁要听你们实话实说，我要的是你们帮我说他，我们可是从小一起长大的，你们要向着我。” 
　　胡秋敏嘀咕：“那不是是非不分了嘛。” 
　　“你。” 
　　李肆更气了，“你们知不知道，小芳让我明天在大会上念五千字检查，没这检查，就得给我爸打电话，这顿揍少得了吗？不行，我要离家出走。” 
　　正气愤着，忽然听到了外面传来了程苗苗爸妈的声音，原来是程芽芽去后山盗墓被学校被学校保卫给发现了，程鹏飞和贾代玉被叫到了学校去领程芽芽。 
　　听到父母的对话，程苗苗十分气愤，她觉得她妈太偏心程芽芽，犯错了还庇护，要是她犯错了，肯定少不了一顿打。

第1611章 二货李肆，‘叛徒’程苗苗
　　第1611章 二货李肆，‘叛徒’程苗苗 
　　“你看看，你们看看，程芽芽他都违法乱纪，去盗墓了，我妈还护着他，我受不了了，这个家我也待不下去了。”程苗苗气的直跺脚，然后拉上了李肆。 
　　“李肆，我们一起离家出走吧。” 
　　“唉，唉，你俩别闹了，这都几点了。” 
　　胡秋敏也习惯了这两人说一出是一出，但还是上前阻止了他们。 
　　“周辰，你也劝劝他们呀。” 
　　周辰却轻飘飘的说：“不用劝，他们俩身上没几块钱，离家出走只能睡在大马路上，李肆脸皮厚无所谓，苗苗就不好说了。” 
　　程苗苗的脚步戛然而止，周辰的话提醒了她，是啊，没钱怎么离家出走？ 
　　李肆则是气道：“你说谁脸皮厚呢？我怎么就脸皮厚了，我为什么要离家出走，还不是你不够义气，自己跑了，把我一个人丢给了小芳，才导致我被抓的，所以你得负一半责任，五千字检查，你最少得帮我写一半。” 
　　这时，程苗苗忽然转头对李肆说：“我可以帮你写检查，但有个条件。” 
　　李肆顿时欣喜的问：“什么条件？” 
　　“帮我做回污点证人，去跟我妈说，程芽芽和你们老去游戏厅。” 
　　李肆听了，顿时惊的连连摇头：“不，不行，这是叛徒才干的事呢，我才不干这种事，我宁愿挨揍。” 
　　一旁的胡秋敏直接乐了：“苗啊，你也真够损的，你俩慢慢折腾吧，我得回去休息了，周辰，一块走吧。” 
　　“别啊。” 
　　李肆急忙拦住胡秋敏和周辰。 
　　“胡秋敏同志，现在组织需要你，这五千字检查，周辰负责一半，剩下的，我们仨，二八分，我二，你和苗苗八。” 
　　周辰面露嗤笑：“你说的没错，你确实二。” 
　　“噗嗤！” 
　　胡秋敏和程苗苗都被逗笑了，李肆这才反应过来。 
　　“不是，我说的是剩下来的我写两成，不是我二，我不二，我一点都不二。” 
　　“傻子都说不傻，你也一样。” 
　　“周辰，我跟你拼了。” 
　　李肆气急败坏的冲向周辰，但却被程苗苗死死拉住。 
　　“别闹了，现在都几点了，明天开大会，你要是再不写检查，就来不及了。” 
　　“可五千字我根本写不出来啊，苗苗，你得帮我，还有你们，胡秋敏，周辰，你们也得帮我，我请你们去小蜀都吃饭，想吃什么就吃什么。” 
　　胡秋敏摆摆手：“我宁愿不吃，也不想写检查，我先回去了。” 
　　周辰也是笑着拍了拍李肆的肩膀：“我觉得你没必要写检查，明天开大会的时候，你直接上去临时发挥，随便说几句，我相信肖主任也不会说你什么。” 
　　看到周辰和胡秋敏离开，李肆气的大叫：“你们两个太不够兄弟了，你们以后遇到难事，我也不帮你们。” 
　　紧接着，他就可怜兮兮的看向了程苗苗、 
　　“苗苗……” 
　　“行了，行了，我帮你。” 
　　虽然有时候程苗苗会跟李肆打打闹闹，但是只要李肆遇到了事，她肯定都会帮忙的。 
　　周辰和胡秋敏一起回去，到家门口后各自告别。 
　　看到周辰回来，孙秀云关切的问：“回来啦，吃过饭没？” 
　　最近这段时间，周辰跟李肆他们经常待在一块玩，他们夫妻自然是知道的，他们都觉得这是好事，本来他们还担心周辰初来乍到，都是陌生人，会变得孤僻，现在他们不担心了。 
　　油田基地都是熟人，这不是随便说说，李肆他们从小在这里长大，胡秋敏又还是对面的邻居，周利民和孙秀云当然知道这几个孩子是什么样的性格，也都觉得周辰跟他们在一起玩是好事。 
　　“吃过了，我叔呢？” 
　　“他今天值夜班，晚上不回来了，时间不早了，你也洗洗赶紧睡吧，热水都放在了卫生间。” 
　　“哦，我知道了，婶婶你也早点睡吧，下次我回来晚的话，你不用等我。” 
　　“没事，我们这岁数了，觉都少。” 
　　不是她不想睡，实在是看不到周辰回来，她睡不着。 
　　周辰来了二十多天，她已经渐渐习惯了家里多个人，并且乐在其中，不像以前，她想等，都没人给她等，现在等着周辰，织着毛衣，时间很快就过去了。 
　　而且现在回家也是一点都不无聊了，虽然都是洗衣服做饭，做家务，但心情不一样了，只觉得日子越来越有奔头了。 
　　二十多天的相处，她越发的喜欢周辰，觉得周辰是个很好的孩子，懂事孝顺，还会关心他们，周末的时候还给他们烧菜做饭，这都是她以前没体验过的，所以她也是全真心的付出。 
　　回到房中，周辰从口袋掏出了几张钞票，这都是他之前从游戏厅里赢的。 
　　游戏厅里的那个小房间，虽然不大，但他之前进去的时候，可是非常的热闹，十几平的小房间里，挤了二十多个人，烟雾缭绕的，所以多周辰一个，也没人会在意。 
　　周辰就这么跟着下注，闷不做声的就赚了两百块，他也不贪心，赚了两百就悄悄地离开了。 
　　赌术这方面，他也是学过的，他的妻子赵盼儿当初可是赌场小霸王，他学了不少技巧，就算是不用十赌九输的技能，他的赌术也绝对够用，在这种野场子，那完全就是赌神附身，可以杀个片甲不留。 
　　其实他目前并不缺钱，因为原身父母的去世，遗产都被他继承了，虽然不多，但也有几千块，再加上后来家里的东西卖了，办完后事，那些钱都被周利民存到存折里，加起来总共六千多。 
　　这些天，孙秀云还给了他好几次钱，每次都是一百一百的给，实际上他除了中午在学校吃饭，也根本没钱的地方。 
　　如果不是有支线任务，小的心愿，他也没想着去赚钱，小的心愿想要完成，钞票是必不可少的，所以他现在是未雨绸缪。 
　　把钱收好，周辰就躺在床上睡觉。 
　　第二天一早刚起床，就看到孙秀云已经穿着围裙在厨房里走了出来，周利民正坐在桌前吃饭。 
　　“叔，你下班啦。” 
　　“快去洗漱，你婶饭已经做好了。” 
　　吃完饭，周辰就跟周利民和孙秀云说了一声，离开了家。 
　　来到楼下，等了一会，胡秋敏就下来。 
　　“苗苗和李肆还没来？” 
　　“嗯。” 
　　“那不等他们了，我们先走。” 
　　因为两人是住对门，相熟了之后，早上基本上都会一起上学。 
　　前往学校的路上，又遇到了几个同班同学，上学的队伍就更加壮大了。 
　　地方小的好处就体现在这，熟人多，看到谁都能聊几句，同班同学那都已经是好朋友级别了。 
　　周辰来到高一一班已经快二十天了，早已经融入了班级，靠着良好的性格和出众的外貌亲和力，在班级里也算是比较受欢迎的人了。 
　　今天升旗仪式后，作为教导主任的肖方就站在全体学生前方。 
　　“……我们林七二中，作为去年油田的先进院校评选第一名，一定要把这次的活动办好…………” 
　　油田基地虽然不算大，但中学却也有好几个，其中有高中的只有五个，林七二中就是其一。 
　　林七二中从初一到高三，全体学生加起来都不到一千人，这在林七油田的中学里面已经算是人数比较多的了，其他的中学大部分都没有那么多人。 
　　像周辰他们所在的高一，一共也就只有四个班。 
　　周辰目光在一班的队列中扫视了一圈，没有看到程苗苗和李肆，知道他们肯定是忙着写检查耽误了时间。 
　　过了一会，程苗苗和李肆终于姗姗来迟，偷偷摸摸的背着书包，来到了高一一班的阵营。 
　　胡秋敏看到他们才来，忍不住问道：“你们俩干啥去了。” 
　　程苗苗抱怨道：“还不是帮李肆补检查耽误了嘛，到哪个环节了？” 
　　“正事刚说完，李肆，估计马上就到你了，还是赶紧准备一下吧。” 
　　话音刚落，上面的肖方就叫到了李肆，李肆躲无可躲，只能苦哈哈的跑上去，被肖方训斥了一顿，然后让他念检查。 
　　粗心大意的李肆，还是跟原剧情中一样，在口袋掏了半天，结果发现检查的第一页没有了，在上面闹出了好大的笑话，气的肖方都差点想要上去踹他。 
　　周辰在队列里，乐呵呵的看着李肆那拙劣的表演，使劲吃瓜，当个乐子人。 
　　其实当个吃瓜群众和乐子人真的挺不错的，也不需要去考虑太多，看人出糗，真的是一件很爽的事，如果是自己造成的瓜，看起来那就更爽了。 
　　至于李肆被记大过处分的事，周辰根本没觉得有什么。 
　　不会真有人把高中的处分当一回事吧？ 
　　高中的处分通常都是不会记录到档案里的，简单来说，就是吓唬学生的一种手段，不会对以后有任何影响。 
　　所以李肆这所谓的记大过处分，到时候都不用李肆自己做什么，学校就会主动撤销掉。 
　　不过比起李肆搞出来的笑话，接下来还有更大的瓜，只见肖方站在前方，大声表扬。 
　　“接下来再说个表扬啊，重点表扬，高一一班程苗苗同学，正是她勇敢的向老师揭发了李肆的恶劣行为。” 
　　霎那间，所有人的目光都看向了程苗苗，程苗苗尴尬的身体都僵硬了，低着头，脸色发红。 
　　她怎么都没想到，肖方居然当众把她揭发的事情给说了出来。 
　　这种打小报告的行为，在学校里可是遭到强烈鄙视的，尤其还是举报了自己的好朋友，这简直跟叛徒无疑。 
　　李肆顿时用难以置信的目光看向了程苗苗，这更让程苗苗手脚无措。 
　　周辰则是啧啧的看着这对相爱相杀的好朋友，有时候阴差阳错就是这么有趣。 
　　升旗仪式结束后，回到教室，李肆再也忍不住了，在教室里大声的数落起程苗苗的叛徒行为。 
　　上课后，回到座位上的李肆，依旧余怒难消。 
　　“周辰，我原以为你不讲义气的行为已经够可恨了，没想到居然还有更可恨的，我们的队伍中竟然出现了一个叛徒，你说，我们是不是应该好好的整顿一下我们队伍的风气？” 
　　“你怎么不说话，是不是你也觉得程苗苗的这种叛徒行为很可耻？” 
　　“不是，我跟你说话呢。” 
　　周辰无奈的看向絮絮叨叨的李肆：“她可恨，你去找她念叨啊，在我这嗡嗡念叨什么，影响我上课。” 
　　“哎呀，影响你上课？别以为我不知道，你什么时候上课认真过？你的书比我的脸还干净，还跟我装认真？” 
　　就是坐在一起的同桌，周辰每天上课是什么状态，李肆怎么可能看不到，虽然周辰没有跟他一样经常睡觉，但也绝对没有认真听讲，就算是认真，那也是装的。 
　　所以他把周辰当做了跟自己一样的，不求上进的差生。 
　　“有没有一种可能，我的书干净，是因为我都会了，我是天才？” 
　　“哈哈，你要是天才，我就倒立拉稀。”李肆自信满满的说道。 
　　“那我等着你倒立拉稀。” 
　　“跑题了，我跟你说程苗苗叛徒的事情呢，现在你已经是我们队伍中的一员了，你必须要严肃对待这件事。” 
　　“下课再说。” 
　　课间，小团队四人聚集在楼梯间，周辰，程苗苗和胡秋敏三人，都是拿着汽水在喝，就李肆一人站在那里，悲伤秋怀。 
　　一节课过去了，但李肆依旧没有释怀。 
　　“真没想到，这个叛徒竟然是你。” 
　　程苗苗拿着汽水走到李肆旁边：“肆哥，我跟你说，这就是小芳使得离间计，那她为啥先批评你，再表扬我呀，她就是想让我们内部产生矛盾。” 
　　胡秋敏十分赞同：“一点没错，你看肖主任的外号是你俩取的吧，这小芳小芳叫了多少年了，她肯定记恨你俩。” 
　　“你看看，你看看，原因找到了，肆哥，咱不能中计啊。” 
　　程苗苗冲着胡秋敏挤了挤眼，这是她们俩商量好的配合。 
　　李肆却呵呵道：“周辰，你信吗？” 
　　周辰道：“我刚来二中，对你们跟肖主任的恩怨不了解，不过你被抓，确实是苗苗举报的。” 
　　“周辰。” 
　　程苗苗大喝一声，目光威胁的盯着周辰：“你别拱火，别想挑拨离间，破坏我跟肆哥之间的友谊。” 
　　“你听听，程苗苗，你听听，连周辰都看出了你叛徒的本质。” 
　　“肆哥，我对天发誓，我是真不知道昨天你在游戏厅，我跟小芳举报的绝对不是你。”程苗苗解释道。 
　　“不是我？难道是周辰？”李肆目光怀疑。 
　　程苗苗急道：“我举报周辰干嘛，我们可是好朋友，我怎么可能做出这种事情，周辰，你也要相信我。” 
　　周辰郑重其事的点头：“我相信你，你是想举报程芽芽。” 
　　“啊？” 
　　“啊？” 
　　“啊？” 
　　三声惊呼同时响起，程苗苗目光震惊的看着周辰，而李肆和胡秋敏则是愕然的看向程苗苗。 
　　“你怎么猜到的？” 
　　程苗苗条件反射的发问，可说完后她就后悔了，捂住了自己的嘴。 
　　李肆和胡秋敏不可思议的问：“周辰说的是真的？” 
　　程苗苗一脸尴尬，任谁被揭穿这种真相，都会觉得不好意思。 
　　周辰则是在一旁啧啧道：“亲姐姐举报亲弟弟去游戏厅，结果亲弟弟没被抓到，反而是害了最好的朋友，这要是放在小说里，也算得上一个小小的爆点。” 
　　李肆可没有那么多想法，大声喊道：“程苗苗，连亲弟弟都举报，还说你不是叛徒？” 
　　被揭穿的程苗苗，也不装了，反而是气势汹汹的怼道：“对，我就举报程芽芽了，怎么样？反正我没举报你，所以你没资格说我是叛徒。” 
　　“我就是因为你的举报才被抓的，所以你就是叛徒，你以后别想再骗我了，我长脑子了。” 
　　李肆指着自己的脑袋，愤愤的留下一句话，甩手就跑了。 
　　“完了，长脑子了。”胡秋敏在一旁呵呵笑道。 
　　可程苗苗却把手中的汽水放在地上，然后冲着周辰而去，用力的抓住周辰的衣服，使劲的摇晃。 
　　“快说，你是怎么猜到我要举报的人是程芽芽的。” 
　　就在这时，楼梯上忽然传来了一个熟悉的声音。 
　　“我就知道，你想举报的人是我。” 
　　程苗苗抬头望去，只见程芽芽双手搭在楼梯的扶手上，居高临下的看着她，脸上带着嘲笑。 
　　“不过你应该没想到，我根本没去游戏厅，而是去后山考古去了，所以你的行为伤害了肆哥，程苗苗，你就是叛徒。” 
　　“程芽芽，我跟你拼了。” 
　　程苗苗顾不上周辰了，直接冲上了楼梯，要去抓程芽芽，可程芽芽反应也很快，迅速的逃离。 
　　“你抓不到我，哎，抓不到我。” 
　　“程芽芽，你给我站住。” 
　　看着他们离去，胡秋敏叹了口气：“这一天天的，是真能折腾。” 
　　说着，她从地上拿起了被程苗苗放下的汽水，递给了周辰一瓶。 
　　“这个你带给李肆，别担心，他们经常这样的，上午闹，下午就好了，习惯了就好。” 
　　“不过我挺好奇的，你是怎么猜到苗是要举报芽芽的？” 
　　周辰缓缓起身，跟胡秋敏一起往教室走去。 
　　“还记得昨天在食堂，程芽芽对苗苗说的话吗？” 
　　胡秋敏顿时反应过来，昨天的确是程芽芽跟程苗苗说要去游戏厅，让程苗苗帮着撒谎。 
　　“原来是这样，我怎么没想到呢？”

第1612章 零分，奔赴香江五人组成立
　　第1612章 零分，奔赴香江五人组成立 
　　时间一晃，三天时间就过去了。这三天的李肆还真的是硬了起来，竟然真的不围绕程苗苗转了，周末也是不找程苗苗玩了，就算是看到，也只是冷哼一声‘叛徒’，然后就昂着头经过，气的程苗苗好几次都要去打他。 
　　不过今天，情况发生了转变，因为程苗苗拿着数学期末考试的‘答案’找到了李肆，两人达成了和解。 
　　李肆和程苗苗也是够义气，在考试的前一晚，特意悄咪咪的把周辰和胡秋敏都叫到了后园。 
　　“胡秋敏同志，周辰同志，别说我不够兄弟，这是这次期末考试的数学答案，给你们抄一份。” 
　　周辰听后没反应，胡秋敏则是一脸吃惊：“期末考试答案？李肆，你从哪弄到的，你去办公室翻找的？” 
　　“别胡说，我是那种小偷小摸的人吗？这是苗苗为了平息我们之间的矛盾，才给我的，相信我们，绝对没问题，这次数学成绩绝对满分。” 
　　李肆拍着胸口保证，单纯的他，根本不相信程苗苗会坑自己第二次，他跟程苗苗认识那么多年，还是可以看出程苗苗没撒谎的。 
　　“苗，真的假的？你从哪搞来的答案？” 
　　程苗苗不耐烦的说：“哎呀，怎么来的你们就别问了，我跟你们保证，绝对没问题，小敏，周辰，你们俩赶紧抄一份吧。” 
　　胡秋敏将信将疑，但还是拿笔开始抄起了答案，但周辰看都没看，更别提去抄了。 
　　“周辰，你不抄吗？”程苗苗问道。 
　　周辰摆摆手：“不用答案，我也能考高分。” 
　　李肆顿时一脸嘲讽：“瞧给你能耐的，你来的这些天，我看你连数学书都没翻过几次，你哪来的自信？” 
　　周辰指了指脑袋：“学霸的世界，你这种学渣是不会理解的。” 
　　“嘶！” 
　　李肆吸了口气，只觉得牙酸。 
　　“哼，那我倒要看看，你不要答案，到底能考几分，这次我李肆绝对不会再拿倒数第一。” 
　　周辰拍了拍他的肩膀：“好志气，只希望拿到试卷的时候，你别哭就行。” 
　　李肆十分不爽的甩开周辰的手，怒斥道：“少瞧不起人，谁会哭？我拿了那么多年倒数第一，我什么时候哭过？苗苗，小敏，你们说，我有因为成绩哭过吗？” 
　　胡秋敏在抄答案，没空搭理他，倒是程苗苗笑嘻嘻的说：“你倒是没因为考倒数第一哭过，但却因为考倒数第一，被你爸揍哭过。” 
　　“别胡说，我什么时候被揍哭过？就算有，那也是小时候，那时候还不懂事，你也没少被你妈揍哭过。” 
　　“我才没有。” 
　　“我也没有。” 
　　这两人真的是一对冤家，有她们俩在的地方，就别想安静。 
　　第二天期末考试，当考到数学的时候，程苗苗和李肆瞬间化作了文抄公，拿着早就准备好的答案，在那里一个劲的狂抄。 
　　周辰写完后，看到李肆还在那里贼兮兮的抄答案，忍不住叹了口气。 
　　得亏石油基地的高中是可以直升的，否则就李肆和程苗苗这个脑子，怎么可能上得了高中？ 
　　但凡是认真看看题目，就能知道这份答案完全是错的，可这两人倒好，一个自信满满，另一个对程苗苗十分信任，愣是连题目都没怎么认真看，就直接开始抄了起来。 
　　就这李肆，看到周辰不写了，还以为周辰不会写了，于是悄悄地把自己的答案往周辰面前推了推，示意周辰抄他的。 
　　看到他这么够义气，让周辰都有点迟疑，要不要告诉他真相了。 
　　于是他把自己试卷上的答案，轻轻的点了点，示意李肆看一看，可李肆没明白他的意思，看到试卷上已经写满了答案，还以为周辰昨天晚上找胡秋敏抄了答案，冲着他呵呵一笑，然后接着抄。 
　　算了，周辰也是懒得去纠正李肆了，这倒霉孩子，就让他这样吧。 
　　数学考试结束，当从胡秋敏和周辰口中证实了，程苗苗给的答案根本不对后，李肆和程苗苗那友谊的小船就又一次翻了。 
　　李肆气的转头就走，程苗苗在后面追着。 
　　“李肆，你听我说，这事真不能怪我，我是真不知道那不是一套卷子，我也是受害者啊。” 
　　李肆停住了脚，指着自己的心口大声道：“什么都别说了，彻底戳这了，从此以后，你我恩断义绝。” 
　　说的十分果断，可一转身，脚下一滑，整个人从楼梯上摔倒。 
　　“啊！” 
　　痛苦的哀嚎声响彻教学楼，周辰看了都头皮发麻，他十分肯定，李肆这是扯着蛋了，不然不会叫的这么凄惨，这可是男人身上最脆弱致命的部位了，最关键的是，前些天，他那个地方可是刚动了手术。 
　　哀嚎了好一会，李肆才呼哧哈哧的大叫：“周辰，你看什么呢，是不是兄弟啊，还不赶紧扶我起来。” 
　　周辰走了过去，双手一提，直接把地上的李肆给提了起来，吓的李肆又是一声惊叫。 
　　“疼，疼，喂，周辰，你是不是想把我疼死啊，慢点，慢点。” 
　　李肆张开腿，痛入心扉，可在学校这个地方，身边还有程苗苗和胡秋敏，他哪好意思捂自己受伤最重的部位，只能张开腿，尽量的不去触碰到。 
　　于是乎，在周辰的搀扶下，他就张开双腿，一步一步艰难的走出了外八字。 
　　“嘶哈，嘶哈，慢点，我是伤员，慢点。” 
　　程苗苗和胡秋敏也是来帮忙搀扶，可李肆却不给程苗苗好脸色，他是真的伤心了。 
　　费了比平时多三倍的时间，三人才把李肆送到家，李肆躺在了自家的沙发上，这才稍微舒服些。 
　　之前扯到的那一瞬间，确实是疼的要命了，但现在走了这么远路，关键部位的疼痛劲已经缓过去了，倒是膝盖和脚踝还是有着阵阵疼痛，但这些地方都可以忍受。 
　　在李肆的严词厉色的质问下，程苗苗这才把数学试卷答案的来源说了一遍，胡秋敏简单一分析，程苗苗才明白原来是程芽芽搞的鬼，气的是直咬牙。 
　　李肆更是痛苦的哀嚎：“我搞不明白，你姐俩闹矛盾，为什么受伤的总是我呀？” 
　　周辰嗑着瓜子，幽幽的说：“要我说啊，苗苗，你这智商根本斗不过你弟弟，真想要报复，直接动手，趁现在你还可能打得过他，趁早多打几次，以后你想打都打不过他了。” 
　　“你什么意思，你是说我四肢发达，没脑子呗？” 
　　“我可没说，是你自己说的，反正就我看到的这两次你姐俩斗法，你都是惨败的那一方。” 
　　程苗苗双拳握紧，虽然周辰说的很不好听，但却也都是事实，从小到大，在玩心眼方面，她好像真的没有赢过程芽芽。 
　　胡秋敏在一旁说：“周辰，你别拱火了，就算是动手，苗也不一定打得过芽芽。” 
　　程苗苗不服气了，大声嚷嚷：“谁说的，我怎么可能打不过程芽芽，我现在就回去揍他一顿。” 
　　说着，她也顾不上安慰李肆了，直接拿起自己的书包，以百米冲刺的速度回家找程芽芽决斗。 
　　回去的路上，胡秋敏语气怪异的说：“周辰，我突然发现，你怎么有点喜欢拱火？” 
　　“没有啊，怎么可能，这是你的错觉，我不是那种人。”周辰一连三否定。 
　　“是吗？” 
　　胡秋敏将信将疑。 
　　“当然，我可是个乐于助人，善良热心的好学生。”周辰脸不红气不喘的说道。 
　　“那我还真没看出来你有这种特质。” 
　　“那是我们相处的时间还短，以后时间长了，你就会发现我的好。” 
　　“呵呵。” 
　　………… 
　　今天是发期末试卷的日子，而此时的班级内，李肆和程苗苗都已经瘫坐在座位上。 
　　他们两人的数学试卷上，一个大大的零蛋挂在上面，谁看到这个分数，也不可能笑得出来。 
　　跟他们两人此时凄凉的心情相比，周辰此时的位置旁边可是聚集了不少人，向周辰请教，因为周辰的数学试卷成绩是满分。 
　　没错，作为同桌，李肆和周辰的数学成绩，合砍满分。 
　　回家的路上，程苗苗，李肆和胡秋敏三人，都是一言不发。 
　　眼看气氛如此消极，周辰主动开口问：“李肆，你准备什么时候表演倒立拉稀？” 
　　一句话，瞬间吸引了三人，程苗苗和胡秋敏都是一脸好奇，李肆则是一脸懵逼。 
　　“什么倒立拉稀？” 
　　周辰提醒道：“之前你不是说，我要是天才，你就倒立拉稀吗，我现在数学考了满分，应该算是天才吧，那你是不是也该表演一下倒立拉稀绝技？” 
　　程苗苗一脸嫌弃的远离李肆：“咦，李肆，你什么时候还有这种绝技？好恶心。” 
　　李肆气急败坏的大喊：“放屁，我什么时候说过倒立拉稀是我的绝技？周辰，你别想陷害我，就，就算你数学考满分，也不代表你就是天才。” 
　　“那我语文考一百三十八，英语一百四十五，政治…………” 
　　每当周辰说出一门成绩，李肆的脸色就苍白一分，因为周辰的每科成绩都是接近满分，数学，物理和化学更是直接满分。 
　　这个成绩总分，不但是高一年级的第一名，各科成绩也是毫无争议的第一名。 
　　如果这都不算天才，什么才算天才？ 
　　李肆底气不足的梗着脖子：“你成绩好，只是代表你学习好，不代表你是天才，不跟你说了，我妈叫我今天去小蜀都吃饭，我就不跟你争辩了，我先走了。” 
　　说完，他撒腿就跑，生怕周辰让他表演倒立拉稀。 
　　他这狼狈样，让程苗苗和胡秋敏哈哈大笑。 
　　程苗苗一直都沉浸在自己考零分的郁闷中，倒是没有在意到周辰的居然考了那么高的分数。 
　　“周辰，原来你成绩这么好啊，你以前怎么也不说？” 
　　“你们也没问啊。” 
　　程苗苗傻傻的笑道：“倒也是。” 
　　胡秋敏则是哀叹：“完了，周辰，你考那么高分，让我怎么办啊，回家后，我妈肯定要念叨我了，啊！” 
　　如果周辰只是比她稍微高一点也就罢了，可她的成绩跟周辰比起来，那是断崖式的差距，周辰又住在她家对面，就她那个老妈，不念叨她才怪呢。 
　　“没事，你妈要是念叨，你可以逃到我家。”程苗苗反而安慰起胡秋敏了。 
　　胡秋敏翻了个白眼：“比起我，你还是担心担心你自己吧，以前你虽然考的不怎样，但也从来没考过零分，被你妈知道了，少不了你一顿削。” 
　　这下程苗苗也哭丧脸了。 
　　“你也别说我，你不也一样吗。” 
　　“啊！” 
　　胡秋敏也发出了哀嚎，她被程苗苗和李肆给坑惨了。 
　　周辰考了那么高分回去，周利民和孙秀云高兴的都要找不到北了，晚上直接加餐，煮了红烧排骨和鲫鱼汤。 
　　隔天上班，孙秀云就跟同事吹起了周辰的成绩，引来了同事们的一阵阵惊呼和羡慕，这让她心情舒爽的呀，干活特来劲。 
　　隔天，程苗苗三人又去学校参加了‘油田大汇演节目选拔赛’，结果自然是毫无疑问的被刷了下来，还被肖方狠狠的训斥了一顿，弄得他们三人都是一脸的垂头丧气。 
　　期末考试结束了，现在学校也进入了放暑假的阶段，周辰收拾好东西，就准备回家，转头一看，发现李肆他们都不见了。 
　　还没等他去找他们，李肆他们三人就找过来了。 
　　“周辰，走，我们去小蜀都，今天李肆请我们去小蜀都吃饭。” 
　　周辰还没来得及问，就被程苗苗他们给拉着一起去了小蜀都。 
　　作为小蜀都的少东家，李肆在这里还是很有面的，直接要了一个大包间，并且快速的点了几个特色菜。 
　　“你们先坐着，我去把芽芽给叫过来。” 
　　在李肆去找程芽芽的时候，程苗苗和胡秋敏就跟周辰说起了她们准备去香江的计划。 
　　周辰一点也不意外，反而是非常期待，这可是剧里的名场面，香江能不能去成不重要，重要的是，能看到李肆的关键部位第三次受伤的名场面。 
　　没一会儿，李肆就把一脸无奈的程芽芽给拉了过来，五个人坐在包厢里。 
　　程芽芽被强拉着坐下，用力的拍了拍自己的嘴。 
　　“我多嘴，怪我多嘴。” 
　　他看向了周辰：“辰哥，他们瞎胡闹，你不拦着点，难道也准备跟他们一起胡闹？” 
　　周辰耸了耸肩，道：“我无所谓，去也行，不去也行，跟着队伍一起就行。” 
　　“看到没，看到没，周辰这才叫有团队精神，周辰，之前是我错怪你了，今天这顿饭就当是我的赔礼道歉，这趟香江，无论如何我们都会带上你的。” 
　　李肆非常满意周辰的态度，高兴的站了起来，手舞足蹈，非常大气的表示过去的恩恩怨怨都一笔勾销。 
　　程苗苗更是一拍桌子，大声道：“好，非常好，周辰的加入，让我们奔赴香港的计划又往前迈了一步。” 
　　“现在我宣布，喜迎回归，奔赴香江，林七五人组，正式成立，组长。” 
　　说到这里，她顿了一下，如果是以前，她肯定直接说自己弟弟，可自从发现了周辰是‘天才’后，她觉得周辰可能比程芽芽更聪明，而且看着也比程芽芽成熟。 
　　“周辰，程芽芽，你们俩谁想当组长？” 
　　“他！” 
　　“他！” 
　　周辰和程芽芽几乎是神同步，都指向了对方。

第1613章 名场面：鸡飞蛋打
　　第1613章 名场面：鸡飞蛋打 
　　一时间，包厢内的五个人，都是面面相觑气氛怪异。周辰率先说道：“我作为一个刚加入队伍的新人，对你们的了解肯定不如芽芽，程芽芽你们是一起长大的，彼此了解，而且你还经常出去比赛，出过远门，所以程芽芽最适合当这个组长。” 
　　程芽芽立即反驳：“去香江，不是靠的对彼此的了解，而是要有计划，辰哥你聪明机智，成熟稳重，冷静果断，有大将之风，是领导我们小组，不，是你们小组的不二人选。” 
　　一连串的马屁拍了过去，顺便还摘掉了自己。 
　　程苗苗一巴掌拍在桌上：“程芽芽你什么意思，我都已经说了是五人组，你要是敢退缩，就别怪我心狠手辣，让你以后没有一天安生日子可以过。” 
　　李肆则是在一旁唱红脸，煽情道：“芽芽，哥平时对你怎么样，现在哥遇到了困难，你得帮帮哥啊，难道你忍心看到哥哥我被揍死吗？” 
　　“可，可以不用跑那么远，去香江啊，你们知道香江有多远吗？” 
　　程芽芽一脸无奈，虽然已经习惯了这几个人想一出是一出，可去香江这可不是一件小事，跟以前的小打小闹可不是一个性质。 
　　程苗苗道：“就是因为香江很远，这才显示了我们的决心，更何况这可是百年难遇的盛事啊，你想想，就在香江回归这一天，我们站在香江中环的十字路口上，看着国旗升起，作为一个爱国人士，那是一件多么有意义的事情啊。” 
　　程芽芽听程苗苗居然能说出这种话，十分意外，不过任他们说的如何天乱坠，他还是不想跟着他们一起胡闹。 
　　“姐，肆哥，我还是觉得，你们用不着我，有辰哥在就够了，所以我拒绝，这桌菜我也无福享受了，我先回家了。” 
　　说完，他立即起身离开了包厢，留下了十分不爽的程苗苗。 
　　程苗苗气急败坏：“这个程芽芽，我真是看错他了，一点都不义气。” 
　　下一刻，她就看向了周辰。 
　　“程芽芽走了，周辰，我们只能靠你了。” 
　　李肆和胡秋敏同时点头，他们三人虽然能折腾，但也还是有自知之明的，平时小打小闹，离家出走什么的，都能做出来，但去香江这样的大事，知道若是没有人能领头，他们是肯定做不到的。 
　　周辰果断摇头：“我没去过那么远的地方，靠不住，所以你们还是想想办法去说服程芽芽吧。” 
　　去香江对他来说，非常简单，但他是想要吃瓜看乐子的，怎么可能愿意当领头人，操那么多心。 
　　程苗苗不满的说：“难道没有了他程芽芽，我们还做不成事了吗？” 
　　李肆和胡秋敏都是哀叹，周辰可不管他们的心思，拿起筷子就吃了起来。 
　　“让你当组长你不当，吃菜倒是挺快的。” 
　　周辰淡淡的说：“人生最大的事就是填饱肚子，去香江的事可以慢慢商量，但吃饭可不能耽误，李肆，你们家这菜还真的挺不错的，一起吃啊。” 
　　被周辰这么一说，再看到周辰大口大口的吃着，程苗苗三人顿时化悲愤为食欲，开始了抢菜。 
　　吃完饭，回去的路上，看到程苗苗三人还是惆怅遗憾的表情，周辰于是给他们出了个主意。 
　　“苗苗，其实想要让你弟弟参与进来，并不是一件难事。” 
　　程苗苗顿时眼睛一亮，目光希翼的看着周辰：“周辰，你又有什么主意？” 
　　“很简单，程芽芽是个吃软不吃硬的人，你要是想让他参加，回去后就一个劲的软磨硬泡，撒娇装可怜，他绝对扛不住，到时候一定会答应你。” 
　　“啊？” 
　　程苗苗有些为难，但想到能去香江，她还是咬着牙说：“那我回去试试。” 
　　李肆和胡秋敏都是握住了程苗苗的手。 
　　“苗苗，我们能不能去香江，就看你的了。” 
　　这一瞬间，程苗苗感觉到强烈的使命感，她心中暗暗做了决定，一定要成功说服程芽芽。 
　　果然，有了周辰的出谋划策，程苗苗只用了一个晚上，就说服了程芽芽，然后第二天，五人组就汇聚房之外。 
　　程芽芽用了一个晚上，就把去香江的路线给规划好了，然后站在黑板前，给几人讲解。 
　　“临川火车站是离我们最近的火车站，所以我们要先坐小巴车到…………最后抵达深市，全程一共三十八个小时零十五分钟，最后从深市出关到香江……” 
　　“我们还需要带上户口本……” 
　　程芽芽的功课做的确实非常好，从路线到车次，再到需要准备的资料等等，全都是详细的做了调查，如果按照他的准备行事，确实是可以抵达香江。 
　　户口本其实不是什么难事，只要用点心，还是可以比较容易拿到的，几人都是各展所长，拿到了户口本。 
　　户口本到手后，几人就约好了在房会面商量后面的计划，程苗苗几人都来了，唯独周辰没过来。 
　　“周辰呢？他不会反悔了吧？” 
　　胡秋敏说道：“没有，今天周辰他婶婶生病了，他在家做饭呢，等会就过来。” 
　　程苗苗啧啧说道：“看看人家周辰，都能自己做饭了，再看看你们，程芽芽，李肆，你们谁会做饭？” 
　　李肆不以为意的说：“我为什么要学做饭，我们家就有饭馆。” 
　　程芽芽没好气道：“你还好意思说我们？你还是个女生呢，你自己会做吗？” 
　　程苗苗不满道：“谁规定女生就要会做饭的？小敏她也不会做，是不是？” 
　　胡秋敏小声道：“我会下面条和煮稀饭。” 
　　看着几人就做饭的事情聊了起来，程芽芽赶紧拍拍手。 
　　“聊正事，聊正事。” 
　　“现在我们户口本都已经拿到手了，接下来的环节除了资金外，最重要的一点就是，我们去深市和香江，那边说的都是粤语，你们会说粤语吗？听得懂粤语吗？对香江了解吗？” 
　　一连三问，得到的就是三小只的同时摇头。 
　　“所以啊，我们接下来要做的就是，学粤语。” 
　　“对，对，不会粤语，到时候去了香江，别人说什么我们都听不懂。” 
　　程苗苗三人都是属于没经验，没主见的，程芽芽怎么说，他们就怎么做。 
　　于是四人站了起来，就准备去录像厅看香江电影，学粤语。 
　　看了一天的香江电影，四人晕晕乎乎的只顾着看剧情，完全忘记了学粤语的事，这样一天时间又过去了。 
　　今天一大早，李肆就给几人打了电话，让大家去他家集合。 
　　周辰到的时候，他们四个人已经开始看电影了，而且全都是粤语版的。 
　　“靓仔，你太慢了，我们都要去香江了，你还那么漫不经心的，我们都学半天了，你学不会粤语，到时候可别指望我们教你。” 
　　李肆开口就来了句‘靓仔’，昨天看了一天，他也就是靓仔靓女记得最清楚。 
　　周辰走了过去，往沙发上一坐，轻飘飘的来了一句。 
　　“粤语我就不学了，看你们学。” 
　　“什么意思？你不学，去了香江怎么办？” 
　　“因为我会讲粤语啊。” 
　　“你会讲粤语？” 
　　李肆四人都是一脸吃惊。 
　　“不是，你不是油城本地人吗，又没去过南方，怎么会粤语的？” 
　　周辰道：“我不是说了吗，我是个天才，粤语而已，我看几部粤语片，听几首粤语歌，就大差不差的学会了。” 
　　“真的假的，你可别糊弄我们啊？”李肆四人全都是一脸怀疑。 
　　周辰也不跟他们掰扯，直接就上干货。 
　　“宜家九点几嘞，你食佐饭未？” 
　　“？？” 
　　李肆四人都是一脸懵逼，周辰说得太快，他们完全没听懂。 
　　程芽芽迟疑道：“我只听懂九点，还有你后一句，是吃饭的意思吗？” 
　　周辰解释道：“现在九点多了，你们吃过饭了吗？” 
　　“真是粤语啊，周辰，你竟然会粤语，太厉害了吧。” 
　　程苗苗激动的跳了起来，直接坐在了周辰的旁边，一把揽住周辰的脖子，兴奋的大叫。 
　　李肆一看，急忙上前把程苗苗从周辰身上拽过来。 
　　“程苗苗，你能不能淑女点？” 
　　“淑女你个头，我们可是好兄弟。” 
　　程苗苗怼了李肆一句，然后激动的说：“太好了，周辰会粤语，那我们是不是就不用继续看电影学粤语了？有他一个人会就够了，到时候我们就全跟着他，让他做翻译。” 
　　她的话得到了众人的一致赞同，就连程芽芽也是不反对，这两天学粤语把他也是学的脑阔疼。 
　　周辰问：“你们就不怕我到时候把你们四个都卖了？” 
　　程苗苗自信满满的说：“你不会的，我们虽然认识才一个月，但是我了解你，你这个人是最讲义气的人，我们可是最好的朋友，你出卖谁，都不可能出卖我们。” 
　　“嗯，嗯。” 
　　李肆和胡秋敏连连点头表示赞同，程芽芽笑而不语，显然也是没有这个担心。 
　　周辰耸耸肩，道：“你们不怕，那就没问题了。” 
　　程芽芽拍拍手：“粤语的问题解决了，接下来就剩下了最大的问题，资金，我们这两天凑了不少，但只够来回路费的，我们到香江肯定要吃喝买东西，不可能空手而归，所以我们还得想办法搞到更多的钱。” 
　　李肆一脸苦色，目光在自家屋子里扫视了一圈。 
　　“我爸的烟酒已经被我卖的差不多了，实在是不知道上哪搞钱了。” 
　　程苗苗和胡秋敏也都是摇头，他们都是学生，家里又不像李肆这样有钱，父母给的钱有限，所以根本没有多少存款，就目前的所有钱，大部分都是李肆贡献的。 
　　周辰不急不缓的从口袋掏出了一叠钞票，往桌上一拍，瞬间吸引了几人的目光。 
　　程苗苗眼疾手快，一把拿了过来，迅速的点了起来。 
　　“一百，两百……，一千三，周辰，你哪来那么多钱？” 
　　“大人给的呗。” 
　　“你叔叔和婶婶对你也太好了吧，给你那么多钱？李肆都没这待遇。” 
　　这一千三，有六百都是周利民和孙秀云给周辰的，这两人生怕亏待了周辰，今天他给一百，明天她给一百的，一个月就给了八百，而周辰这一个月也就只了一百多块钱，至于其余的几百，都是他跟李肆去游戏厅，从小赌场赢来的。 
　　“有辰哥这一千三，旅行团的费用应该也是够了，不过我们去了香江之后不能乱钱，否则这些钱也不经用。” 
　　得到了周辰的同意后，程芽芽把钱收了起来，大家的钱都是放在他那边。 
　　胡秋敏说道：“我们去了深市，我哥可以给我一点钱，到时候全带上。” 
　　“还有我听说香江那边最好要用港币，所以到时候我们还得找人换钱……” 
　　程芽芽的确是个有计划的人，连换钱这一点都想到了，笔记确实没少做。 
　　李肆一直没说话，若有所思，还在想着来钱的方法。 
　　又过了一天，就在六月二十七号这天，五人组准备妥当，在大人都是去上班了之后，背上行囊，迎着朝阳，向着梦想的香江之路，一路直行。 
　　程苗苗四人都是大包小包的背着，结果看到周辰居然只是带了个单肩包，双手插着口袋。 
　　“周辰，你就带这点东西？” 
　　“去旅个游而已，又不是去干嘛，带那么多东西干嘛，缺什么路上也能买得到。” 
　　“可是我们资金有限，钱要省着点用啊。” 
　　“不用那些。” 
　　周辰变魔术似的从口袋有掏出了几百块，看的四人眼睛都直了。 
　　“不是，你又上哪弄到这么多钱啊？” 
　　“这你们就不用多管了，反正来路正当，赶紧走吧，马上到时间了。” 
　　“对，对，赶紧走。” 
　　五人组一路狂奔，来到了汽车站，听到有前往临川火车站的车后，五人立即跟着人群上了车，坐在了后面的第一排和第二排。 
　　上车之后，程苗苗四人都是神情激动，充满了兴奋，仿佛是踏上了梦想之路。 
　　“辰哥，你怎么看着好像没那么高兴啊？” 
　　程芽芽观察比较仔细，看到了坐在旁边的周辰，好像没有表现出多么开心和激动，不解的问。 
　　“我只是觉得，别高兴的太早，等我们到了香江之后，再高兴吧。” 
　　“嘁，周辰，你怎么回事啊，这么高兴的时刻，你居然这么扫兴。” 
　　前排的程苗苗转过头，不满的嘀咕了两句，然后就跟胡秋敏一起听歌。 
　　随着大巴车发动，出了油田基地，程苗苗四人的心情更激动了，他们仿佛已经看到了香江中环的十字路口了。 
　　行至半途，突然李肆的表情变了，程芽芽关心的问：“肆哥，你怎么了，哪里不舒服吗？” 
　　李肆急切的说：“我想上厕所。”急的他的双腿不停地打颤。 
　　程芽芽劝道：“你先忍忍吧，前面就快到火车站了。” 
　　“可我忍不住了。” 
　　说着，他立即站了起来，大声喊道：“司机师傅，师傅，麻烦你在前面树那边停一下。” 
　　司机还是很体谅的，真的停车让李肆上厕所，李肆在车停后，飞奔下车，冲到了下面上厕所。 
　　周辰知道名场面即将来到，于是趴在窗户前，看着下方准备尿尿的李肆。 
　　果不其然，没一会儿，李肆突然发出了一声惨绝人寰的惨叫。 
　　“啊！！！” 
　　声音震天动地，大巴车上的所有人都听到了，一个个都是纷纷好奇的看向了李肆撒尿的地方。 
　　而此时的李肆，也是上演了一场震惊世人的表演。 
　　只见他在山坡下，一手提着裤子，一手使劲的挥舞，还大声的哀嚎大骂，即便是隔了很远，也能看到他那白的大腿，以及他那狼狈至极的身影。 
　　他用力的挥打着，想要朝着大巴车的方向跑去，可却又被蛰的到处乱跑，脑袋发昏，根本分不清方向。 
　　这诡异的一幕，着实是把大巴车内的乘客看懵了。 
　　胡秋敏一脸错愕的指着李肆。 
　　“李肆，他在干什么？” 
　　程苗苗和程芽芽姐弟俩都是茫然的摇摇头，他们也没搞懂李肆在干什么。 
　　“他被马蜂给蛰了。”周辰说道。 
　　“啊？这么远，你都能看到？” 
　　“眼神好。” 
　　程芽芽问：“那我们要去救肆哥吗？” 
　　周辰道：“如果你们不怕被马蜂蛰的话，那就去救他吧。” 
　　三人都是毫不犹豫的摇头，丝毫没有半点兄弟义气，马蜂可不管是谁，他们可不想去凑这个热闹，被马蜂蛰。 
　　李肆足足跟马蜂鏖战了几分钟，才最终逃脱了魔掌，但就这短短时间里，他已经被蛰了好多次，脸上满是红肿，看起来十分严重，整个人瘫软在地。 
　　李肆这个样子，根本无法再远行，大巴司机也是怕麻烦，让售票员直接还了周辰他们一半车费，然后将他们五人丢在了大马路上，开车直接跑了。 
　　大马路边，五人组坐在路边，等待着路过的车辆。 
　　夏风轻轻吹拂，草丛间的蝉鸣如同一首动人的乐曲，让人感受到夏日的热情与活力。 
　　但此时的程苗苗却感受不到半点的热情和活力，坐在地上，使劲的扭动自己的身体，悲痛欲绝，放声大哭。 
　　“哇啊啊啊……，怎么就变成这样了，我们也太倒霉了，怎么会变成这样啊，呜呜……”

第1614章 悲惨的李肆，强小娃
　　第1614章 悲惨的李肆，强小娃李肆虚弱的躺在草地上，只见他的脸上多处红肿，眼角，鼻子，嘴，脸颊，像是脸上多了几个红色瘤子一样，使得他整个人看起来有点骇人。 
　　他只觉得自己脸上，手上，还有下面的关键部位，传来了火辣辣的疼痛，使得他脑子昏昏沉沉。 
　　本就不舒服的他，耳边还传来了程苗苗那嗡嗡嗡的大哭，整个人都有点精神恍惚。 
　　“我求求你别哭了，真正倒霉的人是我。” 
　　嘴巴肿的跟香肠似的，导致了李肆说话都变得费劲。 
　　他不说话还好，一说话，程苗苗哭的更起劲了，她冲着李肆大声抱怨：“你没事尿人家马蜂窝干啥？都怪你，你咋没被它们给蛰死啊。” 
　　李肆有气无力的解释：“我哪知道那有个马蜂窝啊，我都这样了，你嘴里积点德吧。” 
　　可他的话对程苗苗没有半点用，她还在那里大哭，边哭边埋怨李肆，要不是李肆出了这个事，他们这个时候都已经坐上了火车。 
　　但现在呢，火车是坐不上了，香江也在离她而去，她那个伤心啊，哭的是稀里哗啦。 
　　“周辰，芽芽。” 
　　李肆忽然轻叫一声：“我感觉我有点不对劲。” 
　　示意周辰和程芽芽靠近，然后小声说出了自己关键部位的问题。 
　　程芽芽这小子也不是个省油的灯，听完李肆的情况后，故意露出一脸悲痛。 
　　“肆哥，我看书上说，如果一直这么肿着，血液会不循环，甚至最后会坏死。” 
　　周辰加了一句，“如果坏死的话，最后可能要截肢。” 
　　李肆瞳孔猛然收缩，顾不上疼痛，大声哀嚎：“全完了，全完了，救救我，周辰，辰哥，芽芽，救我，我不想被截肢。” 
　　程苗苗都顾不上哭了，胡秋敏则是被李肆哭丧的有点烦躁。 
　　“你别嚎了，不就是被叮了几个包嘛，怎么还要死要活的。” 
　　“跟你们也说不明白，周辰，扶我起来，我要去医院，快点送我去医院，我不要截肢，我不要截肢啊。” 
　　李肆被周辰一拉就站了起来，但他却嘶哈的喊道：“慢点，慢点，周辰，你力气怎么那么大，弄疼我了。” 
　　周辰不受控制的打了个冷颤，这话说得他鸡皮疙瘩都冒了出来。 
　　外八字再出江湖，李肆第三次这种走路姿势了，第一次是割包皮，第二次是楼梯滑落拉伤，第三次就是现在，被马蜂蛰到。 
　　一个月内，同一个部位，遭到三次伤害，只能说李肆真的是衰神附身了。 
　　不过这一次疼的更厉害，被周辰和程芽芽扶着走了几百米，他就扛不住了。 
　　“不行了，我不行了，真的疼啊，走不了了，还没拦到车吗？” 
　　程苗苗和胡秋敏一直都在拦车，可这个年代的汽车本来就不多，就算有路过的，看到程苗苗她们拦车，也基本上不会停。 
　　“真走不了了吗？”周辰问。 
　　李肆一脸的痛苦，他发现越走，疼痛感就越强：“真走不了了，火辣辣的疼。” 
　　周辰看了眼路上，没有车经过，李肆现在的情况确实是需要消炎止痛，不然会很难受。 
　　“停一下。” 
　　周辰迅速的打开自己的包，从里面取出了一板药，取出一颗，递给了李肆。 
　　“止疼的，吃了它。” 
　　“有用吗？” 
　　“别废话，我还能害你不成，赶紧吃了，苗苗，水。” 
　　李肆只是问了一句，见周辰这么说，也就不再犹豫，直接把药放进嘴里，接过水，一饮而尽。 
　　“别走了，上来吧，我背你。” 
　　虽然这一趟是跟着过来吃瓜看乐子的，但周辰可没准备就这么干看着，直接背上了李肆，朝着回去的路走去。 
　　趴在周辰背上的李肆，感动的眼泪都要流出来了。 
　　“周辰，你真好，你才是我李肆最好的兄弟，哪像程苗苗，一点都不够兄弟，不管我，就会埋怨我。” 
　　程苗苗勃然大怒：“李肆，你怎么这么没良心啊，我要是不管你，会放着香江不去，留下来陪你？你太没良心了。” 
　　“对，李肆，你没良心，我们准备了那么久，就这么被你一泡尿给破坏了，苗苗埋怨你，也是应该的。”胡秋敏跟程苗苗站在统一战线上，对李肆痛斥。 
　　程芽芽站出来做了个和事佬：“你们也别说肆哥了，他现在可是伤员。” 
　　“受伤也是他自己活该。” 
　　程芽芽也不再管他们斗嘴，而是好奇的对周辰问：“周辰，你怎么身上还带着药？” 
　　周辰道：“我们这一次可是准备出去很多天的，备点药，万一有个头疼发热的，也不用急的到处买药，只是没想到，这香江没去成，药就先用上了。” 
　　“啊……” 
　　不说香江也就罢了，一说香江，程苗苗又要哭了。 
　　“哎，周辰，你走慢点，你背着李肆，怎么走的比我们还快。” 
　　周辰背着李肆，丝毫没影响到速度，快速前进，反倒是背着很多包的程芽芽和程苗苗有点跟不上了，满头大汗的在后面追着。 
　　“你们啊，还是身体太虚弱了，以后要多锻炼。” 
　　以周辰现在的身体素质，李肆这一百来斤，背在身上，就相当于是背了个书包，还是幼儿园的书包，所以对他根本没有多少影响。 
　　五人又走了一段路，程苗苗终于拦下了一辆车，不过只是辆三轮车。 
　　周辰看到骑三轮车的少年，以及三轮车上的鱼，就知道这是剧情中主角团里的另外一位成员，强小娃，一位下学期作为转学生进入到林七二中的新学生。 
　　强小娃虽然沉默寡言，性格敏感，但为人还是很热心仗义的，被程苗苗拦下后，他二话没说，直接就同意了，然后周辰几人把李肆放在了三轮车上，朝着林七油田基地的方向而去。 
　　走了一阵，胡秋敏忍不住说：“我咋感觉，还没有周辰背着李肆的时候速度快呢？是我的错觉吗？” 
　　“不是你的错觉，就是如此。” 
　　程芽芽给予了肯定的回答，虽然李肆是坐上了车，但实际上，前进的速度还真不如周辰背着的时候。 
　　“不过肆哥坐在车上，倒是能舒服些。” 
　　坐车可以躺着，但周辰背着，就只能趴着，走动起来的时候，还容易触碰到伤口，坐在车上，就没这个顾虑了。 
　　几人一路狂奔，终于来到了桥边，可过了桥后，强小娃就不愿意往前了，最后只能又由周辰背上李肆前进，紧接着又是完犊子玩意，遇到了过来买海货的肖方。 
　　一阵噼里啪啦的捣鼓，将李肆送到了医院，确定了李肆没什么大事后，周辰就先撤了。 
　　回到家后的周辰，面对的就是满脸严肃的周利民和孙秀云夫妇。 
　　“叔，婶，今天下班挺早啊。” 
　　看了一眼好似无事发生的周辰，周利民和孙秀云对视了一眼，然后还是周利民先开口。 
　　“我听说你们几个今天大包小包的，是准备计划着要去香江啊？” 
　　周辰在他们面前坐下，闻言点点头：“对，是有这么个计划，不过中途夭折了，李肆被马蜂蛰了，现在住院呢。” 
　　孙秀云小心翼翼的问：“怎么想起来去香江？是不是我们对你不好……” 
　　周辰赶紧说：“婶婶，您别多想，你们对我非常好，真的，去香江只是灵机一动，这不七月一号就是香江回归嘛，我们几个就想着到时候要是能去香江感受一下就好了，然后就突发奇想，才有了这个前往香江的计划。” 
　　听到是这样，周利民和孙秀云松了口气，他们还担心是不是周辰觉得他们不好，所以才想着离家出走呢。 
　　“小辰，你要是想去香江，可以跟我们说，我们可以请假带你去，没必要冒这么大的风险，你看看你们几个孩子，都还未成年，去那么远的地方，要是被人骗了怎么办？” 
　　“我知道错了，叔叔，婶婶，这次是我太想当然了，下次不会了。” 
　　周辰多余的话也不说，也不争辩，直接就低头认错，这个态度让周利民和孙秀云酝酿半天的话，都不知道该不该说了。 
　　“小辰，我们没有这怪你的意思，在你这个年纪，对外面的世界好奇，也是很正常的，不过你们现在还小，要以学习为主，遇到什么事，要跟大人商量，外面的世界其实没有你们想的那么美好。” 
　　周辰态度很是诚恳，不管说什么，他都是认真倾听。 
　　周利民打断了孙秀云的絮叨，对周辰说：“好了，你今天在外面奔波了一天，肯定也累了，先去洗洗，上床休息吧。” 
　　周辰二话不说，迅速撤退。 
　　周辰走后，孙秀云嘀咕道：“这几个孩子都能折腾，小辰跟他们一起玩，活泼是活泼了，但也被他们带坏了。” 
　　周利民翻了个白眼：“你啊，就是瞎操心，还他们把小辰带坏了？我跟你说吧，小辰这孩子聪明的很，也很有主见，他们几个加起来都没有小辰机敏，你就是妇道人家，太关心小辰了，所以看不到更多。” 
　　孙秀云对周辰温声细语，可对周利民就没有那么客气了。 
　　“对，我是妇道人家，看不到更多，你看到的多，你看到的再多，现在不也还这样？我们小辰还考全年级第一，你上学的时候考过吗？” 
　　周利民顿时就急了：“你往哪扯呢，我跟你说的是这个嘛，我说的是……” 
　　“懒得听你说，我去给小辰做饭了。” 
　　“我话还没说完呢，你怎么这样啊，让我说完啊。” 
　　………… 
　　喜迎回归，奔赴香江的计划，就这样因为李肆的一泡尿而结束。 
　　因为这件事引发的一系列鸡飞狗跳的事，在几天后也是慢慢消减，终究没有带来更大的影响，损失最大的无疑就是李肆一家。 
　　李肆的遭罪就是住院和被狠狠的鞭打了一顿，李大海则是损失了烟酒和新车的一个车轱辘。 
　　这件事情后，程芽芽帮程苗苗他们三个争取了参加汇演的名额，只不过却是三个背景板，可即便如此，也是让程苗苗喜出望外。 
　　随着林七油田的汇演结束，林七二中的暑期放假也是正式开始了。 
　　周辰真的是感慨这个年代的好啊，以前他上高中的时候，什么时候暑假能有两个月的假期？通常就只是两个星期，其余时间全都是交钱补课。 
　　以前上学的时候，他最不能理解的就是，周末两天，寒暑假强制上课也就算了，居然还要交补课费，简直是没天理啊。 
　　后来出了社会才明白，知识是收费的，高中补课能学到的知识，那已经是收费最少的课时了。 
　　但不管怎么说，两个月的暑假，对学生来说，是真特么的爽啊！！ 
　　不过在暑假放假前，学校倒是安排了一件事，那就是高一之后的文理科选择，从高二就要开始分文理科班了。 
　　周辰对选择文理科没什么感觉，倒是有文理科的老师都找到他，希望周辰能选择文科或者理科，他当时都说考虑考虑。 
　　最后因为程苗苗他们三个都选择了文科，所以周辰也跟着他们一起选了文科，开学之后，高一一班就是文科班了。 
　　周辰只用了一天时间，就已经把所有的暑假作业都做完了，然后就被李肆给借走了。 
　　自从知道了周辰的成绩后，他可是一直盯着周辰，知道周辰暑假作业写完，他第一时间就来借了。 
　　借出去的时候，周辰还特意嘱咐了几句，别把名字也抄上去。 
　　一转眼，暑假已经放了好几天，这天，周辰买菜回来，刚要开门进屋，对面的门就打开了。 
　　胡秋敏笑嘻嘻的说：“今天我家里没人，不介意我去你家蹭一顿饭吧？” 
　　这不是胡秋敏第一次来蹭饭，之前周末的时候也来过两次，所以周辰直接开门让他进来。 
　　“周叔叔和孙阿姨中午回来吗？” 
　　“不回来，他们吃食堂，所以我们中午就弄点简单的。” 
　　“好呀，你做什么我就吃什么，你放心，我不会白吃你的，有什么需要我做的事，直接吩咐。” 
　　“那你帮我择菜。” 
　　“没问题。” 
　　就在两人撸起袖子，准备开始干的时候，大门被人拍的轰轰作响。 
　　“不用猜就知道，肯定是李肆和程苗苗。”

第1615章 李肆症状初显，周辰出招
　　第1615章 李肆症状初显，周辰出招门一看，果然是李肆和程苗苗。 
　　这两人敲门都是不走寻常路，一个能用脚踹，一个能拍的轰轰响，反正就是动静特别大。 
　　“你们俩动静能不能轻点？” 
　　“我们已经很温柔了，咦，小敏，你怎么在周辰家啊，我说敲你们家门，怎么没人开门呢。” 
　　程苗苗和李肆，一人敲胡秋敏家的门，一人敲周辰家门，结果是周辰开了门。 
　　胡秋敏说：“今天家里没人做饭，我就来周辰这里蹭饭，你们俩也是来蹭饭的？” 
　　李肆道：“蹭什么饭啊，我是来请你们吃牛排的，牛排馆开业了，赶紧的，我请你们去吃。” 
　　“牛排馆？” 
　　“对，就是那家好享来牛排馆，今天正好开业，我们赶上时候了，快点，别磨蹭了，赶紧的，赶紧的。” 
　　胡秋敏呵呵笑道：“李公子请吃牛排，那肯定得去啊，周辰，你的菜晚上再做吧。” 
　　“行，我换个衣服，等会。” 
　　说完，就走进了房间。 
　　李肆嘀咕着：“真能磨蹭，一个大男人，出个门还换衣服。” 
　　“那你让他穿大裤衩跟你一起去吃牛排吗？”胡秋敏没好气道。 
　　没一会，周辰就换好了衣服出来，李肆看到后，更加不爽了，他自认长得不比周辰差，可唯独一点改变不了，那就是个子。 
　　周辰刚来石油基地的时候，他是一米七几，可现在一个多月过去了，就已经长到了一米八，而李肆，才堪堪一米六八，看起来跟程苗苗和胡秋敏差不多高，比周辰矮了一头。 
　　“周辰，你到底吃什么的，怎么个子长那么快？” 
　　“遗传，外加锻炼。” 
　　“好吧，当我没问。” 
　　李肆自闭了，他承认遗传他爸了，因为他爸还没有他妈高，所以这不能怪他，只能怪他爸，对，都是李大海的错。 
　　“走，出发。” 
　　一行四人，路上嬉闹着来到了好享来牛排馆，今天是刚开业，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，喜气洋洋，热闹非凡。 
　　李肆还是非常豪气的，拿了菜单，让周辰他们随便点，可程苗苗和胡秋敏根本没吃过西餐牛排，什么都不懂，李肆自己也一样，但他说话声音很大，可上来直接来了句全熟，把服务员都干懵了。 
　　周辰也不说话，就在一旁看乐子，但李肆的优点就是，脸皮厚，根本不在乎出洋相，被提醒了后，脸不红，气不喘的，又要了七成熟的牛排。 
　　只是吃的时候，三人就又都不知道该如何下手了，直到，他们看到了周辰非常优雅娴熟的将面前的牛排切成了差不多大小的一块块，三人的眼珠子都瞪出来了。 
　　程苗苗一脸震惊的叫道：“周辰，你不是说你是农村出来的吗？为什么连这个都会用？” 
　　周辰风轻云淡的插起一小块牛排，放进嘴里，动作娴熟优雅，看的三人眼睛都直了，哪怕他们再怎么憨，也知道周辰肯定是有吃过牛排，不然不可能如此娴熟。 
　　“周辰，你怎么什么都会啊？” 
　　李肆双眼嫉妒的瞪着周辰，他就是为了装逼，才请大家来吃牛排的，结果他没装到，全被周辰给装了，这钱不简直白了。 
　　“天才的世界，你是不会懂的。” 
　　李肆握紧拳头，一字一句的说：“我可以打他吗？” 
　　胡秋敏提醒道：“前提是你能打得过他，但我觉得，你不行。” 
　　程苗苗直接把自己的牛排推给了周辰，“周辰，你帮我切。” 
　　“叫哥，我就帮你。” 
　　“辰哥。” 
　　程苗苗嬉皮笑脸，一点都没不好意思，然后都不用周辰答应，就将自己的牛排放到了周辰面前，把周辰已经切好的牛排，直接端到了自己的面前，用叉子吃了起来。 
　　周辰一脸无语：“程苗苗，你不嫌我口水啊？” 
　　程苗苗：“你用的是刀叉，又没用筷子，哪来的口水？” 
　　“行吧，你都不嫌弃了，我还能说什么。” 
　　胡秋敏也是将自己的牛排递给了周辰，十分识趣的叫：“辰哥。” 
　　周辰三下五去二的将牛排切好，给了胡秋敏，程苗苗和胡秋敏都是开心的用叉子吃了起来，唯独李肆不服气，气鼓鼓的瞪着周辰，拿错了刀叉，用力的在那切割，发出了咯吱咯吱的声音。 
　　“李肆，你行不行啊，不行就让周辰来。” 
　　李肆大声嚷嚷：“我今天就算被打死，也绝不会向他低头，坚决不叫。”说完，还撒气似的再次用刀奋力切割，刺耳的声音让牛排店里的其他人都是看了过来。 
　　胡秋敏缩了缩脖子：“我想换个位置，还来得及吗？” 
　　“胡秋敏同志，一块牛排就把你们收买了吗？不对，这牛排还是我请的，周辰就只是帮你们切一下，你们……” 
　　话说一半，周辰就把已经切好的牛排，放到了他面前，然后把他切的乱七八糟的牛排端到了自己面前，慢慢的切割。 
　　李肆的表情瞬间凝固，过了好半晌，才开口道：“这是你主动给我的，可不是我要的，别指望我会叫你哥。” 
　　他这副傲娇的模样，把程苗苗和胡秋敏都逗乐了，周辰则是没好气的怼道：“快吃你的吧。” 
　　对学生来说，暑假是快乐的假期，但这样的快乐，流逝的也很快。 
　　石油基地说到底也只是个小地方，几乎没有多少娱乐的地方，甚至就连一个澡堂都不是天天开，其他娱乐场所也就更不用多说了，游戏厅和歌舞厅算是最好的娱乐场所了，97年了，林七油田基地连一个网吧都没有。 
　　周辰耐得住性子，平时也就在家看看电视，重温一下过往的经典电视剧，饿了就自己做饭，这个暑假，除了胡秋敏，程苗苗和李肆也没少来蹭饭，不过他们每次来，都不空手，会带东西。 
　　这样平淡而宁静的日子，在周辰看来，其实也挺不错的，普通人的人生，其实绝大多数都是平淡的，能活的轰轰烈烈的人，终究只是少数。 
　　中途因为程苗苗传播她爸妈要离婚的事，又是闹得他们三家鸡飞狗跳，周辰又是吃了一大瓜，亲眼看着程苗苗被她妈狠狠的削了一顿，李肆也同样被他爸李大海暴揍了一顿。 
　　贾代玉打女儿，可以说是雷声大雨点小，可李大海就不一样了，他是真的真刀实枪的揍啊。 
　　不过这个暑假，周辰也发现了李肆的不对劲，他又给李肆把脉，发现李肆肠胃方面的问题好像变得严重了些，从那天吃过牛排后，几次来他家里蹭饭，总是会上厕所。 
　　知道李肆明年就会查出肠癌晚期的周辰，立即明白，李肆可能出问题了，所以他立即快速着手准备。 
　　这天，李肆他们几个又来到周辰家里吃饭，饭还没吃完，李肆就急不可耐的跑向了厕所。 
　　程苗苗无意间说了一句：“李肆最近怎么回事啊，感觉他总是往厕所跑，该不会是上次马蜂蛰了之后的后遗症吧。” 
　　胡秋敏噗嗤笑了：“苗啊，你最好还是别在李肆面前提这个了，否则他非得跟你急。” 
　　上一次被马蜂蛰了关键部位，在医院住了几天，被好多人围观，这对李肆来说，可是莫大的屈辱，谁要在他面前提起这件事，他就跟谁急。 
　　程芽芽也是呵呵直乐，因为他也亲眼见到了李肆的惨状，忽然，他看到周辰脸上没有笑容，反而是很沉重。 
　　“辰哥，你怎么了，表情这么严肃？” 
　　“苗苗刚刚说的没错，李肆最近总是往厕所跑，得有十来天了吧，你们没感觉到奇怪吗？” 
　　程苗苗三人都是一脸茫然：“奇怪什么？上厕所不很正常吗？” 
　　周辰道：“上厕所是正常，但像他这样频繁的上厕所就很不正常，最关键的是，他大多数的时候都是拉肚子，他这是肠胃出问题了。” 
　　“你的意思是，他生病了？” 
　　“嗯。” 
　　“那给他吃点拉肚子的药不就行了。” 
　　程苗苗三人都没觉得有什么，在他们看来，拉肚子很正常，大不了吃点止泻的药就行了。 
　　他们的这想法其实也没问题，正常人拉肚子，除非是拉的特别严重，否则都不太会当回事，李肆虽然有腹泻，但总体看起来还是没什么问题的，他们没这个意识太正常了。 
　　“你们等我一会儿。” 
　　周辰走进房间，拿出了一个笔记本，坐下来刚要说话，李肆就已经从卫生间出来了。 
　　“最近这肚子也不知道怎么回事，总是拉肚子。” 
　　虽然年纪最小，但程芽芽要比程苗苗他们都成熟，听到李肆的嘀咕，再想起刚刚周辰严肃的表情，心中有点不乐观。 
　　“辰哥，肆哥这拉肚子，不会真有什么问题吧？” 
　　李肆闻言，露出了迷惑：“芽芽，你们说什么呢，我拉肚子，有什么问题吗？” 
　　周辰将自己的笔记本打开，指着打开这页上的字迹，说：“这上面记的都是李肆这几天在我家，或者我们一起玩的时候，他上厕所的时间和次数，总共十二天，光是我们在一起的时间，他就去了二十三次厕所，我问了，其中大部分都是拉肚子；至于他没跟我们在一起的时间，有没有上厕所，我就不清楚了。” 
　　“不是，周辰，你是不是变态啊，我说你之前为什么总是问我是不是拉肚子，你没事干了是吧，关注我是不是拉肚子什么意思，还记我上厕所的次数和时间，太变态了吧。” 
　　李肆用惊恐的目光看向周辰，就连程苗苗和胡秋敏，也都是一脸诡异的表情，因为周辰这种行为看起来，确实很变态。 
　　唯有程芽芽疑惑的说：“十二天，辰哥你记了二十三次肆哥上厕所拉肚子的时间，这还只是我们在一起的时候，这样看来，确实好像有点不太正常，肆哥，你这些天没跟我们在一起的时候，有没有拉肚子？” 
　　李肆不明所以：“有啊，我最近早上起来也会拉肚子，晚上吃完饭不久，也会拉肚子。” 
　　这下就连反应迟钝的程苗苗和胡秋敏也感觉到不对劲了，照李肆这么说，那就不是周辰记的二十三次了，翻个倍可能都不止，那岂不是一天要拉四五次？ 
　　“周辰，李肆他这是生了什么病？” 
　　“我就是拉肚子，算什么生病啊，等我回家叫我妈买点治拉肚子的药就好了，你们这么紧张干嘛？”李肆根本没当回事。 
　　周辰开始了影帝附身。 
　　“我们村以前有一个赤脚医生，我小时候跟他学过一段时间医术，也在他那里看过不少医书，李肆的情况很不正常，所以我才会做了这些记录，根据我的推测，李肆应该是得了肠胃方面的疾病，很有可能是严重的肠炎。” 
　　李肆被周辰这严肃的表情给弄得十分紧张：“我不就是拉个肚子而已，怎么到了你嘴里，好像变得很严重似的，周辰，你可别吓我啊，我上个月光是住院就住了好些天，我可不再住院了。” 
　　见周辰说的煞有其事，不像是开玩笑，程苗苗三人也都是紧张了起来。 
　　“那李肆现在该怎么办，去医院吗？那我去找我爸，我爸就在职工医院，让他给李肆检查。” 
　　程芽芽白了程苗苗一眼：“咱爸是耳科医生，肆哥这可能是肠胃有问题，你找咱爸也看不了啊，不过可以让爸找人检查。” 
　　“那还等什么，赶紧走啊。” 
　　事关李肆的身体，程苗苗十分的紧张，急吼吼的就要上医院。 
　　“不是，你们问过我本人的意见没？我真的就拉个肚子，怎么到了你们眼里，就好像不得了了似的，周辰，现在可不是玩闹的时候，你可别坑我啊？”李肆还是觉得自己没问题，认为周辰可能在吓唬他。 
　　周辰没好气道：“你觉得我是会拿你身体开玩笑的人吗？我觉得你是真的出问题了，不过先不用去医院找程叔叔，而是先去找你妈吧，李肆的情况应该先让玲姨知道。” 
　　“对，对，先去找玲姨。”程苗苗他们都是非常赞同。 
　　“那还等什么，赶紧去小蜀都。” 
　　说着，几人就拉着李肆离开了周辰家，李肆直接就懵了。 
　　“哎，哎，有你们这样的吗，都不问问我这个当事人的意见吗？我还没同意呢，喂……” 
　　五人一路狂奔，来到了小蜀都，现在正是中午吃饭时间，所以作为老板的牛玲玲还是比较忙的，看到几人，都没时间招呼。 
　　“李肆，自己带苗苗他们找地玩去。” 
　　不等李肆开口，程苗苗就急不可耐的说道：“玲姨，李肆他生病了，拉肚子。” 
　　可牛玲玲头都没抬，随意道：“他那活蹦乱跳的样子，哪像有病，真有病就去医院看病，刚好你爸是医生。去找你爸。” 
　　程苗苗急切的说：“玲姨，周辰说李肆可能得了严重的肠炎。” 
　　牛玲玲算账的手一顿，终于抬起了头，目光一扫，落在了周辰身上。 
　　“拉肚子的确可能是肠炎，不过你怎么知道是严重的肠炎？” 
　　周辰将从笔记本上撕下来的纸递给了牛玲玲。 
　　“我以前跟村里的赤脚医生学过一些医术，这是我记录的李肆这些天跟我们在一起的时候，上厕所拉肚子的次数和时间，不太正常。” 
　　牛玲玲接过来一看，随即目光怪异的看向周辰。 
　　“你，没事吧？怎么会记这种事？” 
　　周辰翻了个白眼，果然是母子，这眼神和语气，简直是一模一样。 
　　他表情严肃的说：“玲姨，我虽然不是医生，但还是懂一些医术的，李肆的情况真的不对劲，我觉得你最好还是给李肆做个关于肠胃方面的详细检查。” 
　　“你确定？” 
　　牛玲玲神情也是变得凝重起来，虽然她很怀疑这是不是孩子们间的胡闹，但毕竟是关乎到自己的儿子，而且看周辰这样严肃，她心中也是开始打鼓。 
　　周辰道：“一个检查耽误不了多长时间，也不了多少钱，玲姨，李肆的身体最重要，不怕一万，就怕万一啊。” 
　　牛玲玲啪的一下，将笔排在了桌上，冲出了收银台，直接拉着李肆就往外走。 
　　“走，走，李肆，去医院。” 
　　走到门口她才反应过来，又立即回头去找手下的员工，让她们盯着饭店，然后就带着李肆往医院走去。 
　　“妈，我觉得周辰他就是瞎说的，你看我这好好的，哪像生病的人啊，他就是懂点医术，想要卖弄一下，真……” 
　　可不管他怎么说，牛玲玲都没有动摇，一直拉着他来到了油田的职工医院，也没挂号，而是去找了程鹏飞。 
　　程鹏飞听完牛玲玲的话，一脸的讶异，好奇的对周辰问：“你还懂医术？” 
　　周辰谦虚的回答：“略懂一点。” 
　　程鹏飞点点头，然后对牛玲玲说：“听你们这一说，李肆的情况确实不太正常，拉肚子正常，但拉十几天，还每天好几遍，应该是肠胃有什么问题，没事，检查一下也能安心，我这就找人帮你们约个肠胃镜的检查。” 
　　“老程，谢谢啊，麻烦你了。”牛玲玲十分感激。 
　　“这有什么麻烦的，不过你也不用太担心了，我估计啊，最多也就是肠炎之类的，李肆他才十几岁，一个大小伙子，肯定没大碍。” 
　　程鹏飞安慰着牛玲玲，然后就带着牛玲玲和李肆去了消化内科。 
　　周辰见到这一幕，也是松了口气，不管最后检查出是不是肠癌，但肠炎肯定是跑不掉，不是肠癌最好，是的话，发现的早，也好治疗，早期的肠癌通过手术的治愈率还是非常可观的。 
　　过了一会，牛玲玲和李肆才回来，他们看了消化内科的医生，医生也说李肆的情况有些问题，初步怀疑是肠炎，并且还给李肆约了一个肠胃镜，只是肠胃镜检查需要空腹，所以今天是做不了了，明天早晨再过来做。 
　　回去的时候，李肆还在嘀嘀咕咕，说自己吃点药就行了，没必要那么折腾，被牛玲玲拎着耳朵一番训斥。

第1616章 肠癌，李肆北上治病
　　第1616章 肠癌，李肆北上治病翌日一大早，李肆就被母亲牛玲玲拉着前往了医院，做了肠胃镜检查。 
　　只是后来肠胃镜的结果显示有点问题，于是又让牛玲玲签字进行病理活检。 
　　牛玲玲不懂这些，还以为这就是流程，反正医生让她签字，她就签字，毕竟是石油基地的职工医院，她也不用担心医院会坑他们。 
　　在进行活检的这几天，李肆完全没有意识到什么，反而是在那天进行了肠胃镜的检查后，跟他妈抱怨了许久，然后又从他妈妈的口袋里挖出来了不少钱。 
　　口袋有钱的李肆，顿时就变得嚣张起来，这几天带着程苗苗他们到此处潇洒。 
　　几天没有出来结果，周辰就已经明白了原因，看来李肆应该还是中招了，大概率是已经有了肿瘤，不过他给李肆看过，即便是肠癌，也肯定不会很严重，九成以上是早期。 
　　早期的肠癌，只要进行手术，手术顺利的情况下，后续处理和保养好的话，大概率是能痊愈，对寿命没什么影响，依然可以像正常人一样生活。 
　　林七油田职工医院。 
　　程鹏飞看完了一个病人，甩了甩发酸的双手，倒了杯茶，刚拿起来准备喝，还没到嘴边，突然消化内科的刘医生就推门而入。 
　　“程医生。” 
　　程鹏飞放下茶杯，问道：“刘医生，怎么了？是不是李肆那孩子的报告出来了？” 
　　刘医生面色沉重的点点头，回道：“活检结果出来了。” 
　　一看刘医生的脸色，程鹏飞就意识到了不妙，当下迫不及待的问：“结果不好？” 
　　“癌症，肠癌。” 
　　程鹏飞面部肌肉猛地一抖，一口气憋住了，好半晌才缓过来。 
　　“确，确定吗？” 
　　“基本确定了，但不幸中的万幸是，是肠癌早期。” 
　　刘医生脸上带着点庆幸：“虽然是不好的结果，可也真的得庆幸来得太是时候了，肠癌早期的症状一般都不明显，就算有腹泻，大多数情况下也不会被重视，而且这种腹泻还不一定是持续性的，被发现的可能性就更低了，肠癌一般发现的时候，大多数都是到了晚期，所以李肆能在早期就被发现，确实是不幸中的万幸。” 
　　程鹏飞深吸一口气，让自己的情绪平复下来。 
　　“肠癌早期吗？你说得对，的确是不幸中的万幸，不过……” 
　　他忽然想到了那天是周辰劝牛玲玲带李肆来做检查的事，他心中冒出了一个荒谬的想法，难道周辰已经看出了李肆的问题？ 
　　可随即他就心里自我否定，要说周辰可能懂点医术，他还能相信，可要说周辰能看出李肆得了癌症，打死他都不信。 
　　所以他只能认为是李肆命不该绝，也应该感谢周辰发觉了不对劲，及时提醒了牛玲玲带李肆来检查，否则李肆他们一家还不知道什么时候才能发现，或许等发现的时候，也已经迟了。 
　　“这样，通知的事情就交给我吧，明天我让他们来医院一趟，商量接下来该如何治疗。” 
　　“好，程医生，那就麻烦你了。” 
　　“这是我应该做的，刘医生，辛苦你了。” 
　　等刘医生走后，程鹏飞才重重的叹了口气，然后坐了下来。 
　　其实他那天是没太把李肆检查的事情放在心上的，因为在他看来，李肆十七岁的大小伙，身体一直比较健康，这么大的少年人能有什么大病，就算是拉肚子比较多，他估计也就是个肠胃炎之类的。 
　　可现在结果出来了，真的是把他吓得不轻，就连他这个外人，听到这个结果，都已经这个样子了，他不敢想象好兄弟李大海夫妇得知这结果，会有多么难以接受。 
　　“造孽啊。” 
　　程鹏飞下班后，浑浑噩噩的回到家，看到妻子贾代玉正在客厅训斥女儿，平时看到这一幕，他肯定上前劝几句，可今天他是真的一点心情都没有。 
　　“爸。” 
　　程苗苗看到父亲回来，急忙叫了一声，然后趁着母亲回头看的时候，迅速的逃离，回到自己房间就迅速关上门。 
　　“哎，程苗苗，你……” 
　　“媳妇。” 
　　程鹏飞叫住了想要去追程苗苗的贾代玉。 
　　贾代玉停下，转身看向程鹏飞：“嗯？程鹏飞，你这表情不太对呀，怎么了？” 
　　二十年的夫妻，贾代玉还是很了解自己丈夫的，刚刚没注意，现在仔细一看，就发现了程鹏飞的不对劲。 
　　程鹏飞说道：“你等会吃完饭，跟我一起去趟大海他们家。” 
　　“去玲玲家干什么？”贾代玉不解的问。 
　　“别问了，等会去了就知道了。” 
　　“什么嘛，神神秘秘的，那你还不赶紧去做饭。” 
　　贾代玉十分不满，当即就指挥起程鹏飞去做饭，可程鹏飞却沉着脸：“媳妇，你去做吧，我今天有点累了。” 
　　贾代玉正要发火，可看到程鹏飞面色疲惫的往沙发上一坐，就闭上了双眼，心里十分奇怪，她可是很少看到程鹏飞这样的状态，难道真出什么事了？ 
　　怀揣着这样的疑惑，贾代玉快速的做好饭，吃完饭，就跟程鹏飞一起出门，前往了李大海家。 
　　“程鹏飞，我看你今天回来之后，就一直不太对劲，到底发生什么事了，你是不是要把我急死啊？” 
　　贾代玉性子急，在家的时候，不好当着两个孩子的面问，出来了之后，就急切的询问。 
　　程鹏飞只是说：“等会到了大海家，我再一起说。” 
　　贾代玉一听，顿时有几分明白了。 
　　“是李大海有事，还是玲玲有事？” 
　　“不是他们，是李肆，等会到了我就会说，你别催了。” 
　　程鹏飞语气有点不耐烦，因为他的心情是真的不好，李肆这孩子是他从小看着长大的，现在李肆得了肠癌，他心情真的是糟糕透顶，不告诉贾代玉，就是怕她咋咋呼呼，自家媳妇什么性格，他最清楚不过了。 
　　程鹏飞这样的语气，贾代玉还是很少见，不过她更在意的还是程鹏飞的话。 
　　“李肆，李肆怎么了？” 
　　可程鹏飞没心情回答他，两人快步很快就来到了李大海家。 
　　他们来的时候，李肆一家三口正在吃饭，李肆开门看到他们，嘴很甜的叫道：“程叔叔，贾阿姨。” 
　　李大海和牛玲玲听到声音，也都是站了起来。 
　　“哎呀，鹏飞，代玉，这么晚了，你们怎么过来了？” 
　　“是来溜门的吗？” 
　　程鹏飞说道：“是有点事，李肆，吃完了没？吃完了去我们家玩会去，苗苗等着你呢。” 
　　李肆顿时开心的说：“吃完了，那程叔叔，贾阿姨，爸，妈，我找苗苗和芽芽玩一会去了。” 
　　牛玲玲笑着挥手：“去吧，晚上早点回来啊。” 
　　“知道了，妈。” 
　　李肆穿上鞋就出门了。 
　　李大海招呼着程鹏飞：“鹏飞，正好你来了，咱哥俩整两杯，玲玲，你再去炒两个菜。” 
　　牛玲玲笑着说：“行，我这就去，代玉，鹏飞，你们先坐着。” 
　　程鹏飞赶紧阻止：“不用了，玲玲，别麻烦了，其实我过来呢，是真的有事，大海，玲玲，你们都先坐下，听我说。” 
　　“啥事啊，鹏飞，我看你这脸色，咋的有点吓人啊，发生啥事了。”李大海都看出了程鹏飞的不对劲。 
　　贾代玉说道：“我也问他了，可他非要等到你们这再说，也不知道他葫芦里卖的什么药。” 
　　“你闭嘴。” 
　　程鹏飞少有的训斥了贾代玉一句，这可让贾代玉和李大海夫妻都懵了，谁不知道程鹏飞最疼老婆了，今天这是吃了什么枪药了。 
　　程鹏飞不给贾代玉发怒的机会，直接说出了真相。 
　　“玲玲，前几天李肆肠胃镜检查的结果出来了。” 
　　李大海一听，顿时面露迷惘：“李肆，肠胃镜？咋回事啊，玲玲，没听你跟我说啊。” 
　　牛玲玲解释道：“就是前几天，老周家的周辰，说李肆最近总是拉肚子，可能是肠胃出问题了，我问了李肆，他最近确实总是拉肚子，于是我就带他去找鹏飞，鹏飞找人带我们去做了肠胃镜的检查。” 
　　说到这里，她脸色忽然一白，满脸紧张的问：“是不是李肆的检查出问题了。” 
　　李大海也是脸色变了。 
　　“鹏飞，是不是玲玲说的那样，李肆他的检查出问题了，你快说啊，咱们这么多年交情了，有什么不好直接说的？” 
　　程鹏飞吸了口气，语气沉重的说：“是，前几天李肆做了肠胃镜检查，肠子上发现了点问题，就切片做了个活检，活检结果今天出来了，是，肠癌。” 
　　霎那间，整个屋子里都安静了，本来被程鹏飞训斥而生气的贾代玉，表情也凝固了。 
　　虽然已经有了不详的预感，但当从程鹏飞口中说出肠癌两个字的时候，李大海和牛玲玲还是懵了。 
　　尤其是牛玲玲，只觉得脑子砰的一下就炸开了，耳朵里全是嗡嗡的声音，坐着的身体都是不受控制的往后倒去。 
　　“玲玲。” 
　　贾代玉眼疾手快，赶紧一把扶住牛玲玲。 
　　牛玲玲感觉全身都失去了力气，整个人的重量都靠在了贾代玉的身上，嘴唇哆嗦着。 
　　“大，大海。” 
　　李大海虽然也是懵的，但听到牛玲玲的声音，瞬间回过神，急忙走到牛玲玲的旁边，扶住了她。 
　　他涩声问道：“鹏飞，确定吗？” 
　　虽然很残忍，但程鹏飞还是如实回答：“我已经确认过了，跟几个医生也会诊过，确实是肠癌，不过，不过你们也别绝望，虽然是肠癌，但幸好发现的早，是早期，早期肠癌只要做了手术，手术顺利的话，还是有很大希望可以痊愈的，对以后的寿命也不会有影响，也还可以跟正常人一样生活。” 
　　但李大海和牛玲玲却没被安慰到，都已经说到了寿命，他们真的不敢想象会有多可怕。 
　　李大海强忍着痛苦，再次问道：“鹏飞，你如实跟我说，这个若是手术的话，成功率有多高。” 
　　牛玲玲也是充满希翼的看向程鹏飞，贾代玉都已经不敢发出声音了，她此时终于明白，为什么丈夫今天会这么反常，如果她遇到了这样的事，恐怕会比程鹏飞更加反常。 
　　“肠癌早期的话，做手术的成功率还是非常高的，但具体能有多大的把握，还要看医院和操刀的医生，但我们这里的医疗条件肯定不太行，最好是去大城市。” 
　　“去首都。” 
　　李大海毫不犹豫的说道。 
　　程鹏飞点点头，道：“对，最好去京城，京城是全国医疗条件最好的地方，而且我在京城有认识的医疗口的朋友，只要确定了去京城，我马上就可以联系他，问问那边的情况。” 
　　李大海再次说：“去，就去京城，鹏飞，你问问，去最好的医院，找最好的医生，要多少钱，我马上凑钱。” 
　　牛玲玲也是急切的说：“去京城，我也要去，只要能救李肆，饭馆我也可以卖掉。” 
　　贾代玉也说道：“我们家也还有点存款，鹏飞，回去之后全取出来，给玲玲他们用。” 
　　“这是当然。” 
　　牛玲玲握紧贾代玉手，十分感动。 
　　程鹏飞道：“要尽快，李肆现在只是肠癌早期，是手术的最好时期，治愈的可能性极大。” 
　　不用他叮嘱，李大海和牛玲玲也知道该怎么做。 
　　因为要带李肆去京城看病，所以李肆得了肠癌的事实，自然也就瞒不住了。 
　　李肆知道自己得了肠癌，当时就傻了，久久没有回过神，之后更是像一滩烂泥似的瘫了。 
　　终究只是十七岁的少年，哪怕平时乐观开朗，傻乐傻乐的，可真的遇到了这种大事，心理承受能力还是比较差。 
　　而程苗苗他们几人也好不到哪去，程苗苗和胡秋敏两个女生，眼泪更是哗啦哗啦的流。 
　　李大海和牛玲玲甚至特意到了周辰家里，特别特别的感谢周辰，毕竟不是周辰，牛玲玲也不可能带李肆去医院检查，现在手术还有很大的希望，若是耽搁下去，希望只会越来越渺茫，所以周辰完全可以算是救了李肆的命。 
　　李肆万分不舍的跟着父母北上，离开前，特意给周辰几人都留了‘诀别’信。 
　　程鹏飞则是请了假，跟着李肆他们一起前往了京城，医院熟人什么的都需要他去联络，他跟着能少很多麻烦。

第1617章 李肆归来，平复如旧
　　第1617章 李肆归来，平复如旧“李肆已经走了三天了，也不知道现在怎么样了，手术有没有做，他现在肯定很害怕吧？” 
　　房外的简易版旋转木马上，周辰几人坐在一块，程苗苗已经不知道是第几次念叨李肆了。 
　　不止是她，胡秋敏和程芽芽也是没什么精神，在那随着旋转木马转动。 
　　平时他们要么四个人在一起，要么五个人在一起，但不管怎么样，肯定少不了李肆，现在李肆突然不在好几天，他们就感觉像是少了什么似的，做什么都没精神。 
　　尤其是程苗苗，她一个人念叨李肆的次数比周辰三人加起来还多得多。 
　　“周辰，李肆的情况是你最先发现的，你又懂医术，我问问你，李肆他肯定会没事的，对吧？”程苗苗一脸希翼的望着周辰。 
　　胡秋敏和程芽芽听到后，也同样面露期盼的看向周辰。 
　　周辰没有犹豫的给予了肯定的回答：“当然，癌症是很可怕，但也并非无药可治，更何况李肆只是肠癌早期，京城大医院的专家很厉害，手术肯定会非常顺利，李肆会没事的，相信我，早的话，半个月后他就能回来，迟的话，一个月也肯定就能回来了，到时候他就可以变得跟以前一样，你们不用太担心。” 
　　胡秋敏有些悲观的问：“可我听说，癌症手术，是要割掉器官的，做了这个手术后，真的不会有太大影响吗？” 
　　程芽芽道：“应该不是吧，癌症好像是肿瘤，只是割掉肿瘤，不是割掉器官，对吧，辰哥？” 
　　看他们越说越偏，连割器官都冒出来了，周辰也是很无语。 
　　“胡秋敏，你从哪听来的，芽芽说的对，手术是切除掉恶性肿瘤，不是割器官，而且李肆是早期肿瘤，手术难度差不多就比上次他割包皮大一点，放心，没什么大碍的。” 
　　这两种手术当然不可同日而语，但为了让他们安心，他就只能简单的跟他们做个对比。 
　　“真的吗？”程苗苗和胡秋敏确认问。 
　　“真的。” 
　　得到周辰肯定的回答，她们顿时松了一口气，而查过资料，稍微懂点的程芽芽，就没有她们那么乐观了，不过他也知道周辰是为了安慰她们，所以什么也没说。 
　　“肆哥人那么好，肯定吉星高照，一切顺利的。” 
　　程苗苗用力的点头：“对，李肆会没事的，我们可是约好了，将来要一起去外面的世界看看，他还说我去哪，他就去哪，没有我的允许，绝对不能让他掉链子。” 
　　“没错，李肆不在，以后谁请我们吃牛排，谁给我们背锅，谁跟我们一起上学放学……” 
　　胡秋敏说着说着，竟忍不住哽咽起来，其实她因为从小家庭变故，是属于那种比较坚强的女孩，可一想到李肆若是出事，她就忍不住难过。 
　　“行了，人家李肆现在说不定正吃好喝好呢，你们倒好，自己在这里伤心难过起来，时间不早了，都回家吃晚饭吧。” 
　　几个屁大点孩子，尽在这里伤心难过，哭哭啼啼，周辰实在是不想看到这一幕，示意程芽芽带他姐回去，他也是拉着胡秋敏往回走。 
　　时间过得很快，一转眼又是半个月过去，时间也是来到了八月份，李肆虽然还没回来，但已经有电话回来了。 
　　是好消息。 
　　在去京城的第八天，做完所有检查后，程鹏飞托关系，找了这方面的专家给李肆做手术，手术过程很顺利，术后的结果也是非常好，只是需要李肆再继续住院一段时间，多做观察，确定了没有问题后就可以回来。 
　　这个好消息让程苗苗他们都是高兴的跳起来欢呼，周辰也是稍稍松了口气，虽然他觉得李肆的手术难度不算高，但不怕一万，就怕万一。 
　　还好最后的结果是好的，李肆只要好好的，他的一个支线任务也就可以算完成了。 
　　至于李肆什么时候能回来，这也还要看医院那边的检查。 
　　不过程鹏飞则是先回来了，而李大海和牛玲玲则是依旧留在京城照顾李肆，准备等李肆好了之后，一起回来。 
　　直到八月中旬，李肆一家三口终于回来了。 
　　老地方，周辰他们五人组时隔一个月，终于又齐聚了。 
　　“我跟你们说，京城真的太大了，跟京城一比，我们这个石油基地就是个小乡村，北京那大医院，那学校，那街道，大到你们都不敢想象。” 
　　“这一次去京城，我跟我爸妈他们还一起去爬了长城，长城啊，真的，太帅了，这辈子要是没去过一次长城，那就真的太遗憾了；还有故宫博物馆，天安门广场，动物园，天坛公园…………” 
　　本来程苗苗几人还挺心疼去京城做手术的李肆，一直酝酿着该如何的安慰他，可李肆这一番话，直接把他们的热情给浇灭了。 
　　尤其是程苗苗和胡秋敏，心态从一开始的心疼，慢慢的就变成了现在的嫉妒羡慕恨。 
　　她们原以为李肆去了京城肯定是遭罪的，结果呢，好家伙，遭罪可能是遭罪了，但开心也的确是很开心，居然能在京城玩那么久，还去过那么多他们只在电视里看到过，听说过的地方。 
　　“以后要是有机会，我带你们去京城，给你们做导游，带你们去参观这些地方。” 
　　“咦，你们怎么不说话啊？” 
　　程芽芽略有迟疑的问：“肆哥，你真没事？” 
　　“我能有什么事啊？哦，你说我生病的事情啊，你们不是早就知道了吗，手术很顺利，肿瘤切除的很干净，术后也处理得很好，反正我在京城住了那么长时间，都没发现有什么问题，除了手术后虚弱了几天，到了现在，我也没觉得有什么后遗症。” 
　　李肆自我感觉还是非常良好的，再加上他天性乐观，颓废了一段时间后，现在已经恢复如初了。 
　　“你们不用担心，京城的医生都说了，没啥事，后期只要定期再去复查几回，就肯定没事了，这么大的事情，难不成我还会骗你们不成？要是我没好，我爸妈怎么可能带我回来，是吧？” 
　　“而且你们是不知道，我爸现在对我可好了，以前他看到我，不是骂就是打的，可这段时间，嘘寒问暖，细声细语的，弄得我都十分不习惯，我妈那更是恨不得二十四小时陪着我，突如其来的父爱母爱，一时间让我还不太适应。” 
　　“所以说啊，这次生病，好像也并非全是不好，也还是有好的地方的，哈哈。” 
　　听李肆这么说，程苗苗他们总算是放心了，之前程鹏飞回来的时候，就带回来了好消息，但他们一直都没见到李肆本人，心里还是很担忧的，现在李肆也这么说，他们才真的放心。 
　　“李肆，别瞎说，生病一点都不好，没有一点好，我宁愿你一辈子都不生病才好。”程苗苗表情认真的说。 
　　“放心吧，苗苗，我现在好着呢。” 
　　李肆看向了周辰，郑重的道谢。 
　　“周辰，谢谢你，如果这次不是你，我就不可能那么早发现自己的病，医生都说了，幸亏发现的早，若是发现的迟，我可能就活不了多久了，所以谢谢你救了我的命，以后你就是我最好的兄弟，有我一口吃的，肯定就少不了你。” 
　　周辰故作姿态的说：“那就不用了，我还不至于沦落到跟你讨吃的，你小子要是没了，我以后欺负谁？总不能欺负苗苗和小敏吧？她们哭哭啼啼，软软糯糯的，欺负她们一点都不过瘾。” 
　　“噗嗤！” 
　　程苗苗和胡秋敏都是大笑，李肆则是脸色漆黑， 
　　“合着你救了我，就是想要一直欺负我是吧？” 
　　“差不多吧，没了你，这以后的日子岂不是少了很多乐趣，所以啊，你要好好活着。” 
　　李肆脸色一正，十分郑重的说：“我一定会好好活着的。” 
　　经历过这一次的人生大事后，他才更明白活着的可贵，去京城手术之前，他其实特别的恐惧和害怕，生怕自己会死，每天都是在忐忑中度过，可又怕被父母发现，所以他只能强忍着害怕，外表装出一副开朗的样子。 
　　而且那段时间他一直住在肿瘤科，周围的病友都是一些得了癌症的病人，看到他们的惨状，他也真的是心中戚戚，更加害怕。 
　　一直持续到手术结束，确定了自己手术成功之后，他才慢慢的恢复过来，心态也调整了过来。 
　　“知道就好。” 
　　周辰忽然从口袋掏出了李肆去京城前，给他留下的几封诀别信。 
　　“以前我一直以为你就是个学渣，但是你给我的这封信，让我对你有了点改观，就是最后那些话，什么把苗苗托付给我，让我好好的保护苗苗，以后若是苗苗找男……唔……” 
　　李肆一个箭步冲到了周辰面前，迅速的捂住了周辰的嘴，不让周辰再说。 
　　“哥，辰哥，我的亲哥，别说了，求你别说了。” 
　　当初离开前，他觉得自己可能会死，所以给周辰四人都留了信，只不过暂时都是放在周辰那里，并且叮嘱周辰，如果他出了意外，就把这几封信分别给程苗苗他们。 
　　那种状态下，他除了父母亲人之外，最舍不得就是周辰他们几人，而最最舍不得的，无疑就是程苗苗。 
　　他怕自己以后见不到程苗苗了，所以在给周辰的信里写了很多关于程苗苗的事，比如他若是不在了，让周辰多照顾照顾程苗苗，保护好她，如果有不怀好意的人靠近苗苗，就狠狠的揍对方………… 
　　总之内容是，闻者伤心，听者流泪。 
　　若这真的是诀别信的话，的确也是应景，可问题是，李肆现在安然回来了，这封信上的内容就有问题了。 
　　所以他一听到周辰要说，吓的满身冒汗，捂住周辰的嘴，不让他再说。 
　　“信？李肆，你还给我们写了信啊？你干嘛拦着周辰，你让他接着说啊，我还想听听你给周辰留下的信里说了什么呢？” 
　　程苗苗好奇的问，因为李肆的叮嘱，所以他们并不知道李肆还给周辰留了信，自然也就不知道里面写的什么内容。 
　　李肆赶紧从周辰手里抢过了几封信，揣进了自己的怀中：“没什么，我就是担心自己出事，所以才写了几封告别的信，现在我还好好的活着，这些就不重要了。” 
　　说完，他强行拉着周辰离开，远远离开后，他才大口的喘气，一脸警惕的看着周辰。 
　　“你没看我留给苗苗的信吧？” 
　　周辰翻了个白眼：“你觉得我是那种人吗？我就看了你给我留的信，其他的我都没看。” 
　　“那就好。” 
　　李肆松了口气，可周辰接下来的话，又让他惊了。 
　　“其实不用看，我也能猜到你给苗苗写了什么，毕竟你对苗苗的感情可是……” 
　　李肆吓的又一次要堵住周辰的嘴，但周辰一下子就闪开了，急的他大喊：“周辰，辰哥，求你别说了。” 
　　周辰呵呵笑道：“求人总得有点诚意吧。” 
　　“以后你游戏厅的币我都包了，我们家小蜀都你随便吃，还有什么要求，你尽管提。” 
　　周辰只是逗逗李肆，其实李肆喜欢程苗苗这个事，除了程苗苗自己傻乎乎的后知后觉，其余的人谁看不出来啊。 
　　“要求就不提了，看到你现在活蹦乱跳，就足够了。” 
　　李肆瞬间眼眶一红，普普通通的一句话，却让他热泪盈眶，经历过难关的他，更能感觉到这句话的含义。 
　　他克制住自己激动的情绪，对周辰说：“周辰，我爸妈让我请你今晚去小蜀都，他们请你吃饭，感谢你看的提醒。” 
　　“不用，我也只是半吊子，也就是你们相信我，现在你没事就好，吃饭就不用了。” 
　　“那不行，必须去，这可是我爸妈给我下达的任务，今晚也没有别人，就我们一家三口加上你，主要就是为了感谢你。” 
　　周辰不想搞煽情局，但李肆软磨硬泡，死乞白赖的哀求，他最后也只能答应了。 
　　下傍晚，李肆担心周辰不去，特意跑到了周辰家里等着。 
　　下班回来的周利民和孙秀云，看到李肆，都是十分高兴的问了他几句，虽然之前跟李肆家不是很熟，但因为周辰的缘故，现在关系也算不错，尤其是李肆这么小的年纪就得了癌症，大人都是会比较心疼。 
　　得知李肆父母特意请周辰吃饭感谢，周利民和孙秀云自然没有意见，他们也都是知道了，李肆的肠癌能被发现，都是周辰的功劳，他们当时得知周辰懂医术的时候，也是十分的吃惊。 
　　小蜀都，周辰已经来过很多次了，没少跟着李肆来这里混饭吃，牛玲玲确实也是大方，每次周辰他们几个来，都是好吃好喝的端上来。 
　　不过今天不一样，周辰是作为客人被请来的，被李肆拉进了包厢，就看到了已经在包厢里坐着的李大海和牛玲玲。 
　　正常来说，李大海和牛玲玲都是长辈，不太会这么重视的请周辰一个小辈吃饭，但谁让周辰救了他们唯一的儿子一命，若不是周辰，他们根本发现不了儿子的异常，真等发现的时候，恐怕已经迟了。 
　　所以周辰这就是救命之恩，他们作为父母，再怎么隆重也是应该的。

第1618章 你管我叫叔，我管你叫弟
　　第1618章 你管我叫叔，我管你叫弟“爸，妈，我把周辰带来了。” 
　　刚进包厢，李肆就大声嚷嚷起来，李大海和牛玲玲顿时笑呵呵的打招呼。 
　　“周辰来啦，快来坐，来。” 
　　“李叔，玲姨，太麻烦你们了，其实我也没做什么。” 
　　“做了，你做了最重要的事，要不是你警觉，我们都发现不了李肆的情况，所以李肆的命，就是你救的。” 
　　牛玲玲语气郑重的说，当时她都没完全相信周辰的话，只是觉得李肆拉肚子那么多天，检查一下也好，谁知道就是这样的决定，等于救了自己儿子的命，所以她这些天是一直都对周辰充满了感激。 
　　李大海也是说：“小辰，你玲姨说得对，你救了李肆的命，你就是他的再生父母……” 
　　“爸。” 
　　李肆赶紧打断：“说的好好的，怎么就变成了再生父母，你再这样下去，我跟周辰还怎么相处啊。” 
　　“你个小兔崽子……” 
　　见儿子打断自己还顶嘴，李大海条件反射的就抬起手想要教训，牛玲玲立即喝道：“干嘛呢，李大海，有话好好说。” 
　　李大海这才反应过来，现在的儿子跟以前可不一样了，不能再随便动手了，他拍了一下自己的手。 
　　“小辰，别见怪啊，今天我们叫你过来，就是特意的向你表达感谢，我们就李肆这一个儿子，你救了他的命，就是我们一家的恩人，这区区一顿饭不算什么，以后但凡你有什么事，直接找我，我们一定给你办妥。” 
　　说着说着，他都忽略了周辰的年龄，简直把周辰当做了同辈人一样交谈起来，看的牛玲玲白眼直翻。 
　　在牛玲玲的吩咐下，菜很快就上来了，李大海拿出酒。 
　　“小辰，能喝点不？” 
　　“可以。” 
　　牛玲玲赶紧道：“李大海，小辰还是孩子，还在上学呢，喝什么酒啊，就会瞎胡闹。” 
　　周辰笑着说：“没事的，玲姨，我在家也跟我叔喝过，现在也不用上学，我就陪李叔喝两杯。” 
　　“你真能行？” 
　　“没问题。” 
　　牛玲玲见周辰不似作假，而且她看周辰好像也比同龄人成熟不少，所以也就没再阻止，只是多叮嘱了几句。 
　　“那就少喝点，李大海，小辰还是孩子呢，别把你平时那套拿出来。” 
　　李大海道：“十七岁了，不小了，我当年十四五岁就开始喝酒了，大小伙子了，这不算事。” 
　　其实他刚刚只是习惯性的问了一句，说完后就觉得不对了，但见周辰居然没拒绝，还说在家也跟周利民喝过，顿时就来劲了，主动给周辰倒了一杯。 
　　李肆见状，贼兮兮的将自己面前的杯子也推了过来。 
　　“爸，我跟周辰一般大，也是大小伙了，给我也倒点呗。” 
　　“滚犊子，你个小兔崽子，信不信我真抽你啊，真是三天不打上房揭瓦，要不是看你生病了，横竖给你几脚，还想喝酒，给你能耐的。” 
　　李大海的一声怒吼，吓的李肆可怜巴巴的缩回了头，屁都不敢放一个。 
　　“来，小辰，吃饭，喝酒。” 
　　李大海对李肆有多暴躁，对周辰就有多和善，客客气气的跟周辰说话喝酒，看的李肆眼珠子都瞪出来了。 
　　牛玲玲倒是没有说什么，李大海代表他们一家感谢周辰，她当然是支持的。 
　　饭局开始，李大海和周辰聊的很起劲，反倒是牛玲玲和李肆成为了配角，就看着周辰和李大海在那说。 
　　李大海本来只是想着跟周辰喝酒，就是浅尝辄止，可看着周辰两杯下肚，跟个没事人似的，顿时就来了兴致，继续倒。 
　　喝着喝着，两瓶酒全开了，一人一斤干完，李大海说话都有些卷舌了，可周辰依旧还是没多大反应，非常清醒的说着话。 
　　李肆一脸的不可思议，就连牛玲玲也是惊到了，她之前还想着不让李大海把周辰喝醉，可现在，看看李大海那脸红脖子粗的模样，再看看周辰没什么变化的脸色，暗暗咂舌。 
　　“李肆，这周辰这么能喝的吗？” 
　　李肆一脸茫然：“我不知道啊，我都不知道他喝过酒。” 
　　虽然他也没喝过酒，但他也知道这东西一般人是没多少量的，他爸都看着不对劲了，可周辰居然没反应，这也太奇怪了吧。 
　　李大海一斤下肚，酒精上头，刺激的他确实有些不太对，再加上陪李肆看病这段时间，他一直都压抑着，今天终于能畅快的喝一顿了，醉意上的就更快了。 
　　“小辰啊，李肆这小兔崽子，就是我们一家人的命啊，他奶奶知道他得了这个病，都吓得住医院了，还有……，你救了李肆，就是我们一家人的大恩人呐。” 
　　“不至于，李叔，我跟李肆可是好朋友好兄弟，这些都是我应该做的，如果哪天我有事了，他肯定也会毫不犹豫的帮我。” 
　　“哎，哎，这说到点子上了，我们家这个臭小子，没什么本事，但是对朋友确实是够义气，这点跟他老子我非常像。” 
　　李大海搂着周辰肩膀，跟周辰头靠头。 
　　“老弟啊，我跟你说啊，去京城那段时间，我这个心里啊，真的是七上八下的，我们家就这一个儿子，几代单传呐，他要是出个什么事，我跟他妈，他奶奶真的就没法活了。” 
　　李肆急了：“妈，我爸真是喝多了，怎么还叫上老弟了。” 
　　“行了，随他去吧，你爸这段时间确实是憋着了，今晚就让他好好发泄发泄吧。” 
　　牛玲玲知道李大海前段时间的辛苦，她是女人，可以不顾形象，不管不顾的放声大哭，可李大海不行啊，他是男人，是一家之主，在那种时候需要他当家做主，撑着这个家，所以他必须要坚强，也只能坚强。 
　　今天借着酒劲发泄出来，也是件好事，唯一不太对劲的就是，这聊天的对象是周辰，就有点啼笑皆非了。 
　　“老弟，你救了我们一大家子，我思来想去，不知道该怎么报答你，这样，兄嘚，咱们拜把子，以后我就是你大哥，你有什么事就找大哥……” 
　　“啊？” 
　　李大海话一出口，包厢内的三个人都有点懵，其中以李肆最为激动。 
　　“爸，你喝多了，你们俩拜把子，那我怎么办啊？” 
　　李大海指着他骂：“你给我滚一边去，没你的事，兄弟，咱们今天你这个把子必须得拜，以后你是我亲弟弟，我就是你亲大哥，李肆这小兔崽子就是你侄子。” 
　　此时的李大海醉意上头，非拉着周辰结拜，周辰不同意也不行，最后在他又哭又闹的情况下，只能装作跟他结拜。 
　　牛玲玲也是瞠目结舌的看着这一幕，想要阻止，也是被李大海推开。 
　　结拜完之后，李大海指着李肆喝道：“李肆，过来，叫叔。” 
　　“啊？”李肆满脸懵逼。 
　　“啊什么啊，快点，叫叔，不叫，我把你腿打折了。” 
　　“不是，爸，您真喝多了，耍什么酒疯呢，我跟他是好兄弟，你让我叫他叔，这闹的是哪出啊？” 
　　“你叫不叫？不叫以后别想要零钱。” 
　　李大海喝多了，牛劲也是上来了，非要让李肆叫，不叫就不行，牛玲玲也是哭笑不得，只能让李肆叫一声，别惹李大海发火。 
　　被父母一起逼着，李肆哭丧着脸，逃也逃不掉，只能憋屈的喊了一声：“叔。” 
　　周辰呵呵一笑，道：“没事，咱们各论各的，以后你管我叫叔，我管你叫弟。” 
　　李肆咬牙切齿的盯着周辰：“周辰，你别太过分啊。” 
　　一个筷子砸了过去，李大海大骂：“你个小兔崽子，跟你叔怎么说话呢，腿给你打，打折，老，老弟啊，我这个儿子，也就是你这个侄儿，一点都不让人省心，以后你可得管管他，随便打，随便骂，他敢不听，老弟你来找我，我打不死他……” 
　　“老弟，咱们。接着喝，接着喝。” 
　　“不喝了，不喝了，叔，我今天喝多了，不能再喝了，下回再喝，好吧？” 
　　李大海大声嚷嚷：“什么叔，叫谁叔呢，叫大哥，咱们可是结拜的好兄弟，叫大哥。” 
　　周辰只能苦笑着喊道：“好，好，大哥，大哥。” 
　　“这才对嘛，来，老弟，我给你介绍介绍，这是我媳妇，牛玲玲，你就叫玲姐。” 
　　李大海摇摇晃晃的拉着周辰，给周辰介绍牛玲玲，周辰只能继续叫了声‘玲姐’。 
　　李大海是真的喝多了，一个劲的胡言乱语，最后还是周辰和李肆一起把他扶着回到了家。 
　　周辰临走之前，李肆还特意的拉住他。 
　　“周辰，我爸今晚喝多了，他的话你可别当真啊。” 
　　周辰似笑非笑的问：“什么话？我的大侄子。” 
　　李肆勃然变色：“侄你个头，你别想占我便宜。” 
　　“但我跟你爸可是拜过把子的，他现在是我大哥。” 
　　“他喝多了，不能当真。” 
　　“那就等我大哥明天醒了，你再问问。” 
　　“周辰，我突然发现，你太无耻了。” 
　　“拜拜了，我的大侄子。” 
　　“你大爷。” 
　　………… 
　　翌日一早，李大海只觉得头痛欲裂，缓缓的睁开眼，突然看到坐在自己床前坐了个人，整个人吓的一哆嗦。 
　　“哎呀，妈呀。” 
　　拍了拍胸口，待看清是李肆后，他破口大骂：“李肆，你是不是想把我送走啊？我看你真的是想要我的命了。” 
　　李肆已经习惯了李大海的语气，并不在意，反而是问：“爸，你还记得昨晚发生了什么吗？” 
　　李大海拍了拍头：“你先去给我倒杯水。” 
　　李肆立即去倒了杯水，李大海一口喝完。 
　　“你刚刚想问什么？” 
　　“我想问，爸你还记得昨晚发生了什么吗？” 
　　“发生了什么？” 
　　李大海皱着眉头，仔细的想了想，很快，昨晚的记忆就浮现在脑海中。 
　　“我跟周辰那孩子拜了把子？对，我跟他拜了把子，他现在是我老弟，我是他大哥，对，没错，就是这样。” 
　　李肆目瞪口呆的问：“不是，爸，你来真的呀？” 
　　李大海没好气道：“什么真的假的？当然是真的了，还不是为了你小子，人家救了你的命，我跟他拜把子怎么了？” 
　　“不是吧，爸，难不成我以后还真得叫他叔啊？” 
　　“不然呢？赶紧滚，我头本来就疼，看到你就更疼了，滚远点，让我喘口气。” 
　　李肆一脸郁闷的嘀咕：“果然，爱是会消失的。” 
　　李大海拉着周辰拜把子的事情，很快就传开了，为了这件事，李肆没少被程苗苗他们笑话，周辰更是来劲，看到李肆就喊大侄子，还让李肆叫叔，气的李肆看到他就跑，不跟周辰玩了，把程苗苗他们逗的更乐了。 
　　………… 
　　天天在家待着也是无聊，周辰有空的时候，就会在基地周围逛逛，也会去比较远的地方看看海。 
　　这天他出去逛了一趟回到基地，漫无目的的在基地里闲逛。 
　　现在已经到了八月底，再过几天学校就要开学了，所以这几天在外面乱跑的孩子们都变少了，估计都在家赶作业吧。 
　　程苗苗他们也差不多，因为周辰虽然把作业给他们抄了，但也不是所有内容都可以抄的，还是有一些作业需要他们自己完成，所以这最后几天都在赶工程。 
　　天气比较炎热，周辰买了支冰棒在路边吃着，吃完正准备离开，忽然一个女的走到他面前。 
　　“不好意思，打扰一下，我想问一下，这里最大的书店怎么走？” 
　　周辰打量着问路的女人，对方看起来二十出头的年纪，白白净净，瘦瘦高高的，得有一米七出头，一身浅蓝色的碎连衣裙，将她的好身材展现的淋漓尽致，再搭配一张清秀的瓜子脸，整个人看起来既清纯又漂亮。 
　　从她说话的口音，周辰就能听出她不是本地人。 
　　不过周辰也是见多识广的人，这女的虽然长得不错，但他也只是浅浅的看了一眼，并未露出什么异样。 
　　“最大的书店吗？” 
　　“对。” 
　　“你一直往前走，前面十字路口左拐，路过……路，然后再右拐，从……，再走个一百多米就能看到了。” 
　　周辰说完，却见眼前的女人瞪着她那双漂亮的大眼睛，傻傻的盯着他，眼神中满是迷惘。

第1619章 韩淑，新学期开学
　　第1619章 韩淑，新学期开学望着眼前女人那清澈的双眼，透出一种无法言喻的迷茫，表情看起来也仿佛充满了傻气。 
　　呆！ 
　　对方的反应，周辰最直接的感官就是，呆。 
　　“我说的太快了？” 
　　韩淑露出了尴尬的笑容，急忙解释：“不是，不是，只是我刚来这里，对这里不太熟悉，有些，掉向。” 
　　她是昨天来到的林七油田基地，来这里的林七二中执教，作为上海师范毕业不久的高材生，在上海有过一年的教学经验，这次之所以来林七油田，就是为了锻炼自己，增加经验，毕竟像她这样刚毕业一年的人，在上海不可能有机会当班主任。 
　　可来到了林七油田基地这样的地方就不一样了，所以她应了学校师兄高飞扬的邀请，跟高飞扬一起来到了林七二中任教，并且开学就可以成为高一的班主任。 
　　初来乍到的她，今天本想出来逛逛，可跟她一起来的高飞扬今天回家去了，所以她只能一个人出来。 
　　林七油田基地说大不大，但说小也绝对不算小，再加上她第一次逛，本身还有一点点的不辨方向，想要找书店，问了路人，可走到一半她就又迷惘，找不到路了，所以只能再找个人询问，于是就找到了周辰。 
　　周辰口齿清晰，说的每个字她都听懂了，可连在一起，几个方向就让她有点懵了。 
　　“你能不能再说一遍？” 
　　于是周辰又说了一遍，只见韩淑认真的听着，并且还按照周辰说的，比划了几下，然后有些不太自信的点点头。 
　　“我，我大概知道了，谢谢你啊。” 
　　周辰一看她底气不足的模样，就知道她懂了，但又没完全懂。 
　　事实也确实如此，韩淑实在不好意思再让周辰说一遍，心中就想着，暂时按照周辰说的走，等会找不着了，再问人。 
　　出于做好事的心理，周辰问：“需要我给你带过去吗？” 
　　“可以吗？会不会太麻烦你？” 
　　韩淑一脸惊喜，但又有些不好意思的问。 
　　迎着她希冀的目光，周辰说道：“没多远，正好我也准备去书店买几本书，走吧，我带你过去。” 
　　韩淑顿时开心的说道：“同志，麻烦你了，谢谢，真的很感谢。” 
　　能有人带着，肯定要比自己一个人找路过去省事。 
　　看着满脸开心的女子，周辰不知道该说她单纯，还是没有防备心，居然一点都不担心遇到坏人，说跟着就跟着。 
　　“不用谢，走吧，” 
　　周辰走在前面，速度不快，韩淑正好能跟得上，两人就这样一前一后的朝着书店而去。 
　　周辰只是单纯的想要带个路，做个好事，所以一路上并没有说话，就只是走在前面带路。 
　　韩淑跟在后面，总觉得这么不说话尬着不是太好，于是主动开口。 
　　“其实我是昨天刚来的这个石油基地，所以对这里不了解，谢谢你帮我带路啊。” 
　　“哦，没事，林七石油基地也并不是很大，多逛几次就能知道路了。” 
　　“哦，谢谢你啊。”韩淑又道了声谢，然后快步向前走了两步，跟周辰并排走在一起。 
　　突然，一辆疾行的摩托车嗡嗡而来，周辰眼疾手快，喊了声‘小心’，然后迅速拉住韩淑的手臂，一个转身，挡在了她的前面，下一刻，摩托车疾行而去溅起的污水就溅射到了周辰的腿和后背。 
　　这突如其来的一下，韩淑根本没反应过来，只觉得身体不受控制的被拉住，心慌之下，一头磕在了周辰的胸口上，双手抓住周辰的衣服，才稳住身体。 
　　“你。” 
　　韩淑正要生气，可随后就看到了溅射的到处都是的污水，表情一下子怔住了。 
　　周辰松开了抓住韩淑的手，面露歉然：“不好意思，事发突然，骑摩托车的那家伙素质太低，你的裙子有点脏了。” 
　　韩淑低头看向自己的裙子，确实有两处水渍，但看起来并不是很明显，反倒是周辰，腿上和后背的衣服都有成片的污水污渍。 
　　她这才明白，原来刚刚周辰不是故意要对她做什么，而是替她挡下了被摩托车溅起的污水。 
　　“你，为什么要帮我挡？” 
　　周辰拍了拍有些脏的裤子，洒然一笑：“条件反射吧，况且你是个女孩子，穿着这么好看的裙子，若是被污水弄湿弄脏了，就不好看了，至于我一个男的，这点就无所谓了。” 
　　韩淑听了周辰的话，再仔细看着周辰，忽然她发现，这个她随便找的问路人，长得居然很好看，看着年纪不大，但有一种非常特殊的气质，再加上刚刚周辰为她挡水的一幕，她不由得对这个初次见面的男人，有了一点好感。 
　　她从包里掏出了纸巾，递给周辰：“擦一擦吧。” 
　　“谢谢。” 
　　周辰接过纸巾，在裤子上轻轻的擦了擦。 
　　“走吧，前面不远就是书店了，这家书店是基地里最大的一家书店，里面的书有不少。” 
　　韩淑简单将裙子上的污渍擦拭一下，然后就跟上了周辰。 
　　“刚刚的事太谢谢你了，我叫韩淑，是来林七二中当老师的。” 
　　周辰顿时脚步一顿，略有惊愕的看向了韩淑。 
　　韩淑，林七二中当老师，这不就是剧情里，程芽芽他们班的班主任，将来也会教他们班英语的，英语老师嘛，这是不是太巧了？ 
　　他是真的没想到，在路上随便遇到了一个问路的人，居然就是自己未来的英语老师。 
　　“怎么了？”韩淑奇怪的问。 
　　“没什么。” 
　　周辰摇摇头，没说什么，继续前进，剧里的韩淑是从上海来的，来这里当班主任就是为了增加自己的教学经验，她自己也说了，将来会离开油田回上海。 
　　不得不说，剧里的韩淑年轻漂亮，现实里的韩淑，也同样年轻漂亮，而且这气质，确实跟油田基地有点格格不入。 
　　“我叫周辰，其实也不是在这里长大的，几个月前来的。” 
　　两人简单的聊了几句，书店就到了，韩淑又道了声谢，然后就去选书了，周辰也同样走了进去，开始有目的的找书。 
　　周辰几百年看过了无数的书，但这个世界上的书何其之多，他看过的只是沧海之一粟。 
　　半个小时后，周辰的裤子和衣服已经干的差不多了，他挑选了三本历史类的书籍，付了钱正准备离开，就看到了站在书店门口，抱着书的韩淑。 
　　“你书买好了，怎么不离开，是在等我？” 
　　“是。” 
　　韩淑点点头，声音悦耳的说：“你刚刚帮了我，我看现在已经到饭点了，我请你吃饭，你有空吗？” 
　　“吃饭？” 
　　周辰十分诧异，不过他还是摇头道：“我就帮了你一点小忙，吃饭就算了。” 
　　“那怎么能行，对你来说是小忙，但对我来说可就是大忙了，不管是书店，还是你帮我挡水的事。” 
　　韩淑脸色微红，其实她并不是那种性格外向的人，她决定请第一次见面的周辰吃饭，也是下了很大决心的。 
　　“正好我也是刚来林七油田，对这个基地不了解，所以我请你吃饭，也是想要请你帮我多了解了解这里，毕竟我将来可能是要在这里待一段时间的。” 
　　这个理由有点蹩脚，不过已经是她能想到的最好办法了，她确实是感谢周辰，而且对周辰初次接触的印象也很不错，所以才会主动发出邀请。 
　　未来的英语老师要跟自己套近乎，请吃饭，这让周辰多少是有些怪异，不过他根本没把自己学生的身份当回事，也没觉得韩淑是老师，他就要尊敬重视之类的。 
　　别说是老师，就算是校长站在他面前，他也不会太当回事。 
　　“我可以跟你说说林七油田的事，但吃饭的话，就算了吧。” 
　　“那怎么能行，你帮了我那么多，我请你吃顿饭表示感谢，这都是应该的。” 
　　韩淑十分坚持，非要请周辰吃饭，周辰想了想，也就答应了，跟女孩子吃饭这种事，他熟得很。 
　　“那行吧，牛排你吃得惯吗？我们这有一家刚开不久的牛排店，你觉得怎么样？” 
　　“好呀。” 
　　韩淑自然是没意见，她对这里不熟悉，昨天才来的她，这几顿都是吃的学校周边的饭店，对石油基地真的不熟悉，就算让她选，她也不知道选哪里。 
　　“你带路。” 
　　又是周辰带路，韩淑跟周辰并肩走在一起，时不时的看周辰一眼，犹豫着要说些什么。 
　　但一直到了牛排店，她都没说出口。 
　　“你吃点什么，随便点。”韩淑将菜单递给周辰。 
　　周辰道：“你点吧，我什么都行。” 
　　“好，那来这个牛排，还有这个…………” 
　　韩淑点了两份牛排，又点了蔬菜沙拉和一些甜点。 
　　“你刚刚说，想了解一下这个石油基地，你想了解哪些，只要是我知道的，都可以跟你说。” 
　　韩淑顿时来了兴致，说：“我以前是在上海生活的，这次是跟师兄来到这个石油基地执教，我对这种石油基地非常好奇，你可以跟我说说石油基地除了采油，还有什么……” 
　　周辰来到林七油田已经三个月了，对这里早就已经了解了很多，给一个初来乍到的韩淑讲解，自然不是件难事。 
　　在周辰讲解叙说的时候，韩淑很是淑女的坐着，静静的看着周辰，听周辰说，她发现自己偶然遇到的路人，真的很不一般。 
　　普通话说的非常清楚，而且讲解的头头是道，有条有理，很多东西她以前都没有听说过，但听周辰说完，她就能理解。 
　　周辰说完后，她也是来了兴致，饶有兴趣的跟周辰说起了一些上海的事。 
　　“上海我虽然没去过，但从书本上和别人口中了解了不少，据说外滩那边十分热闹，附近那和平饭店，历史悠久，还有黄河路上有一百多家饭店，一到晚上，那是人来人往，热闹非凡……” 
　　周辰越说，韩淑眼睛就越亮：“你还知道那么多上海的事情啊，你说的没错，外滩很热闹，和平饭店也历史悠久，黄河路上的饭店很多，我还去吃过呢，不过现在好像有点不太行了……” 
　　她背井离乡来到林七油田任教，除了认识师兄高飞扬之外，根本不认识任何人，现在遇到了一个了解上海的人，她心情顿时就变得好了起来，一改往日的矜持，非常热情的跟周辰讨论了起来。 
　　吃完饭，两人走出了牛排店，周辰说道：“谢谢你的晚餐，天色不早了，我也该回去了，你也要回去了吧，还记得回去的路吗？” 
　　“记得，周辰，今天的事，还是要感谢你。”韩淑又一次的道谢。 
　　周辰笑道：“你都已经请我吃过饭了，所以就不用再说感谢的话，更何况我也只是帮了点小忙而已。” 
　　两人挥手告别，周辰望着韩淑离去的背影，微微沉思，他看出了韩淑可能对自己有点好感，否则不可能特意请他吃饭。 
　　说实话，短暂的相处，他也不讨厌这个有点单纯傻气的女老师，只不过他们现在的身份可有点不一样，韩淑是老师，而他是学生，刚刚他是可以说出来的，但最后却没说。 
　　收回目光，周辰转身回家，想那么多干嘛，老师又如何，学生又如何，他怎么可能在乎这些，像他这种活了几十个世界的人，若是再被世俗的目光困扰，那这几百年也就真的白活了。 
　　转眼间，三天过去，这一天是新学期开学的日子。 
　　周辰背着书包下楼来到单元楼门口，就看到了胡秋敏和程苗苗。 
　　“呐，你的作业。” 
　　程苗苗把周辰的作业本都还给了周辰。 
　　“没把我名字抄过去吧？” 
　　“我有那么笨吗？你把我当成李肆了啊。” 
　　程苗苗翻了个白眼，胡秋敏问：“李肆呢，今天不跟我们一起走吗？” 
　　程苗苗道：“他跟我说了，今天他爸妈送他去学校，我估计啊，是跟学校说明一下李肆的情况，他现在还在恢复期，肯定得跟学校说清楚了。” 
　　“好吧，那我们就先走吧。” 
　　周辰三人一起来到了学校，高二刚开始就已经分好了文理班，一班就是文科班，所以周辰他们都不用换班级，只不过原先班上的同学换了一些。 
　　新学期开始，同学们再次汇聚，一个个都是非常开心，有着说不完的话题。 
　　李肆走进班级的时候，则是吸引了大多数人的目光，很多人都是非常友善的上前跟李肆打招呼，关心的问了问他的情况。 
　　石油基地就这么大，大家又都是住在林七二中附近，所以李肆得癌症的事情，自然是很多人都知道的，大家都是在一个地方长大的，所以都是比较关心。 
　　李肆则是非常得意的拍了拍自己，大声道：“我已经完全恢复了，现在好得很。” 
　　回到了自己的座位上，然后就看到了应该坐在自己旁边的周辰，居然换到了左边靠窗的座位。 
　　“不是，周辰，你怎么坐那了？不跟我做同桌啦？” 
　　周辰收回望向外面的目光，看向了面露不满的李肆，缓缓的说道：“我就想换个靠窗的座位，你要是乐意，就换过来跟我继续当同桌。” 
　　李肆却头一扬：“你让我换我就换啊，那多没面子，我就喜欢我这个位置，这是我的风水宝地，我就不换。” 
　　“随你。” 
　　今天就一更了，不好意思啊，这几天熬的有点累了。

第1620章 新同学，CPU烧坏的韩淑
　　第1620章 新同学，cpu烧坏的韩淑教导主任的办公室，李大海和牛玲玲正在跟肖方商谈关于李肆的事情。 
　　李大海很是干脆的说：“肖主任，我们家李肆的情况，您也知道了，这孩子命苦，他变成现在这样，也是我们父母的不负责任，是我们对不起他。” 
　　肖方赶紧劝道：“别这么说，其实我们学校老师也没有关注到这个问题，如果我们早点发现的话，唉……” 
　　叹了口气，她虽然对李肆整日调皮捣蛋不学习很是头疼，但对李肆这孩子并不讨厌，因为她能看出来，李肆是个好孩子。 
　　作为学校的教导主任，她不会因为李肆成绩不好，就看不上他，在她眼里，学校的所有学生都是一样的。 
　　牛玲玲说道：“我们李肆没少惹麻烦，也就是肖主任和老师们宽宏大量才不跟他计较，我们都是记在心中的。” 
　　肖方笑了笑，他们又是老师又是大人，怎么可能真的跟学生计较，就算有时候生气不满，那也基本上都是恨铁不成钢。 
　　“两位家长，你们有什么话就直说，只要我和学校能做到的，肯定会满足的。” 
　　李大海和牛玲玲对视了一眼，最后还是牛玲玲开口说了。 
　　“肖主任，是这样的，李肆这次手术虽然很顺利，但毕竟是动了大手术，对身体还是有影响的，医生也是嘱咐了，这段时间可以适量的运动，但不能过度运动，所以若是上体育课的话，像那种需要消耗大量体力的运动，最好还是……” 
　　“明白，明白，这点请你们放心，我会专门跟体育老师说明的，李肆这孩子刚动过手术，确实需要好好休养，不能乱来。” 
　　肖方满口的答应，这就是件小事。 
　　“多谢肖主任，还有，我们也知道李肆这臭小子让人很不省心，整日调皮捣蛋，按理说，他这样就应该狠狠的教训，只是他毕竟是刚做过手术，而且还是癌症手术，医生也是特意嘱咐过，他这种情况，近期最好还是要保持良好的心态和心情，这样才能对病情有帮助。” 
　　听牛玲玲这么一说，肖方顿时明白了，她一脸笑容的说。 
　　“两位，我知道你们担心什么，这你们也完全可以放心，我们学校不是只关心学生的成绩，学生的身心健康才是我们最关心的；而且我个人认为啊，李肆这孩子真的很好，性格开朗，纵然有些跳脱，但还是服从管教，很听老师话的人，所以你们根本不用担心他在学校的心情。” 
　　李大海和牛玲玲都是微笑以对，他们其实也知道这些，只不过刚经历了那么大的事故，他们做父母的实在是太担心了，若不是李肆非要来学校，他们其实还想让李肆在家多休息一段时间。 
　　跟肖方聊完后，他们也就安心的走出了教学楼。 
　　“老公，你离开前线的事情办的怎么样了？” 
　　“差不多快好了。” 
　　李大海回答道，他这么多年了，虽然已经成为了李主任，但一直都还在前线钻井队工作，因为他不想坐办公室。 
　　但是这一次，他主动跟单位申请调离前线，原因自然是为了自己的儿子李肆。 
　　以往他们夫妻给李肆的关心太少了，一个在前线忙，一个在饭店忙，就算是过年过节都不停下，陪李肆的时间就更少了。 
　　以前李肆好好的，他们都不觉得有什么问题，但是这一次李肆癌症的事情，让他们明白了很多，工作是很重要，但儿子更重要。 
　　“那我饭店的事？” 
　　“那不行，媳妇，我不在前线了，就有时间照顾李肆，但是你饭店不能转让，李肆这个病啊，以后也不知道会怎样，所以我们必须要开始攒钱，李肆也不小了，将来学校毕业，不管是继续念书，还是工作，都是要谈恋爱结婚的，我们现在就要开始未雨绸缪，为他的以后多做考虑。” 
　　这一次去京城看病，几乎光了他们所有的积蓄，谁知道李肆这个病以后会不会有什么不好的后遗症，所以李大海觉得他们这个能赚钱的小蜀都不能丢。 
　　“小蜀都是很忙，但我以后不在前线了，也能偶尔过去帮帮忙，我们轮着来，就都有时间照顾李肆了。” 
　　“好。” 
　　牛玲玲听从了李大海的话，两人手挽着手一起离开了学校。 
　　李肆见周辰看向窗外，心神俨然也不知道飞哪去了，于是就跑到了前面程苗苗她们那边，跟她们聊了起来。 
　　就在这个时候，肖方夹着书，拿着茶杯走了进来。 
　　正在交头接耳说话聊天的人，全都是迅速的回到自己位置坐好。 
　　肖方站在讲台上，目光在班级里转了一圈，看到李肆的时候，停了一小会，但随后就愣住了。 
　　“周辰，你怎么坐那边去了？” 
　　“肖主任，我喜欢坐靠窗的位置。” 
　　肖方怔了下，随即道：“仅此一次，以后要调位置，先跟老师说一声，听到了吗？” 
　　好学生自然是有优待的，尤其是像周辰这种全年级第一，有望清北的断崖式第一名，优待自然就更大了。 
　　“听到了。” 
　　肖方点点头，面色一正：“说正事，同学们，你们应该也听说了，你们之前的班主任，张绍文老师已经到了退休年龄，所以从这个学期开始，你们班将会迎来一个新的班主任，高老师。” 
　　“高老师呢，是师范大学的高材生，之前一直在上海任教，德才兼备，所以希望你们在高老师的带领下，把学习成绩给我提上去。” 
　　习惯性贫嘴的李肆，忍不住举手问道：“主任，高老师漂亮吗？” 
　　此话一出，全班哄堂大笑，就连已经做好准备要稍微照顾点李肆的肖方，也是没忍住训了一句。 
　　“就你话多，李肆。” 
　　瞪了李肆一眼，随后她就转头对着教室门口方向喊道：“高老师，进来吧。” 
　　随后，一个一米八多的大高个男人走了进来，他长得比较高，但比较瘦，戴着一副眼镜，使得他整个人看起来文质彬彬，颇有气质，仅从卖相来看，确实是个年轻大帅哥。 
　　高飞扬进来后，班里的很多女生都是发出了呼声，纷纷小声议论他长得帅。 
　　周辰只是瞄了一眼，随后就又将目光转向了窗外，还是窗外那两只站在外面走廊阳台上的小鸟更有意思。 
　　胡秋敏小声的跟程苗苗说：“苗，这个老师跟解小东一样帅。” 
　　程苗苗暗暗吐槽：“我就说李肆眼神不好吧，男女都分不清。” 
　　旁边的魏雪同样小声说：“是很帅，不过我觉得还是咱们班的周辰更帅点。” 
　　胡秋敏很是认同的点头：“确实，尤其是他变白了之后，比以前更好看了。” 
　　她就住在周辰家对面，所以周辰的变化，她还是看的很清楚的。 
　　周辰刚来到油田的时候比较黑，但也难掩他的帅气，现在三个月过去，周辰变白了许多，也长高了几公分，形象看起来自然就更好了。 
　　高飞扬在黑板上写下了自己的名字，然后转过身，自我介绍。 
　　“高飞扬，教语文，开始上课吧。” 
　　站在一旁笑眯眯还准备说两句的肖方，见高飞扬直接就要上课，顿时愣了下，随即露出了笑容。 
　　“好，那你们开始上课吧，别给高老师添麻烦啊。” 
　　说完就走了，而高飞扬也并没有立即开始上课。 
　　“上课之前，再给大家介绍一位新的同学，来，进来吧。” 
　　在众人的注视下，只见一个穿着白t恤，头发略长，一看就知道不怎么打理的男生走了进来。 
　　全班同学都用讶异的目光看向这个神情拘谨的男生，唯有程苗苗几人，认出了这个男生，就是那次他们香江没去成，用三轮车载了他们一段的那个人。 
　　“做个自我介绍吧。” 
　　可强小娃并没有说话，只是低着头，高飞扬见此，于是主动介绍：“他叫强小娃，大家以后慢慢认识，小娃，你就坐那吧。” 
　　高飞扬指向的是李肆旁边的位置，可李肆本来就因为周辰离开了，有所不爽，听到高飞扬的话，赶紧举手。 
　　“老师，这位置是周辰的。” 
　　“周辰的？还有同学没到吗？” 
　　高飞扬略显诧异，他刚接手这个班，对班里的情况还不算很了解，自然也就不认识周辰。 
　　“来了，就是他。”李肆指向了周辰。 
　　周辰面露无奈，这个李肆，就算经历了大病，也是真的一点都没变，非得折腾一下。 
　　高飞扬看向了周辰，发现周辰也是一个人坐在最后排。 
　　“你就是周辰啊，他说他旁边的位置是你的，那你怎么坐在那？” 
　　“老师，我调过来的，刚刚主任也同意了。”周辰回道。 
　　高飞扬点点头，然后再次对强小娃说：“去吧，你就坐那。” 
　　强小娃十分听话的走了过去，李肆倒是颇为热情的伸出手想要打招呼，可强小娃就像没看见一样，根本没睬他，走到他旁边坐了下来，这让李肆尴尬当场。 
　　周辰好笑的看着这一幕，他特意把位置让给了强小娃，就是让李肆跟他相爱相杀的，他在旁边吃瓜看戏，况且强小娃这孩子确实不错，也是剧中主角团中的一员，他没准备阻止他的加入。 
　　高飞扬又说了几句，比如要收暑假作业等等，然后就开始了上课。 
　　书本暑假前就已经发放了下来，所以开学也就不用再去领书。 
　　一节课的时间，李肆又是发挥了碎嘴的特长，一个劲的跟强小娃说话，但强小娃自始至终都没回他一句，这让他十分郁闷，感觉这个同桌，比以前的周辰难搞多了。 
　　一节课很快结束，一下课，大家就各自出去了，李肆也是出去了一趟，然后兴冲冲的跑回来告诉程苗苗她们，说他之前看到的‘丘淑贞’，原来是程芽芽他们高一一班的班主任，但同时也是他们高二一班的英语老师。 
　　大课间的时候，周辰跟着程苗苗他们一起去了小卖部，李肆特意买了面包，分给了周辰三人。 
　　“你们知道吗？除了咱们班来了个外地人，芽芽他们班上来了个更劲爆的。” 
　　“啥呀？” 
　　“袁勇他娃去芽芽他们班上了。” 
　　一听这个，程苗苗和胡秋敏都是惊了，胡秋敏以为周辰不知道，特意还解释了。 
　　“袁勇是通缉犯，之前骗了基地很多人的钱，十几万还几十万的，反正就是个罪犯，在我们这里有名的很，是在你来基地之前发生的事，所以你不知道袁勇在我们这多有名。” 
　　李肆也是跟着说道：“是啊，这袁勇那是真的罪大恶极，看来我们这二中，以后是不会太平了。” 
　　程苗苗倒是无所谓道：“你别听风就是雨的，又不是袁勇来上学了，袁勇是袁勇，袁勇他娃是袁勇他娃，不是一个概念。” 
　　“说的轻巧，咱们学校被袁勇骗的家庭恐怕也不少，袁勇他娃居然敢来我们这上学，胆子也确实不小。” 
　　忽然，程苗苗看到了路过的强小娃，立即追了上去打招呼，可强小娃根本就没理他，这可把李肆给气着了。 
　　“他怎么回事啊，不会是聋哑人吧，我跟他说半天都不睬我，现在也不睬你。” 
　　李肆看向了周辰：“周辰，你也是之前地方转来的，你比这个强小娃好相处多了。” 
　　胡秋敏道：“那能一样嘛，周辰是因为他叔叔婶婶在基地工作，才能转来的，我看这个强小娃就不太像了，不会是海那边的渔村转过来的吧？” 
　　“谁知道呢，反正我就知道这个人不好相处。”李肆对强小娃的怨念很大。 
　　周辰道：“行了，李肆，人家当初好歹也是拉过你的，就算是渔村那边来的，你也对人家客气的。” 
　　程苗苗立即点头赞同：“对，周辰说得对，李肆，你看看人家周辰，多有胸襟，再看看你，小气吧啦的。” 
　　“我小气吧啦？程苗苗，你吃的面包还是我买的呢，你说我小气吧啦？” 
　　李肆气急败坏，可程苗苗却没理会他的愤怒，慢悠悠的回教室。 
　　“走吧，还愣着干嘛？” 
　　不过李肆确实不是个安稳的主，上课后又去找强小娃说话，可强小娃依旧不理他，不过他也确定了，强小娃不是聋哑人，就是故意不搭理他。 
　　下午英语课的时候，一头长发，穿着长袖t恤和蓝色长裙的韩淑走进了高二一班的教室。 
　　之前高飞扬来的时候，是女生发出惊呼，这一次韩淑走进教室，发出惊呼的就是男生了，毕竟都是十六七岁的少年了，对于美和丑都是有概念的，林七二中大部分的老师都是年纪比较大的，像韩淑这样年轻又漂亮的女老师，真的是少之又少。 
　　“大家好，我叫韩淑，从今天开始，我就是你们班的英语老师了。” 
　　“啪啪……” 
　　底下顿时一片掌声，尤以男生鼓的最起劲，李肆更是笑的灿烂，胡秋敏则是扭头跟程苗苗对视了一眼，看到韩淑后，她们不得不承认，李肆确实还是有点眼光的。 
　　韩淑经过早上高一一班袁山青引发的事故后，一个上午已经调整了过来，她面带微笑的看着下方的同学。 
　　只是当她的目光转移到她右手边最后一排靠窗户的位置时，表情一下子没管控住，十分惊愕的望着坐在那里，同样看向她的周辰。 
　　她差点没控制住出声，她很确定自己没看错，这个坐在最后一排，穿着校服的男生，就是之前为她带路，还跟她一起吃牛排畅聊的人。 
　　她赶紧看向讲桌上贴的座位表，然后就在对应的位置，看到了的周辰的名字。 
　　这一瞬间，她大脑都被烧懵了。 
　　今天还是一更，明天恢复两更。

第1621章 格格不入，神兵天降的周辰
　　第1621章 格格不入，神兵天降的周辰 
　　讲台上韩淑的表情变化，被坐在下面，一直关注着她的周辰看在眼里。他能明显的看出，韩淑在看到他的时候，表情和眼神有多么的错愕，以至于都忘记了自己现在是英语老师的身份。 
　　韩淑的愣神，使得班级里变得更加安静了，在韩淑的注视下，周辰忽然冲着她微微一笑，就是这一笑，让愣神的韩淑反应了过来，目光从周辰身上移开。 
　　韩淑心中很震惊，但看到班上的学生都看着她，也知道此时不是想那么多的时候，于是她迅速的稳住了心神。 
　　“请大家拿出课本，翻到……” 
　　虽然心中有着无数的疑问，但毕竟是专业的老师，韩淑在短暂的错愕后，很快就收敛情绪，开始了教学。 
　　一节课四十五分钟的时间很快就结束了，韩淑收起课本，跟学生用英语道别，不过临走之前，还是忍不住看了一眼周辰的方向，正好跟周辰的视线对撞在一起，她心里没由来的一阵气。 
　　不可否认，她对那天帮了她，还陪她一起吃饭的周辰，有着些许好感。 
　　她觉得周辰很有见识，跟她能聊得来，这两天偶尔还会想起周辰，甚至还有些懊悔，当时为什么没有留下一个联系方式，周辰知道她是二中的老师，她却不知道周辰是做什么的。 
　　可谁知周辰居然是二中的高二学生，这真的让她无法接受，因为周辰那天的表现，哪里像是个高中生啊，原以为周辰只是脸嫩，但谈吐气质那么成熟，应该跟她差不多大，甚至更大些。 
　　但她没想到，周辰根本不是脸嫩，而是人家就是个十七八岁的少年高中生。 
　　震惊郁闷的同时，她还有些委屈，一个略有好感，可以成为朋友的人，摇身一变，成为了自己的学生，她长那么大也没遇到过这种事情呀。 
　　她默默的回到了办公室，坐在桌前，脑海中不由自主的浮现出了那天的周辰，然后又变成了今天穿着校服坐在那里的周辰。 
　　说真的，她是怎么都无法将‘他们’联系到一起，那天的周辰哪一点都不像是高中学生，可事实就是如此。 
　　这时，上完课的高飞扬也是回到了办公室，他的办公桌就在韩淑对面。 
　　高飞扬一坐下来，就看到了发呆的韩淑。 
　　“你怎么了？” 
　　韩淑被惊醒，她看向了高飞扬，犹豫了一下，还是没忍住问：“师哥，你们班上的那个周辰，你知道吧。” 
　　“知道啊。” 
　　高飞扬听到周辰这个名字，顿时来了兴趣。 
　　“我今天看到了我们班上同学的资料，让我印象最深刻的就是这个周辰，这孩子简直就是天才呀。” 
　　“天才？” 
　　韩淑愣住了，连忙问道：“天才是什么意思，是他学习成绩很好吗？” 
　　高飞扬道：“已经不是一般的好，我还特意找了肖主任问了下他的情况，你知道吗，这个周辰其实是上个学期最后一个月的时候才转过来的，只在二中上了二十天的课，可他的考试成绩太惊人了，理科基本上都是达到了满分，语文和英语也就是作文和阅读理解扣了点分，其他的基本都对，所有成绩加起来，只比总分少了不到三十分。” 
　　“啊？他这么厉害？” 
　　韩淑也是惊了，作为师范毕业的教师，她很清楚高中考试的难度，有时候考试考的可不仅仅只是知识点，还要考学生的心态，理解能力，阅读量等等。 
　　“是啊，这样的成绩，别说是油田基地这样的小地方，就算是放到首都上海，那也绝对是极为少见的。” 
　　高飞扬的执教经历比韩淑更丰富，之前更是在上海的学校执教几年，见识过很多学习厉害的学生，可上海那是什么地方，林七油田又是什么地方，这样的学生，就算是放到上海的学校，那也是属于天才级别。 
　　“我们油田中学虽然有几所，但历年能考上重点本科的都是凤毛麟角，像北清那样最好大学的，从来都没有过，学习也是要天分的，而这个周辰，我觉得就有这种天分，如果这个周辰能一直保持下去，将来很有机会考上北清那样的大学。” 
　　他今天没事特意打听了不少周辰的事，也问过其他科的老师，这些老师对周辰的评价都是非常高，这也让他确认，他们班上的这个周辰，的确是一个难得的天才。 
　　韩淑不知道该说些什么了，她本来想跟高飞扬打听一下周辰的情况，可没想到周辰居然学习这么好，这本是好事，可一想到周辰还只是学生，她就更郁闷了。 
　　主要是周辰那天给她的印象着实深刻了些，她将周辰当做了一个很聊得来的人，甚至还有着好感，但现实居然如此的荒谬。 
　　烦闷的揉了揉太阳穴，这让高飞扬关心的问：“你怎么了，不舒服吗？” 
　　“没有。” 
　　韩淑赶紧甩掉那些乱七八糟的想法，专心的开始备课。 
　　“终于放学了。” 
　　放学后，周辰四人一起回家，程苗苗伸了个大懒腰。 
　　“开学第一天，感觉时间过得好慢啊。” 
　　“是啊，两个月没上学，今天突然上学，还真有点不适应，而且作业还有点多，原以为分科了，作业能少点，没想到非但没少，反而还多了。” 
　　刚出小门，程苗苗忽然指着学校门口的黑车。 
　　“咦，李肆，那不是你爸的车吗？” 
　　“哪呢？” 
　　李肆目光一扫，然后就看到了确实是他爸的车。 
　　“我爸这是改性子啦，居然还来接我放学，走吧，今天让你们体验一下有人接送的少爷生活。” 
　　李肆一脸得意的冲着周辰三人说道，惹来了程苗苗和胡秋敏的一通鄙视，但还是跟了上去。 
　　李大海下了车，看到周辰四人，李肆正要喊爸，可李大海却乐呵呵的冲着周辰叫道：“老弟，放学啦。” 
　　李肆的表情瞬间凝固，程苗苗和胡秋敏则是使劲的憋着笑，并且毫不顾忌的盯着李肆的黑脸看。 
　　周辰也是笑着回应：“大哥。” 
　　他其实是把那天晚上拜把子的事情当个玩笑，可李大海偏偏认真了，死活就要叫周辰老弟，还说跟周利民他们各论各的，搞得周辰不答应都不行。 
　　“爸，你这样让我很难堪的。”李肆大声抱怨了起来。 
　　每次听到李大海跟周辰大哥老弟的称呼，他就头皮发麻，想要有多远躲多远，谁特么能乐意多了个叔叔，还是自己的好朋友。 
　　李大海瞪了他一眼：“没大没小，一点都不懂尊敬长辈。” 
　　周辰赶紧阻止：“算了，大哥，咱们各论各的。” 
　　他只是偶尔会调笑李肆两句，可没真的指望当李肆叔叔，若不是李大海非要坚持，他连大哥都不想喊。 
　　“看看，李肆，你这个混小子，要是能有周辰一半懂事，我就烧香拜佛，感天拜地了。” 
　　李肆本来还因为父亲开车来接他放学，又开心又得意，可被训了两句后，开心就转变成了郁闷。 
　　“赶紧上车回家吧，我晚上还有很多作业没写呢。” 
　　“哎妈呀，写作业这话从你小子嘴里说出来，我怎么觉得那么不对味呢。” 
　　“爸，我现在也懂事了，不再是以前的李肆了，你给我留点面子好不好？” 
　　在父子俩的斗嘴下，李大海上车发动，将他们送到了家。 
　　刚到林七二中的强小娃，的确是个异类，他不穿校服，头发乱糟糟，也不跟同学交流，无论是在同学眼里，还是在老师眼里，他都是属于那种很怪的学生。 
　　周辰知道强小娃为何会如此，只是他并没有想过主动去帮助强小娃。 
　　凭心而论，他本身就不是那种热心人，更别说他活了那么多年，现在的他实际上变得更加现实，早就已经放下了助人情结。 
　　倒也不是说他不愿意帮助他人，实际上他穿越过那么多影视世界，他帮助过的人，没有十万，也有好几万。 
　　只是他大多数的情况下，都是属于幕后帮助人，明面上直接帮助的虽然也有不少，但现在除非是必要，否则他是不太喜欢正面去帮助人，用自我贬低的话来说，他算得上是有善心，但并不是很多。 
　　更别说是像那种，热脸贴冷屁股的事情，他根本不愿意去做。 
　　像强小娃这种自尊心强的人，他就更不想费那个心力了，强小娃这样的人，就需要像程苗苗那种死皮赖脸的人去磨。 
　　真诚才是必杀技，说的就是程苗苗那样的人，而像周辰，已经很难做到对一个陌生人完全真诚了。 
　　强小娃的形象被一向关注学生的肖方看到，十分不满的让强小娃去理发，并且上学要穿校服，可强小娃根本没听肖方的，第二天依旧是我行我素，然后又被肖方看到，之后就是被高飞扬叫到了办公室。 
　　只是强小娃也确实执拗的很，任由高飞扬怎么说都不吱声不改变，这一幕正好被程苗苗看到，然后她兴冲冲的跑去找高飞扬，表示她愿意去帮助强小娃，这让高飞扬还是很高兴的。 
　　这几天周辰也不太好过，因为他遭到了韩淑的‘报复’。 
　　他估计韩淑是气他那天没有告诉她真实身份，所以几天只要上英语课，就总是会叫他起来回答问题，别的学生看不出什么，只以为韩淑对周辰的关注，可周辰却明白，韩淑这就是故意的。 
　　为此，周辰故意的答错了几次，被韩淑板着脸说了两句，之后就没再刻意针对周辰了，仿佛是消了气。 
　　周辰本以为韩淑会借助老师的身份，叫他过去问话呢，但她却出乎意料的沉得住气，除了课堂上的几次，根本没单独找他。 
　　“哗哗哗！” 
　　秋天的雨非常突然，它来势汹汹地让人们都猝不及防，放学时还天高气爽，可是没多久，狂风暴雨就突然而至。 
　　穿着白色t恤和豆绿色百褶长裙的韩淑，面色苦恼的站在走廊边，看着外面的狂风暴雨。 
　　今天放学后，她留在办公室批改作业和做备课，到了天黑才准备回宿舍，可谁知天有不测风云，突然间就下起了暴雨，这身穿着，又没有伞，所以她被困在了教学楼，只能心中祈祷着这暴雨能早点停下。 
　　但她站在这里已经等了十几分钟了，暴雨依旧没有一丝停歇的架势，她犹豫着要不要顶着暴雨回去，可学校的教师宿舍楼距离教学楼可是有不短的距离，若是就这么跑回去的话，肯定全身都会被淋湿。 
　　就在她犹豫不决之时，忽然一把伞出现在她旁边，紧接着一个人站在了她旁边。 
　　“周辰，怎么是你？” 
　　韩淑看到走到她旁边的周辰，一脸的惊讶，因为此时距离放学已经过去了一个多小时，这个时候的周辰怎么也不应该出现在学校里才是。 
　　望着眼前韩淑那一脸的惊愕，宛若那天之景，周辰微微一笑。 
　　“如果我说……” 
　　刚要说出什么的他，突然又顿住了，转而说道：“今天是我值日，结束后，我留下来做了会作业，然后就下雨了。” 
　　韩淑却没太相信，毕竟距离放学已经一个多小时，有作业不回家做，怎么会在学校里做。 
　　周辰将手中的雨伞递给韩淑，韩淑不假思索的抓住雨伞，就准备收下，可一下居然没拿过来，她愕然的看向周辰。 
　　“我就一把伞，你拿走了，我怎么办？” 
　　韩淑脸一红，又立即松开，就在她尴尬时，周辰又说道：“我先送你回宿舍，然后我再自己回去，一把伞应该勉强够了。” 
　　说着，周辰直接支开了黑伞，这的确是一把遮挡范围比较大的大伞，挡住两个人没问题。 
　　明明韩淑是老师，周辰是学生，可韩淑单独面对周辰的时候，总是很难把他单纯的当做一个高二学生。 
　　“谢谢。” 
　　“走吧。” 
　　两人走入雨中，韩淑本能的朝着周辰靠近了几分，周辰则是把更多的雨伞挡在了韩淑那一边。 
　　不过雨水不小，雨伞终究挡不住全部，周辰和韩淑小腿以下还是被雨水淋湿，甚至风吹的雨水都淋到了身上几分。 
　　被风一吹，雨水一淋，韩淑情不自禁的打了个冷颤，也是不由自主的往周辰身边又靠近了几分，还触碰到了周辰的手臂。 
　　两人的脚步越走越快，几分钟后，终于来到了教师的宿舍楼，走进了宿舍楼，韩淑这才松了口气，轻轻的抖了抖裙子上的雨水，穿着的小白鞋也已经全部湿透了，她轻轻的踏了几下。 
　　“韩老师，你赶紧回宿舍换身衣服吧，我也要回家了。” 
　　说着，周辰就准备离开，可韩淑抬起头，看到周辰已经湿了半边的衣服，她知道周辰刚刚是特意把更多的雨伞给她遮挡，才会被淋湿那么多。 
　　“你浑身都被淋湿了，还是先去我宿舍一趟，我宿舍里有吹风机，给你把衣服吹干再走，否则很容易感冒的。” 
　　周辰伸手将脸上的雨水擦掉，说道：“不用了，走了。” 
　　说完，他直接打着伞冲入了雨中，脚步很快，一会儿的功夫就消失在了暴雨之中。 
　　韩淑怔怔的看着周辰离开的方向，周辰又一次在她遇到麻烦的时候，神兵天降般的帮助了她，尤其是周辰为她撑伞，自己却淋湿了身体的模样，本就对周辰印象深刻的她，心情自然就更复杂了。

第1622章 周辰收到情书，打架事件
　　第1622章 周辰收到情书，打架事件在韩淑发呆之际，一道身影急匆匆的走了下来。 
　　“韩淑，你怎么回来的？” 
　　高飞扬拿着伞，走到了韩淑面前，看到韩淑湿掉的裙子和鞋子，以及上半边还干着的t恤，一脸的诧异。 
　　刚刚下了暴雨，他去韩淑的宿舍找韩淑，可没想到敲了半天门都没人，他有些担心，于是就回到了宿舍，拿上伞，准备去教学楼看看，因为他记得自己离开的时候，韩淑还留在办公室。 
　　可刚下楼就看到了韩淑，看样子像是淋了雨，但又不像淋了雨。 
　　韩淑本能的隐瞒了周辰送她回来的事，找了个理由。 
　　“我刚刚是跟别的老师的伞回来的，师哥，你这是要去哪？” 
　　“我给你打了电话，你没接，有点不放心，准备去找你。” 
　　“哦，对不起啊，师哥，手机没电了，我已经回来了，麻烦师哥你了。” 
　　高飞扬笑了笑，说：“不麻烦，你能跟我一起回到林七油田任教，我就已经很感激了，不管发生什么事，我肯定都得照顾好你。” 
　　他们毕业于一家师范大学，虽然差了几届，但关系也比较熟，否则韩淑也不可能跟高飞扬一起来林七油田任教。 
　　韩淑长得很漂亮，脾气也很好，还是上海本地人，各方面都很优秀，非常受欢迎。 
　　要说高飞扬对这个师妹没有一点想法，那也是不可能的，只不过他很清醒，有好感归有好感，但更多的他就不会去想了。 
　　因为他放弃了上海任教的机会，回到了林七油田，就是想着以后就留在油田基地，不再去上海了。 
　　而韩淑是上海人，家里父母亲人也都在上海，来林七油田任教也只是为了执教经验，将来肯定是要离开这里的，所以他们之间根本不可能。 
　　也就是想通了这点，所以他就只是将韩淑当做师妹，对她也是像妹妹一样关心照顾，只能说是朋友，并无男女之情。 
　　“谢谢师哥，我要先回去换身衣服。” 
　　“好，还没吃饭吧？等会去我宿舍，我给你煮点面。” 
　　“谢谢师哥。” 
　　韩淑没有拒绝，她的确没有吃饭，本来是准备结束后，去学校周边的饭店随便吃一口的，但现在下了暴雨，她肯定就没法出门了。 
　　周辰顶着大雨回到家，孙秀云看到周辰浑身都湿透了，顿时面露紧张。 
　　“下这么大雨，你上哪去了？全身都湿了，老周，赶紧烧点水，给小辰洗个澡，再把家里的板蓝根拿出来，等小辰洗过澡，泡一包。” 
　　周辰笑着说道：“我是去助人为乐去了，婶婶，你不用担心，我身体好着呢，这点雨水，一点事都没有。” 
　　就他现在的身体素质，感冒已经跟他无缘了，他都记不得自己上一次感冒发烧是多少年前了。 
　　“身体再好，也不能这样折腾，快去洗澡换衣服。” 
　　“知道了，婶婶。” 
　　周辰来到了卫生间，周利民很快就烧了水，周辰热水和冷水混在一起，简单的清洗了一下自己的身体。 
　　其实这个年代，太阳能热水器在很多地方已经普遍了，不过很可惜，他们这个职工楼，暂时没有太阳能热水器，不过听说正准备安装呢，有了太阳能，以后洗澡就能方便许多。 
　　林七油田靠海，所以雨水相对内陆城市来说，还是比较多的，甚至偶尔还会出现大暴雨发洪水，不过这一次的暴雨下了两个多小时就停下了，并没有引起严重的影响。 
　　以前的周辰还是比较喜欢下雨天的，下雨天躺在床上，听着外面哗哗的下雨声，有一种很特别的感觉，还能睡的更安稳。 
　　翌日，英语课上，韩淑一如既往的认真教学，看都没看周辰，仿佛昨天的事情没有发生。 
　　周辰则是好笑的看向讲台上的韩淑，这个女人一看就是从小生长环境很好，被保护着长大的，情绪几乎都是流露于表，一般人看不出来，他则是一眼就看得清楚。 
　　韩淑长得或许不算极美，但身上的那股子书卷气，让她有着不一般的气质，而且年轻单纯，或许别的学生因为她老师的身份，觉得她有威严，但对周辰来说，韩淑就是个没多少社会经验的女老师，没有威严，只有青涩。 
　　同样是老师，周辰对别科老师的课堂没什么兴趣，不是不尊重老师，而是他懂的比老师还多，课堂上教的那些内容，他早就已经掌握了，自然不会再感兴趣。 
　　不过对于韩淑的课堂，他还是饶有几分兴趣的。 
　　但这种专心也只是持续了一小会儿，然后他又被外面的小鸟给吸引了。 
　　望着窗外飞翔的鸟儿，他是真的有几分羡慕，他已经穿越了那么多个都市世界，可却一直都没有练出内力，他不知道是不是世界等级的缘故，但也只能这么认为。 
　　没有内力，就无法像鸟儿一样的飞翔，虽然以他现在的身体素质，从二三楼上跳下来，也不会有什么事，但那毕竟跟飞翔是不一样的概念。 
　　韩淑瞄了周辰一眼，看到他只是认真了一小会，就又开小差了，也很无奈。 
　　在高二一班上了那么多天课，周辰就是她重点关注的对象，她自然知道周辰上课极易走神，根本就不认真听讲，可问题是，周辰该掌握的都能掌握。 
　　之前她故意针对周辰，提了很多问题，周辰有对有错，可她却心知肚明，有时候周辰连很难的都能回答出，有时候却连简单一点的都能回答错。 
　　刚开始的时候，她或许没反应过来，但现在，她早就已经想明白了，那就是周辰故意答错的。 
　　‘真是个让人想讨厌却讨厌不起来的人。’ 
　　这就是韩淑对周辰的看法，随后她也不管出神的周辰。 
　　就像师哥高飞扬说的那样，周辰是个天才，哪怕不认真听课，他也已经掌握了书本上的知识，所以只要周辰不影响别人，她自然不会再去为难周辰。 
　　又是一节课结束，周辰伸了个懒腰，起身准备去解决一下生理问题。 
　　胡秋敏跟了上来：“周辰，晚上放学我去你家，今天有几个数学题我不太懂，你晚上给我讲一下。” 
　　“行，没问题。” 
　　周辰点点头，他们两家住门对门，他成绩这么好，所以胡秋敏每次遇到不懂的题目，都会跑到周辰家请教，已经成了习惯。 
　　突然，迎面走过来一个少女，羞答答的挡在了周辰面前，将一份精美的信件递给了周辰，然后飞快的跑走了。 
　　“？” 
　　周辰看着手里粉红色的信件，一脸错愕，而跟他并排走在一起的胡秋敏，也同样一脸震惊。 
　　不用看，周辰也知道，这是一封情书，他竟然在学校收到了情书，这还是他来到林七二中的第一回。 
　　一旁的胡秋敏回过神，语气莫名的调笑道：“可以啊，周辰，收到情书了啊，还是正光明正大的递过来，魅力够大啊。” 
　　中学之中，哪怕是90年代，写情书其实也是常有之事，但绝大多数都是默默的传递，很少有像这样当面给的。 
　　“那女的我认识，高二三班的元迎丹，长得挺漂亮的，你要不要考虑一下？” 
　　周辰看了胡秋敏一眼，然后将情书揣进了口袋，这个年代还真不错啊，竟然收到了好久没有收到过的情书。 
　　胡秋敏见周辰不说话，反而收起了情书，继续说道：“收起来干嘛，拿出来一起看看啊。” 
　　周辰伸手将胡秋敏的脑袋推开。 
　　“我要上厕所了，你要跟我一起去男厕所吗？” 
　　胡秋敏翻了个白眼：“真小气，不就是情书嘛，有什么大不了的。” 
　　胡秋敏上完厕所，就急匆匆的跑回教室，准备把这个爆炸性的新闻告诉程苗苗和李肆。 
　　可她刚回到教室，就看到在后面抱打在一起的李肆和强小娃，程苗苗则是在一旁焦急的拉架。 
　　“？” 
　　周辰回到教室的时候，就看到高飞扬面色不满的带着李肆和强小娃离开了教室，也看到了李肆的垂头丧气。 
　　胡秋敏赶紧过来说：“李肆和强小娃打起来了，” 
　　一听是这个是，周辰顿时有几分懊恼，这么好的吃瓜事件，他居然没在现场，可惜了，可惜了啊。 
　　“李肆怎么样？苗苗。” 
　　拉住了想要跟上的程苗苗，程苗苗说道：“李肆被强小娃踢了一脚，应该没多大问题，他们虽然扭打在一起，但我和同学们都拦着了，没什么大碍。” 
　　胡秋敏叹道：“李肆这家伙，自己的身体是什么样他不清楚吗？还跟人打架。” 
　　程苗苗道：“我去办公室看看情况，回来告诉你们。”说完就跑了。 
　　胡秋敏说道：“咱们班上的同学都知道李肆的情况，可这个强小娃不知道，他要是知道了，估计就不会跟李肆打架了。” 
　　李肆得了癌症，刚开过刀，这在学校已经是传开了，就算闹再大的矛盾，估计也没人敢对李肆动手，但偏偏强小娃是刚转学来的，根本不知道这种情况，所以才会动手。 
　　“放心吧，我刚刚也看到李肆了，他确实不像有事的样子。”周辰说道。 
　　办公室里，高飞扬仔细的看了看李肆，确定李肆没什么问题，才稍稍松了口气。 
　　李肆的情况可是肖主任着重叮嘱的，虽然他觉得这样关照一个学生不是好事，可李肆的情况确实不太一样，毕竟是癌症啊，真要在学校出个什么事，谁都担不起责任。 
　　不好训斥李肆，看了看沉默不语的强小娃，他也是说不出训斥的话，于是让他们解释一下，如果解释不了，就叫家长。 
　　最后强小娃先道了歉，然后程苗苗跑了过来，说是误会，插科打诨，高飞扬其实也不太想处理他们，于是教导了几句，就让他们先回去了。 
　　李肆愤愤不平的回到教室，他没回自己的座位，而是来到了周辰这边坐下，胡秋敏跑过来凑热闹。 
　　“周辰，小敏，你们给我评评理，我跟强小娃打架，程苗苗他居然帮一个外人不帮我，我太生气了。” 
　　“李肆，你没事吧，身体有没有哪里不舒服？”胡秋敏关心的问。 
　　“没有，放心吧，胡秋敏同志，我的身体早就已经恢复了，我是个正常人，你别总是把我当成病人，你见过我这么强壮的病人吗？” 
　　李肆有点不满，他不喜欢别人把他当做病号来看待，他觉得自己开刀已经过去了那么久，身体早就恢复了。 
　　“还有，这件事回去后不准乱传，被我爸妈知道了，他们肯定又要担心我，说我。” 
　　“你要是不想被他们说，就少惹点事。” 
　　“不是，我被打了，难道不还手吗？我们是好兄弟，你们应该站我这边。” 
　　胡秋敏打断道：“不说这个了，李肆，我告诉你一个劲爆消息，刚刚有人给周辰递情书了。” 
　　“什么？” 
　　李肆惊叫一声，果然忘记了自己打架的事，一脸激动八卦的看向周辰。 
　　“周辰，谁给你写情书了，拿出来给我看看，快点。” 
　　周辰推开李肆靠近的脑袋，冷哼：“死一边去，你这么激动干什么，是不是从来没人给你写过情书？” 
　　李肆的脸皮一下子涨红了，语气激动的反驳：“放屁，怎么可能，我以前上初中的时候，也是有人给我……” 
　　“行了，别吹牛了，李肆，是有人给你递过情书，只不过不是给你，而是让你转交的。” 
　　胡秋敏无情的揭穿了事情的真相，这让李肆的脸上一下子变得更红了，恼羞成怒的大叫。 
　　“胡秋敏同志，你不说话，没人把你当哑巴。” 
　　“给周辰递情书的是三班的元迎丹。” 
　　一听这个，李肆哪还顾得上恼怒，一脸八卦的说：“是元迎丹啊，初中跟我们还是同一个班的吧，长得也还不错，周辰，可以啊，魅力不小，都快赶得上我了。” 
　　胡秋敏打了个冷颤，站了起来：“实在是受不了你的自卖自夸了，走了。” 
　　李肆却没走，依旧赖在周辰这边，跟周辰打听情书的事，可周辰鸟都不鸟他，这让李肆真的是百爪挠心，越发好奇。

第1623章 贾宝山，在线吃瓜
　　第1623章 贾宝山，在线吃瓜 
　　放学后，程苗苗就兴冲冲的跑到了周辰面前，笑嘻嘻的问：“元迎丹给你送情书了？”“少点八卦，多放点心思在学习上吧。” 
　　周辰手指点在程苗苗的额头，阻止了她往自己口袋里掏，这姑娘跟他们在一块，完全没有那种姑娘的矜持，动手动脚的，她是真的能做出伸手在周辰身上乱摸的事情来。 
　　“既然你这么喜欢多管闲事，那这件事就交给你了。” 
　　将口袋里的情书掏了出来，放到了程苗苗的手中，在她惊愕的目光下，说道：“把它还给元迎丹吧。” 
　　“啊？” 
　　程苗苗懵了，看着没有打开过的情书。 
　　“你没看过啊？” 
　　“没看，你把它还给元迎丹，她肯定就明白了。” 
　　本来想要凑热闹八卦的程苗苗，忽然就觉得不好了。 
　　“你让我帮你还？不行，不行，我去还，那元迎丹还不得误会我啊，我不去。” 
　　说着就要还给周辰，可周辰不给他这个机会。 
　　“谁让你多管闲事的，这事就交给你了，你要是还不回去，以后就别想抄我的作业了。” 
　　“周辰，你这是强人所难，趁人之危，趁火打劫……” 
　　“成语念的不错，但我就是这种人，还不还，就看你自己了。” 
　　周辰呵呵一笑，然后也不管程苗苗，双手插在口袋，晃晃悠悠的走出了教室。 
　　程苗苗咬牙切齿的拿着情书，忽然看向了旁边的胡秋敏，胡秋敏反应极快，撒腿就跑。 
　　“苗啊，你自己搞定吧，我帮不了你。” 
　　“胡秋敏，你也太不讲义气了吧。” 
　　程苗苗虽然不想去，可想想以后若是不能抄周辰作业了，那只会更加痛苦，所以她只能苦一苦自己了。 
　　程苗苗虽然满脸苦涩，嘴上不愿意，但实际上心里是并不排斥周辰将难题交给她，原因自然是，周辰可是跟他们一个团伙的，凭什么让别的女生来套近乎？ 
　　这几个月下来，他们几人早就已经把周辰当做了最好的朋友，而且她也很喜欢跟周辰在一起玩，喜欢周辰这个人，只不过她的这种喜欢，就只是因为周辰长得帅，学习好，是一种仰慕崇拜的喜欢，并不是那种男女之间爱情的那种喜欢。 
　　她觉得周辰很优秀，可不能被那些狐狸精给勾引了，所以才不排斥帮周辰还情书，这就是兄弟之间的义气所在。 
　　周辰走出教室，就看到李肆背着书包，急匆匆的走出了学校，不过不是往家的方向，而是出基地的方向，周辰几下就追上了李肆。 
　　李肆心中愤愤不平，于是准备前往桥边，再跟强小娃一战，只是他刚走没几步，就被掐住了脖子，疼的他惊呼一声。 
　　“谁啊？” 
　　“你叔叔我。” 
　　周辰的声音从后面传来，李肆立即转过头，看到周辰，用力的把周辰的手推开，揉了揉自己的脖子后面。 
　　“你干嘛，把我都弄疼了，还有，我们都说好了，别在学校提那个辈分，你怎么出尔反尔啊。” 
　　“不好意思，这里已经是学校外面了，所以不算出尔反尔，倒是你小子，这是准备去堵强小娃，是吧？” 
　　面对周辰的质问，李肆面露尴尬，“你怎么猜到的。” 
　　“你小子什么脾性，我还能不清楚，就你这样，身体本来就不好，还非要去打架，别说你打不过强小娃，就算你打过了，受了伤，你爸妈得多担心啊，你就不能让他们省省心？” 
　　周辰跟李肆认识了这么长时间，自然知道他是个什么样的人，人品方面没的说，可就是太跳脱了，太孩子气了，一点都不成熟，总是做一些莫名其妙的事情。 
　　虽然这也是这个年纪的少年特性，可李肆的情况终究是不一样的，他毕竟是做个肿瘤切除手术的，气血皆亏，这才过去一个多月，哪是那么容易就能完全恢复的。 
　　直接给了李肆一脚：“别废话，赶紧回家去。” 
　　李肆退后两步，警惕的盯着周辰：“别动手动脚的，我是打不过你，可你要是敢打我，我就敢躺地上，你别过来，我说到做到啊。” 
　　他可不敢跟周辰动手，因为以前他没少被周辰镇压过，周辰镇压他都不用出全力，一只手就把他干趴下了，吃亏的次数多了，自然就不敢跟周辰乱来了。 
　　“你特娘的可真是个人才。” 
　　周辰翻了个白眼，也没跟李肆废话，直接拉着他往家里走，李肆也只能苦着脸放弃自己茬架的打算。 
　　“那我们去游戏厅玩啊？” 
　　“不去，你现在这种情况，少往游戏厅跑。” 
　　“那也太无聊了吧，我爸妈就整天不让我乱跑，现在你居然也不跟我一起去游戏厅，太无趣了。” 
　　李肆一个劲的抱怨，他就是个好玩的人，结果现在什么都不能玩，当然很郁闷不开心。 
　　“等你身体完全恢复了再说。” 
　　“我都说早就好了。” 
　　“你说没用，我给你开的那个药方，你爸妈每天给你喝了没？” 
　　“说起这个我就来气，你从哪弄来的中医药方，我爸妈也不知道为什么那么信任你，天天逼着我喝药，你闻闻我这身上的中药味，我自己都快要受不了。” 
　　周辰没好气道：“你小子别得了便宜还卖乖，就我给你的那药方，别人求都求不来，专门给你补气血亏空的，要不是看你是我大侄子，我还不想给你呢。” 
　　“又来，又来，在外面别这么叫我，我也是要面子的好不好。”一听到大侄子这个称呼，李肆就头皮发麻。 
　　两人拉拉扯扯的改变方向，刚走没多远，程苗苗和胡秋敏就从后面追了上来。 
　　“李肆，周辰，等等我们。” 
　　程苗苗跑到周辰面前，说道：“情书已经还回去了，不过元迎丹看着很伤心，眼睛都红了，都没跟我说话。” 
　　胡秋敏在一旁插嘴道：“我说周辰，你也够可以的，居然让苗苗去给你还情书，你不怕元迎丹跟她吵起来啊。” 
　　周辰笑着说：“不担心，我对苗苗有信心。” 
　　李肆一脸八卦的追问：“什么情况，什么情况，周辰，你把元迎丹给你的情书，还回去了？” 
　　周辰懒得搭理他，自顾自的往前走，李肆于是就跟程苗苗和胡秋敏打听，三个人在后面叽叽喳喳的讨论着。 
　　写情书，还亲自当着那么多人的面递情书，这在高中校园里也是非常少见的。 
　　元迎丹给周辰递情书虽然被人看到了，但并没有引起什么动静，学生之间的这种事情，这种事情基本上是不会有人举报的。 
　　程苗苗还在想方设法的想要帮助强小娃改变，但无论她怎么献殷勤，强小娃都不理她，弄得她很是郁闷。 
　　连续多次碰壁后，程苗苗想到了周辰很聪明，于是就找到了周辰，向周辰请教。 
　　“周辰，你说我要怎么做，强小娃才能相信我是真心想要帮助他？” 
　　周辰沉吟了片刻，给出了答案：“强小娃是从渔村来的，跟我们石油基地格格不入，可他又是个自尊心很强的人，他并不是真的冷淡，只是害怕别人看不起他，轻视他，所以才会封闭自己，不接受你的帮助。” 
　　“若是你非要帮助他的话，我只能给了一个答案，那就是，真诚才是必杀技。” 
　　“真诚是必杀技？” 
　　程苗苗听懂了，但又没有完全懂，“你的意思是，让我用真心对待他？” 
　　“对，只有真诚才能换来真诚。” 
　　虽然程苗苗很闹腾，有时候也会瞎折腾，做错事，但不可否认，这样的少女很难让人真的讨厌，因为她对待朋友，都是真心的，他能那么快融入他们，除了他自己的能力之外，程苗苗其实也是起了很大的作用。 
　　程苗苗或许马大哈，傻乎乎的，但并没有什么坏心眼，要比那些一肚子心眼的女孩子好太多了。 
　　“好吧，我再试试看，我就不信了，凭我程苗苗，还拿不下一个强小娃。” 
　　请教完的程苗苗，又是变得信心满满，势必要拿下强小娃，让强小娃接受自己的好意和帮助。 
　　………… 
　　“小舅，这是我好兄弟，周辰。” 
　　李肆拉着一个三十来岁的男人找到周辰：“周辰，这是苗苗和芽芽的小舅。” 
　　贾宝山露出了笑容：“你就是周辰啊，我听苗苗和李肆说起过你，既然你们都是好朋友，那就跟着他们一起叫我小舅吧。” 
　　周辰露出了一抹坏笑，对李肆问：“我要是叫小舅，李肆，你不就得叫小舅爷啊？” 
　　李肆的脸色瞬间黑如锅底，不满的冲着周辰抱怨：“周辰，你能不能别搞我了，很好玩吗？” 
　　贾宝山一脸奇怪：“你们俩说什么呢？” 
　　周辰解释道：“我跟李肆他爸李大海是结拜兄弟，他是我大哥，所以我从辈分上来讲，是李肆的叔叔。” 
　　“啊？” 
　　贾宝山瞬间就脑子懵了：“啥情况啊？” 
　　李肆黑着脸把当初发生的事情告诉了贾宝山，这可把贾宝山给逗乐了，他就是那种跳脱不守规矩的人，非但没觉得有什么问题，反而还觉得很有趣，哈哈大笑。 
　　他拍了拍周辰的肩膀：“好小子，有本事啊，不过小李肆，人家周辰救了你一命，你叫几声叔叔也没什么问题。” 
　　“我又不是没叫过，就是他总是拿这事打趣我，还去我爸那边告状，一点都不够兄弟。”李肆郁闷的抱怨。 
　　周辰说了那么多，但最后还是顺势叫了句‘小舅’，称呼而已，他现在的身份就是个十七岁的少年。 
　　“还记得我上次跟你说的，游戏厅里的那个小赌场吗？小舅说了，香江的赌神原型就是他，今天他要去那里大杀四方，然后晚上请我们吃烧烤，你也跟我们一起去凑凑热闹呗。” 
　　一听是这个事，周辰当即回道：“好啊，那就一起过去看看。” 
　　贾宝山警告道：“你们两个听着，可以一块去，但你们就在外面打游戏机，赌钱的地方不能去。” 
　　李肆顿时不满：“我们就是要去长长见识的，不让我们进去多可惜啊。” 
　　“别废话，就听我的，不然你们就别去了，我进去赢了钱，到时候你们想吃什么，尽管点，我请客。” 
　　贾宝山十分大气的拍着胸口，仿佛他只要去了，就一定能赢钱似的。 
　　只是李肆和贾宝山都不知道，那个小赌场，周辰可是改头换面去过好几次了，在那里更是已经赢了好几千块钱。 
　　一行三人，一齐朝着农贸市场游戏厅而去，虽然是腿走，但速度并不慢，很快就抵达了。 
　　站在游戏厅门口，贾宝山整了整衣服。 
　　“你们俩个在这里等着，我进去探一探。” 
　　“小舅，我跟你一起进去吧，我也想见识见识。” 
　　李肆想要跟着一起进去，不过贾宝山虽然有时候不靠谱，但对小辈却还是很关心的，直接就拒绝了李肆。 
　　“这里面水很深，我是见过大世面的，但你们俩小屁孩，就别参与了，来，李肆，把钱给我。” 
　　周辰闻言，直呼好家伙，这贾宝山的确是个人才，来赌钱居然还要用李肆的钱。 
　　李肆很是不开心，但还是把钱拿给了贾宝山，贾宝山接过钱，然后又看向了周辰。 
　　“周辰，你身上带了多少钱？” 
　　“没钱。” 
　　周辰断然回答，这老小子，拿了李肆的钱，居然还想打他的主意，怎么可能让他得逞。 
　　“行吧。” 
　　贾宝山也没纠结，拿了李肆的钱，带上了墨镜，很是装逼的走进了游戏厅。 
　　周辰和李肆一起进了游戏厅，不过没有进小赌场，而是玩起了游戏机。 
　　平时李肆玩起游戏来，那是相当投入，可是今天，他就没有这个心思了，他的心思已经随着贾宝山进了里面的小赌场。 
　　只是一会，他就抵了抵周辰：“小舅进去有一会了，我们也进去看看吧。” 
　　周辰操作着性感的不知火舞，一套连招迅速的秒掉了对方，听到李肆的话，回答道：“我劝你最好还是别进去，否则容易麻烦上身。” 
　　“哪有什么麻烦，我来这里那么多次，就没见出过事，我们就进去看看，随便玩两把，真的，我还没赌过钱呢。” 
　　李肆蠢蠢欲动，作为一个少年，性格叛逆的他，遇到了这种没接触过的赌博，一点都没有害怕排斥，反而是想要去试一试。 
　　“要去你去，不过我得提醒你，万一被抓了，可别后悔。” 
　　“谁没事会来这里抓人，你不去就算，我去看看。” 
　　李肆见周辰不去，他也没在意，自己一个人站了起来，悄悄的朝着里面摸了过去。 
　　周辰没跟着去，不过也还是站了起来，但他则是通过游戏厅的后门出了游戏厅，因为他知道，不出意外的话，就要出意外了。 
　　果然，没过多久，忽然一队人马冲进了游戏厅，周辰手里提着一袋肉包子，边吃边看对面一群人，一个接着一个被从游戏厅里押了出来。 
　　还别说，这肉包子肉还挺多，而且还便宜，五块钱买了十个。 
　　很快他就看到了熟人，只见贾宝山被人控制住走了出来，然后李肆和强小娃也是跟在后面出来了。 
　　看到他们落魄的模样，周辰乐呵的很，完全突出了一个看热闹不怕事大的姿态。 
　　李肆垂头丧气的跟着大部队往前走，可忽然他目光一转，看到了站在对面，吃着包子的周辰，脸上顿时露出了错愕，然后就看到了周辰对着他挥了挥手。 
　　“这家伙，又没通知我，他绝对是故意的，我要跟他绝交。” 
　　李肆面目狰狞，咬牙切齿的看着笑吟吟看向他的周辰，然后就被人推了一把，差点一个踉跄跌倒。 
　　(本章完)

第1624章 派出所争执，竞选班干部
　　第1624章 派出所争执，竞选班干部 
　　虽然隔了很远，但周辰眼力极好，从李肆的表情，他看到了很多情绪。呵呵一笑，现场吃瓜，真香。 
　　吃着肉包子，周辰不急不缓，慢吞吞的跟在后面，朝着基地派出所的方向而去。 
　　他知道今天可不止贾宝山和李肆强小娃被抓这个瓜，还有贾代玉她们也会被抓，正好一起去派出所凑凑热闹。 
　　不过来了派出所后，他并没有急着进去，而是在外面等待着，然后没过一会，他又看到了几个人被带进了派出所，竟然是牛玲玲，贾代玉和胡悦三人。 
　　这三人头上还戴着卷发夹，一看就知道是在做头发的时候，发生了意外，然后被带到了派出所。 
　　周辰心知肚明，她们肯定是遇到了那个卖假药和教材的人，发生了冲突，这才被民警带回了派出所。 
　　两伙人碰到了一起，周辰越发的期待李肆和贾宝山，遇到牛玲玲和贾代玉她们的场景了。 
　　没过多久，周辰看到程鹏飞急匆匆跑来了，身后还跟着程苗苗和程芽芽，于是他立刻迎了上去。 
　　“周辰，你怎么在这？” 
　　在派出所门口看到周辰，程家三人都是十分惊讶。 
　　周辰说道：“我本来是跟李肆和小舅他们一起的，不过他们被带到了派出所，于是我也跟了过来，不过我还是未成年，就算想要保释也不行，所以只能在这等你们过来。” 
　　程鹏飞急切的问：“啊？宝山和李肆也被抓到派出所了？怎么回事啊？？” 
　　“赌博，具体的情况，进去就知道了。” 
　　周辰跟着程鹏飞他们一起走进了派出所，然后就看到了坐在那里的牛玲玲三女，以及蹲在地上的那一群人。 
　　“哎，怎么回事啊，你们人没事吧？” 
　　程鹏飞冲了进来，看到贾代玉她们，立即紧张的询问。 
　　贾代玉道：“没事，我们都没事，只是我们仨抓到了卖假药的，就把他给送到这了，都问完话了。” 
　　紧接着，程鹏飞又看到了贾宝山和李肆。 
　　“宝山，我听周辰说，你们是因为赌博被抓进来的，怎么回事啊？” 
　　贾宝山急的站了起来，大声反驳：“我没赌博。” 
　　可贾代玉却很不客气的大喝：“你再说你没赌博，没赌会把你抓到这里来？” 
　　贾宝山解释道：“我是知道那边有人赌博，这才过去抓坏人的，姐夫，不信你问周辰，我们是一块去的。” 
　　说完，他冲着周辰使劲的挤眼，希望周辰能跟他配合一下。 
　　可谁知周辰还没说话，李肆就气愤的冲着周辰喊道：“周辰，你不讲义气，又一个人跑了，为什么没给我们通风报信？” 
　　程苗苗指了指李肆：“李肆，你可真是好样的，强小娃，你又是怎么回事啊？” 
　　强小娃倒是很老实的回道：“他要进那个赌博的房间，我拉着他，不让他进，然后民警就来了，把我们都抓了。” 
　　李肆激动的大声道：“强小娃，你别胡说啊，我可没想进去，我是进去给小舅送钱。” 
　　贾宝山也急了，同样激动的指着李肆：“你别胡说啊，我是去抓坏人的，我要钱干嘛？” 
　　看到他们居然在这里互相指责起来，程苗苗顿觉无语，而民警同志可不惯着他们，对着他们一通训斥，让他们闭嘴，这才使得他们一个个低下头，不敢再说。 
　　牛玲玲双眼无神，重重的叹了口气：“真是作孽啊，我在外边抓坏人，儿子成赌徒了，这都啥命啊，早知道当初就不该……” 
　　脱口而出的话，最后还是及时止住，但即便如此，她还是怒火难消，走到一个录口供的民警面前。 
　　“警察同志，要不然你们把他，关起来得了，交给国家，反正我真的是教育不了了，没那个本事。” 
　　“妈。” 
　　“别叫我妈，我不是你妈，我没你这个儿子，气死我了。” 
　　“妈，我真没赌博，我真的就只是给小舅送钱。” 
　　“哎，哎，你这孩子，别乱说啊。” 
　　“…………” 
　　录完了口供后，一行人才被放走，恢复了自由的李肆，立即就对程苗苗说：“程苗苗，你别生我气，我这回真是受害者，真的，还有周辰，他不讲义气，不够兄弟，又一次丢下我一个人跑了，还有强小娃，我被抓都是因为他。” 
　　被李肆说的强小娃，板着脸往前走，可还是没忍住停住，转过头李肆说：“我们村好多人在里边输得倾家荡产，就在那屋里闹的，就那个大桥，你们油田那边铺的是柏油马路，我们那边全是稀泥，你的鞋踩过稀泥吗？” 
　　说完这番话，他就走了，可李肆完全没听懂他说什么，一脸懵逼。 
　　“他什么意思？这跟踩稀泥有什么关系？” 
　　程苗苗一脸无语：“我看你脑子全是稀泥，这都听不懂。” 
　　李肆还想再说，可牛玲玲已经跟着出来了，来到他面前，直接提起他的耳朵，拽着他走。 
　　“疼，疼，妈，疼啊。” 
　　“疼死你也活该，叫你去赌博。” 
　　“我真没有赌博，妈，你要相信我。” 
　　“……” 
　　牛玲玲提着李肆走了，后面的贾代玉也是对着贾宝山拳打脚踢，一帮人打打闹闹的离开了派出所。 
　　今天当了回吃瓜群众，周辰心满意足，所以晚上睡的特别香，唯一比较可惜的就是，贾宝山说的那顿烧烤没吃着。 
　　翌日上学的路上，李肆说起了他昨晚回去，被他爸妈轮流训斥的惨状。 
　　胡秋敏笑道：“你就知足吧，要是搁以前，你这种情况，那就是你爸妈的混合双打了。” 
　　李肆傻乎乎的笑道：“那倒也是，看来上次生的病也并不是全无好处。” 
　　程苗苗无语的说：“李肆，我真是服了你了，这种话也说得出口，以后别说了。” 
　　“不说了，不说了，开个玩笑罢了。” 
　　李肆冲着程苗苗讨好的笑了笑，可目光转到周辰身上时，却是冷哼一声。 
　　“要我说啊，我们四人之中又有一个新的叛徒诞生了。” 
　　他暗指周辰，可周辰看都没看他，一言不发的继续走着。 
　　“喂，周辰，我跟你说话呢，你说你，上次在游戏厅被肖方抓到，你就是丢下我一个人跑了，昨晚还是那样，你又丢下我跟小舅，一个人跑了，你说你这种行为是不是叛徒行为？” 
　　周辰缓缓的说道：“我昨天是不是提醒过你了，让你别进去，是你自己要进去的，如果你只是在外面打游戏，也不会被抓到派出所去，再说了，抓你们的可是民警，你让我怎么去救你？” 
　　李肆脖子一梗，耍起了赖皮：“反正我不管，我们可是好兄弟，就应该有福同享，有难同当。” 
　　胡秋敏嘲笑道：“你自己遭了罪，还想让周辰陪你一起，我看你这种想法更不义气，是吧，苗。” 
　　程苗苗很是赞同的点头。 
　　“没错，李肆，你别不服气，人家周辰做得对，你要是不进去，也不会被抓，结果最后还连累了强小娃。” 
　　“怎么能叫我连累他呢？我看你就是偏袒强小娃，真不知道你为啥要跟高老师立那军令状，人家都不睬你，你非热脸贴冷屁股干嘛？” 
　　“要你管，我可是要竞争班长的人，要是连一个强小娃都搞不定，我还怎么当班长？所以我一定要拿下强小娃。” 
　　说起班长，程苗苗想了起来，她拉了拉周辰。 
　　“周辰，我们是最好的朋友吧，下周班长选举的时候，你一定要投我一票啊，到时候我请你吃好吃的。” 
　　周辰比了没问题的手势：“放心，我到时候肯定投你。” 
　　程苗苗顿时激动的跳起来勾住周辰的脖子。 
　　“好兄弟，够义气。” 
　　李肆看不下去了，直接把程苗苗从周辰身上拽了下来：“程苗苗，你能不能有点淑女样，别动手动脚的。” 
　　“干嘛呀，李肆，你别拉我。” 
　　胡秋敏好奇的问：“周辰，你就没想过竞选个班干部吗？以你的成绩，我相信很多人都会愿意给你投票的。” 
　　程苗苗也是频频点头：“对呀，周辰，你成绩那么好，我觉得你可以选个学习委员，到时候我们一个班长，一个学习委员，多好呀。” 
　　“没兴趣。” 
　　周辰一脸的兴趣缺缺：“班干部太麻烦了，耽误我时间。” 
　　“嘁，一点都没有班集体荣誉精神，我就不一样了，这个班长我当定了。” 
　　四人吵吵闹闹的来到了班级，又开始了新一周的学习生活。 
　　转眼间，就到了班干部竞选的日子，高飞扬作为班主任，亲自主持班干部选举，可以自己报名参选，大家匿名投票。 
　　刚开始选的时候，程苗苗自信满满，冲着周辰和李肆不停地使眼色，可随着班长竞选的唱票开始，她的脸色就变了。 
　　选票结束，结果程苗苗的票数竟然只有两票，这直接把程苗苗弄蒙圈了，以至于下一节的体育课都没去上。 
　　周辰体育课上完回来，就被李肆拉住，小声说道：“周辰，你去劝劝苗苗，她没选上班长，都哭了。” 
　　看了一眼趴在座位上的程苗苗，周辰说道：“没事，苗苗心态没你想的那么差，她只是一时没转过来，很快就会没事的。” 
　　一个班级四十三个学生，结果程苗苗就只有两票，一票是周辰投的，一票是李肆投的，所以她当然是很伤心了。 
　　不过程苗苗的伤心难过，来得快，去得也快，被高飞扬叫到办公室聊了几句后，很快就又恢复了正常，她想清楚了，就算没当上班长，但还是要继续帮助强小娃。 
　　用周辰的话来说，程苗苗确实是有点头铁精神，当真是不撞南墙不回头，不过也就是她这种精神，才能搞得定强小娃这样的人。 
　　距离班干部竞选已经过去了两天，最后班长由朱超担任，学习委员则是被胡秋敏摘下，体育委员由朱致锐当选，文艺委员则是由刘以莉担任。 
　　这天，下午自习课，高二一班的教室里静悄悄的，大家都是在各自的看书写作业，周辰闲着无聊，于是就趴在桌上睡觉。 
　　对于一个已经完全掌握了高中知识的人来说，高中的课堂其实是很无聊的，课堂上，周辰基本上就是发呆，被老师提醒过几次，但他都没当回事，不管老师提问他什么，他都能答出来，然后各科老师也就不再多过问他了。 
　　好学生都是有特权的，尤其是像周辰这样的学生，只要能保持学习成绩，别说是发呆，就算整天睡觉，老师也都不会说什么，甚至还可能给他递个枕头。 
　　“咚咚，咚咚。” 
　　敲击声将周辰从睡梦中唤醒，他还以为是老师或者肖方来了，疑惑的抬起头，可看到的居然是朱超。 
　　朱超一本正经的说：“周辰，现在是自习课，你这样睡觉影响很不好。” 
　　周辰盯着他看了一小会儿，来了句：“关你什么事？” 
　　朱超很不满周辰的语气，大声说道：“我是班长，我有责任纠正你的错误行为，自习课是让你学习的，不是让你睡觉的，你要是想睡觉，干嘛不回家睡。” 
　　全班同学的目光都是看了过来，很多人都是讶异，不明白朱超犯了什么病，非要去找周辰麻烦。 
　　新学期开学已经有一段时间了，谁不知道周辰是什么情况，人家上课发呆睡觉，依旧是成绩特别好，连老师都不管，朱超居然管起了周辰。 
　　周辰闻言，十分无语，这特么当了个班长，还拿着鸡毛当令箭了，居然还管上他了，来他面前刷存在感？ 
　　“我在哪睡关你屁事，闪一边去，别妨碍我睡觉。” 
　　被全部同学注视，朱超本来是直起腰板的，可周辰的语气和态度，让他的脸色变得非常难看，完全下不来台。 
　　“周辰，你上自习课睡觉，这种行为就是不遵守纪律，我作为班长，有责任纠正你的错误，若是你不听，我可以告诉高老师。” 
　　可周辰根本没鸟他，直接趴下接着睡。 
　　作为周辰好兄弟的李肆可不给朱超面子，呵呵笑道：“朱超，你管的太多了，我觉得你还是回到自己的座位上去吧，别再自取其辱了。” 
　　连他都被周辰镇压的还不了手，也不知道朱超哪来的自信，居然主动去找周辰麻烦，真是脑子坏掉了。 
　　(本章完)

第1625章 打小报告，操场闲聊
　　第1625章 打小报告，操场闲聊朱超本来就有点骑虎难下，现在又被李肆嘲讽了一番，若是就这样灰溜溜的回座位，他这个班长还有什么威严可言。 
　　所以他怒声道：“我是班长，老师不在，班级里的秩序就应该由我负责，你们不遵守纪律，我有责任提醒你们，纠正你们。” 
　　“啧啧，班长唉，朱超，你这班长手伸的也太长了吧，周辰又没有打扰其他人，你管那么多干嘛，显摆你的班长身份吗？” 
　　李肆本就是个混不吝，哪会将班长放在眼里，更何况周辰还是他的好兄弟，虽然他们平时吵吵闹闹，但他看到朱超找周辰麻烦，他就不爽，就想怼朱超。 
　　朱超被气的胖脸都涨红了，先是周辰，后是李肆，这两个人真的是一点面子都不给他，气得他再次敲击周辰的桌子。 
　　“咚咚咚。” 
　　“周辰，你要是再睡，我就去告诉高老师了。” 
　　周辰缓缓的抬起头，目光平静的看向朱超，冷声道：“如果你再敲我桌子，信不信我把你手打断。” 
　　“你。” 
　　朱超语气一滞，想要发怒，可不知为何，看着周辰的眼神，他竟然有些害怕，他说到底也不过是个十几岁的少年，被周辰这么一瞪，心中的勇气瞬间溃散。 
　　不过当着全班同学的面，他也无法忍受这样丢脸，所以他气急败坏的叫道：“我现在就去找高老师。” 
　　说完，他带着委屈和愤怒，快速的走出了班级，他刚出教室，教室里就发出了阵阵轻视的呼声，鄙视朱超的懦弱和行为。 
　　现在就连幼儿园小朋友都知道不要随便找老师打小报告，他们都高二了，居然还当着他们的面说去打小报告，怎么可能不遭到鄙视。 
　　其实大家对朱超去找周辰麻烦这种行为，也是真的无法理解。 
　　开学那么长时间了，班上的同学对周辰的印象还是非常好的，因为周辰从来不会仗着成绩好就瞧不起人，反而是很乐于助人，有人拿不会的题目去请教，周辰会很热心的讲解，从不会不耐烦。 
　　所以虽然大家可能跟朱超认识时间更长，但就目前而言，若是周辰参选班长的话，朱超还真不一定能当得上班长。 
　　至于周辰自习课睡觉的事，这算事吗？ 
　　人家连上课都不认真听讲，想发呆就发呆，老师都不管了，结果自习课上睡觉，你一个班长还去多管闲事，给人的感觉确实是没事找事。 
　　总之在大家看来，朱超就是又怂又丢人。 
　　李肆冲着周辰竖起了大拇指：“周辰，还是你牛啊，早就看他不爽了，不就是当个班长嘛，整天拿着鸡毛当令箭。” 
　　不少人都是深有同感，朱超这个班长，处理班级里的杂事确实还行，但就是有时候太把自己当回事，很多人都看他不顺眼。 
　　周辰没当回事，怼一个青少年可不算什么本事，在学校这样的地方，他向来是没有脾气的，主要就是因为朱超确实是太多管闲事了，这不是他第一次在课上睡觉，朱超在当上班长后，就想要拿他开刀，只能说挑错了目标。 
　　三分钟后，朱超气势汹汹的回到了教室，再次来到周辰面前。 
　　“周辰，高老师让你去办公室一趟。” 
　　看着朱超那得意的表情，周辰真的是无语了，屁大点事，这家伙还真是够小心眼的。 
　　李肆大声嘲讽：“朱超，多大的人了，还跟老师打小报告，丢不丢人啊？” 
　　可朱超就像是没听见似的，径直回到了自己的位置，然后才回头对李肆说：“李肆，你别再说话了，打扰大家自习。” 
　　“有毛病。” 
　　李肆满脸不屑，根本不鸟他，对周辰问：“你不去吗？” 
　　“去。” 
　　周辰缓缓的站了起来，然后就走出了教室，他一走，教室里又响起了议论声。 
　　“都别吵，上自习呢。” 
　　朱超站了起来，大声的喊道。 
　　这下子，本来就觉得他打小报告很丢人的同学，更看不上他了，现在牛起来了，刚刚在周辰面前怎么不横？ 
　　周辰出了教室，并没有立即去办公室，而是中途拐去了厕所一趟，然后才前往办公室。 
　　来到办公室，周辰敲了敲门，然后就走了进去，来到了高飞扬的办公桌旁站着。 
　　此时的办公室，除了高飞扬之外，还有两个老师，一个就是坐在对面的韩淑，还有一个则是历史老师。 
　　看到周辰面无表情的走过来，高飞扬其实是真的有点头疼。 
　　说实话，他是真的不太想管周辰，因为他早就知道周辰的情况，十节课有十节课注意力不集中，可偏偏人家成绩就是好，你提问题人家都能答得上来，每次都只能不痛不痒的说两句集中精神上课，但根本没用。 
　　所以开学那么长时间，他已经不再去关注周辰课堂上的情况，就等着过段时间的期中考试之后再说，若是周辰考得好，那他就真的不管了，若周辰没考好，那他就要上点强度，好好的纠正纠正周辰的学习态度了。 
　　这是他的打算，可他也没想到，朱超这个班长居然告状到了他跟前，虽然他不太喜欢打这种小报告的学生，但朱超的行为也不算错，所以他只能把周辰叫过来。 
　　正在批改作业的韩淑，作业也不改了，抬起头看向周辰。 
　　作为高二一班的英语老师，她当然也知道周辰的情况，周辰哪节课能认真听讲，她才觉得不对劲。 
　　要说她对哪个学生最关注，那毫无疑问就是周辰，就算她带的高一一班的学生，她对他们的关注，都没有对周辰的关注多。 
　　她也不知道为什么会这样，但就是控制不住，每次上课的时候都要多看周辰几次，甚至路过高二一班的时候，也会情不自禁的看一眼。 
　　“朱超说你自习课不学习，在睡觉，你有什么好说的？”高飞扬推了推眼镜，问道。 
　　“学累了，想要休息一会。” 
　　周辰的回答让韩淑忍俊不禁，就连旁边的历史老师都乐了。 
　　高飞扬更是忍不住扶额，这睁眼说瞎话的语气，他带了高二一班那么长时间了，就没看过周辰什么时候认真学习过，上课不是发呆，就是自己在后面写写画画，还经常拿课外书看。 
　　论学习态度和认真程度，全班唯有李肆可以跟周辰一比。 
　　可偏偏周辰的成绩就那么好，不学也是年级第一，拼命学的，拍马也赶不上周辰，你说气不气人。 
　　高飞扬叹了口气，表情认真的说：“周辰，我知道你成绩好，学习天赋好，但天赋再好，如果不努力，终究也还是难以成功，学习就像逆水行舟，不进则退，你若是一直都是这个学习态度，那是肯定不行的，难道你就不想考北大清华吗？” 
　　周辰如实道：“无所谓，复旦，上海交大也不是不行。” 
　　高飞扬差点被周辰噎住，这两所大学虽然名气没有北清大，但也是国内一流的大学，怎么到了周辰口中，就仿佛任他挑选似的。 
　　韩淑闻言则是双眼变亮了几分，“复旦和交大确实也挺好的。” 
　　高飞扬道：“不管是北清，还是复旦什么的，那都是国内第一流的大学，你若是想考，就必须要好好学习，端正学习态度，若你一直这个学习态度，我是替你担心的。” 
　　“高老师，我觉得你不用为我担心，我一直都是这样学习的，高中书本上的内容我已经融会贯通，记在了脑子里，不需要通过多听多写来巩固。” 
　　“高中书本上的内容都融会贯通了？口气真不小啊。” 
　　高飞扬却不相信周辰的话，他承认周辰的学习成绩很好，可这种学习态度，他是真的很不赞同，他觉得成绩再好，态度不好，学习迟早会下降，但看周辰的这个态度，显然是不会把他的话放在心上。 
　　都说高二一班的李肆是刺头，但他觉得，周辰比李肆更加刺头，因为周辰根本一点都不怕他们老师。 
　　“行了，你怎么说都有理，我也不跟你说那么多了，就等期中考试，若是你考不好，可就别怪我找你家长了。” 
　　但周辰只是笑了笑，并没有放在心上，对于别的学生来说，叫家长是大事，可他是真的一点都不担心。 
　　看周辰这态度，高飞扬就知道自己白说了，这孩子明明只有十七岁，可给他的感觉就像是个老油子似的，来学校不是为了学习，而是为了混日子，但就是这样的混子，成绩却年级第一，让他根本无从下手。 
　　“回去吧，下次别跟朱超对着干了，要是人人都跟你一样，和班长对着干，他那个班长还能干得下去吗？” 
　　“干不下去就换人。” 
　　“换你啊？” 
　　“那就不用了，我没那么多时间和精力，我觉得程苗苗挺不错的。” 
　　高飞扬不耐烦的摆摆手：“去去去，赶紧回教室去吧，不想回去就给我去操场跑两圈去。” 
　　“那我就去操场跑两圈。” 
　　周辰还真就应了下来，离开办公室，就朝着操场而去。 
　　“这小子。” 
　　高飞扬一脸无奈：“我也算是有几年教学经验了，什么样的学生都遇到过，但像他这样的，还真是从未遇到过。” 
　　历史老师笑呵呵的说：“我教了二十多年的学生，都没遇到过像他这样聪明的学生，就算不用考试，从他的课后作业，就能看出这一点，他现在可是学校的宝贝，只要不出意外，重点大学对他来说不算难事，正常发挥，北清也没问题。” 
　　韩淑意外的问：“顾老师这么看好他吗？” 
　　顾老师道：“聪明的学生也是分很多种的，而周辰他这样的聪明，可就不一样了，再聪明的学生，都会有一点偏科，可你看他，有过偏科吗？每一科都是最好的，这已经不是聪明那么简单了，他的学习态度放别人身上可能是不端正，骄傲自大，但是放在他身上，那就是自信，这小子比其他学生成熟太多了。” 
　　“他真有那么厉害？” 
　　韩淑虽然对周辰已经是格外关注，但接触了解的机会还是比较少的，对周辰还真算不上多么了解。 
　　顾老师喝了口茶，悠悠的说：“你们要是不信的话，就看期中考试的成绩吧，我敢保证，他不会比上学期期末考试差。” 
　　高飞扬虽然也觉得周辰很聪明，但他同样也觉得周辰学习态度不端正，长此以往下去，他不觉得周辰能一直保持那么好的成绩。 
　　周辰晃晃悠悠的下了楼，刚走出教学楼，就看到肖方迎面走来。 
　　“哎，周辰，你上哪去啊？” 
　　“学习学累了，高老师让我去操场跑两圈。” 
　　“啊？” 
　　肖方明显懵了一下，但她也没有阻止周辰，只是吩咐：“行吧，那你等会快点回教室，别在外面瞎逛。” 
　　“知道了。” 
　　目送周辰离开，肖方摇了摇头：“这小子。” 
　　周辰在操场逛了一圈，整个操场也就只有一个班级在上体育课，他随意找了个地方躺了下来，眯起了双眼，果然躺着比趴着睡觉舒服。 
　　如果可以的话，他是真不想天天来上课，太无聊了，可谁让他现在的身份是学生，不想让叔叔婶婶担心，就只能按部就班的天天上学，上学最大的乐趣就是，可以在线吃瓜。 
　　迷迷糊糊间，忽然一片阴影笼罩了他，周辰缓缓的睁开双眼，看到了站在他旁边，居高临下看着她的韩淑。 
　　“韩老师，你怎么来了？” 
　　“一节课都没回去，我来看看你在干什么？” 
　　周辰拍了拍旁边的草地，“要不要也躺着休息休息，韩老师？” 
　　韩淑没好气的瞪了周辰一眼，没有躺下，但也在周辰旁边坐了下来。 
　　“你这个样子可一点都不像个学生。” 
　　“你还在生气那次我没告诉你，我是二中学生的事？” 
　　不说还好，一说，韩淑就又想起了那天的事，面露不满。 
　　“你当时为什么不说？” 
　　“你也没问啊，何况当时我要是说了，你是老师，我是学生，我们可就没法平等的交流了，不是吗？” 
　　韩淑默然不语，确实，如果那天她知道周辰是二中的高二学生，她对周辰的态度，肯定就不会是那样了。 
　　沉默了片刻，她又开口问：“刚刚在办公室，你说你想考上海的大学，是真的吗？” 
　　周辰双手枕在脑后，说道：“如果是京城和上海选择一个的话，我会选上海的大学。” 
　　“为什么？北清是国内最好的两所大学，你的成绩若是能一直保持的话，有很大希望能考上，为什么不考这两所大学？” 
　　韩淑目露疑惑，北清这两所大学是国内公认的最好的大学，也是无数学生梦寐以求的大学，但凡有机会，估计都会想考这两所大学。 
　　周辰微微一笑，道：“因为我在京城没认识的人啊。” 
　　“那你在上海有认识的人？” 
　　“当然，韩老师，你不就是上海人吗？我知道你来林七油田执教只是暂时的，迟早会回去，到时候我去上海上大学，遇到什么事的话，还能去找你呢。” 
　　周辰的话让韩淑心中一动：“就因为这个？” 
　　“是啊，我对自己很自信，上什么大学对我来说都差不多，既然如此，那不如选个有熟人的城市。” 
　　事实上，周辰确实是这样的心理，如果一个有熟人的城市，和一个没有熟人的城市，他肯定会选择有熟人的城市，就算这个熟人可能也不能常见，但总归是有那种感觉。 
　　韩淑莞尔一笑，轻声道：“你说的没错，我不会一直待在这里，以后是会回去的，如果你将来真的考上了上海的大学，我非常欢迎你来找我玩。” 
　　“那就这么说定了，到了那个时候，你就不是我老师了。” 
　　“你没听过，一日为师，终身为父的道理吗？我是你的英语老师，就算你以后毕业了，我也是你的老师。” 
　　“啧啧，韩老师，你还准备当我父亲啊？” 
　　“噗嗤！” 
　　韩淑露出娇笑，她感觉跟周辰说话，一点都不像是老师和学生的交流，就像他们第一次见面时一样，非常的轻松有趣。 
　　“听说你前些天还收到情书了？” 
　　周辰一骨碌从地上坐了起来，惊愕的问：“你也知道了？你们老师也这么八卦的吗？” 
　　韩淑看着周辰，说道：“大庭广众之下递情书，能瞒得住谁？还有，老师为什么就不能八卦？这事情很多老师都是知道的，只不过因为你把情书还了，所以师哥和肖主任才没找你，当做无事发生而已。” 
　　这周辰能明白，毕竟是在学校，这种事情若是老师想要了解的话，其实还是很容易就知道的，就看老师表不表现出来而已。 
　　就像上课一样，老师在上面上课，你在下面看小说，看课外书，玩手机，真以为老师发现不了吗？ 
　　实际上站在讲台之上，视野很广，学生绝大多数的小动作都是瞒不过老师的。 
　　“无所谓，本来我也没准备早恋。” 
　　韩淑看着周辰的侧颜，不得不说，周辰真的是个非常优秀的男生，连她这个老师第一次接触后都对他感官不错，那些没什么阅历的高中小女生，对周辰这样高大帅气，气宇不凡，成绩又好的男生，就更没有抵抗力了，受女生欢迎太正常不过了。 
　　(本章完)

第1626章 跳河救人，冤枉的李肆
　　第1626章 跳河救人，冤枉的李肆 
　　“小辰，好了没？”午饭后，孙秀云准备妥当，站在门口等着周辰。 
　　周辰穿好衣服，从卧室里走了出来。 
　　“婶婶，就是买两件衣服，我自己去就行了，你在家休息吧。” 
　　“那不行，我跟你一起去，还能帮你掌掌眼，而且还能还价，要是让你去，你肯定连价都不还，被人宰。” 
　　因为周辰这几个月个子长得很快，现在都已经一米八二了，所以之前买的衣服都穿不上了，需要买新衣服。 
　　于是孙秀云特意挑了周末这天，跟别人调了班，然后准备带周辰一起去买衣服。 
　　周辰没再拒绝，因为孙秀云说的确实没错，还价的确不是他擅长的，也不能算是不擅长，只是买东西这种事情，他有自己的一套判断，他也会还价，还到只要自己能接受满意的程度，他就会买了。 
　　可孙秀云不一样，还价那是真的拿刀砍啊，她才不管你怎么说，反正上来先砍一刀，一刀直接砍在大动脉上，然后再慢慢的缝缝补补，反正就是砍到不能再砍了，满意了就买，不满意就走。 
　　逛了两个多小时，孙秀云给周辰买了三套衣服裤子和鞋子，若不是周辰拦住了，她估计还要接着逛。 
　　周辰骑着自行车刚回到宿舍楼，就听见楼下的邻居，正在上初二的吴海洋跑过来告诉他。 
　　“辰哥，出事了，胡秋敏她要跳河了，就在大桥那边。” 
　　“啊？” 
　　孙秀云吓了一跳，周辰也顾不得其他，赶紧把自行车停下，然后把衣服东西交给孙秀云。 
　　“婶婶，你先回去，我过去看看。” 
　　孙秀云冲着飞奔而去的周辰喊道：“小辰，你小心点啊。” 
　　剧情中，胡秋敏就因为她妈胡悦和杨松柏的争吵，被她妈打了一巴掌，然后怒气攻心，想要跳河。 
　　周辰跟胡秋敏认识了那么长时间，彼此关系非常好，胡秋敏也是个非常不错的姑娘，所以他自然是不想看到胡秋敏出事。 
　　至于胡秋敏她家里，胡悦和杨松柏之间的矛盾，可不是他一个外人能干预得了的，他们之间的矛盾无法解决，以胡秋敏的性格，迟早会发生大事。 
　　别看胡秋敏是个女孩子，但实际上她是属于那种性格比较烈性的女孩，受到刺激之下，会容易做出偏激的选择。 
　　周辰跑起来速度极快，只用了几分钟就跑到了基地边境的大桥，看到了一群人围在那里，他不假思索的冲了进去。 
　　正所谓，来得早，不如来得巧。 
　　周辰本来想着以最快的速度跑过来劝说的，可他刚冲进人群，就看到胡悦跳了下去，李肆为了拉胡悦，也是掉了下去。 
　　连一句卧槽都来不及喊，周辰一把推开面前的杨松柏，纵身一跃，也跳下了桥。 
　　“啊，周辰！” 
　　程苗苗本来看到李肆和胡悦掉了下去，就已经吓得不轻，突然又看到周辰跳了下去，整个人都吓傻了。 
　　不只是他，周围的人也都是吓得不轻，全都是趴在了桥边的栏杆上，紧张的盯着下方的河水。 
　　周辰从桥上跳入水中，冲击力并没有给他带来什么影响，落水之后，迅速的寻找李肆和胡悦的位置，很快就看到了他们正在往下沉，于是立刻游了过去。 
　　连海底他都能轻易的潜水，如今身上虽然没有装备，但靠着超强的水性和体力，即便是在水中，也依然行动自如，如鱼得水。 
　　很快就游到了李肆和胡悦的位置，因为李肆是抓着胡悦的，所以他们俩距离不远，周辰先是抓住李肆，然后又抓住胡悦。 
　　即便是没有了双手，但他双腿灵活的摆动，身体也是非常灵敏的配合着，缓缓的往水面浮去。 
　　“哗！” 
　　周辰率先冲出水面，然后将李肆和胡悦都拉到水面。 
　　李肆双手扑腾着，浮出水面后，嘴里不停地吐水，大口大口的呼吸，至于另一边的胡悦，则是慌乱的手脚乱动，如果不是周辰力气足够大，还真的控制不住她，反而可能被她胡乱扑腾拖累。 
　　“上来了，他们上来了，快去人拉他们。” 
　　桥上的人看到周辰将李肆和胡悦拉出水面，全都是发出了激动的欢呼，随后就有人冲到桥下，跳水帮忙。 
　　周辰拉着他们往河边游去，然后就看到了同样下水的高飞扬和强小娃，他们一个是刚好路过，一个是听说这边出事赶来的，然后一起下水帮忙。 
　　周辰将胡悦交给了他们，他则是拉着李肆往岸上去。 
　　上岸之后，周辰顾不上其他，立即去看李肆的情况，他不担心胡悦，可李肆的情况就不一样了。 
　　只见李肆不断的咳嗽，河水从他嘴里吐出来，周辰站在他身后，拍打着他的后背。 
　　“李肆，你怎么样？” 
　　“咳咳，咳咳，有点难受。” 
　　李肆呛到水了，咳嗽停不下来，周辰立即将他背了起来。 
　　“你先别动，我背你去医院。” 
　　“不，咳咳，不用。” 
　　“闭嘴。” 
　　周辰背上李肆后，直接就往医院跑去。 
　　“周辰。”程苗苗跑了过来，急忙喊道。 
　　“苗苗，我送李肆去医院，你去通知他爸妈。” 
　　“哦，哦，好，好。” 
　　程苗苗也是反应了过来，李肆跟别人可不一样，刚癌症开完刀两个月，突然跳入水中，万一出个事就麻烦了。 
　　周辰一路狂奔，他跑了起来，真的是比骑自行车还快，很快就来到了油田医院。 
　　………… 
　　李大海和牛玲玲在得知情况后，以最快的速度来到了医院，然后就在病房外看到了周辰和程鹏飞。 
　　“鹏飞，小辰，李肆现在怎么样了？” 
　　他们两口子听到李肆救人跳桥的时候，尤其是牛玲玲，吓的差点晕倒。 
　　现在李肆跟以前可不一样，手术才没多久，还处于观察期，这个时候若是出什么问题，他们真的扛不住。 
　　程鹏飞安慰道：“大海，玲玲，你们先别急，周辰送来的很及时，刚刚已经给李肆做了检查，暂时没什么大碍，就是呛了水，肺部可能有点影响，正在输液，后续要住院几天观察。” 
　　周辰的经验比程鹏飞要丰富的多，李肆的情况他已经大致能判断出，李肆不会游泳，落入水里的时候呛了水，进入了肺部和气管，虽然被他及时救了上来，但还是有很大的概率会发生肺部感染，严重点就可能会肺炎。 
　　李大海和牛玲玲依旧是没有放心，他们急忙走进病房，然后就看到了正在输液的李肆，而此时的李肆已经睡着了，程苗苗正坐在他的旁边盯着。 
　　见到李肆没什么危险，两口子才稍稍松了口气，李大海感激的拍着周辰的肩膀。 
　　“老弟啊，谢谢，真的很感谢，你又救了李肆一次，这臭小子，自己都不会游泳，居然还敢去救人，太莽撞了，一点都没有遗传我的稳重。” 
　　牛玲玲心中其实是很不满意的，即便李肆救的是自己的好姐妹，但李肆可是她儿子，又是这么个情况，当时那么多人，怎么也轮不到李肆去救。 
　　可事已至此，埋怨是不能埋怨的，尤其是看到李肆又一次躺在病床上，她心里别提多难受了。 
　　程苗苗说道：“叔叔，玲姨，这一次真的不能怪李肆，事情发生的太突然了，他也是见义勇为，根本没来得及考虑，幸好周辰来的及时，跳下去把他们救了上来，要是再晚一点的话，后果才不堪设想呢。” 
　　即便是现在，回想起当时的情况，她也依旧是心有余悸，若不是周辰当时来得及时，她真不敢想会是什么后果。 
　　牛玲玲和李大海再一次对周辰表达感谢，他们对周辰真的是充满了感激，连续两次，都是周辰救的李肆，是他们家的大恩人。 
　　周辰和程苗苗一起回家，路上，程苗苗也是很感激的对周辰说：“周辰，这次幸好有你，不然真可能会出事。” 
　　周辰微微一笑，道：“没你想的那么严重，就算没有我，当时那么多人在，也肯定会有人下水救人的，高老师和强小娃不也都下水帮忙了嘛，我不在的话，也会有他们。” 
　　“那不一样，早一点救上来，就少一点危险。” 
　　今天本来是胡秋敏想要跳河的，结果胡秋敏没跳下去，反而是胡悦跳了，还带上了李肆，这也让程苗苗明白了胡秋敏为什么会那么绝望的想要跳河。 
　　因为他们家的情况确实是让人窒息，胡秋敏都要跳河了，结果他爸妈还在那里争执吵架，让她一个外人都觉得气愤，更别说整天都处于这种家庭氛围的胡秋敏了。 
　　“以后你多开导开导胡秋敏，经过今天的事情，她应该会好点。” 
　　今天胡秋敏虽然没有跳河，但也算是发泄了一回，若是再像剧情里那样，对着杨松柏大发雷霆一次，被压抑许久的她，肯定会得到不小的释放，也就不会再那么偏激，做出跳河那种事了。 
　　一个星期一晃就过去了，时间也是来到了十月，因为国庆假期要在99年之后才会实行，所以现在还没有国庆七天长假。 
　　李肆在住院的第二天，果然出现了感冒发烧的情况，就是肺部感染，不过好在及时输液治疗，肺炎还是得到了控制，只不过还是需要住院几天。 
　　石油基地就那么大，胡秋敏跳河的事情也是传开了，学校里，班级里，这几天不少人都是用异样的目光看胡秋敏。 
　　但胡秋敏并没在意，跳河的时候，她被那么多人围观，都已经不在意了，还会怕被别人议论？ 
　　倒是程苗苗非常不爽，为胡秋敏打抱不平，劝说胡秋敏。 
　　“小敏，别在意那些只会在背后议论别人的家伙。” 
　　胡秋敏笑着说道：“苗，你别担心我，我根本不在意别人怎么看我，他们背后议论我，又不会让我少块肉，管他们干嘛。” 
　　周辰对着胡秋敏竖起了大拇指。 
　　“我们的胡秋敏同志现在也是成熟了，其实也对，你连杨松柏都骂的狗血淋头，那些学生，你岂会放在眼里。” 
　　胡秋敏微微蹙眉，面露不满：“怎么你说的我像个母老虎似的？我有那么凶吗？” 
　　“我可没那么说啊，我是夸你巾帼不让须眉，女汉子是也。” 
　　“滚，你才是女汉子呢，人家是纯正的美少女。” 
　　胡秋敏一甩头，可随后才发现，头发已经被她剪掉了，现在变成了短发，甩不起来了。 
　　“不过周辰，我是真的没看出来，你居然还会游泳，而且游泳技术那么好，一个人就把我妈和李肆拉出了水面，太厉害了。” 
　　从小在基地长大，无论是李肆，还是程苗苗和胡秋敏，他们都是旱鸭子。 
　　但即便是他们不通水性，也明白周辰能一个人把两个不会游泳的人，从水下拉出水面，是多么的不容易。 
　　“那必须的，这真不是吹牛，在水性这方面，我绝对是专家中的专家，你们若是想要学游泳，我可以教你们。” 
　　胡秋敏赶紧摇摆双手：“大可不必，我现在对水有阴影，坚决不学游泳。” 
　　“那真是可惜了，跟你们说吧，其实世界上有一种美景，叫做海底星空，潜入海底，可以看到类似于星空，但又不同于真正星空的自然美景，不会游泳潜水的人，是永远都看不到这种美景的。” 
　　这种能要人命的海底星空，对周辰来说，也是印象深刻。 
　　程苗苗和胡秋敏都是被周辰说的给吸引了。 
　　“真的假的，海底还能看到星空？” 
　　“当然。” 
　　程苗苗饶有兴趣的说：“听你这么一说，我还真的挺感兴趣的，以后我也要学游泳，到时候我们几个一起去看海底星空？” 
　　胡秋敏再次摇头：“我可不去，我宁愿不看那什么海底星空，连游泳我都不想学，更何况是去潜水到海底，想想都觉得可怕。” 
　　三人边走边聊，快到家后，程苗苗就跟周辰和胡秋敏道别，各自回家。 
　　李肆在医院住了一个星期，症状全部好了之后才出院，又在家里休息了两天，才背上书包，跟周辰他们一起去上学。 
　　“唉，想想也真是可惜，我这次明明是见义勇为，结果没得到表扬也就罢了，居然还被我爸妈轮番骂了一顿。” 
　　走在路上，李肆跟周辰三人发起了牢骚。 
　　程苗苗一点都不客气的怼道：“你见义勇为是没错，就是差点把自己给搭上了，自己什么水平不清楚吗？若不是周辰及时赶到，你可就麻烦了，下次救人前，先掂量掂量自己，别那么冲动。” 
　　李肆郁闷的说：“当时我哪来得及想那么多啊，看到胡子她妈往下跳，我就赶紧去抓，就算是掉入水里了，我都没放开手。” 
　　“李肆，上一次的事，真的是特别感谢你，当时我这个做女儿的都没反应过来，幸好有你。” 
　　虽然很多时候，胡秋敏都会跟程苗苗一起损李肆，但上一次跳河的事，她是真的发自内心的感激李肆。 
　　被胡秋敏这么一感激，所有的郁闷都一扫而空，李肆十分得意的挥挥手。 
　　“应该的，胡子，我们是什么关系，都是我应该做的。” 
　　“瞧把你得意的。” 
　　“程苗苗，你就不会说两句好听话夸夸我吗？” 
　　“不会，我怕夸你两句，你就要得意上天了。” 
　　………… 
　　“叮铃铃！” 
　　下课铃声响起，韩淑宣布下课。 
　　“周辰，你跟我来一趟办公室。” 
　　“嗯？” 
　　周辰有点莫名其妙，但还是站起来跟了上去。 
　　来到办公室，韩淑从抽屉里拿出了几盘磁带。 
　　“这几盘磁带都是英语听力的磁带，马上就要期中考试了，我知道你英语很好，但回去还是要多听听英语听力。” 
　　从韩淑手里接过英语听力磁带，周辰怔了怔，看着韩淑一脸认真的模样，他露出了笑容。 
　　“好，谢谢韩老师，我肯定不会让你失望的。” 
　　韩淑纠正道：“不是不让我失望，是别让你家里人失望，也别让自己失望。” 
　　“明白。” 
　　周辰点点头，随即说起了刚刚课堂上的事。 
　　“韩老师，刚刚在课堂，你有一段讲的有些问题，就是…………” 
　　周辰的英语水平绝对甩韩淑几条街，韩淑虽然是英语老师，但英语水平只能算是中规中矩，算不上特别优秀，她讲的有没有问题，他一听就知道了。 
　　韩淑听完周辰所说，一脸的惊异，虽然只有两处不同，但周辰说出来的意思，跟她说的就有着很大的不同，她仔细的思考了一番，竟觉得周辰是对的，她的确错了。 
　　这让她脸色微红，她是老师，结果她出了错，居然要周辰这个学生来告诉她。 
　　“嗯，我知道了，你说的很对，以后保持。” 
　　周辰看出了韩淑的窘迫，所以没再多言就离开了办公室。 
　　刚回到教室，周辰就发现了教室里的氛围不太对，李肆一脸不爽的坐在位置上，程苗苗和胡秋敏站在旁边；前排的刘俊宝趴在桌上哭泣，周围好几个同学都在安慰他，并且有几人还用很不善的目光看向李肆。 
　　“什么情况？” 
　　胡秋敏小声的解释道：“刘俊宝他爸好像要被李肆他爸给开除了，他跟李肆吵了几句。” 
　　“就这事？” 
　　剧情中就有这一段，刘俊宝他爸刘刚，伙同外边人偷厂里的油，被抓个现行。 
　　这可是个十分严重的事，所以厂里要把他开除，只是正好由李大海来处理这件事，刘俊宝和他妈不敢去找厂里领导理论，就把责任都推到了李大海的身上，恨屋及乌，刘俊宝也因此恨上了李肆，所以两人才会在班级里起冲突争吵。 
　　这件事本来就是刘俊宝他爸的问题，结果最后却弄成了李大海的不是了，就连李肆也是殃及池鱼，真的是莫名其妙遭了冤。 
　　周辰拍了拍李肆的肩膀，安慰道：“行了，你生个什么气，大人的事，跟你又没关系，你刚出院没几天，气性别那么大。” 
　　他的安慰让李肆好受了些，郁闷的嘀咕：“本来就跟我没关系，跟我爸也没多大关系，他就是个小主任，哪来的权力开除人，还不是厂里领导的决定，找我撒什么气。” 
　　程苗苗也是小声劝说了两句，上课铃声响了，于是就各自回到了自己的位置上。 
　　因为这件事，李肆今天一天的心情都不好，都不跑出去玩了，就在座位上趴着，程苗苗喊他都没反应。

第1627章 道德绑架，大耳光抽
　　第1627章 道德绑架，大耳光抽翌日一早，周辰和胡秋敏没有等到程苗苗和李肆，就先去了学校。 
　　林七二中的学生基本上都是附近的，骑自行车来上学的都是少数，大多数人都是双腿走来的。 
　　周辰来到班级的时候，教室里已经来了很多人，热闹腾腾的，很多人都在讨论昨晚看的电视剧。 
　　现阶段最火的电视剧，无疑就是天龙八部，降龙十八掌可不仅仅只是流传于学生当中，很多大人也都是非常喜欢看，一掌打出一条金龙，甭管合不合理，你就说帅不帅吧。 
　　还有比如真命小和尚，方世玉等等，总之现如今的电视剧市场，港剧的观众要占一大半。 
　　周辰几人在一起的时候，也没少聊过这些，主要是程苗苗特别喜欢看武侠剧，她还有个梦想，以后当个小说作家，然后自己的小说能改编成电视剧，那就太帅了。 
　　现在不像是以后的网络时代，看电视和武侠小说，就是很多人最喜欢的消遣娱乐方式，而电视的内容也不像后世那样百齐放，各种类型的电视剧和综艺节目。 
　　不过节目虽然匮乏，但也并非没有好处，最起码没有那么多辣眼睛的电视剧和综艺。 
　　李肆一副愁眉苦脸的走进了教室，程苗苗和胡秋敏看到后，立即来到了后排。 
　　“咋了？” 
　　“还能咋了，一看就知道被他爸给骂了，现在他爸舍不得打他了，但我估计没少被骂，李肆，你也是的，我都说了让你回家别问，你非不听。” 
　　程苗苗趴在桌上，昨天回去的时候，她就已经警告过李肆，别问刘俊宝他爸的事，结果李肆头铁的很，非要问，简直找骂。 
　　李肆郁闷的说：“我还不能问问啊，我就是想知道到底是怎么回事，结果被逮着一顿骂，唉，以前我爸总是待在前线，虽然回来就打我骂我，但好歹次数不多，可现在呢，从前线回来了，每天都看到他，打是不打了，可没少挨骂。” 
　　说到这里，他忍不住哀叹：“所以现在想想，我爸以前一直待在前线，也未必是件坏事，最起码不用现在这样，天天管我这个，管我那个了，唉。” 
　　程苗苗翻了个白眼：“你就是贱，以前抱怨你爸妈没时间陪你，现在你爸有时间了，结果你又觉得烦了，你被骂也真是活该；要我说，这事你就别管了，你有空多做做题，看看书，操心操心自己的事，就你那成绩，我看着都发愁。” 
　　李肆一脸不可思议：“就你那成绩，还好意思跟我发愁呢？我咋好好学啊，净有些凡尘俗事打扰我，我要是有周辰那脑子，不用学都能考第一。” 
　　“哟，周辰，把你的脑子借给李肆用用呗。”程苗苗冲着周辰喊道。 
　　胡秋敏大笑道：“那可别，就怕借给了李肆，李肆也用不好。” 
　　“我说你们俩个，也太瞧不起人了吧。”李肆不满的大叫。 
　　就在这时，背着书包的刘俊宝忽然走进了教室，然后径直的走向了李肆。 
　　一看刘俊宝来势汹汹，程苗苗赶紧摆出架势，想要拦着，李肆则是对走到面前的刘俊宝说：“刘俊宝，咱有话得说在前头，我今天心情不好，你爸这事跟我没关系，别招我。” 
　　可刘俊宝的语气跟昨天却截然不同，语气很软的说：“肆哥，我知道这跟你没关系，我就想请你帮帮忙。” 
　　李肆一脸懵逼，问：“我能帮你什么忙？” 
　　“你能不能跟你爸说说，让他们先别开除我爸，我爸真的是被他们逼的，让他们再好好查查呗。” 
　　“这事我说也不管用啊，这是人家厂领导做的决定，我爸就是个小主任，没那么大权力。” 
　　刘俊宝还是不甘心：“可不管怎么说，你爸都是领导是不是，帮我们说话肯定有用。” 
　　李肆也是急了：“昨天放学回家，我为了你爸的事，被我爸训了一个晚上，你也别为难我了，好吗？” 
　　程苗苗也是为李肆说话，对刘俊宝劝道：“俊宝，你找李肆真没用，再说，这事也不是他爸一个人能做决定的。” 
　　“是啊，俊宝，我爸昨晚也说了，这是厂领导的决定，不是我爸非要开除你爸。” 
　　突然，坐在前排的魏雪说起了风凉话：“他爸肯定做不了主，毕竟这官也不是靠他爸自己当上的，能做得了什么主？这会当上领导了，开始公报私仇了，有意思吗？” 
　　李肆顿时被魏雪的话给激怒了，生气的喝道：“魏雪，你再说一遍。” 
　　魏雪没说话，倒是另外一男同学朱远驰也是冷嘲热讽：“当个领导有多了不起一样，上梁不正下梁歪，当爹的欺负职工，当儿子的欺负同学。” 
　　程苗苗也是怒了，大声质问：“谁欺负同学了，你们怎么说话呢，这事关李肆什么事啊？” 
　　朱远驰站起来指着李肆喝道：“怎么不关他的事，就是他欺负同学……” 
　　李肆勃然大怒，猛地站了起来，指着朱远驰喝骂：“你没完了，欠揍是吧。” 
　　朱远驰丝毫不惧，也是指着李肆，“来啊，我看谁揍谁。” 
　　周辰眉头蹙起，缓缓的站了起来，现在已经不是吃瓜不吃瓜的事情了，吃这样的瓜可就不是乐子人了。 
　　眼看着李肆和朱远驰就要打起来，刘俊宝忽然拉住李肆，给他跪了下去。 
　　“哥，肆哥，我求你了，我们家就我爸一个职工，如果他真的得罪你们家，我替他给你们道歉，他如果离职，我们家都得走，我也不能在这上学了，我求你了。” 
　　“你先起来啊，俊宝，你别这样。” 
　　可无论怎么劝说，刘俊宝都死活不起来，非要李肆答应，李肆急的满头大汗，实在是想不到办法劝说，于是他也是想要学着刘俊宝，给刘俊宝跪下。 
　　“宝哥，我也给你跪一个。” 
　　说着，竟是真的要跪下，可没等他跪下，就被周辰给抓住了胳膊，怎么都跪不下去。 
　　“周辰，你别拦我。” 
　　周辰语气平静的说：“你又没错，为什么要跪，给我站起来。” 
　　李肆对周辰本来就很服气，被周辰这么一说，他也就不再想跪了，慢慢的直起了腰腿。 
　　周辰又看向了刘俊宝，对于这个有些道德绑架的刘俊宝，他没什么好感，本来就是刘俊宝他爸偷油犯了错，结果到了刘俊宝口中，就变成了他们家得罪了李肆家。 
　　可怜之人必有可恨之处，但说实话，周辰反而并不觉得刘俊宝他们家可怜，因为这都是他们自己的选择，他们家难道不知道偷油是什么后果？ 
　　但即便是知道了，也还是做了，现在的下场就是他们自找的。 
　　如果是真的真心悔过道歉也就罢了，可看看刘俊宝和他妈妈的做法，各种道德绑架，扮可怜装弱势，反倒是把李大海和李肆架了起来，绝口不提偷油的事，一个劲的说他们家得罪了李肆家，仿佛他们家的下场就是李大海和李肆造成的似的。 
　　这样的人，就算是表现的再可怜，周辰也不会看得起，更何况李肆可是他的好兄弟，他自然就更不会坐视不理了。 
　　“刘俊宝，你在这求李肆一点用都没有，真想替你爸妈做点事，你就应该去求厂领导。” 
　　刘俊宝终究只是十几岁的高中生，周辰虽然对他这种道德绑架的行为很可耻，但也没有说什么难听的话。 
　　刘俊宝非但没有周辰的话，反而冲着他哭诉：“周辰，我知道你跟肆哥关系好，我也知道你乐于助人，你就帮我求求肆哥，辰哥，我爸若是被开除了，我们家就都要离开油田了，我也不能再在这里上小学，我求求你们了。” 
　　“刘俊宝，我知道你听懂了我的意思，你这样做是没意义的，在班级里这个样子，你自己觉得好吗？站起来。” 
　　刘俊宝满脸悲戚的哭诉：“辰哥，我真的是没有办法了，肆哥他爸是领导，说话肯定有用，他去找厂领导说情，我爸肯定就不会被开除了。” 
　　周辰反问：“这话说出来，你自己信吗？” 
　　刘俊宝的表情瞬间凝固，他自己都不太相信，可现在只能死马当活马医。 
　　这时，几个男同学走了过来，将刘俊宝从地上拉了起来，其中就有刚刚要跟李肆动手的朱远驰，他扶起了刘俊宝，又再次冷嘲热讽了起来。 
　　“俊宝，你求他们有什么用，他们两个就是一丘之貉，他只会帮李肆，怎么可能帮你说话。” 
　　李肆大怒：“朱远驰，你说什么呢，你再说一遍，真以为我不敢揍你吗？” 
　　朱远驰不屑道：“我说错了吗？你跟周辰本来就是穿一条裤子的一丘之貉，你爸靠你妈当上了领导，你靠着你爸是领导，整天耀武扬威的；还有你，周辰，你不就是成绩好嘛，有什么了不起的，瞧不起这个，瞧不起那个的，连班长都不放在眼里，地方来的就是地方来的。” 
　　“你说什么呢，朱远驰，周辰他招你惹你了，你是不是有病啊。” 
　　程苗苗勃然大怒，冲着朱远驰大喝，目光死死的瞪着朱远驰。 
　　朱远驰冷笑：“你才有病呢，你这么护着他，怎么，看上他了？” 
　　“朱远驰，你大爷……” 
　　程苗苗也是个暴脾气，撸起袖子就要动手打朱远驰，但却被周辰一把拉住。 
　　周辰挡在程苗苗前面，冷冷的看着朱远驰：“你好像看我很不爽啊？” 
　　“对，我就是看你不爽，真不知道你一天到晚得意个什么劲，成绩好了不起啊，成绩好也改变不了你是地方来的。” 
　　朱远驰满脸不屑的看着周辰，他早就看周辰不顺眼了，一个地方来的乡下人，老师关照他，女同学也都喜欢他，凭什么呀。 
　　“你跟李肆那么好，不就是想要巴结李肆他爸嘛，我听说你还跟李肆他爸拜了把子，真是笑死人了，没见过你这么不要脸的。” 
　　“你特么的，朱远驰，我弄死你。” 
　　李肆再也无法控制住怒火，冲过去就挥了一拳，但却被程苗苗和胡秋敏拉住，并没有打到人。 
　　朱远驰吓了一跳，但并没有退后，反而是更加不客气。 
　　“怎么，被我说对了，急了？你问问班上的同学，就你们这种只会欺负同学的人，谁看得起你们？” 
　　李肆目光在周围的同学脸上扫过，并没有人说话，再想到昨天和刚刚班上同学说的风凉话，他肺都要气炸了，眼睛也气红了，他终究才是十七岁，正是自尊心强的时候，被人这么说，真的是特别难受。 
　　周辰则是无动于衷，拦住李肆，冷冷的说道：“我们不需要谁看得起，尤其是像你这种只会煽风点火，道德绑架的人，说李肆不帮刘俊宝，那你怎么不帮呢？怎么，你爸不是领导？也是，就像你刚刚说的，上梁不正下梁歪，你这个下梁已经歪成这样了，你爸那个上梁看来也正不到哪里去。” 
　　“你特么说什么呢？” 
　　朱远驰勃然大怒，指着周辰就要冲过去，但是被身旁的同学拉住。 
　　刚刚还明明是刘俊宝跟李肆的事，一转眼却变成了周辰和李肆跟朱远驰起了冲突，这转变太快了，以至于班级的所有同学都看了过来，就连教室外面也都是围满了人，全都在看热闹。 
　　周辰微微侧身，躲开了朱远驰一嘴的口水。 
　　“我说的就是你，刚刚你不是说李肆挺能说的吗，我以眼还眼，你就受不了了？” 
　　朱远驰被同学拉住，但是嘴上还在大骂：“周辰，你特么的算什么东西，你不就是一个死了爹妈的地方人吗，也就是你叔叔婶婶没儿没女，否则他们怎么可能收养你这个没有爹妈的家伙，我看他们之所以没儿没女，肯定也是坏事做多了，遭了报应……” 
　　“啪！” 
　　周辰的动作太快，直接一个巴掌扇了过去，要不是朱远驰被几个同学拉着，这一巴掌就能把他扇飞了。 
　　但周辰并没有放过他，直接一把抓住了他的脖子，对扶住他的几个同学喝道：“松开。” 
　　那几人被周辰目光一瞪，吓了一跳，不约而同的松开了手。 
　　周辰一手掐住朱远驰的脖子，又是一巴掌扇在了朱远驰的另一边脸，连续两个巴掌，直接把朱远驰的脸都给扇肿了。 
　　将他提到自己的面前，周辰的语气变得幽冷。 
　　“你骂我没关系，但是不该骂我叔叔婶婶。” 
　　说完，又是一巴掌扇了下去。 
　　这突然的变化实在是太快了，以至于所有围观的人都吓傻了，也根本没人敢上来阻止周辰，所有同学都是目瞪口呆的看着。 
　　朱远驰被周辰三个巴掌扇的脑袋都懵掉了，脑子嗡嗡作响，整个人都傻了。

第1628章 暴虐嚣张，当众威胁
　　第1628章 暴虐嚣张，当众威胁教室内外都出现了喧哗声，无论是看热闹的，还是路过的，全都是被周辰这野蛮霸道的三巴掌给吓到了，那清脆响亮的三个巴掌声，仿佛不只是扇在朱远驰的脸上，更像是扇在了所有人的心头上。 
　　不管是什么学校，学生之间其实都会有摩擦，发生打架事件也并不在少数。 
　　只是像周辰这样，像小鸡仔一样把朱远驰抓过来，啪啪三巴掌的情况，单方面虐打的，属实少见。 
　　高二一班的所有同学，包括李肆他们，也都没料到周辰会突然动手，而且还那么快那么狠，即便是所有打架动作中，扇人巴掌，也绝对是羞辱性很强的。 
　　喧哗过后，教室里又变的寂静，所有人都是惊惧的看向周辰，尤其是刚刚同样开口嘲讽过的魏雪，本来皮肤就比较白的她，现在变得更白了，是被周辰吓白的。 
　　被三巴掌扇懵的朱远驰，脸上火辣辣的疼痛终于唤醒了他。 
　　只见他双眼瞪大，泛起血丝，大声怒吼：“周辰，我艹……” 
　　抡起拳头就要往周辰脸上砸，可下一刻，周辰抓住他的拳头，猛地掐住他的脖子，把他脑袋按在了桌面上。 
　　“砰！” 
　　一声大响，吓的周围的同学都是惊慌失措的退后。 
　　周辰对于力道的掌控还是非常细致的，虽然生气，但他也知道自己力道有多大，若是不控制的话，就这么一砸，轻则砸出脑震荡，重则真能把人给砸死。 
　　即便是他控制了力道，可朱远驰已经脑袋嗡嗡作响，眼前都开始冒星星了，全身就像是软了一样，别说是反抗了，连力气都提不起来了。 
　　也就是这一下子，把程苗苗惊的反应过来，她也是所有同学里，第一个反应过来的，她大惊失色的拉住周辰。 
　　“别打了，周辰，再打就要出事了。” 
　　李肆和胡秋敏也是如梦初醒，上前想要拦住周辰，与此同时，作为班长的朱超站了起来，刚刚闹得那么大，他作为班长，一句话都没说，现在看到周辰打了朱远驰，他才站起来阻止。 
　　“周辰，你干什么，这里是学校，是教室，谁让你打人的，我……” 
　　“闭嘴，再多说一句废话，我一样抽你。” 
　　朱超的怒斥戛然而止，周辰的眼神吓得他话都说不出来，身体更是情不自禁的退后一步，撞到了课桌，尤其是看到朱远驰红肿的脸和流血的嘴鼻，他真害怕的一个字都不敢再说了。 
　　周辰没理会朱超，按住朱远驰的脑袋，他不是喜欢以大欺小的人，但朱远驰的口无遮拦激怒了他，他也不会客气。 
　　低头看着凄惨的朱远驰，周辰冷冷的说：“你刚刚不是骂的很痛快吗？现在你再骂一个给我听听？” 
　　朱远驰被打的彻底懵逼了，现在满脑子都是恐惧和害怕，面对这么凶悍的周辰，他哪里还敢再骂一句，更何况他被周辰按住脑袋，脸贴着桌面，想说话都不好说啊。 
　　作为引发一系列事件的刘俊宝，此时已经完全被吓傻了，看都不敢看周辰一眼，心中已经开始后悔，幸好刚刚他没招惹周辰，没说什么难听的话，否则朱远驰的惨状可能就要由他来承受了。 
　　发生了这么大的事情，又是在教室里，所以很快就有人跑到了办公室，把这边的事告诉了老师。 
　　因为是一大早，还没有开始上课，所以办公室里的老师基本都在，一听发生了这么大的事，全都是吓了一跳，尤其是作为高二一班班主任的高飞扬，包子刚吃到一半，直接吐了出来，然后飞奔的往教室跑。 
　　坐在对面的韩淑，听到动手打人的事周辰，也是脸色变了，顾不得其他，同样是站起来，小跑着前往高二一班。 
　　高飞扬飞快的跑到班级，看到教室外面围了那么多人，也顾不上驱散，而是快速的冲进教室，拨开人群，然后就看到了周辰将朱远驰弄的跪倒在地，脑袋被按在桌上，甚至他都能看到朱远驰的身体在打颤。 
　　这一幕刺激到了他的神经，使得他愤怒的大吼：“周辰，你在干什么？快放开朱远驰。” 
　　听到高飞扬的声音，周辰只是转过头淡淡的看了他一眼，并没有听他的话，回过头接着对朱远驰说：“有错就要认，挨打要立正，说错话就要有觉悟，道歉。” 
　　朱远驰已经被周辰打怕了，可他看到高飞扬来了，还以为救星来了，顿时大哭大喊。 
　　“高老师，救我。” 
　　高飞扬本来就很愤怒，听到朱远驰的哭喊，又见周辰居然没听自己的话，顿时大怒。 
　　“周辰，放开朱远驰，你知道自己在做什么吗？这里是学校，不管你们有什么矛盾，都不应该在教室里打架，你看看朱远驰都被你打成什么样子了。” 
　　这时，韩淑也是赶了过来，她看到这种场面，也是面露惊色，随即就有些担心的看向周辰。 
　　在她的印象中，周辰可是个文质彬彬的学生，不像是会跟人打架，可眼前这种情况，真的是让她十分疑惑，到底发生了什么？ 
　　不止是韩淑来了，听到消息的肖方，也是以最快的速度赶了过来，她的反应比高飞扬还要激动。 
　　“周辰，你干啥呢，快放开朱远驰，这里是学校，谁让你们打架的，都想被处分吗？” 
　　之前听说周辰动手打人，她还不太信，毕竟周辰在她眼里可是学校成绩最好的学生，林七二中的重点保护对象，北清的重要苗子，这样一个学生，怎么可能会打架。 
　　但是看到眼前这一幕，她只能认清现实，上前阻止。 
　　可面对高飞扬和肖方的训斥，周辰依旧没有放开手，程苗苗急忙拉了拉周辰的衣服。 
　　“周辰，高老师和肖主任都来了，放手吧，不然不好收场。” 
　　“是啊，周辰，放开朱远驰吧。” 
　　李肆和胡秋敏也是小声劝说，他们都知道事情闹大了，不想再继续扩大，所以纷纷劝说。 
　　可周辰依旧没有放手，还是冷冷的对朱远驰说：“道歉，否则谁也救不了你。” 
　　朱远驰见高飞扬和肖方都来了，周辰也没有放开他，再看到周辰那双冰冷的双眸，刚刚被支配的恐惧再次涌上心头。 
　　“周辰，不，辰，辰哥，我，我错了，我错了，对不起，辰哥，你放过我吧。” 
　　虽然觉得十分屈辱，但现在他也考虑不到那么多，他不想再被周辰打了，所以选择了从心，开口道歉。 
　　听到了朱远驰的道歉，周辰这才松开手，重新恢复了身体控制权的朱远驰，晃了晃脑袋，艰难的站了起来，然后第一时间狼狈的逃离周辰面前。 
　　“高老师，肖主任，周辰他太欺负人了，我们不过是吵了几句，他就打人，你们他把我打的……” 
　　看到朱远驰一自由就跑到高飞扬和肖方面前告状，这可把李肆气坏了。 
　　“朱远驰，我就没见过你这么不要脸的，不是你先骂周辰，周辰怎么可能会打你。” 
　　程苗苗也是帮腔：“没错，不是你先骂周辰父母和叔叔婶婶，他怎么可能会打你，就会告状，你还是不是个男人？” 
　　胡秋敏和李肆就没有他们两个这么彪悍了，不过她虽然没说话，但也还是站在周辰身后。 
　　高飞扬看着朱远驰肿起来的脸以及满鼻子和满嘴的血迹，更加生气。 
　　“不管是什么原因，都不是打人的理由，你们是同学，有什么矛盾可以找老师，而不是动手打架，看看他都被你打成什么样子了。” 
　　“那是他嘴贱，该打，以后他若是再敢说，说一次我就打一次。” 
　　听到周辰冷峻的语气，再看周辰那冰冷的眼神，朱远驰吓的心里发颤，害怕的躲在了高飞扬后面。 
　　“砰！” 
　　肖方一巴掌拍在了桌上，她指着周辰大喝：“周辰，我看你是反了天了，你想干什么？这里是学校，打了人不说，当着主任和老师的面，还敢威胁同学，谁给你的胆子？叫家长，必须要把你家长叫过来。” 
　　“随便。” 
　　周辰冷淡的回了一句，然后迈动脚步往前走去，朱远驰还以为周辰又要打他，吓的他整个人蜷缩在高飞扬后面。 
　　“周辰，你想干什么？” 
　　高飞扬也是被周辰的动作惊了一下，虽然他知道周辰胆子大，但没想到当着他和肖主任的面，居然一点都不害怕。 
　　周辰没理他，径直往前走，最后在所有人诧异的目光下，直接站在了讲台上。 
　　被所有人注视的周辰，他环视一圈，目光还在魏雪身上多停留了两秒，忽然开口。 
　　“我知道你们当中有人看我不爽，背地里也不知道骂了我多少次，但是我都不在乎，可若是以后再让我听到有人背后议论乃至侮辱我的家人，不管他是谁，我可以保证，他的下场一定会比朱远驰现在惨十倍。” 
　　说完，他猛地一掌拍在讲桌上，巨大的声响让众人都是吓了一跳。 
　　“我说到做到！” 
　　看到周辰打了朱远驰之后，居然还走上讲台发出了这般威胁之语，所有人都懵了，就连跟周辰关系最好的李肆三人，也都是目瞪口呆的看着讲台上的周辰。 
　　在他们三人心中，周辰一直都是个非常温和的人，就像是个兄长一样，虽然有时候说话很气人，会故意逗他们，但毫无疑问，周辰也很照顾他们，遇到了事情，也会为他们出头，就像上次跳河救人和这次为李肆出头一样。 
　　可现在的周辰，一改常态，就像是变成了一个人，充满了暴虐的气势，像个暴徒似的，彪悍的有点过分了，教导主任和班主任都在呢，这样嚣张霸道，真的好吗？ 
　　确实，肖方和高飞扬都被周辰这嚣张霸道的话给惊呆了，这也太不把他们放在眼里了吧？ 
　　肖方怒喝道：“周辰，你疯了吗，当着老师的面，你就是这样说话的吗？你这不是学生的行为，你这是街头小流氓的作风，你，你要把我气死吗？” 
　　周辰在她心里的地位可不一样，是她非常关注的北清苗子，结果今天周辰的一番行为，打破了她以往对周辰的观感。 
　　高飞扬也是瞠目结舌，他一直都觉得周辰这个学生跟其他学生不太一样，但今天周辰的表现还是让他大吃一惊，哪个正常的学生，也不可能像周辰这样疯狂吧？ 
　　他发现了，周辰是真的不把他这个班主任放在眼里，甚至也不在乎教导主任肖方。 
　　想了想，他没说什么，而是冲着外面围观的学生挥手喊道：“散了，都散了，回自己教室去。” 
　　正巧，这个时候上课的铃声响起，吃了大瓜的围观学生，这才恋恋不舍，一步三回头的离开。 
　　高飞扬随后又对教室的学生说道：“都回到自己的座位上去，周辰，朱远驰，李肆，刘俊宝你们几个，都跟我去办公室，还有班长，你也跟我去办公室。” 
　　肖方却说道：“去我的办公室，都给我过去，我看你们一个个都是反了天了，看来我以前是对你们太好了，全都给我去办公室站着。” 
　　说完，她满脸怒火的带头走出了教室，临走前，又狠狠的瞪了周辰一眼。 
　　看到气氛很不对，韩淑对满脸红肿流血的朱远驰说道：“朱远驰，你先去洗洗脸，然后再过去。” 
　　见几人还愣着，高飞扬压抑着怒火，再次喝道：“都站着干什么，还不赶紧去主任的办公室。” 
　　李肆，刘俊宝几人都是不敢说话，默默的跟上了高飞扬，周辰并没有第一时间出去，而是从讲台上走了下来，回到了自己的座位，从抽屉里拿了几张纸，擦掉了手上的血迹，然后才在全班同学畏惧的目光下，缓缓的走出了教室。 
　　刚走出教室，就看到了门外等着的韩淑，韩淑看着周辰，神色复杂，今天她算是见到了周辰的另一面。 
　　“是朱远驰先骂你的家人，你才动手打他的，对吗？” 
　　虽然周辰刚刚在讲台上只是说了一点，但她已经大致猜出了周辰的动手原因。 
　　“嗯。”周辰轻轻的应了一声。 
　　韩淑叹了口气，语气中夹杂着担心：“就算这样，你也不应该动手，太冲动了，这下主任不会轻易饶过你的。” 
　　周辰却是淡然一笑，道：“无所谓，最多是叫家长，背个处分，就算开除也没什么大不了的，其实我也不想动手，但谁让他嘴太贱，不动手我心里不爽，如果再来一次，我还是会动手的。” 
　　韩淑听着周辰坚定的语气，摇了摇头，原以为周辰是冲动打人，但听他的口气，显然明知道结果，还是选择了动手。 
　　“待会到了主任的办公室，就承认错误，道个歉，主任应该会宽宏大量。” 
　　“别的都可以，但是道歉这种事是不可能的。” 
　　周辰怎么可能给朱远驰道歉，但他还是说道：“不过，还是要谢谢你的关心，韩老师。” 
　　说完，他就头也不回的走向了肖方的办公室，韩淑稍微迟疑了一下，也是迈起脚步，跟了上去。 
　　教导主任的办公室内，肖方气的坐都不想坐，双眼充满了怒火的看向李肆几人。 
　　“周辰和朱远驰呢，怎么还没过来？” 
　　高飞扬道：“朱远驰出血了，他去清洗了，周辰应该也快来了。” 
　　“胆大包天，目无纪律，高老师，这就是你带的学生吗？啊，你这个班主任，就是这么教学生的吗？”

第1629章 小的打过，老的打
　　第1629章 小的打过，老的打肖方上来就把高飞扬训了一通，高飞扬只是站着，一句话都没反驳，也没法反驳，因为肖方说的没错。 
　　不管今天是怎么回事，周辰和朱远驰动手打架是事实，这两人都是他班上的学生，他这个做班主任的，的确是要负一部分责任。 
　　“主任说的是，是我的问题。” 
　　高飞扬这一认错，让滔滔不绝的肖方尬住了，她不满的瞪了高飞扬一眼，也就不再训他了。 
　　就在这时，周辰走了进来，韩淑也是跟在后面走进了办公室。 
　　肖方看到周辰，怒火又蹭蹭冒了起来，不过她并没有立即对周辰发难，而是对韩淑说道：“韩老师，你没课吗？去忙你自己的事去吧。” 
　　韩淑本是想要过来看看情况的，但肖方这么说了，她也不好意思再留下来，于是说了一声就离开了。 
　　又过了一小会，双颊红肿，鼻孔里塞了纸的朱远驰也走了进来，这下人都到齐了。 
　　“人都到齐了，说说吧，到底怎么回事，为什么打架，朱超，你是班长，你先说。” 
　　肖方将怒火暂时按住，想要先了解一下具体的情况，于是点名让班长朱超先说。 
　　朱超跟周辰是不对付，若是今天之前，发生了这样的事，他多少会偏朱远驰，更多说周辰的问题。 
　　但周辰刚刚的一番嚣张霸道的表现，让他失去了勇气，根本不敢撒谎和添油加醋，于是就一五一十的把事情从头到尾的说了一遍。 
　　听完朱超所说，肖方又看向了其他人：“是他说的这样吗？” 
　　办公室里的几个人都是默默点头，倒是程苗苗忽然说了一句。 
　　“肖主任，朱超说的是没错，不过周辰之所以动手，也是因为朱远驰先骂人，而且骂的特别难听，周辰才会动手的……” 
　　“够了，我没问你这个，你不用强调。” 
　　肖方阻止了程苗苗为周辰开脱，然后看向了刘俊宝和李肆。 
　　“刘俊宝，李肆，你们俩知道错了吗？” 
　　刘俊宝老老实实的回了句知道了，李肆虽然不太舒服，但也还是点头认错。 
　　“看看你们俩这个态度，像是认错的样子吗？我不管你们爸妈是怎么回事，有什么矛盾，那都是他们的事，跟你们有什么关系吗？你们是学生，这里是学校，不是让你们解决这种事情的地方。” 
　　得知事情的原委是由刘俊宝和李肆惹出来的，她心里就满是怒火，原以为只是学生间的矛盾，没想到居然还有这种隐情。 
　　训完了李肆和刘俊宝，她才看向周辰和朱远驰，眼中怒火暴增。 
　　“朱远驰，周辰，你们俩个很有本事啊，一个很能骂人，一个很能打人啊，你们都很厉害，要不要我给你们俩个一人发一个骂人奖状，打人奖状啊？” 
　　周辰打人固然错误最大，可朱远驰也没好到哪去，听听他骂的那叫什么话，是一个学生能骂的出口的吗？别说周辰这个当事人，就算她这个不相关的人，听了都觉得来气，骂的也太损了。 
　　朱远驰畏畏缩缩的不敢吱声，周辰则是面无表情的站着，他是一点都不怕被惩罚什么的，也不怕被肖方训斥。 
　　可就是这种天不怕，地不怕的架势，反而让肖方更来气。 
　　“周辰，你，你让我说你什么？当众殴打同学，当着老师的面威胁同学，还跟我拍起了桌子，怎么，你要上天啊？学校是你家开的啊，你叔叔婶婶把你送到学校来，是让你来打人的吗？” 
　　“说话啊，你刚刚不是挺能说的吗？你刚刚拍桌子的时候不是很嚣张吗？你现在接着说啊，来，我听着你说。” 
　　周辰默然不语，已经没什么好说的了，他已经做好了被处分的准备。 
　　见周辰没有了刚刚在教室里的那种嚣张霸道的劲，肖方这才稍微消气。 
　　“我不想跟你们说那么多，这件事，学校一定会严肃处理，周辰，朱远驰，刘俊宝，李肆，你们四个下午把家长叫过来，我要跟你们的家长好好谈谈，到底是怎么教孩子的，让他们都了解了解，看看他们的孩子在学校不学习，都做了些什么。” 
　　一听要叫家长，除了周辰之外，其余三人都慌了。 
　　刘俊宝直接就哭了：“主任，能不能不要叫我爸妈，我爸现在都要被厂子里开除了，我妈一天到晚都在家哭，若是他们知道这个事，肯定会打我的。” 
　　李肆也是急忙说道：“肖主任，我们就是同学之间的矛盾，没必要叫家长吧。” 
　　肖方一拍桌子，大声喝道：“现在知道怕了，早干嘛去了，又是吵又是打的，在学校造成了那么大的影响，必须要叫家长，没得商量，下午你们的家长都要过来，若是他们不来，你们也别来学校了。” 
　　朱远驰也是苦着脸想要辩解，可看肖方这么发火，愣是没敢再说话。 
　　“周辰，朱远驰，李肆，刘俊宝，你们四个给我在这里站一节课，朱超，程苗苗，你们回教室上课去。” 
　　程苗苗十分不舍的看了周辰和李肆一眼，但摄于肖方的威严，只能离开办公室。 
　　肖方再次对周辰四人喊道：“给我站到门口去，站一排，快去。” 
　　周辰面无表情，第一个走到了外面，靠墙站着，李肆紧随其后，朱远驰和刘俊宝则是慢慢吞吞，哭哭啼啼，苦着脸走到外面站着。 
　　“呼！” 
　　肖方长长的呼了口气，“这几个孩子，给我气的血压都上来了，气死我了，呼呼。” 
　　连续呼吸了好几次，她才平复了下来，刚刚一阵怒火上头，血压确实冲了上来，现在坐下后，头还真有点晕。 
　　高飞扬小心翼翼的问道：“主任，你没事吧？” 
　　“有事，我都要被气死了，你说有没有事？” 
　　肖方没好气的怼了一句，然后面色不善的说：“小高啊，真不是我说你，你好歹也是在上海执教过，是有经验的老师，你的班级里发生了这么恶劣的事，你这个班主任事先竟然一点都没有察觉到，你的问题很大。” 
　　高飞扬张张嘴，实在是不知道该说些什么，这种事情，他怎么事先察觉？ 
　　不过他也没有反驳，事情已经发生了，他是班主任，逃脱不了责任，他也没想过要逃避责任。 
　　“主任准备等他们的家长来了之后，再解决问题？” 
　　“这件事闹这么大，你看看那孩子都被打成什么样了，我们不主动叫家长，难道等他回去了之后，发现了不对，再来学校找吗？” 
　　若仅仅只是刘俊宝和李肆的事情，还好解决，可问题是，周辰把朱远驰的脸都给扇肿了，鼻子和嘴都打出血了，一天也消不了肿，所以学校不能被动等待，要主动处理这件事。 
　　高飞扬知道肖方作为教导主任，考虑的东西肯定比他多，而且肖方也没说错，与其等朱远驰的家长找上学校，先想办法解决问题，才是更好的选择。 
　　“好，那我去找他们家长的联系电话。” 
　　“嗯，有联系方式的话，就先联系，没有联系方式的话，就让他们自己回去叫，让他们下午大课间之前过来。” 
　　“知道了，主任。” 
　　高飞扬走出办公室，看着一排站着的周辰四人。 
　　“你们几个，是真的能惹事。” 
　　看高飞扬走了，李肆才小声对周辰说：“看来我是又少不了被我爸妈一顿骂了，不过你放心，到时候我肯定帮你说话。” 
　　周辰瞥了他一眼，道：“你就不用担心我了，还是担心你自己吧。” 
　　他本来就一点都不紧张，哪怕是叫来了周利民和孙秀云，他也不担心，因为就他们对自己的关心，大概率不会因为这件事，对他怎样，即便是被训几句，他其实也不在意。 
　　刘俊宝和朱远驰都是离周辰远远的，根本不敢靠近周辰，尤其是朱远驰，完全没有了之前骂周辰那种尖酸，他已经被周辰几个巴掌和威胁给震慑住了。 
　　说站一节课，就是站一节课，下一节课开始前，肖方就让他们四个回去，不过再次强调了叫家长的事。 
　　周辰和李肆刚回到教室，程苗苗和胡秋敏就围了过来，那边的刘俊宝和朱远驰也是一样，很多同学围了上去，打听情况。 
　　“你们俩怎样啊？肖方后来没有为难你们吧？”程苗苗关心的问。 
　　周辰和李肆都表示没事，李肆甚至还乐观的开起了玩笑。 
　　“趁现在还有时间，可以开心开心，等下午我爸来了，我的好日子就没有了。” 
　　“你的话，我也不担心你什么，主要是你，周辰，发生了这样的事，你叔叔他们不会说你吧？” 
　　程苗苗比较担心周辰，毕竟周辰跟他们的情况不太一样，不跟跟着自己的父母，而是叔叔婶婶。 
　　周辰笑着安慰：“没事，放心吧，你们两个，这点事对我来说，不算什么。” 
　　“希望吧。” 
　　程苗苗和胡秋敏还是有些担心。 
　　“最近不知道是走了什么霉运，先是李肆，然后胡子，现在又轮到周辰，这都叫什么事啊。” 
　　………… 
　　早上最后一节是英语课，韩淑已经从师哥高飞扬口中知道了情况，叫家长是避不可免了，她比较担心的是学校和肖主任会怎么处理这件事，但可以肯定，周辰他们的处分肯定是少不了。 
　　下午，四个人的家长都来到了学校，除了刘俊宝就他妈一个人来，其余的三家，都是两个家长都到了。 
　　李大海和牛玲玲早上接到电话的时候，下午直接带上周利民和孙秀云一起来学校。 
　　不过打电话的高飞扬并没有说的太清楚，只是说几个孩子发生了矛盾，打了架，这可把几个家长都吓得不轻。 
　　四个人的家长都是被带到了肖方的办公室，而周辰四人也都是再次被叫了过去，不过他们被叫到了高飞扬的办公室等着。 
　　当四方家长知道了来龙去脉后，表情各异，而反应最大的就是朱远驰的爸妈。 
　　因为他们看到了儿子肿起来的两侧脸颊，也知道了他们儿子是被打的那一个，至于被打的原因，直接被他们忽略了。 
　　朱远驰的爸爸当即就愤怒的站了起来，指着周利民和孙秀云喝骂：“你们就这么教育孩子的吗？那个小兔崽子呢，把他叫过来，我倒要看看他是个什么东西，没爹妈教的混账东西，敢打我儿子，我打不死他。” 
　　他这一骂，顿时把周利民给激怒了。 
　　“你再骂一句试试，你打一个试试，我告诉你，你敢动小辰一下，我特么弄死你。” 
　　“来啊，艹你……，周利民，你特么一个保卫科的，你牛逼什么，我看看是你先弄死我，还是我先弄死你。” 
　　说着，还推了周利民一下，周利民怎么可能让他，也是一把推了过去，两个人就这样在办公室推嚷起来。 
　　一旁的李大海当即就跟周利民站在一起，推嚷起朱远驰他爸，知道了来龙去脉的他，明白了周辰是为了帮李肆出头，才发生了这样的事，他当然毫不犹豫的站在了周利民这边。 
　　刘俊宝他妈也突然放声大哭起来，怒斥起李大海欺负他们家，李肆欺负他儿子，牛玲玲当然不让了，指责刘刚自己偷油犯错，凭什么牵连到李大海和李肆，孙秀云和朱远驰他妈也没闲着，互相怒怼起来。 
　　好家伙，肖方的办公室一下子变得热闹起来，吵吵闹闹，推推嚷嚷，就差真的动手打起来了。 
　　肖方看到这一幕，肺都气炸了，愤怒的拍打着桌子。 
　　“你们要干什么？” 
　　肖方气急败坏的怒吼，才让四方家长暂时安静下来。 
　　“我叫你们过来，是为了解决事情的，看看你们现在，小的吵闹打架还没解决，你们是不是也要打起来？要不要让你们出去打一架再回来解决问题？” 
　　“如果你们不想解决问题，那也简单，我们学校把他们全开除了，这个结果你们满意吗？” 
　　一听这话，家长们都紧张了起来，唯独刘俊宝他妈黄丽娟，哭嚎了起来。 
　　“开除就开除吧，反正我们俊宝他爸也要被油田开除了，以后我们也不能在油田生活了，你们想开除就开除吧，把他们全部都开除了，全都开除了。” 
　　下一刻，其余三家的家长，都是怒视黄丽娟，吵归吵，闹归闹，但他们显然都不想孩子被开除。 
　　就连肖方也是表情一滞，她就是吓唬几人，没想过真的开除，哪晓得这几个家长里，居然还有这么个滚刀肉。 
　　“几位家长，我知道你们现在的心情都不好，但作为家长，我们要为孩子做个榜样，有什么话坐下来好好商量，好好谈，这样闹下去，对你们都不是好事，是吧？”

第1630章 拒不道歉，事件后续
　　第1630章 拒不道歉，事件后续肖方作为林七二中的教导主任，她的话，对学生家长还是非常有威慑力的，毕竟自己家的孩子归人家管，不能不给面子。 
　　但黄丽娟这个滚刀肉除外，她已经知道自家男人肯定要被开除了，他们家是单职工，刘刚被采油一厂开除，他们家就不能继续住在油田基地，他们的儿子刘俊宝也注定不可能再继续留在林七二中读书。 
　　所以黄丽娟现在是一点都不忌惮肖方，甚至巴不得肖方严肃处理，让这几个学生一起被开除，尤其是李大海的儿子李肆，反正他们家不好过，她也不想让李大海好过。 
　　“肖主任，我儿子在学校被李大海的儿子欺负，还被他逼的下跪求饶，你们学校若是不严肃处理，我就往上闹，找你们校长，找教育局……” 
　　一听这话，牛玲玲顿时就急了，也顾不得其他，大声喊道：“黄丽娟，你胡说八道，没听肖主任和高老师怎么说的吗？是你儿子向我儿子求情，才给他下跪的，怎么到你嘴里，就变成李肆逼你儿子下跪，欺负你儿子了，简直就是颠倒黑白。” 
　　李大海也是一脸郁闷：“黄丽娟，你说你们两口子，这是想要干什么，大人的事情，你们非要牵扯到孩子身上，还在学校弄出这一幕，这都叫什么事啊？” 
　　黄丽娟尖声喊道：“这都是被你们逼的，如果你不想开除刘刚，我儿子怎么会找你儿子求情，都是你们的错。” 
　　“你这人怎么这么不讲理呢，我都说了，开除刘刚是厂领导的决定，我就是一个小小的主任，哪有权力开除刘刚，你不去找厂领导，非要来找我，现在还让你儿子找我儿子，有你们两口子这么办事的吗？” 
　　李大海真的是很头疼，就为了刘刚偷油的事，去他家里闹，去厂里闹还不够，现在又跑到学校里闹，跟他儿子闹。 
　　肖方是真的感到头疼，这都叫什么事啊，小的闹过，老的也来闹，先是要打起来，现在又骂了起来，合着她喊他们过来，不是为了解决问题，而是增加问题啊。 
　　“都别吵了，想想你们到底是干什么来的，刘俊宝妈妈，你知道学生被开除意味着什么，对他以后有多大的影响吗？” 
　　肖方说起了被学校开除的严重后果，让办公室里的这些家长都是脸色变得很不好，包括黄丽娟也是如此。 
　　黄丽娟本来以为开除就是简单的从这个学校开除，反正他们也要走了，大不了回老家的学校读，可听肖方的意思，若是直接开除学籍的话，老家的学校还不一定愿意接收。 
　　这下子，黄丽娟就老实了，不再说什么全部开除的话了。 
　　而意识到后果严重的其他家长，也都是不再争执，认真的听肖方说明情况。 
　　肖方苦口婆心，连训带哄，总算搞定了这四个人的家长，她心里也是松了口气。 
　　这一次跟家长沟通，绝对是她当上教导主任以来，最为艰难的一次，以前的家长都是毕恭毕敬的哄着她，今天倒好，她还要哄着这些家长，不让他们打起来，这真的是破天荒的头一次。 
　　说了许多，她终于说服了几位家长，李肆和刘俊宝两人互相道个歉就行，不做更多的惩罚，但打架的周辰和朱远驰则是需要严肃处理。 
　　高飞扬得到了肖方的指示后，就带着周辰四人来到了肖方的办公室，他们这一来，办公室顿时挤满了人。 
　　家长们看到孩子们来了，全都是迎了上去，而最为激动的就是朱远驰的父母了，他们看到儿子肿起来的脸颊，怒火又冒了出来。 
　　“看把孩子打的，肖主任，这件事必须要严肃处理，不能让我儿子白受这么大的委屈。” 
　　肖方没搭理他们，她承认朱远驰确实是被打的那一个，但也不代表朱远驰就没错，若不是朱远驰主动挑衅，骂了那些她听了都觉得生气的话，周辰也不会逮着他扇几巴掌。 
　　纵然周辰这次是很过分，但从心来说，她其实还是有些偏周辰的，不止是他，就连校长知道了这个事情，都给她打了电话，让尽量大事化小小事化了，随便给周辰个处分做做样子就算了。 
　　肖方明白校长的意思，因为周辰可不是一般的好学生，这可是妥妥的北清苗子，将来甚至有可能竞争高考状元的，怎么也不可能重惩，这些不用校长叮嘱，她也是明白的。 
　　孙秀云拉着周辰看了一圈，发现周辰完好无损，她松了口气，不管发生了什么，她肯定是偏自己孩子的，更何况她知道周辰之所以打人，是因为那个学生说了侮辱他们的话。 
　　打人是不对，可周辰为了维护他们动手打人，她只有感动，怎么可能还会责怪。 
　　“李肆，刘俊宝，你们两个互相道个歉，你们的事就算了，以后不准再犯。” 
　　李肆和刘俊宝都是十分听话的朝着彼此道了个歉，然后就站到了各自父母旁边，李大海则是狠狠的瞪了李肆一眼，牛玲玲则是跟孙秀云一样，仔细的打量了李肆一圈。 
　　“周辰，朱远驰。” 
　　今天的重点还是打架的周辰和朱远驰，虽然是朱远驰单方面的被打，但肖方还是给他们安上了一个互打的罪名。 
　　什么，不是互打？明明就是互打，只不过朱远驰没打过周辰罢了。 
　　“周辰，你先动的手，还把朱远驰打成了这样，所以你要负大部分责任，朱远驰受了伤，医药费就由你们家出，周辰家长，你们没意见吧？” 
　　周利民立即回道：“没问题，可以去医院检查治疗，医药费什么的，多少钱我们都出。” 
　　反正周辰没吃亏，大不了就出点钱而已，他一点都不在意。 
　　朱远驰母亲声音尖锐的道：“把我儿子打成了这样，治疗汤药费本来就该他们家出，而且这还不够，他们还要给我儿子赔偿费，你看我儿子脸肿的，脸上全是血印，他现在都还头晕呢。” 
　　肖方看了一眼朱远驰肿起来的脸，确实是比较惨，于是看向了周利民。 
　　“周辰家长，你们觉得呢？” 
　　周利民想了下，说道：“医药费我们家出，再加一百块营养费。” 
　　他不想因为这个事情，对周辰有什么影响，能出点钱解决，是最好的办法了。 
　　朱远驰母亲听了，有些不太满意，但朱远驰父亲拉了拉她，冲着她摇了摇头。 
　　“好，我们答应了。” 
　　肖方一听，心中彻底松了口气，然后说道：“周辰，你再给朱远驰道个歉，这个事就算过去了。” 
　　但一直都没说话的周辰，却突然开口道：“赔钱我可以接受，但是道歉，我不接受。” 
　　听到周辰这话，肖方还没来得及说话，朱远驰他妈就怒道：“你什么态度啊，把我儿子打成这样，还不想道歉？” 
　　肖方也是板着脸：“周辰，道歉，这事就过去了。” 
　　周辰依旧拒绝道歉，他宁愿赔钱，也不愿道歉，道歉的确是息事宁人的最好选择，可他就不愿服这个软。 
　　“你这孩子，怎么这么犟呢？” 
　　肖方见周辰不松口，也是颇为来气，在她看来，道个歉而已，又不是什么大不了的事，总比这样继续僵持下去好吧。 
　　高飞扬也是沉声道：“周辰，打人本来就是不对的，给朱远驰道歉，之前你不也是让他给你道歉吗？现在让你给他道歉，你就不愿意了？” 
　　周辰明白高飞扬的意思，不过他更明白，朱远驰的道歉，是在他的威胁下才道歉的，并不是朱远驰真心道歉。 
　　现在让他给朱远驰道歉，绝对不可能，说他欺负人也罢，不识趣也好，反正他都不会道歉。 
　　“必须道歉，若是不道歉，我们就去派出所，我就不信了，我儿子被打成了这个样子，一定会严惩。” 
　　周辰淡然道：“那就去派出所吧。” 
　　“小辰。”孙秀云慌张的拉了拉周辰。 
　　周辰轻轻的拍了拍她的手，说道：“婶婶，你不用担心，就算到了派出所也没关系，他脸上的伤也就是属于轻微伤，而且派出所会认定我们是互殴，因为他也对我动手了，只不过没打过我而已，未成年人互殴，最差的结果就是我的责任略大，赔钱处理，反正我们现在已经要赔钱了，去派出所也是赔钱，甚至赔的更少，那还不如让他们报警，我们去派出所处理。” 
　　这一番话，让办公室里的人都愣住了，在场的就没几个跟派出所打过交道，也不懂孩子间的打闹，派出所会怎么处理。 
　　肖方的反应很快，到底是有经验的，她赶紧笑呵呵的对朱远驰父母说：“要不，你们再商量商量？其实也就是两个孩子之间的打闹，真闹到派出所也不是好事，学校里的事，最好还是在学校里解决，这样对孩子也好，是不是啊？” 
　　朱远驰父母面面相觑，他们就是油厂的工人，没什么见识，只是气愤儿子被打成这样，心里不痛快，可若是真像周辰说的那样，去了派出所也讨不了多少好，那还有什么好去的？ 
　　朱远驰父亲忽然说：“医药费加赔偿费，你们给我们三百，这件事就算了。” 
　　周辰正要反对，周利民却当机立断的应道：“好。” 
　　说着，他直接从口袋掏出了钱，数了三百块，直接交给了朱远驰父亲。 
　　看到事情这样解决，肖方和高飞扬都是放心了，然后就表示今天就到这里，家长可以回去了。 
　　走出肖方的办公室，周辰跟着周利民和孙秀云走到楼梯间。 
　　“叔叔，婶婶，对不起，让你们费心了，还浪费了钱。” 
　　周利民呵呵一笑，拍了拍周辰的胳膊：“我们是一家人，不用说这些，我们知道你不是有意打人的，至于钱，赚钱就是为了用的，现在事情解决了就好。” 
　　孙秀云也是笑着说道：“是啊，小辰，三百块钱而已，就当是少买一身衣服，你不用觉得愧疚。” 
　　周辰知道他们不会说什么，但亲耳听到，还是有些感动，不管他们之前是出于什么目的，但他们对自己的好是不争的事实，这个世界上，本来就没有无缘无故的好，就算是亲人之间，也是因为有血缘关系，才能真心相对。 
　　“不过，小辰，以后不管遇到什么事，都别那么冲动，打架终究不是好事。”周利民还是警示了一番。 
　　“我知道了。” 
　　周利民和孙秀云没有多留，跟周辰嘱咐了几句后，就跟李大海夫妻一起离开了学校。 
　　周辰和李肆一回到教室，程苗苗和胡秋敏就围了上来，询问两人情况怎样。 
　　李肆得意洋洋的说了当时的情况，尤其是最后说出周辰家赔了三百块钱的事。 
　　程苗苗一脸吃惊：“打了三个巴掌赔了三百块钱啊，那岂不是一个巴掌一百块？” 
　　胡秋敏啧啧道：“那这到底是亏了，还是赚了？” 
　　周辰只是淡淡一笑，三百块钱可以随时有，但三个巴掌可不是想有就有的。 
　　高飞扬板着脸来到了教室，重重的敲了敲桌子，大家都是迅速的回到了自己的座位上。 
　　“今天这节课不上课，改为班会，主要就为了早上发生的事，这是我担任老师以来，遇到过的最恶劣的一次事件。” 
　　高飞扬满脸严肃的将早上的事情说了一遍，从各个角度分析，警示，教育…… 
　　这一说，真就说了一整节课，不得不说，高飞扬不愧是语文老师，口才是真不错，能说会道，妙语连珠，滔滔不绝。 
　　周辰四人都是被高飞扬点名批评，并且让他们四人每人写一千字的检查，周五前交给他。 
　　经过这一次的事情，周辰可谓是一战成名，成为了林七二中赫赫有名的人物。 
　　其实在这之前，他就已经在林七二中很有名了，不过那时候他是以成绩好出名的。 
　　而现在，他更出名了，不但成绩好，打架还厉害，更厉害的是，居然还敢当着教导主任和班主任的面威胁同学，这胆子也太大了，有人觉得讨厌，自然也有人钦佩。 
　　“周辰，你跟我来办公室一趟。” 
　　下课后，高飞扬没有立即离开，而是叫上了周辰，周辰很无奈，只能跟他一起去办公室，他知道高飞扬要跟他说什么。 
　　到了办公室后，高飞扬果然又是对着他一番苦口婆心的教育，什么打架是不对的，都是同学，不能冲动等等。 
　　如果他只是一个普通的高中生，遇到高飞扬这样的班主任，确实是不错，可问题是，他不是个简单的高中生，他有自己的想法和三观，已经不是一个高中老师能改变的了。 
　　高飞扬教的那些，对于现阶段的学生来说，可以很受用，但对他来说，就没什么用了。 
　　放学后，周辰，李肆和胡秋敏一起回家。 
　　“程苗苗呢？” 
　　“肯定去找强小娃了呗，这还用问啊。” 
　　李肆气呼呼道：“真不知道那个强小娃有什么好，苗苗非要改造他。” 
　　他可是把程苗苗当做了自己未来的老婆，看到程苗苗关心强小娃，他就很吃醋。 
　　“苗苗是什么样的性格，你还不知道啊，她是不到黄河心不死，不过我跟你的看法一样，那个强小娃可不是那么好改变的，苗苗这次肯定要吃瘪，周辰，你觉得呢？” 
　　周辰道：“我跟你们的看法不一样，我倒是觉得苗苗这次能成功，她还是非常有韧性的。” 
　　李肆切了一声：“苗苗当然有韧性，可那个强小娃，油盐不进，根本不可能说得通。” 
　　“那就拭目以待吧。” 
　　这天过后，刘俊宝就没有再来学校，因为他爸刘刚已经确定被开除了，他们一家已经准备回老家了。 
　　为了送刘俊宝，班级里还有不少同学捐了钱，然后由班长朱超带着一些同学，去送刘俊宝。 
　　刘俊宝的离去，对班级来说，并没有多大的影响，学习和生活依旧还在继续，或许只有那些跟刘俊宝玩的很好的同学，才会经常想起他，更多的人只会随着时间的推移，慢慢的忘记他。 
　　在程苗苗的努力和真诚下，她的确是做到了改变强小娃，就在两天后，换了发型，换了校服的强小娃来到教室的时候，直接把所有的同学都惊呆了。 
　　但就是程苗苗看起来不太高兴，周辰知道，她肯定是被强小娃的话给激怒了，故意不给强小娃好脸色。 
　　就在今天，学校还发生了一件大事，那就是袁勇的女儿袁山青，被警察从学校里带走了，这在学校了引起了巨大的轰动。 
　　袁山青本来就因为她是袁勇的女儿，备受同学的关注，没少被人议论，现在又发生了这样的事，使得她的名声又是受到了极大的负面影响。 
　　周辰也觉得这种请人方式不太好，虽然袁山青在剧情中有很多地方表现的不理智，但总体来说，她并不是一个坏人。 
　　她最大的诟病就是接受了大家的好，但却因为袁勇是她爸爸的原因，放走了他，也没有举报他，这才导致了后来一系列的事故。 
　　可说到底，袁山青终究不过是个十六岁的少女，又有几个同样年龄的女孩子，能做到她那种程度，不但顽强的活着，还一直照顾自己同父异母的妹妹。 
　　所以，周辰对袁山青的感官也很简单，这是一个有韧劲，能顽强生活的女孩，有不成熟不理智的缺点，但也有很强的责任心，哪怕自己生活的已经很艰难，依旧不放弃妹妹，努力的生活着。 
　　其实袁山青若不是遇上了程芽芽，她的这一生注定了会很悲惨，所以她这辈子最大的幸运，就是遇到了程芽芽和程家人。

第1631章 气运之女袁山青，李肆去复查
　　第1631章 气运之女袁山青，李肆去复查“走啊，我请你们吃冰棒。” 
　　大课间，李肆十分阔气的拍了拍口袋，拉着周辰三人，一起去了小卖部，然后给他们一人买了一只冰棒。 
　　现在的冰棒种类还没有以后那么繁多，也并不算贵，四人拿着冰棒，晃晃悠悠的往教学楼走去。 
　　他们回到教学楼的时候，忽然就看到一大群人蜂拥似的冲进了肖方的办公室，只是稍微听了几句，就知道发生了什么。 
　　这些人竟然全都是被袁勇非法集资欺骗的人，当初袁勇集资的时候，用高额的回报欺骗他们，使得他们一个个都是把自己的积蓄拿了出来，可没想到袁勇在钱到手之后就跑了。 
　　这都已经过去了那么长时间，依旧没有袁勇的消息，这一个个家庭全都是急疯了，甚至还有的家庭就因为这个事情搞得妻离子散，家破人亡。 
　　找不到袁勇，他们听说袁勇的女儿就在林七二中念书，所以就找到了学校，想要抓住袁山青，逼袁勇出来。 
　　至于这么做是不是犯法，他们已经顾不了那么多了，反正他们那么多人呢，而且若是钱要不回来，这日子也不好过。 
　　于是他们一大群人约好了，蜂拥的来到了学校。 
　　程苗苗得知是这个情况，顿时就惊了。 
　　“不行，我得去告诉芽芽，她跟袁山青的关系挺好的。” 
　　说着，她就飞奔似的冲向了高一一班，去通知袁山青去了。 
　　李肆和胡秋敏则是面面相觑，然后不约而同的看向了周辰。 
　　“我们怎么办？” 
　　“还能怎么办，谁让我们是一个团伙呢，走吧，跟她一起过去看看情况。” 
　　三人跟在程苗苗身后，刚到高一一班门口，就看到了程苗苗拉着程芽芽和一个看起来比较柔弱的女生跑了过来。 
　　几人在程芽芽的带领下，来到了楼顶的天文科学室。 
　　这个天文科学室，周辰也是第一次来，他仔细的看了一圈，发现这里的设备型号都是比较古老型的，但还能用。 
　　“周辰，你捣鼓什么呢，这些你也懂啊？” 
　　“略懂，略懂。” 
　　在他研究天文设备的时候，程苗苗他们也在那里说起了那群来找麻烦的家长的情况，然后一个个纷纷安慰起袁山青。 
　　“周辰，你别在那捣鼓了，你那么聪明，也给袁山青出出主意啊。”程苗苗把周辰给拉了过来，一脸希翼的说道。 
　　“我？我能出什么主意。” 
　　周辰摇了摇头，十分淡定的说：“你们就是在这里瞎操心，放心吧，有肖主任在，她不会让他们如愿的。” 
　　李肆和程苗苗都是一脸怀疑：“指望肖主任？不可能，她这个人不敢得罪家长，是最容易屈服的，指望她，还不如直接去找校长呢。” 
　　“那是你们对她有偏见，肖主任其实还是个很有责任心，很为学生考虑的教导主任，所以你们就别担心了，安心等着。” 
　　说话的时候，周辰也是仔细的看了几眼袁山青。 
　　实话实说，袁山青确实长得不丑，相貌秀气，皮肤白皙，尤其是身上有一股柔弱的气质，容易给人一种强烈的保护欲望。 
　　也难怪程芽芽被她给迷得神魂颠倒，甚至最后跟她有‘血仇’的罗政都被她迷住了，这长相和气质绝对就要占大半因素。 
　　想到袁山青在剧中最后的结局，如果说剧中的程苗苗是前小半生幸福美满，后半生都被困于前十几年，而悲惨生活的话； 
　　那袁山青就是前十几年十分悲惨，后面大半生都是幸福美满的，自从遇到了程芽芽，仿佛所有的好运都附在了她的身上，有人为她遮风挡雨，有人为她承担一切。 
　　袁山青就是这部电视剧里真正的，气运之女。 
　　周辰刚说完没一会，天文科学室的大铁门就被拍的啪啪响，然后就听到了高飞扬的大喊。 
　　高飞扬进来后，温声细语的说明了情况，然后就让他们下去上课。 
　　这次袁山青的事情，被肖方十分强势的给解决了，也没有了后续的事情，这也是让学校的学生都看到了肖方好的一面。 
　　以前大家都是很怕肖方，这次的事情后，很多人对她的看法都改观了。 
　　别的不说，肖方绝对是一个对学生很有责任心的教导主任，并不是那种只知道耍威风，不干实事的人。 
　　周四的时候，学校前几天摸底考试的成绩出来了，摸底考试也就相当于是月考，月考不像其中考试那么重要，但也是对学生成绩的检验。 
　　周辰毫无疑问，依旧以超高的分数称霸全班，不过第二名则是被新来的强小娃给占据了，他的成绩虽然距离周辰还有距离，但又比班上的其他同学高了许多。 
　　而随着周辰的成绩出炉，高飞扬之前的担心也是减少了大半，不过他还是没有完全放下，而是准备等期中考试再看看。 
　　这次考试成绩，最有压力的反而变成了李肆，因为李肆本来想要抄周辰的，但想了想周辰的恐怖成绩，只能放弃了，于是找不到目标的他，只能抄同桌强小娃的。 
　　可他万万没想到，从渔村转学来的强小娃，居然也是个学霸，这一抄下来，直接把成绩抄到了五百分以上，这是一个他从来都没有接触过的分数线。 
　　尤其是在知道明天还要开家长会的情况下，他整个人都慌了。 
　　以前没考好的时候他很慌，现在考的太好了，更慌了。 
　　周辰则是安慰他说：“没事，你就跟你爸妈说，你改过自新，认真学习了，这就是你这段时间的答卷。” 
　　李肆苦着脸：“这话我自己说出来，自己都不信，你觉得我爸妈会相信吗？” 
　　“哈哈……” 
　　程苗苗和胡秋敏都是乐的哈哈大笑，确实，她们也不信。 
　　不管李肆心中如何的惴惴不安，家长会还是照常开，但最后并没有发生他害怕的场面。 
　　晚上，周辰跟叔叔婶婶一起吃饭的时候，孙秀云在饭桌上则是盛赞高飞扬，说高飞扬是个很好的班主任，周利民也是点头赞同。 
　　今天是孙秀云主动要求去给周辰开的家长会，回来之后，她就把家长会上高飞扬说的话都告诉了周利民。 
　　“你们高老师今天还特意找我谈了话，他表扬了你的学习，说你是有考名牌大学的潜力，就算是北清那样的大学都很有机会，所以小辰，既然你有这个能力，学习方面就要多加把力。” 
　　“婶婶，你们放心，我知道的。” 
　　若是真想考清北，对周辰来说其实并没有那么困难。 
　　孙秀云又说肖方也找她聊了一会，也都是关于周辰学习的，还说校长也很关注等等。 
　　“还有那个韩老师，就是你们的那个英语老师，她说你的英语成绩非常好，将来若是学得好，是有出国留学机会的。” 
　　“出国留学？” 
　　周利民的脸色顿时就变了，不过他很快就恢复了，装作不在意的问：“小辰，你想出国留学吗？你若是想，我跟你婶婶就算砸锅卖铁，也会支持你的。” 
　　周辰笑着摇头：“出国留学就算了，我听说国外乱的很，持枪都合法的，太危险了，不如待在国内的好。” 
　　周利民顿时松了口气，孙秀云也是露出了高兴的笑容，给周辰夹菜。 
　　“没错，国外那么远，又那么乱，哪有国内好，别听那些人瞎吹，就算国外真的好，那也是外面，哪有国内的家里好。” 
　　“叔叔说的是，比起去国外，我还是更喜欢待在国内，英语学得好也不一定要出国，国内也用得上。” 
　　“对，咱小辰学习那么好，将来肯定有本事，在哪都不会差。” 
　　“吃饭，吃饭。” 
　　………… 
　　周日下午，周辰，程苗苗和胡秋敏三人，坐在房外面一起玩。 
　　“不知道李肆他们现在到哪里了，到没到京城呢。”程苗苗幽幽的说道。 
　　今天一早，李肆一家三口就出发前往了京城，目的就是给李肆做复查，毕竟手术结束已经两个多月了，虽然李肆最近情况很不错，但前几年还是要定期检查的。 
　　周辰调笑道：“这才一天没见，就想他啦，果然不愧是青梅竹马，感情就是好。” 
　　程苗苗轻哼一声：“我们可是十几年的好兄弟，周辰，我警告你啊，别再胡说八道，挑拨我们的关系。” 
　　“我这叫挑拨吗，胡子？” 
　　胡秋敏很是坚决的摇头：“不是，我觉得是撮合吧。” 
　　“听到了吗，苗苗。” 
　　“闭嘴吧你，整天就知道瞎说，我看你就是被李肆给带坏了。” 
　　程苗苗没好气的怼了一句，然后突发奇想的说：“太无聊了，要不我们去找强小娃玩吧，他们家住在船上，可好玩了，你们还没去过，我们一起去吧。” 
　　“啊？这不好吧，你跟强小娃是挺熟，但我们跟他可不熟，而且我们这边不是不让我们去渔村那边的吗。” 
　　胡秋敏有些迟疑，石油基地是一个大圈子，一般都是内部团结，很少跟周围的村子接触，家长们也都会嘱咐孩子们，最好别过大桥，去渔村那些地方玩。 
　　“怕什么，我爸妈都知道我去过强小娃家，没事的，周辰，我们一起去呗，你不是会游泳吗，那边还可以游泳呢。” 
　　周辰想了想，自从来到了这个石油基地后，还真没怎么出去过，最远也就是跟着李肆一起去过县城打游戏。 
　　“行啊，那我们就过去玩玩。” 
　　见周辰都同意了，胡秋敏也就不再迟疑了，程苗苗顿时高兴的欢呼起来，然后招呼着周辰二人出发。 
　　强小娃他们住的渔村距离石油基地并不近，足有七八里的距离，但这个年代的人，尤其是年轻人，最不缺的就是脚力。 
　　几十分钟后，在程苗苗的带领下，三人来到了强小娃所居住的大船岸边。 
　　一路走来，周辰看到这边的渔村环境很不好，比起基地那里落后太多了，房屋看起来都像是危房，甚至很多都是像强小娃他们一样，是居住在船上的。 
　　而且这一路走来，路也很不好，很长一段距离都是泥泞路，晴天还好，要是下雨天，那简直就是一脚下去全是泥。 
　　“强小娃，强小娃！” 
　　程苗苗站在岸边，冲着船上大叫，很快，就见到强小娃从船舱走了出来，他看到除了程苗苗，还有周辰和胡秋敏时，顿时愣住了。 
　　“你们怎么来了。” 
　　“我们来找你玩啊。” 
　　因为跟程苗苗关系变好了，所以强小娃也不再那么拒人于千里之外，主动邀请他们上船。 
　　“哇，这还是我第一次上这种船，太酷了。” 
　　胡秋敏看着船上的一切，眼中充满了新奇，从小在基地长大的她，基本就没接触过大海和大船。 
　　周辰倒是一脸平静，这艘船已经很破旧了，能不能发动起来都难说，恐怕也就只能当个住所了。 
　　“怎么样，我说这里环境很好吧。” 
　　“是很好，这里的景色是我们在基地看不到的，这茫茫无际的大海，太漂亮了。” 
　　胡秋敏指着一眼望不到边的海面，发出了激动的呐喊。 
　　强小娃看着两个激动的女孩，也是情不自禁的露出了笑容，他本来还担心周辰和胡秋敏看到他这里的情况会嫌弃呢，还好没有。 
　　周辰三人不但在这里玩了一个下午，甚至还蹭了一顿晚饭，最后还被热情的强爷爷送了几袋海货。 
　　程苗苗和胡秋敏都是非常开心，并且表示下次还来，看的周辰直翻白眼。 
　　李肆不在的日子，确实少了很多乐趣，到了周一升旗仪式的时候，周辰被点名批评了。 
　　原因就是上个星期的打架事件，虽然最后双方和解了，但鉴于造成的严重影响，学校还是对周辰和朱远驰进行了惩罚。 
　　朱远驰被记了个严重警告处分，而周辰则是被记了个记过处分。 
　　朱远驰是垂头丧气，一脸如丧考批，而周辰则是一脸的无所谓，丝毫没有把这所谓的记过处分放在心上，这让程苗苗和胡秋敏都夸他心态好。 
　　最近学校又要举行一次歌咏比赛，各个班级都要参加，并且要用普通话，在朱超统计参加人员的时候，周辰当即就拒绝了。

第1632章 聋哑人小紫，书店偶遇韩淑
　　第1632章 聋哑人小紫，书店偶遇韩淑 
　　朱超本来就跟周辰不怎么对付，听到周辰说不参加歌咏比赛，他一点劝解的意思都没有，只是说会告诉高老师，周辰只回了一句随你。“周辰，你真不参加歌咏比赛啊？” 
　　程苗苗和胡秋敏对周辰不参加歌咏比赛，不是很理解，尤其是程苗苗，她还强烈保证让强小娃参加呢，结果强小娃被允许参加了，反倒是周辰不参加了。 
　　“不参加，没什么意思。” 
　　胡秋敏竖起了大拇指：“还是你牛，想不参加就不参加，我估计高飞扬肯定要来找你。” 
　　被她说中了，在朱超跟高飞扬说了情况后，高飞扬特意找到周辰询问了这个事，还苦口婆心的跟周辰说，这次的歌咏比赛是关乎到班上集体荣誉的事情。 
　　他觉得周辰普通话极好，在学校的知名度也高，想着让周辰当领头的，可谁知周辰居然不愿意参加。 
　　不过周辰态度坚决，不管高飞扬怎么劝都没用，让高飞扬倍感失败。 
　　自从之前的打架事件之后，他就知道他这个班主任搞不定周辰，别说他这个班主任，就算是教导主任肖方，都说不服周辰，周辰不愿意参加，他还真的没办法逼迫。 
　　于是乎，在其他人为了歌咏比赛，认真练习的时候，周辰则是十分清闲悠哉。 
　　李肆已经到京城了，并且已经去了医院，这几天就等着排队做检查，大概要一个星期左右才能回来。 
　　篮球场上，周辰虽然只是使用了十分之一的技术，但依旧成为了篮球场上最亮的仔，尤其是秀了个扣篮后，更是燃爆全场，收获了无数崇拜的目光。 
　　跟这些高中生打篮球，就跟大人在幼儿园玩过家家一样，虽然得不到锻炼，但还挺有意思，挺好玩的。 
　　玩了一会儿，稍微放松放松后，周辰就不再欺负这些小朋友了，从球场上下来后，看到了程苗苗抱着一个小女孩坐在旁边看着，于是走了过去。 
　　“周辰，真没看出来啊，你篮球打的那么好，竟然还能扣篮。” 
　　程苗苗不懂篮球，但她也知道扣篮不是容易的事，最起码没听说林七二中有谁能做到扣篮。 
　　周辰只是轻轻一笑，然后目光就落在了程苗苗怀里的小女孩身上。 
　　“这孩子是？” 
　　“是袁山青的妹妹，小紫，芽芽跟袁山青有事一起出去了，就让我看一会儿小紫。” 
　　周辰在程苗苗旁边坐下，看向了她怀中的袁山紫。 
　　袁山青姐妹都是这部剧里命运比较悲惨的人，不同的是，小紫要比袁山青幸运些，袁山青是知道了发生的一切，默默承受，而小紫因为年纪小，还没有记事，所以什么都不知道。 
　　发生后续的一系列事情后，她反而是成为了最为幸福的人之一。 
　　虽然最后袁山青为了小紫好，把小紫交给了程家，但最后亲妹妹叫亲姐姐为嫂子，确实是有些炸裂。 
　　可从当时的情况来看，把小紫交给程家，也确实是最好的选择，对小紫也是最好。 
　　程苗苗抱着小紫，忽然说道：“周辰，你懂看病是吧，我想问你一下，我发现小紫好像有点不太对劲，不管我们跟她说什么，她都不搭理我们，除了哭，也不会说话，这是怎么回事啊？” 
　　周辰自然知道小紫是怎么回事，不过他还是装模作样的摸了摸小紫，看了一会，然后突然在她耳边拍掌。 
　　“啪！” 
　　“呀，你干嘛，吓我一跳。”程苗苗被周辰这突然一拍手吓了一跳。 
　　“连你都被吓了一跳，可你看小紫，她有反应吗？” 
　　程苗苗顿时一愣，是啊，刚刚周辰就是在小紫耳边拍掌的，声音把她都吓到了，可小紫一点反应都没有，这很不对劲。 
　　“这怎么回事啊？她该不会真的是有什么问题吧？” 
　　“嗯，不过大概率不是智力问题，而是耳朵，她听不见声音。” 
　　“聋哑人？”程苗苗脱口而出。 
　　周辰点点头，道：“差不多，就不知道是先天性的耳聋，还是后天造成的耳聋，但可以确认，她确实是耳聋，苗苗，她的情况你还是要快点告诉芽芽和袁山青吧，耳聋并非不可治，越小治疗越有机会。” 
　　程苗苗一听，顿时变得十分紧张，急忙的站了起来。 
　　“我现在就去找芽芽和袁山青。” 
　　看着风风火火跑走了的程苗苗，周辰笑了笑，看来程苗苗这急性子是一辈子都改不了了，说跑就跑了。 
　　程苗苗找到了程芽芽和袁山青后，立马就将周辰说的情况告诉了他们，程芽芽和袁山青都是大吃一惊，尤其是袁山青，她照顾了小紫那么久，根本就没想到小紫竟然是耳聋。 
　　于是三人一商量，并没有去找周辰，而是直接跑到了医院，找到了程鹏飞。 
　　当程鹏飞听说这个事情后，也是十分惊讶，不过有了周辰之前提醒李肆肠癌的事情，所以这次他十分重视，立即就给小紫安排明天做检查。 
　　检查的结果就如周辰所说，不是智力问题，而是耳聋，程鹏飞问了之后才知道，原来小紫小时候是能听见声音的，只不过以前发生过一次高烧，在那之后就跟以前有些不一样了，现在想想才明白，原来是听不见声音的缘故。 
　　在程家说完这些的袁山青，哭的是稀里哗啦，程鹏飞听后感慨不已，就连一直对袁山青没好感的贾代玉，得知袁山青和小紫以前的情况后，也是哭了起来，还大声的骂起了袁勇，骂的可难听了。 
　　李肆在京城待了一个星期，终于开开心心的回来了，复查的结果很好，没发现有什么问题，让半年后再去复查一次。 
　　“什么，你们去了强小娃家？你们怎么可以这样，我们是什么，我们是一个整体，你们怎么可以趁我不在的时候，擅自行动呢？不行，我不同意，我也必须要去一次。” 
　　周一上课的时候，当李肆知道周辰和胡秋敏，上个星期跟着程苗苗一起去了强小娃家那边看了船和海，顿时十分气愤，大声的指责周辰三人，说他们不讲义气等等。 
　　回到自己的座位后，他又直接跟强小娃说话，表明自己今天放学后就要去他家那边，还要去他家吃饭，把强小娃弄得一愣一愣的。 
　　在李肆的强力要求下，晚上周辰几人只能陪着他，再一次前往了桥那边的渔村，还特意带上了照相机。 
　　“哇！” 
　　李肆来到这里，站在船上，看着眼前的海面，放声大喊。 
　　他也是去过京城，看过很多旅游景点的人了，但是眼前的大海，跟那些旅游景点可不太一样，一望无际。 
　　“来，你们站在一起，我给你们拍照。” 
　　胡秋敏拿出相机，让周辰他们几人站在一起，然后拍照，几人轮流拍，换了无数个姿势，十分的欢快。 
　　应了李肆的要求，晚上他们四人都留在了强小娃家里吃饭，一起写作业，并且由程苗苗教强小娃普通话。 
　　李肆一听说有歌咏比赛，他比谁都积极，非要参加，并且已经在朱超那里报了名，算上李肆，全班也就只有周辰一人主动退出。 
　　强小娃的爷爷看到那么多同学来家里，跟强小娃一起学习玩耍，甭提有多开心了，晚上煮了很多海货招待，走的时候还分别给周辰四人都准备了一袋子海货。 
　　住在海边，对他们来说，最值钱和最不值钱的就是海货了，值钱是因为这是他们唯一能拿得出手的，不值钱是因为这些东西他们这里太多了。 
　　周辰四人自然不会嫌弃，尤其是李肆，高兴坏了，提着袋子满脸开心的笑容。 
　　“没想到大桥这边居然这么有趣，下次我们再来啊？” 
　　程苗苗嘲笑道：“看你那样，我之前帮强小娃，你不还很不高兴吗？现在收了人家一点东西，就变不一样了？” 
　　李肆哼道：“我是不高兴你吃瘪，再说了，我李肆是什么人，是这么点东西就能收买的吗？你也太瞧不起我了。” 
　　“呵呵。” 
　　“别呵呵了，我从京城给你们买的礼物，你们都喜欢吗？” 
　　这次去京城的时候，李肆特意给周辰三人都带了礼物，不是什么很值钱的，送给胡秋敏的是几盘正版的歌曲磁带，送给周辰的是一份超级大的拼图，带给程苗苗的，则是正宗的京城烤鸭和稻香村糕点，以及一双布鞋。 
　　周辰是真的不想搭理他了，买个礼物还区别对待，这小子是正宗的见色忘义，有女人没兄弟。 
　　又是一个周末，现在天气已经逐渐变凉，早晚温差比较高，都需要穿外套了。 
　　周辰难得的睡了个早觉，起床后发现桌上已经放着牛奶，鸡蛋和包子，他将这些全部吃完，换了身衣服，就出了门。 
　　他想要买台电脑，现在这个年代的电脑还是比较昂贵的，他自己的钱足够买一台，可他并不想光自己的积蓄，也不想跟叔叔婶婶他们要钱。 
　　游戏厅的小赌场被抄了，导致了他现在暂时都没有了赚快钱的方法。 
　　赚钱的方法他其实多的是，只不过并不想耗费太多的精力，现在的高中生活这么惬意，他可不想提前结束。 
　　在路上闲逛着，不知不觉，竟然来到了书店，他直接走进了书店，准备再买两本书回去看看。 
　　在他挑选书籍的时候，忽然一道倩影映入眼帘，他顿时眼睛一亮，走了过去。 
　　韩淑正看书入神，丝毫没有察觉到身旁多了个人，过了好几分钟，她才从书中的内容收回目光，一转头，就看到了站在她旁边的周辰。 
　　“呀，你想吓死我啊，你什么时候过来的，怎么走路一点声音都没有啊？” 
　　“是你看的太入神，没听到。” 
　　看着面前的周辰，韩淑不由自主的又想到了他们第一次见面，就是因为书店结缘的，过了那么久，没想到又在书店遇到了。 
　　“你是来买书的？” 
　　“嗯，韩老师也是来买书的？” 
　　“看书，但也买，那边有位置，我们去那边坐。” 
　　“好。” 
　　周辰挑选了一本，然后就跟韩淑一起去了旁边的桌子坐下。 
　　“楚留香传奇，你就准备买这个？” 
　　韩淑看到周辰拿过来看的书，顿时一脸惊愕，她还以为周辰要买什么教材或者习题本呢，没想到拿了本武侠小说。 
　　周辰点头道：“是啊，虽然以前看过了，但再看一遍，还是能有不一样的收获。” 
　　楚留香一直都是周辰非常喜欢的武侠小说主角，硬要说理由的话，那就是帅，无敌，魅魔。 
　　小李飞刀成绝响，人间不见楚留香！ 
　　楚留香不知道是多少少年崇拜追逐的目标，周辰小时候真的是很喜欢这个小说主角。 
　　“你现在的首要任务是学习，高二了，还有一年多就要高考了。” 
　　“我知道啊，不过劳逸结合嘛，更何况我对高考还是比较有信心的，上海，我以后是去定了。” 
　　“这么有信心？” 
　　“当然。” 
　　韩淑莞尔一笑：“那我还真的很期待能在上海见到你。” 
　　周辰也是笑道：“你会如愿的。” 
　　两人坐在一起，一起看书，不再说话。 
　　不知不觉中，已经到了晌午，周辰看了一眼外面的太阳。 
　　“已经到中午了，韩老师，上次你请我吃的牛排，今天我请你吃牛排，怎么样？” 
　　“你请我吃牛排，你有多少钱啊？” 
　　看着周辰宛若大人一般，居然主动要请自己吃饭，韩淑嘴角微微上扬，露出一抹甜美的微笑。 
　　“肯定够请吃牛排的。” 
　　“还是我请你吧，哪有老师让同学请客的道理，我请你，走吧。” 
　　韩淑拿起书，背上包，就率先走向收银台。 
　　跟韩淑共进午餐后，韩淑就回学校了，而周辰也是打道回府，只是他还没走近家门，在单元楼门口，就被李肆和程苗苗他们给拦下了。 
　　“周辰，你去哪了，给你们家打电话没人接，去你家找你，也没人开门。” 
　　周辰举起手中的书：“我出去买两本书看看，怎么，你们找我有什么急事？” 
　　“是有个事要跟你说。” 
　　周辰带着他们回到自己家，然后李肆就叭叭叭的说了什么事。 
　　原来是程芽芽和袁山青的事，袁山青的妹妹小紫被检查出了是聋哑人，想要做手术和人工耳蜗，但却需要很多钱，袁山青没办法，只能选择辍学去打工，想要给小紫赚到手术钱。 
　　就在昨天，袁山青就坐车离开了油田基地，把小紫暂时托付给了一直照顾的陈奶奶。 
　　而程芽芽是今天早上收到袁山青留下的信，知道了这个情况，然后就跟程苗苗一起去了陈奶奶家询问情况，通过袁山青的电话，他知道了袁山青打电话的位置，然后就急不可耐的前往了威海，想要把袁山青带回来。 
　　周辰听完，忍不住感慨：“啧啧，这爱情的力量是真的伟大，让人奋不顾身啊。” 
　　程苗苗不满道：“周辰，你胡说什么呢，芽芽跟袁山青就是同学，哪有爱情什么的，他们才十六岁。” 
　　“十六岁怎么了？这个时候的喜欢才是发自内心的，芽芽和袁山青只是同学这话，我不信，李肆，胡子，你们信吗？” 
　　李肆和胡悦同时摇头，异口同声道：“我也不信。” 
　　“看吧，群众的眼睛是雪亮的。” 
　　“哎呀，来找你不是说这些的，你给我出出主意，这个事情要怎么办，我担心芽芽他晚上回不来，被我爸妈发现就糟糕了。” 
　　程苗苗一脸的担忧，从早上程芽芽离开后，她心里就一直惴惴不安，心神不宁，生怕被父母发现，更怕程芽芽出事。

第1633章 逃课出走，出发威海
　　第1633章 逃课出走，出发威海李肆见程苗苗一脸担心忧愁，顿时升起了强烈的保护欲，然后就看向了周辰。 
　　“周辰，你帮着出个主意啊。” 
　　“滚。” 
　　周辰没好气的骂了一句，这副舔狗样他实在是看的不爽，不过他还是跟程苗苗说道。 
　　“苗苗，你的担心就是多余的，既然程芽芽决定去找袁山青，那就说明在他心里，找袁山青这件事，要比被你爸妈发现更重要，他已经做好了事后被打骂的准备，所以你根本没必要为他担心，被发现和没被发现，并没有多大区别。” 
　　“是这样吗？”程苗苗有些没转过弯。 
　　胡秋敏道：“我觉得周辰说的有道理，你也不用太着急，程芽芽那么聪明，应该不会有事的，说不定他晚上就能把袁山青带回来了。” 
　　“是啊，苗苗，你别担心了，芽芽精的很，至于你爸妈那边，如果他晚上没回来，你就帮忙遮掩一下。” 
　　“你说的轻松，怎么遮掩啊，一个大活人，只能希望我爸妈他们发现不了吧。” 
　　就这样，这一下午和晚上，程苗苗的心情都是忐忑不安的，但好在晚上程鹏飞值夜班不回来，而贾代玉则是出去出礼吃席了，回来的时候醉醺醺的，根本没问程芽芽，这才安然的度过了一晚。 
　　第二天一早，程苗苗难得的早起，然后不给父母询问的机会，她就背着书包，急匆匆的离开了家。 
　　只是程芽芽一直没有消息，程苗苗心里实在是不安稳，坐立不安，课间的时候拉着周辰几人来到楼梯间，就连强小娃也都被她拉了过来，强小娃现在算是初步的融入了他们这个小团伙，现在也是跟着集体行动。 
　　程苗苗再次说起了这件事，让大家帮忙出个主意。 
　　李肆说让程苗苗帮程芽芽伪造个请假条，但却被胡秋敏反问，今天可以伪造请假条，那明天怎么办，谁也不知道程芽芽什么时候才能回来，现在的问题不是请假不请假。 
　　程苗苗是真的一秒都坐不住了，她站起身，急切的说：“不行，我得把人给带回来。” 
　　说着，就要离开，胡秋敏眼疾手快的拉住了她。 
　　“你想干嘛？该不会想去威海找人吧，咋去啊？” 
　　“我坐车啊。” 
　　“那你不上学啦？” 
　　“我弟弟都离家出走了，我上什么学啊。” 
　　程苗苗急不可耐，冲着李肆问：“李肆，你身上有多少钱，都给我，还有胡子，你也给我，周辰，你肯定有钱。” 
　　李肆和胡秋敏都把钱掏给了程苗苗，而周辰则是站了起来，拍了拍屁股上的灰尘。 
　　“我有钱，我跟你一起去。” 
　　“啊？” 
　　胡秋敏惊了：“周辰，你说什么呢，程苗苗发疯，你也跟着她一起发疯啊。” 
　　周辰道：“反正我上课也是发呆，程苗苗脑子这么笨，她一个人去的话，我也不放心，所以我跟她一起去。” 
　　强小娃忽然从口袋掏出钱，说道：“我也跟着一起去，这是我今天卖鱼的钱，足够来回的车费了，我哥之前在威海打过工，我去过那里，可以带路。” 
　　声音虽轻，但却非常坚定。 
　　“得，又疯一个。”胡秋敏扶额。 
　　李肆见周辰要去，强小娃也要去，顿时激动的叫道：“我也要去，这事事关咱弟弟，我小舅子的安危，我肯定不能袖手旁观，我也要去。”说完，还冲着胡秋敏拼命眨眼。 
　　胡秋敏指着自己：“你看我干嘛，我也要去吗？” 
　　程苗苗赶紧阻止：“胡子，你就别去了，你要是出点事，你妈得疯，你留下来，给我们断后。” 
　　胡秋敏本来也没想去，听到程苗苗的话，立即点头答应。 
　　“那我们赶紧走吧。” 
　　“啊？现在就去啊？” 
　　“既然都决定要去了，反正都是逃课，那还等什么，现在就走。” 
　　一行四人迅速的下楼，然后来到了学校墙头，先后翻墙而出，直奔汽车站。 
　　“周辰，你身上带了多少钱，够不够啊？” 
　　“放心，随时备着几百块，住两三天都没问题。” 
　　周辰昨天听说了这个事情后，就已经做好了准备，这次的威海之行，可是一个大瓜，他肯定是要去的，而且也必须要在现场才行。 
　　基地的汽车站，有直通威海的汽车，所以周辰四人很快就买好了票，坐上了前往威海的大巴车。 
　　坐上车后，程苗苗反而是没有那么担心和害怕了，心中充满了激动。 
　　“从小到大，我们计划了那么多次离家出走，一次都没成功过，唯一成功的这一次，竟然是课间翻墙头就出发了，以后我们说走就走，不做那么多准备了，怎么样，肆哥，周辰？” 
　　李肆也是非常激动的说：“没错，一路上我还担心回去被我爸妈揍，但现在我不担心了，终于离家出走了，我太激动了，周辰，你怎么不说话啊？你不激动啊？” 
　　“不激动，不就出去一趟嘛，被你们说的好像很难似的，你看看人家强小娃多淡定。” 
　　“是哦，小娃，你不害怕啊？” 
　　“不害怕，我以前也一个人出过门，威海也去过。” 
　　“真羡慕你啊，以后我们也要跟你学习，李肆，周辰，咱们说好了，以后要经常一起出去玩，还有，周辰，你上次跟我说的那个海底星空，你可是答应我，以后要带我一起去看的。” 
　　“什么海底星空，周辰，苗苗，你们又背着我做了什么事，快点如实交代。” 
　　“就不告诉你。” 
　　“程苗苗。” 
　　“…………” 
　　一个班级四个学生突然不在了，是很容易就被发现的，所以高飞扬很快就从朱超的口中知道了周辰四人的消失，而高一一班的韩淑，也是发现了今天程芽芽和袁山青都没来上课。 
　　两人都是找到了肖方，说明了情况，肖方一听，十分吃惊，略一思量，就把跟周辰他们几人关系最好的胡秋敏给叫到了办公室，询问情况。 
　　只是面对肖方和高飞扬的问询，胡秋敏什么都不说，就只是说不知道，这可把肖方给气着了。 
　　“胡秋敏，你别以为你什么都不说，我们就拿你没办法。” 
　　胡秋敏依旧嘴硬不说话，肖方气的不轻，高飞扬和韩淑轮流好言劝说，胡秋敏也是担心几人的安全，最后还是没忍住，说出了实情。 
　　“啥玩意儿，威海？” 
　　肖方都听懵了，她只是以为周辰几人就是逃课出去玩了，可万万没想到，他们居然出了基地，跑去了隔了几个市的威海。 
　　这可是几百公里的距离啊，不怪她这么震惊。 
　　高飞扬和韩淑也是十分吃惊，他们的想法跟肖方差不多，都以为是学生嬉闹，但跑那么远，这已经不是小事情了。 
　　肖方知道事情的严重性，于是立刻联系了周辰几人家长，然后约好了去小蜀都饭店聚集，由李大海开车带大家一起去威海找人。 
　　“主任，我也跟着一起去。” 
　　肖方正要去汇合，韩淑急忙拉住肖方。 
　　“去那么多人干什么，我去就行了，还有李肆程苗苗他们家长，人多了车坐不下。” 
　　韩淑却不放弃，再次说：“程芽芽和袁山青都是我班上的学生，事情是因他们而起的，我这个班主任有责任去找他们。” 
　　“你这人咋这么犟呢，我一个人去就行了，你还要留下来看着班级里的其他学生，高老师，你也是，就这么定了。” 
　　说完，肖方不顾韩淑的坚持，收拾好东西，迅速的离开了学校，前往了小蜀都。 
　　很快，她就来到了小蜀都，程鹏飞夫妻和周利民夫妻也都到了，还有牛玲玲，几人一见面，肖方就赶紧再次说了情况。 
　　程鹏飞说道：“待会肖主任，我，还有老周，我们一起坐大海的车去，代玉，玲玲和秀云，你们就留下来等消息。” 
　　贾代玉不满道：“我也要跟着一起去。” 
　　“哎呀，就一辆车，去那么多人，坐不下啊。” 
　　“那就再找一辆车。” 
　　“现在这么着急，上哪再找车啊，你别胡闹，听我的。” 
　　说话间，黑色的桑塔纳嗖的冲了过来，‘嗤’的一下停在了众人面前， 
　　李大海催促道：“快点上车。” 
　　程鹏飞，周利民和肖方都是迅速上车，牛玲玲，贾代玉和孙秀云则都是担心的嘱咐了几句。 
　　李大海油门一踩，再次嗖的一下冲了出去，惊的程鹏飞大叫：“大海，你慢点，着什么急啊。” 
　　“当然急了，这几个臭小子胆子太大了，肯定是李肆的主意，看来是真的好久没打他了，胆子肥起来了，这次抓到他，非得吊起来打。” 
　　“不至于。” 
　　“至于。” 
　　………… 
　　坐了几个小时车的周辰几人，终于抵达了威海。 
　　下车后四人就在车站外面吃了面条，然后就以最快的速度再次坐车前往了韩乐坊，很快找到了之前袁山青打电话的小卖部，询问了情况。 
　　这个乐坊街是根据棒子国的特色建立的一条小吃街，里面绝大多数都是棒子国的饭店食物，能够看到很多棒子国的服装和特色，跟国内的小吃街有着明显的区别。 
　　程苗苗和李肆就像是没见过世面似的，对这里的一切都很好奇，东张西望的，恨不得多长一双眼睛。 
　　“你们说，棒子国那边就是这样吗？” 
　　“应该差不多吧。” 
　　“我觉得挺有趣，挺有特色的，李肆，你说我们那边怎么就没有这种小吃街呢？” 
　　“谁说没有，农贸市场那边不就是有个小吃街嘛，不过不是像这里的韩式类型。” 
　　“说的也是啊，哈哈。” 
　　两人居然轻松的聊了起来，仿佛不是来找人，而是来玩的一样。 
　　走在最后面的强小娃忍不住提醒道：“我们还是先找程芽芽他们吧。” 
　　“哦，对，先找人，先找人，人找到了再慢慢看。” 
　　听到程苗苗的话，周辰直乐，这才是他认识的程苗苗，心大的很，来之前担心的不得了，来了之后，一点都不急了，居然还想着找到人再看再玩。 
　　“不过这里挺大的，我们怎么找啊，总不能一家一家的去找去问吧？” 
　　这个乐坊街面积还是很大的，李肆看了一圈后，忍不住说道：“实在不行，我们还是先去我奶奶家吧，我家这边亲戚多，让我奶奶他们找人帮忙呗。” 
　　程苗苗立即摇头：“不行，胡子在家也不知道能扛多久呢，若是没瞒住，被你爸妈知道了，他给你奶打电话，我们这个时候过去，岂不是自投罗网？” 
　　李肆没什么主见，听程苗苗说的有道理，于是就不再提了。 
　　“周辰，你最聪明，你出个主意啊。” 
　　还没等周辰开口，忽然李肆眼睛一亮，大腿一拍：“我想到办法了。” 
　　程苗苗用怀疑的眼神看向他，李肆顿时就急了：“我真想到办法了，我承认周辰聪明，我李肆虽然学习不如他，但别的方面并不比他差，我真想到办法了，你们先坐下，等我一会。” 
　　听李肆说想到办法了，周辰就没再开口，而是让李肆去做，番外的这段剧情，也确实是李肆的方法起到了作用，找到了程芽芽和袁山青，虽然周辰也有办法，但反正结果都一样，就让李肆发挥吧。 
　　很快，李肆就拿着四个喇叭回来了，并且还带了一袋羊肉串，他想的办法就是用喇叭录音，然后一边走一边放。 
　　方法很笨，但也不失为一个有效的办法。 
　　他还特意打开了自己已经录好的声音，只听一句‘我叫李肆，我最帅’，惹得程苗苗瞪大了双眼，直说他厚颜无耻。 
　　利用李肆的这个方法，穿街走巷，确实很快就找到了程芽芽，然后也找到了袁山青。 
　　六个人终于聚到了一起，几分钟后，六人在一家路边摊坐下吃饭，点了很多烤串，奔波了一天，大家也都是饿了，纷纷吃了起来。 
　　吃完后，袁山青非常感激的说道：“这次真的是麻烦你们了，谢谢你们的关心，都是因为我，才让你们跑那么远，对不起。”说着，还站起来深深的鞠了一躬。 
　　程芽芽赶紧扶住她，安慰道：“袁山青，你不用这样，我们都是自愿来找你的，我们也都是担心你。” 
　　“是啊，袁山青，我们知道你是为了小紫的手术费，才会想着辍学打工，没关系，我们会帮你的。”程苗苗拍着胸口说道。 
　　李肆附和道：“没错，袁山青，你找到什么赚钱的工作了吗？我们帮你参谋参谋。” 
　　袁山青道：“我现在在一家韩式餐厅打工，这家老板说有去棒子国的路子，去那边打工的话，工资会比在这里打工高得多。” 
　　“出国？去棒子国打工？” 
　　程苗苗一听出国，眼睛顿时就亮了。

第1634章 全军覆没，以身入局
　　第1634章 全军覆没，以身入局 
　　“出国打工？”正常情况下，听到朋友要去国外打工，尤其还是一个十六岁的少女，最先的反应肯定是担心和紧张。 
　　可程苗苗和李肆不是正常人，他们两个都是那种一心想着离家出走的人，现在听说袁山青要去棒子国打工，不是担心和紧张，而是激动和羡慕。 
　　“袁山青，那你去棒子国是做什么的？”李肆好奇的问。 
　　袁山青茫然的摇头道：“我现在是在店里刷盘子，至于到了那边做什么，东哥说到了之后再安排，但工资肯定要比这里高不少。” 
　　程苗苗兴致勃勃的说：“那我也跟你一起去吧，我还没去过国外呢，我们两个人赚钱肯定比一个人快。” 
　　“我也去，我也想去棒子国。”李肆也是举手说道。 
　　程芽芽一听，头都大了。 
　　“你俩就别添乱了，行吗，咱们这次来的目的，是带袁山青回去的，去什么棒子国啊？” 
　　程苗苗不满的反驳：“我俩怎么就添乱了，我们这不也是想帮袁山青吗。” 
　　李肆赞同道：“对呀，我们又能帮助到别人，还能锻炼自己，还能赚钱，何乐而不为呢？” 
　　程芽芽受不了了，直接威胁道：“你俩要是再这么闹，我现在就给家里打电话。” 
　　“老弟呀，咱们内部的矛盾，能不能内部解决，要不这样，咱们明天去找那什么东哥聊聊，如果真像那个东哥说的那样，我觉得咱们这个事，为了小紫，值了。” 
　　强小娃忽然问：“那若是情况不是那样呢？” 
　　“那我们就回油田呗，小紫的事情我们再另想他法。” 
　　“嗯，嗯，我觉得行。” 
　　程苗苗很是赞同，强小娃也不说话了，袁山青更是眼中绽放出希望，她想要给妹妹凑手术费，她觉得这就是她最好的赚钱路子了。 
　　可程芽芽还是有理智的，他目光不由得看向了周辰。 
　　“辰哥，你来说，能去棒子国打工吗？” 
　　周辰喝完最后一口汽水，说道：“不能。” 
　　“为什么呀？”程苗苗和李肆都是面色急切。 
　　“因为出国是要护照的，袁山青，那东哥说帮你办护照了吗？” 
　　袁山青摇了摇头：“没有，不过东哥说了，他有办法带我去棒子国。” 
　　“那就是偷渡。” 
　　一听偷渡，程芽芽立即急不可耐的摇头：“不行，那不行，偷渡可是犯法的，袁山青，你不能去。” 
　　袁山青迟疑道：“应该不会吧，我看东哥人挺好的，可能是他还没来得及跟我说吧。” 
　　程苗苗帮腔道：“对呀，你们别把人家想那么坏，他能收留袁山青，包吃包住还给工资，说出国也是袁山青想要赚更多钱，人家才提出来的，是吧，袁山青？” 
　　袁山青点点头：“是我说想要多挣钱给我妹妹看病，他才告诉我，可以去棒子国打工，赚更多钱。” 
　　程芽芽反正是不信，他说：“我还是觉得先回家，小紫的医药费再想其他办法。” 
　　李肆道：“反正我们都已经来了，这么晚了也回不去，明天去找东哥问问，如果真的有问题，到时候我们再回去也不迟。” 
　　程苗苗和袁山青连连点头，她们一个是想要出国，一个是想要赚钱，所以都不愿意放弃这个机会。 
　　程芽芽很是无奈，于是又看向了周辰，周辰无所谓的耸了耸肩。 
　　“我无所谓。” 
　　他知道那个东哥就是个人贩子，这次跟着过来，也是准备将这伙棒子国的西八家伙一网打尽，小小棒子居然也敢在华夏土地上胡作非为，他必须要以身入局，把这些西八家伙给一网打尽。 
　　不过他也是得说，程苗苗和李肆这两个笨蛋，当真是脑袋空空，他都已经说出了偷渡这么关键的词，他们居然还是没有察觉到问题，还傻乎乎的说别把人想的太坏。 
　　程苗苗，李肆，外加一个袁山青，这三个人正宗是属于，别人把他们卖了，他们还能帮着数钱的憨货。 
　　真不敢想象，若是李肆跟程苗苗在一起了，将来他们若是生孩子的话，他们的孩子得有多憨。 
　　程芽芽见他们态度坚决，而他也是想要帮袁山青和小紫，所以犹豫了一下，决定按照李肆的提议，今晚先留下，明天一早再去找那个东哥问问情况，看看靠不靠谱再说。 
　　在袁山青的带领下，他们来到了她暂住的地方，就是饭店里面的一个库房，本来就不大，里面还堆满了东西，勉强就放了一张行军床。 
　　几人跟着袁山青进来后，都是十分吃惊。 
　　“你就住这儿？”程苗苗惊愕的问。 
　　袁山青回道：“宿舍没位置了，东哥看我不容易，就安排我住这儿。” 
　　“可就这么大点的地方，咱们几个站着都挤，动不了都，这怎么睡啊？” 
　　“把东西归拢归拢，应该将就可以住得下。” 
　　周辰看着面前这个小库房，堆满了各种乱七八糟的东西，袁山青是真的想要打工赚钱，否则这种环境怎么可能住下来。 
　　像袁山青这样只有十六岁的少女，其实很难找到正规的好工作，毕竟还是未成年，就算是去南边打工，也很难找到赚钱多的好工作，除非是做些不正当的工作。 
　　说句难听话，像袁山青这样想要打工赚钱的女孩，其实真的很多，可绝大多数最后都会走上不归路。 
　　因为她们年纪小，三观还没有完全被确立，很容易就被人骗，被人带偏，所以如果不是真的活不下去，这样年纪的女孩最好还是不要背井离乡去打工。 
　　程芽芽看了一圈，说道：“这样吧，袁山青，你和我姐睡床上，我们四个男生就在地上凑合一夜算了。” 
　　“我可以。” 
　　“我也没问题。” 
　　强小娃和李肆都无所谓，但周辰却说道：“我还是出去住宾馆吧，没有床我睡不着。” 
　　李肆毫不客气的怼道：“你可算了吧，我看你在学校里没少趴在课桌上睡觉，还没床睡不着，把你能的，真难伺候，将就一晚不行啊。” 
　　“你懂个屁，趴桌上只是睡一会儿，这要蜷缩在地上睡一晚，与其这样，那还不如找个网吧包夜去呢。” 
　　若是没办法，再恶劣的环境，周辰都能休息，可现在又不是没有条件，他可没想着几个人挤在这么小，又充满了异味的小库房睡一晚。 
　　刚刚还嘲讽周辰的李肆，一听周辰说去网吧包夜，顿时眼睛亮了。 
　　“网吧包夜可以啊，上网玩游戏可比游戏厅有趣多了，周辰，你在附近看到网吧了？” 
　　“滚一边去，谁跟你去包夜啊，我只是随口一说，我准备去住宾馆，要不你们跟我一起，我有钱，两人一间，开三个房间。” 
　　袁山青道：“辰哥说的是，你们没必要跟我在这住，你们跟辰哥一起去住宾馆吧，我就不去了。” 
　　程芽芽劝道：“辰哥，那你带我姐，肆哥和小娃哥去住宾馆，我留下来陪袁山青。” 
　　“芽芽不去，我也不去，我跟袁山青可以睡一张床，况且这一次出来，我们没带多少钱，还是要省着点用。”程苗苗也不去住宾馆。 
　　强小娃道：“我也不去，我跟程芽芽在这。” 
　　李肆本来想跟周辰一块的，可看其他人都不去，他也是立马改变了主意。 
　　“我也不去，周辰，不是我说你，你就是矫情，将就一晚而已，非得浪费钱。” 
　　“行吧，你们都讲义气，但我认为，宁愿钱受罪，不要人受罪，我出去住宾馆，明早我再来找你们。” 
　　周辰摆了摆手，然后就离开了这里。 
　　“周辰，你真走啊？” 
　　见周辰真走了，程苗苗十分不舍的喊道，回应她的只是周辰的挥手。 
　　周辰一走，剩下的五个人大眼瞪小眼，袁山青十分愧疚的说：“对不起，是我连累了你们，你们明天还是早点回去吧，我一个人可以的，等我赚到了小紫的手术费，就会回来。” 
　　程苗苗十分大气的说道：“别这么说，我们留下来也是为了帮你，至于周辰，他可能是真的因为没床睡不惯，其实他很讲义气的，这次我们过来的车费，还有刚刚吃饭的钱，全都是他出的。” 
　　李肆也是在一旁表示赞同：“是啊，他除了嘴损了点，其他都好。” 
　　强小娃没说话，他跟周辰熟识的时间并不长，不过他也看得出来，周辰并不是嫌弃，因为当初周辰去他们家船上的时候，那边的环境不比这里好多少，但周辰也从来没有嫌弃过。 
　　程芽芽说：“行了，辰哥可能另有打算，我们先别管他，把这里收拾收拾，今天你们跑一天了，肯定也累了，收拾好就早点休息。” 
　　周辰走出了袁山青打工的棒子国餐馆，之前在找人的时候，他就已经将周围的情况巡查了一遍，知道哪里有宾馆。 
　　他想要把这帮棒子国的西八团伙一网打尽，首先就需要知道他们的位置在哪，他记得电视剧情里，程苗苗他们被抓了之后，是关在一处仓库内，所以他需要先找到那个地方。 
　　从林七油田赶往威海的李大海等人，却是路上出了点小事故，因为李大海心急如焚，开车急了点，导致车出了点问题，又了一点时间，找了辆卡车，今天早上才抵达威海。 
　　他们到了威海后，先是去找了李肆奶奶询问李肆有没有来，结果李大海被老太太狠狠的打了一顿，然后一群人才着急忙慌的跑到派出所报案。 
　　宾馆内的周辰，睡了一晚舒服觉，看了眼时间，他就出门了，不过他并没有去袁山青打工的那家棒子国餐馆。 
　　程芽芽一大早就出去买了早餐，回来的时候，程苗苗几人都已经醒了。 
　　“我买了早饭，先吃早饭吧，辰哥呢，怎么还没回来？” 
　　“不知道，可能是睡过了吧，这家伙太没有团队精神了，我们在这呆了一夜，他一个人去宾馆睡，太不讲义气了。” 
　　李肆刚刚是在睡梦中被吓醒的，别看他离开的时候咋咋呼呼，但其实他胆子并不大，做梦梦到他爸，都被吓得鬼哭狼嚎。 
　　“行了，别啰嗦了，先吃早饭吧，等会留点给辰哥。” 
　　几人正吃着早饭，忽然房门被人推开，一个衬衫西服装的卷毛男人走了进来，看到屋内的几人，表情为之一怔。 
　　双方见面后，李肆几人顿时把自己等人想要去棒子国的想法告诉了东哥，东哥听闻，脑子都没怎么转过弯来。 
　　本想着只是一个袁山青，怎么突然又冒出来三男一女？看他们穿校服的模样，很显然都是学生。 
　　当然了，是不是学生他并不在意，他在意的是，这几个孩子年纪都不大，而且被他们找来了这里，他就不可能轻易的放这几个人离开。 
　　于是乎，他装模装样的打电话请示了一下，然后骗他们说，可以带他们一起去棒子国，并且不需要户口本，晚上十一点就可以带他们坐船离开。 
　　几个人还傻乎乎的高兴着，唯有程芽芽觉得不太对，而强小娃懂点韩语，听懂了一些内容，知道了这个东哥不是好人，然后告诉了程芽芽，他们想要离开，但却被东哥的手下暗算，五个人全部都被电晕。 
　　东哥立即吩咐手下赶紧动手，把这五个孩子都送到仓库，晚上到点后，一起送到船上，运往棒子国。 
　　“东哥，刚刚听这几个小子说，他们同行的好像还有一个人，万一他来找这些孩子怎么办？找不到的话，会不会报警？” 
　　东哥眉头微蹙，沉思了片刻，说：“那就先等一会，若是那小子找来的话，找机会撂倒他，一起带上。” 
　　“好的，东哥。” 
　　他们将程苗苗几人绑好，然后等待着周辰的自投罗网。 
　　可是啊，他们等了又等，一个小时又一个小时，始终没人来。 
　　“特么的，根本没人来找，该不会是被这几个小崽子给骗了吧？” 
　　东哥没等到人，气的大骂，看了眼手表，不准备继续等下去了。 
　　“动手，先把这几个小崽子送到仓库那边，快点。” 
　　几个人偷偷摸摸的将程苗苗几人搬到了面包车里，然后开车驶离了乐坊街。 
　　只是他们都没有注意到，在他们驶出乐坊街的时候，一辆不起眼的摩托车就已经跟在了他们的后面。 
　　跟在他们后面的人自然就是周辰，他早晨起来后，特意没有过去跟李肆他们汇合，而是去买了身衣服，又去跟宾馆老板租了一辆摩托车，早早的就在蹲点了。 
　　东哥他们的举动其实都在他的注视之下，只是他没有打草惊蛇，准备苦一苦李肆他们五个，让他们以身入局，找到这群西八棒子的藏人仓库，完成这一大业，周辰知道他们那么正义的人，肯定是会心甘情愿为民除害的。 
　　至于李肆他们的安全，他并不担心，这帮西八棒子可是人贩子，不可能在这个时候伤害李肆他们的，而且他一直都盯着呢，若是他们真敢乱来，他早就出手了，就凭那几个西八棒子，根本拦不住他。 
　　一路跟着东哥他们的车，很快就来到了他们藏人的大仓库，这里是存放速冻食物和其他物料的地方，因为距离城市里比较远，周围没有太多人，而且这地方距离海边很近，上船偷渡比较方便省事，所以他们才会选择作为藏人的地方。 
　　程苗苗迷迷糊糊的从昏迷中醒来，然后就发现自己被锁在了铁笼子里，强小娃，李肆和袁山青都已经醒了，只有程芽芽还在昏迷中，他们几人叫了一会儿，没叫醒。 
　　“这里是哪？” 
　　李肆有气无力的说：“我也不知道，我们醒来的时候就已经在这儿了。” 
　　程苗苗满脸慌张，冲到铁笼子旁边大喊，但被强小娃和李肆给拦住了。 
　　“别喊了，刚刚我喊了，然后就被人揍了一顿。” 
　　强小娃和袁山青都没说话，他们醒来的比较早，能想的办法都已经想了，这里根本就出不去。 
　　这时，昏迷的程芽芽终于也醒了，他挣扎着站了起来，他先是问了情况，得知他们是被东哥那帮人绑过来的，脸色很难看。 
　　五人在铁笼子里说着自己知道的情况，从强小娃口中确定了东哥那帮人是人贩子，想要把他们卖掉后，大家都很颓废，袁山青更是泪眼婆娑的跟众人道歉。 
　　“对不起，都是因为我，才让你们落到这种地步，对不起，你们不应该来找我的，这一切就该让我一个人面对。” 
　　程芽芽赶紧安慰自己的心上人，然后让大家集思广益，想想办法，该怎么求救。 
　　“咦。” 
　　在几人苦思冥想之际，忽然程苗苗轻咦一声，随后站起来前后左右看了看。 
　　“周辰呢？” 
　　她这一提，李肆四人才反应过来。 
　　“对啊，周辰呢？” 
　　“昨晚周辰去宾馆睡觉的，今天我们被抓的时候，好像还没来找我们吧。” 
　　“对，对。” 
　　程芽芽顿时面露惊喜：“辰哥没在，这说明他没被抓，辰哥在外面，若是找不到我们，肯定会报警的。” 
　　程苗苗几人一听，都是面露喜色，可强小娃却皱眉道：“周辰肯定会去餐馆找我们，若是没找到我们，肯定会询问，东哥那帮人知道了，一定不会放过他，他会不会出事了？” 
　　刚刚还面露喜色的几人，脸色瞬间又垮了，是啊，周辰没找到他们，肯定会问餐馆的人，而东哥就是餐馆的老板，若是知道了他们的情况，肯定不会放过周辰，可周辰又没被抓到这里，在他们被抓后，到底又发生了什么？ 
　　见大家都担心，程芽芽赶紧安慰说：“你们别担心，辰哥可是我们几个当中最聪明的，我们几个加起来都没他一个人机警，我觉得他肯定不会被抓，现在可能已经知道我们出事了，正想着怎么救我们呢。” 
　　他的话显然是起到了正面作用，尤其是程苗苗和李肆，他们跟周辰整天待在一起玩，都知道周辰聪明，比他们有脑子。 
　　“对，芽芽说的是，周辰找不到我们，现在可能已经报警了，说不定警察叔叔很快就会来救我们了。” 
　　强小娃又说道：“可我之前听他说过，今晚十一点的船，肯定是偷渡的船，我看外面天色已经快黑了吧，警察叔叔能那么快找到这里救我们吗？”

第1635章 一己之力，击溃人贩子
　　第1635章 一己之力，击溃人贩子程芽芽几人也摸不清周辰现在到底是什么情况，所以他们还是决定自救。 
　　可他们被关在铁笼子里，周围又没有窗户什么的，之前他们就大喊过了，可没叫来解救的人，反而是李肆被打了一顿，现在已经老实，不敢再喊了。 
　　程芽芽四处看了看，最后看到了排风扇的位置，这里能看到外面是条大马路，所以他一个主意涌上心头，让大家帮忙找纸笔，想要写求救信丢到外面的马路，或许有机会能被人捡到报警。 
　　几人到处找东西，好不容易李肆拿出了自己的护身符，又找到了一根火柴棒，激动的程芽芽正要写求救信，但突然外面传来了痛呼声，可下一瞬间，声音就没了。 
　　他们几人奇怪的抬头朝着黑暗的门口望去，只见一道身影缓缓的走了进来，但是当这道身影走近，他们看清后，一个个全都是傻眼了。 
　　“周辰？” 
　　没错，走进来的人就是周辰，他缓缓的走到了铁笼子前，看着铁笼子里的五个人，露出了似笑非笑的表情。 
　　“啧啧，你们不是要去棒子国打工吗，怎么跑到这里来了？” 
　　被周辰这么一调笑，几个人都是脸色发红，程苗苗则是比较心大，她好奇的问：“周辰，你怎么进来的，李肆和强小娃说外面守着好几个人呢。” 
　　其他人也是反应了过来。 
　　“对啊，我们就看到外面有三个人，他们手里还有武器呢，你怎么进来的？” 
　　“当然是光明正大走进来的，至于外面，确实是有四个人，不过现在都已经被我打晕了，一时半会醒不来。” 
　　周辰风轻云淡的话语，却是让几人十分震惊：“全打晕了？你一个人打四个人？” 
　　“嗯哼。” 
　　“牛比啊，周辰，你太牛了。”李肆大惊小怪的大呼。 
　　虽然之前他们见过周辰动过手，打朱远驰就跟大人打小孩似的，可外面的那几个人跟朱远驰可不一样，他们一个个都是成年人，而且手里都还有武器，周辰一挑四居然还能把他们都打晕，这战斗力也忒强了点吧。 
　　“不过，辰哥，你是怎么找到这里来的？”程芽芽想到了最关键的问题。 
　　“对啊，周辰，你怎么找到这儿的？” 
　　周辰早就已经编好了理由，说道：“我今天早上本来是去找你们的，可谁知道刚好看到你们几个被人家给电晕了，我没敢吱声就躲了起来，等他们运送你们的时候，我则是悄悄的跟在后面，这才找到了这里，我观察了一圈，确定了情况后，就进来救你们了。” 
　　“那你报警了吗？” 
　　“我一直盯着他们，哪有空报警啊，不过没关系，看看这是什么。” 
　　周辰将手中的东西亮了出来，程芽芽几人顿时眼睛亮了：“手机。” 
　　“嗯，刚刚打晕了那几个家伙，从他们身上掏出来的，我现在就报警。” 
　　李肆急不可耐的大叫：“那你先把我们放出来呀。” 
　　“不急，等我先打完电话。” 
　　周辰直接拨了报警电话，接通后直接说道：“你好，我要报警，我是从林七油田出来的学生，我叫周辰，我们这里遇到了麻烦，被人贩子……，位置就在……” 
　　挂完电话，就看到五个人眼巴巴的望着自己，他忍不住笑了笑。 
　　“想要出来？” 
　　五小只拼命点头。 
　　“那还想去棒子国打工吗？” 
　　五小只又拼命摇头，还打个屁的工啊，差点就要被全卖了，以后谁再跟他们说打工，他们就跟谁急。 
　　周辰冲着李肆笑道：“叫叔，我就放你出来。” 
　　李肆顿时脸黑：“周辰，你别太过分啊。” 
　　“不叫？那行，你们就等着警察叔叔来救你们吧。” 
　　“辰哥，别。” 
　　程芽芽急忙叫住周辰，然后冲着李肆说：“肆哥，叫呗，反正辰哥跟你爸也是拜把子兄弟，叫声叔不吃亏。” 
　　李肆气的牙痒，他知道周辰这是故意逗他，可即便如此，他依旧很不爽，但再不爽，也没有自由重要。 
　　“叔。” 
　　“求我。” 
　　“你别太过分啊。” 
　　“叫不叫，不叫我走了。” 
　　“肆哥。” 
　　“算你狠，叔，求你了，放我们出去吧。” 
　　周辰调侃完之后，笑呵呵的拿出从那几个人手里翻出来的一串钥匙，一一试验，然后打开了铁笼子的大门。 
　　出来后，李肆激动的跳了跳：“终于出来了，自由的感觉真好。” 
　　强小娃则是老老实实的走到周辰面前道谢：“周辰，谢谢你救了我们。” 
　　“是啊，辰哥，要不是你，我们几个可能真的要被他们卖到棒子国去了。”程芽芽也是感激道。 
　　程苗苗也是说道：“幸好你没跟我们在一块，要不然我们就被一网打尽了。” 
　　周辰把钥匙递给了李肆：“那边还有几个人，你去把他们放出来。” 
　　除了李肆他们五个，另外的铁笼子里还有三个女孩，只不过年纪比他们要大点。 
　　在李肆把她们放出来后，周辰说道：“这里距离城区有点距离，我已经报了警，现在只要在这里等着他们来就行。” 
　　大家都是他救出来的，自然不会有意见，那三个女孩也都是聚在一块，只是跟周辰他们道了声谢就不说话了。 
　　看她们的样子，可能已经被关了好多天，不像程苗苗他们，才关几个小时，心态情绪都还很正常。 
　　只是他们还没等来警察叔叔，就先等来了东哥，东哥开车来到仓库，没看到人，心中一惊，迅速的冲进了里面，然后就看到了一群人聚在一起，他眼珠子都瞪出来了。 
　　“东哲他们呢？” 
　　也不知道他是问自己，还是问周辰他们，声音特别大。 
　　目光迅速扫了一圈，然后就落在了周辰的身上，因为这些人，也就周辰是个陌生面孔。 
　　他不是一个人来的，还带了一个小弟，看到这一幕，他们两人都是拿出了武器，东哥手里掏出了一把匕首，而小弟的手里则是拿着一根棒球棍。 
　　他们的出现，也是把李肆等人吓了一跳。 
　　“周辰，那个卷毛就是东哥，就是他们把我们电晕的。” 
　　在他说话的时候，周辰已经宛若猎豹一般冲了出去，快速的冲到了东哥面前，东哥吓了一跳，立即挥刀刺向周辰，但周辰一把抓住他的手腕，稍一用力，他就发出了痛苦的哀嚎，手中的匕首掉落在地。 
　　一旁的小弟，大喝一声，抡起棒球棍就朝着周辰脑袋砸去。 
　　“周辰，小心。” 
　　棒球棍并没有砸中周辰，只见周辰一脚踹出，后发制人，直接踹在了小弟的肚子上，将他踹的飞出去了好几米，砰的一声落地，愣是没再爬起来。 
　　“西八。” 
　　东哥痛苦的大骂一声，想要反击，但周辰控制住他的手一捏，在他哀嚎的瞬间，一个大逼兜子直接甩在了他的脸上。 
　　“西八，我让你西八，西八，西八。” 
　　一个接一个大逼兜子甩在东哥的脸上，将他直接打的鼻血横飞，满脸红肿，变成了猪头，就这样，周辰还不过瘾。 
　　“啪，啪……” 
　　“我让你西八，思密达，来华夏地盘上当人贩子，西八你大爷的，抽死你。” 
　　响亮的巴掌回荡在仓库里，惊的李肆五人都是瞪大了双眼，那三个被抓的女孩子更是抱团取暖，惊愕的看着这一幕。 
　　“唔……” 
　　东哥想说话求饶，可周辰左一个巴掌右一个巴掌，打得他根本没开口的机会，最后他脸肿的连话都说不出来了。 
　　周辰终于停下了，他看到手上染的血，用力的在东哥的衬衫上使劲的擦了擦，然后将东哥丢在地上，东哥被打的连站起来的力气都没有了。 
　　只见他倒地后，张嘴一吐，竟然吐出来好几颗牙齿，就这还是周辰收力的缘故，不然他只会更惨。 
　　“李肆，强小娃，程芽芽，你们去找绳子，把这几个西八都给绑起来。” 
　　李肆三人十分听话的去找绳子了，这里是绑人的地方，最不缺的就是绳子，很快就找到了绳子，他们又把之前被周辰打晕的四个人给拉了过来，程芽芽和李肆都没有绑人的经验，倒是强小娃有点经验，六个人都被他给绑了起来。 
　　忙完后，李肆才擦了擦汗，激动的对周辰说：“周辰，你真是太牛了，打架太猛了，刚刚那家伙，被你一脚踹的半天没爬起来，太牛了，能不能教教我啊？” 
　　“教你？” 
　　周辰看了看他，道：“这是从小锻炼出来的，就你这三天打鱼两天晒网的性格，练不成了。” 
　　“啊？” 
　　程苗苗一巴掌拍在李肆脑袋上：“啊什么啊，周辰的意思，这就跟练武功一样，你年龄大了，错过了最佳的练武年龄，所以还是站一边去吧。” 
　　“周辰，我们接下来怎么办，就在这等吗？” 
　　“嗯，算算时间，他们差不多快到了。” 
　　又过了几分钟，熟悉的鸣笛声传入耳中，然后很快就看到一大队人马冲进了这里。 
　　当冲进来的执法人员看到这里的情况，一个个都是顿了一下，他们接到报警电话，就第一时间迅速出警，然后还联系了报警的李大海等人，只是他们没想到，到了之后竟然会是这副画面。 
　　几个少年少女聚集在一起，还有三个女孩抱团取暖，但真正让他们震惊的，则是那六个被困起来的男人。 
　　这次出警的负责人越过人群，目光一扫，问道：“报警人周辰，是谁？” 
　　周辰走了出来：“警官同志，您好，我就是周辰，就是我报的警，这几个人就是人贩子，为首的东哥就是那个猪头。” 
　　出警的队长一看东哥那样，顿时大吃一惊，看向周辰：“这是谁打的？还有这些人，怎么回事啊？” 
　　“都是我打的，是这样的，我们几个是一起的……” 
　　周辰又把自己早就编好的理由，跟警方说了一遍，当他们听到这六个人都是周辰一人打倒的，全都是露出震惊之色。 
　　因为他们都已经知道了，周辰就是个高二学生，十七岁的少年，而这些人贩子他们虽然不认识，但肯定都不简单，就算是他们受过训练的民警，都不一定能打六个，而且看周辰还一点事都没有，这也太夸张了。 
　　队长走到东哥面前，看着那猪头模样，以及漏风的嘴，又是吃惊不已。 
　　“小同志，你这下手够狠的啊。” 
　　“他反抗我才动手的，而且我这人最讨厌的就是人贩子，人贩子都该枪毙，更何况这家伙还是棒子国的西八，把他打死了也是他活该。” 
　　“小小年纪，脾气倒是挺大。” 
　　这个队长倒也没有在意周辰的语气，虽然罪犯都要交给法院定罪，但他对人贩子也是深恶痛绝，所以对被打成猪头的东哥，没有半点同情。 
　　“小李，把他们都铐起来，带到车上。” 
　　“周辰是吧，你带着你的同学，跟我们一起走吧。” 
　　“好，这是他们的手机，我刚刚就是用这个手机报的警。” 
　　周辰把手机给交了出去，然后就带着李肆他们跟着警方同志一起走出了仓库。 
　　李肆他们在警方的带领下，一一上了车，周辰则是找到了队长。 
　　“警官，那辆摩托车是我从宾馆老板那里租来的，我还要开回去。” 
　　“你好像还没到十八周岁吧，你这是无证驾驶啊，这次就不跟你计较了，不过这摩托车你也不能开了，车钥匙给我，我让人给你开回去，是哪个宾馆。” 
　　“就是乐坊街旁边的的……” 
　　“行，我知道了，你也先上车吧，你们几个的父母都在派出所等着你们呢，你们这一闹，遭罪的可是他们，幸好你们没出事，真要出了事，你让他们怎么活？” 
　　周辰还能说什么，只能点头称是，然后跟着一起上了警车。 
　　二十分钟后，警车抵达了派出所，周辰他们刚从警车上下来，就看到程鹏飞几个人冲了过来。 
　　“大孙子。” 
　　声音最大的是满头银发，年纪最大的李肆奶奶，她拄着拐杖，在女儿的搀扶下，跑向了李肆，激动的将他抱住。 
　　程鹏飞则是指着程苗苗和程芽芽，又是摇头，又是叹息的，最后还是没说什么，只是抱了抱他们。 
　　周利民走到了周辰面前，上下打量着周辰，见周辰完好无损，他松了口气，拍了拍周辰的肩膀。 
　　“没事就好，没事就好，你婶婶可担心坏了，这个点都还没睡呢，待会你给她打个电话。” 
　　周辰默默的点头应道：“好，对不起，叔叔，让您担心了。” 
　　周利民忽然笑了：“男孩子嘛，哪有不惹事的，你没事就好，有了这次的教训，对你以后也未必是坏事。” 
　　其实他也是有气的，但真看到周辰，再大的气也消了。

第1636章 打工事了，油田捐款
　　第1636章 打工事了，油田捐款周辰几人配合派出所的同志录口供，一直到十一点多的时候才结束。 
　　李肆和李大海父子跟着老太太回家去了，而剩下的周辰等人则是住宾馆，就去了周辰之前住的那家宾馆。 
　　第二天，李大海的车还没有修好，不过肖方说孩子们不能耽误学业，所以早早就让大家起床收拾，准备中午就坐车回林七油田。 
　　只是要走的时候，袁山青却跳出来拒绝了。 
　　“肖主任，我不能回去，我还要留下来打工赚钱。” 
　　“打什么工，赚什么钱啊。” 
　　肖方一听，怒火噌噌的就冒了起来，这几天发生的这件事，就是从袁山青出来打工造成的，虽然她知道了事情的来龙去脉后，没有责怪，反而是觉得袁山青很可怜，很心疼，可这并不代表她同意让袁山青辍学去打工。 
　　“袁山青，你才多大啊，十六岁，去打工也是童工，这次的事情你还没有汲取教训吗？你要是出事了，你妹妹以后该怎么办，谁能照顾她？” 
　　袁山青一副可怜巴巴，柔柔弱弱的模样，低声道：“可是我要赚钱给我妹妹做手术，只有做了手术，她才能听见。” 
　　肖方顿时语噎，她知道袁山青的妹妹小紫的情况，一时间竟不知道该说什么了。 
　　倒是程鹏飞劝说道：“袁山青，肖主任说的没错，你年纪还小，打工太危险了，小紫的手术费，我们家可以出点钱，其他的我们可以再想其他的办法。” 
　　袁山青坚定的摇头：“不行，程叔叔，我们之前就已经很麻烦你们了，不能再给你们添麻烦了，我想自己赚钱。” 
　　“胡闹。” 
　　肖方大喝一声，“你现在的主要任务是学习，而不是去打工，你妹妹的事情，我会想办法的，但是你今天必须要先跟我们回去。” 
　　“肖主任，没办法的，我必须要自己赚钱才行。”袁山青还在坚持。 
　　“你多大本事，还自己赚钱，别说了，听我的，我已经想好了办法。” 
　　“肖主任，您真有办法？” 
　　程芽芽一脸惊喜的问。 
　　“那是当然，我一个教导主任，还能骗你们几个小孩子？” 
　　肖方一脸不满，随后说道：“回到学校后，我会跟校长请示，袁山青的情况很特殊，可以号召全校的师生给她和她妹妹进行一次捐款。” 
　　“捐款？” 
　　听到肖方说的方法，大家都是一脸震惊，只有周辰在预料之中，因为剧情中也是这样发展的，袁山青的妹妹小紫的手术费就是通过学校的捐款获取的。 
　　不要小看一个学校的捐款能力，人多力量大，上千的学生，多的多捐，少的少捐，外加还有那么多的老师，加在一起的钱绝对不会少。 
　　袁山青最终还是被肖方强势的说服了，同意跟着大家一起回去。 
　　在李肆和李大海过来汇合后，一伙人就都是买票坐车回林七油田基地，到了晚上才回到油田。 
　　而几家的女人则是早早的就等着了，牛玲玲，贾代玉，孙秀云，胡悦和胡秋敏也都是来了，甚至就连高飞扬和韩淑都是来到了车站迎接。 
　　“回来就好，回来就好。” 
　　大家安然无恙的回来，他们都是非常的高兴，之前发生在威海的事，他们都已经知道了，心情忐忑不安，直到见到大家全都平安归来，那悬着的心才彻底放下。 
　　周辰刚把婶婶安慰好，就看到站在袁山青身边嘘寒问暖的韩淑，不经意的转头看向他，于是他冲着韩淑露出了一抹温暖灿烂的笑容，韩淑看到后很快就转移了目光。 
　　从韩淑的表现和目光，他能感觉出韩淑对他有着不一样的情绪，但她也很清楚他们现在的情况，所以掩饰的很好，只不过她遇到的是他，一个感情极为丰富的穿越者，她的眼神骗不了他。 
　　………… 
　　回到油田基地的第二天，肖方就组织了集体捐款，从老师到学生，并且还开了全校大会，老师和同学都是纷纷的献上了自己的爱心，给袁山青捐款。 
　　不仅是林七二中，肖方和校方还联系了上级油田的领导，然后领导研究过后，也是在油田范围内宣传了情况，让油田的居民自发自愿的捐款。 
　　虽然因为袁勇的事情，油田里愿意捐款的人不多，但聚集起来也是一笔不小的金额，再加上林七二中全体师生的捐款，袁山紫的手术费已经凑够了，甚至还多了一些。 
　　袁山青也是为了这件事，特意写了感谢信，感谢所有给他们捐款的人，并且可以继续留在学校读书。 
　　周辰几人，包括袁山青在内，大家聚集在房外，李肆无比感慨的说着。 
　　“真的，经过这一次的事情，肖方的形象在我心目中，一下子拔的老高老高了。” 
　　程苗苗也是说道：“我也是，看来我们以前对肖方的印象太过于片面了，现在的肖方才是真正的肖主任，值得我们所有人敬仰和钦佩，我保证以后再也不跟肖主任做对了。” 
　　胡秋敏感慨道：“是啊，咱们跟肖主任斗了这么多年，到今天才发现，她是真的好啊。” 
　　他们三人组以前没少在背后议论肖方，并且都没什么好话，现在想想，他们都恨不得打自己两嘴巴。 
　　袁山青更是感动的说：“肖主任的恩情，我这辈子都不会忘记，你们也是一样，谢谢你们，谢谢大家。” 
　　“你不用这样，袁山青，我们可是好朋友，好朋友就应该互相帮助。” 
　　“芽芽说的没错，袁山青，你就别跟我们客气了，我们现在是一个团体。” 
　　“对，对，以后有困难你就找芽芽，芽芽解决不了，你就来找我们，我们肯定帮你。” 
　　袁山青忽然站了起来，对着几人深深的鞠了一躬：“以后大家若是有需要的话，也一定要叫我，我什么都能做。” 
　　捐款已经到账，接下来就是想办法安排袁山紫去京城手术的事，不过这事急不来，现在程鹏飞正在跟那边的老同学联系，等那边安排的差不多了，他们这边就可以带袁山紫去京城了。 
　　这件事情慢慢的平息，接下来学校又变得忙碌起来，因为歌咏比赛即将开始，全校各班级都要参加，这也是个大工程。 
　　大舞台的后台，周辰看着程苗苗他们几个脸上的腮红和嘴上的口红，实在是没忍住，笑出了声。 
　　“周辰，你笑什么笑，你一个没参加的人，跑到后台来干什么？” 
　　李肆被周辰笑的很尴尬，气急败坏的冲着周辰大喊。 
　　程苗苗和胡秋敏都还好，可强小娃就尴尬了，涂了腮红口红的他，低着头，都不敢抬头看人，被周辰笑后，更是头低的更低了。 
　　程苗苗也是吐槽周辰：“周辰，李肆说的没错，你这家伙就是太没有集体荣誉感，你看我们都参加了，就你一人不参加，一点都不合群，现在居然还敢笑话我们，太过分了吧。” 
　　“没有，你们误会了，我没有笑话你们的意思，只是觉得你们的这个妆容真的很复古，很有美感，尤其是李肆，啧啧，像个毛都没长齐的小朋友。” 
　　“周辰，你过分了啊。” 
　　嬉闹声中，高飞扬走了过来，让大家赶快准备好，马上就要轮到他们上台表演了。 
　　“周辰，你没参加就别在这里添乱了，赶紧去前面找地方坐。” 
　　“对，高老师，赶紧把他赶走，他待在这里只会碍事。” 
　　周辰也没说什么，只是笑了笑，然后就离开了后台，走到了前面大礼堂的座位上坐下，静静的等待着节目开始。 
　　这种歌咏比赛其实并没有太多的技术含量，主要就是看选的如何，以及感情是否投入。 
　　这一场歌咏比赛愣是开了好几个小时，周辰坐在椅子上是真的听睡着了。 
　　程鹏飞很快就联系好了京城那边的老熟人，然后就开始准备去京城，还是跟剧情中一样，这次他不是一个人去，刚好杨松柏休假，再调休几天假，所以这次是杨松柏跟他一起带着袁山紫前往京城。 
　　几天时间一转眼就过去了，这天程苗苗来到后排，跟周辰他们说。 
　　“这不我们经常去的那个房遭了贼嘛，袁山青为了帮我妈的忙，搬到了房里面去住，昨天刚收拾好，已经可以开火了，她想邀请我们去房那边吃个饭，感谢我们，到时候我们一起去。” 
　　李肆第一个举手表示没问题，胡秋敏则是拒绝了，因为她哥今晚要来电话，她要守着电话，强小娃则是十分犹豫，但是在程苗苗和李肆热情的邀请下，还是答应了前去。 
　　“周辰，你呢。” 
　　周辰说道：“我也不去了，今晚我叔叔值夜班，我在家陪我婶婶吃饭。” 
　　“你咋这样啊，人家袁山青第一次请我们吃饭，还是亲自下厨呢。”程苗苗略微不满。 
　　“下次，下次吧。” 
　　周辰知道袁山青的想法，大家给她捐了钱，她没有办法回报大家，所以想要尽自己能力的付出，搬到房是为了给贾代玉她们看，请客吃饭也是为了感谢大家。 
　　他倒不是故意不想去，而是今早孙秀云已经说好了，晚上给他做大餐，他自然要留在家里吃饭。 
　　消失了许久的贾宝山又再一次来了，这次他干脆就睡在了程家，周辰也是放学回来的时候看到的他。 
　　几天后，远在京城的程鹏飞来了电话，说小紫的手术很顺利，再过几天就可以回来。 
　　他们这一趟去京城，来回差不多能有半个月的时间，小紫回来后，看不出有什么异样，只不过已经戴上了人工耳蜗，但因为刚手术后不久，人工耳蜗也是刚开始使用，她年纪又小，想要完全适应，也还是需要一段时间才行。 
　　房外，李肆正在跟周辰炫耀他跟程苗苗种的，名‘肆苗’。 
　　“看到没有，我们的很快就要开了。” 
　　看着嘚瑟的李肆，周辰一脸鄙夷：“你听听这名，肆苗，死苗，起这个名字，你这能开出来吗？” 
　　李肆急了：“你懂个屁，开不开跟名字有什么关系吗？再说了，我们这盆是我和苗苗合栽的，是我们的心血，肯定能活。” 
　　“什么心血啊，你干脆说是你们的孩子算了，给你个忠告，将来你有孩子了，你千万别取名，否则我怕他以后不认你这个爹。”周辰又是一番冷嘲热讽。 
　　可谁知李肆竟然一脸春风：“周辰，你也觉得我跟苗苗以后能结婚生娃，是不是，我就知道了，但凡是长眼睛的人，都能看出我们俩是一对，我跟苗苗可是双方家长认可的，将来肯定得结婚在一起的。” 
　　“嗯嗯，对，对，你说得都对，所以你能把我手放开，去抓你的苗苗吗？” 
　　“啊？” 
　　十月底，天气也是开始逐渐变凉，现在外套穿上就已经脱不下来了。 
　　周辰和胡秋敏走到路上，然后就看到了拿着牛奶和包子的程苗苗和李肆，两人正在狂炫，看到周辰后，立刻挥挥手。 
　　程苗苗喝了口牛奶，咽下了包子，然后才说道：“周辰，胡子，我小舅说今天晚上请我们吃烧烤，所以下午放学后我们就别回家了，一起去烧烤摊找我小舅。” 
　　“行啊，我没问题。” 
　　“我也没问题。” 
　　上午英语课结束，韩淑又把周辰叫到了办公室，从抽屉里又拿出了几盘磁带。 
　　“上次给你的几盘磁带你应该听差不多了吧，这几盘是我特意让人从上海寄过来的，你英语成绩和口语都非常好，就是要多听多练多说，这样才能掌握的更好。” 
　　周辰接过磁带，感谢道：“谢谢。” 
　　韩淑道：“真要感谢我，那就认真学，有什么不懂的就来问我，就算是周末也没关系，可以给我打电话，或者到学校来找我，我都会给你讲解的。” 
　　“我知道了。” 
　　“那你先回去吧。” 
　　周辰刚走，坐在对面的高飞扬就很诧异的问：“你好像很喜欢周辰啊。” 
　　韩淑面色不变的回道：“他英语非常好，如果好好学的话，将来甚至有留学的可能。” 
　　高飞扬道：“留学？还真可能，他不止英语好，其他各科成绩都好，有问题的就是这个学习态度，和脾气，他是一个让老师喜欢，但又很头疼的学生。” 
　　韩淑想了想，说道：“天才或许都是与众不同的，周辰他，可能就是这种类型。” 
　　“或许吧。” 
　　带了高二一班两个月，他也观察了周辰很长时间，现在他已经放弃了改变周辰的想法。 
　　他算是看明白了，周辰虽然年纪不大，但极有主见，而且对他们这些老师也没有其他学生那样的害怕和尊重，他的话对周辰来说，没有半点威慑。 
　　周辰仿佛又回到了当年自己上高中时的时光，坐在最后一排，拿出了还没看完的楚留香传奇，老师在上面唾沫横飞的说，他在下面一页一页的翻看。 
　　两者不同的是，当初他是学的不行，想要摆烂，而现在则是胸有成竹。 
　　而上面的老师早就已经对周辰没有了想法，毕竟这种几乎都能考满分的学霸，只要他不打扰其他同学，就算是睡觉他们也懒得去管，这已经是高二一班各科老师达成的共识了，就连班主任高飞扬也是如此。 
　　“叮铃铃铃……” 
　　今天就一更了，这几天有点疲惫了，又加上犯阴天，肩周炎疼腰疼小腿酸痛，难受的一匹，明天看情况，尽量两更！

第1637章 烧烤走起，程芽芽生日
　　第1637章 烧烤走起，程芽芽生日 
　　“周辰，快点，准备出发。”李肆将东西往书包里一塞，站起身背了起来，然后冲着周辰大声喊道。 
　　周辰则是把书放在了课桌的抽屉里，两手空空的走向李肆，两人来到程苗苗的位置，程苗苗也在快速的收拾。 
　　倒是强小娃走到了程苗苗旁边，十分热情的邀请道：“苗苗，我们家今天捞螃蟹了，去吃吗？” 
　　程苗苗一脸歉意的说：“小舅今天晚上叫大家去吃烧烤。” 
　　强小娃有些失望，但也没说什么，就准备离开了，可程苗苗心生不忍，大声说道：“哎，小娃，咱们一起去吧。” 
　　强小娃摇头拒绝：“我就不去了。” 
　　李肆立即插嘴：“是啊，强小娃他跟小舅又不熟。”他一直都对强小娃很警惕，因为自从强小娃来了之后，程苗苗对他的关注就特别多，让他很是吃味。 
　　不过程苗苗倒是不明白李肆的心思，继续邀请强小娃，强小娃也就只有程苗苗他们几个朋友，尤其是程苗苗，对他来说就是最好的朋友，所以被程苗苗说了几句，就答应了程苗苗的邀请，一起去吃烧烤。 
　　一行五人，很快就来到了约好的烧烤摊，然后就看到了正在跟烧烤摊老板闲聊的贾宝山。 
　　“小舅。” 
　　“哟，苗苗，你们都来啦，咦，这个小帅哥不是那晚跟李肆你一块的吗？” 
　　贾宝山十分热情的跟大家打招呼，他跟大家都熟悉，跟周辰也见过，还一起去赌过钱，倒是强小娃，虽然有过一起被抓的经历，但谈不上认识，也不熟悉。 
　　“小舅，这是强小娃，我们的新朋友，小娃家里是桥那边渔村的，他家住在船上，特别帅。” 
　　“哎呀，真的吗，我小时候游泳可厉害了，若不是你们外公外婆舍不得我，我可能就去当船员了，航行在波涛汹涌的大海之上，这是每一个男人的梦想。” 
　　贾宝山情绪价值拉满，要是其他基地里的人，听到强小娃是渔村那边的，恐怕大多数都会露出异样的神色，可他就不一样了，直接就吹嘘起来，没有丝毫看轻强小娃的态度。 
　　“小舅，你就别吹了，还每一个男人的梦想呢，我看就是你在瞎吹，李肆，你想当船员吗？” 
　　程苗苗对李肆问，李肆十分坚决的摇头：“不想，肯定不想。” 
　　听到李肆的回答，周辰笑了笑，原剧情最后，李肆知道自己时日无多后，为了不想让大家伤心难过，独自一人驾驶着船离开了家乡，虽然最后没有将他的结局放出来，但也能够预见，他肯定是葬送在大海之中了。 
　　“苗苗，你这孩子，不说了，来，大家先来看看吃点什么，喜欢吃什么就点什么，今天小舅我请客，敞开了吃，敞开了喝，不用跟我客气。” 
　　“不对，李肆，你小子少吃点，克制着点，不然你爸妈就要来找我麻烦了。” 
　　贾宝山大手一挥，就让几人去点烧烤，程苗苗一点都没客气，过去就拿了很多烧烤，倒是李肆嘟囔了几句，他知道贾宝山是因为他的身体缘故，才多了那一句话。 
　　周辰也是随意拿了几串，唯有强小娃，就看着大家拿，并没有动手。 
　　几人在小桌子旁边坐下，因为现在人还不多，烧烤很快就端了上来，在贾宝山热情的招呼下，大家都是开心的吃了起来。 
　　“来，吃，小娃，你也多吃点。” 
　　几人当中，除了强小娃有点放不开之外，其他几人都是很自然的大吃特吃。 
　　贾宝山跟周辰碰了个杯，看着周辰一口干掉杯子里的啤酒，顿时乐了。 
　　“可以啊，周辰，你这酒量可以。” 
　　程苗苗他们四个都是喝的汽水，而周辰则是跟贾宝山喝的啤酒，贾宝山听说周辰能喝酒，非常装比的提了一箱，现在已经一人两瓶下去了。 
　　他看着周辰丝毫未变的脸色，依旧一口一杯，脸上的笑容有些牵强，这是遇到高手了啊。 
　　周辰笑呵呵的说：“小舅，喝啊。” 
　　贾宝山点头：“喝，喝。”然后强忍着不适，也学着周辰一口干，只是跟周辰的速度比起来，他就有点太磨蹭了。 
　　“嗝~” 
　　实在是没忍住，打了个嗝，贾宝山赶紧说话掩饰过去。 
　　“强小娃，是吧，刚刚听苗苗说，你还会说棒子话，厉害啊。” 
　　强小娃老老实实的说：“就会一点。” 
　　“那也不错了，吃，都快点吃，如果你们要是觉得不好吃，我亲自去给你们烤。” 
　　贾宝山又开始说起了自己过往的恢弘事迹：“我以前在夜市，那可是烧烤小王子，人送外号‘鬼手孜然’，真的，不骗你们；我跟你们说，烧烤啊，就是一把佐料的事，关键看手法，我这手法，那可是一绝，啪啪，牛。” 
　　“尤其是烧烤配啤酒，那更是绝，来，周辰，再干一个。” 
　　说尽兴了，他开始主动找周辰喝。 
　　一旁的李肆看周辰跟贾宝山喝的痛快，十分嘴馋，凑到了贾宝山面前。 
　　“小舅，给我也喝一口吧。” 
　　“去，就你这身体，要是让你喝，你爸知道了，能把我揍死。” 
　　周辰也就罢了，是真的能喝，可李肆他才不敢尝试，不说李肆未成年，还在上学，就是李肆刚开过刀的身体，他也不敢让李肆尝试。 
　　“真没意思。”李肆十分失望，然后一脸羡慕的看着周辰。 
　　他是真的羡慕周辰，想做什么就做什么，还可以像大人一样，想喝酒就喝酒，家里大人也不管他，不像他，被父母管的死死的，这不能做，那不能做的，十分憋屈。 
　　半个多小时后，已经三瓶多啤酒下肚的贾宝山，已经满脸通红，意识开始迷糊，抱着酒瓶开始了酒后长篇大论。 
　　从刚出生，到幼儿园，再到中学，最后到工作，贾宝山不停地发泄着心中的郁闷，叭叭叭说个不停，足足说了一个多小时，这可真的把强小娃给惊呆了。 
　　最后，散场之后，还是周辰结的账，而贾宝山已经歇菜了，两腿打飘，被周辰和李肆搀扶着才能勉强移动。 
　　将贾宝山送回了家，周辰和李肆也是各自回家。 
　　而贾宝山被送到家后，大吐特吐，弄得程鹏飞一头雾水。 
　　“什么情况啊这？苗苗，芽芽，你们小舅他怎么喝那么多啊，你们也不知道拦着点。” 
　　程苗苗捂着鼻子说：“爸，我们拦了呀，可他非要跟周辰拼，非说自己一个大男人，不可能喝不过周辰，结果人家周辰比他喝得多，还好样的，他还是人家周辰扶着回来的呢。” 
　　“那周辰真这么能喝啊？” 
　　“啊，特能喝，反正小舅完全不是对手，就小舅喝的这个样子，晚上的烧烤还是周辰出的钱呢，小舅说请客，结果周辰付钱，这脸丢大了。” 
　　“造孽啊。” 
　　程鹏飞忍不住叹了口气，他知道小舅子不靠谱，但没想到居然这么不靠谱，跟周辰这个高中生喝酒也就罢了，结果居然还没有喝过人家，丢人啊。 
　　只是他很快就又更痛苦了，因为贾宝山这边还没有处理好，贾代玉也回来了，她同样也是满身酒味，摇摇晃晃回的家。 
　　“造孽啊。” 
　　一个没搞定，又来了一个，程鹏飞感觉头都大了。 
　　周辰回到家，周利民和孙秀云闻到他身上的酒味，倒是没说什么，只是关心的问了一句。 
　　“今天喝酒了？” 
　　“嗯，苗苗小舅喊吃烧烤，陪他喝了点啤酒。” 
　　“少喝点可以，不能喝多，你还要上学呢，酒这种东西对学习只有坏处，没有好处。” 
　　周利民十分委婉的劝说周辰，周辰则是十分懂事的点点头：“我知道的，也就是苗苗小舅是熟人，否则我也是不会喝的。” 
　　“知道就好，你婶婶已经烧好了水，你洗洗就去休息吧。” 
　　“好的。” 
　　自从周辰来到家里后，周利民和孙秀云已经养成了一个习惯，只要他们不是夜班，不管多晚，他们都是要等到周辰回来之后再睡觉。 
　　翌日一早上学的时候，程苗苗就笑嘻嘻的跟周辰他们说起了她小舅昨晚的惨状，并且还说今天一大早，她小舅被她妈狠狠暴虐了一顿，满脸的幸灾乐祸。 
　　只不过她上学的时候是高兴的，到学校后不久，就不开心了。 
　　英语课后，她被英语老师韩淑叫到了办公室，因为在英语的随堂测试中，她只考了三十多的‘高分’，甚至都还没有李肆这个牢牢占据倒数第一的考得高。 
　　在办公室被韩淑训了一顿后，还让她明天把家长给叫来，这让她欲哭无泪，因为她是真的怕叫家长，若是这个事情被她妈知道了，回去之后肯定少不了一顿揍。 
　　“没想到韩老师这么好看的女老师，居然也会训人，还让我叫家长。” 
　　程苗苗趴在座位上，让李肆他们给她出主意，但一听要叫家长，李肆和胡秋敏都不吱声了。 
　　“对不起啊，苗苗，你这个忙，我们是真的帮不上，别的事还好说，韩老师让你叫家长，我们可没办法帮你变出家长来。” 
　　“啊！” 
　　程苗苗又是发出了绝望的叹息。 
　　不过程苗苗还是程苗苗，小主意还是有点的，反正韩老师只是说叫家长，可没说叫哪个家长，正好家里的小舅还在，所以她没有告诉父母，而是直接给小舅打了商量，让小舅来应付韩老师。 
　　只是她主意打的挺好，真叫来了贾宝山后，却发现得到的并不是她想要的结果，反而是贾宝山把她给卖了，气得她直跺脚。 
　　当程苗苗跟周辰几人说起了，自己小舅想要追韩淑的时候，李肆和胡秋敏都是连连摇头。 
　　虽然他们跟贾宝山的关系都挺不错的，也认为贾宝山挺好，但依旧不觉得贾宝山有机会能追得上韩淑。 
　　而周辰呢，那更是一点都不担心，优秀的女人都会被人惦记的，韩淑的条件放在油田基地这种地方，那绝对是一等一的，贾宝山并不是第一个惦记她的人，光是林七二中就有不少单身的老师想要追求韩淑。 
　　只可惜，韩淑来了林七二中两个多月，虽然和和气气，温温柔柔，但对于想要追求和靠近她的单身男人，都是以各种理由婉言拒绝，林七二中跟她关系比较好的男老师，也就是高飞扬，但也是因为他们认识几年，而且还有师哥师妹的关系在。 
　　放学回家的时候，程芽芽特意找到了周辰几人。 
　　“姐，肆哥，辰哥，敏姐，这周末我过生日，我已经约了同学一起去滑旱冰，到时候你们也跟我们一起呗。” 
　　“没问题，老弟，姐姐肯定是支持你的。” 
　　“芽芽，肆哥也只吃了。” 
　　“我也没问题。” 
　　“可以。” 
　　周辰四人都是点头同意，反正是周末，大家都放假，一起去滑旱冰肯定非常热闹。 
　　转眼间就到了周末，几人约在了旱冰场见面。 
　　周辰慢悠悠的来到了旱冰场，然后就看到了同样来赴约的强小娃。 
　　“强小娃。” 
　　“周辰。” 
　　“走吧，程苗苗他们已经到了，先过去换鞋。” 
　　两人来到换鞋的地方，正好看到了正在换鞋的程芽芽。 
　　“程芽芽。” 
　　“辰哥，强小娃，你们来啦，我姐和肆哥他们去买水和吃的了，马上就过来。” 
　　这时，正在犹豫要不要换滑冰鞋的袁山青，看到周辰和强小娃后，很有礼貌的打招呼：“辰哥，强小娃。” 
　　周辰将手中的三本书递给了程芽芽：“芽芽，给你，生日礼物，知道你喜欢考古，这是我从网上找人买的三本关于考古的书，你拿回去研究研究。” 
　　程芽芽的双眼瞬间变得明亮，满脸惊喜的接过：“辰哥，你也太厉害了吧，居然能买到考古的书。” 
　　“你喜欢就好。” 
　　“我太喜欢了，太谢谢你了，辰哥。” 
　　一旁的强小娃也是从书包里拿出了一件物品，递给了程芽芽：“程芽芽，你姐也没提前跟我说你过生日的事，我也没什么好送你的，这是我自己做的笔筒，你不要嫌弃。” 
　　程芽芽一脸笑容的接过用贝壳做的笔筒：“我怎么可能会嫌弃呢，这笔筒真挺好看的，谢谢你啊，强小娃。” 
　　强小娃笑着说：“你不嫌弃就好。” 
　　程芽芽将周辰送的书和强小娃送的笔筒都放进了自己的书包，然后说：“辰哥，强小娃，你们换鞋吧，我去看看袁山青，她好像不太会。” 
　　“好。” 
　　周辰和强小娃刚坐下来，就见李肆和程苗苗他们提着零食和水走了过来。 
　　“哟，周辰，强小娃，你们都来啦，有点慢啊。” 
　　李肆在周辰旁边坐下，伸手搭在周辰的肩膀上：“周辰，这个你会滑吗？不会也没关系，待会肆哥教你。” 
　　周辰一把拍开李肆的手：“没大没小的，跟谁俩哥呢，我是你叔。” 
　　“嘁。” 
　　李肆一脸不屑，胡秋敏在一旁笑道：“周辰，你别听李肆吹牛，他根本就不会滑，你要是不会的话，我教你。” 
　　周辰没说话，只是去挑了一双大小合适的滑冰鞋，稍微有点嫌弃，但还是穿上了。 
　　看周辰穿上滑冰鞋站了起来，李肆立即警告道：“周辰，你小心点，别怪我没提醒你……” 
　　话还没说完，就戛然而止，然后一脸震惊的看着周辰非常熟练的滑着离开，然后在旱冰场非常顺溜的一个转身，倒着滑，速度非常快，而且每次都是很灵敏的避开了人，一转眼就已经滑了一圈，然后非常自然的停在了李肆面前。 
　　“你刚刚想要提醒我什么？” 
　　“我艹……” 
　　不止是李肆，其他人也都是被周辰惊到了，周辰不但会，而且看着还非常厉害，实在是出乎他们的预料。 
　　“周辰，你连滑旱冰都会啊？” 
　　明天回复两更

第1638章 猴急的贾宝山，花儿出现
　　第1638章 猴急的贾宝山，儿出现 
　　李肆的脸火辣辣的，他前脚刚说要教周辰滑冰，结果周辰就在他面前简单的炫了一把，这打脸来的如此之快。“周辰，请你告诉我，到底还有什么是你不会的。” 
　　“生孩子我不会。” 
　　周辰如实回答，结果招来的却是众人的白眼。 
　　“快点换鞋啊，还等什么呢。” 
　　几人纷纷换上了滑冰鞋，然后就能看出谁会谁不会了，尤其是看到强小娃也是非常顺溜的滑了起来，李肆眼珠子更是瞪大了，大骂强小娃扮猪吃老虎，顺带着也把周辰捎上了。 
　　轮到李肆自己的时候，他换上了鞋，却只是慢慢吞吞的往前挪步，就这还要胡秋敏在一旁看着他。 
　　跟李肆半斤八两的还有程苗苗，这两人都是属于那种叫的厉害，可真的开始滑后，全都是弱鸡一个。 
　　眼看着周辰又是非常潇洒的在自己周围转了个圈，李肆急了。 
　　“周辰，你别只顾着自己玩啊，也带带我和苗苗。” 
　　周辰微微一笑，然后走到他们两人中间，分别抓住他们的手。 
　　“抓住我，带你们起飞。” 
　　说着，他拉着两人，猛地加速，惊的李肆失声大叫：“慢点，我艹，辰哥，你慢点啊。” 
　　李肆东扭西歪，吓的心脏都要跳出来了，但他很快就发现，虽然他已经很难控制住自己，但却没有摔倒，每次要控制不住的时候，都是被周辰稳稳的抓住，继续前行。 
　　程苗苗也不比李肆好到哪里，她吓的一只手紧紧抓住周辰的手，另一只手也是抓住周辰的胳膊，恨不得整个人都吊在周辰身上，才能有安全感。 
　　但慢慢的，她也发现了不对，在周辰的帮助下，他们竟然超越了旱冰场里的很多人，滑的飞快，并且没有摔倒。 
　　其实带人滑旱冰并不是一件容易的事，尤其还是两个都不会滑的人，但周辰臂力惊人，李肆和程苗苗二百斤的重量，还在他的可控范围之内。 
　　一行人在旱冰场玩了好几个小时，快到傍晚的时候才结束，然后就一起前往了后园的房外。 
　　贾宝山早就已经在这里做好了准备，搭上了烧烤架，今天特意买的羊腿也是烤上了。 
　　“齐活了，来了，羊腿来了。” 
　　贾宝山将羊腿放在了餐桌上，然后非常热情的说：“今天真热闹啊，首先，欢迎同学们来参加芽芽的生日宴，来，尝尝你们小舅的手艺啊，让你们也感受一下这个大饭店的烤羊腿。” 
　　程苗苗十分给面子的配合道：“我小舅可是大厨师，以前在高级餐厅做过饭呢。” 
　　李肆则是一脸懵逼的问：“小舅，你以前不是赛车手吗？怎么又变成厨师了？” 
　　贾宝山一脸装比的说：“那些都是副业，会的太杂，天赋太多，这个能力越大，责任越大嘛，是吧。” 
　　他将羊腿切开，给在座的每个人都分了一大块，别的不说，贾宝山在跟小孩子交流玩耍的时候，还是非常热心热情的，特别能和大家玩到一块。 
　　“怎么样，我这烤羊腿味道怎样？” 
　　“好吃。” 
　　大家都是非常给面子的大喊，这让贾宝山笑的更开心了。 
　　“周辰，你别只顾着吃啊，咱们走一个，上次烧烤小舅我不在状态，今天晚上，咱们直接拿瓶吹，敢不敢？” 
　　周辰自然是无有不从：“没问题，只要你想，我奉陪到底。” 
　　“哎哟，口气不小哈。” 
　　程苗苗这次则是不客气的打击道：“小舅，我劝你还是别跟周辰拼酒了，你拼不过他的，连李肆他爸都喝不过周辰，你更不行，忘记你上次醉的那个样子啦，吐的到处都是。” 
　　“哎，哎，苗苗，你说什么呢，上次是小舅让着周辰，再怎么说小舅也是大人，是吧，周辰。”贾宝山试图挽尊。 
　　“是，上次是小舅状态不好，其实他酒量很大。” 
　　“唉，看看人家周辰多会说话。” 
　　贾宝山十分高兴，拿起啤酒跟周辰碰了一个。 
　　“直接吹了啊。” 
　　“吹。” 
　　周辰拿起啤酒瓶就往嘴里灌，贾宝山也是不甘示弱，同样灌了起来。 
　　但几口后，差距就出来了，周辰像是不喘气似的，不到十秒就吹完了一瓶，而贾宝山才堪堪喝掉三分之一。 
　　好不容易将一瓶喝完，贾宝山对着周辰竖起了大拇指。 
　　“年轻就是好啊，我年轻的时候也跟你一样能喝，现在岁数大了，不行了。” 
　　大家都是憋着笑，没有揭穿贾宝山的自我挽尊。 
　　“今天这同学们都来了，很开心，这唯独遗憾的就是这个老师没来啊。” 
　　旁边的李肆好奇的问：“哪个老师啊？” 
　　“芽芽班主任韩老师啊，你说，学生过生日，这老师不得表示一下吗，是不是？” 
　　大家都是十六七岁的少年，对男女之事自然是有所了解，贾宝山表现的这么明显，大家怎么可能看不出来。 
　　接下来贾宝山三句话离不开韩老师，不停地跟大家打听韩淑的情况，只是随着程苗苗等人的叙述，他脸色就没那么好了。 
　　因为听苗苗他们所说，学校里好像很多单身老师都是对韩淑有意思，不仅有关系亲近的师哥，还有很多近水楼台的老师，相比之下，他反而是没什么优势可言。 
　　贾宝山咳嗽几声，表情认真的说：“在座的啊，有一个算一个，你们谁能够帮我掌握一些这个韩老师的情报啊，这羊腿，咱再来一顿。” 
　　周辰擦了擦嘴上的佐料，说道：“小舅，别怪我打击你，我觉得你还是别惦记韩老师了，韩老师已经有喜欢的人了。” 
　　“什么？” 
　　贾宝山大惊失色，一脸震惊的盯着周辰：“你有韩老师的情报？你怎么知道她有喜欢的人了？她喜欢的人是谁？” 
　　一连三问，显示了他心情是多么的急切，不止是他，在场的其他人，也都是十分吃惊，好奇的看着周辰。 
　　“这个嘛。” 
　　周辰故作迟疑：“其实我也是机缘巧合下知道的，但这是人家韩老师的隐私，不经过人家的允许，我也不好说出来，不过这个情报是不会有错的，所以啊，小舅，我劝你还是别在韩老师身上白费功夫了，我反而觉得，你跟我们教导主任肖主任挺般配的。” 
　　“哎呀，妈呀，我的辰哥儿啊，你可别吓小舅我啊。” 
　　贾宝山被周辰最后一句话给吓到了，想到肖方的样子，只觉得一阵酥麻，鸡皮疙瘩都冒了出来。 
　　“没有，小舅，我真觉得你跟肖主任挺般配的，苗苗，李肆，你们觉得呢？” 
　　程苗苗和李肆跟周辰对视了一眼，然后非常有默契的同时点头。 
　　“确实挺般配的。” 
　　但程苗苗又加了一句：“但是，我觉得肖主任不可能看得上我小舅，肖主任可是林七二中的教导主任，小舅就是个无业游民，我小舅配不上肖主任。” 
　　这话可把贾宝山激怒了：“程苗苗，有你这么说亲舅舅的吗？还她看不上我？我看不上她才对，你看她长得小胖墩的样，吃饭都是血盆大口的，我眼瞎了才会看上他。” 
　　程苗苗点点头：“我估计肖主任也是这么想的。” 
　　“程苗苗，烤羊腿你还想不想吃呢？” 
　　“哈哈……” 
　　看到贾宝山气急败坏的模样，众人都是被逗笑了。 
　　不过贾宝山还是不甘心，再次对周辰问：“周辰，你说的是不是真的？韩老师真有喜欢的人了？” 
　　周辰点头道：“千真万确，小舅，咱们退一步来说，就算韩老师没有喜欢的人，你们也不可能的，韩老师是从上海来我们这里执教的，将来肯定还是要回上海，不可能留在咱们油田基地。” 
　　“这话说的，要是我们能成，我抛下一切，跟她去上海也不是不可以，况且以我的本事，就算去了上海，也照样能混出个模样。”贾宝山一脸的迷之自信。 
　　但周辰倒是没有反驳，因为他知道这是有可能的，别看贾宝山平时咋咋呼呼，很不着调，可实际上也是有能力的，只是缺少一颗务实的心，缺少人看管他，只要他能一门心思的做事，肯定是有前途的。 
　　“小舅，你真的没戏，信我，你就算做再多，也不可能追得上韩老师。” 
　　“不试试又怎么知道不可能呢，就算她有喜欢的人了，但只要没在一起处对象，我也还是有机会的。” 
　　贾宝山还是不愿意放弃，主要还是因为当初第一眼见到韩淑，给他带来了很大的震撼，至今难以释怀。 
　　见贾宝山不愿意放弃，周辰也就不再相劝，人有时候就是头铁的，不是听不进劝，只是想要去努力试一试。 
　　“好吧，你开心就好。” 
　　………… 
　　今天强小娃没有来上课，程苗苗来问李肆怎么回事，被李肆很不开心的怼了一句，程苗苗也不甘示弱，回怼了一句。 
　　李肆十分不开心的跑到周辰旁边坐下：“周辰，你来说，强小娃有什么好的，苗苗这么关心他，都没看到她那么关心过我，哼。” 
　　看着吃醋耍小孩子脾气的李肆，周辰说道：“李肆，你这就不凭良心了，程苗苗最近是有些过度关心强小娃，但不代表她没关心过你，你是不知道，在你生病那段时间，她整日茶饭不思的，一点活泼劲都没了，听到你没事了，她比谁都高兴。” 
　　“真的假的？”李肆一脸欣喜，但又带有几分怀疑。 
　　“你觉得我有理由骗你吗？” 
　　得到了周辰肯定的回答，李肆笑的像个傻子，可他很快就又皱起了眉头。 
　　“那你觉得我该怎么做，才能从强小娃那里抢回苗苗的关心呢？” 
　　周辰差点被李肆的话噎住，果然，李肆这脑回路跟正常人就不太一样，神特么的抢回关心，妥妥的醋精。 
　　“其实也简单，既然苗苗关心，那你就跟她一起呗，共同进退，再加上你们这么多年的青梅竹马之情，她肯定会更在乎你。” 
　　周辰知道这个年纪的少年少女都是情窦初开，程苗苗对于强小娃这个异于石油基地之外的人感到好奇，相处时间长了，或许有那么一点好感，但真要比起来的话，肯定还是不如李肆这样的青梅竹马。 
　　是有竹马不敌天降之说，但这也要分情况的，从剧中的表现就可以看出，程苗苗和李肆都是习惯彼此在身边，或许程苗苗自己还没意识到这是什么情感，但随着时间的推移，她肯定会意识到的。 
　　周辰可没兴趣参与到他们的情感纠葛当中，但他们都是自己的好朋友，李肆更是他大侄子，能提点肯定提点两句。 
　　李肆若有所思，可能是明白了周辰的意思，在放学后，听程苗苗要去找强小娃，他二话不说，就要跟着她一起去，程苗苗没觉得不对，于是就让李肆陪着她一起去了。 
　　周辰回到宿舍楼，还没来得及回家，就被贾宝山抓住了。 
　　“怎么了，小舅？” 
　　“怎么就你一人，没看到苗苗和李肆啊？” 
　　“他们去找强小娃了。” 
　　“哦。” 
　　贾宝山点点头，然后搓着手，迟疑的说：“你上次说韩老师有喜欢的人了，那个人到底是不是你们的班主任高老师啊？我今天去给韩老师送汤的时候看到了，这小子确实还行，长相都快比得上我了。” 
　　今天给韩淑送汤的时候，他见到了高飞扬，对方又高又帅，让他产生了强烈的抵触心理，迫切的想要知道高飞扬是不是自己的竞争对手。 
　　“不是，小舅，你还惦记着这事啊，我真诚的建议，你还是别追韩老师了，改追肖主任吧，我觉得你追肖主任一定能成。” 
　　贾宝山一脸嫌弃：“去，去，去，就你们那个肖主任，我追她？倒贴给我，我都不要。” 
　　周辰笑道：“话不要说得太满，万一哪天被打脸了，那就好笑了。” 
　　“不跟你说了，我要回去研究上海菜了，韩老师是上海人，用上海菜肯定能打动他。” 
　　看贾宝山小跑着离开，周辰摇了摇头，不听老人言，吃亏在眼前啊。 
　　几天时间一晃而过，这几天程苗苗和李肆都是一下课就跟着强小娃走了，这让胡秋敏很不习惯。 
　　“周辰，苗苗和李肆最近什么情况啊，怎么天天跟强小娃混在一起，我问苗苗，她说正在办一件大事，好像说有什么叫儿的女孩要上学什么的。。” 
　　周辰一听就知道怎么回事了，看来他支线任务中的儿已经出现了，如果是别的事，他可以不管，但是儿这件事，可是他的支线任务，所以他还是要管一管的。 
　　于是他第二天找程苗苗和李肆问了，知道他们已经跟高飞扬沟通过了，现在高飞扬正在准备说服肖方，但还需要时间。 
　　这天，贾宝山非常骚包的开着自己的摩托车停在学校门口，此时他正在跟韩淑说些什么，就在韩淑左右为难之际，肖方从学校走了出来，看到了贾宝山纠缠韩淑，于是主动上前，三人说了一会，然后就一起走了。 
　　周辰刚好走出学校，看到了这一幕，迟疑了一下，然后就朝着小蜀都而去。 
　　在小蜀都不远处等了差不多半个小时，周辰就看到韩淑从小蜀都走了出来，只是她一个人。 
　　“韩老师。” 
　　韩淑被突然冒出来的周辰吓了一跳，她轻轻的拍了拍胸口，问：“周辰，你怎么会在这里？”

第1639章 韩淑拒绝贾宝山，初见小花
　　第1639章 韩淑拒绝贾宝山，初见小 
　　在这里遇见周辰，韩淑十分意外，因为她知道周辰回家不需要经过这条路。面对韩淑的疑惑，周辰如实以告：“刚刚放学的时候，看到程苗苗小舅带着你和肖主任离开，于是就跟上来看看。” 
　　韩淑的眼眸忽然变得明亮了几分，她问：“你在担心什么？” 
　　周辰面色不变，从容不迫的说：“我没担心什么呀。” 
　　韩淑认真的打量着周辰，见周辰的脸上并没有露出什么异样情绪，忽然莞尔一笑。 
　　“好吧，其实我知道程苗苗小舅他想要做什么，不过我对他没感觉，而且我也没准备在油田这边处对象，因为我迟早会回上海的。” 
　　周辰早就知道这样的答案，所以丝毫没有露出意外，只是看着韩淑，他迟疑了一下，也是开口说了一句。 
　　“那挺巧，将来我也准备去上海上大学，到时候一定找韩老师玩，这是你答应过我的。” 
　　韩淑露出了灿烂的笑容：“当然，我说过的，肯定会履行。” 
　　周辰同样也是笑了起来：“韩老师这么急匆匆的出来，想必是还没有来得及吃饭吧，我知道附近有一家不错的小饭店，如果你不嫌弃的话，我请你吃饭。” 
　　“好啊。” 
　　之前贾宝山极力的要邀请韩淑吃饭，可她却不愿意，还是肖方出现了，她才答应一起，但现在周辰发出邀请，她却毫不迟疑的答应了。 
　　她也不知道为什么，只要是看到周辰，并且邀请她，她都会情不自禁的答应下来。 
　　她心中已经对自己的异样有了模糊的概念，只不过却不愿意去更多去想，毕竟她现在跟周辰的关系可是十分复杂，一个是老师，一个是学生，即便是有些好感，但她也从未想过要去改变什么。 
　　周辰也是一样，他比韩淑成熟的多，虽然也见识过各种奇葩的事情和感情，但并不代表他就会百无禁忌，他可以不在乎别人的目光，但不想让自己在意的人承受那些非议。 
　　而且他觉得现在就挺不错的，就算想要做些什么，那也得等到高中毕业之后再说。 
　　带着韩淑来到了一家不大的小饭馆，周辰点了几个菜。 
　　“这家饭店的口味偏清淡，应该会适合你。” 
　　韩淑点点头，比起这里，她的口味确实是偏清淡和甜。 
　　“我给你的那几盘英语磁带，你都听了吗？” 
　　“听了。” 
　　“我看你一直都没来找我，都能听得懂？” 
　　“当然，我觉得我在英语方面还是比较有天赋的，不信的话，我们可以用英文交流一下。” 
　　“好呀。” 
　　韩淑来了兴致，作为英语老师，她当然是擅长用英文交流。 
　　但几分钟后，她的表情就垮掉了。 
　　“你，你的英语是从哪学的？” 
　　她想不明白，自己可是师范大学毕业的高材生，英语更是最擅长的，不然也不可能做高中生的英语老师。 
　　可刚刚跟周辰用英语交流了几分钟，是真的把她打击到了，因为无论是各个方面，周辰的英语口语都超过了她，甚至到了最后她都已经跟不上周辰的交流速度了。 
　　周辰道：“从书上和英语磁带上学的，也看了一些国外的电影，可能是我在语言方面比较有天赋吧。” 
　　韩淑不知道该怎么解释周辰一个高二学生比她一个英语老师还精通英语，所以只能认可周辰所说的天赋所致。 
　　周辰跟韩淑吃完饭，又同行了一段路，然后才分开。 
　　第二天，班级的最后一排，程苗苗把周辰拉到了强小娃的桌旁，又拉了张椅子给周辰坐下。 
　　“好了，现在人齐了，大家集思广益，该怎么说服肖主任，让肖主任给小一个机会，让她到咱们学校上学。” 
　　“本来一直都想不到好的方法，可谁知道，昨天我发现了一个秘密，昨晚我们三人去小芳宿舍的时候，正好看到我小舅扛着小芳走进了宿舍，并且还躺在了一张床上……” 
　　程苗苗双手一拍，激动的对周辰竖起了大拇指：“所以还是得说周辰的眼光毒啊，之前我小舅想要追韩老师，我们都知道没戏，可谁都没想到我小舅和小芳能檫出火，唯独周辰看出来了。” 
　　“你们说，若是我小舅跟小芳处对象的话，那小芳就是我小舅妈了，若是小芳成为了我小舅妈，那小的事，还有难度吗？你们说呢？” 
　　听着程苗苗的一番吹嘘，李肆三人都是面面相觑，周辰则是挡住嘴，他怕自己笑出声，程苗苗不愧是亲外甥女，这是在给贾宝山挖坑啊。 
　　强小娃更是憨憨的问：“那她什么时候成为你小舅妈啊？” 
　　这可把程苗苗问懵了，刚刚那都是她自我幻想，可想要变成现实，那还差得远呢。 
　　“周辰，既然你能看出我小舅跟小芳般配，那你有没有什么方法，能够促进他们快速发展，让他们一步到位，小芳直接成为我的小舅妈？” 
　　周辰道：“这个问题你不应该问我，而是回去问你小舅吧。” 
　　程苗苗一脸为难，她看出小舅对小芳的想法，远没有对韩老师深，而且她小舅也不一定会听她的。 
　　“不行，小这个事情我们必须要重视，看来只有我亲自出马，为小舅牵线搭桥了。” 
　　李肆一把拉住程苗苗：“程苗苗，你可别乱来啊。” 
　　“没事，我先去看看小芳，替我小舅开开路。” 
　　程苗苗的执行力非常强，做了决定后，立即就不再迟疑，直接起身前往了肖方的办公室。 
　　很快，她就满脸喜色的回来了。 
　　“兄弟们，我已经刺探到了情报，我敢肯定，小芳对我小舅肯定是有好感的，只要我小舅努努力，小芳绝对有希望成为我的小舅妈。” 
　　“真的吗？”强小娃一脸激动，他想的都是小能否来林七二中上学的事。 
　　“必须的，小娃，你相信我，我晚上回去就做我小舅的思想工作。”程苗苗保证道。 
　　只是她高兴的太早了，还没等她回去跟贾宝山商量，贾宝山就再一次带着自己精心准备的食物来到了学校，还亲自送到了韩淑的宿舍，但却遭到了韩淑严厉的拒绝。 
　　贾宝山还不死心，在被韩淑往宿舍门外推的时候，忍不住问道：“韩老师，难道你真像周辰说的那样，已经有喜欢的人了？” 
　　韩淑的动作瞬间一滞，惊愕的问：“你说什么？谁说我有喜欢的人了？” 
　　贾宝山不明所以，继续说道：“周辰啊，不过这不重要，重要的是，你是不是真的有喜欢的人了？是我自作多情了？” 
　　确定了自己没听错的韩淑，愣了两秒，然后反应了过来。 
　　“对，我是已经有了喜欢的人，所以贾宝山同志，劳烦你以后就不要再做这些事情了。” 
　　说着，就直接把贾宝山推到了门外，然后重重的关上了门。 
　　关上门的韩淑，不由自主的想到了贾宝山刚刚提起的周辰，周辰为什么会跟贾宝山说自己已经有喜欢的人了？她想到了几种可能，但又不敢确定，心中十分忐忑。 
　　被推出门外的贾宝山，则是十分郁闷的转身想要离开，可下一刻，他就吓了一跳，因为他看到了站在楼梯间，满面寒霜的肖方。 
　　“肖主任，那个……” 
　　刚刚他为了讨好韩淑，还特意说了之前跟肖方的误会，是肖方自作多情等等，正好就被站在门口的肖方给听了个全。 
　　于是，肖方和贾宝山友谊的小船，一下子就翻了。 
　　当程苗苗得知这个结果，简直宛若晴天霹雳，整个人都傻了。 
　　周辰则是一脸同情加安慰的拍了拍程苗苗：“虽然你的教导主任小舅妈暂时没了，但我觉得你也不用太担心，肖主任不是那种因私废公的人，我觉得她可能还是会给小一个机会的。” 
　　“不可能了，我小舅把她得罪的那么狠，她肯定不会同意了，小娃，对不起，是我搞砸了。” 
　　程苗苗一脸的愧疚和伤心，她倒不是难过没了教导主任小舅妈，而是难过自己帮不到小，甚至可能帮了倒忙。 
　　事已至此，强小娃当然不会怪程苗苗，毕竟程苗苗的出发点是好的，所以他反而是安慰起程苗苗。 
　　可就在他们失望难过的时候，却从高飞扬口中得知，肖方早上就已经开会研究过小的考试，并且同意了让小参加考试，只要考试能够过关，校长就会允许小进入林七二中上学。 
　　程苗苗几人顿时激动坏了，当真是柳暗明，否极泰来。 
　　周辰则是没有意外，现在小能不能读书的问题就在于两点，一个就是她能不能通过考试，还有一个就是小父母那边的情况，必须要搞定他父母，小才能上学，否则一切都是徒劳。 
　　但这一切周辰都已经有了准备。 
　　回到教室，周辰跟强小娃说：“强小娃，下午放学，我跟你一起去看看小，我还没见过她呢，正好她要参加考试，我给她准备了一点学习资料，到时候一起给她，应该能有点作用。” 
　　强小娃听后，十分感激的说：“那太好了，谢谢你啊，周辰。” 
　　周辰的成绩他可是非常清楚的，前段时间的期中考试，再一次考了全年级第一，断层式的领先，让他都生不出追赶的念头，周辰准备的学习资料，肯定能对小有很大帮助。 
　　“没事，都是朋友，我也知道读不上书的艰难，所以我是真心希望小能通过学校的考试，顺利入学。” 
　　“我相信小她一定可以做到的，我也会努力指导她。” 
　　放学后，程苗苗一听周辰要去看看小，也是要去，李肆自然也不甘落后，最后就只剩下胡秋敏一人孤单的回家。 
　　周辰三人跟着强小娃来到了船上，然后就见到了小，程苗苗和李肆之前就见过，不过周辰倒是第一次见。 
　　“小，我跟你介绍一下，这位是我的同学周辰，成绩特别好，年级第一，这是他特意给你准备的学习资料。” 
　　强小娃为小介绍起周辰，十分的高兴。 
　　扎着两个麻辫的小则是有些怯懦的看了周辰一眼，就赶紧低下头。 
　　看着阳光帅气的周辰，她心里不由得有些自卑。 
　　周辰主动招呼：“小，你好，很高兴见到你，希望以后我们能够成为一个学校的同学。” 
　　小缓缓的抬起头，看到周辰那温暖阳光的笑容，紧张的心情稍稍缓解，用有些方言的话说道：“你，你好。” 
　　程苗苗见小有些紧张和自卑，很有眼力劲的插科打诨。 
　　“小，你不用紧张，周辰是我们最好的朋友，他成绩特别好，特别聪明，你要是有什么不懂的，不会的，都可以问他，学习方面，就没有他不会的。” 
　　李肆跟着说道：“是啊，周辰他很热心的。” 
　　有强小娃三人在，小很快就恢复了正常，然后强小娃就把学校的决定告诉了小，得知自己只要通过考试，就能去林七二中上学，小又激动又开心，眼泪都流下来了。 
　　她被父母逼着去粤省打工，但不甘心放弃读书的她，独自一人偷偷的从粤省逃回来，就是听说了强小娃去了林七二中读书，她也想要试试自己有没有机会。 
　　现在得知自己也有机会念高中，她太激动了。 
　　“小，肖主任定的考试时间是一周后，所以你这几天一定要好好的复习。” 
　　“小娃哥，你放心，我一定会努力的，我要读书，我要考大学。”小语气坚定的说道。 
　　转眼间，就到了小考试的这天，肖方为了不耽误其他学生，所以特意挑选了周末早上考试。 
　　周辰一大早就起床，然后前往了强小娃他们家，他知道今天小的父母就会招来，逼迫小去打工，所以他必须要搞定小父母，小才能安心的去考试。 
　　这几天，他去过几次强小娃家，简单测试过小的学习，小虽然很久没上学了，但底子还是有的，有了他整理的学习资料，再加上强小娃没日没夜的辅导，提升的很快。 
　　肖方既然答应了让小考试，那她肯定不会在试卷上刻意为难，所以考试的卷子不会太难，以小的学习进度，只要正常发挥，通过的概率还是非常大的。 
　　所以现在阻止小读书，阻止他完成支线任务的最大障碍，就是小的父母，强小娃和小都搞不定，必须要由他亲自出马才行。 
　　七点多的时候，周辰就赶到了强小娃家，强小娃和小都已经起来，这个时候正在临时抱佛脚，他们看到周辰过来，都是十分诧异。 
　　“周辰，你怎么过来了，不是说去学校等着的吗？”

第1640章 不是所有父母都配做父母，买卖
　　第1640章 不是所有父母都配做父母，买卖考试定下的是早上九点，现在七点多，距离九点还有段距离，他们约好了在学校集合，所以看到周辰忽然来了，强小娃十分诧异。 
　　“我来看看你们的情况，小，你准备的怎么样了？” 
　　经过几次的相处，小已经不像刚开始那么羞涩和自卑了，她小声回答：“小娃哥都已经跟我嘱咐过了，我会全力以赴，一定会考过的。” 
　　周辰点点头，他自然是非常希望小能通过考试，继续读书。 
　　“肖主任安排的试卷应该不会多难，小，只要你稳住心态，正常发挥，考过应该是没有多大问题的。” 
　　听到周辰的嘱咐，小非常认真的听完。 
　　“辰哥，我记住了。” 
　　对于周辰他们这些愿意帮助自己的人，小都是发自内心的感激和尊重，她现在就是努力的不想让大家失望。 
　　八点十分，强小娃帮小收拾好文具，带好了所需要的所有东西，然后背上了书包，准备前往林七二中参加考试。 
　　走出船舱，强小娃再次跟小强调叮嘱。 
　　“遇到不会的题就先空着，语文跟数学是一起考，得给作文留点时间。” 
　　小面露自信的说：“放心吧，小娃哥，我肯定能考好。” 
　　三人刚走到岸边，迎面就冲来了一对中年夫妇。 
　　“小。” 
　　“你个小兔崽子，你偷偷跑回来，你找他来了你啊。” 
　　小的父亲冲上去就要对小动手，却被强小娃和小的母亲给拦住了。 
　　小吓的脸都白了，无措的躲在了周辰后面，强小娃则是解释道：“儿回来是为了上学的，我们已经帮她联系好了油田的中学，今天去考试。” 
　　可小的父亲却怒斥：“你闭嘴吧你，她上啥学，她上这些年还不够啊，你老爹我这一辈子都没上过学，不耽误俺打工挣钱，回粤省接着上班，我跟老板都说好了，接着给我回去。” 
　　心中害怕的小，还是鼓起勇气的说：“爸，妈，我想读书，等我读完书，我好好赚钱养活你们。” 
　　强小娃也是激动的为小争取：“等儿上完学回来，挣的钱比现在多得多。” 
　　可小的父亲却非常蛮横的大骂：“我不管他什么时代进步，她就给我打工去，把他哥娶媳妇的钱，给我挣出来就行。” 
　　强小娃怒喝：“她哥娶媳妇，跟她有什么关系？” 
　　“你说啥呢。” 
　　这下就连小的母亲也是横眉冷对：“那是她亲哥，你说有没有关系啊？她哥小学没毕业，就出去打工了，俺两口子供着她上完初中了，人家的别的闺女早就出去挣钱去了，你说有没有关系啊？” 
　　小父亲不耐烦的喝道：“你跟他废啥话，赶紧把人拉走了。” 
　　小母亲非常野蛮的将强小娃推开，然后就要去拉躲到周辰身后的小，但周辰却突然伸手拦住了她。 
　　“你又是哪个啊？凭啥子拦我？” 
　　周辰看着小的母亲，忽然问道：“多少钱？” 
　　“啥？” 
　　小母亲被周辰这突然的问题问懵了。 
　　周辰道：“我问的是，小去打工，一个月能赚多少钱，给你们多少钱，你们儿子娶媳妇又需要多少钱？” 
　　小母亲不明所以，但不妨碍她满脸厌弃的看着周辰：“你谁啊你，要你在这多管闲事，跟你有啥关系？” 
　　周辰道：“我是小的朋友，小有学习的底子，对她来说，学习是她目前最好的路，将来她若是学有所成，挣的钱确实要比现在打工要多得多。” 
　　小父亲冲了过来，面色不善的说：“我不管你什么朋友不朋友，她不需要朋友，她现在只需要跟我们去粤省打工，给她哥挣娶媳妇的钱，上啥子学，你赶紧让开，不然俺可不管你是谁，我打你信不信？” 
　　“说实话，我还真不信。” 
　　“小兔崽子，我看你是找打。” 
　　小父亲是个暴躁性格，早就已经不耐烦的他，听到周辰的话，顿时愤怒的抬起手，就往周辰脸上呼。 
　　“爸，别打辰哥。” 
　　“叔……” 
　　小和强小娃同时惊呼，可下一刻，小父亲的手并没有打在周辰脸上，而是在半空就被周辰抓住了手腕。 
　　周辰稍微一用力，小父亲顿时发出了凄惨的大叫。 
　　“啊，松手，松手。” 
　　小母亲看到丈夫的惨状，急忙冲着周辰大叫：“快放手。” 
　　周辰轻轻的一推，松开手，小父亲就被推的倒退了好几米，然后捂住自己的手腕，低头一看，刚刚被周辰勒住的手腕竟然已经变得通红，还很疼。 
　　但他被周辰弄了这一下，顿时气血上涌，胸中的怒火一下子全爆发了出来，只见他猛地冲到旁边，拿起小船上放置的鱼叉。 
　　“小兔崽子，我弄死你。” 
　　说着，他就抡起鱼叉，竟然真的就要对周辰挥去，吓的他老婆魂都飞了。 
　　“老李，老李。” 
　　“爸，爸，不要啊。” 
　　可周辰又岂会被他这两下子吓到，往前两步，直接就来到了他的面前，然后一把抓住鱼叉，同时用力的一甩，小父亲就毫无抵抗力的给推到了一旁，摔倒在地。 
　　小父亲还想站起来，可下一刻，鱼叉直接架在了他的脖子上，吓得他瞬间清醒。 
　　“不要，不要。” 
　　小母亲看到鱼叉只差一点就要戳中丈夫，人都吓傻了，噗通一下就跪在了地上，抱住了周辰的腿。 
　　“小伙子，小伙子，你别冲动，你别乱来啊，杀人犯法啊。” 
　　强小娃和小也是被这一幕惊呆了，强小娃知道周辰打架厉害，可也没想到周辰竟然猛到了这种程度，刚刚那刺鱼叉的动作，他还以为周辰真的要刺进小父亲的脖子，真的心脏都吓的停止跳动了。 
　　小也是冲到了周辰旁边，拉住周辰的胳膊，满脸慌张。 
　　“辰哥，辰哥，你不要杀我爸。” 
　　周辰当然没准备杀人，他只是吓吓小父母，哪怕是初次见面，但他也看出了这对父母就是属于那种不讲理的典型，跟他们好好说话不可能有用，就必须给他们来点狠的，震撼的，他们才能安静下来。 
　　果不其然，他这一出手，这两人立马就傻了，即便是刚刚牛逼轰轰的小父亲，此时被鱼叉架在脖子上，也是屁都不敢放一个。 
　　冲的怕横的！ 
　　小父亲脾气是很冲，可遇到的是周辰这种更横的，还打不过，他当然怂了。 
　　“现在能好好说话了？” 
　　周辰没问小父亲，而是看着跪在地上抱住自己腿的小母亲。 
　　小母亲连连点头，语速很快的说：“能，能，我们好好说话，我们好好说话，你把它放下。” 
　　可周辰并没有放下，而是冷眼看向小父亲，小母亲见此，赶紧起身，来到小父亲身边，用力的拍打他。 
　　“老李，快给这小伙子道歉，快点啊。” 
　　小父亲板着脸，虽然不敢动，但也没有想要道歉的意思。 
　　“道歉就不必了，听了犯恶心。” 
　　周辰忽然收起鱼叉，然后随手一抛，那鱼叉竟然精准的抛进了旁边的小木船内。 
　　小父亲被扶了起来，不过这一次他没有再冲动了，连续两次，他又不是蠢货，又怎么可能看不出他跟周辰之间的差距。 
　　“我不管你是谁，但小是俺们的闺女，就得听俺们的，小，你个小崽子还不赶紧跟我们走。” 
　　小很害怕，六神无主的她，看向了周辰，周辰再次挡在了她的前面。 
　　“我觉得我们有必要重新谈一下小是继续读书，还是去打工的事情。” 
　　“你凭啥……” 
　　小父亲又要发火，可却被小母亲拉住了，她看得很清楚，自家男人打不过这大小伙，不能吃这眼前亏。 
　　小母亲和颜悦色的对周辰说：“我不知道你是哪个，但小是俺们的闺女，我们将她抚养长大，供她读书，现在她已经那么大了，是时候回报我们了，我们让她去打工也是为了她好，就俺们这种家庭，读书也没啥用。” 
　　“妈，我能读书，我要是能考上大学，以后肯定能挣更多钱，到时候我一定会好好孝敬你们的。”小大声哭喊道。 
　　可她的哭喊对她的父母来说，没有半点作用，更不会心疼。 
　　“读什么书，读什么书？你哥都没读书，你有什么资格读书？打工赚钱才是你唯一的出路。” 
　　周辰能理解他们的想法，其实像他们这样的父母真的是非常多，他们觉得自己生儿子是为了养老，生女儿，供他们吃喝长大，然后就应该回报他们。 
　　最起码要把女儿出嫁前的这段时间当做挣钱机器，等到了能嫁人的时候，再收一波彩礼，之后女儿是死是活就跟他们没关系了。 
　　至于女儿想读书考大学，他们只会觉得好笑和生气，养了那么多年，还要继续钱供她读书考大学，想什么呢？有这些钱干嘛不留给儿子娶媳妇？ 
　　而且他们坚定的认为，女人不需要读那么多书，书读多了，心就野了，想要再控制她，就不容易了。 
　　在这种父母的眼中，女儿的想法根本不重要，他们只需要女儿按照他们的想法去做，现在就是去挣钱给儿子娶媳妇，将来再随便找个人家，赚一笔彩礼，再再以后，就要让女儿处处向着娘家。 
　　简而言之就是一句话，他们把女儿养那么大，就一定要把她所有的价值都榨干。 
　　听着很残忍，但这就是现实，很多乡下农村的女儿都是类似的经历。 
　　小为什么要坚持读书，就是因为她看出了，若是自己就这样打工下去，一辈子就都没了希望，而他们穷人家唯一能改变自己未来的方法，那就是读书，只有读出书，考上大学，她才能有机会改变自己的命运。 
　　周辰拉住了激动的小，缓缓的说道：“说来说去，就是钱的事，我想问一下，小在粤省打工，每个月能赚多少钱，她哥娶媳妇又要多少钱？” 
　　小父亲不满的问：“你问这个干嘛？跟你有什么关系啊。” 
　　周辰上前一步，吓的小母亲赶紧拉住丈夫，快速的回答：“小现在厂里打工，每个月能赚两百多将近三百，吃喝都在厂里，一个月最起码能省下两百多，一年就是两千多三千，这不比读书还要钱强多了。” 
　　“小她哥娶媳妇，按照我们这的风俗，彩礼四千，六千，八千的都有，再加上起房子和其他钱，最起码要一万往上，小只要打工五六年就能赚到了。” 
　　周辰吸了口气，这爹妈真够狠的啊，这么算账，合着儿子娶媳妇的钱，全指望小一人赚？他们一家三口赚的钱呢？ 
　　这也就是现在这个年代，要是放在十几二十年后，这女儿还不得断绝关系啊，还赚钱给亲哥娶媳妇起房子，特么的不把娘家掏空就不错了。 
　　但周辰也知道，跟这样的父母说什么道理，他们都不可能听得进，因为他们已经把女儿当成赚钱机器，没有亲情可言了，你说破天也没用，而且这两口子一看就知道什么下做事都干得出来的，所以解决问题的唯一方法就是。 
　　钱！ 
　　于是，周辰不再掩饰，直接使出了钞能力，从口袋掏出了一叠钞票。 
　　“一万块，买小七年。” 
　　“啥？” 
　　小父母，小，包括强小娃，全都懵了，他们的目光都被周辰手中的那一叠百元钞票给吸引了。 
　　强小娃震惊的问：“周辰，你哪来那么多钱？” 
　　“我自己的。” 
　　周辰回了一句，然后拿着钞票在手心拍了拍，而小父母的双眼则是随着周辰的动作，上下转动。 
　　不夸张的说，他们在外面打工几年了，赚是赚到了钱，但费也要比在村子里多得多，几年下来，存款都还没存过一万。 
　　“你刚刚说什么，一万块，买小七年，是什么意思？” 
　　在金钱的吸引下，小父亲忘掉了刚刚的不快，惊疑不定的问道。 
　　周辰道：“字面意思，我用一万块，买小七年时间。” 
　　小父亲愣住了，愚笨的脑袋转不过弯来，钱买自己女儿七年，这是什么买卖？ 
　　倒是小母亲反应比较快，愣神了一小会后，说道：“你是想要买下小的七年，让她去读书？你图什么呀？而且你才多大，这钱不是你的吧，你能做得了主吗？” 
　　“这钱我既然能拿出来，自然是做得了主，至于我图什么，我看小是个能读书的，将来肯定是会有成就，我这叫投资，跟你们说，你们也不懂。” 
　　周辰懒得跟他们解释那么多，只是催促的问：“就说你们同不同意吧，若是同意，这一万块就是你们的，小接下来的七年时间你们不准再找她，让她去打工挣钱给她哥娶媳妇。” 
　　小和强小娃听后，都是十分震惊，尤其是小，看周辰的眼神都变了。 
　　小父亲一听若是同意就能得到一万块，眼睛都放光了，几乎张口就要应下，但却被女人给拦住了。 
　　“一万块买七年时间，那我们太亏了，小现在一个月就能赚三百，一年就能赚三千多，七年能赚，两万多呢，你就给我们一万，我们岂不是吃了大亏，要我说，两万还差不多。” 
　　小父亲顿时反应了过来，不停地点头。 
　　“没错，你给两万，我们就答应你。” 
　　周辰顿时乐了，果然啊，人心是贪婪的，居然还跟他讨价还价起来，由此可见，他们眼里只有钱，根本没有女儿。 
　　不过，这也在他的预料之中，既然现在谈钱，那就是纯粹的买卖了，这可比谈感情要好谈的多。 
　　只是小却用难以置信的目光看向自己的父母。 
　　“爸，妈。” 
　　她震惊周辰愿意为她出那么多钱，只是想让她继续读书，但也同样震惊父母竟然为了钱，真的要把自己卖了，虽然说是卖七年，但哪怕是卖一天，那也是把她卖了。 
　　可她父亲却十分粗暴的骂道：“你别说话，滚一边去。” 
　　随后情绪激动的冲着周辰喊道：“不管你是想要小读书，还是带回去做媳妇，你给我们两万块，小就是你的人了。” 
　　他已经被钱迷了眼睛，两万块啊，他让小去打工，就是为了挣钱，可小要赚到两万，最起码要七八年的时间，可现在只要他答应周辰，就能立马拿到钱。 
　　他虽然没读过书，但也知道现在拿到钱，跟以后的钱，是两个概念，到手的钱才是真钱，以后的事谁能说得准啊。 
　　有了两万块，他儿子娶媳妇就有着落了。 
　　小母亲气的打了丈夫一下，然后说道：“七年，只是七年，七年之后，她还是我们女儿，还以后赚钱了，还是要给我们用。” 
　　周辰无语了，这两口子，真的是一个比一个贪婪啊，男的蛮横霸道，女的更是精打细算，这特么钱都还没谈拢，没到手呢，居然都想到了七年之后的事情了，太特么黑心肝了。 
　　这么一弄，搞得他跟人贩子似的？ 
　　而小，听着父母居然商量着买卖自己，眼泪不争气的哗哗直流。

第1641章 最恶毒的诅咒，解决
　　第1641章 最恶毒的诅咒，解决 
　　“你们在想屁吃呢？”周辰毫不客气的一句话怼了过去，满脸的冷酷和不屑。 
　　“你们真以为我年轻就好骗吗？粤省那边的行情我还是了解的，虽然比我们这里发达许多，但也不是谁都能在那边赚到钱的，像你们这种没文化的人，只能去工厂里打工做苦力活，拿的也是最基础的工资，一个月能有三百就已经很不错了。” 
　　“但小只有十六岁，是个未成年人，我不相信工厂老板会给她正常的工资，她能拿两百多就已经算高了，难道她不需要吃喝，不需要买衣服，不需要生活用品，不会生病吗？这一切的费下来，她一年绝对连两千都省不下来。” 
　　“所以说，两万根本是无稽之谈，七年时间能存下一万就已经很不简单了，但那是需要七年才能拿到那么多钱，而我现在就可以给你们一万，有了这一万，你们的儿子现在就可以娶媳妇盖房子了，而并不需要等到七年后再娶媳妇。” 
　　“这样一对比，就等于为你们的儿子省下了七年时间，或许你们也可以早七年见到孙子，难道这不是好事吗？” 
　　小的父母被周辰说的话给挑动了神经，他们不由得按照周辰所说的去幻想。 
　　是啊，就算小能赚到那么多钱，那也要等到好几年以后，可现在他们若是答应了，马上就能拿到钱，然后儿子就可以结婚，他们也可以早点盼到孙子。 
　　想到这里，他们顿时变得意动，对他们来说，儿子和孙子才是最重要的，女儿根本不重要，只是赚钱的工具而已。 
　　“我们答应了，你真的会把钱给我们吗？你不会骗我们吧？” 
　　周辰冷哼道：“若是我想要骗你，需要费那么多精神吗？若不是为了小，我都不会跟你们多说一句废话。” 
　　一万块钱就在眼前，小的父母小声的商量了一会，最后还是由小的父亲开口。 
　　“好，我们可以答应你，只要你给我们一万，我们以后七年都不会管小，她想干什么就干什么，想读书就读书，但也得说好，她若是想读书，以后读书的钱和生活费，我们是一分都不会出的。” 
　　周辰真的是替小感到悲哀，遇到这样的父母，确实是一种悲哀，但他这样也好，他也不想跟他们纠缠。 
　　“可以，不过我对你们也同样不信任，谁知道你们会不会现在答应了我，拿了我的钱，转头却突然改变了主意，再来纠缠小。” 
　　小母亲目光躲闪，没说话，但小的父亲却勃然大怒：“你放屁，我们虽然是乡下人，没文化，但也不可能做出这种不要脸的事，我们老李家丢不起这个人。” 
　　周辰却根本不信：“说，谁都会说，但我不信你们，所以你们若是想要拿这一万块钱，就必须要跟我签一个合约。” 
　　“你什么意思？” 
　　小父母面面相觑，他们跟不上周辰的思路，根本不懂周辰想要做什么。 
　　“只是一个约定契约，只要你们不反悔，对你们根本没有影响，当然，如果你们不愿意，我也不强迫，但是这一万……” 
　　“我们愿意。” 
　　小的父亲生怕这钱跑了，迫不及待的就答应了，他根本没把周辰说的那什么破契约当一回事，现在他的当务之急就是先拿到钱，以后的事情以后再说。 
　　周辰也不耽搁，直接跟小说：“小，把你的纸笔拿给我。” 
　　小泪眼婆娑：“辰哥，要不还是算了，一万块钱太多了，我不能为了自己读书，就让你破费。” 
　　可周辰还没说什么，她爸就气的大骂：“小，你个臭丫头，说什么呢，快点把纸笔给他，你再敢废话，我打不死你。” 
　　但小却没看她，只是水雾般的眼睛看着周辰。 
　　周辰微微一笑，伸手拍了拍她的脑袋，笑道：“不用担心，我都说了，我这叫投资，投资你的未来，你要对自己有信心，快点把纸笔给我吧，我们那么多人可都是期待着你能继续读书，你可不能让我们所有人的努力白费哦。” 
　　“可是……” 
　　“儿，听周辰的话。” 
　　强小娃在一旁劝道，他虽然不知道周辰到底要做什么，但他觉得周辰这么聪明，肯定有他的道理，他相信周辰。 
　　小抿抿嘴，然后从书包里拿出了纸笔，周辰撕下了一张纸，问了小父亲的名字，然后快速的写下了很多字。 
　　大概五分钟左右，周辰就已经写好了一张合约，然后递给小的父母，可小的父母很快就尬住了。 
　　男的根本没读过书，女的虽然读过几年，但连字都认不全，周辰写的这份合约，她就有很多字不认识。 
　　“小娃，你读一遍给他们听听。” 
　　“好。” 
　　强小娃倒是没有迟疑，接过来后就读了起来。 
　　“今…………，以一万块钱雇佣李春……七年时间……，七年后，若是李春开始工作，需每月为父母提供两百赡养费，一直持续到父母去世……” 
　　“等等。” 
　　小父母忽然打断了强小娃，目光疑惑的看向周辰：“这上面的雇佣是什么意思？还有七年后的赡养费又是什么意思？” 
　　周辰解释道：“之所以写雇佣，是为了不让你们难堪，难道你们让我写你们把她卖给我七年时间吗？” 
　　小父母面露尴尬，这说出去确实不好听，虽然他们已经确定了是买卖，但他们也还是要点脸，不想真的传开。 
　　“至于七年后的赡养费，这是给你们的保障，毕竟小若是考上了大学，大学毕业差不多就是七年后，不管怎么说她也是你们的女儿，你们把她养大，肯定是要有所回报的，所以一个月给你们两百赡养费，是她作为子女的责任，难道你们不想要？” 
　　“要，当然要，肯定要。” 
　　一听还有这种好事，小父母激动的嘴都咧到下巴了，本以为是一锤子的买卖，没想到后续还有这种好事。 
　　看到他们高兴的模样，周辰心里却冷笑不已，真以为天上会掉馅饼？七年后的二百，呵。 
　　“小，我写下的这个赡养费，你愿意吗？” 
　　小对周辰已经完全的信任，而且她也是个孝顺的女儿，虽然失望父母的狠心，但并不会真的想要断绝关系，如果将来她能赚钱，她还是愿意给父母赡养费的。 
　　“辰哥，我都听你的，你让我怎么做，我就怎么做。” 
　　周辰很满意小的回答，他之所以写下这些，就是为了小考虑，因为他很清楚，若是小真的考上了大学，有了好工作，她这对父母肯定不会放弃这颗摇钱树，所以他是要用两百块，断了他们的后路。 
　　七年后的两百，跟现在的两百可就不是一个概念了，只要小能考上大学，未来的两百对她根本不会有什么压力。 
　　“既然都没意见，那小娃，你接着念。” 
　　强小娃接着念道：“…………，若是违背合约，以后李氏李大全之家将会……” 
　　猛地抬起头，他满脸愕然的看向周辰，这可把小父母急坏：“小兔崽子，你接着念啊。” 
　　周辰冲着他笑了笑，点头道：“接着念，就按照我写的念就行了。” 
　　强小娃咽了咽口水，一脸的为难，但还是听从了周辰的吩咐，接着念了下去。 
　　“若是违背合约，以后李氏李大全之家将会断子绝孙，李大全之子李宝强生儿子没弟弟，生女儿没臀眼…………” 
　　“停，停，停。” 
　　小的父母同时叫停，随后满脸愤怒的瞪向周辰：“你敢咒我们老李家？” 
　　周辰双手一摊，一脸无辜的说：“你这可是误会我了，我写的很清楚，这是违背合约的情况下，若是你们没想过违背合约，根本不用担心这莫须有的诅咒吧？除非你们一开始就不诚心，想要骗我的钱？” 
　　“放屁，我李大全虽然没读过书，但一个唾沫一个钉，老子怎么可能会说话不算话。”小父亲激动的大骂。 
　　“这就是了，既然你不会违背合约，那又还有什么担心的呢？” 
　　“可你这也太恶毒了。” 
　　“还是那句话，你们要是不愿意，这个合约可以不用钱，一万也可以不要，而且今天发生了这么多事，就算你们把小带回去了，她能跑回来一次，就能跑回来第二次，甚至她下一次可能就不跑回来，而是跑到你们找不到的地方，到时候你们可就真的是人财两失了。” 
　　此话一出，小父母顿时脸色骤变，是啊，小已经跑了一次，难保不会跑第二次，而且一个女孩，若是跟男人跑了，他们可就什么都得不到了。 
　　想到这里，他们顿时恶狠狠的看向女儿，可让他们意外的是，懦弱的小，竟然直直的看着他们，都不躲了，这更让他们心里发突。 
　　见他们不说话了，周辰让强小娃接着念。 
　　“若是违背合约，将来李宝强妻子家族也必将断子绝孙…………” 
　　强小娃念完后，满头冷汗，心中发凉，实在是被周辰这恶毒的诅咒给吓到了。 
　　好家伙，咒了李大全一家还不够，居然还要将小哥哥将来的老婆一家也捎上，太狠了，真的是太狠了。 
　　小父母也是头皮发麻，周辰看到后，则是露出了笑容。 
　　就小父母这样的素质，你要跟他们讲法律讲道德讲亲情，那是一点屁用都没有，可乡下人往往都是迷信的，尤其是像他们这种没什么文化的人，往往更迷信，所以用这种迷信诅咒的方法，他们更可能会忌惮和害怕。 
　　当然，若是他们百无禁忌，周辰也不担心，后面加上了李宝强妻子家族，就是做了保障，你李家不在乎，儿媳妇娘家也不可能一点不在乎吧？ 
　　到了需要的时候，这轻飘飘的一张纸，就有可能让他们一家都不得安宁。 
　　周辰将合约拿过来，又从怀里掏出了早就准备好的印泥。 
　　“签字画押吧，只要签字画押了，这一万块钱，你们立马就可以拿去。” 
　　小父亲当即就要签字画押，拿钱，可小母亲拉了拉他，小声道：“要不，我们再考虑考虑？” 
　　小父亲李大全一甩手，怒声道：“我都说了，一个唾沫一个钉，反正我也不反悔，怕他什么诅咒？” 
　　在李大全的强势下，小母亲只能顺从，她虽然主意多点，但这个价还是李大全当家做主，他决定了，她只能听从。 
　　保险起见，周辰又写了一份，一共两份。 
　　李大全夫妇很快就签了字，画了押，周辰又让小签字画押，一切都做完后，周辰收起了合约。 
　　“钱给我。”小父亲迫不及待的说。 
　　周辰很干脆，直接把一万块钱拍在了他的手上，他就要收回手，但却被周辰按住，并且被周辰捏住了手。 
　　缓缓的靠近李大全的耳边，周辰警告道：“李大全，再给你一个警告，别想跟我耍滑头，否则我可以跟你保证，你们一家都不会有好日子过，我虽然不敢杀人，但是点钱，也还是可以找点人，打断胳膊腿什么的。” 
　　李大全听着周辰冰冷的话语，再看到周辰那充满杀气的眼神，心中一突，越发的恐惧。 
　　周辰松开手，他才把钱收回来。 
　　“你别威胁我，老子也不是怕事的。” 
　　色厉内荏的模样，让周辰呵呵一笑。 
　　“再给你个警告，钱赶紧去银行存起来，别走路上被小偷小摸给偷走了。” 
　　“不用你说，娃他妈，走了。” 
　　李大全招呼一声，然后看都没看女儿一眼，直接就转身走了，倒是小孩的母亲看了小一眼，但也没说什么，然后就走了。 
　　“爸，妈。” 
　　小哭着大喊，但却没有得到任何回应。 
　　周辰走到她身边，轻声说道：“别哭了，快点收拾好心情，待会还要考试的，你以后要证明给他们看，你选的这条路没错，所以，好好努力。” 
　　小擦干了眼泪，用力的点头。 
　　“嗯，我一定会会证明的，辰哥，对不起，今天多亏了你，我害你没了那么多钱，你对我这么好，我不知道该怎么报答你，你放心，我以后一定努力读书，将来挣到钱，我把钱都给你，你要多少，我就给你多少。” 
　　周辰笑着说道：“可别，那样的话，我跟你爸妈岂不是一样了，以后的事以后再说，现在你最重要的就是，去考试。” 
　　“对啊，小，时间不早了，我们现在赶紧出发吧。” 
　　去学校的路上，强小娃小声对周辰问：“周辰，你那一万块钱，真的没问题吗？” 
　　“放心，没问题，不是说了嘛，这是一笔投资，将来小会连本带利还给我的。” 
　　“你不用安慰我，我不傻，我知道你就是想要帮小，谢谢你，周辰，你真是一个好人。” 
　　又被人发了好人卡，周辰笑了笑，什么都没说。 
　　三人的脚步很快，虽然被小的父母耽误了二十分钟，但在八点五十五的时候，他们还是顺利的抵达了学校，小也是赶上了考试。

第1642章 表白？
　　第1642章 表白？去学校的路上，周辰特意嘱咐了强小娃和小，让他们别把刚刚发生的事说出去，尤其是自己那一万块钱的事。 
　　倒不是担心一万块钱的事，他只是担心事情传开了，对他们都不友好，也是为了保护小，毕竟她父母是真把她‘卖’了。 
　　强小娃和小都是对周辰充满了感激，当然是满口答应，实际上他们，尤其是小，也不太想让人知道这样的事。 
　　小走进了专门为她一个人准备的考场，先是非常尊敬的给肖方和高飞扬鞠躬感谢，然后才坐在位置上。 
　　肖方看着小，只是简单的点点头，然后就说了一句‘开始吧’，宣布考试开始。 
　　教室外，楼梯间，周辰几人聚在一起，程苗苗好奇的问：“你们怎么这么慢啊？” 
　　强小娃看了周辰一眼，见周辰没有解释的意思，于是说道：“遇到了点事耽误了。” 
　　程苗苗也只是一问，并没有太在意，她更在意的是小的考试。 
　　“小学习的怎么样了？这次的考试有把握通过吗？” 
　　“儿学的很认真，她的基础也在，我觉得只要发挥不失常，应该是可以通过的。” 
　　强小娃有信心，但信心并不足，毕竟考试这种事情，临场发挥也占一部分因素。 
　　今天的考试是要考一天的，每一门都有，但有些都是两门合在一起考的。 
　　一天考试结束，小还是忐忑不安，等肖方全部收好了试卷，才跟小说，让她先回去等消息，他们批改完试卷，还要再研究一下是否同意入学，如何入学的方案等等。 
　　虽然只是一个学生名额，但对油田学校来说，还是需要研究的，毕竟小不是油田基地的居民，他们也需要向上面请示，得到同意后才能接收学籍。 
　　不过这个过程并不长，只是两天时间，肖方就通知了小，告诉她考试通过，下周一就可以来林七二中报道上课，就在高一一班。 
　　“太好了。” 
　　得知了这个结果，所有人都是大喜过望，然后一群小伙伴同时聚集到了强小娃家，为小庆祝。 
　　小更是激动的眼泪都流了出来，她不停地跟众人道谢。 
　　“苗苗姐，肆哥，小敏姐，谢谢你们一直帮助我，支持我，谢谢。” 
　　程苗苗三人都是哈哈大笑，表示都是应该的，大家都是好朋友，就应该互相帮助。 
　　他们一开始帮助小，的确是看小很可怜，但相处下来后，发现小确实是个淳朴诚实的小女孩，也都是真心实意的想要帮助她。 
　　“小，你不用谢我们，整个林七油田谁不知道，我李肆跟苗苗，就是整个林七二中最热心肠的人，哈哈……” 
　　“谢谢肆哥。” 
　　李肆，程苗苗和胡秋敏，都为了小的考试提供了帮助，给书的给书，给笔记的给笔记，还给了文具和文具盒等等。 
　　今天为了给小庆祝考上林七二中，程苗苗和胡秋敏更是给她送来了校服等物品。 
　　“小，这是我跟胡子的校服，课桌，文具，虽然都是旧的……” 
　　小没等程苗苗说完，就十分感激的给她们两人鞠躬。 
　　“谢谢苗苗姐，谢谢小敏姐。” 
　　她不像强小娃有那么强的自尊心，程苗苗和胡秋敏给她送衣服，她有的只是感激，因为她看得出她们都是真心帮助她。 
　　现在能有学上，就是她梦寐以求的事情了，没有钱，父母也不管她，能有人送给她这些必需品，她只有感激和感动。 
　　小最后非常郑重的向周辰道谢。 
　　“辰哥，我最最要感谢的人就是你，如果不是你帮我，这个学我肯定上不了，我知道我现在什么都帮不了你，不过你放心，我会好好学习，以后考一个好的大学，找一份好的工作，然后报答你，赚到的钱都给你……” 
　　听着小无比真诚的给周辰道谢，还说了那么多保证，如此特殊的待遇，让程苗苗三人都是一脸懵。 
　　“小娃，小跟周辰之间是不是发生了什么我们不知道的事情啊？” 
　　强小娃不知所措的看向了周辰，不知道该怎么说，倒是周辰先笑着安慰了一下小，然后冲着强小娃点点头，强小娃这才把那天发生的事都说了出来。 
　　当听完整个事情的来龙去脉，程苗苗三人都是目瞪口呆，他们没想到那天早上竟然还发生了那么多事。 
　　李肆冲着周辰竖起了大拇指：“牛，我李肆从小到大都没服过什么人，但是对你，我是真的服气。” 
　　“那必须的，再怎么说，我也是你爸的拜把子兄弟，你的亲叔叔啊。” 
　　“周辰，你不提这个会死啊。” 
　　李肆勃然大怒，瞬间翻脸，惹得几人都是情不自禁的笑了起来。 
　　………… 
　　小顺利的加入了林七二中，成为了林七二中一名高一学生，她被安排在了高一一班，跟程芽芽他们一个班，由韩淑带领。 
　　小的加入，虽然跟当初袁山青转入这个班相比，带来的非议那么大，但也是让人非常吃惊，不过好在有同班的程芽芽和袁山青等人的帮助，又有韩淑的关照，所以倒是很快就融入了班级。 
　　天气越来越冷，很快就来到了冬天，冬天早上上学，对学生来说，可就是一种煎熬了，每天早上迟到的学生也是比往常多了许多，哪怕是学校三申五令，但依旧解决不了迟到的现象。 
　　现在周辰他们一起上学的四人组，也很难天天一起上学了，不是他今天起来的迟，就是她赖床，总之就是各自起床不用等别人，自己去学校。 
　　下午体育课，周辰他们班非常凑巧的跟高一一班一块上。 
　　周辰陪着李肆打了会篮球热热身，然后就一个人在操场上闲逛起来，正逛着，忽然小跑了过来，她手里拿着东西。 
　　“小。” 
　　“辰哥，这是送你的，我亲自织的，不知道你喜不喜欢。” 
　　看着小递过来的东西，竟然是一副灰色的针织手套，周辰倒是没有拒绝，接过来后就往手上一套。 
　　“不错，大小合适，也非常暖和，谢谢你啊小，你这手真的很灵巧。” 
　　他知道小这是想方设法的要回报他，他若是拒绝的话，肯定会让小难受，会认为他看不上她送的东西。 
　　听到周辰的夸张，小顿时露出了开心的笑容。 
　　“你喜欢就好，下次我在给你织个围巾，辰哥，你喜欢什么颜色的？” 
　　周辰委婉的说道：“小，谢谢你的手套，不过围巾的话就不用了，我不太喜欢戴围巾，麻烦。” 
　　“哦，这样啊，那辰哥你有什么需要的，都可以跟我说，只要我会做的，我都可以帮你做。” 
　　小倒是没什么心眼，既然周辰不喜欢，她就不去织，不过她还是想要帮周辰做点事。 
　　“我倒是什么都不缺，也没什么需要的，倒是你，最近学习怎么样？” 
　　“挺好的，程芽芽和袁山青他们都在帮我，我有什么不懂的，就去问他们，他们都很好的。” 
　　“那你生活上呢，吃喝用度呢？” 
　　“也都挺好，我放学和周末都会跟着小娃哥和强爷爷他们去捕鱼，卖鱼也能分到一点钱，我平时也吃不了多少，住在自家的房子里也不用钱，所以我钱的地方不多。” 
　　住在渔村的小孩，虽然是个女孩子，但对于打渔也不陌生，能跟着强小娃他们一起去捕鱼，赚点生活费，至于住处，她家的房子现在没人住，就她一个人，所以也不愁住。 
　　“嗯，如果有什么需要，缺什么的话，就跟我们说，我们都会帮你的。” 
　　“谢谢你，辰哥，我知道的。” 
　　小笑容灿烂，换上一身校服，将自己打理的干干净净的她，也是渐渐的展露出了少女的青春气息，她也不再像之前那么自卑和害羞，看起来开朗多了。 
　　虽然一开始帮助小是为了完成自己的支线任务，但看到小现在开心的样子，周辰心里也是比较高兴的，做好事帮助需要帮助的人，他自然而然的就会高兴。 
　　送手套只是个开始，后来小每过一段时间就会来找周辰，但大多数都是放学后，在学校外面，有时候送点自己做的吃的，有时候送点捕鱼捕到的海鲜，还都是亲自送到周辰家里，弄得周辰叔叔婶婶都知道了小的存在。 
　　这天放学，强小娃跟周辰说，让他等一下，小等会有东西要给他。 
　　于是周辰就在教室里等了一会，在其他人都走后，小很快就背着书包来到了他们班级，从自己的书包里取出了用塑料袋装的一大袋子小鱼干。 
　　“辰哥，这是我专门晒的小鱼干，特意给你选的，你拿回去，跟叔叔阿姨他们一起吃吧。” 
　　冬天是非常适合晒小鱼干的，而且作为常年生活在海边的渔民，对于晒小鱼干也是十分有心得，周辰看了一眼，确实是很不错。 
　　“小，你不用每次都想着我，这些你可以拿去卖的。” 
　　“没关系啊，而且也卖不了多少钱，这是我专门给你做的，家里还有一些，等晒好了，我再送给苗苗姐他们。” 
　　“好吧，谢谢你啊，小。” 
　　周辰还能说什么，只能把小鱼干收起来，放在书包里带回家。 
　　“走吧，回家吧。” 
　　周辰跟小刚走出教室，就看到了从教室路过的韩淑。 
　　韩淑看到小，问道：“李春，放学这么久了，怎么还没有回家？” 
　　“韩老师，我现在就准备回家了。” 
　　看到班主任，小显得比较拘谨。 
　　“嗯，天已经黑了，那你早点回去吧，回去的路上小心点。” 
　　“我知道了，韩老师再见。” 
　　“周辰，你等一下，跟我去一趟办公室，找你有点事。” 
　　韩淑说完后，就迈起脚步，径直的朝着办公室走去，周辰见此，对小说道：“你先回去吧，小娃在学校门口等你呢。” 
　　小跟周辰说了声再见，然后就背着书包离开了。 
　　周辰来到办公室，看到韩淑正双手抱胸的坐在椅子上，办公室里除了她以外，已经没有了别人。 
　　“韩老师。” 
　　韩淑看向了周辰，周辰能明显的她眼中带着情绪。 
　　“你跟李春的关系很好啊，放学不回家，还给你送东西，我听说她又是给你送手套，又是给你送吃的，你们这是在早恋吗？学校是不允许出现早恋现象的，你知道吗？” 
　　听到韩淑连早恋都说出来了，还语气这么严肃，周辰也是表情变得认真。 
　　“早恋？不是，我只是之前帮了小一点忙，她感谢我而已，跟早恋一点关系都没有。” 
　　“真的？只是帮了一点忙，她会经常给你送东西，还送手套？” 
　　韩淑其实也是从别人那里听说了这个事情，但并没有确定，今天是正好看到了，所以才会问周辰。 
　　周辰道：“确实是我帮了她忙，她感谢我才会送我东西，至于早恋，根本不存在，我也不会早恋，就算我想谈恋爱处对象，也会等高考过后。” 
　　“你真这么想的？” 
　　“当然。” 
　　韩淑心中松了口气，随即一本正经的说：“这样的想法才是正确的，高考是人生最重要的转折点，这个时期最重要的就是高考，其他的一切都不要去胡思乱想，更不能早恋，早恋只会耽误学习。” 
　　“是，韩老师说得对，我听韩老师的，高考之前绝不谈恋爱，就算谈，也要等高考之后。” 
　　“嗯？” 
　　韩淑表情一变，随即苦口婆心的劝说：“周辰，你还小，即便是高考之后，也还小，处对象是一辈子的事，不能盲目决定。” 
　　她丝毫没意识到，自己作为代课老师，其实是没必要跟一个学生谈这些，可面对周辰，她会情不自禁的在意和关注，所以根本没有把自己当成周辰的老师。 
　　同样的，周辰也没有把韩淑当做老师，再加上这里就只有他们两个人，所以他说话也渐渐的放开了。 
　　“韩老师说的是，这种事情当然不能盲目决定，不过我已经做了决定，等高考结束后，我才会再去想这些事情，不瞒韩老师，其实我不太喜欢幼稚的女生，我喜欢成熟一点的，都说女大三，抱金砖，我想抱两块金砖。” 
　　说完，他明亮的双眸，紧紧的盯着韩淑。 
　　韩淑先是没明白周辰什么意思，但看着周辰那奇怪的表情和延伸，仔细一揣摩，顿时脸色发红。 
　　女大三，抱金砖，两块金砖，那不是就大六岁吗，而她不就正好比周辰大了六岁多吗。 
　　想到这里，她的心里顿时就一团乱麻，无法再保持镇定，双手都不知道放在哪里好了。 
　　“你一个高中生，说这些也不觉得害臊，时间不早了，外面都已经全黑了，你赶紧回家去吧，我也要去吃饭了。” 
　　说完，她就慌里慌张的开始收拾书本，做出一副很忙的样子。 
　　看到她这种反应，周辰微微一笑，没再多说，他今天之所以说这些，就是想要让韩淑安心，因为韩淑把他叫来谈话，也是因为看到他跟小之间的关系好像不太一样。 
　　他确实是对韩淑有一定的好感，如果要选择一个在一起的人，他肯定会选择熟悉的，自己喜欢的，而且这种事情上，他也不会扭捏。 
　　只不过他现在毕竟是学生，韩淑是老师，他可不想因为这些事情，让作为老实的韩淑收到困扰，所以才说出就算要谈恋爱，也会得到高考之后，因为那之后他们就不再是师生关系了，就不用再顾虑那么多了。 
　　他知道韩淑肯定听懂了他的意思，所以才会显得这么慌乱，既然她明白了，那自己的目的就达到了。 
　　“那，我先回去了，再见。” 
　　韩淑等周辰离开了办公室，这才松了口气，随即想到周辰刚刚说的话，脸色更红了。 
　　她也不知道自己到底是着了什么魔，越不想去想那么多，就越会往脑子里钻，她的确是看到李春跟周辰走得很近，心里不太高兴，这才故意把周辰叫过来，谁知道周辰来了之后，就给她爆了这么大一个雷，直接把她脑子都搞乱了。 
　　不过想到周辰刚刚说的话，她还真的是心情变得安稳了许多。

第1643章 袁勇出现，周辰使计
　　第1643章 袁勇出现，周辰使计时间飞逝，转眼间又是新的一年，学生们也是迎来了寒假假期。 
　　在期末考试中，周辰又一次以超高的分数成为班级第一，年级第一。 
　　不过现在已经不会引起多大的轰动了，因为无论是老师，还是同学，都已经习惯了周辰这种超标的成绩，习惯成了自然，自然就不会太震惊了。 
　　周辰班级第一，班级第二就是强小娃，然后就是胡秋敏……，李肆和程苗苗已经牢牢占据倒数，尤其是李肆，倒数第一，稳如泰山。 
　　反倒是进入林七二中学习才两个月的小，在高一一班里，成绩居然能排在前二十，这倒是让很多人都吃惊。 
　　“终于放假了，太好了。” 
　　放寒假，李肆和程苗苗绝对是最欢快的人，他们两人都是属于那种不爱学习的人，放寒假就有足够的时间玩耍了。 
　　不过李肆开心还没两天，就被他爸妈再次带往京城复查，但这一次他妈没去，因为临近春节，小蜀都的生意实在是繁忙，所以最后只是他们父子前去。 
　　这已经是第三次去京城，这次李肆倒是没有前两次那么开心了，倒不是不喜欢去京城，而是他觉得放寒假期间去，实在是耽误放假时间，他认为更应该是上学期间请假去，那才好呢，还能不用学习，多玩几天，放假去就是耽误放假时间。 
　　但却是把程苗苗羡慕坏了，甚至主动要求，愿意跟李肆一起去京城，但却被她妈贾代玉无情的镇压了，以至于接下来的几天，她都是闷闷不乐。 
　　“咚咚咚。” 
　　周辰打开门，看到程苗苗和胡秋敏，习以为常的问：“来蹭饭？” 
　　“不是，我们准备去找强小娃和小玩，叫你一块去。” 
　　程苗苗很是自然的走进周辰家里，往沙发上一躺，说道。 
　　周辰道：“这么冷天，还去海边玩，你们是真不怕冷啊，我就不去了，待在家里看书。” 
　　“书有什么好看的，你天天看，有什么意思啊，一起去玩多好呀。”程苗苗不耐烦的说道。 
　　“放假了，就应该好好的玩。” 
　　“不去。” 
　　周辰态度坚决，他实在是没兴趣跑那么远去找强小娃玩，关键是还没什么玩的，纯粹吹海风，还是冬天的海风。 
　　胡秋敏一听周辰不去，立马也说道：“周辰不去，那我也不去了，他说的没错，海边确实很冷，别到时候吹感冒就不划算了。” 
　　其实她本来也不太想去，但拗不过程苗苗劝，现在周辰不去，她干脆就顺势下坡，也不去了。 
　　“你们两个，真是没意思。” 
　　程苗苗指着周辰和胡秋敏，一脸的不爽：“要是李肆在的话，他肯定跟我一块去，他说的没错，你们俩太没团体意识了。” 
　　周辰却轻飘飘的说：“你就算使用激将法，我也不去。” 
　　程苗苗气呼呼的站了起来：“你们爱去不去，我一个人去，哼。” 
　　说完，就气呼呼的走了，可走到门口的她，忽然一个转身回头，冲进周辰的房间，将周辰书桌上的一袋面包拿了就走。 
　　“喂，东西拿了，一句谢谢也没有啊。” 
　　“没有。” 
　　程苗苗大喊一声，然后就关上了大门。 
　　周辰呵呵笑道：“这苗苗，来的次数多了，都知道我把吃的放哪了，倒是一点都不客气。” 
　　胡秋敏也是笑道：“你指望她跟你客气，那你是想多了。” 
　　周辰当然不会在意，他们之间的关系，那真的是好吃的随便拿，根本不会客套。 
　　“我也先回去写作业了，过几天我哥就回来了，我得在那之前把作业都写完，然后跟我哥一起好好的玩几天。” 
　　提到自己哥哥，胡秋敏就满脸笑容，纯纯的一个兄控。 
　　说起杨松柏和胡悦这对半路夫妻，也确实是过得不咋样，把两个孩子都逼的想要逃离，但这两个异父异母的兄妹能相处的这么好，倒也的确是非常难得。 
　　距离春节越来越近，基地里的喜庆氛围也是越来越浓烈，李肆从京城回来的时候，带了很多的年货，还特意分了很多给周辰他们几个。 
　　李肆回来，最高兴的就是程苗苗了，因为李肆可是她最忠实的跟班，有了李肆，她不管去哪里，干什么，都不会孤单了。 
　　下午，李肆约了周辰几人，一块去录像厅看电影，正准备去的时候，程芽芽忽然找了过来。 
　　“姐，肆哥，辰哥，你们这两天看到袁山青了没有？我这两天去房找她，发现里面没人，她也没跟我说去了哪里，你们看到她了吗？” 
　　周辰一听程芽芽的话，立马就知道，肯定是袁勇回来了，眼中顿时闪过一道隐晦的光芒。 
　　袁勇可是他的支线任务之一，他早就等着袁勇自己送上门来，等了半年多，他终于出现了。 
　　“我们没看到袁山青啊，她不是没什么亲戚了吗？这大冷天的，她带着小紫，能上哪去？” 
　　程苗苗他们都是摇摇头，最近天气冷，他们也没去房，所以并不知道袁山青的情况。 
　　程芽芽有些失望：“哦，没看到就算了，可能她真的有什么事出去了吧，你们去玩吧。” 
　　“芽芽，你不跟我们一起去啊，我们去看电影。”李肆邀请道。 
　　“我就不去了。” 
　　“那好吧，我们走了。” 
　　下午看了两部电影，到了晚上也没回家，而是又在李肆的建议下，一起去吃了牛排。 
　　这家伙自从两次复查的结果都很好后，就慢慢的恢复了以往的生活规律，隔三差五就想去吃顿好的，用他的话来说，就是最近这半年，缺油水缺的太严重了。 
　　吃完晚饭，程苗苗他们都是各自回家，但周辰却没有回家，而是逛了一圈，然后前往了房。 
　　既然知道了袁勇已经回来，那事不宜迟，今晚就必须把袁勇给办了，省的夜长梦多。 
　　周辰也没准备玩虚的，先是去房转了一圈，虽然房是黑着的，但周辰听力惊人，轻手轻脚的靠近后，很快就听到了房内的异常动静，确定了里面确实是有人。 
　　他也没准备逞英雄，做孤胆英雄，而是悄悄地离开了房，前往了派出所。 
　　当派出所的民警得知周辰来报案，而且还是袁勇案，正在值班的副所长立马就带着人来见周辰。 
　　“周辰，我知道你，林七二中的学生，你叔叔是周利民是吧，我儿子跟你是一个学校的。” 
　　副所长吴大军见到周辰后，并没有第一时间问询袁勇，反而是跟周辰套了个近乎。 
　　“不过，你确定是袁勇吗？” 
　　周辰面色严肃的回道：“吴叔叔，我虽然没有亲眼见到袁勇，但有百分之九十的把握，情况是这样的，袁勇的女儿袁山青就住在一厂后面的房，可这几天她却没在，我今天去房那边玩的时候，忽然听到了屋里面传来了异常的动静……” 
　　“我在外面听了一小会，很确定里面住着人，但袁山青却弄出了一种人不在的情况，我思来想去，只有一种可能，那就是袁勇回来了，找到了她们，并且控制住了她们，所以才会制造出她们不在的现象，这一切应该都是袁勇所为。” 
　　听着周辰条理清晰的分析，吴大军几人都是十分惊讶，这种分析换做任何一个有经验的民警，都不会让人惊讶，但周辰毕竟只是一个十七岁的高二学生，居然还能有这样的机警，确实是挺让人吃惊的。 
　　“你分析的很有道理，宁可错杀，不能错放，老陈，你立刻带上几个人，我们一起去房。” 
　　周辰这时说道：“吴叔叔，我听说袁勇是个无恶不作的人，他这样的人很可能没有人性，什么事都做得出来，他现在跟他的两个女儿待在一块，若是这么冒然去抓人，把他逼到了绝境，他很可能对自己的女儿下狠手。” 
　　吴大军意外的看着周辰，笑道：“小家伙还挺有主意的啊，你说的很对，这种人确实可能做得出这种事情。” 
　　周辰道：“吴叔叔，我倒是有一个主意…………” 
　　………… 
　　周辰再次来到了房，这次他没有再掩饰，而是直接翻窗户走进了房里面，来到了袁山青住的房屋子门外。 
　　因为动静不小，在他靠近的时候，就已经惊动了里面的袁山青和袁勇，袁勇瞬间掏出了匕首，一把抱住小女儿，捂住小女儿的嘴，并且用目光警告袁山青别出声，同时警惕的盯着门口。 
　　“砰砰砰……” 
　　周辰敲的砰砰响。 
　　“袁山青，我是周辰，我知道你在屋里，你能骗得过程芽芽他们，但是骗不了我，你就在屋里，把门打开，我有话跟你说。” 
　　袁勇顿时目光阴沉的看向袁山青，袁山青捂住自己的嘴，用力的摇头，表示自己也不知道怎么回事。 
　　她确实是不知道怎么回事，其实在这个小团队里，她跟周辰的交集很少，更没有过单独相处，她根本不知道周辰会有什么话，有什么事要找她。 
　　见袁山青还不说话，周辰也不掩饰了，直接放了大招。 
　　“袁山青，我知道你为什么不出声，躲起来，是不是你爸袁勇找来了？” 
　　此话一出，袁山青和袁勇都是脸色大变，袁勇目光变得疯狂，更是将匕首放在了小女儿小紫的脸上，吓的袁山青脸都青了，对着袁勇疯狂的摇头。 
　　外面周辰还在继续说话。 
　　“袁山青，袁勇，你们放心，我也是偶然发现的，除了我之外，没人知道，我之所以来找你们，是想要跟你们谈一笔买卖；袁山青，我家的情况你也知道，我叔叔婶婶结婚十几年没有孩子，才收养了我，但他们依旧想要一个小孩子，我跟他们提过，你妹妹小紫不错，年纪小，不记事，若是带回家的话，完全可以当亲生女儿养。” 
　　“我今天找来，就是想要跟你们谈这个事情的，正好小紫还没有入户口，若是你们愿意，我们可以给你们一笔钱，小紫从此以后就交给我们家来养，让她做我叔叔婶婶的亲女儿，钱不是问题，三万五万的，我们可以面对面谈。” 
　　本来十分紧张的袁勇，一听到三万五万，眼睛都发光了，目光死死的盯着袁山青。 
　　袁山青则是比较懵，冲着袁勇使劲的摇头，但袁勇根本没在意，压低声音问：“他说的是真的，他们家真的需要小孩？” 
　　袁山青用力的摇头，声音哽咽：“爸，不要卖小紫，她是我妹妹，别卖她。” 
　　袁勇匕首对准袁山青，低喝道：“别废话，告诉我，他说的是不是真的，他们家真的有那么多钱吗？” 
　　他一路逃亡，想尽办法的弄钱，甚至还闹出过人命，但即便如此，他现在身上也没剩几个钱，三万五万对现在的他来说，就是一笔天文数字，而代价只是一个不被他放在心上的聋哑小女儿，他怎么可能不心动。 
　　“说话。” 
　　在袁勇逼迫袁山青的同时，周辰再次敲门。 
　　“袁山青，我听到你们的声音了，你们也别掩饰了，有什么话，我们面对面谈，袁勇，难不成你还怕我一个十几岁的高中生吗？你是小紫的亲生父亲，若是我们家想要收养小紫的话，必须要跟你当面谈，你说是不是？” 
　　袁勇的脸色不断的变化着，他现在缺钱，极度缺钱，周辰说的正好就说到了他的软肋，若是能用小紫换到几万块钱，他肯定是愿意的，现在他只是担心周辰是不是耍诈。 
　　“去看看外面是不是只有他一个人，若是的话，打开门。” 
　　他吩咐了袁山青一句，然后就自己退后到了床边，匕首依旧对准小紫。 
　　“你听好了，别动歪心思，否则我什么事都干得出来，你是知道我的。” 
　　袁山青满脸屈辱和愤怒，但她不得不按照袁勇的吩咐去做，掀开门前遮挡的布，朝着外面看去，确实是只看到周辰一人。 
　　随后她转过头来，说道：“确实只有周辰一人。” 
　　“再看看外面。” 
　　袁勇警惕性很高，袁山青再次通过玻璃往房外面望了一圈，然后再次点头。 
　　“没有其他人。” 
　　袁勇这才放心，低声道：“等几分钟后再打开门，放他进来，然后立即关门。”

第1644章 袁勇被抓，任务完成
　　第1644章 袁勇被抓，任务完成周辰在门口足足等了五分钟，房门才被轻轻的推开，然后就看到了袁山青那满脸紧张害怕的面孔。 
　　“辰哥。” 
　　袁山青既紧张又恐惧的叫道。 
　　周辰冲着她点了点头，也没说话，直接就走进了屋里。 
　　刚一进屋，他就看到了坐在床边，手里拿着匕首，挟持着小紫的袁勇。 
　　这是周辰第一次见到袁勇，袁勇看起来十分邋遢狼狈，完全不修边幅，像是个路边的乞丐，只不过即便是处于黑暗中，相隔几米，周辰依旧能看到他那双充满了恶意的双眼。 
　　“站在那里，别动。” 
　　袁勇率先发出低喝，让周辰别过来，然后上下打量起周辰，想要看看周辰有没有携带武器什么的。 
　　见周辰虽然看起来长得高大，但面容稚嫩，一副年轻的模样，他心中的警惕才稍稍解除了几分，但依旧没有放松。 
　　“你叫周辰？你刚刚说你叔叔婶婶，他们叫什么？” 
　　“周利民，孙秀云。” 
　　“是他们呀。” 
　　袁勇一听，疑心顿时又去了几分，石油基地就那么大，他也是在这里混了很多年的，认识这里大部分人，也认识保卫科的周利民，同时也知道周利民和孙秀云两口子，确实是结婚多年没有孩子。 
　　“你是他们侄子？他们要孩子，自己不找，让你找？你唬我呢吧，小兔崽子？” 
　　周辰却说道：“我若是告诉了我叔叔他们，他们来了，你敢放进来吗？袁勇，你可是通缉犯，如果我真想对你做什么的话，直接报警就完事了，用得着特意冒着危险来找你？” 
　　袁勇冷哼道：“小子，你毛都还没长齐，挺会说的啊，你能做得了你叔叔他们的主吗？” 
　　“当然，你也知道，我叔叔没孩子，我现在就是他们的养子，只不过我毕竟这么大了，跟他们亲不起来，可小紫就不一样了，她现在还没有记事，什么都不知道，若是带回家养的话，就不用担心后顾之忧，毕竟你可是通缉犯，说不定哪天人就没了，你说是不是？” 
　　袁勇脸色骤变：“你特么的咒我？” 
　　周辰双手一摊，往前走了一步：“你要这么想也行，反正你也不喜欢小紫，更不愿意照顾她，再说了，你现在是通缉犯，钱对你来说，应该比什么都重要吧，你把小紫卖给我们，你拿着钱走，小紫入我们家户口，做周家人……” 
　　“不行。” 
　　袁勇正考虑着，可袁山青却突然大喝一声，情绪激动的喊道：“不行，辰哥，你不能这么做，小紫是我妹妹，我就算再苦再累也不会卖她，爸，你不能卖小紫，她是你的亲生女儿啊。” 
　　袁勇神色一狠，怒骂：“你给老子闭嘴，赔钱货玩意……” 
　　就在袁勇冲着袁山青发怒的瞬间，周辰突然有了动作，只见他突然抬手甩出什么东西，袁勇只觉得手上一阵剧痛，控制右手，匕首一下子就脱手了。 
　　袁勇面色大骇，正要有所动作，却见周辰如同猎豹一般，速度快到了不可思议，瞬间来到了他的面前，然后一记黑拳甩了过来，直接打中了他的面门。 
　　下一刻，袁勇只觉得眼前一黑，然后就仰着倒在了床上，而周辰则是十分迅捷的接住了小紫，往已经吓呆的袁山青怀中一放。 
　　“放心，我可没有买小紫的想法，让他放松警惕罢了。” 
　　袁山青傻傻的抱住小紫，到现在都没有反应过来，傻傻的看着周辰。 
　　“你……” 
　　周辰却没管他，而是看向了倒在床上，满脸是血的袁勇，刚刚那一拳他可是使出了一半的力气，所以即便是袁勇这种凶厉的通缉犯，也是被他一拳就打晕了，甚至就连鼻梁骨都被打折，脸上都是鼻血，就连口腔都出血了。 
　　简单的看了一眼袁勇，他还没有什么动作，已经回过神来的袁山青，终于反应了过来，她满脸紧张的看着周辰。 
　　“辰哥，袁勇他，他，能不能请你放他一次，他……” 
　　“停，别说了，已经来不及了。” 
　　周辰冲着袁山青摇了摇头，然后走到房的玻璃墙前用力的敲了敲。 
　　“派出所的人已经来了，所以你就不用替袁勇求情了。” 
　　“什么？” 
　　袁山青惊呆了，从周辰敲门的那一刻开始，直到现在，其实她脑子都是处于晕乎乎的状态。 
　　但一听周辰说派出所的人来了，她瞬间被吓醒了。 
　　“袁山青，其实你仔细想一想，袁勇不在了，你跟小紫才能更安稳的活着，难道你希望他以后这样隔三差五的就回来找你们吗？这次没出事，但你能保证下次还不出事？一个连自己女儿都能动心思想要卖掉的人，你觉得他会对你们好？” 
　　袁山青抱着小紫，浑身颤抖，她脑海中不由自主的浮现出了小时候自己遭受过的虐待，她为什么夏天都不敢穿短袖，不就是因为被袁勇打的手上全是伤吗。 
　　“哒哒哒……” 
　　突然，一阵阵脚步声迅速靠近，然后就看到几个派出所的民警，满脸严肃的冲了进来。 
　　当他们冲进屋，看到屋里的情况，一个个都是满脸惊愕，但他们反应也很快，迅速的冲到了床边。 
　　“仔细看看，确定是袁勇吗？” 
　　民警将袁勇脸上的血擦掉，仔细的对照了一会。 
　　“吴所，没错，确定是袁勇。” 
　　几人确定之后，立即就将昏迷中的袁勇给拷了起来，然后直接几个人将他给拖走了。 
　　吴大军来到周辰面前，目光充满了惊异。 
　　“好小子，你怎么做到的？” 
　　“就是让他分心，然后一拳打过去，用了全力，没想到他这么不经打，直接就晕了。” 
　　吴大军没好气道：“不经打？他鼻梁骨估计都被你打断了，还不经打，这次你立了大功，但我还是得说你，你太冲动了，跟计划中的不一样，你有没有想过，万一你没打过他，受了伤怎么办？抓通缉犯是我们警察的责任，你…………” 
　　周辰也不说话，就这么被吴大军训了能有五分钟，他很怀疑，吴大军在派出所里就是搞指导工作的，太能说了。 
　　“吴叔叔，今天这个事情，具体的过程，能不能麻烦您别跟我叔叔他们说，我怕他们担心。” 
　　“你还知道他们会担心，可你刚刚怎么做的，你的行为……” 
　　好吧，不说还好，一说，又是几分钟的思想批评和教育。 
　　最后周辰和袁山青都被带到了派出所，吴大军还派人去了周家和程家，通知了周利民和程鹏飞他们。 
　　通知周利民和孙秀云，自然是因为他们是周辰的家长，通知程家，自然是因为袁山青和小紫的缘故。 
　　当周利民和孙秀云得知袁勇被抓住了，还是周辰配合的缘故，当时就吓的背后全是汗，在民警的带领下，慌里慌张的前往了派出所。 
　　周利民他们和程鹏飞一家人是一块到的派出所，他们在派出所碰头的时候，周辰和袁山青都在配合派出所录口供。 
　　“老周，我听说是周辰配合派出所抓的袁勇，这是怎么回事啊？”程鹏飞对周利民问道。 
　　周利民也是同样迷糊：“我也不知道什么情况，就接到了通知，匆匆赶来了，只知道是袁勇回来了，而且就藏在他娃山青的屋里，鹏飞，我知道袁勇他娃住的就是房，房是嫂子负责的区域，嫂子难道也不知道吗？” 
　　贾代玉见他们看过来，激动的叫道：“我是真不知道啊，这些天山青那孩子都没出现，芽芽还特意去找了，没找到，我们都以为他去访亲去了，谁想到，谁想到袁勇那个混账东西竟然藏在里面……” 
　　程芽芽此时也是一脸懵比，他为了找袁山青，可是去过房好几次，但却没发现一丁点的问题，袁勇和袁山青竟然就藏在他眼皮子底下，他居然都没发现，他突然发现自己真的好蠢。 
　　他们足足等了一个多小时，才看到周辰出来，然后所有人一拥而上。 
　　孙秀云冲在第一个，上去就对着周辰胳膊狠狠的拍了一下，吓的其他人瞬间止住了脚步。 
　　“你是怎么想的，那袁勇是什么人，你去招惹他干嘛？就算你发现了袁勇，也应该先回来告诉我们…………” 
　　又说又打，给了周辰好几下，没把周辰打疼，倒是她自己眼泪哗哗的流。 
　　周辰忽然抱住了孙秀云，柔声安慰道：“婶婶，您放心，我没事，你看看，我一点事都没有，我没告诉你们是怕打草惊蛇，我身边跟着派出所的叔叔们，不会有事的。” 
　　吴大军最后还是答应了周辰，没有告诉周利民他们具体细节，所以他们并不知道袁勇实际上是被周辰一人制服的，否则他们恐怕情绪就更激动了。 
　　很快袁山青也抱着小紫出来了，然后程家一家人都围了上去。 
　　周辰没去管袁山青，而是拉着叔叔婶婶离开了派出所，他对袁山青可没有多深的交情，袁勇的事，袁山青自己能想的通便罢，想不通的话，他也懒得去管，反正他也没想过跟袁山青深交。 
　　袁山青固然是个可怜人，本质上也确实是个不错的女孩儿，她这样的经历也不是她的错，周晨也同情她，但要说让他付出多少去帮助她，那是绝对不可能的事。 
　　可以顺手帮一下，但像程芽芽那样的去帮，去付出，绝大多数人都不会那么做的。 
　　不幸的人，最好的方法是自救。 
　　其实电视剧里袁山青和小紫的结局，真的是有很大一部分美化了，现实中几乎不太可能做到像程家那种程度的。 
　　………… 
　　袁勇被抓在第二天天还没亮，就已经传遍了整个林七油田，然后无数被袁勇坑害的人，都是蜂拥冲向了派出所，直接导致了整个派出所都差点瘫痪了。 
　　当初袁勇集资，用高回报圈了一大笔钱，很多家庭都是把所有积蓄拿了出来给袁勇，最后一辈子的积蓄都没了。 
　　上次去学校闹事，找袁山青的人，只是一小部分，还有更多的人，一听说袁勇被抓了，全都是来到派出所想要找袁勇要钱。 
　　整个派出所一整天都没做别的事，全都是在安抚民众，但这些人要不到钱都不愿意离开。 
　　眼看着就要到春节了，本来喜庆洋洋的油田基地，发生了这样的事，弄的是群情激奋，热闹沸腾。 
　　而作为当事人的周辰，则是十分悠闲的坐在家里，享受着李肆的捏肩按摩，以及程苗苗的投喂水果。 
　　“辰哥，你也太牛了，我们都听袁山青说了当时的情况，你一拳就打晕了袁勇，厉害炸了。” 
　　程苗苗十分夸张的大呼小叫，袁勇被抓的事情闹得沸沸扬扬，但知道真实情况的没几个，派出所的人不会乱说，知道实情的就是周辰跟袁山青，他们是从袁山青那里知道了全部过程，所以才来找周辰询问。 
　　李肆也是一脸讨好的说：“辰哥，我现在是真的服气了，那可是袁勇，袁勇唉，通缉犯唉，就这也依旧挡不住你一拳，我听说抓通缉犯是有奖金的，辰哥，袁勇算是你抓的吧，那你能拿多少奖金？” 
　　周辰瞟了他一眼，问：“几个意思？你还惦记上这个了？” 
　　“那倒没有，我主要想的是，肯定是要给你发个见义勇为奖吧？电视台新闻报纸什么的，也应该要来采访你吧，咱们可是好兄弟，到时候你也给我个机会，让我上上镜，如何？”李肆嬉皮笑脸的说道。 
　　“滚一边去。” 
　　奖金奖状和其他的奖励之类的，周辰其实是真的一点都不在乎，能给钱最好，不给也无所谓，反正他抓袁勇，也只是为了完成自己的支线任务，其他的都是次要的。 
　　“嘁，没劲。” 
　　派出所那边，周辰早就跟他们说好了，不会声张他的事，采访什么的，那就更不可能了。 
　　几人聊着聊着，就说起了过年的事，现在距离过年也没几天了。 
　　“我们一起凑钱去买烟爆竹吧，大年三十那晚，我们一起放，怎么样？” 
　　“好啊，人多热闹，我们一起放。” 
　　“没问题，那就说好了啊。” 
　　“嗯……” 
　　(本章完)

第1645章 名场面大瓜，新年，新学期
　　第1645章 名场面大瓜，新年，新学期 
　　一大早，程苗苗和李肆就轰隆隆的敲响了周辰家的大门。“你俩是不是有病啊，一大早就在这里敲啊敲的，你们就没点自己的事做吗？难得想要钻被窝睡个懒觉，全让你们给搅合了。” 
　　看到这两人，顶着风霜进来，周辰是真的无语了，自从李肆回来后，这两人天天混在一起也就罢了，还天天非来找他，整天在他家混饭吃，家里的米有一半都被他们俩吃了，贼能吃，还好吃。 
　　李肆一只手搭在周辰的肩膀上：“我们这是在锻炼你早睡早起的好习惯，你咋还不领情呢？” 
　　“你可拉倒吧，上学我可没迟到过一次，倒是你，一个冬天迟到多少次了？” 
　　“那也不能全怪我，有时候我也是等程苗苗才迟到的。” 
　　“李肆，你闭嘴，别往我身上怪，我也就只有一两回迟到，其余都是你自己的问题好吧。” 
　　程苗苗没好气的怼了李肆一句，然后对周辰说：“周辰，今天我们厂里排球比赛，我们就是来叫你一起去看比赛的，芽芽和袁山青他们都去了。” 
　　“不去。” 
　　周辰断然拒绝：“一个排球赛有什么好看的，不感兴趣，要去你们去。” 
　　“别啊，咱们集体行动，你不能落下。” 
　　“还是不去，有去看排球赛那功夫，还不如在家打牌呢。” 
　　“哎，周辰说的没错，排球赛有什么好看的，苗苗，那我们就留在周辰家里打牌吧，把胡子也叫来，四人刚好。” 
　　“李肆，你不是说今天要陪我去看排球赛嘛，你也说了，你爸妈今天都会去。”程苗苗十分不满的瞪向李肆。 
　　李肆嘟囔道：“就是因为他们都在，所以我才不是很想去。” 
　　周辰倒是笑呵呵的说：“李肆，我倒觉得你跟苗苗都应该去看看，毕竟你们爸妈都在，我正准备睡个回笼觉，昨晚看小说看到后半夜才睡。” 
　　他知道这一次的排球赛有好戏看，主角就是李大海，所以他撺掇李肆去旁观，只是他自己倒是没什么兴趣，比起排球场上的小瓜，他更期待晚上有很大概率会出现的大瓜。 
　　为兄弟情义，杨松柏大战三妇女，惨遭虐。 
　　这应该算是这部剧里的名场面之一了。 
　　李肆却说道：“你不去，我也不太想去，苗苗，我们还是把胡秋敏叫过来，一起打牌吧。” 
　　程苗苗却不满的甩手：“不行，我都已经说好了要去，我不管，反正我要去，你们去不去随便吧，我去叫胡子。” 
　　然后她直接跑去胡秋敏家敲门，没一会两人就聊了起来，胡秋敏倒是干脆的答应了跟她一起去。 
　　“那我也去。” 
　　李肆大喊一声，就冲出了门外。 
　　“周辰，我们走了啊，你自己在家睡吧。” 
　　三人笑呵呵的离开了，周辰则是走过去关上被李肆打开的门，然后回到自己的床上继续睡觉。 
　　一觉醒来已经是中午十二点多了，他起来简单的做了鸡蛋面，吃完后，穿上衣服=，将早就已经准备好的单肩包背上，出了门。 
　　周辰来到学校的教师宿舍，轻轻的敲了敲韩淑的宿舍门。 
　　“来了。” 
　　韩淑打开门一看竟然是周辰，十分惊讶。 
　　“你怎么来学校了？” 
　　周辰道：“我听说你还没回上海，就给你带了点我们这里的特产，东西不多。” 
　　“进来说吧。” 
　　韩淑将周辰迎了进来，然后关上了门。 
　　“我已经买好了票，明天就走，特产什么的我都已经买了不少，你一个学生，还特意给我买特产？你哪来的钱？” 
　　“小瞧人了，这钱不是我叔叔婶婶给的，是我自己挣的，当然，怎么挣的你就别问了，这是我的隐私。” 
　　周辰边说边将包里的东西取了出来，东西并不多，的确都是一些简单的特产，他就是怕买贵的东西韩淑不会收下。 
　　韩淑看到周辰带来的东西的确不是贵重物品，也是放心了，本来她作为老师就不应该收学生的东西，只不过这个学生在她心目中的地位不太一般，但若是贵重的，她肯定也不会收。 
　　“谢谢你啊，周辰。” 
　　“谢就不必了，等我以后考到了上海的大学，还要请你带我逛逛上海呢。” 
　　韩淑灿烂的笑道：“还记着啊，我都说了不止一遍了，只要你去了上海，我肯定带你逛，说到做到。” 
　　“那就好，韩老师，你买的是火车座票吧？” 
　　“是啊，是我师哥，你们班的高老师特意排队给我买到的坐票，春节前的票是真的很难买。” 
　　“那你坐火车回去的时候，一定要小心点，火车上其实还是比较乱的，小偷小摸很多，你一个人要随时保持警惕……” 
　　韩淑耐心的听着，可听着听着忽然发现不对，好像她是老师，周辰是学生吧，但这场面，怎么感觉反过来了？ 
　　不过她虽然意识到了不太对劲，但也没有打断周辰。 
　　“最后，韩老师，提前祝你新年快乐！” 
　　韩淑露出了开心的笑容，笑容非常灿烂。 
　　“那我也提前祝你新年快乐。” 
　　………… 
　　晚饭后，周辰跟叔叔婶婶一起坐在沙发上看电视，突然间，对面传来了激烈的争吵声。 
　　孙秀云手上织毛衣的动作瞬间停住。 
　　“老杨跟胡悦又开始了？” 
　　“别多管闲事。” 
　　周利民一脸的无动于衷，因为早就已经习以为常了，跟胡悦他们家做了那么多年的门对门邻居，杨松柏和胡悦这两口子是什么情况，整个厂里恐怕也没几个人比他们更了解的了。 
　　不夸张的说，两人同时在家的时候，如果不吵架，那绝对是有问题，有时候都能一天吵好几架，属实夸张。 
　　所以现在听到对面的动静，不管吵的多么激烈，他们都是已经心如止水了。 
　　“这都快过年了还吵，也苦了小敏这孩子了，她在这样的环境下还能学习那么好，真不容易啊，还有他们家老大杨涛，能考上大学，也是不容易。” 
　　可能就是有杨松柏和胡悦这样的例子，所以自从周辰来了之后，周利民和孙秀云就没吵过架，就连拌嘴的次数都是屈指可数，就是怕影响到周辰。 
　　听了一会，孙秀云又说道：“今天不太对啊，没那么激烈，吵的不凶？” 
　　以前对面的吵架，那都是声嘶力竭，能持续很长时间的，但今天这吵的有点不太对，没以前那种架势了。 
　　正疑惑着，突然争吵声又大了起来，不过这次不再是杨松柏跟胡悦两个人，还多了其他的声音。 
　　“咦，来人了，听声音好像是程鹏飞和贾代玉两口子，还有牛玲玲，老周，我们要不要也去看看？” 
　　周利民赶紧阻止：“别，刚刚人家吵起来的时候我们没去阻止，现在再过去，不太好，就装作不知道吧，小辰，你干嘛呢？” 
　　只见周辰走到门口，贴着门，竖起耳朵听着对面的动静，这让周利民和孙秀云都是一脸惊愕，随即都笑出了声。 
　　周辰仔细的听着对面的争吵，本来他听力就好，现在又贴着门，除了看不到现场表演之外，其余的声音和动静他基本上都听得清，简直就是大型吃瓜现场。 
　　听着对面越来越激烈，贾代玉和牛玲玲为胡悦出头，暴揍杨松柏，周辰也是觉得很有意思。 
　　别的不说，杨松柏在兄弟情义上的确是够意思了，换做一般的朋友，还真的做不出这种牺牲。 
　　这个瓜一直持续了大半个小时，一开始的时候是语言攻击，三女的一起声讨杨松柏，但说着说着就来了火，杨松柏为了拖住他们，跟好兄弟李大海创造跟初恋见面的机会，做出了巨大的牺牲，直接开骂了，然后就被逮着打了一顿。 
　　直到最后还是李大海急忙赶来，这才阻止了此次事件的结束。 
　　虽然没有露面，亲眼观看，但这个瓜也是吃的比较爽，结束了之后，周辰才洗洗上床睡觉去了。 
　　大年三十很快就到了，周辰他们几个早就已经约好了一起买烟火炮竹，三十晚上一起放，所以大年三十吃完年夜饭后，几人就聚到了一起，每人手里怀里都是抱着烟火和小鞭炮等等，来到了一片空地，开始放烟火。 
　　这个年代的春节还不像以后那样禁止烟火炮竹，放鞭炮的人太多了，鞭炮声几乎就没有断过。 
　　几人一直玩到了十二点，一起倒计时跨年。 
　　“十，九，八，七……三，二，一！” 
　　“过年咯。” 
　　大年初一，周辰跟着大家一起去了程苗苗家拜年，并且也是顺到了一份红包。 
　　程家今年倒是非常的热闹，有他们一家四口，外加外公外婆和舅舅，跟着贾宝山一起来过年的肖方，和袁山青袁山紫姐妹，足足十口人，当真是热闹非凡啊。 
　　春节过后，还有一件事依旧是属于‘热搜’级别，被无数人关注在意。 
　　那就是袁勇的事。 
　　袁勇自从被抓了之后，风波非但没有停止，反而是愈演愈烈，很多人都想找袁勇要钱，但他们根本就见不到袁勇，现在能见到袁勇的，都是执法机关的人。 
　　想要从袁勇身上讨回被骗的钱，已经是不可能的事情了，这让很多绝望的家庭，连春节都没有过好。 
　　甚至在春节前，还有人再次来找袁山青，闹出了不小的动静，还是程芽芽等人护住了袁山青，这才没有导致严重的事情发生。 
　　而袁勇因为涉案金额巨大，一直都在等待着调查和审判。 
　　袁勇虽然是个通缉犯，人也特别狠，但进了看守所这种地方，他是龙也得盘着，在刑警队的多次审讯和调查中，最后让人震惊的发现，原来袁勇不仅仅只是诈骗罪，伤人罪和脱逃罪，竟然在逃跑的途中还犯下了多次偷窃和伤人，最严重的一次竟然还闹出了人命。 
　　如此一来，事情闹得就更大了，现在这个年代，人命案子就是重大案件，所以现在对袁勇还不能判刑，还需要更多的调查和审讯，但可以肯定的是，袁勇这辈子估计是出不来了。 
　　当袁山青得知这个结果，她是又哭又笑，哭是因为袁勇毕竟是她亲生父亲，还就是在她面前被抓走的，心中难过，笑则是终于摆脱了袁勇，也明白了周辰那晚那句话的含义。 
　　袁勇的审判和调查估计还有几个月才能结束，随着时间的慢慢流逝，基地里关于袁勇的讨论也是越来越少，那些被骗了钱的家庭，即便是再不甘心，也只能咽下这口气，生活终究还得继续，不可能都像罗政奶奶那样为了这个事情跳河自杀。 
　　说起罗政，周辰也是觉得荒谬，他奶奶是因为袁勇的事情才自杀的，虽然这不是袁山青的错，但袁山青毕竟是袁勇的女儿，一开始罗政对袁山青的态度才是真实的。 
　　可只是短短的半年时间，罗政居然一点都不怨袁山青了，反而是跟袁山青关系非常好，甚至有点过多关注，这真的是让周辰觉得莫名其妙。 
　　果然，现实跟电视剧里一样没有逻辑，甚至现实中人的感情和情绪，更莫名其妙。 
　　寒假的假期说长不长，说短也不短，但快乐的日子是短暂的。 
　　眨眼间，又到了开学的日子，开学第一天，李肆，程苗苗，包括胡秋敏在内，全都是睡眼朦胧，浑浑噩噩的跟在周辰后面，一起去学校报道。 
　　显然，不到一个月的假期，还没有让他们玩够，最起码觉没有睡够。 
　　新学期就是高二的第二个学期，从这个学期开始，学业就变得更加繁重了，毕竟距离高考就只剩下了三个学期，学校对高二生虽然没有对高三毕业生那么死盯着，但也是更重视了。 
　　明显的改变就是，体育课从原来的每个星期三节，变成了现在的每个星期两节，到了高三，更是每个星期只有一节体育课。 
　　鲁省的高考难度也是国内排在前列的，林七油田基地的学校虽然相对比较宽松些，但也只是相对而言，最起码各科老师，教导主任，都是越来越重视学生的学习和成绩。 
　　从这学期开始，周辰也明显的发现，班上来找他问问题的同学也是越来越多，越来越勤，学生自己也是感受到了压力。 
　　(本章完)

第1646章 未来的规划，步入高三
　　第1646章 未来的规划，步入高三 
　　“砰砰砰！”高飞扬敲打着桌面，满脸怒火的看向站在旁边的周辰。 
　　“征文大赛这可是省里举办的重要作文大赛，虽然说了不限题材，但你看看你写的这是什么？” 
　　办公室里的其他老师看到高飞扬拍着桌子冲周辰发火，一个个都是竖起耳朵，准备吃瓜。 
　　周辰的作文写的是什么，他们都很清楚，也明白高飞扬为什么会发那么大火。 
　　“让你写作文，你倒好，写了个小说，还是爱情小说，你想干什么，你告诉我，你到底想要干什么。” 
　　周辰不说话，确实如高飞扬所说的那样，这个鲁省举办的作文大赛，他根本没想过参加，所以随手写了篇短篇爱情小说。 
　　旁边的一个语文老师笑着调侃：“高老师，你们班可真是人才多啊，一个爱情小说，一个武侠小说，你还别说，都写的挺不错的。” 
　　被调侃的高飞扬，脸色铁青，写爱情小说的是周辰，写武侠小说的是程苗苗，别提他当时看到这两篇作文，有多么的来气。 
　　程苗苗瞎胡闹也就罢了，毕竟他也没对程苗苗的作文有多少期待，但周辰可不一样，周辰的成绩是年级第一，作文也是公认的超出水平，结果最后交了个小说，还是描写爱情的小说。 
　　很显然，周辰就是故意的，根本没想过去参加什么作文大赛。 
　　见周辰始终不说话，高飞扬也是拿他根本没办法，只能头疼的摆摆手。 
　　“你主意大得很，我也懒得说你的，也说不服你，你回去上课吧。” 
　　周辰走后，高飞扬叹了口气，周辰各方面都很好，成绩更是没话说，就是太有自己的主见，想做什么就做什么，他这个班主任根本说不了他，简直比那些差生还更让他头疼的多。 
　　韩淑看完了周辰写的‘作文’，感慨道：“师哥，你别说，他这篇小说真写的挺好。” 
　　高飞扬冷哼一声，他就是语文老师，周辰的这篇小说确实写的很不错，但问题是，这是作文大赛，不是小说大赛，写的再好也没用。 
　　“他就是不想认真写，根本没把这个作文大赛放在心上，一点纪律性都没有，他若是好好写，以他的水平去参加作文大赛，保底也能拿个二等奖，发挥正常，一等奖问题也不大，哼。” 
　　韩淑掩嘴轻笑，她跟周辰可是单独相处过不少次，很清楚周辰虽然年纪小，但确实像高飞扬说的那样，非常有主见，有目标，老师也真的干扰不了他。 
　　周辰刚回到教室，程苗苗，胡秋敏和李肆就围到了他身边。 
　　程苗苗迫不及待的问：“周辰，啥情况，高飞扬有没有气的发疯骂你？” 
　　“你觉得呢？” 
　　胡秋敏竖起了大拇指：“周辰，苗苗，你们俩都是勇士，一个爱情小说，一个武侠小说，周辰，用你那句话怎么说来着，对，你们俩就是一对卧龙凤雏。” 
　　程苗苗不满的反驳：“武侠小说怎么了？高老师自己都说了，不限题材。” 
　　“人家周辰那是有水平瞎写，你倒好，还真写了个武侠小说，也不知道你是咋想的。” 
　　李肆倒是十分了解的说：“苗苗是觉得就算她认真写，也肯定写不了多好，所以就随便瞎写了武侠小说，不过苗苗，你那武侠小说写的，真不太行。” 
　　“滚，那是你没欣赏能力，我觉得我写的就挺好的。” 
　　程苗苗未来的理想之一，就是成为一名优秀的小说家，写一本畅销的武侠小说。 
　　“呵呵。” 
　　“呵呵你个头。” 
　　语文课上，高飞扬宣布了这次学校作文比赛的第一名是强小娃，并且说明了，强小娃可以在五一的时候去琴岛参加作文比赛，惹得不少同学都是露出了羡慕的表情，反倒是强小娃自己，没什么反应。 
　　刚一下课，程苗苗就急匆匆的去找强小娃，表示要跟他一起去琴岛参加作文比赛，这让本来没想去的强小娃，看到程苗苗这么激动和期待，于是就答应了程苗苗，同意去参加作文大赛。 
　　“周辰，一起去嘛，我们可是一个团体，必须有难同当，有福同享，我们四个都决定去了，你不能掉队。” 
　　说服了强小娃，程苗苗就再次来找周辰，想要说服周辰跟他们一起去琴岛。 
　　“不去。” 
　　周辰拒绝的很干脆，他是真不想去，如果想去的话，也就不会故意写个小说参赛了。 
　　“五一我要回趟老家，跟我叔叔一起，所以没空陪你们去琴岛了。” 
　　一转眼，他来到林七油田已经快一年时间，不久前他叔叔周利民就跟他说好了，五一的时候跟他一起回趟老家，去祭拜他在这个世界的父母，毕竟五一假期比较长，其他的时候就没有那么长的假期了。 
　　本来应该是清明去的，只不过因为周辰已经高二，学业紧张，老家虽然不远，但来回一趟最少也需要两天，周利民怕耽误了周辰的学业，所以征求了周辰的意见后，才决定五一再回去的。 
　　“啊，你真不跟我们去啊？” 
　　程苗苗得知了周辰的情况，十分的失望，她是真心特别想要周辰跟他们一起去，因为周辰在身边，她会有满满的安全感。 
　　“嗯，我真没空去，不过琴岛距离林七油田很近，跟上次的香江不一样，我觉得就算只是你们几个人去，也肯定没什么问题，只要你们不瞎搞。” 
　　“那好吧。” 
　　程苗苗四人都是很失望，但周辰确实是有正事要做，他们也不可能强迫周辰跟他们一块去。 
　　现在已经是四月中旬了，五月很快来到，五一的时候，周辰和周利民孙秀云一起坐车前往老家。 
　　本来就是周辰和周利民两人去的，但孙秀云也是请了假，要跟他们一起去，所以就三人一起了。 
　　………… 
　　98年的五一是放假三天，在老家待了三天，周辰他们才重新回到林七油田。 
　　刚回到家还没来得及休息的周辰，就被程苗苗和李肆他们拉到了房聊天，听他们两人说着这次琴岛之旅的见闻。 
　　周辰倒是没什么感觉，可胡秋敏却听的咬牙切齿，她本来也是要去的，可因为杨松柏的妈妈说要来家里，毕竟是名义上的奶奶，所以她妈要求她留下来一起见见，她只能不情不愿的留下来。 
　　可谁知道，她人是留下来了，但结果名义上的奶奶半途改变主意，居然不来他们家里，以至于她没见到人，还耽误了去琴岛的机会。 
　　她本来就已经很来气了，再听程苗苗和李肆兴奋的说着琴岛之旅的见闻和喜悦，当真是气的想要打人。 
　　“真的，我觉得我们自己出去玩，真的是太开心，太有趣了，胡子，周辰，我们以后有机会，再一起出去吧？” 
　　“我赞同。” 
　　李肆坚决拥护程苗苗的决定和想法。 
　　胡秋敏也是非常期待，因为几次出门，她都是没有去成。 
　　香江之旅半途而废，之前去威海找袁山青，历经危险的时候，她也没去，去琴岛参加作文大赛，她同样没去。 
　　几人之中，她反而是唯一没有跟随大部队出过林七油田的人，所以她是非常期望能跟大家一起出去玩。 
　　四人说着说着，就聊到了以后。 
　　“胡子，你明年真的要考深市的大学，去找你哥哥吗？” 
　　“当然，我一直以来的目标就是去深市找我哥，所以我一定会报深市的大学，我也有信心能考过去。” 
　　胡秋敏是个兄控，她想要离开这个家，去她哥哥的城市上大学，这样她就可以经常跟她哥哥见面了。 
　　程苗苗已经听她说过太多次，所以一点都不意外，转而问李肆：“李肆，你呢，高考以后想去哪里？” 
　　李肆挠挠头，道：“其实我哪里都不想去，留在油田就挺好的，不过苗苗你要是想出去上学的话，你去哪里，我就去哪里，反正我不想跟你分开，我们到时候报一个学校，你上次不是说想报电影学院的吗？你要是去的话，那我也去。” 
　　程苗苗道：“我确实是想要去电影学院，但我后来让周辰和芽芽帮我查了查，其实也不容易考上，人家那都是很早之前就已经开始准备了，我们现在都高二快结束了，还什么都不懂，估计是没什么希望了。” 
　　“那你还有什么想法？反正不管你去哪，我肯定跟着你。” 
　　李肆可以说是既没有主见，但又特别有主见，因为他的主见就是跟着程苗苗。 
　　程苗苗苦恼的挠挠头，说：“我也没想好，就我们俩这成绩，想考本科大学基本是没戏了。” 
　　胡秋敏道：“那也不一定，你们现在开始认真学的话，还是很有机会的，让周辰帮你们补习补习，他教人可厉害了。” 
　　可程苗苗和李肆几乎是同时摇头，他们若是对学习感兴趣的话，也就不会成绩一直那么稳定了，学不上只是一部分原因，更大的原因就是他们自己不想学，学不进去。 
　　就像剧情中，在李肆出事后，程苗苗发愤图强的学习，但最后也只是考了个大专，所以说，她在学习上是真没什么天赋。 
　　学习方面，努力还真的不一定能成功。 
　　“周辰，你呢，你以后有什么打算，不对，以你的成绩，国内的大学对你来说都有机会，你准备报哪个大学？” 
　　三人都是看向了周辰，周辰学习有多厉害，他们可是非常清楚的，他们苦恼的事，在周辰这里，根本不算事。 
　　“上海。” 
　　“啊？” 
　　三人听后都是比较吃惊，这是他们几人第一次正经严肃的讨论这个话题。 
　　“周辰，以你的成绩，就算是清北也是希望特别大，去京城重点大学几乎就是稳稳的，为什么不去京城上大学呢？” 
　　对于全国的学生来说，首都京城的大学，在大家心目中的地位都是高于其他城市的，哪怕上海也很不错，但始终还是不如京城的大学好。 
　　“京城上海对我来说都一样，再说了，上海的大学不一定比京城的差，选择问题吧。” 
　　李肆倒是眼睛一亮，对程苗苗说：“苗苗，要不以后我们继续读书的话，也报上海吧，跟周辰一个城市，互相还能有个照应。” 
　　这话倒是引起了胡秋敏的不满：“喂，李肆，那你为啥不选深市呢？我们一起去深市也可以互相照应啊，那里还有我哥在，能照顾我们呢。” 
　　“那不一样，你哥是你哥，他比我们大好几岁，我们上大学的时候，他都毕业了，玩不到一块，跟周辰一块就不一样了，我们是同一届的，若是学校离得近，以后可以经常一块玩。” 
　　李肆想法简单，他们跟周辰关系好，周辰又很厉害，跟周辰靠得近，他会有种安全感。 
　　程苗苗倒是说：“你爸妈就你一个儿子，他们会舍得让你跑那么远？” 
　　“那咋啦，我又不能就留在家里陪他们，苗苗，你就说我的建议怎么样，去上海上学？” 
　　程苗苗有些心动，她当然也想去有好朋友在的城市，这样就不怕孤单了。 
　　“周辰，你比我们聪明，你觉得我们该去哪里上学呢？” 
　　周辰道：“这距离高考还有一年多呢，时间早的呢，还是等高考结束后再慢慢考虑吧，但其实我还挺想你们一起跟我去上海上大学的，以后上海会发展的很好，机会要比其他地方大得多；而且就像李肆说的，我们若是在一个城市，甚至是一个大学城的话，就可以经常见面，互相有个照应。” 
　　“倒也是，那我们确实是要好好的考虑考虑。” 
　　“你们现在要考虑的是，认真学习，现在虽然不至于没学上，但考得好一点肯定更好。” 
　　说起学习，程苗苗和李肆就都愁眉苦脸了，让他们玩可以，让他们学习，真是为难他们了。 
　　但随着高二下学期的结束，步入了高三，即便是心大的程苗苗和李肆，也都跟着同学们一样，开始了认真学习，为明年的高考做准备。 
　　尤其是当黑板上出现了高考倒计时后，班级里的学习氛围就变得更加紧张起来。

第1647章 高考，回到最初，香江之旅
　　第1647章 高考，回到最初，香江之旅 
　　高三的生活和学习，比起高一高二来说，就略微显得沉重和压抑，即便是像李肆和程苗苗这样不爱学习的人，也都是慢慢绷紧了神经，开始跟其他同学一样，认真学习起来。要说整个高三一班谁最悠闲，那毫无疑问就是周辰，他依旧是一如既往的上课走神，下课自由乱逛，体育课照上。 
　　但有一点是自始至终都没有发生过改变的，那就是他的成绩依旧一骑绝尘，恐怖如斯，无人能敌。 
　　最大的改变就是，向他请教学习问题的人越来越多，不夸张的说，同学们找他问问题的次数要比找老师问问题的次数还多。 
　　周辰讲解问题的接受程度，明显是要超过请教老师，这也是高三一班绝大多数同学的一致意见。 
　　尤其是临近高考的时候，周辰家里仿佛成为了根据地，难得的周末，程苗苗，李肆和胡秋敏都要聚集到周辰家里，跟周辰一起学习，问问题，让周辰带着他们。 
　　这也是三个家庭都愿意看到的事情，毕竟周辰的成绩那么好，带着大家一起学习，那是很多人都求之不得的事。 
　　尤其是程家和李家，他们两家人隔三差五的往周辰家里送东西，还叫周辰他们一起去家里吃饭。 
　　眨眼间，就来到了1999年的七月份，这一年的高考还跟往年一样，定为七月七日到九日，为期三天。 
　　高考这一天，各家家长都是非常的紧张，周利民和孙秀云也同样如此，前一晚根本睡不着，早上四点多就起床开始做饭，但却是声音控制到最低，生怕打扰到正在休息的周辰。 
　　吃过早饭，两人想要送周辰去高考，周辰也没有拒绝，就这样步行前往了高考的学校。 
　　“小辰，考试的时候不要紧张，也不要有压力，不管考的怎么样，只要拿出自己的实力就够了。” 
　　虽然周辰的学习成绩特别好，但真到了这一天，周利民和孙秀云依旧是非常紧张。 
　　毕竟之前的成绩再好也是历史，高考才是决定命运的一次考试，他们害怕周辰无法保持心态，所以才会小心的嘱咐。 
　　周辰则是很自信的说：“叔叔，婶婶，你们不用替我担心，高考对我而言，没什么特别，你们只要等捷报就好。” 
　　他自己都快记不得参加过多少次高考了，对于别人来说，高考可能是命运中最重要的一环，但对他来说，真的就相当于一次普通的课堂测试，没有任何的压力。 
　　高考这一天，整个林七油田基地也都是变得格外安静，尤其是学校附近，考试前很多家长和学生还显得很吵杂，可考试开始后，那就变得特别安静。 
　　周辰跟程苗苗是在一个学校考试的，考试前，李肆，胡秋敏，强小娃他们都是在别的学校考试。 
　　考试前，周辰还特意找到了程苗苗，比起他的从容淡定，程苗苗显得十分紧张。 
　　“周辰，我现在很紧张，怎么办，怎么办？” 
　　周辰温声安慰道：“别紧张，我认识的程苗苗，天不怕地不怕，区区一个高考而已，怎么可能吓得到你，不管怎样，认真考就行了。” 
　　虽然高三后，程苗苗认真奋斗了一年，但就像她自己说的那样，她在学习方面的确是天赋不足，进步是有，但想要考上本科大学，那真的是需要超常发挥才可以。 
　　“来，多深呼吸几次。” 
　　程苗苗按照周辰说的去做，果然好受了一些，虽然还是紧张，但比刚刚要好太多了。 
　　“就是我们俩人没分到一个教室，否则有你在的话，我也不会那么紧张了。” 
　　若是跟周辰在一个教室，哪怕没机会抄到，但毕竟有熟人在，心情会安稳许多，但可惜，他们虽然分在了一个学校，但并不是在一个教室。 
　　高考三天，有人觉得过得很快，也有人觉得过得很慢，但时间可不会因为谁的想法就放慢指针，只会滴答滴答的一直转动。 
　　高考前还很紧张的程苗苗，考试结束后，立马就又恢复了生龙活虎的乐观状态。 
　　“管他呢，反正已经考完了，考得好，考得不好，都已经那样了，与其整天提心吊胆，愁眉苦脸，还不如开开心心的玩，最起码在成绩出来前，可以潇洒的玩一阵子。” 
　　李肆跟程苗苗一样，都是乐天派，他的想法跟程苗苗几乎一致，甚至比程苗苗还不在意，因为他就连高考前，都没有太紧张，比程苗苗的心态都好。 
　　一方面是他们家对他没那么高的要求，二来也是因为他曾经得过癌症，勉强都可以算是经历过生死了，所以无论是他，还是他的父母亲人，对他的看法就是，能活着比什么都好，至于考试什么的，那都无所谓，考到哪算哪。 
　　至于周辰，那更是比他们两人心态还要好，因为他清楚自己能考到什么样的高分，国内不管什么大学，他都是随便挑。 
　　唯一心态和情绪不太好的，可能就是胡秋敏了。 
　　周辰三人家里都没给过压力，可她就不一样了，她妈对她可是看得特别紧，对她的高考也是特别在意，并且她自己也是有着明确的目标，想要考到深市的大学，所以她的压力是非常大的。 
　　就算程苗苗和李肆叫她一起玩，她很多时候都是心不在焉的，她的这种情况，主要是她自己的问题，别人也劝不了她。 
　　99年的高考志愿填报顺序是，先高考，结束开始估分，然后根据自己的估分情况填报志愿，高考分数是要在填报志愿之后才会公布，所以这对估分的要求很严格，也使得填报志愿的风险比较大。 
　　这种情况下，经常会出现估分错误，导致了大学报错，比如估分高了，报了好的大学没被录取，或者是估分低了，导致没敢报心仪的大学，这两种情况可是经常会出现的。 
　　在学校安排了估分之后，周辰直接就报了复旦的志愿，他这刚交上去，就被学校的老师，教导主任和校长给找到。 
　　因为周辰估的分数很高，报考清北绝对没问题，可周辰偏偏报了上海的复旦，虽然这个学校也是国内最好的大学之一，但比起清北还是要差上一线的，无论是老师还是校长主任，他们更希望周辰报清北这两所大学。 
　　但周辰的态度十分坚决，不管他们怎么劝，都没有改变心意，为此，他们还特意联袂前往了周辰家里，找到了周利民和孙秀云，谈了一两个小时，但周利民和孙秀云两人，根本不干涉周辰的选择。 
　　其实按照孙秀云的想法，如果不是怕耽误了周辰的未来，她是真想周辰报省内大学，这样还方便经常回家，他们若是想了，请个一天假都能来回了。 
　　但最后，她却什么都没说，选择了尊重周辰的选择，两年多相处下来，她已经将周辰当做了自己的孩子，是亲人，所以她并不想干扰周辰的选择。 
　　况且周辰要去上海上大学，这也是早就跟他们说过的，他们早就有了心理准备，根本不是学校领导能劝解的。 
　　房外，周辰五人再次聚在一起，大家前段时间都是共同努力备考，现在高考已经结束了，志愿也填了，虽然还剩下最后的录取，但悬着的心已经安定了大半。 
　　五人中，胡秋敏没有改变，报了深市的大学，强小娃则是报了京城师范大学，他之所以报这个大学，是因为不用钱，而且以后还包分配，对他这样的家庭来说，比上其他大学都要划算。 
　　至于周辰，自然也是早就定好的，只报了一个志愿，那就是上海复旦。 
　　程苗苗和李肆，在跟各自的父母商量过后，报了同一所大学，就是跟复旦同一个大学城的一所大专学校。 
　　虽然他们在后期也努力了，但几次模拟考试的成绩也就偶尔能达到本科线，所以他们也不奢望能超常发挥，考上本科，而是直接选择了报大专学校。 
　　对于他们选择上海的学校，他们的父母其实都还是比较放心的，因为周辰也报了上海的大学，他们觉得周辰比同龄的程苗苗他们成熟多了，在一起上学的话，肯定是能照应程苗苗和李肆。 
　　唯独程苗苗的妈妈贾代玉稍有怨言，她还指望着女儿能上京城呢，只可惜愿望落空了。 
　　“周辰肯定是没问题，强小娃你的成绩也比我好，考上京城师范也应该问题不大，苗苗和李肆你们报的是大专，大概率也是能考上，所以我们五个当中，最危险的就是我了。” 
　　胡秋敏是五人中最惆怅的一个，她一心想要考深市的大学，报了两个学校，全都是深市的，但她对自己的分数也没有太大的把握。 
　　程苗苗挽着她的手，安慰道：“我相信你肯定没问题的，胡子，你一定能如愿去深市跟杨涛哥团聚。” 
　　胡秋敏默然不语，她当然也希望如此。 
　　在一年前，她妈妈胡悦和杨松柏终究还是没有走下去，选择了离婚，后来杨松柏出了意外，导致了半身瘫痪，两人才重新走到了一起，现在主要就是胡悦照顾杨松柏，这下子，她终于能够完全掌控住杨松柏了。 
　　杨松柏受伤这种事情，周辰看过剧情是了解的，但这种事情他根本没法提醒，这是人家的工作，难不成他还能让杨松柏不工作了？ 
　　所以杨松柏受伤的事情，他根本无法阻止，只能眼睁睁的看他发生。 
　　强小娃忽然声音低沉的说：“那以后，我们就要分开了，是吗？” 
　　他虽然跟周辰四人才认识两年，但周辰他们却已经是他最好的朋友了，尤其是程苗苗，若是没有程苗苗的话，他可能在林七二中都很难待下去，所以他自然是很不舍这些朋友。 
　　他的话也是让几人都变得沉默了。 
　　周辰面容平静，若说离别和重逢，世界上绝对没有人比他更有经历，小小的高考之后的分别，在他所有的离别当中，只是最不起眼的一种离别。 
　　程苗苗则是几人之中最为感伤的一个，她本就是个情绪丰富的女孩子，现在感受到了这种分别的气息，让她有一种快要窒息的错觉。 
　　倒是李肆故作坚强的说：“分开是要分开，但也只是短暂的分开，大学而已，虽然我们不在同一个城市了，但每年的寒暑假还是要放假回家的，到时候想要见面，不还是件很轻松简单的事情嘛。” 
　　胡秋敏也是连连点头：“没错，我们只是去上学，又不是不回来了，以后见面的机会也多得很呢。” 
　　周辰举起手中的汽水。 
　　“分别，是为了更好的重逢，来，干一杯。” 
　　李肆四人，也都是收敛起心中的触动，举起汽水瓶。 
　　“干杯。” 
　　………… 
　　八月份的时候，大家的录取通知书也都是各自先后的收到。 
　　周辰毫无疑问被复旦录取，强小娃也是如愿的考上了京城师范，胡秋敏也是被第一志愿的大学录取，程苗苗和李肆也是考上了同一个大专，就跟周辰在同一个城市的大学城。 
　　其中带来影响最大的，无疑就是周辰的成绩，虽然周辰考试的时候已经稍有收敛，但依旧是勇夺文科省状元，然后整个林七油田就都热闹了起来。 
　　很多人都是争先恐后的想要找周辰，或者采访等等，但他们并没有找到周辰，因为此时的周辰，已经坐上了前往香江的飞机。 
　　“喔，这里就是香江吗？香江，我们终于来了。” 
　　香江国际机场，迎来了几个年轻人，程苗苗看着机场外的景色，发出了激动的呐喊。 
　　在她身边，李肆，胡秋敏也是同样的激动和兴奋，周辰面带微笑的看着他们。 
　　在大家都收到了录取通知书后，由周辰提议，来一场说走就走的旅行，然后几人共同决定，完成高一暑假那年没有成功的旅行，前往香江。 
　　不同的是，上一次是五人组，这次就只有他们四人，程芽芽因为下半年就是高三，所以他没有跟来。 
　　他们倒也是邀请过强小娃，只不过被强小娃给拒绝了，并不仅仅是钱的问题，更重要的是，他不久后就要去京城念大学，所以他舍不得自己爷爷，想要在剩下的这些天，好好陪着自己的爷爷。 
　　程苗苗他们虽然有些失望，但四人同行，依旧是非常开心，一路上由周辰安排吃喝住行，十分顺利的办好了所有的手续，来到了香江这个对大陆人来说，有些梦幻的国际大都市。 
　　“肆哥，胡子，周辰，高一暑假那年，我们没有成功，我以为我这辈子都没机会来香江了，没想到，这才两年，我们就完成了当初没完成的约定，我们终于来到了香江，我太高兴了。” 
　　程苗苗激动的眼眶都红了，或许对大人来说，他们那一次的离家出走是瞎胡闹，但只有他们自己才明白，当时是多么激动和期待，哪怕最后没有去成，但依旧是他们最重要的一段记忆。 
　　李肆叉着腰，大声道：“苗苗，这不会是我们第一次来香江，将来不管你想去哪里，我都会陪在你身边，还有胡子和周辰，你们说是不是？” 
　　“是，肆哥你说是就是。” 
　　“嗯，大侄子有请求，我这个长辈肯定要支持的。” 
　　“滚啊，周辰。” 
　　“哈哈……”

第1648章 演唱会，吓傻的李肆和程苗苗
　　第1648章 演唱会，吓傻的李肆和程苗苗程苗苗的兴奋仅仅只持续了一天，他们当天来到香江后，在周辰的带领下，吃喝玩乐了一晚，因为有周辰在，并不存在粤语的沟通问题，甚至以周辰对香江的了解程度，一路上也不存在什么障碍。 
　　只是玩了一晚上，到了第二天的时候，程苗苗病倒了，发高烧，呕吐不止。 
　　周辰只是简单的看了一下，就知道是昨晚吃多了，加上舟车劳顿，水土不服的原因，好在他来之前就准备了药，给程苗苗服用后，就让她好好休息。 
　　程苗苗虚弱的躺在酒店的床上，表情十分愧疚。 
　　“对不起，都是因为我，今天才不能出去玩，我们总共就只能待几天时间，我还生病了，太倒霉了。” 
　　她是真的气的眼泪都要流下来了，大家高高兴兴的来玩，结果她居然生病了，但凡她只是小病小灾，她都不愿意躺在床上，可现在她发高烧，脑子晕晕的，还要吐，实在是扛不住，只能躺在床上休息。 
　　李肆一脸无所谓的说：“苗苗，你说什么呢，我们是来玩的，但你的身体才是最重要的，周辰说了，你只是水土不服，昨晚吃多了，吃了药，休息一天，很快就能恢复，等你好了，我们再一起出去玩。” 
　　胡秋敏也是说道：“对啊，你程苗苗要是不在，我们玩起来也没意思，等你好了，我们再一起出去玩。” 
　　程苗苗对周辰问：“周辰，我这情况，不输液，睡一天真能好吗？” 
　　“放心，你虽然高烧，但年轻底子好，我给你吃了药，好好休息一天，明天吃好饭，保证问题不大。” 
　　程苗苗现在正是身强体壮，抵抗力免疫力最强的时候，像这种发烧感冒来得快去得也快。 
　　“等会我出去再给你买点中药，喝两顿就没问题了。” 
　　“还有，来之前我已经算好了，明天晚上有华仔的演唱会，就在红磡体育馆，等会你们谁跟我一起去买票，我们明天下午正好可以去看华仔演唱会。” 
　　“我去。” 
　　“我去。” 
　　李肆和胡秋敏同时举手，这让头疼的程苗苗顿时瞳孔扩张，刚刚这两人还一个劲安慰她，说要陪她，结果一听周辰说要去买华仔演唱会的门票，就完全忘记她现在的处境了。 
　　胡秋敏道：“肆哥，你留下来照顾苗苗，我跟周辰去。” 
　　李肆说道：“胡子，还是我跟周辰去吧，你留下来照顾苗苗。” 
　　“你俩关系最好。” 
　　“你们都是女的，还住一个房间。” 
　　“李肆，你是男生，就不知道让着点我们女生吗？” 
　　“这次出来玩，我可是钱出大头。” 
　　“就是因为你出钱多，所以我才想着让你多休息会，这种跑路的累活就交给我吧。” 
　　“胡子，我真没看出来啊，你现在居然这么有心机了。” 
　　听着他们两人在这里你争我抢的，周辰也不出声打断，就这么笑吟吟的看着，但程苗苗实在是受不了了。 
　　“你们俩够了啊，都赶紧滚，我一个人在宾馆里睡觉还安静呢。” 
　　最终自然不会让程苗苗一个病人单独待在酒店房间，李肆留下来陪她，而胡秋敏则是跟周辰一起去买票。 
　　周辰和胡秋敏早上出发，到了晚上才回到酒店，他们回来的时候，程苗苗和李肆正在吃饭。 
　　“胡子，周辰，你们回来啦，怎么样，买到票了吗？” 
　　程苗苗和李肆立刻停下吃饭，一脸紧张的看向周辰和胡秋敏。 
　　胡秋敏抢着说道：“买到了，买到了，苗苗，李肆，你们是不知道，为了买这几张票，我跟周辰今天可是遭老罪了，累死我们了，华仔真的是太火了，演唱会的票都卖完了，你知道我们去找黄牛，人家卖多少钱吗？最差的位置都要卖我们五千。” 
　　“啊？” 
　　李肆和程苗苗都是大惊失色，一张票五千？这是什么概念？ 
　　要知道他们这一次出门，李肆家里给的钱最多，但也就只有五千多，再加上他考上大专，他爸妈奖励他的两千，全身上下总共就七千多，这已经是他这辈子掌握的最多资金了。 
　　程苗苗更是只有不到三千，其中她自己也就两千，还从她弟弟程芽芽那里借了一千。 
　　胡悦家里因为杨松柏的情况，她妈妈也没给她多少钱，总共就一千多，还是到了深市后，她哥哥杨涛偷偷塞给了她两千多。 
　　也就是说，他们三人的钱全部加起来，就只够买两张演唱会的票，连三张都不够。 
　　“这么贵吗？” 
　　“是啊，香江这边的物价太夸张，不过真正的门票没那么贵，也有便宜的，几百一千的，只不过现在已经没有票了，只有黄牛手里有票，所以他们为了赚钱，卖贵了好几倍。” 
　　“那你们还买了？”程苗苗惊道。 
　　“是啊，不过不是五千买的，是两千多，四张总共一万，也就是周辰能下这个狠心，我当时都被吓得不敢说话了。” 
　　胡秋敏可是看着周辰跟那个黄牛还价，用流利的粤语，把那个黄牛说服了，最后只是加了一倍多卖给了他们。 
　　可即便是一万这个数字，也依旧让程苗苗和李肆吓得够呛。 
　　“感情我带了七千多，还不够买演唱会的票？” 
　　李肆真的是大受震动，这么多钱在林七油田，都够他用一年多了，结果到了香江，居然连演唱会的票都要买不起了。 
　　程苗苗则是看向周辰：“周辰，你真买了啊，这么贵的票，我们可以不听演唱会，太浪费钱了。” 
　　周辰却一脸无所谓的说：“好不容易来一趟香江，又刚好遇到华仔的演唱会，怎么能不听，不就是钱嘛，这东西赚了就是用来享受的，你们别想那么多，别忘了我这次考了高考状元，可是得了好大一笔奖金呢，完全够。” 
　　这次他勇夺文科高考状元，学校，林七石油厂，市里，可都是给他发了奖金，学校两万，厂里整整发了十万，市里也是给了十万，可以说是一夜暴富。 
　　要知道这可是99年，二十二万在这个年代，那也是一笔巨款，都能去上海买一套商品房了。 
　　所以一万块钱对他来说，他一点都不在意。 
　　“那也不能用你的钱，我们一起出来玩的，的都是你的钱，太不好了。” 
　　“反正都已经买了，也不可能退了，就别说那么多了，大不了以后我们一起去上大学，有空的时候再去旅游，你们请我就行了。” 
　　程苗苗和李肆一听，好像也是这个道理，票都已经买了，这个时候说什么都已经迟了。 
　　“那好吧，不过接下来几天，咱们得省着点钱，这破酒店，住一晚都要好几百，消费太高了，亏我们高一那年，带着几千块钱，就敢壮着胆子来香江，幸好那时候没来成，否则连酒店恐怕都住不起。” 
　　几人感慨了一番香江的高昂消费，跟他们在油田基地比起来，真的是天差地别。 
　　“苗苗，你身体怎么样了？” 
　　“已经不发热了，精神也好了许多，再休息一晚，应该就没什么问题了，明天晚上的演唱会肯定没问题。” 
　　程苗苗的精神确实要比早上好了太多。 
　　“你没事就好，那我们明天就可以一起去看演唱会了，太激动了。” 
　　胡秋敏是个非常喜欢听歌的女孩，尤其是对香江的明星十分喜欢，比如四大天王什么的，能去华仔的演唱会，这可是她以前想都不敢想的事。 
　　周辰道：“那今天晚上就再好好的休息一晚，明天我们再去周围逛逛，下午的时候去红磡听演唱会。” 
　　“没问题。” 
　　………… 
　　周辰四人跟随着拥挤的人群冲进了体育馆，四人之中，其他三人对粤语只能说十窍通了九窍，必须要跟紧周辰，所以四人都是手挽着手，抓着手，好不容易才挤到自己的位置，还是很偏后的位置，但即便如此，程苗苗他们也是非常开心。 
　　整个演唱会持续了好几个小时，尤其是在演唱会开始，华仔现身的那一刻，整个体育馆都是沸腾了，程苗苗三人也都是跟着人群一起呐喊，激动的满脸通红。 
　　周辰则是很淡定，他本来就不是追星的人，再加上自身的经历，哪怕是以前比较喜欢的明星出现在他面前，他也不会有多大的波动，但是看到程苗苗他们三个人那么激动，他也还是很高兴的。 
　　现场的人太多了，所以程苗苗他们想要签名照的愿望自然就无法实现，演唱会结束后，四人在回去的路上又玩了一圈，直到凌晨的时候才回到酒店房间。 
　　“太激动了，这一趟香江果然没来错，竟然还听了一场演唱会，见到了华仔，不虚此行啊。” 
　　即便是过去了好几个小时，但想起刚刚的演唱会，程苗苗三人依旧是很激动很开心，也很满足。 
　　“周辰，我们明天去哪里玩？” 
　　“你不是想去中环吗，明天我们就去中环看看，之后几天再去海洋公园，太平山，维多利亚港……” 
　　周辰对香江还是很熟悉的，一口气说了好几个知名景点，听得程苗苗三人都是目露光芒，一脸期待。 
　　“好，周辰，你来做计划，我们三人就全程跟着你。” 
　　“你们就不怕我把你们给卖了？” 
　　“不怕。” 
　　“嘁！” 
　　周辰四人一共在香江待了一个星期，去了很多知名景点，也买了一些特产，但都是比较便宜的小物件，可即便如此，这一次他们的香江之旅，也是了足足三万，其中演唱会的门票就占了三分之一。 
　　但快乐的时光终究是要结束的，旅行结束，四人回到了林七油田后，又休息了一段时间，然后就准备启程去大学报道了。 
　　李肆和程苗苗在同一所大专，跟周辰去的复旦大学同在一个区，距离并不算远，虽然他们比周辰开学略迟，但还是决定跟周辰一起提前出发去上海，互相也好有个照应。 
　　转眼间就到了开学时间，胡秋敏要先去她哥杨涛那里先待几天，所以她是提前走的，比周辰他们走的都早。 
　　在临走的前一天，经李肆邀请，大家齐聚小蜀都，连程芽芽，袁山青和小都叫上了，为周辰他们这一批要上大学的五人送行。 
　　胡秋敏走后，周辰三人一起前往了上海，因为他们三人同行，而且还有过独自前往香江的经历，所以三方的家长也就没有跟随，让他们三人自己坐火车前往，强小娃是最后前往的京城。 
　　99年的火车，从林七油田到上海，可是有大几百公里的路程，周辰三人坐火车就坐了很长时间，也幸好三人买的都是卧铺，而且还能待在一起，否则这一路肯定是要遭罪。 
　　坐了长时间的火车，终于要抵达了上海，李肆和程苗苗都是心情格外激动。 
　　跟上一次去香江旅行不一样，这一次他们来上海可是上学的，而且一待就要待好几年时间，这是他们第一次离家那么久，所以心情是又激动又忐忑，也就是还有两个同伴，否则他们两人会更加忐忑和害怕。 
　　临近到站，李肆对周辰问：“周辰，韩老师真会来火车站接我们吗？” 
　　“当然，我跟她打电话说好的，她会来火车站接我们，并且她也已经帮我在学校附近租好了房子，并且收拾好，等我们过去就可以直接住了，我们离开学还有几天，你们比我还迟几天，这些天就先住我租的房子里。” 
　　录取通知书下来后，周辰就联系上了韩淑，早就已经让她去学校附近租房子，外面有房子方便的多，以后无论是谈恋爱相处，还是李肆和程苗苗他们来玩，都可以有地方待。 
　　程苗苗高兴的说：“真好，我们在上海还有韩老师这个熟人，真是方便多了。” 
　　火车缓缓的停下，周辰三人背着包，拖着行李箱下了车，来到出站口，三人目光在人群中扫视，李肆率先发现了人群中挥手的韩淑，大喊一声。 
　　“那边，周辰，苗苗，韩老师在那边。” 
　　周辰和程苗苗转过头，然后就看到了一身鹅黄色连衣长裙的韩淑，然后三人快速的拖着行李箱小跑了过去。 
　　韩淑也是朝着他们走来，程苗苗和李肆正要上前打招呼，却见周辰将行李箱往他们面前一丢，然后飞奔着跑向了韩淑。 
　　在程苗苗和李肆那不可思议的震惊目光下，只见周辰和韩淑跑到了面对面后，周辰忽然一把抱住了韩淑，然后低头亲吻了韩淑，韩淑也同样是抱着周辰，回应着周辰的亲吻。 
　　程苗苗和李肆直接就傻了，呆呆的站在原地，难以置信的看着这一幕，大脑和小脑在一瞬间全都萎缩了。 
　　“啊？” 
　　“啊？”

第1649章 公开关系，韩淑的规划
　　第1649章 公开关系，韩淑的规划 
　　现在是1999年，不是2009年，也不是2019年，哪怕是在发达的大都市上海，在这种人流量密集的火车站内，像周辰和韩淑这样相拥相吻的场面，也是十分少见。所以他们两人的举动，除了把李肆和程苗苗吓傻了之外，周围路过的人，也都会好奇的多看几眼，他们俨然是成为了人群的焦点。 
　　但周辰和韩淑却无暇顾及这些，周辰的主动，让韩淑沉醉其中。 
　　自从周辰高考结束后，他们两人经常会通电话，她也慢慢的习惯了周辰的大胆和暗示，也慢慢的接受了周辰的追求，但终究还没有成为正式的男女朋友，没有正式官宣。 
　　可相隔多日的再见，周辰这么热情奔放，不顾一切的抱住她，亲吻她，让她也是克制不住自己的情感，同样热烈的回应着，这一刻她脑海里没有其他，只想着周辰一人。 
　　就这样吻了能有一分多钟，直到韩淑有些喘不过气，周辰才轻轻的放开她。 
　　望着眼前的韩淑，周辰轻轻的抚摸着她柔滑的脸颊，温声轻语：“我好想你，我现在已经考上了大学，我们也不在林七油田了，做我的女朋友，好吗？” 
　　韩淑脸色羞红，但并没有放开自己的手，依旧挨着周辰，娇嗔道：“你都已经这样对我了，难道我们还不是男女朋友的关系吗？” 
　　周辰顿时露出了开心灿烂的笑容：“嗯，这里是上海，我也再也不用像之前在林七油田那样克制自己，韩淑，做我的女朋友，你一定不会后悔，等我大学毕业，我就娶你，让你做我的老婆，一辈子。” 
　　恋爱中的女人都是感性的，缺乏理智的，尤其是像韩淑这样刚刚陷入爱河，正满腔热情爱意，听到周辰都说起了未来要娶她的话，她的心弦被狠狠的触动，所有的情绪都化为了柔情。 
　　“你不嫌弃我年纪比你大？” 
　　“我不是说过嘛，女大三，抱金砖，我就抱两块金砖，我就是喜欢你，跟年龄无关，只要是你。” 
　　韩淑双眼柔情似水的看着周辰，正想要再说话，但突然被意外的声音打断了。 
　　“韩老师？” 
　　这突如其来的一个声音，将韩淑从温柔乡瞬间清醒，她转头看到了李肆和程苗苗，发现这两人正用难以置信的眼神和表情看着她和周辰，心中顿时无比尴尬和羞涩。 
　　“李肆，程苗苗，你们来了啊。” 
　　李肆和程苗苗都很想要来一句，我们早就来了，跟周辰一起来的，只是你眼里根本没有我们，只有周辰一个人，但看到周辰那充满警告的眼神，也就没敢说出口。 
　　程苗苗小心翼翼的问：“周辰，韩老师，你们这是，什么情况？” 
　　事情发生的太突然，她跟李肆都是毫无准备，看到周辰跟韩淑抱在一起拥吻，真的是大脑小脑一起宕机了。 
　　周辰和韩淑，任他们打破脑瓜子，也想不到这两人会有这样的画面，而且都当众拥吻了，说明他们之间肯定不是刚开始，可问题是，他们几乎天天跟周辰在一块玩，根本没发现周辰跟韩淑有过多的接触，怎么就在一起了？ 
　　抛开其他关系不说，韩淑比周辰可是大了好几岁，他们之间完全没可能才对啊。 
　　韩淑不好意思回答，但周辰却大大方方的握住了韩淑的手，跟她十指相连，展现在李肆和程苗苗眼前。 
　　“给你们介绍一下，我的女朋友，韩淑。” 
　　“啊？” 
　　“啊？” 
　　李肆和程苗苗又是同时发出了惊呼，虽然刚刚的那一幕让他们已经有了心理准备，可真当周辰说出来，并且韩淑面红耳赤，但却没有反驳，反而很是温顺的任由周辰介绍，这实在是让他们俩人大跌眼镜。 
　　“周辰，你们这，这……” 
　　程苗苗是真不知道该说些什么了，恭喜，还是惊叹，亦或是其他？ 
　　倒是李肆震惊过后，对着周辰竖起了大拇指，说道：“周辰，你不愧是我认可的男人，牛比。” 
　　短暂的害羞和紧张后，韩淑很快就恢复了过来，她终究比三人大几岁，是个成熟的成年人，心态调整好之后，也就没那么羞于见人了。 
　　“有什么话，我们先回去再说，我给周辰租了房子，就在复旦旁边，走吧，先过去放下行李，然后去吃饭。” 
　　“哦，好，好的。” 
　　李肆和程苗苗都是急忙回答，他们俩人对韩淑还是很尊重的，条件反射的就听从了。 
　　韩淑想要松开周辰的手，可周辰握的很紧，并且还冲她笑了笑，她嗔怒的瞪了周辰一眼，也就没有再挣脱，任由周辰这么拉着，一起朝着出站口走去。 
　　韩淑和周辰在前面带路，李肆和程苗苗跟在后面，靠在一起小声的说话。 
　　“苗苗，我今天是真的开了眼了，周辰这家伙简直不是人啊，无声无息的居然就谈起了恋爱，他们就不怕别人议论吗？若是油田基地里的人知道他们谈恋爱，风言风语不得传的到处都是啊。” 
　　“嘘，嘘，这个事情我们千万别泄露出去，周辰可是我们的好兄弟，我们不能害他们。” 
　　程苗苗十分讲义气，她虽然不明白这要是传回油田会闹出多大的动静，但却知道肯定会对周辰和韩淑影响很大，尤其是韩淑今年还要继续带高三一班，所以更不能让别人知道了。 
　　“嗯，那是肯定的，肆哥我可是最讲义气，嘴最严的人，肯定不会告诉别人，就连我爸妈都不告诉。” 
　　李肆拍着胸口保证。 
　　“不过据我估计，他们肯定是早就有苗头了，不然不会发展这么快，苗苗，你觉得呢？” 
　　“不知道，可能像你说的这样吧，他们是我怎么都想不到的一对，他们居然能在一起，这也太，不可思议了。” 
　　他们心中有十万个为什么，周辰到底是怎么跟韩淑好上的，他们竟然一点都没有察觉到。 
　　“李肆，以前你说韩老师像你喜欢的淑贞，现在好了，她变成了周辰的淑贞，你什么感想？” 
　　“感想就是，周辰不愧是我李肆的好兄弟，跟淑贞谈恋爱，我以前想都不敢想，一个字，牛！” 
　　来到火车站外，韩淑叫了一辆出租车，三人的行李有不少，最后李肆还是把自己的行李箱抱着坐在了副驾驶，周辰，韩淑和程苗苗三人则是坐在后排。 
　　“你们是来上海上大学的？” 
　　“是啊。” 
　　司机说话带着明显的方言口音，李肆和程苗苗听了比较迷糊，但周辰却不受影响，只是他也没说话，都是韩淑搭话。 
　　程苗苗坐在后排，看着坐在一起，手牵着手，腻歪在一起的周辰和韩淑，撇了撇嘴，如果可以，她也想要坐在前排。 
　　韩淑现在变成了周辰的女朋友身份，实在是让她应接不暇，短时间里难以适应。 
　　尤其是看到周辰和韩淑那么亲密，心中更是觉得怪异，觉得很不真实。 
　　韩淑正在跟周辰说房子的事。 
　　“按照你说的，租了三室的小区商品房，位置就在复旦大学附近，差不多不到两公里的距离，你要是住在那里，可以买一辆自行车骑。” 
　　“租金呢？” 
　　“我跟房东说好了，半年一付，给了一个月的押金。” 
　　“那我等会给你钱。” 
　　“不用这么麻烦。” 
　　“那不行，一码是一码……” 
　　程苗苗坐在旁边，听着周辰和韩淑的对话，越发的表情复杂，前排的李肆也是竖起耳朵听着。 
　　以前他们对韩淑就是对老师的敬畏，可现在看到她跟周辰这么腻歪，真的是很不适应，觉得奇怪。 
　　四十多分钟的路程，终于抵达了目的地。 
　　现在是99年，虽然上海是国内最发达的城市之一，但跟十几二十年后自然还是没法比，但比起林七油田自然是强多了。 
　　就比如韩淑给周辰租的这个小区，都是六层高的楼房，而且足有二十几栋。 
　　十八号楼，一单元。 
　　“房子就是一单元的三楼，这里是六层高，所以没有电梯，我们先上去。” 
　　韩淑帮周辰拿着一个手提包，周辰一手提着自己的行李箱，一手提着程苗的行李箱，李肆则是提着自己的行李箱，四人很快就来到了三楼，三零一。 
　　韩淑拿出钥匙打开门。 
　　“房门钥匙一共四把，屋子里都已经找人打扫干净了，你们可以直接入住，就是需要什么床上用品自己买，还有厨房也可以做饭，有两个卫生间…………” 
　　不得不说，这套房还是非常现代化的，最让周辰满意的就是有两个卫生间，三个房间，就算李肆和程苗苗随时来，都完全可以住得下。 
　　周辰说道：“苗苗，李肆，不用客气，接下来几天你们都要住在这里，自己找一个房间住下，自己换床单被褥……” 
　　“没问题。” 
　　李肆和程苗苗倒是没有跟周辰多客气，喜滋滋的各自分配了一个房间，然后将自己的行李搬到了卧室，主卧室他们都是默契的没有挑选。 
　　在他们收拾房间的时候，周辰也是来到了主卧室，韩淑跟着他一起进来。 
　　“床我已经给你铺好了，床单被褥都是新的，还有……” 
　　不等她说完，周辰忽然轻轻的一拉，将她拉到了自己的面前，两人靠在一起，面对面，韩淑的脸又是不自觉的变得红润。 
　　“你干嘛？” 
　　“我在看我的女朋友。” 
　　周辰伸出手，轻轻的抚摸着她的脸颊，柔声道：“我等了两年，韩淑，我现在终于如愿以偿，我真的好开心，谢谢你，愿意做我的女朋友。” 
　　或许是因为火车站的一吻定情，又可能已经是被李肆和程苗苗知道了他们的关系，所以韩淑也是放开了，在周辰面前也没那么拘谨和害羞，就是个正常谈恋爱的女生。 
　　她抬起手，放在周辰的手背上，目光柔和，轻声道：“我也不知道是怎么回事，每次看到你，都会很开心，看不到你就会想你，我控制不住自己，现在能看到你，跟你在一起，我真的很满足。” 
　　“现在，你来到了上海，我终于可以不用再压抑自己，我知道自己比你大好几岁，也知道我们发展的有点快，但是我现在什么都不怕，我愿意跟你一起尝试，只要你爱我，愿意跟我在一起，我就永远都不后悔。” 
　　周辰捧着她的脸，在她的额头上轻轻一吻。 
　　“你后悔也没用，因为从你答应我的那一刻开始，我就不会放开你，我要你永远都跟我在一起，我不在乎别人怎么看我们，等我大学毕业，到了法定年龄，我就娶你做我的老婆，谁也无法阻止我们在一起。” 
　　“那万一你叔叔婶婶他们不愿意呢？” 
　　“只要我愿意，他们不会不愿意的，更何况你这么优秀，能有你这样的侄媳妇，他们别提会多高兴了，比起我叔叔婶婶，你更应该担心的是你父母才对。” 
　　韩淑立即脸色微变，是啊，她爸妈视她为掌上明珠，若是知道她跟比自己小了好几岁的男生谈恋爱，指不定会怎样生气呢。 
　　“我会说服我爸妈的。” 
　　周辰微微一笑，安慰道：“不用担心，等你离开林七油田，回到上海的时候，我就跟你一起回家，我有信心说服你爸妈，让我们在一起。” 
　　“你都没见过我爸妈，你能有什么把握？” 
　　“那你就小瞧我了，我连你都能追得上，说服你爸妈，对我来说未必是件难事。” 
　　周辰自信满满，几十个世界，他有过几十对岳父岳母，应对岳父岳母，他绝对是得心应手，再难搞定的岳父母，他都能搞定，所以他一点都不担心。 
　　韩淑道：“我还要在林七二中带完高三，等他们高考完，明年的暑假，我就会回上海。” 
　　这是她去林七油田之前就想好的，她去林七油田执教只是为了积攒经验，从未想过要留在那里。 
　　现在又跟周辰开始谈恋爱，周辰来到了上海，她对林七油田自然就更没有归属感了，也没有留下去的想法，只等着自己带完这一届高三，就回上海找工作。 
　　这不仅是她的想法，也是她父母的想法，她家就只有她一个女儿，她父母可不想让她远离。

第1650章 恋爱中，八卦二人组
　　第1650章 恋爱中，八卦二人组简单的收拾了一下屋子，就已经到了下午五点多，周辰和韩淑没有过多的温存，而是走出了卧室，叫上了同样收拾好的程苗苗和李肆两人，出门去吃饭了。 
　　小区门口就有饭店，四人找了一家小饭店，点了几个菜。 
　　“唔，上海这边的菜口比我们那边淡了不少，而且也偏甜。” 
　　程苗苗和李肆都还是第一次来上海，也是第一次吃上海的本帮菜，吃了几口，就发表了自己的感想。 
　　“不过问题不大，能够适应，就是不知道学校食堂里的味道怎么样，我听人说，大学食堂里的食物很难吃，也不知道是不是真的。” 
　　四人中，‘唯一’上过大学的韩淑说道：“倒也没有你们想的那么难吃，有些还是不错的，而且种类也有很多，到时候就看你们自己喜欢吃哪些了。” 
　　李肆对程苗苗说：“没事，如果到时候学校里的食堂不好吃，我就带你去学校外面下馆子。” 
　　“算了吧，这里可是上海，物价比我们油田基地那里高多了，就咱们那点生活费，还是省着点吧。” 
　　“那就等我们放假休息，坐车来周辰这里，让他做饭烧菜给我们吃。” 
　　周辰立马嘲讽：“李肆，你想的倒是挺美啊，我是你家保姆啊，还让我做，你们来的话随便来，但也要自己学着炒菜，可别真的只指望我一个人，我大学上课，有可能还是比较忙的。” 
　　他来上大学，学习知识是一方面，还有就是要赚钱，他可是许诺了韩淑，毕业后就要跟她结婚，结婚是需要钱的，他自然是要时间去赚钱，不可能给李肆他们做免费保姆。 
　　程苗苗自告奋勇的说：“没问题，到时候我学着做。” 
　　她跟李肆是同一个学校，同一个专业，应该也是同一个班，所以到时候肯定是出行同步。 
　　吃完饭，程苗苗拉住李肆，对周辰和韩淑说道：“韩老师，周辰，我跟李肆都是第一次来上海，现在时间还很早，我们想要在附近逛一逛，晚一点再回去休息。” 
　　韩淑道：“你们对这附近都不熟悉，想逛的话，我带着你们吧。” 
　　“不用，韩老师，我们都不是小孩子了，知道住在哪里，不至于找不到家，我们就是想要在附近逛一逛，熟悉熟悉，以后肯定要经常来周辰这里的。” 
　　程苗苗赶紧回绝了韩淑，她想要跟李肆在附近逛一逛是真的，但同样也是想要给周辰和韩淑腾出单独相处的空间。 
　　她不知道周辰和韩淑到底是什么时候处上的，又发展到了什么程度，但给他们多点单独相处的时间肯定是没错的。 
　　李肆虽然不算很聪明，但跟程苗苗搭档了多年，接收到程苗苗的眼神示意，立马明白了她的意思。 
　　“对啊，韩老师，我跟苗苗两个人逛逛就行了，你们不用管我们的。” 
　　周辰也是说道：“随他们吧，他们第一次来上海，肯定对这里很好奇，让他们自己逛逛，早点熟悉。” 
　　于是四人兵分两路，李肆和程苗苗两人一起去玩了，周辰和韩淑则是回出租屋。 
　　刚和李肆他们分开，周辰就主动的握住了韩淑的手，韩淑也就是象征性的挣扎了一下，然后就任由周辰搀着。 
　　“这还是我们第一次牵着手，单独逛马路吧？” 
　　“嗯。” 
　　在林七油田的时候，周辰尊重韩淑，为了她的名声，虽然暗暗的表明过心意，但明面上并没有接触过多，更没有表现出亲密的行为，所以除了他们两人自己心中隐隐明明白对方的心意之外，并没有其他人知道他们的想法。 
　　当时他们的身份，一起走马路可以，但绝对不可能像现在这样，手牵着手，亲密的像情侣一样逛马路。 
　　夜晚的夏风轻轻的吹起了韩淑的长发，她的脸上洋溢着开心的微笑，这不仅是他们第一次牵手逛马路，同样也是她第一次跟男的牵手逛马路，这种感觉是真的很好。 
　　“我在林七油田最后一年带高三，现在已经快八月底了，我过两天就要回林七油田，要等寒假过年才能回来。” 
　　她去林七油田执教，就是为了积攒经验，并没有准备一直待下去，若是没有周辰的话，她可能还会多待个一两年，但是现在周辰都已经考到了上海，她自然也不准备继续待下去，也就是舍不得自己带了两年的学生，否则她这个暑假之后就不去了。 
　　“所以我回去林七油田后，可能就要半年见不到你了。” 
　　刚确立关系，本应该是黏在一起，感情升温的时候，所以她自然是舍不得周辰的，但她也是个负责任的人，不可能为了周辰就放下自己的工作不管不顾。 
　　周辰安慰道：“没关系，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，我们以后在一起的时间很长，等你回到上海工作，我们就可以随时见面。” 
　　韩淑说道：“大学里漂亮的姑娘多的是，你这么优秀，到时候肯定会受很多女孩子喜欢。” 
　　她知道周辰在高中的时候就很受女孩子的喜欢，还有人给周辰写过情书，就连她班上的李春也喜欢周辰。 
　　高中的女学生还知道不好意思，不会轻易表达，可大学里的女生就不一样了，大学里的女生都是成年了，胆子比高中生大得多，像周辰这样优秀的男生，长得帅，又聪明，学习好，肯定会有很多女生喜欢。 
　　虽然她自认为不差，但毕竟比周辰大了六岁多，而且大学里比她优秀的女生多的是，她心里当然是会有担心。 
　　周辰停下脚步，目光柔情的看着韩淑，表情郑重的说：“别的女生漂不漂亮都跟我没关系，我喜欢的人就是你，我对你所说的一切也都是真的，我会在上海等你回来，平时也会跟你通电话，等你回来，我们就可以一直在一起了。” 
　　“我相信你，可我就是觉得，在两个城市，心里会有点担心。” 
　　异地恋对情侣来说就是考验，更何况韩淑也是第一次谈恋爱，那种患得患失的感觉非常的严重。 
　　周辰将她拥入怀中，轻声道：“你不用担心，我轻易不许诺，但既然跟你说了，就一定不会食言，我保证在大学里，不会跟别的女生有过多的接触，一心一意的等着你，你也安安心心的在林七二中带完最后一年。” 
　　“嗯。” 
　　韩淑也知道自己的担心有些多余，可还是忍不住想要说出来，因为她是真心想要跟周辰发展下去，而不是草草了事，正是因为有着长久发展下去，乃至永远在一起的想法，才会这样患得患失的担心。 
　　两人一起回到了小区门口，周辰牵着韩淑的手，忽然说：“你过两天就要回林七二中了，留给我们在一起的时间不多了，要不今晚就别走了，我们晚上好好的说说话。” 
　　可韩淑却是给了周辰一个大白眼，她都这个年纪了，哪还不知道周辰打的什么主意。 
　　“不行，我现在还住在家里，今天出来也是找了个借口，我要是晚上不回家，我爸妈估计能报警。” 
　　“那你就不能再找个借口吗？” 
　　“那也不行，先不说我爸妈会不会相信，就说今天你那里，李肆和程苗苗还在呢，我可不能住下。” 
　　这些确实都是理由，但最重要的还是，她还没有做好心理准备，他们也就今天才确立恋爱关系，虽然进展很快，可她也没想过这么快就把自己交给周辰，更没想过要跟周辰一起彻夜不归家。 
　　周辰其实也是试探性的问一问，其实心里也明白她不可能担心，毕竟恋爱中的男女朋友，总要有一方发起进攻，不管成不成，都是要试一试的，否则只能在原地踏步。 
　　韩淑就住在隔壁的红口区，跟周辰温存了许久，然后就接到了家里的电话，不得不走，跟周辰来了个离别吻，才坐上了回家的出租车。 
　　周辰回到家好一会，李肆和程苗苗才回来。 
　　“韩老师走了？” 
　　李肆和程苗苗回来后，屋里左右看了看，看到只有周辰一人，于是问道。 
　　“嗯，回去了。” 
　　一听韩淑走了，李肆和程苗苗一左一右的将周辰拉到了沙发上坐下。 
　　“坦白从宽。” 
　　“抗拒从严。” 
　　“老实交代，你们两个到底是怎么回事？” 
　　“你们是什么时候开始的？是你主动追求的她，还是她追求的你。” 
　　“周辰，你可真不是人啊，居然瞒了我们那么久，而且还成功了，太没天理了。” 
　　“韩老师那么漂亮，我小舅当初都没追到，居然被你给追到了，凭什么呀，你不就长得高点，看着帅点，学习好点，除了这些，你还有什么？你到底有什么？” 
　　“…………” 
　　李肆和程苗苗，你一言我一语，跟说相声似的，嘴根本停不下来，问了十几个问题，周辰愣是一句没插上嘴，直到他们停下。 
　　“问完了吗？你们是十万个为什么吗？哪来的那么多问题，你们让我怎么回答？” 
　　“那你就从头开始，老实交代，一个个回答。” 
　　周辰当然不可能真的跟他们交代实情，就很简单的说：“没什么好交代的，就是我们两个互相都对对方有好感，互相喜欢，如果非要说是谁先追谁的，那就是我先追求的韩淑，她长得漂亮，性格好，我喜欢她应该没毛病吧？” 
　　李肆很是认真的点点头，道：“确实没毛病，她长得像淑贞，那么漂亮，我们学校不知道有多少老师和学生都喜欢她呢，当然了，我说的这种喜欢，跟你的情况不太一样。” 
　　程苗苗一脸深沉，站起来来回踱步，一副福尔摩斯附身的架势。 
　　“怪不得呢，之前学校里那么多男老师追求韩老师，其中还包括了我小舅，但韩老师却没有答应任何人，我本来还以为是她眼光太高，看不上别人，现在来看的话，应该是早就有了喜欢的人，才不会对别人有感觉。” 
　　“不过就像我刚刚说的，你们怎么就擦出了火呢？而且她比你大好几岁呢吧？你们两个真的一点都不在意吗？” 
　　周辰一把将程苗苗靠近的脑袋推到一边：“你懂什么，爱情不分年龄，也不用在意身份，只要不违反法律道德，为什么不能在一起？” 
　　“说的也有道理，只不过你们这个雷实在是太大了点，若是你们的关系在学校的时候就曝光的话，估计得闹翻天。” 
　　“这你就猜错了，我跟她也就是今天才确定关系的，在今天之前，我们并没有谈恋爱，所以不存在你这样的猜测。” 
　　“啊？” 
　　“啊？” 
　　程苗苗和李肆又是一脸震惊。 
　　“今天才确立的关系？你骗谁呢，当我们傻啊，我们可是亲眼看到你们在火车站，都抱在一起啃了，这叫刚确立关系？” 
　　“火车站发生的事是真的，但我们今天才确立关系也是真的，或许我们以前都对彼此有好感，但从未逾越过，也没有挑明过，今天才是我们真正恋爱的开始。” 
　　“我明白了。” 
　　程苗苗似懂非懂的点点头：“你们以前就都是藏着掖着呗，我懂，你们就是怕影响不好，对不对？” 
　　周辰敲了敲程苗苗的脑袋：“哟，没看出来啊，程苗苗，你居然长脑子了。” 
　　“滚啊。” 
　　程苗苗一巴掌把周辰的手拍开：“你再把我敲笨了。” 
　　李肆也是哼道：“周辰，我警告你啊，你现在是有女朋友的人了，别再对苗苗动手动脚的，不然，不然我就告诉韩老师。” 
　　“你小子警告起我来了，行啊，我不欺负她，欺负你，行了吧。” 
　　说着，周辰一把拉过李肆，把他按在沙发上一通爆锤，直到李肆连连求饶，连小叔都喊上了，这才放过他。 
　　“你放心吧，周辰，你跟韩老师的事，我们不会告诉别人的。”程苗苗和李肆拍着胸口保证。 
　　周辰道：“我是不怕别人知道，但现在她还要再在林七二中教一年，所以这一年还是别说出去吧，她明年就会回上海，到时候就不用瞒着了。” 
　　“没问题，我们俩个嘴巴很严的，保证这一年都不会告诉别人，你和韩老师都对我们这么好，我们绝对不会出卖你们。” 
　　程苗苗和李肆其实并不是那种能瞒得住秘密的人，但他们同样也很讲义气，也都知道这件事传到了林七油田，对韩淑的影响不好，所以纵然掌握了这个大秘密，他们心中也是下定决心，绝对不会多说一句。 
　　“先洗洗睡觉吧，我跟韩淑说好了，明天带你们去外滩看一看，虽然外滩也没什么，但来一趟上海，还是要去看一看外滩的。” 
　　对于去过外滩的人来说，可能会觉得那里没什么好看的，但对于第一次来的人，对那里都是充满了好奇，外滩也是必去之地。 
　　“好啊，早就听说过外滩，现在终于有机会去看看了，太好了。” 
　　李肆和程苗苗都是非常激动，上一次去香江他们玩的不是很过瘾，毕竟只有一个星期时间，而且还生病了一天，但是这次就不一样了，他们将来几年都要待在这座城市，有足够的时间去各个地方游玩。

第1651章 半年，再见，热情似火
　　第1651章 半年，再见，热情似火 
　　“这么多人？”第一次来到外滩的李肆，看到这里人头涌动，十分吃惊，程苗苗也是一样。 
　　“快看，那边是不是东方明珠？” 
　　“是，那就是东方明珠塔，走吧，带你们在周围逛一逛，外滩周围能看的景点还是非常多的。” 
　　韩淑跟周辰手牵着手，笑吟吟的给李肆和程苗苗讲解，至于周辰，虽然他来过外滩无数次，对这里十分熟悉，但也是非常认真的听韩淑叙述。 
　　这一刻，仿佛又回到了学校，韩淑作为老师，正在给作为学生的他们，讲解题目。 
　　韩淑从小就是在上海长大的本地人，家里距离外滩也是比较近，上大学的时候，更是和同学们来过这里好多次，所以对这里十分熟悉，外滩大部分的景点和特色，她都知道，作为周辰他们的导游，是完全没问题的。 
　　他们在韩淑的带领下，一路观看，看到了万国建筑博览群，金茂大厦，环球金融中心等等，还有比如黄浦公园，外滩十八号，外白渡桥等等特色景点。 
　　一整天，李肆和程苗苗都是非常的兴奋和激动，林七油田太小了，根本没有什么好玩的地方和景点，甚至都不如强小娃他们那个渔村附近的海域有意思，在基地里，他们哪里能见到像外滩这里那么好看有趣的景点。 
　　他们从早上开始游玩，一直到晚上吃过晚饭，又在外滩周边逛了一圈，才坐出租车回去。 
　　先是将韩淑送回了家，然后周辰他们才回到自己的住处。 
　　接下来的两天，李肆和程苗苗非常有眼力劲的，没有再打扰周辰和韩淑，而是自己出门玩去了，周辰和韩淑则是获得了单独相处的时间。 
　　周辰和韩淑就跟正常的情侣一样，约会，吃饭，散步，看电影…… 
　　虽然还没有突破到更深层次，但两人的关系却是越来越亲密，相处起来也是越来越放得开，第一次做别人女朋友的韩淑，虽然年龄比周辰大了好几岁，可相处起来，反而更像是个小女孩。 
　　两天的时间过得很快，高三即将开学，韩淑也是不得不结束自己的假期，回林七油田。 
　　韩淑没有让她的父母送她，而是让周辰去机场送她，离别之时，她十分舍不得，眼眶都红了，最后周辰给了她一个离别深吻，她才一步三回头的离开。 
　　“寒假的时候我很快就会回去见你，等我。” 
　　“好，我等你。” 
　　周辰用力的挥挥手，直到看着韩淑消失，他才离开机场。 
　　回到家，李肆和程苗苗正在厨房噼里啪啦的做晚饭，搞了半天，也就下了一锅面条。 
　　“韩老师走了？” 
　　“嗯。” 
　　“你们这刚确定关系没几天就分开了，心里肯定舍不得吧？”程苗苗一脸八卦的问。 
　　“你想说什么？” 
　　程苗苗嘿嘿笑道：“我知道你舍不得，但我们要忘记不开心的事，明天我跟李肆带你去逛一逛大上海，让自己忙碌起来，这样就不会胡思乱想了。” 
　　周辰道：“你一个没谈过恋爱的人，就别教我怎么做了，我没你想的那么脆弱。” 
　　“我是没谈过恋爱，但没吃过猪肉也见过猪跑，我天天在家里看我爸妈秀恩爱，这种事情我也是懂的。” 
　　“你懂个屁，你要是懂的话，李肆现在就不是光棍一个了。” 
　　“你这话什么意思？我的事，跟李肆有什么关系？” 
　　周辰双手一摊，程苗苗确实是有些反应迟钝，但也可能是因为她跟李肆从小一起长大，青梅竹马，心思单纯，根本没往那方面想，所以才至今没有察觉。 
　　就算李肆经常说她去哪，他就去哪，偶尔也会说将来要跟她结婚，但她则是当做兄弟之间的玩笑，并没有太当真。 
　　“没什么意思，你们想好了明天去哪里玩吗？” 
　　“还没想好，要不你给我们出个主意，我们跟着你。” 
　　“我看你们就是想找个人给你们当导游，行吧，我晚上计划一下，明天带你们去。” 
　　周辰知道他们两个是什么样的人，刚到这座城市，充满了好奇，但又因为很陌生，有些怯懦，所以才想拉着他一起，之前是因为有韩淑在，他们不好意思叫，可现在韩淑走了，他们就不客气了。 
　　“太好了。” 
　　李肆和程苗苗顿时大喜过望，他们虽然在林七油田的时候咋咋呼呼，但实际上都是性格很单纯的人，初来上海这种大城市，而且也不是在学校里，其实他们心里是很慌的，十分需要周辰带领他们度过这个阶段。 
　　后面的三天，周辰带着李肆和程苗苗，在上海很多地方都玩了一遍，直到他开学报到那天，他就去了学校报到，而李肆和程苗苗也因为学校要开学了，带上了自己的行李，坐车前往了自己的学校。 
　　在这几天，他们已经熟悉了从周辰这里到自己学校的路线，知道坐哪路车，已经不需要周辰带着他们。 
　　时间匆匆，大学第一学期，对大学生来说，还是比较忙碌的，但是比起高中的学习和压力，自然是小了太多。 
　　周辰和韩淑虽然无法见面，但是电话却常联系，尤其是周末的时候，更是常通话很长时间，根本不在意电话费。 
　　上大学后，周辰也住宿舍，但周末的时候都会回自己的出租屋，而李肆和程苗苗，基本上两周就会来一次，三人在上海是最好的朋友，就算出去玩，也是经常一块。 
　　李肆和程苗苗很快就习惯了上海的生活，因为他们两人是在一个学校，一个班级，所以根本没有孤独感，还是跟高中时候一样，每天都是黏在一起，虽然偶尔也会闹小别扭，但丝毫影响不了他们的感情。 
　　周辰这一次大学学的专业是计算机科学与技术，这也是复旦大学的好专业之一，他本来就对计算机有着很深的理解，这一次他就是准备深造，这一专业能够学到的知识非常之多。 
　　他选这一专业，不是为了以后的就业考虑，而是单纯为了学习知识，增加自己的技能，因为在现代社会中，计算机的应用太广泛了，各行各业都涉及到计算机，而且还可以用于处理一些不方便的事情，所以这个专业他肯定是要认真学的。 
　　学习的同时，他也没有忘记赚钱，靠着之前高考状元的奖励，他去香江的时候了一些，但还剩下十几万，有这些启动资金，他想要赚钱，自然也就方便了许多。 
　　不过因为他现在是大学生，主要精力放在学习上，所以不可能出去跑实业，所以只能把目光放在上海的股市上。 
　　只是99年下半年的股市行情不算好，但即便如此，到了千禧年的这半年，他也是把启动资金翻了一番，这还只是他分出一小部分精力的缘故。 
　　对于他来说，股市赚钱，远没有学习知识技能来的重要，更何况他现在还非常年轻，根本不缺时间，而且他也并不想这一辈子如何的大风大浪，辉煌耀眼，只想过些平淡的生活。 
　　………… 
　　寒假如期而至，李肆和程苗苗比周辰还要早放假两天，所以他们就先到了周辰这里住下，等周辰一起放假回家。 
　　半年时间，说长不长，说短也不短，在上海待了那么久，李肆和程苗苗都是发生了些许变化，看起来成熟了一点点，但在周辰面前，依旧是没多大变化，还是跟以前一样热情。 
　　周辰放假后，就跟他们一起买了回家的火车票，按照他的想法，直接就想买飞机票，但程苗苗和李肆都舍不得那么多钱，非要买火车票，他也就只能跟他们一起了。 
　　在这里半年了，他们也发现了上海跟林七油田的不一样，无论是身边的人，还是物价消费等等，虽然家里每个月都给他们打钱，但他们依旧要计算着消费，否则钱还真的不太够用。 
　　“我已经给胡秋敏和强小娃打过电话了，胡秋敏说她要跟她哥一起回家，可能要到年前，强小娃倒是过两天就会回。” 
　　虽然大家已经分开了半年，但她依旧没有忘记曾经的小伙伴们，要回家之前，特意给胡秋敏和强小娃打了电话联系。 
　　胡秋敏因为哥哥杨涛的工作缘故，要到快过年的前两天才会回家，强小娃则是正常放假回家，跟他哥哥和爷爷一起过年。 
　　李肆则是冲着周辰啧啧说道：“周辰，回到林七油田，就可以看到韩老师了，你现在是不是心情特别激动？” 
　　周辰看着他：“看来你上了半年的大学，学坏了不少啊。” 
　　“什么学坏，我这叫成长，周辰，你是不知道，我们学校里面，这才开学半年，班级里就有一半的同学谈起了恋爱，啧啧，这大城市要比我们那里开放多了，大学生活也是跟我们以前的高中生活截然不同。” 
　　李肆感慨不已的说道。 
　　程苗苗倒是说道：“我觉得没什么不好的，反正要比高中的时候自由多了，学习也没有那么大压力，想做什么就做什么，想去哪里玩就去哪里玩，就是钱不太够的，而且我不太喜欢宿舍里的氛围，一点都没有我们高中时候和睦。” 
　　周辰很理解程苗苗，女生宿舍的关系，绝对是最混乱的，女人本来就是心思复杂的，一个宿舍好几个女生，自然就更复杂了，像程苗苗这种直来直往的女生，肯定不喜欢那种笑里藏刀，明争暗斗的氛围。 
　　“别想那么多，习惯了就行，过好自己的，其他人怎样，跟你没关系，反正还有李肆陪着你，谁要是敢欺负你，你就找李肆。” 
　　“那倒不至于，开玩笑，谁能欺负得了我程苗苗，我一个打她们两个。” 
　　“对，谁敢欺负苗苗，我李肆跟她们拼了。” 
　　程苗苗顿时一把搂住了李肆，赞道：“好样的，不愧是我程苗苗的好兄弟。” 
　　周辰三人在林七油田汽车站下车的时候，就看到了自家的亲人都到了，李大海夫妇，程鹏飞，周利民和孙秀云。 
　　“李肆。”“苗苗。”“小辰。” 
　　“爸，妈。”“爸。”“叔叔，婶婶。” 
　　三家人都是各自聚到一起寒暄起来，周辰看着自己的叔叔婶婶，从他们眼神中看到了高兴。 
　　“看起来瘦了，是不是在大学学习压力大，吃不好，睡不好啊？”孙秀云摸着周辰，一脸的心疼。 
　　周辰笑着说：“没有，我好得很，倒是叔叔婶婶，你们好像瘦了，你们不用担心我的。” 
　　“我们也没瘦，回家了就好了，走吧，我们回家。” 
　　三家人都是各自挥手告别，各回各家。 
　　回到家后，孙秀云就给周辰做了满满一桌子的好菜，两口子简单吃了几口后，就一直看着周辰吃，甚至周利民还特意给周辰倒了酒，叔侄俩一起喝了起来。 
　　在回到基地的当天晚上，周辰就去了林七二中，然后悄悄的来到了韩淑的宿舍。 
　　韩淑看到周辰，第一时间把他拉进了自己的宿舍，迅速的关上门。 
　　“你怎么这么明目张胆的过来了，唔……” 
　　没等她说完，周辰就直接抱住了她，堵住了她的嘴，韩淑先是懵，然后就是同样抱住了周辰，沉醉于周辰的吻，回应起周辰，两人拥吻了许久，才不舍的分开。 
　　“韩淑，我想你，特别想，每天都在想，我迫不及待的想要见你，所以我就来了。” 
　　听到周辰这话，韩淑的心都软化了，她将自己靠在周辰的身上，搂着周辰的腰。 
　　“我也很想你，天天都想，现在终于看到了你，能抱到你，摸到你，我真的太开心了。” 
　　“周辰，我喜欢你。” 
　　说着，她主动抬起头，再次吻了周辰。 
　　周辰直接将她公主抱，抱了起来，来到了她的床边，然后热烈的亲吻她，韩淑也是沉醉其中，没有拒绝周辰的热情。 
　　两人之间的氛围感越来越重，周辰手上的动作也是越来越大胆，可就在这时，突然敲门声响起，一下子惊醒了迷醉中的韩淑。 
　　她猛地睁开双眼，但并没有推开周辰，只是按住了周辰已经靠上来的手，手指放在嘴前。 
　　“嘘！” 
　　周辰则是十分不爽的看向门外，这种时候，竟然还有不长眼的家伙，贼讨厌啊。 
　　“烦人。” 
　　韩淑看到周辰皱眉郁闷的表情，轻轻的笑了笑，安慰似的亲了周辰一下，然后抚摸着周辰的脸颊。 
　　“师妹，你睡了吗？” 
　　一听这个称呼，周辰就知道是谁了，高飞扬，高老师，你来的可真不是时候。 
　　韩淑也没有起身，只是清了清嗓子，喊道：“师哥，我已经准备睡了，你有什么事吗？” 
　　“哦，就是你昨天不是说，你宿舍的保温瓶不保温了嘛，我拿了个新的给你，装好了热水，你开下门。” 
　　周辰就在宿舍，韩淑当然不可能开门，所以她说道：“师哥，我有点不舒服，已经上床休息了，实在不想再起来，你先拿回去用吧，我明天再去找你拿。” 
　　门外的高飞扬顿时急切的问：“不舒服？怎么回事，你哪里不舒服，要不要去医院看看，我宿舍里也有药。” 
　　“不用了，师哥，我睡一觉就好了，你先回去吧，我真的没什么大事。” 
　　“那好吧，生病了就要说，如果你有什么需要，就去我宿舍找我。” 
　　“好，我知道了，谢谢师哥。”

第1652章 千禧年，终于到来的二人世界
　　第1652章 千禧年，终于到来的二人世界听到外面的脚步声渐渐远去，韩淑看到周辰正似笑非笑的盯着自己。 
　　“你笑什么？” 
　　虽然刚刚被高飞扬打乱了他们的节奏，但他们的姿势并没有发生改变，依旧是面对面的紧贴在一起，所以彼此的表情都被对方看的一清二楚。 
　　“我在想，原来我们韩老师撒起谎来，也是眼睛都不眨啊。” 
　　“你还笑话我，不都是被你闹的。”韩淑没好气的给了周辰一记大白眼。 
　　看她这么娇俏可爱，周辰忍不住低头亲了她一下，然后两人又缠绵在一起，在他即将发起总攻之时，韩淑目光迷离，但还是留有一丝理智的阻止。 
　　“不行，宿舍里隔音不太好，不能乱来。” 
　　周辰虽然许久没有来过，但他并不会因此就失去理智和判断，听到韩淑说的，他就没有再继续，而是搂着韩淑的身体，两人躺在床上，紧紧的贴在一起，盖上了被子。 
　　韩淑倒是抬起头，将自己的脸贴在周辰的脸上，反过来安慰周辰，声音轻柔的说：“你别生气，这里毕竟是学校宿舍，若是被人发现，对你也不好，若你实在想要，我们可以周末的时候去外面，我愿意的。” 
　　听她这般话语，周辰温柔的吻了吻她的额头，轻抚着她的脸颊。 
　　“我知道，我只是太想你了，韩淑，谢谢你。” 
　　“我只是想跟你说，我是爱你的，只要你想，我什么都愿意给你，周辰，我真的很想你，异地恋真的很不好，看不到你，摸不着你，想你就只能打电话，早知道我去年就跟你一起回上海了。” 
　　第一次恋爱就是异地恋，韩淑确实是很不舒服，总是会想念周辰，但这种思念也只能一个人躲在宿舍里去想，都不敢告诉别人，就算是跟周辰通话，互诉衷肠，也都只能找没人的地方才行。 
　　周辰抱着韩淑的手，微微用力，让他们靠的更近。 
　　这个年代的爱情很珍贵，一旦确定了关系，大家也都非常珍视自己的感情，韩淑就是如此。 
　　第一次谈恋爱的她，把自己全部的感情都投入到了周辰身上，虽然见不到，摸不着，但知道周辰在，她心里就不会去想别的，一心一意的只想着尽快跟周辰团聚在一起。 
　　他们虽然是去年暑假才确立的关系，确立关系后，在一起的时间也就只有三四天，但在那之前，他们就已经互有好感两年了，只是碍于身份的关系，并未挑明而已。 
　　所以他们之间的感情基础一直都是有的，而且还是那种特别纯粹，不掺杂任何利益的感情，对韩淑来说，是最美好的。 
　　“还有半年，半年后，我们就可以在上海相聚，然后就可以一直都待在一个城市，想什么时候见面就什么时候见面，到时候我们就可以向所有人公开关系，我跟你回家见你的爸妈。” 
　　韩淑一骨碌从床上坐了起来，震惊的问：“你真的要去见我爸妈？” 
　　周辰十分认真的说：“当然，我以前跟你说的都是真心话，跟你，我不仅仅只是想要谈恋爱，更想要和你永远在一起，如果我想要娶你做老婆，那肯定得要征求你爸妈的同意，亲自上门这也是必须要经历的过程。” 
　　韩淑听了，又高兴又感动，但也有强烈的不安。 
　　“可我有点害怕，我爸妈就我一个女儿，他们的思想有点古板，我之前来林七油田任教的时候，他们就千叮咛，万嘱咐，不让我在这里处对象谈恋爱，若是让他们知道了我在这里找了男朋友，男朋友还比我小几岁，我很担心他们不会同意我们在一起……” 
　　周辰手指轻轻的放在了她的唇边，柔声安慰：“不用那么担心，我们的关系是复杂了点，年龄也确实是问题，但我觉得，用真诚一定能说服你爸妈，所以，搞定老丈人丈母娘这样的难事就交给我，我肯定不会让你失望。” 
　　“可我还是有点担心，你不知道我们那边的风俗，我们那边都希望找一个有本地户口，有房子的对象。” 
　　“户口和房子都没问题，你什么都不用想，你只要半年后安心回到上海，其他的一切交给我就行。” 
　　周辰的话仿佛有魔力一般，本来还对未来之事迷惘担忧的韩淑，看他这般自信和沉稳，躁动的心也是慢慢变得安宁。 
　　“好，我都听你的。” 
　　韩淑非常的温顺，她是比周辰大几岁，但在他们相处的过程中，她明显是属于顺从的一方，这样的相处模式，她也没觉得有任何不对。 
　　两人缠绵了好久，最后在夜深人静的时候，周辰才悄悄的离开，毕竟这里是学校的宿舍，他不可能待到天亮，万一不小心被人发现了，对韩淑来说，绝对会有很大影响。 
　　回来之后的几天，周辰都会想方设法，找理由的跟韩淑会面，悄悄摸进宿舍就好几次，两人虽然没有在宿舍进行到最后一步，但也是做了很多情侣间该做的事，感情极速升温。 
　　周辰经历过那么多个世界，有过无数的女人，深知男女之间的感情，光靠嘴说是万万不够的，很多事情都是需要做出来的，情侣爱人之间，互动越多，感情才会越深，才能更稳固。 
　　在强小娃回来后，程苗苗叫上几人，一起又聚了一次，强小娃在京城上了半年大学，明显可以看出他整个人变得有些不一样了，变得自信了。 
　　林七二中的高三是学校最后放假的，韩淑在放假后，在学校留了两天，就准备回家过年，她回去的机票还是周辰去给她买的，并且也是周辰送她去的机场，两人在机场依依不舍了许久，她才一步三回头的离开。 
　　胡秋敏是几人中回来最晚的，是跟她哥杨涛，大年二十九的时候才回到的家。 
　　可能是离开了这个让她觉得压抑的家，这次回来后，周辰明显的发现，她脸上的笑容多了，精神也是比上高中的时候好了许多，可能也是因为作为一个兄控，能跟哥哥在一个城市，心情就会变得不一样吧。 
　　胡秋敏回来后，他们同一届的五人组就再一次齐聚小蜀都，这一次，他们不再是高中生，而是实实在在的大学生。 
　　于是乎，李肆从饭店的柜台偷来了两瓶好酒，五个人一起喝起了白酒。 
　　席间，大家都是各自说起了自己的大学生活，李肆和程苗苗话最多，因为他们有三个人都在同一个城市，经常一起出去玩，惹得胡秋敏和强小娃都是十分羡慕。 
　　高中升大学，就是分离，像周辰他们三个能在一个城市，并且靠的非常近，随时都能聚在一起，还能睡在一个屋檐下，这就算是在高中时期，都是很少的事。 
　　不过羡慕归羡慕，胡秋敏和强小娃对于自己现在的大学生活也是比较满意的。 
　　喝到最后，除了周辰和强小娃，李肆，程苗苗和胡秋敏，三个人都喝醉了，两瓶白酒，其中周辰一人就干了一瓶，他们四人加起来才喝一瓶，就这还醉了三个。 
　　李肆和程苗苗虽然咋咋呼呼，但他们也确实说到做到，即便是面对最好的朋友，他们也没有说出周辰跟韩淑谈恋爱的事，提都没有提过。 
　　周辰和强小娃分别将李肆他们送回家，然后才各自分开回家。 
　　一年一度的除夕再次到来，一家人聚在一起看春节联欢晚会，但只看到一半就没什么兴趣了，然后李肆和程苗苗就跑过来，叫上他们几个，一起出去放烟。 
　　时隔许久，周辰再次见到了老朋友，程芽芽，袁山青，小，以及他们一个班的好几个同学，全都是老熟人。 
　　今年可是一个特殊的年份，千禧年，能跨越一个千年，绝对是一生中仅有的时刻，所以今年的春节比往年更加的热闹。 
　　现在的高三跟以后还是有些不一样，最起码没有以后那么卷，也不至于过年就放个八九天，现在的寒假假期还算是比较长的。 
　　但即便如此，在初八之后，韩淑也是回到了林七二中，她用的借口是想要早点回来备课，但实际上则是想周辰，想要早点回来见周辰，能多相处一会，就多相处一会。 
　　周辰和韩淑的这段‘地下恋情’，因为要顾及韩淑，一直没有公开，所以他们只能抽时间，悄悄的在一起。 
　　一直待到快要开学，周辰才和李肆程苗苗一起离家，走的时候，又是被塞了一行李箱的东西，吃的喝的都有，全都是长辈们的爱。 
　　………… 
　　转眼间，又是半年过去，大一的一学年也终于结束了，暑假后，就将迎来崭新的大二赛季。 
　　不过放假后，周辰并没有着急回家，而是被李肆和程苗苗拉着，非要去一趟深市，说胡秋敏邀请他们去深市玩一圈。 
　　想到这个时候韩淑正要带着学生参加高考，就算回去了，两人也没有多少时间在一起，于是他就答应了李肆和程苗苗，三人坐车从上海出发，前往了深市。 
　　胡秋敏跟他们不一样，她暑假不准备回家，而是准备搬到她哥的出租房，然后找一个暑假工。 
　　三人在深市玩了几天，然后就打道回府，坐车回林七油田，这个时候正好高考也结束了。 
　　高考结束了，韩淑跟林七二中的合同也结束了，暑假过后她就要回上海，她已经跟学校沟通好了，学校也尊重她的意见。 
　　不过她并没有着急离开，而是继续住在宿舍，准备等学生们的高考志愿和通知书都下来后，再回上海找工作。 
　　高考成绩很快出来，程芽芽以优异的成绩，考上了北大的考古专业，袁山青也是考上了京城的一个二本院校，小的成绩也很理想，跟强小娃一样，选择了京城师范大学。 
　　作为班主任的韩淑，因为班上有好几个学生高考成绩都很不错，还获得了奖励，又是优秀教师，又是优秀班主任的，还有一些现金奖励。 
　　小拿到了录取通知书后，还特意找到了周辰，说如果没有周辰，她就不可能考上大学，也就不会有这天，所以她会记得自己的诺言，将来工作了，一定会报答周辰等等。 
　　周辰能明显的感觉到，这个女孩对自己已经产生了不一样的感情，所以他故意表现的冷淡了一些，但即便如此，也依旧没有改变小的想法。 
　　八月份，韩淑已经完成了自己在林七二中的工作，跟熟悉的同事们告别，就准备返回上海。 
　　作为当初带着韩淑来到林七油田的高飞扬，亲自送韩淑前往机场，只是当他看到机场等候厅里，同样推着行李箱的周辰，表情顿时一怔。 
　　“周辰，你不是还没开学吗，这是要回去了？” 
　　周辰面带微笑的说：“我听说韩老师要回上海，正好我也要回学校处理一些事，所以就准备跟她一起去。” 
　　高飞扬根本不会想到周辰和韩淑已经谈起了恋爱，所以好奇过后，反而是嘱咐道：“那你照顾一下韩老师。” 
　　周辰转头看了韩淑一眼，一本正经的说：“高老师放心，我会照顾好韩老师的。” 
　　韩淑努力的让自己不要露出破绽，好不容易告别了高飞扬，然后她才狠狠的瞪了周辰一眼。 
　　“你装的还挺像啊。” 
　　周辰嘿嘿一笑，主动搂过她，在旁边的位置上坐下。 
　　“还是你配合的好。” 
　　韩淑顺势靠在了她的肩膀上，露出了轻松惬意的笑容。 
　　“真好，以后我们终于可以不用异地恋了，我要找一个离你近一点的中学就职，这样我们就能随时见面了。” 
　　跟周辰异地的这一年里，她最期待的就是这一刻，甚至她都已经想好了接下来的求职方向，就是在复旦周围找一所中学任职，做了三年的班主任，最后交出的成绩也很不错，所以她对自己还是比较有信心的。 
　　“嗯，我也等这一刻，等了许久。” 
　　韩淑忽然抬起头说：“我还没跟我爸妈说我今天回上海，等我们到了上海，先去你那里，我要跟你，好好的过一下属于我们的二人世界。” 
　　周辰当然是求之不得。 
　　“好。”

第1653章 终成眷属，二十年后！
　　第1653章 终成眷属，二十年后！ 
　　飞机上，周辰和韩淑坐在一起，彼此依偎，韩淑紧紧的挽着周辰的胳膊，一秒钟都不愿意松开。回到上海的那一刻，周辰和韩淑就带上行李，坐上了出租车，以最快的速度回到了周辰的房子。 
　　再次回到这里，韩淑牵着周辰的手，仔细的看了一遍，看到屋子里干净整洁，脸上露出了笑容。 
　　她是个爱干净的人，干净的环境能让她心情舒畅，所以看到周辰将家里打扫的干干净净，她心里非常认可，这也说明周辰也是个爱干净的人，也说明他们在这种事情上，不会存在分歧。 
　　因为她是真心想要跟周辰永远在一起，所以现在很在意两人在生活上的磨合，就算她只是第一次谈恋爱，但毕竟不是十七八岁的小女生，更何况两人都聊到了结婚方面，她要考虑的事情自然就更多了。 
　　看了一圈，两人的眼神就对上了。 
　　在这个暑假的短暂时间里，两人的感情极速升温，现在离开了林七油田，他们就彻底的放开了，压抑了许久的感情，再也控制不住，瞬间就爆发了。 
　　刚走进房间，两人就黏在了一起，彼此的眼中就只剩下的对方，释放出了自己的情感和热烈。 
　　………… 
　　回到上海已经三天，韩淑依旧没有回家，而是跟周辰住在一起，过上了她期待已久的二人世界。 
　　两人也是彼此坦诚相待，没有秘密可言，感情的释放，也让他们两人的关系得到了进一步的发展，成为了真正亲密无间的情侣。 
　　代价就是，疲惫的韩淑，在这三天总共也没出门几次，做饭吃饭都是周辰伺候的，她大部分的时间都是躺着，或者黏在周辰身边，抱着周辰，像个黏人的小妖精。 
　　刚刚突破关系的韩淑，这个时候正是最黏人的时候，不过周辰却很喜欢她这种依恋般的黏人，也非常宠溺她，这也是让韩淑得到了精神和身体上的双重满足，对周辰的爱恋更深了。 
　　韩淑在周辰这里住了五天，然后在她爸妈的夺命连环催的来电下，不得不先回家一趟。 
　　本来周辰是想着跟她一起去，并且跟她父母坦白的，但却被韩淑制止。 
　　“先不着急，我刚回家，这件事先缓缓，等我找到了工作，过一段时间，你再去我们家。” 
　　她倒不是不想周辰去，而是觉得周辰现在不过二十岁，还在上大学，这个时候去了，他爸妈肯定不太乐意，所以她想先等自己找到了工作，稳定了之后，再徐徐图之。 
　　虽然她认定了周辰，这辈子只想跟周辰在一起，但也不想跟父母产生间隙，所以她才决定先缓缓。 
　　周辰能理解她的想法，自然也不会有什么意见，男女之间的关系，若是男的比女的大个六七岁，在女方父母眼中，绝对不算问题，但若是男的比女的小了六七岁，绝大多数女方父母，都会本能的排斥，毕竟女人的期比起男人还是短许多的。 
　　周辰从不认为自己有多么道德高尚，但是在给人尊重，尤其是给自己的女人尊重，他觉得自己做的不算差。 
　　韩淑的想法没有问题，他知道韩淑的担心，虽然他觉得自己能搞定，但韩淑不知道，因为太重视，所以就会紧张，想要做更多的准备，再让周辰上门。 
　　韩淑恋恋不舍的带上行李回家，但她只是在家里待了两天，然后就以找工作为借口，白天约周辰一起，边找工作边玩。 
　　找了几个中学应聘，最后还是韩淑的父母发力，再加上韩淑找到了自己学校时期的老师帮忙，最后应聘上了上师大附属外国语中学的英语老师。 
　　要说唯一让韩淑不太满意的，那就是距离周辰这里比较远，有五六十公里的路程，来一趟都需要坐两个小时的车。 
　　不过周辰倒是没觉得有什么问题，几十公里的距离在他看来根本不算距离，有车的话，轻松就能抵达，更何况他现在是在上大学，但以后可不一定会在这里，所以现在韩淑找到一个好工作的优先级更高。 
　　光阴似箭，岁月如梭，一年时间就这样过去了。 
　　周辰也是成为了大三学生，李肆和程苗苗也是来到了大专的最后一年，大专的学业还是非常轻松的，大三的时候几乎就没有多少课程了，现在已经开始准备毕业论文，然后找实习单位了。 
　　当然，也可以继续读，考虑专升本，只不过李肆和程苗苗都没有这方面的想法，不准备继续读书，而是开始想着实习的事。 
　　李肆倒是很想要回林七油田，但程苗苗却不想回去，见识过外面的大世界后，她就不再想回到那个狭小的油田基地了，所以李肆十分没有主见的听从了程苗苗，不再想着回去，而是决定一起留在上海发展。 
　　不过他们两人虽然在上海待了两年多，但都不是主见很强的人，但他们也不怕，因为他们有外援。 
　　所以他们特意来找了周辰，向周辰请教，而周辰正好也有想法置办自己的小生意，所以就跟他们说了自己的意见，现在才2001年，实体生意就是主流，考虑到程苗苗和李肆都不是什么专业人才，大专两年多基本上也就是混日子，就给他们选了个简单的工作。 
　　由他出钱开一间奶茶店，他做老板，程苗苗和李肆负责奶茶店的运营，并且拿分成。 
　　两人一听，毫不犹豫，当场就答应了，甚至都没问周辰给多少工资，店面开在哪里，以及到底要做什么，学什么，总之就是一句话，周辰让他们干什么，就干什么。 
　　这么听话的天选打工人，不知道是多少老板想要得到的，好在周辰也不会坑他们，双方一拍即合，就开始了筹备。 
　　一个小小的店面，对周辰来说，实在是太简单不过了，先是在商业街找到了一间位置不错的门面，然后开始办手续，装修等等，全部流程，一个多月就办好了。 
　　店名周辰也没往复杂的上面去想，直接就选了个‘喜甜’奶茶店的名字。 
　　而李肆和程苗苗则是按照他的吩咐，特意去其他奶茶店分开学习去了，等店面开业，他们就会回来。 
　　………… 
　　上师大附属外国语中学！ 
　　周辰手里拿着一朵包装好的玫瑰走下了出租车，走到了学校对面的路边，等待着韩淑下班。 
　　他今天过来，是韩淑给他打的电话，说是准备带他回去见父母，早点过来就是想要一起去给她父母买点礼物带着。 
　　今年韩淑也已经二十七岁了，她父母多次催她找对象，甚至还要安排她相亲，所以她不想再等了，反正周辰还有一年多就大学毕业，这个时间点带他回去见父母，正是时候，顺利的话，毕业后就可以像周辰说的那样，直接领证结婚。 
　　周辰正站在路边耐心的等待着，忽然停在路边的一辆别摸我车门被打开，走出了一个穿着西装，顶着油光可鉴的发型的男人，男人看着三十岁左右，表情十分骚包，冲着周辰呵呵一笑。 
　　“兄弟，你也是来追女孩的？她也是这个学校里的老师？” 
　　周辰诧异的看了一眼这个自来熟的男人：“你是？” 
　　对方十分得意的挑了挑眉毛，说：“兄弟，追女孩就一朵玫瑰，太磕碜了，哥哥教你一招。” 
　　他拍了拍自己的座驾，一看就知道刚洗过，光亮闪眼的黑色别摸我，打开了窗户，指着副驾驶那一束少说几十朵的玫瑰。 
　　“看到没有，追女孩子，得大气，一朵玫瑰不行，得像这种才行，不但要有，而且还要有座驾，你总不能让人家女孩子跟你出去约会，还自己坐车或者腿走吧？” 
　　周辰觉得很有意思，来接女朋友，居然还能遇到这么有趣的人，他十分给面子的竖起了大拇指。 
　　“厉害，佩服。” 
　　对方一听，顿时笑的更加得意，仿佛在周辰面前找到了自信，头高高的扬起。 
　　“兄弟，真不是我吹，在追女孩子这方面，我可是非常有经验，女孩子嘛，就是要哄着她，男人长得帅不帅，高不高，根本不重要，重要的是要有钱，还要会说……” 
　　周辰点点头，然后对比了一下，目测这哥们大概一米六七这样，长相就不说了，即便是西装不错，发型闪亮，但也无法掩盖他其他方面的缺失。 
　　不过有一说一，这哥们确实挺能说的，人也挺自来熟，愣是跟周辰在路牙边上一起蹲着吹起了牛比，还掏出了大中华给周辰散烟。 
　　周辰见他挺有趣，说话也不讨人嫌，闲来无事，也就跟他一起聊了起来，三两句就得知了这人的情况。 
　　这人叫宋河年，家里是做生意的，这几年发了点小财，不过因为家里几代都没出过文化人，所以特别想要找一个有文化的女朋友，前不久经人介绍，跟一个外国语中学的老师相亲，然后就一见钟情，想要追求对方。 
　　简单来说，这就是个骚包，但又没有多少坏心眼的暴发户，有钱了就想找个文化人来提升自家的家族基因，外国语中学可是市里的重点中学，能在这里当老师的，最起码都是本科大学毕业，还是不错的大学。 
　　对于连初中都没毕业的暴发户来说，这样学历的高中老师，确实算得上文化人。 
　　两人聊的不错，终于到了学校放学的时间，先是一群学生冲出了校门，周辰和宋河年就在路牙边等着。 
　　终于，抽烟的宋河年猛地站了起来，将手中的烟丢掉，踩灭，然后使劲的哈气，还掏出口气清新剂往嘴里喷了好几下，看的周辰一脸愕然。 
　　这哥们，有点意思啊。 
　　“兄弟，看到人了？” 
　　“看到了，我不跟你说了。” 
　　心上人已经出现，宋河年顾不上跟周辰说话，喷完清新剂，又对着手心呸呸呸几下，然后对着自己的发型抹了抹，迈起自信的脚步，走到车子副驾驶，拿出了那一束九十九朵玫瑰的束，然后欣喜的走向了对面。 
　　周辰站在原地，带着好奇的目光看了过去，只见宋河年来到了一个女的面前，这女的远远看去，竟然比宋河年还要高一点，身材看着也还不错，就是距离远了点，更多的就看不清了。 
　　宋河年想要把话送给对方，可对方并没有收下，两人就在路边说话，虽然听不见，但周辰从他们的肢体语言可以判断出，宋河年想讨好女方，可女方显然不太友好，不接受他的，也甩手不想跟宋河年纠缠。 
　　就这样拉扯了好几分钟，最后女方也没有答应宋河年，自顾自的走了，宋河年追了一段距离，可女人依旧不睬他，他只能失魂落魄的回来。 
　　周辰看到他这副颓废的模样，于心不忍的劝道：“兄弟，天涯何处无芳草，以你的条件，肯定能找到更好的，他看不上你，是她的损失，你不用这么难过。” 
　　谁知宋河年却说道：“我不难过，她不答应我，太正常了，文化人跟我们不一样，哪有那么容易追上，更何况她长得那么好看，还那么有才，肯定是我还不够用心，我要更加努力，只要我足够努力，总有一天能打动她。” 
　　看着转眼间换了一副嘴脸，重新振作起来的宋河年，周辰觉得自己的安慰是多余了，这哥们的心态比他想象中的好啊。 
　　宋河年甚至反过来安慰周辰：“兄弟，看到了吧，外国语中学的老师没那么好追，你看我这种条件都追的这么困难，你就带一朵玫瑰，根本不……” 
　　“周辰！” 
　　话音未落，突然一道清脆的声音响起，在宋河年惊愕的目光中，一个身材高挑，容貌娟丽的女子，快步的走到了周辰身边。 
　　“你什么时候来的，等久了吧。” 
　　韩淑满脸开心的笑容，语气温柔的对周辰说道。 
　　周辰很自然的将手中的玫瑰递给了韩淑、 
　　“送给你。” 
　　韩淑开心的接过，笑容更加的灿烂：“谢谢，那我们走吧。” 
　　说完，将自己的手伸出，周辰也是轻轻的将她的手握住，不过他并没有立即离开，反而是转身冲着宋河年说了一句。 
　　“兄弟，加油哦。” 
　　宋河年呆呆的看着周辰牵着韩淑离开，手中的那束玫瑰也是不知不觉的掉在了地上。 
　　他想不通，凭什么啊，周辰就一朵玫瑰，竟然就找到了这么漂亮的女老师，而他精心准备了那么久，为什么他的心上人却一点都不睬他，难道身高和长相，真的要比心意和财富重要吗？ 
　　遇到宋河年对周辰来说只是个小插曲，很快就过去了，他跟韩淑一起去买东西，然后准备明天中午去她家里拜访。 
　　翌日，周末，周辰穿戴整齐，带上了礼物，前往了韩淑家。 
　　周辰去女方家拜访未来岳父岳母的经验，绝对是世界上最丰富的一个，韩淑的父母虽然也不怎么好对付，但最终还是被他给顺利拿下，从一开始的极力反对，到离开的时候，都拉着他不想让他走了。 
　　………… 
　　有了韩淑父母的默许，周辰跟韩淑的发展自然就没有了任何阻碍，这让韩淑开心的每天都像个孩子。 
　　与此同时，周辰投资的那家奶茶店也是开业了，出去学过技术的李肆和程苗苗，则是成为了这家奶茶店的店长，开始了为周辰打工的生涯。 
　　而周辰在过年回家的时候，也是把自己跟韩淑谈恋爱的事情，告诉了自己的叔叔婶婶。 
　　周利民和孙秀云知道这个事情的时候，就跟当初的李肆和程苗苗一样，满脸满眼的不可置信，但在周辰的肯定下，他们也只能慢慢的接受现实。 
　　虽然他们是收养了周辰，但那时候的周辰已经十七岁了，感情是有，但肯定没有想象中的那么好，尤其周辰现在已经成年了，谈恋爱结婚这种事情，他们可以发表意见，但肯定不会左右周辰的决定。 
　　大学毕业后，周辰履行了自己的诺言，跟韩淑领证结婚，先是在林七油田基地简单的办了一场，之后回到上海的时候再办一场。 
　　周辰和韩淑结婚，着实惊呆了林七油田的很多人，尤其是周辰的同学，韩淑的同事等等。 
　　比如高飞扬，肖方，贾宝山等等…… 
　　尤其是贾宝山，拉着周辰狠狠的训了一顿，说他没完成的事，被周辰给完成了…… 
　　参加婚礼的人不算多，但却格外的热闹。 
　　………… 
　　十几年后，2017年。 
　　林七油田基地，小蜀都饭店。 
　　周辰将车停在了小蜀都的门口，然后走下车，另一边的韩淑也是从副驾驶下车。 
　　十几年过去，周辰和韩淑都已经有了很大的变化，都是变得成熟了，周辰看起来三十出头，已经帅气潇洒，更有男人魅力。 
　　韩淑也依旧年轻漂亮，但靠近看，还是能看出上了年龄，毕竟今年她已经四十三岁了，跟二十多岁的时候肯定不一样。 
　　不过有一点是没变的，两人的感情依旧很稳定，他们手挽着手，一起走进了小蜀都。 
　　小蜀都在十年前就被牛玲玲转让给了贾宝山，现在小蜀都由贾宝山和他媳妇肖方经营，二十多年的老招牌了，在林七油田这一块，生意还是非常不错的。 
　　“主任。” 
　　正在柜台算账的肖方，听到声音抬起头，看到是周辰和韩淑，又惊又喜。 
　　“哎呀，妈呀，周辰，韩老师，你们来啦，好几年不见了，你们两口子倒是没太大变化啊，依旧是年轻帅气和漂亮。” 
　　看到了周辰和韩淑，肖方真的是太高兴了，现在这个林七油田，熟人已经越来越少了，像周辰他们这种认识了几十年的熟人，那就更少了。 
　　“怎么就你们两个，你们家俩孩子呢？” 
　　韩淑笑着说道：“在他们叔爷家呢。” 
　　十几年过去，她跟周辰结婚后，一共生育了两个孩子，大的是闺女，已经十四周岁了，小的是儿子，也九岁了。 
　　他们一家平时都是住在上海，两个孩子基本上也都是由外公外婆负责带大的，他们两个反而是非常省心，不过逢年过节，寒假暑假的时候，他们都会带孩子来林七油田，看望叔叔婶婶。 
　　本来周辰倒是想过要带他们去上海定居的，但周利民和孙秀云都不愿意，只想留在油田，周辰拗不过，只能顺他们的意。 
　　“李肆，苗苗，胡秋敏，强小娃他们都已经到了，还在老地方，就等你了，周辰，你过去吧，韩老师，你陪我聊会天。” 
　　“好的，主任，那我就先过去了，老婆，你跟肖主任聊会。” 
　　“嗯，你去吧。” 
　　这是周辰穿越到这个世界的第二十年，原先的99届毕业的五人组，再次相约在小蜀都见面，上一次他们在小蜀都聚会，已经是十年前了。 
　　周辰去了包间，肖方则是笑呵呵的冲着韩淑调侃：“你们这都十几年了，感情还这么好啊，这小子真是没看出来，竟然真追上了你，不过韩老师你也是有眼光，当初就抓住了他这个潜力股，现在过上了好日子。” 
　　作为贾宝山的老婆，肖方对周辰的情况还是比较了解的，实打实的亿万富翁，大老板。 
　　韩淑只是面含笑容的说：“主任你也过得很好啊，我听苗苗说，她小舅对你可好了。” 
　　提起贾宝山，肖方也是露出了开心的笑容：“这倒是真的，贾宝山这人吧，以前看着不太靠谱，但实际上，还挺靠谱的。” 
　　周辰推开了包间的门，然后就看到了里面已经在桌旁坐下的四个人。 
　　李肆，程苗苗，胡秋敏和强小娃。 
　　“喂，周辰，你这个大老板终于来了，太慢了你。” 
　　“是啊，周辰，待会必须要好好的罚三杯。” 
　　“周辰，好久不见啊。” 
　　“周辰，上次见面还是三年前吧。” 
　　四人都是纷纷的跟周辰打招呼，李肆和程苗苗还好，他们现在虽然在到处旅行，但多年前就已经定居上海，所以跟周辰不说随时都能见，但一年在一起十几二十次那还是很寻常的。 
　　强小娃和胡秋敏就不一样了，他们一个在京城，一个在香江，平时虽然在微信群里经常互动，但面对面见到的机会就少很多了。 
　　周辰笑吟吟的在他们中间坐下，酒菜都已经备好了，五人相视一笑，纷纷端起酒杯。 
　　“干杯！” 
　　从97年大家认识开始，到现在已经整整二十年过去了，五人也都是各自有了自己的家庭。 
　　周辰跟韩淑结了婚，现在已经有一双儿女，强小娃也是找了个京城本地的女孩结婚，有一个女儿，胡秋敏在香江找了个演员男朋友，还没有结婚，但已经好事将近。 
　　至于李肆和程苗苗，他们真的是从小一起长大，磕磕碰碰，跌跌打打，三十年，最后跟大家想的一样，走到了一起。 
　　只不过他们虽然结婚已经有好些年了，但却没有自己的孩子，因为李肆曾经得过癌症，他害怕有遗传，所以一直都害怕生孩子，害怕害了下一代，而程苗苗则是很理解他，对孩子的欲望也没有那么强烈。 
　　所以他们两个反而是所有人当中，获得最轻松，最舒服的一对，现在就是到处旅游，好不惬意。 
　　他们五人约定好了，每个十年，只要小蜀都还在，就都会来这里聚会。 
　　每十年的相聚，都会有一场开心的大醉。 
　　看着好友们的笑容，周辰也是很高兴，这二十年对他来说，是一段非常开心有趣的旅程。

第1654章 新世界：风吹半夏
　　第1654章 新世界：风吹半夏 
　　熟悉的感觉再次袭来，周辰并没有立即睁开双眼，而是安静了一会，然后才缓缓的睁开双眼，看到了自己熟悉的卧室。在迎风的青春这个世界里，他待了二十年，在小蜀都再次相聚，畅饮一番后，他就选择了回归，把时间停顿在了最开心热闹的那一刻。 
　　在那二十年的时间里，他生活的绝对是非常轻松，一路上也没有遇到过什么挫折，顺风顺水的过了二十年，做了该做的事，完成了该完成的任务，帮了该帮的人，当吃瓜群众乐子人，也是当的比较过瘾。 
　　其实他还真的挺喜欢这种青春校园类的影视剧世界，因为真的很轻松，没有多少狗屁倒灶的事，就算有，也能轻而易举的解决，绝对比那些苦大仇深，自怨自艾类型的影视世界，要过得开心得多，心情也更舒畅。 
　　能过的开心快乐，谁还会去过苦大仇深的生活？ 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：55 
　　体质：62 
　　精神：60 
　　敏捷：52 
　　剩余点数：22 
　　技能； 
　　………… 
　　物品； 
　　刻刀，铁饭碗x1，穿梭卡x16，剧情卡x2，重开卡x2，财富转换卡x1；世界卡x1，气运卡x1；黄金…… 
　　称号：宫变达人，慈善达人，医者仁心，汉服达人。 
　　任务： 
　　吃瓜乐子人：一时吃瓜一时爽，一直吃瓜一直爽，请宿主参与到主角团内，做一个有瓜吃瓜，没瓜制造瓜的乐子人，吃别人的瓜，快乐我自己（已完成）；奖励：待领取。 
　　支线任务： 
　　活在十七岁：程苗苗希望十七岁的快乐能持续下去，不想让李肆离开自己（已完成）；奖励：待领取。 
　　天网恢恢，疏而不漏：死亡并不能消除罪孽，请宿主亲手将袁勇制服，交于法律处置（已完成）；奖励：待领取。 
　　小的心愿：小不想辍学打工，她想要继续读书，读成之后掌握自己的人生（已完成）；奖励：待领取。 
　　一个主线任务，三个支线任务，全都是完成，周辰直接领取了奖励。 
　　除了四点基础属性点，还有几个奖励。 
　　吃瓜必备——特制纳米窃听装备x3；护身符x1（有几率帮宿主抵挡灾劫一次，仅对宿主有效），财富转换卡x1。 
　　三个奖励，除了财富转换卡他得到过，其余的两个都是新出现的奖励。 
　　护身符很好理解，对能穿越诸天的周辰来说，这种能挡灾劫，能保护自己的东西，绝对是最重要的。 
　　倒是那特制纳米窃听装备，有些新奇，周辰仔细看了介绍。 
　　这是一种高科技的窃听装备，体积只有蚊子大小，而且可以随着他的心意自由移动飞行，并且不会发出声音，最远可以在三公里范围内进行窃听，而且可以根据光线隐形。 
　　绝对的高科技产物，窃听神器，但缺点就是，一旦使用后，能量只能维持三天，三天之后就会报废，而且就只有三个。 
　　虽然无法一直使用，但周辰很清楚，这绝对是一件战略性的神器，在某些特殊情况下，能发挥出超乎想象的作用和威力。 
　　在上个世界过的轻松，奖励也还不错，周辰自然是比较满意的。 
　　回到现实，他跟黎洛的婚礼，前期的准备都已经差不多了，酒店预定，婚庆请帖通知，礼包预定等等，都已经订好了，婚车之类的，他已经在准备联系。 
　　接下来几天，周辰将婚车等前期准备全部都定了下来，之后只要等着结婚就行。 
　　在距离婚礼还有五天的时候，周辰再一次选择了穿越。 
　　“系统，开始穿越！” 
　　一番天地旋转，周辰睁开双眼，入眼的是白色的天板白墙，从床上坐起来，目光扫视一圈。 
　　白色的墙壁，白色的被褥床单，深色的床头柜和电视柜，十几寸的大屁股电视机，简单的灯具，墙上的空调…… 
　　看清这里的布置，就知道这是酒店宾馆里才有的布置，而且还是年代比较落后的宾馆，或者是偏僻小地方的宾馆房间。 
　　接收了记忆后，周辰才知道自己居然再次穿越到了九十年代的国内，上个世界是穿越到1997年，而这一次则是穿越到了1996年，两者之间只相差了几个月的时间。 
　　这一次，他依旧是身穿，名字不变，还是叫周辰，身份则是江东省鹭洲人，江东省就是现实世界的浙省，但多了一层关系，海归。 
　　这个世界的家庭背景还是不错的，父辈是浙商，从鸡毛换那时候就开始做小生意了，后来不断的发展，也是闯下了一番事业，在浙商当中算不上是什么大商人，但也绝对不算差，家族净资产过千万。 
　　90年代的数千万资产，那可是相当抗打的，也正是因为有这样的家底，原身才能在八十年代末，出国留学。 
　　好消息是家族实力不差，坏消息是，现在这些家族资产跟他已经没有多大关系了。 
　　就在不久前，周辰的老一辈掌舵人，也就是周辰的父亲，去世了，在去世之前，他特意把远在国外的周辰给叫了回来，给两个儿子分割了家产。 
　　都说老人更疼小儿子，但实际上大部分情况下，尤其是在分家产的时候，父辈还是更看重长子长孙，周家的情况就是如此。 
　　在周辰之上，还有一个大哥，比周辰大了十岁，很早之前就已经开始管理家族的产业，而且能力并不差。 
　　所以老周在分割家产的时候，给小儿子留了一百万的现金，以及两套房子和两间已经出租出去的商铺，商铺每年都能收到五万左右的租金，还有就是周家传承了几十年的五十亩土地。 
　　而家族的公司和其他产业都分给了长子，只给周辰留了家族公司百分之十的股份，但严令，不允许周辰参与公司的管理，只能享受分红，如果想要卖掉股份，也只能卖给亲大哥。 
　　虽然长子得到的财产，要远多于周辰，但周辰得到的这些资产，就算他什么都不干，天天在家睡觉，也绝对能活的很滋润，最起码要比全国百分之九十九的人，都要活得滋润。 
　　在周辰看来，这个老周的家产分配，倒也没太大问题，毕竟这些年原身都是在国外，家里的生意公司都是长子在打理，父母长辈也都是长子尽孝，所以老周偏向于长子，也在情理之中。 
　　而且这样的分配，也避免了两个儿子的争斗，毕竟像这种家族公司，最怕的就是内斗，这样直接确立了长子的地位和权力，小儿子没有任何竞争的余地，最大限度的稳定了公司。 
　　至于这样分配是不是公平，那就仁者见仁，智者见智，这个世界本来就没有公平可言，即便是亲兄弟，也不可能做到公平，原身虽然心里不甘心，但也根本掀不起什么风浪，只能咬牙认了。 
　　实话实说，周辰觉得咬牙认了确实是最好的选择，本来就竞争不了，索性不要了，这样兄弟俩脸面也好看，将来真有什么事情需要帮忙，那个大哥也不好意思不帮忙，真要撕破了竞争的话，那才是愚蠢。 
　　周辰觉得自己穿越过来就能有这样的起点，已经是非常不错了，不过原身显然是不甘心的，但他倒也没想过在父亲过世后，再去跟大哥争，只是想着自己做一番事业。 
　　他在国外学的是国际贸易学，所以在听说鹭洲有个国际钢铁交易会，于是就过来探探情况。 
　　周辰现在住的地方，就是江东国际钢铁交易会举办地，酒店的客房。 
　　“国际钢铁交易会？” 
　　周辰喃喃自语，他也是多次做过国内外贸易的生意，虽然没有主打过钢铁生意，但对钢铁的行情还是知道一二的，这种重工业在国内，尤其是现在的九十年代，那是相当受到重视的，全国各地不知道有多少钢厂，规模较大的就有不少。 
　　九十年代也是钢铁行业的春天，这个年代正值国内经济飞速发展的时期，大规模的基础设施建设和房地产市场推动了钢材需求的持续增长。国际环境也为钢材出口创造了有利条件，使得钢材行业成为现在创业投资的热门领域。 
　　最关键的是，钢铁行业的利润回报也是相当可观，钢材市场需求旺盛，使得各种钢材价格也是持续上涨，市场越发的繁荣。 
　　原身来参加这个交易会，也是看重了钢材市场的需求和利润回报，所以眼光还算是有的。 
　　不过现在对周辰来说，这些都不重要，重要的是，要先弄清楚自己穿越到了哪个世界。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：55 
　　体质：62 
　　精神：60 
　　敏捷：52 
　　剩余点数：26 
　　技能； 
　　………… 
　　物品； 
　　刻刀，铁饭碗x1，穿梭卡x16，剧情卡x2，重开卡x2，财富转换卡x2，世界卡x1，气运卡x1，特制纳米窃听装备x3，护身符x1（有几率帮宿主抵挡灾劫一次，仅对宿主有效），黄金…… 
　　称号：宫变达人，慈善达人，医者仁心，汉服达人。 
　　任务： 
　　活着：在当前世界最少生存三十年（不得使用重开卡）。 
　　支线任务： 
　　背后的男人：每一个成功女人的背后，都会有一个默默支持她的男人，请宿主做一个背后的男人，引领自己的女人成功。 
　　小陈的遗憾：陈宇宙不想那么早死，他还想体验一下谈恋爱的感觉，请宿主满足他这个愿望。 
　　主线任务居然是许久没有出现过的生存任务，这种任务说简单也很简单，因为根本不需要刻意去做什么，只要能活，就可以自然而然的完成任务，唯一要注意的就是，提防意外发生，毕竟明天和意外不知道哪个先来。 
　　但周辰现在对这个任务还是很有信心的，毕竟他现在的身体素质，说一句超凡人类，也绝不为过，生存能力极强，世界上最长寿的人也不一定能活得过他。 
　　两个支线任务透露出来的讯息很少，任务也就只提到了一个陈宇宙，他仔细回想了一下，好像对这个人物并没有特别的印象，看来又是一个他没看过的电视剧。 
　　看了下手表，发现时间已经不早，再过一会儿，交易会可能就要开始了，所以周辰也就没有立即使用剧情卡了解剧情，而是从床上下来，拿起旁边的西装穿好。 
　　来到洗手间，对着镜子照了照，穿越了那么多次，还是本体穿越看着最舒服。 
　　穿戴整齐后，周辰拿上房卡，就走出了房间。 
　　今天举办交易会的这家酒店，是鹭洲最好的酒店之一，因为交易会的缘故，整个酒店大半的房间都被人订了，颇为热闹。 
　　尤其是当周辰来到酒店一楼的时候，那就更为热闹，人声鼎沸，到处都是三三两两聚在一起的人，其中大部分都是西装笔挺，大腹便便的男士，一看就知道都是生意人。 
　　交易会被安排在了酒店最大的一个宴会厅，这个宴会厅非常大，足足摆放了几十桌酒席，现在会议还没有开始，人员连一半都没到齐，而且大多数人都是聚在一起聊天谈生意，导致了大部分的酒桌都是空着的。 
　　周辰对这场江东国际钢铁交易会有点兴趣，但也就只是有点兴趣，更多的就是来凑个热闹，等会议结束后，他就准备回到房间，使用剧情卡，好好的了解一下自己穿越到了哪个世界。 
　　不过按照系统穿越的一贯特性，要么就是穿越后的身份跟剧情有关系，要么就是穿越的地方跟剧情有关系。 
　　他也不认识什么人，自然不会去找人聊天，而是随意的找了一张空桌坐下，然后拿出老式的翻盖手机，玩起了俄罗斯方块。 
　　以他现在的手速和眼力，这种游戏对他来说，真的是太简单了，轻轻松松的就一关又一关。 
　　只是玩了一会就没兴趣了，合上了手机，发现宴会厅里的人比刚刚多了不少，也变得更热闹了，他找的这张桌子，也是坐下了几个人。 
　　“嗯？” 
　　突然周辰目光一顿，看向了跟自己同桌，只隔了两个座位的女孩，面露惊异。 
　　有第二章，但可能有点晚。

第1655章 初识野猫，认错门
　　第1655章 初识野猫，认错门 
　　周辰是真的没想到，刚穿越到这个世界，居然就能看到‘熟人’，一个跟程苗苗有七八分相似的女孩。在不同的影视世界遇到熟悉的面孔，对他来说，已经是习以为常了，但这么快就遇到相似的人，他还是觉得惊讶，并且有一种发自内心的欢喜。 
　　这么近距离的直视，自然也是很快就引起了对方的注意。 
　　高辛夷眉头微蹙的看向周辰，很不爽的瞪了过去。 
　　“你看什么呢？” 
　　被高辛夷呵斥，并且看到她‘凶狠’的态度，周辰并未紧张，反而是笑颜以对。 
　　“不好意思，你很像我的一个朋友。” 
　　高辛夷闻言，鄙视的冷笑一声：“你这套近乎的方法也太老套了，我看你也人模人样的，怎么也找这种借口？” 
　　听到这么不客气的嘲讽，周辰想的是，这个女孩的性格看起来比程苗苗还要野啊，居然这么直白的开怼。 
　　“实话实说而已。” 
　　“实话实说？” 
　　高辛夷却根本不相信，世上哪会有那么巧的事，她认定是周辰的借口。 
　　“那你说说，我哪里像你的朋友？” 
　　“长相和性格都有几分相似。” 
　　“呵呵。” 
　　高辛夷再次回以嗤笑：“你是不是还想说，你跟她关系很好，你也很喜欢她，只不过你们有缘无分，没有走到一起？” 
　　周辰不以为意的笑了笑，继续说道：“那你就猜错了，我们的确是关系很好，有二十年的交情，我们就是纯粹的好朋友关系，我喜欢她，她也喜欢我，但只是那种能一起哭，一起笑，一起逃课，一起离家出走的好朋友，好兄弟，并不是爱情。” 
　　听完最后一句，高辛夷脸上的嘲讽慢慢的退去，这句话有些打动她，她长那么大了，但却没有过这样的好朋友。 
　　“真的？男女之间真能关系好到你说的这样？” 
　　“为什么不能？虽然男女之间确实很少有纯粹的友情，但少，不代表没有。” 
　　男女之间当然会有友情，但前提是，千万不能是什么男闺蜜，女闺蜜，那就是在恶心人了。 
　　高辛夷一直看着周辰，见周辰表情很镇定，丝毫没有露出什么异样情绪和语气波动，她竟真的有点相信。 
　　她忽然站了起来，走到了周辰旁边的位置坐下，靠近周辰。 
　　“喂，你叫什么名？” 
　　“周辰，周围的周，星辰的辰。” 
　　“周辰，名还挺好听，你是上班的，还是自己做生意的？” 
　　周辰笑着回答：“我啊，无业游民一个，来这里就是凑凑热闹，看看国内钢铁市场的行情。” 
　　高辛夷上下打量着周辰，摇了摇头：“无业游民？看着不像，虽然年轻了些，但你看着比这里绝大多数人都像是老板。” 
　　“是吗？” 
　　周辰对着她竖起了大拇指，赞道：“好吧，被你猜中了，你眼光非常很独到，我的确是一个深藏不露的大老板。” 
　　“嘁，恭维你两句，你还喘上了。” 
　　高辛夷翻了个白眼，当然，她说的也是真心话，因为周辰的形象和气质非常好，确实比那些大腹便便，到处谈生意的小老板大老板，更像一个老板，只是她不可能当着周辰的面夸他。 
　　“你刚刚说，来看看国内的钢铁市场，你是刚进入这个行业，还是从国外回来的？” 
　　周辰轻咦一声，目光诧异，这女孩可以啊，够敏锐的，居然从他随口的一句话，就猜到了这些。 
　　“可以啊，看你张牙舞爪的，倒是很敏锐啊。” 
　　“你才张牙舞爪呢。” 
　　高辛夷不满的怼了一句，但很快就又好奇的问：“那你是刚进入这个行业，还是从国外回来的？” 
　　“国外回来的。” 
　　“真是海归啊，那你是从哪个国家回来的？” 
　　“美利坚。” 
　　高辛夷眼中泛起了光芒：“那里怎么样，好不好？是不是真的跟很多人说的那样，非常发达，遍地是黄金，月亮都比我们这更圆亮？” 
　　看她好奇的都凑到了自己的面前，周辰伸出一根手指，抵住了她的脑门，将她往后推了推，引来了她不满的怒视。 
　　“别人云亦云，不是国外的都是好的，现在这个阶段，的确是美利坚那边更发达些，但我们国家也在奋力直追…………” 
　　“停，停，停。” 
　　高辛夷不耐烦的打断了周辰：“我又不是想问你这些，我是想问，那边是不是很自由？” 
　　周辰点点头，道：“是啊，很自由，自由美利坚，枪击每一天，在那边可是能持枪的，晚上睡觉，枕头下面得放把枪，因为夜里很可能就会有人偷偷闯进你家，没枪的话，保护自己都做不到。” 
　　“真的假的？你骗我的吧？”高辛夷一脸不信。 
　　“我们今天才第一次见面，你觉得我有必要骗你吗？那边乱的很，帮派很多，帮派分子也到处都是，夜里最好别出门，否则随时都可能被抢劫。” 
　　虽然这只是可能性的问题，但那边确实要比国内危险的多。 
　　高辛夷还是不太相信，只不过她没去过国外，没法反驳周辰。 
　　周辰则是岔开话题，问道：“聊了那么久，我还不知道你叫什么，怎么称呼啊？” 
　　“干嘛？” 
　　“你已经知道了我的名字，礼尚往来，你也应该告诉我，你的名字吧。” 
　　“野猫，别人都这么叫我。” 
　　“野猫？” 
　　周辰笑了：“野是看出来了，但猫，还真没看出来。” 
　　“怎么，还想让我给你喵一个？” 
　　“也不是不行。” 
　　“想得美。” 
　　高辛夷又白了周辰一眼，可很快又笑吟吟的说：“周辰，我觉得你这人还挺有意思的。” 
　　“你也挺有意思的，真的。” 
　　“你刚刚说我像你的好朋友，那你客观评价一下，是我有意思，还是她有意思？是我漂亮，还是她漂亮？” 
　　高辛夷一双大眼睛里，满是探寻，一脸期待的等着周辰回答。 
　　周辰看着近在咫尺的女孩，长相确实很相似，但眼前的女孩一头长发大波浪，穿着绿绿的抽象外套，风格跟程苗苗倒是有很大的区别，看着更野性了点。 
　　“你们一样有意思，也一样漂亮。” 
　　“嘁，没意思，说话一点都不真诚，你一个大男人，怎么这么磨磨唧唧，不敢说实话？” 
　　“我说的就是实话，真要说不真诚，那也应该先说你自己，不说名字，编个外号来糊弄我。” 
　　“我可没瞎编，我本来就叫野猫，别人都这么叫我的。” 
　　两人聊着天，时间过得很快，大厅里的人越来越多，大家都是各自找位置坐下，他们这桌很快也是坐满了人。 
　　就在这个时候，主持会议的人走上了演讲台，大声的说了几句，打断了参会人员的讨论交流，然后宣布领导登台讲话。 
　　一个四十来岁的中年妇女走上了演讲台，这次的交易会就是由她主导，她是这次的主要负责人，她一上台，厅内顿时响起了一片掌声，紧接着就变得安静，所有的目光都转向演讲台方向。 
　　高辛夷抬头看了一眼演讲台方向，撇了撇嘴，见周辰也看了过去，并且还在听，轻轻的抵了抵周辰。 
　　“这有什么好听的，都是些场面话，没意思的很。” 
　　这发牢骚的语气，很像是员工不满老板，私下里发泄。 
　　“那你觉得什么有意思？” 
　　“我觉得国外挺有意思的，要不你跟我讲讲？” 
　　“讲什么？” 
　　“随便讲什么都行，我都感兴趣，要不，你用英文讲？” 
　　“哟呵，还用英文，你搁这怀疑我呢？心眼挺多啊。” 
　　周辰觉得好笑，这野猫看着大大咧咧，野性十足，但心眼着实不少，这一点要比程苗苗那个直筒子厉害多了。 
　　但下一刻，一连串美式英语就从他嘴里说了出来，一口气说了几十个单词，高辛夷竖起耳朵仔细听，但很快就迷惘了。 
　　她虽然英语学的不错，但终究只是纸上谈兵，实况交流十分匮乏，面对周辰的故意秀技，当场就有点晕。 
　　“怎么样，听懂了吗？” 
　　高辛夷没给周辰好脸色，她只听懂了前一小半，后面已经反应不过来了，但她还是死鸭子嘴硬。 
　　“还行吧。” 
　　说完，她立即转移话题。 
　　“在这里听这些实在没意思，也太吵了，周辰，我们出去坐一会？” 
　　“可以。” 
　　周辰也听了一些，但多数都是一些没有营养的内容，这种交易会，更多的作用还是让各方人员互相认识，拉拉关系，促进钢铁市场的生意，他现在还不算这个行业的人，所以对他来说，并没有多大意义。 
　　高辛夷见周辰同意，顿时露出了开心的笑容，然后直接站了起来，还拉了周辰一把，悄悄的往外面走去。 
　　走出大厅之前，她还顺手拿了两瓶啤酒，带着周辰左绕右绕，来到了外面的一个走廊凉亭。 
　　“诺。” 
　　将一瓶啤酒递给周辰，高辛夷在长凳上坐下，靠在柱子上，一脸的惬意。 
　　“还是这里的环境好，不像里面，乌烟瘴气的。” 
　　周辰问：“既然你不喜欢这种场面，为什么要来？” 
　　高辛夷道：“又不是我想要来的，我就是过来蹭饭的，我跟你一样，都是无业游民。” 
　　“是吗？” 
　　周辰笑了笑，没再多问，他看出了女孩的不乐意。 
　　高辛夷主动跟周辰碰了一个，边喝边问：“你是海归，那你接下来就准备做这个钢铁行业？” 
　　“不一定，看心情吧，想做的话，可能会做点生意，但不想做的话，就在家躺平，什么都不做。” 
　　“躺平？我就说你这人有意思，说话真有趣，你说的没错，不想做就不做，谁规定就一定要上班，也可以在家躺平的。” 
　　叛逆属性的高辛夷，听了周辰说出躺平的话，非但没有觉得没志气，反而是特别欣赏，觉得周辰真的与众不同，是很有趣的一个人，跟她以前认识的朋友都不一样。 
　　“你再给我说说国外的事情呗，比如那里有什么好玩的，有趣的，我没去过国外，特别好奇。” 
　　“行，闲着也没事，就跟你聊聊。” 
　　周辰捡了一些国外的城市和景点，给高辛夷科普起来。 
　　他们一个说，一个认真听，时不时的还碰个杯，倒是显得格外的和谐。 
　　不知不觉中，时间就过去了，听的入神的高辛夷，忽然站了起来。 
　　“时间也差不多了，我们回吧，也不知道里面现在是啥情况了，你还进去吗？” 
　　“不进去了，我准备回房间休息了，再见。” 
　　“等等。” 
　　高辛夷叫住周辰，很是直白的说：“我今天跟你聊的挺不错的，留个联系方式呗，下次我有空去找你玩。” 
　　周辰看着高辛夷，眼神让高辛夷有些扛不住，赶紧转移目光。 
　　“你别误会啊，我就是对国外很好奇，想要跟你问问。” 
　　“我又没说什么。” 
　　周辰从口袋里掏出了名片，原身之前来这里，就是有想法的，所以特意印了一些名片。 
　　高辛夷接过名片，看了一眼。 
　　“恒誉集团副总？真的假的，职位这么高，该不会是那种就几个人的私营企业吧？” 
　　“家里的公司，我就是挂个名，唬唬人，实际上一点权力都没有。” 
　　“哟，还是家族企业啊。” 
　　高辛夷调笑着将名片踹进口袋，然后跟周辰摆摆手。 
　　“走了，周辰，我们下次再约。” 
　　“对了，我的名字叫，高辛夷，记住了啊。” 
　　望着蹦蹦跳跳离开的高辛夷，周辰淡淡一笑，然后也走进了酒店，坐电梯上楼。 
　　刚来到这个世界的第一天，就遇到了熟面孔，还聊的十分不错，所以他此时的心情也是不错的。 
　　来到自己房间的楼层，周辰朝着自己的房间走去，但刚走近，就看到自己房间的门口，正站在一个穿着大红色呢子，黑色打底裤，黑色高跟鞋，烫着大波浪的女人，满身酒味，正拿着房卡，对着房门不停的刷。 
　　周辰诧异的抬头看了一眼房间号，又看了看自己的房卡，确定自己没找错，那错的肯定就是这个女人了。 
　　房卡总是打不开门，这个大波浪女人显然是急了，她气急败坏的对着门用力的敲了几下。 
　　“什么破门，怎么打不开啊？破门，连你都欺负我。” 
　　“砰，砰，砰……”

第1656章 许半夏，误会连连
　　第1656章 许半夏，误会连连 
　　“有没有可能，这不是你的房间？”看到女人气急败坏的拍打房间的门，周辰站在后面，忍不住提醒了一句。 
　　听到声音，醉酒女人猛地扭过头，醉醺醺的喝问：“你谁啊，要你多管闲事？” 
　　扑面而来的酒味让周辰稍稍后退半步，望着眼前打扮精致，画着浓妆，却浑身酒气的大波浪长发女人，周辰微微蹙眉，这女人倒是有几分熟悉，跟明兰有几分相似。 
　　“倒不是我想多管闲事，但你拿着房卡不停的刷我的房门，还这么拍打，影响我进屋休息，所以，麻烦你让一让。” 
　　“什么你的房间，这明明是我的房间，我的房卡在这呢。” 
　　女人很不满的冲着周辰反驳，还举起自己的房卡，对着周辰比划了两下，但身体却不受控制的左摇右摆。 
　　“就是这房间的门，有点不听使唤。” 
　　周辰看她这模样，就知道她虽然还能说话动弹，但实际上脑子已经迷糊了大半，现在只是在强撑着。 
　　“不是门不听使唤，而是你找错了房间，这是我的房间。” 
　　说着，他拿出了自己的房卡，对着房门一刷，下一刻，房门直接就打开了。 
　　“唉，打开了。” 
　　女人高兴的欢呼一声，然后在周辰惊愕的目光下，直接推门走进了房间，边走还边喊。 
　　“床，床呢，头好晕，我要躺下。” 
　　“哎，哎。” 
　　周辰赶紧追了进去，女人摇摇晃晃的并没有找到床，而是半途中就摔倒在地，然后就赖在地上不起来了，还在地上翻了个身。 
　　“这床，有点硬啊。” 
　　随后两脚乱蹬，将脚上的高跟鞋给甩了出去，紧接着又开始把脖子上围的丝巾给扯了，用力的一甩，从空中飘落，然后还发出了无意识的哈哈大笑。 
　　周辰看着躺在地上发酒疯的女人，扶了扶额，果然在喝酒这方面，男女都一样，喝多了都会发疯。 
　　眼看着女人躺在地上，真的就要睡了，他也顾不得其他，赶紧过去想要去拉。 
　　“喂，同志，这是我的房间，你还是回你自己房间去睡，别在我这里睡啊。” 
　　可现在已经意识模糊的女人，根本不听使唤，身体软的只剩下了骨头，还不满的大声嚷嚷。 
　　“这是我的房间，我的房间，童骁骑你个王八蛋，把我一个人丢下，我，我让你，弄弄酒，你，死哪去了。” 
　　说着，竟然双手抡起来在周辰身上乱拍，虽然不算疼，但也是挠的周辰很无语，他一手就把她控制住，将她拉了起来，可她根本站不稳，刚拉起来，整个身体都靠在了周辰身上。 
　　“你干什么？我要睡觉，你别扒拉我。” 
　　“谁扒拉你了，别废话，把你的房卡给我，我看看你哪个房间，我送你回去，这都什么破事。” 
　　周辰可没有那种捡尸的癖好，所以他扶着她就准备将她送回自己的房间。 
　　只是他刚走几步，醉醺醺的女人突然一声干呕，让他面色大变，条件反射的就想要把她给推开，可还是速度慢了一步。 
　　“呕！” 
　　“我艹！” 
　　一道经典国粹，周辰满脸无语的看着她在自己胸前的衣服上吐了一大口，气的他想骂人，但女人依旧还在那里干呕，他立马将她拖到了卫生间，把她按在水池边，而他自己则是快速的脱掉了自己穿的西装和里面的衬衫，嫌弃的丢到了垃圾桶里。 
　　而那女人则是干呕了两声后，跌跌撞撞的居然走出了卫生间，然后摸索到了床边，整个人栽到床上。 
　　周辰站在卫生间的门口，看着已经倒床就睡的女人，极度无语。 
　　“这特么叫什么事啊。” 
　　将垃圾袋拿出，整个丢到了房间外面。 
　　被吐了一身，他觉得身上一股异味，就连房间里都有味道，于是他皱着眉头从自己带来的行李箱里重新拿了一套衣服。 
　　幸好这一次过来，是准备待几天考察考察的，所以带了不止一套衣服，就算丢了一套，也还有的换。 
　　没再去理会已经倒在床上呼呼大睡的女人，周辰拿起衣服，径直走进了卫生间，打开淋浴头，准备洗个澡。 
　　十分钟不到，周辰就已经洗完，他拿起毛巾擦拭头发，可就在他擦拭的时候，突然卫生间的门忽然被人推开，然后就见刚刚那个女人跌跌撞撞的冲进了卫生间，直奔马桶，然后在周辰面前一个滑铲，趴在了马桶上干呕。 
　　“呕，呕……” 
　　周辰也算是身经百战的人了，可这一刻，表情依旧是有几分僵硬，保持着双手擦拭头发的动作，惊愕的看着不打招呼就冲进来的女人，要知道他可是刚洗过澡，连衣服都还没穿呢。 
　　可更让他惊愕的还在后面，干呕完的女人，挣扎着站了起来，可刚站起来的她，一个重心不稳，径直撞在了周辰的身上，双手更是慌乱的乱抓，力气可真不小，让周辰疼的吸了口凉气。 
　　“你干什么？” 
　　可能是过了这一小会，稍微清醒了一点，也可能是被周辰一声大喝，惊醒了部分意识。 
　　她眼睛浑浑噩噩的看向周辰，当她看清周辰的模样，尤其是周辰现在的样子，突然瞳孔扩大。 
　　“啊……” 
　　刚要尖叫，就被周辰给捂住了嘴。 
　　“闭嘴，你要搞清楚，是你闯进了我的房间，还把我吐了一身，我才不得不洗澡换衣服，我刚刚洗完澡，你就又冲了进来，所以造成这一局面的人是你，不是我，受害者也是我，吃亏的也是我，所以你别再叫了，把人喊来，对你也没好处。” 
　　女人被这一幕惊的又清醒了几分，脑子里的记忆也开始迷迷糊糊的冒了出来，好像还真是这么回事。 
　　“呜呜呜……” 
　　“放开你是吧，记住，别乱叫。” 
　　周辰倒是不怕，但也不想麻烦上身，谁知道这女人是什么来路，更何况他也没说错，吃亏的是他，一套衣服扔了，还被她看了个光，又抓又挠了好几下。 
　　“嗯嗯。” 
　　女人迷糊的双眼清澈了几分，用力的点点头。 
　　周辰松开了手，她立即后退几步，然后就更清楚的看到周辰现在的状况，脸瞬间红了，迅速转身，面向洗手台，可洗手台上正好有镜子，镜子里倒映出周辰，让她尴尬的又赶紧低头打开水龙头，用冷水刺激自己，让自己清醒些。 
　　周辰没管她，而是拿起旁边的衣服穿了起来，只是心中感慨。 
　　像这种场景，一般情况下，是会在国产偶像电视剧里才会发生的，他穿越几十个世界都没遇到过这种情况，今天倒是遇上了，也不知道是倒霉呢，还是走运呢？ 
　　看着冷水冲过脸后，飞速逃离卫生间的女人，周辰穿好衣服也走出了卫生间，然后就看到她坐在那里，捂着自己的脑袋。 
　　“对不起啊，是我走错了房间。” 
　　刚刚她洗过脸，清醒了一些，看了房间的情况后，再想起刚刚发生的事，就意识到确实是自己走错了房间，才发生了这一系列的误会，而且周辰也确实没有对她做什么，反而是她自己在房间里耍起了酒疯，又叫又吐的。 
　　周辰只是淡淡的说道：“你喝多了，现在好点了没？” 
　　许半夏面露尴尬：“好多了，我已经没什么事了。” 
　　但其实，她并没有好多少，现在变得清醒了点，只是因为刚刚受了刺激，可她毕竟喝了两瓶白酒，酒精上头，即便是凉水冲过脸，但脑子现在依旧很眩晕，只是强撑着而已。 
　　“你放心，我吐了你的衣服，我赔你钱，我的包呢？” 
　　周辰走到门旁，将掉落的包给捡了起来，然后递给了她。 
　　“赔钱就算了，只是得给你提个醒，不能喝就少喝点，这次你也就是遇到了我，要是遇到了不怀好意的人，哼哼。” 
　　他不喜欢没节制喝酒的人，若是有人看着也没什么，可问题是，这女人一个人，谁知道会出什么事。 
　　“谢谢。” 
　　许半夏真心的道谢，确实是她自己的问题，她想要说什么，但这时候脑子里一阵乱麻，又晕又难受，实在是有些扛不住。 
　　周辰一眼就看出了她的问题，于是说道：“你还好吧，你酒喝太多了，头晕是正常的，实在不行，你再去吐一会，吐出来会好受些。” 
　　许半夏是个要强的人，她扶着额头，坚持道：“我没事，已经给你添麻烦了，我还是先回去吧。” 
　　说着，她就挣扎着站了起来，只是歪歪扭扭的走了几步，又一个重心不稳，差点摔倒，还好周辰眼疾手快，一把扶住了她。 
　　“你不会再吐我一身吧，我刚洗过澡，换过衣服。” 
　　饶是头晕的难受，可许半夏听到周辰的调侃，还是没忍住噗嗤大笑起来。 
　　“对不起啊，我真不是故意的。” 
　　周辰将她扶着重新坐下，说道：“你现在的情况，一个人估计是很难走回去，等一下。” 
　　走过去将许半夏刚刚踢飞的高跟鞋捡了过来，放在了她的脚边，然后又将丢在地上的丝巾捡起来。 
　　“需要我帮忙吗？” 
　　“不用了，谢谢。” 
　　许半夏忍着不适，接过了丝巾，回想起刚刚自己进来后的所作所为，即便是现在很不舒服，但依旧是满脸的尴尬，真是丢人丢大发了。 
　　她也没有再系上丝巾，而是往自己的包里一塞，抬起脚就想要穿上高跟鞋，可鞋明明就在脚边，她踩了几下都没穿得上。 
　　周辰只能好人做到底，蹲下身，扶住高跟鞋，然后抓住她的小腿，帮她穿上了高跟鞋。 
　　“我看你应该是来参加交易会的吧，你不会是一个人来的吧？” 
　　一说起这个，许半夏就蹭蹭冒火。 
　　“我带一个弟弟来的，我让他在旁边等着，可这小王八蛋不知道跑哪去了，要不然我怎么可能喝成这样？” 
　　越想越来气，如果童骁骑听她的话，没有消失，她肯定不会喝那么多酒，后面喝的都会是饮料，结果呢，童骁骑中途不知道跑哪去了，她不得不硬着头皮喝白酒，为了能促成生意，她愣是一个人喝了两瓶白酒，事后她都不知道自己怎么上楼的。 
　　如果不是喝成这样，她也不会跑到周辰的房间，还闹出了这么大的尴尬。 
　　“别骂了，我先送你回房间吧。” 
　　“不用，我自己一个人能行。” 
　　逞强的许半夏又要自己站起来走，但刚刚她没穿高跟鞋都走不稳了，现在穿上了高跟鞋，那是连站都站不稳，刚站起来，就歪倒在了周辰身上。 
　　“走吧，别逞强了。” 
　　周辰摇摇头，扶着许半夏，拿上她的包和房卡，走出了房间。 
　　许半夏的房间在周辰楼上，正好对应着周辰房间的上方，所以她才会迷迷糊糊的搞错。 
　　因为许半夏实在是醉的迷糊，被周辰扶着的她，几乎就是靠在周辰身上，全靠着周辰的力气，她才能挪动脚步飘着走。 
　　刚来到楼上，还没有走到房间，迎面就冲过来了一个男的，愤怒的冲着周辰喊道：“你干什么？放开我老大。” 
　　怒吼着就要对周辰动手，但他过来刚要推周辰，就被周辰反手推了一把，踉跄的退了好几步，差点摔倒，愤怒的他就要再上前。 
　　“童骁骑！” 
　　许半夏突然大喝：“童骁骑，你想干什么？” 
　　童骁骑气呼呼的指着周辰：“他是谁啊，你怎么会跟他在一起？” 
　　许半夏大骂：“我还想问你呢，我让你等着我，你死哪去了？让你看着我，找服务员给我换酒，你人呢？你知道我跟他们喝了多少酒吗？我跟他们喝了两瓶白酒，人都要喝没了，你上哪去了你，你是要害死我吗？” 
　　童骁骑一脸尴尬，手足无措的解释：“对不起，我就是觉得里面太闷了，想着出去透口气，谁知道等我回来的时候，你都已经不在了，我到处找你，还问了你的那几个朋友，他们都说没看到你，我急的都要把这个酒店给翻过来找你了。” 
　　许半夏一巴掌拍在他的身上，再次大骂：“要不是你，我会找错房间吗？我看你就是想要害死我，想要看我出丑，童骁骑，你大爷的。” 
　　见他们确实是认识的，周辰也就不问那么多了，把许半夏松开，交给了童骁骑，然后又把包和房卡递了过去。 
　　“既然你们认识，那就交给你了，再见。”

第1657章 大女主，卖股份
　　第1657章 大女主，卖股份重新回到房间，过去也有十几分钟的时间，但进来后依旧有难闻的异味，其实味道已经不大，毕竟他离开前可是开了窗户，但架不住他鼻子灵敏啊。 
　　他直接把门打开，两面通风，自己则是站在门口，连接了系统。 
　　之前去参加江东国际钢铁交易会，没时间去了解剧情，现在终于闲下来了，所以他连接系统后直接使用了剧情卡。 
　　这是一部名为风吹半夏的电视剧，以许半夏为女主角展开剧情。 
　　许半夏与童骁骑、陈宇宙三人白手起家，最初以收废钢铁为业务………… 
　　简单的看了一下剧情简介，然后就开始从第一集播放剧集。 
　　刚看个开头，他就想到了刚刚吐了他一身的女人，因为她刚刚叫她小弟就是童骁骑，如此看来，她就是这部电视剧的女主角许半夏了。 
　　“果然……” 
　　周辰心中了然，系统果然不会无的放矢，将他放到了这个地方，是有深意的，十分凑巧的就遇到了女主角，并且还发生了那一系列的误会。 
　　收敛心神，继续观看，双倍速度，一集很快就看完了。 
　　他重新回到房间，感觉味道已经被吹的差不多了，于是就关上了门，但窗户还开着，他自己则是躺在了床上，继续刷剧。 
　　双倍速度看剧，偶尔还快个进，所以看剧的速度还是非常快的，只是一个晚上，他就已经把整部剧都看完了，并且还睡了三小时。 
　　这部剧可以说是一部大女主年代剧，也可以说是一部爽文女主剧，从头开始到最后都能感受到女主一路横推的气运，不管遇到什么困难，都能有人帮她解决。 
　　中间也遇到过挫折，但总能逢凶化吉，不会憋屈太久，很快就重新崛起，这就是标准的小说爽文套路。 
　　怎么说呢，看完这部剧，给人的感觉就是，有一种，爽，但又不是很爽的感觉，但如果以女性视角代入的话，那绝对就是大爽，不然怎么称得上是大女主呢。 
　　这也就是电视剧了，现实中的话，不否认许半夏会有成功的机会，但绝对不会像剧里展现出来的那么简单粗暴。 
　　不过在周辰看来，这电视剧也还算及格，最起码比那些整天家长里短，出轨找小三，各种撕逼，霸道总裁爱上离婚的我之类的烂俗电视剧强多了，更不用提那些辣眼睛的霸道总裁尬舞偶像剧了。 
　　主线任务，在这个世界生存三十年，这个不用多说，是必须要完成的任务。 
　　另外的两个支线任务，看完剧情后，他心中也有数了。 
　　背后的男人这个支线任务，女主角许半夏不就是一个活生生的好人选嘛，人家注定是命运之子，成功是必然的，做她背后的男人，这任务刚开始几乎就等于是成功了。 
　　至于第二个支线任务，小陈的遗憾，在他看来，也是个比较简单的任务，完成起来一点都不困难。 
　　所以，这次的两个支线任务，简直就像是送分题。 
　　于是他整个人一下子就轻松了，安心的入睡。 
　　他是被敲门声给叫醒的，不急不忙的穿上衣服，打开门，映入眼帘的，正是昨晚在他这里耍酒疯的许半夏，以及童骁骑。 
　　看到是她，周辰情不自禁的笑了：“醒酒了？” 
　　换了一身衣服的许半夏，露出了尴尬的笑容。 
　　“醒了，醒了，昨天真是太不好意思了，给你添麻烦了，我是特意来道歉的，还给你带了点特产礼物。” 
　　“小童。” 
　　童骁骑颇为不爽的抱着礼盒走了过来，他对于昨天几乎是抱着许半夏走路的周辰，不是很看得顺眼，毕竟许半夏可一直都是他暗恋的对象，他又是刚从山上下来，整个人显得桀骜不驯。 
　　周辰看了他一眼，并没有接，而是说道：“先进来再说吧。” 
　　童骁骑当即表示：“我们就不进去了，等我们就要走了……” 
　　“小童，不着急。” 
　　许半夏打断了童骁骑，然后主动从童骁骑手中接过礼盒，跟着周辰走进了房间，童骁骑虽然不爽，但也只能跟上。 
　　许半夏将礼盒放下，重新回到这个房间，她又不由自主的想起了昨晚在这里发生的事，尤其是卫生间里的情况，更是让她尴尬害羞。 
　　不过她毕竟是生意人，一瞬间就调整好了心态。 
　　“昨天走得急，没来得及说，我姓许，叫许半夏，是滨海半夏钢铁有限公司的，这次就是过来参加交易会，没想到昨晚喝多了，给你带来了那么大的麻烦，真的是很抱歉，也很感激。” 
　　“许总不用客气，只是顺手帮了个小忙而已，我叫周辰，就是鹭洲人，无业游民一个，听说这里有个江东国际钢铁交易会，于是就过来看看情况。” 
　　许半夏脸上带着礼貌的笑容，从包里拿出了一个信封。 
　　“周先生，昨天我弄脏了你的衣服，这是一点小小的心意，还请你不要嫌弃。” 
　　“给我买衣服的？” 
　　“昨晚确实是我的问题，这是我应该给的，您要是觉得少，我……” 
　　“不用了。” 
　　周辰打断了她的话，接过了信封，也没看，就放在了手边，转移话题问：“昨天听了会议，我觉得国际钢铁这个行业是个蓬勃发展的好行业，你刚刚说你是滨海来的，还有公司，做的是哪方面的业务？” 
　　他当然知道许半夏是做什么业务的，这么说，也只是故意找话说，许半夏这位女主角可是他选定的任务目标之一，自然是要慢慢的拉近关系。 
　　许半夏笑吟吟的说道：“我们是做废钢生意的，周先生感兴趣吗？” 
　　她是个生意人，在社会上打滚多年，其实为人是十分机警的，别看她跟人谈生意的时候，表现的那么热情和大大方方，但实际上是个警惕心非常重的人，这也跟她从小的经历有关。 
　　不过她对周辰还是比较有好感的，哪怕他们只有昨天晚上的一次接触。 
　　昨天晚上她醉成那样，还吐了一身，周辰也没对她怎么着，反而还好心好意的把她送回去，甚至还帮她穿鞋。 
　　虽然这在别人看来，可能就只是很小的一件事，但她却认为，周辰的人品很好，所以才会早上醒来后，特意收拾打扮了一番才来找周辰道谢。 
　　周辰笑着说道：“我对钢铁这一行业接触的不多，不太懂，但赚钱的生意，肯定是感兴趣的，滨海半夏钢铁有限公司是吧，我若是有空去滨海的话，一定会去看看。” 
　　“那就这么说定了，周先生，若是以后去滨海，一定得来找我。” 
　　许半夏场面话还是很会说的，随后她又掏出了一张名片，递给了周辰。 
　　“这是我的名片，这上面也有我们公司的电话和地址。” 
　　周辰接了过来，然后走到床头柜上，也是拿了一张名片，递给了许半夏。 
　　“这是我的名片。” 
　　许半夏接过来瞄了一眼，看到周辰副总的身份，也没在意，这年头出来谈生意，谁还不是个总啊。 
　　又聊了几句，许半夏就站了起来，准备告辞，周辰则是起身相送。 
　　“童骁骑，你先回去把东西搬到车上，我马上下去。” 
　　童骁骑嗡声道：“那你快点啊。”说完，警惕的看了周辰一眼才转身离去。 
　　等童骁骑走后，许半夏才支支吾吾的说：“昨天晚上的事。” 
　　周辰道：“放心，昨晚的事，我不会要你负责的，毕竟我们都是成年人了，我吃点亏就吃点亏，就当吃亏是福吧。” 
　　话还没说完，就被周辰一番抢白，而且还说的这么阴阳怪气，许半夏顿时愕然。 
　　她看了周辰好一会，才说话。 
　　“你这话说的，好像我真对你做了什么似的？况且怎么就你吃亏了，我好歹也是个女同志，我也吃亏的好吧。” 
　　“是吗？我身上还有你留下的几道抓痕呢，你要不要看看？” 
　　“别。” 
　　许半夏赶紧阻止，她是没想到，刚刚还一本正经跟她说话的周辰，怎么就突然画风突变了，但她并没有觉得不舒服。 
　　“周总，咱们就此别过，以后你若是有空来滨海，我许半夏一定亲自招待。” 
　　“行，就冲你这句话，滨海我一定会去的。” 
　　两人就此告别，许半夏准备离开鹭洲回滨海，而周辰也准备退房离开酒店。 
　　周辰回到自己在这个世界的家，之前他是住在周家老宅，一栋带院子的独栋别墅，只不过老周去世后，那里被周家老大继承了，他就搬了出来，现在住的是分家后得到的一栋两层别墅，虽然比老宅差远了，但在这个年代也是属于豪宅了。 
　　这栋别墅建成时间不长，还是比较新的，周辰回到家的第一件事，就是好好的补了一觉，一觉睡到了天黑。 
　　既然这部剧的剧情发生地是在滨海，所以周辰也没准备在这里久住，而是准备转移到滨海去发展，只不过在去之前，他还是要做些准备。 
　　开车出去觅食，正吃着晚饭，忽然手机就响了，他顺手就接了。 
　　“喂。” 
　　“喂，还记得我是谁吗？” 
　　周辰一听，就听出了是谁。 
　　“嗯，刚有一天交情的朋友，小野猫。” 
　　“叫我野猫，前面别加小。” 
　　“行，这个时候给我打电话，有事啊？” 
　　“没事就不能给你打电话吗？我无聊，想找人聊聊天，这不就想到你了嘛。” 
　　“没问题，你想聊什么，我陪你聊，聊多久就行，就是电话费有点贵。” 
　　“瞧你这抠抠搜搜的样。” 
　　“…………” 
　　周辰就在电话里，跟高辛夷聊了十几分钟，从她的语气和字里行间的话，能听出她心情不太好，但他并没有揭破，而是就像朋友之间七扯八扯的闲聊。 
　　一天后，周辰来到了周家老宅，见到了他现在的大哥，周焕。 
　　“你说你要把股份卖给我？” 
　　得知周辰今天来找自己的原因，周焕一脸的不可思议，他打破脑袋也想不到，周辰居然是来卖股份的。 
　　要知道他们家现在的公司发展非常不错，百分之十的股份，一年到底，起码能分到一百万以上，说是会下金蛋的鸡也不为过，别人想要还没有呢，周辰居然想要卖掉？ 
　　“为什么？这可是爸留给你保底的股份。” 
　　“如果非要有一个理由的话，那就是我不需要这份保底，把它换成钱，对我来说，意义更大。” 
　　周家的公司发展势头不错，正常来说，手持股份，每年等着分红，就是旱涝保收，不费神，不费心，十分稳定。 
　　可他根本不需要这份稳定的收入，他要赚钱，也不需要仰仗他人，用股份换来的钱，在他手上能赚到更多钱，远比每年的分红要多得多。 
　　虽然周焕不明白周辰怎么想的，但从内心来说，他肯定是希望收回这百分之十股份的，毕竟他们家是公司最大的股东，但也还有其他股东，他本来就有百分之四十多的股份，若是再加上周辰这百分之十，那他的股份就超过了百分之五十八，能更大限度的掌控公司了。 
　　“你想卖多少？” 
　　周辰张开手：“四百万。” 
　　“不可能，你这太溢价了。”周焕不假思索的摇头拒绝。 
　　周辰却很淡定的说：“我若是卖给其他人，可能还不止这么多。” 
　　周焕皱眉道：“爸临走前可是吩咐了，你若是要卖股份，就只能卖给我，而且我们是亲兄弟，自家的股份，你不卖给我，难道还要卖给外人？” 
　　“话是没错，但亲兄弟也要明算账，既然都开始当生意谈了，那自然是要利益为主，这百分之十的股份对你来说意味着什么，我们都很清楚，你现在是公司的总经理和最大股东，股份掌握的越多，对你越有利，而且我也知道你想要做大做强，我把股份转给你，对你来说，不正中下怀吗？” 
　　见周焕面露犹豫，于是他又加了一把火。 
　　“四百万，不过看在自家亲兄弟的份上，你可以先给我三百万，剩余的一百万，可以一年后再给，三百万到账，我股份立即就转给你。” 
　　周焕桌子一拍，大声道：“成交。”

第1658章 再见野猫，三妻四妾？
　　第1658章 再见野猫，三妻四妾？ 
　　周辰和周焕分别在合同上签字画押，然后相视一笑。你情我愿的交易，周辰得到了钱，周焕得到了想要的股份，可谓是各取所需。 
　　“尾款我会按时打给你，小辰，虽然你股份卖给我了，但以后要是有什么需要，尽管找我，我们可是亲兄弟。” 
　　之前因为分家而有所分歧离心的兄弟，在完成这次交易后，周焕的态度立即发生了巨大的变化，脸上布满了笑容，表情也是变得和蔼可亲的多。 
　　因利益而离心，但也因利益重新恢复兄弟之情，这就是成年人的世界，亲兄弟亦是如此，尤其是像这样的家庭，利益往往高于亲情。 
　　当然，这也是因为周焕是大哥的缘故，但凡是个姐姐，伏地魔技能发动，亲姐恐怕能把家产都送给周辰了。 
　　周辰跟他自然是没什么感情，不过还是顺着说道：“一定，将来大哥若是遇到了麻烦，也可以来找我。” 
　　周焕笑了笑，并未放在心上，虽然是亲兄弟，但他不认为，自己做不到的事，周辰能帮上忙。 
　　“你接下来准备做什么，是出国发展，还是留在国内？” 
　　“不出国了，我准备去滨海看看。” 
　　“去滨海？” 
　　周焕一脸诧异：“好好的鹭洲不待，你去滨海干什么？” 
　　周辰微微一笑，道：“玩。” 
　　对他来说，去滨海，确实算不上奋斗，玩的性质更大些。 
　　周焕最后显露出了作为长兄的风度，即便是收购了周辰百分之十的股份，但依旧给周辰保留了集团副总的职位，并且按照集团副总的工资和分红发放，只要他还在，这个承诺就一直会实行。 
　　以他们恒誉集团旗下公司的整体价值，他用四百万买下周辰百分之十的股份，绝对是占了便宜，既然周辰都这么爽快了，他这个做大哥的，自然也不能没有情义。 
　　用每年小几十万的钱，来维系兄弟之间的情意，太划算不过了。 
　　周辰也明白周焕的善意，所以笑着接受了，分家这种事情，老周早就已经定下了，原身或许有些怨言，但他跟周焕并没有什么间隙矛盾，这样既得到了利益，也维系了兄弟情义，对他来说，已经是最好的结果了。 
　　恒誉集团在鹭洲，乃至江东省，也算得上是较大规模的集团公司了，公司副总的名头，在这一片地域，有时候还是能起到很大作用的。 
　　半个月后，周辰开着捷达来到了滨海，同样是江东省，现实世界的浙省可没有滨海市，但这个世界的滨海市，在江东省这一带则是比较发达的沿海城市。 
　　国内改革开放以来，沿海城市的发展那是非常之快，滨海作为沿海城市，近些年的发展也是越来越好，很多外企都是在这座城市建立分部，使得这座城市的商业发展愈加的繁荣。 
　　但这种繁荣和发达，只是相对于这个年代，对周辰这样经历过几十年后的人来说，这里还是十分落后的，各个方面都是如此。 
　　来到滨海，周辰先是找了一家酒店住下，休息了一天，第二天准备去看看许半夏的半夏钢铁有限公司的时候，突然又接到了高辛夷的电话。 
　　高辛夷好像真的把他当成了好朋友，这些天来，隔三差五的就会给他打电话聊天。 
　　对高辛夷，周辰也不反感，正好他刚来到这个世界，也没有什么朋友，有个朋友聊聊天，说说话，也挺好的。 
　　接通电话，当高辛夷得知周辰已经来到滨海后，顿时大喜过望，立即就表示要过来找他玩，周辰说等她下班再说，可她却表示不用，她工作已经忙完了，现在就可以下班，问他在哪里，她坐车过来。 
　　“不用，你告诉我你在哪，我开车去接你。” 
　　周辰没让高辛夷自己过来，而是自己开车去找她。 
　　二十分钟后，他就见到了在路边站着，踢着脚的高辛夷。 
　　“野猫。” 
　　无聊踢脚的高辛夷，听到有人叫她，顿时抬起头，当她看到坐在车里的周辰，顿时露出了喜悦的笑容，迈起大长腿就跑了过去，十分自然的拉开副驾驶的车门，坐在了副驾驶。 
　　“你来的挺快啊。” 
　　高辛夷还是披头散发的长发大波浪，这个年代的女人，非常流行这种发型，走在路上，相似发型的女人有很多，就连女主角许半夏也是这种大波浪发型。 
　　不过跟上次不一样的是，今天她没有穿着那种绿绿的非主流服装，而是穿的牛仔上衣，套着一件黑色外套，下面则是厚实的黑色打底裤加短裙，是不非主流了，但穿的也确实挺随便。 
　　上车后，她一脸开心的笑容。 
　　“我本来还想着有时间就去鹭洲找你玩呢，没想到你先来了滨海，出差，还是特意来找我玩的？” 
　　“没看出来，你还挺自恋啊，我来滨海，确实是有点事，不过不算出差，我不是说过了嘛，我现在就是无业游民一个。” 
　　高辛夷翻了个白眼，轻哼道：“还无业游民呢，恒誉集团的副总，我回去可是查过了，恒誉集团是鹭洲有名的公司，是做服装，罐头和外贸的大公司，老板就是姓周。” 
　　“哟，调查的这么仔细啊。” 
　　“那是当然。” 
　　高辛夷得意的甩了甩头，她妈妈是重工省会副会长，差不多算是厅级，作为女儿的她，查个人还是比较简单的，更何况她还具体的知道恒誉集团和周辰名字，那就更简单了，都不用仔细调查，稍微猜一下都能猜出来。 
　　“你说的确实没错，不过现在恒誉集团由我大哥继承了，分家了，所以我虽然是集团副总，但实际上就是个名誉副总。” 
　　“名誉就名誉呗，又没有什么大不了的，我觉得你挺聪明的，就算不靠家里，以后也肯定能成功。” 
　　高辛夷才不在乎周辰什么家庭背景呢，她只是觉得跟周辰聊得来，就算周辰是个一文不名的穷光蛋，也不会让她改变看法，她的性格就是如此，这也是电视剧情里，她为什么能看得上童骁骑的最大原因。 
　　周辰很欣赏她这种性格，见她居然安慰自己，忍不住露出了微笑。 
　　“那你可就想错了，我这个人可没有太大的上进心，比起能不能成功，我更追求享受生活，想玩的时候放开了玩，想去哪里玩就去哪里玩，想躺平的时候就在家躺平，有什么想吃的就去吃，遇到喜欢的女人就去追，一个不嫌少，两个不嫌多，三个也能接受……” 
　　“噗嗤！” 
　　高辛夷笑出了怪叫，听前面的时候，她还觉得周辰说的特有意思，特别潇洒不羁，随心所欲，可后面一句。 
　　“你可真敢说啊，也够不要脸，还一个不嫌少，两个不嫌多，三个也能接受，你当现在还是封建社会，还能三妻四妾啊？你可真逗。” 
　　“是，现在三妻四妾是不合法了，但很多成功的男人，有两三个女人也都不稀奇，只是你少见多怪而已。” 
　　高辛夷一脸吃惊：“不是，你说真的啊？” 
　　“当然。” 
　　“我不信。” 
　　高辛夷吃惊归吃惊，但她却不信，还问道：“那你现在遇到了几个喜欢的女人？” 
　　周辰如实说道：“太多了，但目前在这个世界，还没有。” 
　　“嘁。” 
　　高辛夷顿时翻了个白眼，她差点真以为周辰是个心大萝卜了，说了半天，原来还只是个单身。 
　　“我们去哪玩儿啊？” 
　　“不是，你是本地人，我第一次来这个城市，还是你叫我出来玩的，结果你问我去哪玩，你觉得合适吗？” 
　　“哦，也是哦，哎呀，被你弄乱了。” 
　　高辛夷反应了过来，认真想了一下，说：“你喜欢玩什么，游戏厅打游戏，唱歌，跳舞，溜冰？” 
　　“我都可以，你定就行。” 
　　“那就去溜冰场，我平时心情不好的时候，都会去滑冰，玩一会心情就能恢复了，你会溜冰吗？” 
　　“把吗去掉，在哪里，你给我指方向。” 
　　“没问题。” 
　　高辛夷笑嘻嘻的给周辰说了地址，然后给他指路。 
　　对于开车的人来说，导航绝对是一个伟大的发明，尤其是发展到后来，可以实时更新的手机导航，那更是开车人的福音。 
　　十几分钟后，周辰在高辛夷的指挥下，在路边停了车，然后被她拉进了一家名为时代旱冰的溜冰场。 
　　“这家环境和氛围还是不错的，走吧，我请你。” 
　　周辰被拉着走了进去，这家时代旱冰地方很大，并不仅仅只是滑旱冰的场子，而是一个综合性的娱乐场所。 
　　里面除了有溜冰场之外，还能吃饭，并且还有游戏厅，甚至还有唱歌的卡拉ok。 
　　“怎么样，不错吧？” 
　　“还行。” 
　　周辰点点头，虽然跟以后没法比，但在这个年代的国内，这样的旱冰场，已经算是非常不错了。 
　　高辛夷乐呵呵的说：“走，我们去换鞋，让我看看你是吹牛，还是真会滑。” 
　　上个世界就是大家伙一起去滑冰，这一次刚来没多久，居然又跟人一起滑冰，周辰觉得跟旱冰场还挺有缘。 
　　这里也是四轮的旱冰鞋，周辰找到合适的旱冰鞋后，就跟高辛夷一起进去滑了起来。 
　　高辛夷双手插兜，十分悠闲，并且一直跟在周辰身边，当她看到周辰滑了两圈后，顿时面露惊叹。 
　　“可以啊，周辰，你真会啊。” 
　　“你这话说的，这是什么难事吗？看我给你表演几个高难度动作。” 
　　说着，周辰立即加快速度，迅速的做了好几个高难度的动作，引得周围的人都是发出了惊叹，高辛夷更是震惊的瞪大了双眼，死死的盯着旱冰场中心的周辰。 
　　他的滑冰姿势非常出色，每个动作都恰到好处，像一只轻盈的燕子在冰面上飞翔，那些高难度动作，她都没在旱冰场看人施展过，姿势优美的让人着迷，但也同样惊心动魄的让人紧张。 
　　一番炫技之后，周辰滑到了高辛夷身边，笑着问道：“如何？” 
　　高辛夷竖起了大拇指：“帅，教教我呗。” 
　　周辰道：“那可不容易，做那些姿势需要身体协调，对身体的把控十分重要，你现在的体态，已经不适合练这些高难度动作了。” 
　　“没意思。” 
　　高辛夷翻了个白眼，但转眼就又高兴的拉着周辰一起滑，并且一直缠着周辰，让他带着她滑快点。 
　　她的胆子确实是很大，比很多男的都要大，明明跟周辰认识不久，却对周辰十分放心，任由周辰带着她越滑越快，非但没有害怕，反而是高兴的欢呼不已，一点都不怕失控摔倒。 
　　两人就这滑一会，歇一会，一直玩了一个多小时，然后就在旱冰场这边的饭店点餐吃饭。 
　　“周辰，你这次会在滨海待几天啊？” 
　　“不确定，若是这里不错的话，久待也是有可能的。” 
　　高辛夷顿时眼睛一亮，开心的说：“那太好了，你要是能在滨海，我就可以找你玩了，你会玩拳皇吗？我们吃完等会我们去玩一会吧。” 
　　“可以是可以，但你准备什么时候回家？” 
　　一听周辰说回家，本来还很开心的高辛夷，脸色顿时就垮了。 
　　“你怎么这么扫兴，开心的时候，能不说这种让人不开心的事吗？” 
　　周辰举起双手：“行，不说，那就不说，等会陪你玩，你想什么时候回家，我就什么时候送你回去。” 
　　“这还差不多。” 
　　高辛夷的脸上又重新绽放开笑容，她平时没什么朋友玩伴，跟周辰在一起玩，她真的很开心，所以不想说不开心的事，只想畅快的玩。 
　　“今天我们就是玩，其他的都不管，要不我拿几瓶啤酒，咱们庆祝一下？” 
　　周辰赶紧阻止：“别，我还要开车呢，开车不喝酒，喝酒不开车。” 
　　“好吧，那就不喝。” 
　　高辛夷是喜欢玩，喜欢自由自在，不受约束，但并不娇气蛮横，爽快得很。 
　　她要玩，周辰就陪她玩，吃完饭，就又去了游戏厅，陪她打了两个小时的游戏，拳皇，93恐龙快打，饿狼传说等等游戏，都玩了个遍。 
　　高辛夷嘴上说着不想回家，但并不是就真的不回家了，跟周辰玩到了十点钟，她就让周辰送她回去。 
　　周辰将她送到了家里的小区门口，高辛夷下车后，又趴着车窗上说。 
　　“周辰，我有空就给你打电话，找你去玩，记住了啊，手机随时开机。” 
　　周辰比了个手势：“没问题，保证一直开机。” 
　　得到了肯定的回复，高辛夷笑的很灿烂。 
　　“下次我再带你去别的地方玩，滨海还是有很多好玩地方的。” 
　　“好。” 
　　“谢谢你今天陪我，周辰。” 
　　周辰呵呵一笑，问：“那你心情好点了没？” 
　　“当然是好多了，我先回去了，拜拜。” 
　　高辛夷冲着周辰挥挥手，然后裹紧衣服，蹦蹦跳跳的回家去了。

第1659章 童骁骑的敌意，再见许半夏
　　第1659章 童骁骑的敌意，再见许半夏 
　　确定了位置后，周辰驱车来到了许半夏的半夏钢铁有限公司的门前。望着眼前这栋二层小楼，还带着一个大大的院子，这里原本应该是什么小厂，或者是职工宿舍之类的，看起来已经有些历史了，就连围墙都破旧脱皮了，看起来就很难让人相信这是一家正规公司。 
　　简单的看了一下，周辰就知道许半夏为什么选择这里，一来，这里虽然破，但地方够大，有足够的地方让他们摆放废钢，并且车进车出的也方便，二来，应该就是这里租金便宜，就这样的地方，房子都很破了，租金不了多少钱。 
　　周辰将车开进了院里，也没看见人，于是他按了按喇叭，很快，就有人从二楼冒头了。 
　　“谁啊？” 
　　周辰从车上下来，抬头看向二楼方向，两个男人，其中一个还见过，正是童骁骑。 
　　“我是你们许总的朋友，来找许总的。” 
　　童骁骑仔细一看，也认出了周辰，面色不爽的低喃：“他怎么来了？” 
　　陈宇宙听到童骁骑的嘀咕，好奇的问：“怎么？你认识他，真是胖子的朋友？” 
　　“前些日子在那个钢铁交易会上见过，帮了老大一把，不过我看这小子不像个好人。” 
　　陈宇宙却一脸怀疑的看着童骁骑，觉得他言不由衷：“真的假的？” 
　　童骁骑没回答，只是说：“走，下去会会他。” 
　　陈宇宙立即跟上。 
　　童骁骑快步走到周辰面前，语气不太好的问：“你怎么找到这来了？” 
　　周辰并不在意童骁骑的语气，只是淡然道：“我是来找许总的，我记得你，上次跟在她身边，叫小童是吧。” 
　　童骁骑不满的喝道：“小童也是你叫的？” 
　　陈宇宙摸不清周辰的底细，但看到童骁骑态度不好，赶忙走到两人中间，笑吟吟的对周辰问：“你好，我是陈宇宙，是半夏钢铁有限公司的副总，你是找许总吧，她有事出去了，请问你找她有什么事吗？” 
　　周辰伸手跟陈宇宙握了一下，说道：“陈总，你好，我叫周辰，我跟许总是在上次的鹭州钢铁交易会认识的，我们聊的不错，她还邀请我来你们这边看看，这不，我最近来滨海，就想着来你们这看看，跟许总见见。” 
　　“哦，是吗，那真不凑巧，许总她出去办事了，估计要到晚上才能回来，你看？”陈宇宙十分客气的说。 
　　陈宇宙跟许半夏一起做生意多年，他算是唱红脸最多的，所以他对谁都是客客气气的，摸不清周辰的底细，他当然不会像童骁骑那样没礼貌。 
　　周辰看了一眼用警惕和不爽眼神盯着自己的童骁骑，说道：“正好我也不赶时间，既然许总不在，那我就在这等她，顺便看看你们这个公司，可以吧？” 
　　“当然不行。” 
　　童骁骑条件反射的就要拒绝，但陈宇宙一把把他拉住，满脸歉意的说：“不好意思啊，周总，我这个兄弟脾气不太好，你别介意，当然可以留下来等，顺便周总也给我们这里提点意见。” 
　　他们这里就是收废钢的，没什么技术含量，所以根本不怕人乱逛。 
　　而且他知道了周辰也是参加过交易会，还以为周辰也是钢铁行业里的人，那就更不想得罪了，说不定以后还能合作呢。 
　　“周总，我们去办公室坐一会。” 
　　陈宇宙带着周辰上了二楼办公室，并且还给周辰倒了杯水。 
　　“不好意思啊，周总，我们这里条件有限，你别嫌弃。” 
　　“没关系。” 
　　周辰笑了笑，并不在意，然后就跟陈宇宙有的没的闲聊了起来，陈宇宙也是个能说会道的，所以虽然第一次见，但气氛并不尴尬。 
　　聊了一会儿，陈宇宙见童骁骑像是盯贼一样盯着周辰，于是找了个借口，把童骁骑拉到了外面。 
　　“童骁骑，你怎么回事啊，我看这位周总挺好说话的，也很有气度，应该不是一般人，你怎么对他那个态度，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，他得罪你了？” 
　　童骁骑语气硬邦邦的说：“他没有得罪我，我就是觉得他很装，看他不顺眼。” 
　　其实根本原因是，他发现许半夏那天对周辰的态度不一般，心中不爽，再次见到，那种情绪都没消散。 
　　陈宇宙没好气道：“说人家装，我看你更装，人家可比你有礼貌多了，你别摆臭脸，要是不爽，就一边玩去。” 
　　周辰并没有等到晚上，而是一个多小时后，许半夏就回来了。 
　　“周总，你真来滨海啦，我还以为你上次跟我开玩笑呢。” 
　　许半夏今天穿着一套褐色衣裤和黑色高领毛衣，非常热情的跟周辰打招呼，脸上挂满了笑容，上次她跟周辰分开后，真的没指望周辰会来滨海找她，所以见周辰来了之后，非常的意外。 
　　周辰笑着说：“我向来说话算话，听说滨海这里发展很不错，有很多机会，我就过来考察考察，想到你的公司就在这，所以就来看看，没打扰许总的正事吧？” 
　　“没有，没有。” 
　　今天许半夏因为去北边买废钢配额的事，弄得焦头烂额，但看到周辰，一点负面情绪都没有表现出来，非常热情熟络的跟周辰聊了起来。 
　　眼看到了晚饭时间，许半夏邀请周辰一起吃饭，周辰没有拒绝，她还想叫上童骁骑和陈宇宙，但童骁骑却表示不去，陈宇宙知道他有情绪，于是也说不去，留下来陪童骁骑。 
　　许半夏倒也没在意，于是就跟周辰一起开车出去，周辰开车，在许半夏的指挥下，来到了距离她公司不远的一个饭店。 
　　“周总，刚刚听你说，是来滨海考察的，你是准备在滨海做什么生意，也是跟钢铁行业有关的吗？” 
　　“还不一定呢，主要是我这个人比较懒，不喜欢把时间都费在创业和赚钱上，所以比起给别人打工和自己创业开公司，我更喜欢做投资。” 
　　“投资？” 
　　许半夏面露讶异，她也是正规大学毕业的大学生，当然明白投资是什么意思。 
　　“那周总现在有看中什么项目吗？” 
　　“还没想好，许总在滨海待了这么多年，不知道有什么好建议？” 
　　“周总说笑了，我就是一个收废钢的，最多也就懂点钢铁行业的情况，你说的投资，我是一窍不通，可提不了什么建议。” 
　　周辰转移话题说道：“我看许总的公司发展的也还挺不错的，” 
　　许半夏顿时就笑了：“周总，你就别埋汰我了，我就是收废钢的，开公司也只是听着好听，实际上赚的都是辛苦钱，不夸张的说，我收废钢，跟收废品就没多大区别。” 
　　周辰道：“话可不能这么说，现在的那些大老板，当初不也是从最简单的小生意开始做起来，大部分可能都还不如收废品的呢，你的公司现在虽然小，但我觉得以许总你的魄力，将来必成大器。” 
　　“呵呵，周总，你从哪看出来我有魄力的？”许半夏被周辰逗乐了。 
　　“就是那天晚上，你一个女人，为了生意，能一个人喝两瓶白酒，都已经玩上命了，这还不够有魄力吗？” 
　　“我这可不算魄力，充其量也就是傻。” 
　　许半夏语气低沉，如果不是为了做生意赚钱，她又怎么可能会不要命的去喝酒，她也知道她这么做，别人背后指不定怎么笑话她呢，可周辰倒好，居然说她这种行为是有魄力。 
　　周辰道：“做生意，有时候就是需要这股劲，许总，我们虽然才见过两次，但我真觉得你挺有魄力，将来肯定会成功。” 
　　许半夏顿时高兴的拿起了啤酒，跟周辰碰了一下。 
　　“就冲你这句话，我喝一个。” 
　　“也就你这段时间来了滨海，要是你过段时间再来，可能就找不到我了。” 
　　“怎么说？” 
　　许半夏道：“过段时间，我就要去一趟北边，一去可能就要一两个月，甚至更久。” 
　　周辰问：“是去那边进钢吗？” 
　　被一语说中，许半夏一脸震惊：“你怎么知道的？” 
　　周辰笑着解释：“我大学是在国外念的，你知道我学的是什么专业吗？国际贸易，你一说北边，我就知道是什么情况。” 
　　“北边以前可是重工业大国，自从解体后，那里就变得非常混乱，尤其北方城市，早就已经有无数人跟那边开通了贸易，你是收废钢的，这个时候去北边，除了进钢，我实在想不到别的可能。” 
　　“厉害。” 
　　许半夏竖起了大拇指，一脸钦佩，更让她意外的是，周辰居然还是一个学国际贸易的海归。 
　　“北边现在很混乱，这个时候去那边，确实是一个发财的好路子，但同样的，那边很乱，去那边也很危险，你一个女的，居然有魄力过去，我还真挺意外的。” 
　　许半夏道：“我不是一个人去，我们是一伙人一块去的，而且那边已经有联系人了，所以不会有什么危险。” 
　　周辰知道她这一次去北边，会遭遇多大的麻烦，不过这种事情，他也没法劝，而且剧情中，许半夏能发家，这一次的北边之行，打通货源之路，确实是起到了至关重要的作用。 
　　“那我就祝你这一次，旗开得胜，满载而归。” 
　　许半夏十分高兴：“这是我这段时间，听到的最好的祝福了，谢谢你，周总。” 
　　“别周总周总的叫了，你直接叫我周辰吧，听着也顺耳些。” 
　　“行，那我就不客气了，周辰，你也不要再叫我许总了，叫我半夏，或者全名都行。” 
　　虽然跟周辰仅仅见过几次，但她觉得周辰人很不错，不管是出于私人关系，还是生意方面，她挺愿意交周辰这个朋友的。 
　　“周辰，我刚刚听你说是学国际贸易的，而且还对北边也比较熟悉，你能不能跟我说说北边的情况？” 
　　“没问题啊，我对北边确实有几分了解，既然你感兴趣，那我就跟你说说。” 
　　周辰跟许半夏说起了北边的事，许半夏不久后就要去北边，所以非常感兴趣，听得也很认真。 
　　晚饭后，周辰将许半夏送回公司。 
　　临别时，许半夏十分感激的说：“周辰，今天谢谢你给我说了很多北边的事，在滨海这边，你要是有什么事需要我帮忙，尽管找我，我肯定帮忙。” 
　　周辰微微一笑：“若是我需要，一定会找你的。” 
　　“你若是想找我，就给我打电话，平时我都是待在公司这边，你来这里肯定能找到我。” 
　　“好，那我先走了，下次见。” 
　　“再见。” 
　　许半夏刚上二楼，准备跟陈宇宙和童骁骑说一声，可她还没开口，就被两人给围住了。 
　　“胖子，那周总什么情况？他是在追求你吗？我觉得这人不错，长得挺帅，气质也不一般，看着也挺有钱的……” 
　　“啪。” 
　　许半夏一巴掌拍在了陈宇宙的胳膊上，“小陈，你瞎说八道什么呢，我跟他总共见过几次，而且他还看到了我最狼狈的时候，他追求我，怎么可能，你想什么呢？” 
　　童骁骑突然道：“可我看他就是不怀好意，不然怎么可能特意跑到滨海来找你，老大，你得防备着点他。” 
　　许半夏顿时气急：“不是，童骁骑，你怎么也跟着小陈瞎猜？我一个离过婚，收废钢的女人，人家国外大学毕业的海归，能看得上我？我配得上人家吗？” 
　　“那可不一定，我反而觉得他配不上你。”童骁骑小声嘀咕。 
　　陈宇宙也是赞同道：“是啊，胖子，你是脾气火大了点，年纪大了点，离过婚，还是个收废钢的，但也不算差，所以你也不用这么看不起自己。” 
　　他不说还好，一说，直接把许半夏惹怒了，她气的抡起包就对着他砸了过去。 
　　“我哪里脾气大了？我才二十八，这叫年纪大？我离过婚又怎么了，吃你家大米了吗，用得着你强调吗？” 
　　“胖子，我错了，我错了。” 
　　陈宇宙被许半夏一下一下的砸，慌忙的撒腿就跑。 
　　许半夏气的够呛，陈宇宙跑了，她又指向童骁骑。 
　　“你们两个，没一个好东西。” 
　　(本章完)

第1660章 艰难处境，暴躁大哥
　　第1660章 艰难处境，暴躁大哥那天分开的时候，高辛夷还说很快就会再来找周辰玩，可过去了好些天，她都没有再来找周辰，也没打电话。 
　　周辰这几天则是在滨海逛了逛，并且又去找了两次许半夏，请她吃饭，聊了许多，两人也是随着几次的接触，变得熟络了许多。 
　　有一次吃饭还带上了陈宇宙和童骁骑，席间陈宇宙表现的八面玲珑，好话不断，还有意无意的打探周辰的情况，比如哪里人，做什么的，结过婚没有，有没有女朋友等等…… 
　　所以，陈宇宙倒是跟周辰聊的挺开心的，一副相聚很晚的姿态，看的许半夏和童骁骑都是连连摇头，非常无语。 
　　童骁骑则就只是吃饭喝酒，连话都不说几句。 
　　半夏钢铁有限公司，二楼的办公室里。 
　　许半夏，陈宇宙，童骁骑，三人组坐在一起，端着碗，吃着面条。 
　　三人都是一样的表情，愁眉苦脸，若不是许半夏不让抽烟，童骁骑和陈宇宙恐怕早就已经抽一包了。 
　　许半夏没有半点胃口，将碗放在桌上，对陈宇宙问：“小陈，地方找的怎么样了？” 
　　陈宇宙道：“那附近的海边我都看遍了，没有合适的地，你呢，钱借着呢吗？” 
　　一问一个不吱声。 
　　他们为了能去北边买下一万五千吨的废钢配额，努力了一个月了，钱没凑够，份额也没有定下来，所以许半夏就找了在外企做总经理的赵垒帮忙，想要从赵垒那边先借钱去北边买废钢。 
　　但赵垒显然不可能让她空手套白狼，所以她就胯下海口，信誓旦旦的说，自己有堆场，能解决废钢堆积问题，这才让赵垒松了口，表示看到她的堆场，就可以考虑借钱的事。 
　　所以这些天她都在为了堆场的事忙着，但让她来气的是，他们之前看中的那片海边滩涂，本来已经跟村长口头商量的差不多了，可谁知道真正去谈的时候，那村长和村民居然故意刁难，临时提价，从一开始说好的二十万，一下子涨到了五十万。 
　　虽然她迫切的需要堆场，但也不可能答应这么离谱的租金，她本来就没钱，五十万一年，要了老命了，当然不可能答应，于是堆场的事情就这样僵持住了。 
　　本来想着骑驴找马，先抻着那边，再去找合适的地方，但很可惜，几天下来，合适的地方没找着，渔村那边也没服软主动找他们。 
　　钱没借到，堆场也没信，两头都没好，导致了他们三人这几天都有点着急上火。 
　　陈宇宙小声建议道：“实在不行，五十万就五十万吧，大不了，跟他商量不要一次性付完呗。” 
　　童骁骑却冷喝：“要我说，给他二十万都嫌多，给他脸了，老泥鳅一个。” 
　　“骂有什么用，土地在人家手里，人家不给，我们也没法子。” 
　　陈宇宙也生气，但他更清楚他们没办法，最主要的还是缺钱。 
　　“胖子，要不我还是去找我爸妈……” 
　　可话还没说完，就被许半夏给打断了，陈宇宙跟家里的关系很不好，因为他从小就有血液病，不受父母待见，小时候都不怎么养他，这么多年以来，他就是靠着收废品生活的，他跟许半夏是发小，之后就一起倒腾废钢。 
　　就在办公室内气氛凝重的时候，突然敲门声响起，三人都是抬头看向了门口。 
　　“周辰，你怎么来了？” 
　　许半夏立即站了起来，看向了站在门口的周辰。 
　　“快进来。” 
　　周辰走进了办公室，将手里提的橘子放下。 
　　“刚路过水果摊，看这家橘子挺新鲜的，就买了点，我尝过了，挺甜的，你们也吃点。” 
　　“闲的，特意跑过来送橘子。”童骁骑阴阳怪气的说道。 
　　“童骁骑。” 
　　许半夏不满的呵斥了童骁骑一声，然后就招呼着周辰坐下。 
　　“谢谢你啊，周辰。” 
　　“不用。” 
　　许半夏自己拿了个橘子，然后又给陈宇宙和童骁骑一人拿了一个，陈宇宙笑呵呵的接下了，童骁骑则是往桌上一放。 
　　“吃饭呢，再说我也不喜欢吃橘子。” 
　　许半夏自动忽略了他，跟周辰聊了起来。 
　　“我刚刚进来的时候，看到你们三个愁眉苦脸的，是遇到什么麻烦了吗？”周辰主动问道。 
　　许半夏笑吟吟的说：“没有，就是生意上的一点小问题，不是什么大事，倒是你，这些天在滨海考察了，想好投资什么了吗？” 
　　“没呢，好的投资哪有那么容易找到。” 
　　“这倒也是，投资也是做生意，不是随便就能赚到钱的。” 
　　许半夏很有感触的叹息，这几年她靠着收废钢虽然赚到了钱，但赚的都是辛苦钱，她很清楚，她的这点钱，跟真正的生意人，成功人士比起来，差的太远了。 
　　可她也得承认，比起大多数普通人，她赚到的钱，可能是很多人一辈子都赚不到的。 
　　她现在勉强算得上是，比上不足，比下有余。 
　　只不过她是个有野心的女人，不甘平凡，一心想要赚钱，想要成功，所以才会这么拼，明明手里只有一百多万，却想着进一千多万的货，也舍得下脸去找人借。 
　　所以剧情中，她做生意虽然也很靠运气，但也得承认，她确实具备一个生意人的特质。 
　　聊了一会儿，许半夏忽然接到了他爸的电话，通完话后，跟周辰说了声抱歉。 
　　“不好意思啊，周辰，我爸今天出院，我现在要过去接他，小陈，你招呼好周总。” 
　　“没问题。” 
　　周辰也是说道：“没关系，你去忙你的，我跟陈总他们聊聊。” 
　　许半夏拿上自己的包，风风火火的就离开了。 
　　“她一直都这么风风火火的吗？”周辰对陈宇宙问。 
　　陈宇宙道：“是啊，她这人就是这性格，说做什么就做什么，从不拖泥带水，但特别重义气，重感情，我们这个生意和公司能做到现在，靠的都是她。” 
　　他也是有意在周辰面前说许半夏的好话，因为几次接触下来，他已经相信了童骁骑的话，周辰心怀不轨，只不过不是要做坏事的不轨，而是对许半夏心怀不轨。 
　　但他跟童骁骑不一样，察觉到周辰‘心怀不轨’，他并没有排斥和敌视，反而是乐见其成。 
　　因为经过几次接触，又从许半夏口中打听到了周辰的一些情况，得知周辰是国外留学回来的海归，家里比较有钱，关键是几次聊下来，他觉得周辰很不错，长相帅气，气度不凡，谈吐举止都是非常绅士，一看就知道是个很有教养的人。 
　　周辰的条件太好了，而许半夏虽然是他的发小，但凭心而论，他觉得许半夏还真不一定能配得上周辰，只是作为发小，他还是想要为了许半夏争取一下。 
　　他跟许半夏之所以关系那么好，不仅仅只是发小，更因为他们从小的经历类似。 
　　许半夏因为她妈妈生她而死，所以从小就没感受到什么父爱，后来父亲又成家后，她上大学后就自己出去赚钱，再也不靠家里，大学毕业就结婚，也是不想再靠家里，谁知道找了个不靠谱的，结婚没多久就出轨了。 
　　而他呢，也不比许半夏好到哪里去，从小身体就不好，后来还查出了血液病，导致了他从小也是被父母和兄弟姐妹嫌弃。 
　　他们两人可谓是互相扶持，才一路走到了现在，简直比亲的兄弟姐妹都要亲。 
　　周辰笑着说道：“看得出来，她的确是个很有本事的女人。” 
　　“有本事的女人，才更有魅力，是吧，哈哈。”陈宇宙笑呵呵的说。 
　　陈宇宙什么意思，周辰自然明白，他故意又将话题引到了刚刚的问题。 
　　“我刚进来的时候，看到你们三个垂头丧气的，是不是遇到麻烦了？咱们也算是朋友了，可以跟我说说，说不定我还能帮你们出出主意。” 
　　陈宇宙沉吟了一会儿，觉得这个事情好像也不需要瞒着，周辰是国外大学毕业的海归，说不定还真能帮着出主意。 
　　于是他就说道：“最近我们确实是遇到了点麻烦，胖子跟我们想要搞个堆场，也看好了地，一开始也谈的差不多了，可谁知道中途，拥有那块地的村子村长竟然提高了租金，而且还翻了个倍不止，这简直就是敲诈……” 
　　他把详细的情况都跟周辰说了一遍，说完后，又是叹了口气。 
　　“不过我们现在也没办法，若是那块地租不下来，堆场建不起来，胖子接下来的计划恐怕就很难实现，我们准备明天再去找那个村长谈谈看，死马当活马医吧。” 
　　一直都没说话的童骁骑，突然插嘴道：“明天我带着我车队的兄弟们，带上家伙一块去，要是那老泥鳅还那么猖狂，我非把他牙给撅了。” 
　　陈宇宙没好气的大骂：“你滚一边去吧你，别给胖子添乱，在里面关了几年，怎么还这么冲动，脑子坏掉了？” 
　　“谁让那老泥鳅欺人太甚，我就是要告诉他，我们也不是好欺负的。”童骁骑梗着脖子大叫。 
　　没人理会他的无能狂怒，陈宇宙继续说道：“我们准备明天再去找村长，看看能不能再商量商量，毕竟除此之外，也没有其他办法了。” 
　　周辰想到陈宇宙就是因为租滩涂的事情，出了个污染的馊主意，一直都受到内心的煎熬，后来又为了收拾污染，使得本来就有血液病的他，身体变得更差了，然后又在堆场里各种为许半夏善后，有病一直不去看，最后才会肺癌晚期死去。 
　　风吹半夏就是一部爽文剧，里面最大的遗憾就是这位小陈，而陈宇宙之所以会下场那么惨，就是在给许半夏负重而行。 
　　不夸张的说，许半夏能活下来，能生意成功，陈宇宙起到了巨大的作用，如果说赵垒是许半夏的贵人，陈宇宙那就是站在许半夏背后的男人，一直默默的支持着许半夏，一直如此，直到临死才想着任性一次，为自己而活。 
　　陈宇宙就是周辰的任务目标之一，这么义气的人，周辰当然不会再看着他落得剧情里那样的下场。 
　　“这样，明天我跟你们一起去，谈判这种事情，我也懂点，如果你们谈不拢，就让我试试。” 
　　“你？” 
　　陈宇宙和童骁骑都是诧异的看着周辰，童骁骑更是面露轻视：“我们谈了几次都不成，你行吗？” 
　　“行不行，试过才知道，你们明天准备什么时候过去？” 
　　“下午。” 
　　“行，明天下午我过来，到时候我们一起过去谈。” 
　　陈宇宙见周辰愿意帮忙，很惊讶，但十分痛快的答应了。 
　　“那我们明天一起过去。” 
　　翌日下午，周辰来到了许半夏他们这个院子，许半夏依旧不在公司，陈宇宙和童骁骑则是已经准备好出发了，看到周辰来了，于是就开着一辆车前往了渔村。 
　　三人一起来到渔村，见到了渔村的村长，并且还有很多渔村的村民。 
　　一开始周辰并没有参与交谈，只是听着陈宇宙跟村长交谈，陈宇宙好言好语的说，但村长一点面子都不给，非常嚣张的表示，他们这块滩涂盯着的人很多，比如什么省医药公司，印刷厂等等什么的。 
　　非但没有听陈宇宙的劝说，反而是再次得寸进尺，把已经提升到五十万的租金，再次往上提了二十万。 
　　“七十万一年，十年起租，这是我们全村所有领导讨论的结果。” 
　　这话一说出口，压抑了许久的童骁骑当场就爆了，拍桌子站起来，指着村长大骂。 
　　“你特么耍我们是吧，我告诉你，不租给我们，二十万你都租不出去，你信吗？” 
　　陈宇宙急忙拦住他，而周围的渔村村民也都是围了过来，指着童骁骑，只要童骁骑敢动手，他们就会出手。 
　　村长倒是老神自在的坐在原地，一点都不着急，反而是讥讽道：“小伙子，嫌贵你别租啊，后面有好几家等着呢。” 
　　陈宇宙急的就要再说话，可这时周辰站了起来，拍了拍陈宇宙的肩膀。 
　　“小陈，交给我，我来跟村长谈谈。” 
　　陈宇宙语气一滞，看向周辰，周辰冲着他点点头，眼神示意了他一下，于是他就不说话了，把位置让给了周辰。 
　　村长这时也看向了周辰，目光好奇，他是第一次见周辰，周辰一直没说话，只是坐在那里，但这个时候站了出来，他感觉周辰比陈宇宙和童骁骑有气势多了。 
　　“小伙子，你也是跟他们一伙的？” 
　　“是的，村长，我们聊聊呗。” 
　　“好啊，不过你说话有用吗？不是说你们老板是那个小娘子吗？” 
　　周辰在村长对面坐下，笑吟吟的说：“许总是老板没错，但我说话也管用，不信的话，村长你可以问问他们。” 
　　村长用询问的目光看向陈宇宙，陈宇宙稍微迟疑了一下，还是点了点头。 
　　“周总的话，能代表我们许总。” 
　　“小陈。” 
　　童骁骑顿时急了，他对周辰可不信任，但陈宇宙却用力的拉住他，让他不要插嘴，他相信周辰不会坑他们的，周辰这么说，肯定有自己的理由，反正他们现在也没有别的办法，只能选择相信周辰。 
　　周辰再次说道：“村长，这样相信了吧。” 
　　“行，不管你们到底是怎么回事，什么关系，但谁来谈都一样，七十万一年，十年起租，一次性结清，就是这个条件。” 
　　村长十分干脆果断，用不容置疑的语气说出了自己的答复。

第1661章 事成，教训童骁骑
　　第1661章 事成，教训童骁骑 
　　渔村村长那不容置疑，没得商量的语气，自然唬不到周辰，他很清楚，这村长不过就是个色厉内荏的家伙，就是想要利用许半夏他们急切的心理，狠狠的敲一大笔钱。这对他来说，就相当于是开卷考试。 
　　“村长，我们可是带着诚意来谈的，七十万一年，一次性结清，我们肯定是接受不了的。” 
　　“接受不了，那就别谈了呗，反正后面还有好几家公司等着跟我谈呢，呵呵。” 
　　村长得意的笑着，没有露出一丁点着急的情绪，用童骁骑的话来说，这老家伙的确是个老泥鳅，挺会演戏的。 
　　周辰却不以为然的笑了笑：“好几家公司？就是村长你说的省医药公司，还有市里印刷厂什么的，呵呵，村长，咱们就打开窗户说亮话，它们根本不存在，你说这些，无非就是想告诉我们，你这块地有多吃香，想要趁机抬价，对吧。” 
　　一听这话，村长顿时就急了。 
　　“小伙子，饭可以乱吃，话不能乱说，我们这块地，确实有好几家市里的公司来问过价，省医药公司也看上了这块地，我们可都是实诚人，有必要骗你们吗？不信你们自己去问问，真好笑。” 
　　“巧了，我刚好认识省医药公司的何钦言何总，他跟我们家公司还有点合作，跟我大哥也有交情，我现在就给他打电话问问，是不是真有这个事，若他们公司真有这个计划，我们也就不跟他们争了。” 
　　说话间，周辰拿出了手机，就要当着村长的面开始拨号。 
　　看到周辰的动作，村长的脸色骤变。 
　　“你认识省医药公司的人？你到底是什么人？” 
　　“对哦，忘了跟村长自我介绍了，我叫周辰，是鹭州恒誉集团的副总，村长可能不知道恒誉集团，那是我们家的公司，规模说大不大，说小也不算小，集团市值过亿而已，现任的集团负责人就是我的亲大哥。” 
　　听到周辰说，他们家的公司居然市值过亿，他一个渔村的村长即便再怎么没文化，也知道这肯定是个很大的大公司。 
　　如果周辰说的是真的，那周辰认识省医药公司的人，恐怕还真可能是真的。 
　　但他突然嗤声笑了：“小伙子，我看你才是在唬我吧，你要是这么厉害，会来这里跟我们租地谈判？” 
　　“村长，你这话就不对了，谈生意嘛，省医药公司的人能来谈，我当然也能来了，至于我是不是在唬你，这也很容易就能查出来，恒誉集团的老总叫周焕，我叫周辰，我们是亲兄弟，这是我的名片，你可以看看。” 
　　周辰将自己的名片递给了村长，村长拿掉手套，擦了擦手，接过来仔细看了看，然后又递给旁边的人，跟旁边的一个年轻人小声说了几句，然后他脸色就有些变了。 
　　“村长，还需要我给省医药公司的何总打电话咨询一下吗？” 
　　村长干笑几声，道：“不用这么麻烦了，人家可是大老板，忙得很，咱们还是别打扰人家了，周总是吧，我们谈就行。” 
　　他不敢赌啊，若是周辰真的认识省医药公司的老总，打个电话过去，他撒谎的事就暴露了，到时候就丢人了。 
　　他最终的目的就是为了抬高价格把地租出去，真实情况就是，除了许半夏他们，根本没别人想要租那块地，若是真把他们给赶走了，到时候地租不出去，早就知道情况的村民，还不得把他埋怨死啊，到时候他这个村长可就难做了。 
　　村长的权威是很大，可涉及到利益的时候，众口铄金，他也扛不住啊。 
　　渔村不大，总共就几十户人家，几十万的租金，分摊到每一家，也能有几千块，也正是因为见钱眼开，所以他们才想要更多的钱，这才抬高租金的。 
　　“行，村长，那我们就接着谈，不过七十万一年的价格，我们肯定是不会同意的。” 
　　“好商量，好商量。” 
　　村长态度好转了太多，笑呵呵的说：“周总啊，你也别怪我，这都是村子里大伙商量的结果，大家主要也是担心，毕竟之前那位许总就是个个体户，而且还是个小娘子，大家都怕她办事不牢靠，到时候不给钱，撒泼打滚的，我们可受不了。” 
　　“不过，周总，恕我多嘴问一句，你跟那位许总，是什么关系？” 
　　周辰面色严肃的说：“既然村长你问了，那我也就不瞒你了，实际上许总是我的女人，她这个人嘛，就是脾气大了点，不想让人觉得她是靠着我，所以才非要出来单干，自己开公司；实际上啊，她就是在跟我怄气，想要向我证明，她就算不靠我，也能成功，但她也不想想，做生意哪有那么简单，这几年要不是我在幕后悄悄帮她，她哪能有现在的成就啊。” 
　　“不过这话我们就私底下说说，别传出去，她这人特爱面子，要是被她知道了，回去指不定跟我怎么闹脾气呢。” 
　　听到周辰的解释，以及最后的那种男人都懂的叹气，村长顿时了然明悟。 
　　“原来是这么个事啊，明白了，我全都明白了，周总，你也不容易啊，你的那位许总，确实脾气不小，气势也很足。” 
　　“好了，村长，就不谈她了，还是谈谈租地的事吧。” 
　　周辰适时的把话题又转回了租地上，说道：“村长，我知道你有什么顾虑，无非就是觉得许总是小公司，而且还是个女人，觉得不太靠谱，担心她想一出是一出，租不了两年就跑了。” 
　　“但你可以放心，许总的背后是我，我的背后是整个恒誉集团，我们是跑不掉的，所以你不需要有后顾之忧，我们要租就会长久的租下去，不会欠钱，也不会租两年就跑，这点可以写在合同里。” 
　　村长故作为难的一咬牙：“行，周总，那就给你个面子，七十万就算了，还是按照之前谈的，五十万一年，起租十年，一次性结清。” 
　　周辰伸出两个手指：“二十万一年，十年起租，前五年租金不变，后五年，每年递增百分之十，也就是每年加两万租金，十年后到期，我们有优先续约权。” 
　　“二十万？不可能，绝对不可能，那么大一块地，就二十万？周总，你太会开玩笑了，市里的那些公司出的都不止这个价。”村长激动的差点跳起来，不停地摇头。 
　　周辰耐心的说：“村长，咱们先不说有没有你说的那些市里的公司想要租地，就算有，他们也不可能出那么高的租金，更重要的是，如果他们租了那块地，投入生产的话，那肯定会污染土地和周围的水域。” 
　　“咱们渔村是靠海生存的吧，若是周围的水域被污染了，你们还怎么靠海生活？你们总不能为了点租金，就把渔村几十年的生存手段给葬送了吧？” 
　　“可你租给我们就不一样了，我们是用来做堆场的，不但不会污染土地，将来还会持续发展，还会弄码头，到时候渔村也会跟着受益，而且我们做堆场，建码头，也都是需要工人，我们可以优先选择村里的村民，相当于是帮村里解决就业问题。” 
　　“能得到持续十年以上的租金，还不会污染土地和水域，影响你们的营生，更是可以为村民提供工作，这不是一举三得的大好事吗？” 
　　周围的村民都不说话了，一个个表情都发生了变化，他们没多少文化，但都觉得周辰说的很有道理，而且大家都是事先通过气的，到底有没有别人来租地，他们都是心知肚明。 
　　村长的脸色更是不断的变化着，他感觉周辰目光很锐利，有种被看穿的感觉，最后咬牙道：“二十万太少了。” 
　　“不少了，真的不少了，别的公司也不一定能出到这个价，更何况我刚刚也说了，前五年这个价，后五年每年都涨两万，十年后就是三十万一年啊。” 
　　“况且以后我们若是发展好了，那块地周围的地我们也都会以高价租下来，我们还答应帮村子铺路，将来我们也可以给村子建小学，这样孩子们以后就可以不用跑那么远去上学了。” 
　　见村长还在犹豫，周辰慢慢的收敛了脸上的笑容。 
　　“村长，不瞒你说，其实我们已经在找别的地方了，如果这边谈不拢的话，我们只能去别的地方租地。” 
　　“不可能，周围没有哪块地比我们村的地更大更好。” 
　　“那可不一定，这一片区域没有，我们可以去别的区域，现在改革开放，只要有钱，就不愁租不到地，最多也就是稍微跑远点，对我们的影响不算大，但对你们村子的影响就大了，刚刚我说的那些好处就都没了；我们恒誉集团在江东省这一块，还是有不少朋友的，到时候我们一发话，这块地以后想要租出去，就更难了。” 
　　村长脸色大变：“你威胁我？” 
　　周辰笑道：“谈不上威胁，实话实说而已。” 
　　看着周辰脸上的笑容，村长心底却有些发寒，本来除了许半夏他们之外，也没人能出那么高的租金，若是再得罪了周辰，恐怕以后就更不好租了。 
　　他犹豫了片刻，说道：“这个事情，我们村委会还要再讨论讨论，这样吧，你们先回去，我们讨论完再给答复。” 
　　“好，那我们明天再过来，如果谈好了，我们可以当场签合同。” 
　　“不用这么麻烦，若是我们商量完了，会给你们打电话通知的。” 
　　周辰笑着点了点头，然后示意陈宇宙过来，在他耳边说了几句话，陈宇宙一脸惊讶，但还是顺着周辰的吩咐去做了。 
　　之前周辰来的时候，带了一个皮包，他还以为是什么，原来里面全都是包好的红包。 
　　他按照周辰的吩咐，拿着红包，跟童骁骑一起，去渔村家家户户发起了红包，村民们收到红包，打开一看，里面竟然是两百块钱，而且不分男女老少，只要是渔村的人，就全都发了红包，哪怕是刚出生的小孩子也是一样。 
　　收到红包的人，一个个都是特别高兴，尤其是那些孩子们，一个个都是激动的欢呼不已。 
　　等陈宇宙发完红包，已经是一个小时之后了，村长和村里的干部们也是收到了红包，拒绝都拒绝不掉，一个个拿着红包，都是沉默不语。 
　　回到车旁，陈宇宙忍不住问：“周辰，这事能成吗？没谈好呢，你就让我们发红包，得有一百个红包，两万块钱吧？万一没签下来，这钱岂不是打水漂了？” 
　　“两万而已，若是能收买了那些村民的民心，这次的事情就稳了，相信我，明天之前，他们就会打电话让去签合同。” 
　　周辰已经看出村长已经有答应的意思了，只是还想撑一下面子，他用这两万块收买人心，他相信看到好处的大部分村民，心里都会向他们这里偏。 
　　童骁骑道：“什么都没看到呢，就先送出去那么多钱，到时候要是没成，那就好笑了。” 
　　周辰看着童骁骑，表情很平静的说：“童骁骑，你好像对我很有意见啊，几次三番的怼我，如果是男人的话，就别总是阴阳怪气，我们痛快点，直接搭把手，输的就认怂，敢吗？” 
　　“谁不敢啊，来啊。”童骁骑就不带怕的，即便是陈宇宙拉也拉不住。 
　　“小陈，你别拦着他，让我跟他过两手，省的他一副天老大，他老二的样子，一看就知道教训还没吃够。” 
　　“我看是谁教训谁。” 
　　童骁骑直接冲着周辰就过去了，但下一刻，周辰速度极快的一个大逼兜子教他做人，对着他脑袋就是一下，直接把他扇倒在地，人都扇懵了。 
　　童骁骑挣扎着站起来，不服气的再次动手，但周辰一个擒拿手，直接扭住他的手腕将他擒住，抵住他的脊椎，让他无法动弹，疼的直抽气。 
　　“服不服？” 
　　周辰给了他脑袋一下，喝问。 
　　“不服。” 
　　“啪！” 
　　“服不服？” 
　　“不服。” 
　　“…………” 
　　童骁骑被打的很惨，但始终不认怂，也不服气，犟种一个，最后还是陈宇宙做了老好人，请求周辰放开了童骁骑。 
　　童骁骑嘴上叫着不服，但被周辰松开后，却也没有再敢动手，只是捂着脑袋，是真的被周辰打疼了。 
　　回去的路上，变成了陈宇宙开车，而童骁骑则是在副驾驶躺着‘养伤’。 
　　他想不通，周辰怎么这么厉害，他连还手的余地都没有，这一对比下，他发现自己好像真是哪哪都不如周辰了，这让他心里更不爽了。 
　　回到公司，许半夏还没回来，周辰也没有久留，自己开车回了酒店。 
　　第二天一早，周辰正在吃早餐的时候，突然接到了许半夏的电话，电话里，她的语气十分激动。 
　　“成了，成了，周辰，你太厉害了，刚刚渔村的村长给我们打了电话，让我们今天下午过去签合同，他答应把那块地租给我们了，就是你昨天说的那个价格，周辰，你真是帮了我大忙了，感谢，真的是太谢谢你了……” 
　　从电话中就可以听出她是多么开心，周辰没有打断她，一直等她情绪宣泄完才开口。 
　　“我等会就过去找你。” 
　　“好，你快来，我等你，请你吃饭。” 
　　(本章完)

第1662章 完了，被高会长抓个正着
　　第1662章 完了，被高会长抓个正着 
　　周辰刚从车上下来，许半夏就激动的冲了过来，看她的样子，像是要跟周辰抱一下以示庆祝。可人到周辰面前，她却及时的止住了自己的动作，转而面含高兴笑容的说道：“真的成了，村长给我们打了电话，让我们今天就出合同，下午就可以去渔村找他们签合同。” 
　　周辰面露微笑，恭喜道：“恭喜你了。” 
　　许半夏可不会居功，她真诚的说：“周辰，谢谢你，如果不是你帮忙的话，我们根本不可能跟那个村长谈拢，你这次真的是帮了我的大忙，若是拿不下那块地，我可能真的就要完了。” 
　　倒也没有她说的那么严重，没有那块地，她最多是去北边进废钢的事，无法如愿以偿，倒还不至于完蛋破产。 
　　只是她心里觉得，若是这次不能成功，那就算是一个大大的失败。 
　　“周辰，你有什么需要，可以直接跟我说，只要我能满足的，一定全力帮你完成。” 
　　望着许半夏那一脸激动和期待的模样，周辰只是摇了摇头。 
　　“现在我没什么需要的，以后再说吧，你还是准备好合同，去跟他们签合同吧。” 
　　“你跟我们一起去吧，毕竟这一次能成功签下合同，都是你的功劳。” 
　　“我就不去了，我还约了朋友，等会就要过去，至于渔村那边，你不用担心，他们既然给你们打了电话，那应该就不会再反悔，具体的细节，到时候你们再跟他们慢慢谈吧。” 
　　刚刚出来的时候，他正好接到了好些天没有联系他的高辛夷电话，邀请他一起玩，他也答应了。 
　　至于渔村那块地，他都已经谈差不多了，他相信以许半夏的能力，肯定不会再发生什么意外，他去不去都没有影响。 
　　许半夏倒是有几分遗憾，她还想周辰跟她一起去签合同，见证她成功的开始呢，但既然周辰还有事，她也就没再坚持。 
　　“童骁骑，给我死过来。” 
　　童骁骑从楼上跑了下来，将一个油纸袋包着的包裹递给了许半夏。 
　　许半夏接了过来，然后放在周辰面前。 
　　“昨天红包的钱还是你垫的，这必须得还。” 
　　“我只出了两万，可你这里，远不止两万吧。” 
　　许半夏笑着说：“你帮了我这么大一个忙，怎么也得有酬谢费吧，我现在没多少钱，否则也不会这么寒酸了。” 
　　周辰接了过来，当场就打开了，然后拿了两沓，其余的又还给了许半夏。 
　　“本钱我收回，酬谢费就不用了，比起这些钱，我宁愿你欠我个人情。” 
　　“你收下这些钱，我也照样欠你人情，没区别的。” 
　　“那不一样，咱们之间，还是谈交情，别谈钱的好。” 
　　迎着周辰认真的眼神，许半夏怔了怔，随即莞尔一笑，收回了钱，甩给了童骁骑。 
　　“好，那我们就不谈钱，等我签完了合同，请你去我家里，我亲自下厨，就是可能做的不太好吃。” 
　　周辰洒然道：“那就这么定了，好不好吃，吃过才知道。” 
　　聊完后，他就没有再待着，而是开车离开了这里。 
　　半小时后，周辰接到了跟上次一样，站在马路边踢脚的高辛夷。 
　　高辛夷又换了一身装扮，不变的就是她那依旧密集的大波浪长发，周辰也挺感慨的，一般女人还真不一定能驾驭得了这样的发型，但高辛夷的头发非常多，所以这样的发型真的挺好看。 
　　看到周辰的车，无聊中的高辛夷立即绽放出了笑容，快步走了过来，直接坐进了副驾驶。 
　　“走吧。” 
　　“上哪？” 
　　“当然是去吃饭啊，这都到中午了。” 
　　“那你今天不上班？” 
　　高辛夷十分干脆的说：“不上了，我那个班忒没意思，一个星期的活，半天就干完了，很没劲，我准备休息几天，你不是住酒店吗，我晚上就去你那酒店住几天。” 
　　“那你这是离家出走啊，还去我那，你就一点都不怕，对我这么放心？” 
　　周辰对高辛夷这样的操作一点都不奇怪，因为现在的高辛夷还是处于叛逆期，十分任性，离家出走太正常了。 
　　高辛夷翻了个白眼，轻飘飘的说：“我要是对你不放心，就不会来找你了，我知道你是个好人。” 
　　“别，别给我发好人卡，我可受不了这个，我不是好人。”周辰赶紧打断。 
　　高辛夷却不以为意，继续说道：“你是不是好人，我不管，但是我知道，你不会害我就行了，别废话了，快出发吧，我真饿了，早上也没吃饭。” 
　　看她急不可耐的样子，周辰还能说什么，只能带着她去吃饭。 
　　“去哪吃饭？” 
　　“随便找一家饭店就行。” 
　　高辛夷虽然家里条件不错，也有些任性，但并不是那种娇气大小姐的性情，对吃喝住行都没有什么高要求。 
　　总结来说，就是好养活。 
　　吃完午饭，高辛夷就又恢复了精力旺盛的状态，拉着周辰一起出去玩。 
　　周辰还是让高辛夷做主，高辛夷带着周辰去过好几个地方，比如海边，商场，晚上还去了大排档吃烤串。 
　　“你真不回家啊？” 
　　吃完饭，回到车上，周辰对高辛夷问。 
　　高辛夷道：“当然了，我不是说了嘛，我要好好的玩几天，不回家了，就去你那住几天，你不会不收留我吧？” 
　　“行，随你。” 
　　周辰知道，以高辛夷的性格，做出了离家出走的决定，他若是不收留她的话，她估计也不会回家，大概率会跑到别的地方去，与其让她去别的地方，还不如在他眼皮子底下，能更放心些。 
　　他们认识的时间不长，但种种原因，他已经将她当成了好朋友，而且还是跟他接触许半夏的情况有所不同。 
　　他后来决定接触许半夏，有一部分原因是为了完成任务，而他跟高辛夷遇到的时候，还不知道剧情，也不是为了任务，所以他们相处的过程，反而是更纯粹些。 
　　来到酒店，听周辰说要再给自己开一间房，高辛夷说道：“不用再开房间了，我就住几天，在你房间凑合一下就行了。” 
　　周辰用看傻子的眼神看着她，没跟她说什么，而是让前台在他房间隔壁又开了间房。 
　　高辛夷拿着周辰塞过来的房卡，不满的嘀咕：“你怎么不听我的话，非要再开一间房，浪费钱。” 
　　周辰没好气道：“我不缺钱，别废话，上楼。” 
　　来到楼上房间，周辰先是把高辛夷送到了她的房间，然后才回到自己房间。 
　　可他回到房间没一会，高辛夷就敲了他的门。 
　　“这么晚了，你不睡觉，又跑过来干嘛？” 
　　高辛夷就像是回到自己家似的，来到周辰房间的椅子上坐下。 
　　“看得出来你不缺钱，住这么好的房间，还一住就住这么久，你真准备以后在滨海常住下来？” 
　　“暂时是有这个想法，怎么，你不希望我待在这？” 
　　高辛夷：“当然不是，我是想说，你若是准备长久的待在这，就不应该一直住在酒店，自己买套房子，或者租套房子，不是更方便吗？” 
　　“那可不一定，我在酒店住，每天有人打扫，不用做家务，衣服也可以叫人洗，吃饭酒店也有的吃，住家里的话，什么都要自己做，不想做的话就得找个保姆，所以啊，租房子，不一定有住酒店舒服。” 
　　但是周辰的这番言语，却说不服高辛夷。 
　　“你这是给自己懒惰找借口，那你怎么不说，住酒店费多高啊，比租房子贵得多。” 
　　“这不就又回到了刚刚的话题吗，我不缺钱啊。” 
　　高辛夷语气一滞，想到周辰的身份，确实是不缺钱的主，一般人可能承受不了天天住酒店吃饭店的费，但周辰不一样，他完全承受得住。 
　　“我跟你讨论这些干嘛，我过来是问问你，明天想去哪里玩，我想去看电影，你能陪我去吗？。” 
　　“可以。” 
　　周辰本来就无所事事，也没有什么干事业的心，一个人待着也是无聊，有朋友陪着一起玩，他还巴不得呢。 
　　“太好了，我平时都是在家里自己看录像，一个人很少去电影院，太无聊了。” 
　　看电影也是看心情的，除了那些专门从事影视工作的人，其余的人，绝大多数都不会一个人去看电影，大多数都是情侣，或者家人朋友一起。 
　　高辛夷并没有什么关系特别好的朋友，否则她也不会在离家出走后，只来找周辰了。 
　　她有一句没一句的跟周辰聊着，还特意让周辰坐过来，把自己的随身听耳机分给了周辰一个，然后靠在周辰身上一起听歌，听着听着，自己还哼起了小调。 
　　周辰问：“你很喜欢听歌？” 
　　“是啊，我没什么朋友，平时一个人的时候都是听音乐，我很喜欢听粤语歌，听着很有感觉，我还会很多种乐器，家里就有钢琴，笛子和手提琴，以后有机会的话，我弹琴给你听。” 
　　说起音乐，高辛夷很有兴趣，因为家庭条件不错，她小时候就有条件接触到那些乐器，尤其是钢琴，她弹的很不错。 
　　“巧了，我也会弹钢琴，准确来说，我会很多种乐器。” 
　　“真的假的？你家不是做生意开公司的吗，还让你学音乐？” 
　　“国外的时候自学的，那边的音乐环境相对比较自由，所以接触的比较多，算得上是比较有天赋，学的还不错。” 
　　高辛夷十分感兴趣的说：“那太好了，有空的话，我们一起切磋切磋。” 
　　“好啊。” 
　　高辛夷靠在周辰的背上，听着歌，哼着小调，慢慢的闭上了双眼，不知听了多少首歌，过去了多久，就在她快要睡着的时候，被周辰给晃醒了。 
　　“要睡回自己房间里睡去。” 
　　“我就在你这睡不行啊？我睡沙发，你睡床。” 
　　“不行。” 
　　周辰很不客气的把她提溜了起来，然后把她推出了房间，气的高辛夷直跺脚，她觉得自己一个女孩都不怕，周辰居然还要把她推走，太不绅士了。 
　　“哼。” 
　　高辛夷并没有因为睡在陌生的床上就难以入睡，玩了一天的她，很快就进入了睡眠，并且因为不用上班，第二天她睡到日上三竿才起床。 
　　起床后，她看到自己睡在酒店房间的床上，怔了一小会，记忆复苏后才反应过来，然后牙没刷脸没洗，就冲到了隔壁周辰的房间敲门，看到开门的周辰，她才松了口气。 
　　“醒啦，给你买了早饭，早就凉了，还有泡面，等会给你泡一点。” 
　　听着周辰的话语，高辛夷心中划过一道道暖流。 
　　“谢谢。” 
　　“回去整理一下妆容吧，披头散发的跟个女诡似的。” 
　　“你见过我这么漂亮可爱的女诡吗？” 
　　周辰按住她靠近的脑袋：“赶紧去洗漱去。” 
　　“哼，没眼光。” 
　　连续三天，高辛夷都没有回家，一直都是跟周辰待在一块玩，晚上就住酒店。 
　　三天后，高辛夷忍不住对周辰问：“你怎么不问问我遇到了什么事，不想回家，也不去上班？” 
　　周辰道：“你不想说，我不会问，我们是朋友，我只要负责陪你玩的开心，让你人安全，有地方住，饿不死就行，别的我都不在意。” 
　　高辛夷露出了轻松的笑容，这也是她喜欢找周辰玩的原因，周辰不会问那么多，而且也是真的拿她当朋友，关心她，照顾她，让她觉得格外轻松自在，跟周辰在一起玩，真的是一点压力都存在。 
　　“别傻笑了，吃饭。” 
　　房间里，周辰看着今天的滨海日报，听着卫生间的水声，叹了口气。 
　　现在这野猫是越来越不把他当外人了，居然跑到他房间的卫生间来洗澡，就这么考验他吗？开玩笑，他周辰是经不住考验的人吗？ 
　　小女孩的心思，他又怎么可能不知道，虽然心中有那么一丝丝的怪异，但这些日子相处下来，他不排斥她，只不过另一边的许半夏，是他选择的任务目标，他也不会放弃，所以…… 
　　“砰砰砰……” 
　　突然一阵剧烈的拍门声，打断了周辰的思绪，他十分诧异，因为酒店的服务人员不会这样不礼貌的大力拍门。 
　　于是他站起来走了过去。 
　　“谁啊。” 
　　“开门。” 
　　外面一道女声突然传来，周辰打开门一看，瞬间认出了门外的女人，脸色微变，目光不自觉的扫了一眼卫生间方向。 
　　高跃进看到周辰，面色冷峻，十分不客气的质问：“你就是周辰？我知道你，鹭州恒誉集团的二公子，你参加过鹭州交易会，应该是认识我吧，我女儿高辛夷呢？她最近是不是跟你在一块，她人呢？” 
　　高辛夷亲妈找上门，周辰倒也不意外，因为他知道迟早有这一天，毕竟高辛夷跟她在一块好几天了，她妈不可能不着急找。 
　　“她……” 
　　周辰还没来得及说出口，卫生间的门忽然被打开，高辛夷一边擦拭着刚洗过的头发，一边走出来问。 
　　“周辰，是谁啊，房门敲的轰轰响，我在卫生间都听见了，等会你给我吹下头发。” 
　　只是抬头一转，她整个人就僵在了那里。 
　　“妈，你怎么来了？” 
　　周辰忍不住捂住了额头，完了，被抓了个正着，这下铁定误会了。 
　　可不是嘛。 
　　高跃进看到女儿穿着随意的从卫生间出来，头发都还是湿的，整个人也懵了，脑袋瓜子嗡嗡作响，就连呼吸都不通畅了。

第1663章 暴躁亲妈，叛逆闺女，无辜周辰
　　第1663章 暴躁亲妈，叛逆闺女，无辜周辰 
　　“高辛夷！”你无法想象一个女人，一个母亲在极度愤怒之下，喊出来的声音能有多大。 
　　但周辰今天算是领教到了，因为他跟高跃进就隔了一个门的距离，再加上他的听觉十分灵敏，然后他耳朵里就只剩下了嗡嗡声，一瞬间仿佛失聪了。 
　　周辰最多只算是被声波袭击，而高辛夷承受的就更多了，她身体猛然颤动，更是吓的魂都飞了，小腿不受控制的往后退了好几步，满脸惊惧的看着自己的亲妈。 
　　看到女儿跟周辰同处一个房间，而且还是从卫生间洗澡出来，说话那幅随意相熟的口气，高跃进真的要疯了，她已经控制不住自己了，双眼冒火，气的身体直抖，幅度比高辛夷颤动的更厉害。 
　　可就在她准备继续发火发疯的时候，周辰却突然一把拉住了她的胳膊，把她拉进了房间，然后迅速的关上门。 
　　“高会长，就算要发火，也还是进来再说吧，毕竟你的身份很特殊，这事传出去也麻烦。” 
　　高跃进根本没准备，被周辰拉的一个踉跄，但周辰还是很好心的控制住让她站稳。 
　　她本就愤怒，被周辰这么一拉，又见周辰说话的这种语气，怒火蹭的就冒了出来，双眼瞪大，怒视周辰。 
　　“周辰，你到底对我女儿做了什么？别以为你们家恒誉集团有钱，我就不会对你怎么样，你信不信我让你和你们家都吃不了兜着走。” 
　　她不是那种以公谋私的人，但此时暴怒的她，是真的失去了理智，脑子里想的全是不好的事，作为母亲的本能，她认为是周辰欺骗了她女儿，作为妈妈，她决不能让自己的女儿受欺负。 
　　周辰自然不会被高跃进吓到，即便她再怎么面目狰狞。 
　　“高会长……” 
　　只是他刚开口说三个字，高辛夷就突然开口了。 
　　“妈，你说什么呢，周辰什么都没有对我做。” 
　　高跃进却转头瞪着她，大声呵斥：“你看看你现在的样子，孤男寡女，共处一室，你跟我说没什么？你把你妈我当傻子吗？高辛夷，你到底想要干什么，好好的班不上，现在跟一个认识没几天的男人鬼混，住一个房间，你是不是要把我气死啊？” 
　　本来被她吓得不轻的高辛夷，被训斥后，反而是没那么害怕了，她一把丢掉手里的毛巾。 
　　“我跟周辰是好朋友，我们之间清清白白，没有你想的那么龌龊。” 
　　“你觉得我会信吗？你告诉我，是不是这小子骗你的，如果是，我不会放过他。” 
　　“不是，不是。” 
　　高辛夷激动的大喊：“我说了，我们是清白的，我们是朋友，你为什么就是不信呢？谁都有可能骗我，但他不会骗我。” 
　　“好，好，好。” 
　　高跃进气的直哆嗦，指着高辛夷大骂：“我以前只是以为你就是叛逆任性，却没想到你居然为了一个男人离家出走，几天不回家，不打电话，他比你妈我还重要吗？” 
　　“妈，你为什么要说这种话，你是我妈，我最亲的人，没有比你更重要的人，但周辰是我朋友，对我也很重要。” 
　　没错，在高辛夷心中，周辰对她确实很重要，因为她在周辰面前，可以完全的放开，这是她在亲妈面前都无法做到的事。 
　　“对，我是在他房间洗澡，但那只是因为我房间的淋浴坏了，所以才会来他房间洗澡。” 
　　一直都没说话的周辰，这时忍不住开口说：“高会长，她说的是真的，我们没住一个房间，她住在隔壁。” 
　　“你闭嘴，不爱听你说话。” 
　　高跃进怼了一句，但肉眼就可以看出，她没有刚刚那种凶神恶煞的模样了，想必暴怒过后也是慢慢恢复了理智，觉得高辛夷虽然叛逆不听话，但应该不会做出那种不理智的事， 
　　周辰灿灿的笑了笑，他能理解高跃进的愤怒，换做是他看到自己女儿跟陌生男人在宾馆里这个样子，反应绝对比高跃进还要愤怒和暴躁。 
　　高跃进又面向高辛夷，倒是没再说洗澡的事，而是质问：“你为什么不上班，为什么几天不回家？你们公司经理打了几次电话来问，为什么不上班？说啊。” 
　　高辛夷不耐烦的说：“我就是不想去不行吗？那安排一个礼拜的活儿，我一上午就干完了，剩余的时间我就坐着发呆，你是让我混吃等死吗？一点意思都没有。” 
　　高跃进怒喝：“你想要什么意思？是跟一个认识没几天的男人整天瞎混，叫有意思吗？” 
　　高辛夷同样生气的喊道：“我们没有瞎混，我们是朋友，是好朋友，我跟学到了很多，我跟他在一起，比上那个班收获更多。” 
　　“你一个女孩子，你怎么有脸说出这种话的？” 
　　高跃进被气得不轻，既是因为高辛夷不珍惜工作，不认真工作，也是因为高辛夷到现在还在帮周辰说话，仿佛周辰比她这个妈妈还要好一样，她实在是受不了。 
　　“你存心想气死我，是吧，你是一个女孩子啊，整天不回家，跟一个男人在一起，你知不知道，外公外婆睡不着觉，问我你身上有没有钱，你都吃了些什么，你会不会冷？爷爷奶奶都打电话问我，高辛夷去哪儿了，你让妈妈怎么回答？” 
　　如果继续强硬，高辛夷肯定会硬刚下去，可抬出了外公外婆，爷爷奶奶，高辛夷瞬间就软了。 
　　“妈。” 
　　高跃进擦掉眼泪，拉着高辛夷。 
　　“走，跟我回去。” 
　　正要去开门，周辰又说话了。 
　　“她刚洗过澡，头发还是湿的，外面有点冷，吹风可能会感冒的，头发吹干了再回去吧。” 
　　高跃进一个回头，再次怒视周辰，非常来气，看到周辰，听到周辰说话，她就来气。 
　　周辰仿佛没看到她眼神似的，走进卫生间，拿出了吹风机。 
　　“高会长，你吹，还是我吹？” 
　　高跃进十分不客气的从周辰手里抢过吹风机，对高辛夷说：“去你房间吹。” 
　　高辛夷小声道：“还是在这里吹吧，我……” 
　　“你走不走？” 
　　不容拒绝的态度，高辛夷只能怂了，给了周辰一个眼神，周辰过去将她的外套拿了过来，顺手给她披上，高辛夷也是习惯的裹了裹，给了周辰一个眼神，然后就被高跃进拉出了房间。 
　　高跃进拉着高辛夷来到隔壁房间，看到女儿用房卡打开房间，第一时间走进去仔细看了一遍，发现确实有人居住的样子，心中终于是松了口气。 
　　高辛夷看出了母亲的想法，说道：“这下信了吧，我跟周辰没住在一个房间，要是还不信的话，你可以去卫生间看看，淋浴有问题。” 
　　高跃进想去看看，但碍于女儿面前，她还是克制住了。 
　　“过来，坐下，给你吹头发。” 
　　高辛夷乖乖的走过去坐了下来，吹之前，高跃进嘴巴并没有闭上。 
　　“淋浴坏了，可以让酒店的人来修，你一个女孩子，去男的房间洗澡算怎么回事？更何况你们认识才多长时间，知人知面不知心，你也不小了，这个道理你不懂吗？” 
　　生气归生气，恼怒归恼怒，但再怎么说也是自己的亲闺女，她当然最在意。 
　　高辛夷又为周辰辩解：“妈，周辰不是你想的那样，他是个好人，对我可好了，他不可能欺负我的。” 
　　“哼，我看他就不像个好人，谁知道他是为什么接近你的。” 
　　“你这是偏见，你是高会长，可人家周辰也根本不需要仰仗你讨好你，再说了，我又不傻，他是不是真心对我的，我怎么可能感觉不出来？” 
　　“高辛夷，你才多大，你根本不了解男人，男人是这个世界上最会骗人的。” 
　　“或许吧，可他对我不一样，他有可能会骗人，但他不会骗我。” 
　　听到女儿的话，高跃进不自觉的皱起了眉头，开始为她吹头发。 
　　只是她心里却有了不好的感觉，女儿明显对那个周辰态度很不一般，她不明白怎么回事，就算高辛夷跟周辰是那次交易会认识的，但到现在为止也不过一个多月的时间，都没接触过几次，高辛夷怎么就像着了魔似的，那么相信周辰。 
　　周辰就待在自己的房间，静静的等待着，他知道高辛夷肯定是要跟她妈回家的，但走之前肯定会来跟他告别。 
　　大概一个小时后，敲门声才响起。 
　　开门就看到了换上了新衣服的高辛夷，高跃进则是站在不远处，目光警惕的盯着周辰，在周辰对她露出了一个友好的笑容后，她冷哼一声转过头，显然是气还没完全消。 
　　高辛夷穿着周辰给她买的一身衣服和鞋子，她来的时候什么都没带，走的时候却提了一个大包，她是不想占周辰便宜，让周辰给她买衣服，可身上没带什么钱的她，周辰非要给她买衣服换，她拒绝不了，就默默的接受了。 
　　“我要回家了。” 
　　“我知道。” 
　　高辛夷看着周辰，眼中流露出了不舍的光芒，这几天跟周辰在一块，她是真的很开心，比去上那个班要开心自在多了。 
　　突然，她冲动了，一把抱住了周辰，紧紧的抱住。 
　　“这几天我很开心，我还会再来找你玩的。” 
　　感受到了高辛夷的不舍和情意，周辰心情忽然有些复杂。 
　　“野猫，其实我……” 
　　但高辛夷没等他说完，就又突然松开了他，然后扭头就走，干脆果断，丝毫不拖泥带水。 
　　望着母女俩离开，周辰沉默不语，高辛夷确实是个很好的女孩，若说一点都不喜欢，那就是自欺欺人，他要在这个世界最少生活三十年，若是不想始终都是一个人的话，高辛夷确实是个很不错的选择。 
　　风吹半夏里的许半夏确实是女主角，也很有能力，但其实高辛夷也是个非常有能力的女人，只是她没有许半夏那样的野心，若是有的话，大概率也能成为一个女强人，毕竟她的起点比许半夏高多了，有一个高会长那样的亲妈。 
　　支线任务是做背后的男人，好像也没规定只做一个女人背后的男人吧。 
　　那么多个影视世界下来，真要说起来，周辰觉得自己很多时候也是个既要又要的人，只是很多时候他都是理智的，能克制住自己。 
　　他在很多个世界也都是不止一个女人，所以现代社会的一夫一妻制对他来说，根本没有任何约束力，只看他想不想。 
　　只是许半夏和高辛夷这两个女人…… 
　　周辰甩了甩脑袋，不再去想这些，想那么多干嘛，以他现在的能力，根本不需要考虑那么多，只要按照内心的想法去做就行，不行也得行，就是这么霸道。 
　　许半夏的动作非常快，在地租下来后，就第一时间开始准备堆场，但因为付了租金，资金紧张的缘故，她不得不再次找人借钱，像伍建设，裘毕正，冯遇等人，都成为了她的目标，但结果都不太理想。 
　　堆场开起来，赵垒倒是可以借给她买废钢的钱，可建立堆场的钱还是需要她仔细想办法，所以她还是比较苦恼的，因为要钱的地方太多了。 
　　陈宇宙倒是给她出了个主意。 
　　“要不我们找周辰借？他应该很有钱。” 
　　可许半夏当即就拒绝了，还有点生气的说：“不行，他都已经帮我们搞定了堆场那块地，不能再给他添麻烦了，找谁借钱都可以，但唯独他，我不想跟他借钱。” 
　　之前周辰说，跟她只谈交情，不谈钱，她心里是十分认同的，所以她即便是知道周辰有钱，也知道自己若是开口借的话，周辰很大概率会借给她，可她就是不想借，因为她也只想跟周辰谈交情，不谈钱。 
　　况且只要堆场开起来，废钢的钱就有了，最大头已经不用担心了，她只是想要挣更多，才想要更多钱，至于堆建场的钱和其他的工人材料钱等等，可以先拖着，只要从北边把废钢运回来，资金很快就能回拢。 
　　因为要速战速决，所以堆场刚开工没多久，许半夏就直接搞了个开业仪式，邀请了同行业的朋友来参加开业大吉。 
　　周辰自然也在许半夏的邀请名单里，而他自然也是答应了许半夏会到场。

第1664章 许半夏北上，野猫再离家出走
　　第1664章 许半夏北上，野猫再离家出走滨海半夏堆场开业现场，人头涌动，许半夏为了热闹，特意找了很多人，渔村的村民也来了很多，还有在堆场干活的工人，全都是充当了观众。 
　　看戏还有红包拿，这事搁谁都高兴，所以一个个都是喜气洋洋，开开心心的说些喜庆话。 
　　周辰来的比较早，他一来，许半夏立刻就迎了上来，身后还跟着陈宇宙和童骁骑。 
　　“周辰，你来啦，欢迎，欢迎。” 
　　“恭喜啊，许总你这速度够快，这才几天啊，堆场就开起来了。” 
　　许半夏笑着说道：“没办法，就指望着堆场开业，才能进行下一步行动，过几天我就要去北边了，周辰，你直接叫我半夏就行。” 
　　“我们这个堆场也只是刚开始，里面还什么都没有，都在施工，不然就可以带你进去看看了。” 
　　“没关系，等你们一切准备妥当后，再来看也是一样。” 
　　周辰自然知道许半夏那么急着把堆场开业的目的，所以现在的这个半夏堆场，就只是一个空架子而已，连个像样的建筑都没有，就连舞台都是临时搭建的。 
　　“半夏，你去招呼客人吧，我自己一个人逛逛。” 
　　许半夏今天确实是有些忙，听到周辰的话后，也没客套，只是吩咐了一句。 
　　“童骁骑，你负责招呼周总，有什么要求都要尽量满足。” 
　　“老大。” 
　　童骁骑想要拒绝，可许半夏根本不给他这个机会，看到又有人开车来了，她就带着陈宇宙急匆匆的迎了上去。 
　　童骁骑十分郁闷，自从上一次被周辰教训了一顿后，他就极力的避免跟周辰相处，他也是要脸的，长那么大，还是第一次被人打那么惨。 
　　周辰一眼就看穿了他的想法，轻笑道：“怎么，还不服气，要不再较量一下？” 
　　童骁骑脸上的阴郁之色一闪而过，硬邦邦的回道：“你是我老大的客人，我不可能跟你动手。” 
　　说完这句，他顿了一下，面露犹豫，但还是开口说道：“这个堆场的地，多谢你了，如果没有你帮忙，我们没那么容易拿下，这件事算我欠你一个人情。” 
　　周辰说：“我帮的是许半夏，又不是你，用不着你欠我人情。” 
　　“我老大欠的人情，就是我欠的，以后不管你有什么事，只要我能办到的，就算你让我去砍人，我都绝无二话。” 
　　“呵，你当我是什么人啊，还让你去砍人。” 
　　童骁骑算得上是有勇无谋的典型，不过剧情中这家伙也确实是命好，遇到了贵人，一直带着他。 
　　在他们两人闲逛的时候，给许半夏来捧场的人，也是纷纷到来，他们的那个小团队五人组，除了伍建设没来，裘毕正，冯遇和郭启东都来了，只不过在送红包的时候，弄得尴尬了些，因为裘毕正和郭启东就是小红包意思意思，可冯遇却包了个厚实的大红包，无形中让裘毕正他们显得很尴尬。 
　　很快，作为许半夏这次邀请的最重量级嘉宾，外企国际钢铁公司的总经理，赵垒也终于来了。 
　　周辰这次过来就是来打酱油的，可让他意外的是，许半夏居然领着赵垒等人来找他，还互相介绍了一番。 
　　“周辰，这位是荣思特钢铁国际贸易有限公司的赵总。” 
　　“赵总，这位是我好友，周辰，恒誉集团的副总。” 
　　周辰本不想出什么风头，但许半夏都已经介绍了，他也只能笑脸相迎。 
　　“赵总，久仰大名。” 
　　赵垒也是十分客气的回应：“周总，你好，不知恒誉集团的周焕周总，你们是什么关系？” 
　　周辰倒是有几分惊讶赵垒居然认识周焕，毕竟不是一个行业，但想到如今的恒誉集团规模也不小，也是做国际贸易的，赵垒听说过也并不是很奇怪。 
　　“他是我大哥，赵总认识他？” 
　　赵垒的表情顿时变得郑重：“见过两次，周总在江东省商圈可是年轻有为的代表。” 
　　恒誉集团虽然只是国内的公司，跟他所在的荣思特外企有差距，但他也只是荣思特分公司的总经理，真算起来的话，他比起周焕这样的公司老板，还是有很大差距的。 
　　他意外的是，本以为许半夏就是一个倒腾废钢的小老板，根本没想到她居然还有周辰这样的朋友。 
　　一起过来的裘毕正几人，也都是面露诧异，他们不知道恒誉集团，但看赵垒都对周辰这么客气，不用想也知道周辰的身份不简单。 
　　他们跟许半夏打交道也有好几年了，对许半夏的底细还是十分清楚的，真没想到许半夏居然还有这样的人脉。 
　　几人互相恭维了几句，开业大典就要开始了，许半夏热情的邀请几人一起上台剪彩拍照，也邀请了周辰，但周辰拒绝了，说好了做背后的男人，他可不想事事都出头。 
　　见周辰怎么都不愿意，许半夏也就没有再强求，微笑着邀请赵垒几人一起上台剪彩。 
　　开业剪彩开始的快，结束的也快，因为许半夏现在实力有限，除了相熟的人，也邀请不来什么重要人物，所以也没必要大张旗鼓。 
　　开业典礼结束后，许半夏也达到了目的，从赵垒的手里拿到了预付款，并且郭启东觉得有利可图，也借了许半夏一百万，但一年后需要还一百三十万，利息可谓是十分吓人，但许半夏却很高兴的接受了。 
　　所有事情都做完后，周辰还没走，许半夏又特意过来找他。 
　　“这个堆场能开起来，周辰，你才是最大的功臣。” 
　　“别这么说，这是你的产业，我只是帮了个小忙而已，你都谢过我好几次了，再说就生疏了。” 
　　许半夏爽快的笑道：“那好吧，我以后不说了，上次没请成，今晚我请你吃饭，希望你能给这个面子。” 
　　周辰道：“这个面子当然得给。” 
　　许半夏跟陈宇宙和童骁骑交代了一番后，就坐上周辰的车，离开了堆场。 
　　吃饭的时候，许半夏跟周辰说：“下周我们就准备去北边了，之前你跟我说了很多北边的事，又帮了我那么多忙，我敬你一杯，非常感谢。” 
　　周辰开车就没喝酒，只是喝了饮料。 
　　“北边的情况很复杂，你们去了之后最好别分开，如果有什么事就立即给大使馆打电话，我们国家在这方面做的还是不错的，只要有困难，大使馆那边肯定会帮忙。” 
　　“北边那边的天气比我们这里可冷多了，去之前准备好保暖衣物，身上别带太多现金，财不外露，你们坐火车过去，一路上最起码要好几天的时间，睡觉的时候也要特别注意…………” 
　　许半夏放下筷子，默默的听着周辰的嘱咐，心中不知道是什么滋味，她不是没有人关心，但周辰对她的关心，让她觉得跟别人都不一样。 
　　前些日子她也认识了一个人民医院的主任医师苏国栋，苏国栋就对她很关心，也对她有意思，很照顾她，她也明白苏国栋的意思，可心里却一点都给不了回应。 
　　周辰的关心和帮助，于她而言，跟苏国栋的关心和帮助是不太一样的。 
　　只不过她很清醒，现在只想搞事业，必须把所有精力都放在事业上，还不想谈感情，正好周辰也没有像苏国栋那样表现出来，所以她反而是觉得这样很好。 
　　“谢谢，你说的我都记下了，我跟几个老大哥一起，他们路上都会照顾我的。” 
　　周辰点点头，道：“如果真遇到了什么问题，可以给我打电话，或许我也能帮上点忙。” 
　　“谢谢。” 
　　周辰开车将许半夏送回家，到了楼下的时候，许半夏刚下车，就看到了站在自家楼下的苏国栋。 
　　她跟周辰挥手告别，走到了苏国栋的面前。 
　　“苏主任，你怎么过来了？” 
　　苏国栋指了指开车离去的周辰，问：“那是你朋友？” 
　　许半夏点点头：“嗯，你找我有什么事吗？” 
　　苏国栋吸了口气，虽然之前许半夏已经拒绝了他，但其实他心里还是不太想放弃的。 
　　“我听说你过几天就要去北边，所以特意来找你道别的。” 
　　“你又是听我爸说的？他这人也真是的，什么都往外说，苏主任，谢谢你，我确实过几天就要去北边，可能要过段时间才能回国，我爸那边……” 
　　“叔叔那边你放心，若是他身体有什么问题的话，可以直接去医院找我。” 
　　苏国栋为人还是非常热情的，人品也很不错，只是许半夏对他确实是不来电，她也不愿意勉强自己，只能拒绝苏国栋。 
　　“谢谢你，苏主任。” 
　　………… 
　　几天时间，一晃而过。 
　　许半夏和她那几个老大哥，伍建设他们一起坐上了前往北边的火车。 
　　许半夏虽然走了，她的半夏公司还在由陈宇宙掌控着，堆场也在继续建造，周辰偶尔也会去那边看看情况，主要看的不是堆场，而是陈宇宙，毕竟陈宇宙也是他的任务目标。 
　　可能是没有发生过污染这块地的事情发生，也就没有后来清理污染的事，这也就使得陈宇宙不用再背负那么大的心理负担，身体也没有遭到污染的侵害，所以他的身体情况还很不错。 
　　以防万一，周辰还是跟他叮嘱了一句，若是需要帮助，可以给他打电话，陈宇宙则是笑呵呵的答应。 
　　不止是许半夏对周辰有好感，陈宇宙也觉得周辰为人很不错，帮了他们很大的忙不说，还什么回报都没有，所以他也是很乐意交周辰这个朋友。 
　　即便是之前对周辰看的不顺眼的童骁骑，现在也是态度改变了许多，虽然没有陈宇宙那么热情，但也不像开始时那样横眉冷对。 
　　周辰知道这一次许半夏去北边，注定了不会顺利，不仅如此，若是许半夏买了废钢，接下来的大半年，她都会非常狼狈。 
　　但是知道归知道，他也不会去阻止许半夏，这是个极有主见的女人，不是随便几句话就能劝说的，况且她都已经准备了那么久，那就更不可能回头了。 
　　事实上，若不是知道后续的发展，光看许半夏的做法和魄力，其实她做的根本没问题，但国际钢价暴跌，这实在是小概率事件，别说她一个倒腾废钢的人想不到，就算是赵垒这样的人，也丝毫没有想到会发生这样的事。 
　　这一日，周辰正在房间里安静的一个人绘画，突然房门被人敲响，而且还非常急促。 
　　“周辰，开门。” 
　　周辰放下画笔，走过去开门一看。 
　　“高会长？” 
　　高跃进一把推开周辰，冲进了屋内，从里到外都看了一遍，然后目光不善的盯着周辰。 
　　“你把高辛夷藏哪了？” 
　　周辰眉头一蹙：“她又离家出走了？” 
　　“你明知故问，告诉我，你把她藏哪了，她人呢？”高跃进大声质问。 
　　周辰不客气的怼道：“你才是她妈，你问我她去哪了？” 
　　“她就喜欢跟你混在一起，她离家出走，除了来找你，还能去哪？周辰，我不管你想要干什么，但高辛夷是我女儿，你别打她的主意。” 
　　“高会长，我怎么做事还轮不到你来教我，我可以很肯定的告诉你，她没来找我。” 
　　“没来？” 
　　高跃进见周辰不似说谎，心情更紧张了：“没来找你，那她还能去哪呢？她又能去哪呢？” 
　　周辰心中有所猜测，但他并没有说出来，因为他知道高辛夷这个时候肯定不想让她妈找到她。 
　　没在这找到女儿，高跃进就准备离开，可走到门口，她又转身回来。 
　　“周辰，如果高辛夷来找你，你就告诉她，让她立即回家，我会在家里等她，你如果真的把她当朋友，就应该知道怎样做才是对她好，她一个女孩子家，一个人在外面多不安全。” 
　　说完，她就急匆匆的离开了，准备再去别的地方找女儿。 
　　周辰也没有耽搁，换了一身衣服后，也是走出了酒店，开车前往了之前高辛夷带他去过的时代旱冰场。 
　　来到旱冰场，周辰很快就看到了在旱冰场里，双手插兜，带着耳机，非常自由自在滑冰的高辛夷。 
　　高跃进作为母亲，但对女儿的了解显然不多，但凡她能多了解点，肯定也能在这里找到女儿。 
　　找到了高辛夷，周辰也就放心了，就这样靠在旱冰场地的栏杆上，静静地看着像个精灵一样飘着移动的高辛夷。 
　　过了几分钟，滑冰中的高辛夷，忽然目光一扫，看到了趴在栏杆上，静静看着她的周辰，顿时表情怔住了，直直的朝着周辰的方向滑了过来，一直滑到了周辰面前，还是周辰伸出双手抓住了她的双臂，才让她停下来。 
　　高辛夷拿下了耳机，嚼着口香，露出灿烂的笑容。 
　　“你一个人来的？是特意来找我的？” 
　　“为什么这么肯定？” 
　　“因为你一个人不会来这里，你能来这里找我，那肯定是知道我离家出走了，是我妈又去找你了，是吧？” 
　　周辰笑着说道：“猜的没错，这么看来，你这脑子也挺灵光的啊。” 
　　高辛夷翻了个白眼：“别小瞧人好吧，我怎么说也是正规大学毕业的大学生，既然来了，那就一起滑几圈呗。” 
　　“可以啊。” 
　　周辰去换了鞋，陪着高辛夷滑了半个多小时，然后才一起停下来，扶着栏杆，一起喝汽水。

第1665章 开心的野猫，震惊的半夏
　　第1665章 开心的野猫，震惊的半夏 
　　很自然的将自己耳朵上的一个耳机拿下，放在了周辰的耳朵上，两个人静静的靠在护栏上。“对不起。” 
　　高辛夷忽然道了声歉，“明明是我自己离家出走，我妈肯定是误会你了，所以才会去找你，害得你被我妈训了吧？” 
　　周辰听后一乐：“如果你是为这个道歉的话，那大可不必，你妈找我的时候，确实是很凶，但我也没客气，怼了她好几句，你是没看到你妈当时气的那个样。” 
　　“真的吗？” 
　　高辛夷顿时一脸吃惊：“你真跟我妈吵起来了？她那么凶。” 
　　“吵倒是算不上，但确实是怼了几句，你妈很凶，我也不差啊，我凶起来比谁都凶。” 
　　说着，还故意露出了一个凶狠的表情。 
　　还别说，他毕竟是尸山血海走出来的，突然露出了这种凶狠的表情，还真的把毫无准备的高辛夷吓了一跳。 
　　可周辰迅速收敛了表情，高辛夷还是忍不住拍了拍胸口。 
　　“哇，你刚刚还真的挺吓人的，我都被你吓了一跳，你这演技都能去当演员了。” 
　　“是吧，够凶吧，你妈当时也被我吓到了，然后对我客气多了。” 
　　高辛夷嘁了一声，却根本不信，她承认周辰刚刚的凶样挺唬人，但她可不认为自己妈妈会被周辰唬住。 
　　周辰问道：“这次又是为什么离家出走？” 
　　高辛夷侧过身，眼神定定的看着周辰，回答：“我辞职了，这回是真的。” 
　　周辰却只是洒然一笑，轻松的说：“不就是辞职嘛，有什么大不了的，还非得离家出走？” 
　　“那是你不了解我妈，我那个工作是我妈托人给我找的，在别人眼里，那是不可多得的好工作，我妈知道我辞职了，肯定要把我骂死，我不想听她絮叨，所以就出来了；我本来是想要去找你的，可我一想，我若是离家出走了，我妈肯定第一时间去你那里找我，所以我才没有去找你，也没有联系你。” 
　　“周辰，你跟我说说，你找我多久了？找不到我，是不是特别担心我？” 
　　周辰耸了耸肩，道：“你想多了，我可没找你多久，从你妈口中知道你离家出走后，我第一时间就来这里找你。” 
　　“那你为什么这么肯定我就在这里？我不能去别的地方吗？” 
　　“你虽然叛逆，但可不傻，不会去危险不安全的地方，这地方是你带我来的，我找你，当然是先从你带我去过的地方找。” 
　　“算你聪明。” 
　　高辛夷还是比较开心周辰能找到自己的，这说明周辰是真的在意她，也了解她。 
　　“不过你现在辞职了，接下来是准备学我，做无业游民，混日子吗？” 
　　“想啥呢？” 
　　高辛夷伸了个懒腰：“我只是还没有想好自己到底想要做什么，对未来还有些迷惘，周辰，你那么聪明，给我个建议呗？” 
　　沉吟片刻，周辰说道：“凭心而论，你妈给你的选择并没有错，从生活的角度来看，你妈给你找的工作是弯路最少，吃苦最少，未来最没有坎坷的选择，只要按部就班的一直下去，活的会比世界上绝大多数人都舒服。” 
　　“但这不是我想要的生活，那一眼看到头的工作，我真的是一点热情都没有，太烦闷，太枯燥了。” 
　　“你这就是典型的没苦硬吃类型。” 
　　周辰对高辛夷的想法十分了解，没有经历过社会的毒打，根本不知道外面的社会是多么的残酷。 
　　但其实他也能理解她，因为他当初也是跟高辛夷有差不多的经历，几年的国企工作，那真的是一眼看到头。 
　　宇宙的尽头是编制，这话是没错，但对于那种对生活充满热情的人来说，他们喜欢的不是一成不变，而是折腾，折腾，再折腾。 
　　“如果你真的不想被安排，那就去做自己喜欢做的事，你喜欢做什么呢？” 
　　“不知道。” 
　　高辛夷的回答很干脆，她眼中满是迷惘。 
　　“真的，我也不知道自己想要做什么，就只是觉得现在的工作没劲，可又不知道自己想做什么，我长那么大，就算是考大学选专业，也都是我妈的安排，我真不知道自己想要做什么。” 
　　“不知道，那就慢慢想，但是现在，该吃饭了吧，我到现在都还没吃饭呢，天大地大，吃饭最大。” 
　　“哈哈。” 
　　高辛夷顿时没有形象的大笑起来，严肃的话题聊的好好的，结果周辰转头就说去吃饭，跨越度比她都大。 
　　“周辰，说真的，我还没见过心态比你还好的人，我也见过不少有钱人，但他们依然都很忙，你跟那些爱玩的富二代也不一样，难道这就是你说的躺平吗？” 
　　她是知道周辰情况，根本不去工作，也没看出有什么目标，整天无所事事的，跟她在一起的几天，更是一起到处玩，感受不到半点急迫，简直比那些退休的老头老太还要放松。 
　　“对，这就叫躺平，也叫享受生活，不过你还年轻，境界不够，达不到我这样的境界。” 
　　“嘁，你也就比我大几岁，说的好像比我大了几十岁似的。” 
　　高辛夷也承认，她确实做不到周辰这样，她只是不喜欢现在的工作，但不代表她就什么都不想做，她对生活还是充满热情的，只是还没有找到自己想要努力的方向而已。 
　　“走吧，去吃饭，正好我也饿了。” 
　　吃完饭，高辛夷就拉着周辰说：“我离家出走了，除了你之外，也找不到其他可信任的人，所以我还是得投靠你。” 
　　“没问题，再开个房间的事。” 
　　“但是我们得换个酒店，不然又要被我妈找上门，我现在还不想回家呢。” 
　　“这距离过年也就不到一个月了，我倒是没问题，一个人在哪过年都一样，但你难道也不准备回家？” 
　　“你都说了，还有一个月才过年呢，着什么急，再说了，你一个人过年，我若是留下来陪你的话，你不就不孤单了吗？” 
　　“大可不必，我一个人过年已经习惯了。” 
　　确实，除夕春节一个人，他早就已经习以为常，孤独是存在的，但他已经渐渐感受不到那种孤独的难熬了。 
　　“不说这个了，走，我带你去一个地方。” 
　　高辛夷拉着周辰去了市区中心的一家琴行。 
　　“你上次不是跟我说，你很擅长乐器吗，这家乐器很多，我们来试试。” 
　　说着，她自己就坐到了钢琴前，轻轻的弹奏了起来，一首优美的曲子弹奏出来。 
　　“周辰，你来试试。” 
　　被高辛夷按着坐下，周辰也没推辞，活动活动双手，然后放在钢琴琴键上，轻轻的敲了几下，心中有数后，就开始弹奏。 
　　知道高辛夷比较喜欢粤语歌，所以他就弹奏了一首‘离开以后’。 
　　从周辰弹奏开始，高辛夷的表情就变了，她也是学了很多年的钢琴，水平不一定多高，但还是有鉴赏能力的，周辰的水平绝对超过她的预料。 
　　一首结束后，她激动的为周辰鼓掌，她喜欢弹钢琴，所以遇到了同样喜欢，并且弹的比她更好的周辰，是发自内心的开心和喜悦。 
　　接下来她又拉着周辰试了其他乐器，然后就震惊的发现，不管是什么乐器，周辰拿到手里都能熟练的演奏。 
　　玩了半天，周辰也没有白嫖，而是买了一把吉他。 
　　按照高辛夷说的，周辰将自己的行李收拾好，换了另外一家酒店，开了两间靠在一起的房间。 
　　高辛夷就是赖在周辰房间，晚上不能弹吉他，她就看着周辰画画，当周辰给她画了一张素描后，她又是一番震惊。 
　　她怎么都没想到，周辰居然如此多才多艺，会乐器也就罢了，居然连画画都这么好，这也太厉害了吧，她一脸崇拜。 
　　换了一家酒店后，高跃进确实没有再来找，高辛夷也天天跟周辰待在一起，一转眼就过去了几天。 
　　半夏堆场。 
　　许半夏已经走了有一段时间了，因为全部的资金都被许半夏带去进废钢了，留下来的资金，建造堆场，买材料什么的，没多久就资金短缺了。 
　　这几天，各个债主都是来找陈宇宙催债，弄得他是焦头烂额，也幸好有童骁骑跟他一起承担。 
　　“我那车队已经开始接活，到时候赚到的钱全拿来。” 
　　“你刚开始拉货，也赚不了几个钱，根本不够补贴的，更何况你车队的那些弟兄也都需要钱过年，就别往这里贴了。” 
　　“那你说怎么办？” 
　　“拖呗，被人催债的事，我早就已经习惯了，我们现在只能等，只要胖子回来了，所有的钱就都可以还清。” 
　　“可你也看到了那些人现在越来越难缠了，这都要罢工了。” 
　　“放心，还没到那种程度的，做工程的，欠钱很正常。” 
　　童骁骑忽然说：“要不，我们去找周辰，他肯定有钱，我们找他借钱，他跟老大关系很好，应该会借吧。” 
　　“不行。” 
　　陈宇宙断然否决了童骁骑的这个提议，他知道许半夏不愿意跟周辰牵扯到金钱，也知道她为什么会这么想，他们现在帮不上许半夏，但也绝对不能拖后腿。 
　　“这个想法你千万不要有，也别背地里去找人家，信我，我们能挺过去的。” 
　　………… 
　　这一日，周辰跟高辛夷一起吃晚饭，周辰忽然说：“野猫，你也出来一段时间了，眼看快过年了，你回家吧。” 
　　高辛夷动作一顿，不满的说：“我不是说了嘛，我还不想回家，你是不是不想管我了？这些天我可没用你的钱，我自己钱够用的。” 
　　“我是那种小气的人吗？我让你回家，是为了你好，因为我过几天要出国一趟。” 
　　“出国？” 
　　高辛夷顿时眼睛一亮，十分期待的问：“你要去哪？能不能带上我，我还没出过国呢，我也想出国看看。” 
　　“你想都别想，出国可是要办很多手续的，你妈要是知道我要带你出国，那绝对会发疯。” 
　　周辰很清楚，以高跃进的职位和能力，若是真的想要找到他和高辛夷，并不是很困难，可过去了这么多天，她都没有找来，自然是默许高辛夷跟他待在一块。 
　　但也仅限于待在滨海，若他要带高辛夷出国，高跃进非撕了他不可。 
　　高辛夷不满的嘟囔一句，她自己也知道不现实，可她是真的很想跟周辰一起出国玩。 
　　“那你准备去哪？” 
　　“北边沙俄。” 
　　“沙俄？你去那边干什么？” 
　　高辛夷还以为周辰要去美利坚呢，没想到周辰居然说去沙俄。 
　　周辰如实说：“我投资的一个朋友遇到了麻烦，我准备过去处理一下。” 
　　“哦，工作上面的事啊。” 
　　听到周辰说是跟投资有关，高辛夷也就没再多问，她是听周辰提起过要做投资的事，但一天到晚跟周辰待在一块，没看到周辰做什么正事，所以她都快忘记了这个事了。 
　　“可我出来这么多天，都不太敢回去了，我妈肯定要狠狠收拾我。” 
　　别看她很叛逆，胆子也大，敢离家出走，可实际上，她还是很怵她妈的。 
　　周辰安慰道：“放心吧，还记得你妈上次怎么找到我们的吗？这次比上次时间更长，你妈都没来找你，肯定是知道你跟我在一块，若是真要骂你的话，她恐怕早就冲过来骂你了。” 
　　高辛夷也懂这个道理，只是嘴硬道：“她工作那么忙，肯定是没空管我。” 
　　周辰笑着摇摇头，高辛夷能力有，也能吃苦耐劳，但也的确有几分大小姐脾气，倔的很，这么多天过去，明明已经想明白了，却还死鸭子嘴硬。 
　　最终，在周辰出国前，她也是回家了，因为周辰要走不短时间，行李和车都交给了她，她是开着周辰的车回去的。 
　　………… 
　　许半夏缓缓的睁开了双眼，只觉得自己的脑袋很重，看到屋顶，又转动眼睛看了一眼，确定了是自己住的房间，正要松一口气，目光突然看到了坐在房间沙发上的一道身影。 
　　她猛地从床上坐了起来，一脸紧张的冲着那道身影喝问：“你是谁？怎么会在我房间？” 
　　那道身影缓缓的转过头，当她看清后，顿时大惊失色。 
　　“周辰？”

第1666章 动情，拿下
　　第1666章 动情，拿下“周辰？” 
　　许半夏简直不敢相信自己的眼睛，赶紧用手揉了揉，又搓了搓脸，再次睁开眼，还是周辰。 
　　“这怎么可能呢？” 
　　确定了自己不是看错了，可她依旧不可思议，震惊的低喃。 
　　周辰缓缓起身，走到了床前，在她床边坐下，笑吟吟的看着她。 
　　“为什么不可能？” 
　　许半夏突然伸手摸向了周辰的脸，并且摸了好几下，带有温度的真实接触感，让她不得不承认，这确实是真的。 
　　她激动的叫道：“周辰，真的是你，竟然真的是你，怎么可能，怎么会啊？你怎么会在这里？” 
　　“是真的，千真万确。” 
　　周辰将她的双手从自己的脸上扒拉开。 
　　“我听说你这次出师不利，所以就过来看看你的情况，谁想到刚找到你，还没来得及打招呼，就看到你晕倒在了门口。” 
　　听周辰这么说，许半夏这才想起了自己昏迷之前的事。 
　　这一次的北边进废钢之行确实非常不顺，伍建设所说的老朋友战友的儿子，根本就是一帮骗子，说是给他们提供五万吨废钢，可这就是一个骗局，故意将他们骗到北边，然后利用套路，骗走了他们的定金。 
　　非但没有进到废钢，反而是被骗了一大笔钱，让他们一行人丢尽了颜面，伍建设四人都是选择了认命，回国去了。 
　　可许半夏却不甘心，因为她为了这一次的北边之行，付出了所有，若是不能进到废钢，回去之后她就破产了，不但破产，她借了那么多钱，要还不少利息，那么多钱，真的能把她压垮。 
　　所以她不想就这么狼狈的回去，独自一人留在了沙俄，就是想要再找找看有没有其他的门路。 
　　但这些天，她到处奔走，去过好几个钢铁厂，但语言不通，人家都不待见她，别说是谈生意，就连大门都不让她进。 
　　这些天下来，她是真的越来越绝望，心里的压力也是越来越大，找不到骗子，也找不到废钢，让她吃不好，睡不着。 
　　今天又是毫无收获，备受煎熬的一天，所以在回来的路上，一直都是精神恍惚，来到酒店后，实在是扛不住了，然后她就没有了意识，不知道发生了什么。 
　　听周辰这么说，她才明白发生了什么。 
　　“我是晕倒了吗？” 
　　“是啊，你的事我已经从大使馆那边了解清楚了，你就是压力太大了，没吃好，没睡好，低血晕倒了，我已经给你吃了药，推拿了一下，现在感觉怎么样？” 
　　“头还有点晕。” 
　　许半夏昏迷了，半点记忆都没有。 
　　“是你把我弄到房间里的？” 
　　“是啊，我一来就看到你晕了，你就说巧不巧吧。” 
　　周辰倒了杯水给她：“先喝点水，等会我叫人送饭过来。” 
　　许半夏接过水杯，喝了一口，然后放在床头柜上，看着坐在床边的周辰，不知道自己是什么心情，只是眼眶忽然就红了，这些日子的各种委屈涌上心头。 
　　周辰看着她默不作声，眼眶发红，就知道她这段时间确实是不好过。 
　　“还在想废钢的事？” 
　　许半夏不想在周辰面前露出自己脆弱的一面，可就是提不起劲。 
　　“嗯，你都知道了事情的来龙去脉，是不是觉得我们几个都很笨，像一群傻子似的被人家给耍了？” 
　　“就事论事，这件事情上，你们确实是脑子不够清醒，被利益蒙蔽了双眼，我就不信在这过程中，你就一点没觉得有问题？可你们还是被骗了。” 
　　许半夏默然不语，在接触的时候，她确实是发现了些许不对劲的地方，但伍建设却拍着胸口保证没问题，出于对老大哥的信任，再加上利益熏心，所以她并没说什么，跟着伍建设他们一起签了合同。 
　　“你是不是早就觉得这事不太靠谱，所以才特意来这边的？” 
　　“我又不是神仙，哪能一开始就知道，我只是担心你想不开，所以才过来看看你的情况，果不其然，刚来就看到你晕倒了，若不是我来了，真不知道你会怎么折腾自己呢。” 
　　许半夏心中突然涌出了难以言喻的感动，周辰仅仅只是担心她，就不远万里的跑到这边来找她。 
　　“你……” 
　　眼泪不自觉的滑落，经历了这么大的打击，她本来就已经处于了最脆弱的时刻，这个时候周辰突然出现在她面前，安慰她，帮助她，这种感动真的无法用言语来表达，让一向坚强的她，都忍不住落泪了。 
　　周辰伸出手，轻轻的为她拭去眼泪，柔声道：“没关系，我来了，我会帮你的。” 
　　感动女人往往就只是一瞬间，对许半夏来说，这一瞬间的周辰，仿佛就像是她人生中的一道光，明明周辰也没做什么，但却仿佛什么都做了。 
　　女人是感性的，也是冲动的，就比如这一刻的许半夏，她突然伸手环住了周辰的脖子，将周辰拉到自己面前，对着周辰就吻了过去。 
　　许半夏太快了，即便是周辰，也是愣了一下，但他很快就反应了过来，开始回应许半夏。 
　　片刻后，两人才缓缓的分开，许半夏一点都没有害羞，反而是直直的看着周辰，眼中满是情意。 
　　“你身体还需要恢复，这个时候不适合剧烈运动。” 
　　“噗嗤。” 
　　即便是大胆直接的许半夏，也是被周辰这一句话给说懵了，可随即就是没忍住，噗嗤笑出了声。 
　　不过这一句话，也是化解了两人之间突然的亲密。 
　　许半夏一把拉住周辰的衣服，拉着他一起倒在了床上。 
　　“我有点冷，你陪我躺一会儿。” 
　　周辰当然不会拒绝，当即脱下了外套，钻进了许半夏的被窝，许半夏靠近周辰，蠕动了几下，然后就找了个舒服的姿势，躺在了周辰的怀里。 
　　“我离过婚。” 
　　“我知道。” 
　　许半夏脸上露出了笑容，然后脸贴在了周辰的胸口，下面的话就不用再说了，她享受这样的时刻。 
　　两人就这样抱着，不知过去了多久，疲劳的许半夏又睡着了，而周辰从滨海一路来到沙俄，也是路途遥远，都没怎么好休息，这个时候放松下来，也是慢慢的进入了睡梦中。 
　　房间变得静悄悄，只剩下了两人睡觉的呼吸声，不知过了多久，周辰眼睛动了动，缓缓的睁开了双眼。 
　　映入眼帘的是一张似嗔似喜的面孔，许半夏声音轻柔的说道：“醒啦。” 
　　周辰手一动，亲昵的抚摸着许半夏的脸颊。 
　　“嗯，现在什么时候了，我睡了多久？” 
　　“你肯定是很累，已经睡了十几个小时了。” 
　　周辰道：“这个年代，出个国，尤其是来北边，确实挺不容易的，一路上太累了。” 
　　“是啊，确实挺不容易的。” 
　　许半夏也是由衷的感慨，他们一行几人，从滨海出发，坐了几天的火车才到达沙俄，这一路上可是经历了不少煎熬，到了之后，也是睡了很长时间才缓过来。 
　　周辰身体一撑，坐了起来，并且也把许半夏抱着坐了起来。 
　　“我们出去吃点东西吧。” 
　　“好。” 
　　许半夏笑着答应。 
　　这些日子她一直都没睡好觉，精神紧绷着，压力特别大，但是刚刚在周辰的身边，她却睡的格外安稳，一觉醒来，疲惫感也是消失了大半，整个人轻松了许多。 
　　虽然进废钢的事非常糟糕，但在周辰面前，她也不想表现的太颓废，周辰不远万里的来找她，她想把好的一面展现给周辰。 
　　许半夏带着周辰一起来到了酒店不远处的一家中餐厅，因为华夏跟沙俄比邻，所以这边也有不少国人，也有中餐厅。 
　　“这马上都快要过年了，你特意跑来，不耽误你事吗？” 
　　“还真不耽误，你也知道，我现在无事可做，而且我现在孤身一人，就算是过年，也没有非要回家的必要。” 
　　周辰在这个世界的亲人，也就只剩下了他大哥周焕一家，但人家是一家人，他没想过过年的时候去周焕家里过。 
　　“倒是你，接下来准备怎么办？我看跟你一起来的那几个人都已经回去了，你不愿意回去，显然是还不甘心，想要再继续试一试，对吗？” 
　　许半夏声音低沉的说：“我若是就这么回去，我前期做的所有准备都完了，我还借了那么多钱，欠了那么多利息，带不回去废钢，我就真的彻底破产了，所以我还想再试试看，也想等等这边警方和大使馆的消息，看看能不能找到那些骗子。” 
　　她这一次跑这边来进废钢，其实就是一场豪赌，赌输了就一无所有，所以她输不起，即便是知道现在已经没有了翻盘的可能，但她还是想要垂死挣扎一下。 
　　其实很多生意人初期，也都是跟许半夏类似的心理，都是一场豪赌，赌赢了就可以继续，赌输了就一无所有，在这种豪赌下，赌输的人居多，能赢的人，少之又少。 
　　周辰没说其他，只是回了一句。 
　　“好，那我就陪着你，再试试看。” 
　　许半夏心中感动，周辰听说了她的情况，不但跑那么远来找她，还愿意留下来陪她，在这陌生的国度，有一个这么关心自己的男人，她觉得心中很暖很安心。 
　　“我想明天再去周围的钢铁厂试试看，不过我们得找一个懂俄语的人代替我们去交流。” 
　　周辰微微一笑，指着自己：“我啊。” 
　　“啊，什么你？”许半夏没听懂周辰什么意思。 
　　下一刻，周辰张嘴说出了一串她听不懂的语言，虽然听不懂，但却觉得熟悉，非常像她这些天听到的俄语。 
　　她顿时瞪大了双眼，一脸的不可思议：“你会俄语？” 
　　周辰笑着点点头，说：“我会俄语。” 
　　“太好了。” 
　　许半夏高兴的欢呼一声，她还考虑着要怎么找翻译呢，原来翻译就在自己面前，而且还是如此亲近的翻译。 
　　“所以这下可以安心好好吃饭了吧。” 
　　“嗯。” 
　　许半夏开心的点点头，这么多天了，她许久没有这么开心的笑过了，周辰简直就像是老天爷派来拯救她的，她太开心了。 
　　吃饱喝足后，周辰就带着许半夏在周围逛了起来，这些天她一直心事重重，忙着进废钢的事，根本没有时间去想其他，今天算是暂时放下了心事，跟周辰纯粹的欣赏这边的北国风光。 
　　沙俄这边本就寒冷，现在又是最冷的冬季，路上的行人都是把自己裹的十分严实，路面两边也都是冰天雪地。 
　　许半夏见周辰没有戴帽子，走到路边摊，左挑右选，挑了一个咖啡色狗头的护耳帽，戴在了周辰头上，露出了笑容。 
　　“戴着暖和点，问问多少钱。” 
　　周辰跟老板交流了几句，然后许半夏就开开心心的付了钱，继续跟周辰逛。 
　　一圈下来，周辰不但戴上了帽子，围巾和手套也都戴上了。 
　　受到了解体的影响，这几年的沙俄发展很不好，已经被华夏追赶反超，而且因为这边还很混乱，所以接下来很长一段时间的发展，这里都比不上华夏。 
　　九十年代的这个时期，正是两国走私最昌盛的时期，因为这中间的利润实在是太吓人了。 
　　就像剧中许半夏能跟军方做生意，也是因为双方各取所需。 
　　天黑后，周辰和许半夏才不急不忙的回到酒店。 
　　“用不用给你重新开个房间？” 
　　“不用，我觉得你房间的那张床睡的就挺舒服，我们睡一起，晚上你要是有什么不舒服，我还能照顾你。” 
　　许半夏娇嗔的瞪了周辰一眼，但也没有拒绝，就这样挽着周辰回了房间。 
　　回到房间，刚把帽子，围巾和手套取下，两人就仿佛很有默契，不由自主的靠在了一起。 
　　周辰可不想做柳下惠，许半夏也没有矜持，郎有情，妾有意，孤男寡女，干柴烈火，自然是一触即燃。 
　　不知不觉中，两人越贴越紧，许半夏抬头望着周辰，呼吸变得越发急促，周辰抱着她，突然用力的把她身体往上一托，她直接环住了周辰的脖子和腰，身体贴紧周辰，头靠着头。 
　　许半夏这点重量对周辰来说根本不算什么，他自然是热情的回应着，并且抱着许半夏走向了里面。

第1667章 杀戮，人无横财不富
　　第1667章 杀戮，人无横财不富 
　　今天是许半夏来到了沙俄以来，度过的最快乐，最开心的一天，难得没有再去想什么废钢和生意的事，只想着陪周辰。她将全部的热情都传递给了周辰，也仿佛在发泄着这段时间的不甘，周辰也是热烈的回应着她，从身体上，心灵上安慰她，抚慰她………… 
　　许久之后，风停雨歇。 
　　周辰和许半夏相互拥抱着，靠在床头，许半夏拿着周辰的右手，跟自己的左手握在一起，十指相握，脸上露出幸福的笑容，看起来慵懒又惬意。 
　　“我还记得我们第一次见面，是在那次鹭州的国际钢铁交易会上，我喝多了，还是你帮了我，我还吐了你一身。” 
　　“不止是吐了我一身，还把我看光了。” 
　　“呵呵。” 
　　许半夏想到那一晚的场景，也是直乐，谁能想到居然会发生那样的事。 
　　“那个时候是真的没想过，我们居然会有这样的缘分，你说，是不是老天定下的缘分？” 
　　周辰轻轻的搂紧她，柔声道：“当然了，从那一刻开始，我们的缘分就注定了，许半夏的后半生都将与周辰黏在一起。” 
　　许半夏也是用力的抱着周辰，享受着这份亲昵和情意，两人就这么靠在一起，感受着彼此的温度和心跳，享受这一刻的安宁。 
　　但安静的时刻并没有持续多久，很快，两人的体温又再次上升，在许半夏的惊呼声中，周辰再次翻身…… 
　　翌日，周辰和许半夏都是神清气爽的穿好衣服，戴好帽子围巾，一起出门。 
　　他们今天要去钢厂询问废钢的事，许半夏这几天已经查到了这座城市的几个钢厂，然后带着周辰一一前往。 
　　但很可惜，即便是周辰会说俄语，但人家还是不愿意放他们进去谈，连大门都进不去，更不要说是找负责人了，只有一次进去了工厂，但人家一听说要买万吨废钢，当场就变了脸色，然后也不谈了，直接把他们给赶了出去。 
　　一天下来，许半夏很是泄气。 
　　“看来是真的没可能了吗？难道我就只剩下回国这一条路了吗？” 
　　周辰安慰道：“不用这么悲观，再待几天吧，说不定能有峰回路转的机会，你明天在酒店休息，我一个人出去看看情况，说不定会有其他路子。” 
　　“你一个人？不行，还是我跟你一起去吧。” 
　　“不用担心，我会俄语的，而且我学的还是国际贸易，虽然不是钢铁行业的人，但真论起在国外的经历和经验，我比你足，而且我一个人行事也方便些。” 
　　“可。” 
　　“别可是了，相信我，反正你现在已经没有别的办法了，不是吗？” 
　　许半夏默不作声，是啊，她现在确实是没有了其他办法，所以只能选择相信周辰。 
　　回到了房间，周辰拿出了画笔和画纸。 
　　“半夏，你还记得骗你们的那些骗子的长相吗？你跟我描述一下，我试着看能不能把他们画出来。” 
　　“画出来？周辰，你还会画画？” 
　　许半夏一脸惊讶，周辰笑着说道：“这么说吧，如果我去做画家的话，几十年后，也绝对能成为一代知名画家。” 
　　许半夏将信将疑，按照周辰所说，开始回忆当初欺骗他们的那个男人的容貌特点。 
　　周辰在许半夏的描述下，发挥出自己的画技，再根据自己对人体五官的了解，一笔一画的开始绘画。 
　　画了十几张纸，更改了很多次，一个小时后，许半夏看着周辰最终的定稿，顿时惊喜的大叫。 
　　“就是他，就是这个样子，周辰，你画的这张画，最起码跟他有八九分相似，太像了。” 
　　许半夏是真的不敢相信，周辰就只是凭借着她脑海中的记忆，真的能复原出这么像的画像，她肯定不是她自己描述的多好，而是周辰画的好。 
　　“现在还质疑我的画技吗？” 
　　许半夏的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，双手揽住周辰的脖子，直接坐在了周辰的大腿上，露出了跟她平时女强人气场完全不同的娇滴滴模样。 
　　“知道啦，你最厉害。” 
　　周辰按住她的后脑，对着她的嘴唇亲了一下。 
　　“有没有兴趣，让我给你画一幅？” 
　　“给我画吗？” 
　　“对，就是简单的素描。” 
　　“好啊。” 
　　许半夏当然是欣然答应，长那么大，接触画画的机会本就不多，更别说有人为她作画了，从来都没接触过。 
　　周辰画的很仔细很认真，不过有真人在面前，他画的很快，没一会儿，一张素描画像就新鲜出炉。 
　　虽然只是简单的素描，但还是能一眼看出，这上面画的就是许半夏，许半夏更是欢天喜地的拿在手里，怎么看都不嫌够。 
　　雀跃的许半夏，则是在睡觉的时候，狠狠的奖励了周辰一番，以至于周辰第二天起来的时候，她还没有苏醒。 
　　周辰在床头给她留下了一张纸条，然后就出门了。 
　　在沙俄这个地方，想要找人，警局真不一定靠谱，因为你只是外国人，本地警方根本不会尽心尽力，即便是大使馆介入，也同样给不了当地警方多少压力。 
　　现在的沙俄政权十分特殊，若想要尽快的在这座陌生的城市找到目标，周辰最先想到的就只有一个方法。 
　　那就是借助本土势力，而本土势力最好利用，势力最大的，无疑就是帮会势力，沙俄黑手党，那可是世界闻名的。 
　　如果是刚穿越没几次的周辰，不到万不得已，是万万不想招惹这种帮会势力的，可现在的他，在这种无超凡的世界，他就是超凡，所以他根本不怕这些势力，利用起他们，也是没有任何压力。 
　　接下来两天，周辰都是在打探消息，寻找合适的目标。 
　　深夜，一栋巴洛克风格的独栋建筑内，帕夫维奇是莫斯科本地的一个帮会的头目，手底下有几十个小弟，从事各种违法乱纪的非法产业，今天他刚完成一个交易，小赚了一笔钱，带着自己的几个小弟回到家中，打开了几瓶烈酒，狂欢起来。 
　　一伙人喝着喝着就都醉了，东倒西歪的，帕夫维奇也是摇摇晃晃的回到了自己的房间，倒床就睡。 
　　不知过了多久，帕夫维奇有些内急，迷迷糊糊的从床上坐起来，可就在他睁开眼，看到前方，突然一股寒气从他后背冒了出来。 
　　“谁？” 
　　回答他的是一把枪，枪口抵在了他的脑门上，他冷汗顿时就冒了出来。 
　　“你想干什么？你想要钱的话，都可以给你，钱都在我衣服口袋里……” 
　　被枪口指着，他丝毫不敢动弹，只能求饶，并且紧张的看着面前的人影，但对方戴着帽子，黑暗之中，帽沿遮挡住脸，他根本看不清对方的模样。 
　　“我不要钱，帕夫维奇，我想让你帮我找一个人。” 
　　说完，一张画纸落在了帕夫维奇床上，他小心的拿了过来，因为灯光昏暗，他根本看不清，也不敢有大动作。 
　　“好，我帮你找，只要你放过我，我保证把人找出来。” 
　　枪口突然收了起来，帕夫维奇顿时松了一口气，可以就不敢随便乱动。 
　　“放心，不会让你白做事，找到这个人，给你十万美刀，这是定金。” 
　　在帕夫维奇惊愕的目光中，一沓钱甩到了他面前，他拿进一看，竟然真是美刀，他顿时面露喜色。 
　　虽然这个人来得突然，过程也十分不友好，可看在美刀的面子上，一切就都没问题。 
　　“找到这个人，把他带过来，然后在你的房前挂上一块红布，到时候我会过来找你，余款也会给你，但若是你跟我耍招，我能这样出现一次，也能出现第二次。” 
　　帕夫维奇现在就是砧板上的鱼，他当然不敢反抗，更何况这还有钱拿，他连连点头表示明白。 
　　随后他也没看清怎么回事，对方就离开了他的房间，竟然从三楼一跃而下，他猛地冲到窗前，往下看去，却没有看到对方的身影。 
　　四天后，这座巴洛克建筑的大门前挂上了红布。 
　　夜晚，周辰见许半夏已经熟睡，于是悄悄地起身，穿好衣服，离开了房间。 
　　还是四天前的那个房间，周辰这次没有翻窗，而是直接敲门。 
　　“咚咚。” 
　　门一开，就有好几把枪指向了周辰，但周辰面色不变，非常从容淡定的走了进来，目光冷峻的看向了坐在椅子上的帕夫维奇，然后也看到了一旁被绑着的一个华人，看其相貌，就是他要找的人。 
　　“华夏人，你就是那天晚上的那个人？”帕夫维奇站了起来，面色狰狞的看向周辰，眼神十分不善。 
　　“是我。” 
　　帕夫维奇恶狠狠的盯着周辰看了一会，然后才指着旁边被绑着的男人说道：“人我已经给你找到了，剩余的五万美刀呢？” 
　　周辰从怀中掏出了一个皮包，甩给了帕夫维奇，帕夫维奇接过，打开看了几眼，顿时露出了满意的笑容。 
　　“很好，很好。” 
　　高兴的大笑了几声，可下一刻，他的脸色突变：“抓住他。” 
　　房间里的几个彪形大汉小弟瞬间冲向了周辰，但周辰早有准备，在他们冲过来之前就已经动了，迅速退了两步，然后一记鞭腿砸在其中一人的脑袋上，那人直接闷哼一声就倒地。 
　　伸进怀里的手迅速拔出。 
　　“砰……” 
　　“啪，啪……” 
　　寂静的夜晚，一连串噼里啪啦的枪声响起，但是却没有人敢靠近这里。 
　　一分钟都没到，枪声就结束了，周辰缓缓的走到了倒在地上，进气少出气多，大口吐血的帕夫维奇面前，居高临下的看着他。 
　　“本地的帮派真是太没有礼貌了，和气生财不要，非要闹个你死我活。” 
　　虽然帕夫维奇他们有八个人，六把枪，他只有一个人一把枪，但双方显然不是一个级别的，在这狭小的房间里，对方人多，反而是不好闪躲，他一枪没中，对方八个人就都已经被他打中。 
　　就这么静静的看着帕夫维奇咽下了最后一口气，瞪大了双眼不甘的死去。 
　　周辰收回之前装有五万美刀的皮包，又把上次他给的五万美刀找到，一起装进了皮包，那些剩余的卢布，他是一点都看不上，走到已经被枪战吓晕的那个人面前，直接把他提了起来。 
　　走出这里之前，周辰直接一把火点燃了这里，然后趁着夜色，迅速的消失。 
　　在这种没有摄像头的年代，杀人真是太简单了，以他的身手和谨慎，这帮沙俄警方根本不可能查到他。 
　　………… 
　　凌晨，许半夏突然感觉旁边没人，猛地惊醒，急忙开灯，然后就看到了周辰留下的纸条，松了口气。 
　　不过她这一醒，也是没有了睡意，穿好衣服，就蜷缩在床上，静静的等待着。 
　　时间一分一秒的过去，突然，房门被人轻轻的推开，她顿时一个激灵，十分紧张。 
　　“周辰？” 
　　“半夏，你没睡吗？” 
　　听到是周辰的声音，许半夏所有的紧张和害怕顿时消散一空，急忙从床上起来，走向了周辰。 
　　“大半夜的，你去哪里了？” 
　　“你要找的人，找到了，钱也找回来了。” 
　　周辰将身上的背包拿下，放在了桌上。 
　　许半夏一脸惊疑的打开背包，然后就看到了里面装着的一沓沓钞票，吓得她立即合上了背包。 
　　“怎么回事？这些钱哪来的？” 
　　周辰走到沙发上坐下，将许半夏拉到自己的怀中，解释道。 
　　“我钱托人找到了那个骗你们的小杨，他们是一伙职业骗子，我找到了他们的老巢，这些钱就是他们骗你们的钱。” 
　　许半夏仔细的打量着周辰，忽然目光一凝，看到了周辰衣服上有东西，伸手一摸，竟然是血迹。 
　　“这是什么？你是不是受伤了？让我看看。” 
　　许半夏紧张的站了起来，也把周辰拉着站了起来，仔仔细细的检查。 
　　“我没事，这不是我的血，我真没事。” 
　　“你去哪了？周辰，这些钱你到底是怎么拿到的，告诉我，你到底做了什么，你身上怎么会有血？” 
　　许半夏急的眼睛都红了，周辰半夜出去，身上带血回来，她怎么可能不多想。 
　　周辰抓住她的双手，低声安慰：“冷静点，半夏，冷静点，听我说，坐下听我说，你想知道什么，我都告诉你。” 
　　许半夏的心脏扑通扑通的乱跳，她强行按下心中的惊惧，坐在周辰旁边，抓住周辰的胳膊，一脸紧张和急切的看向周辰。 
　　“你说，你说。” 
　　“我托人找到了那个诈骗的小杨，让他还钱，他不认也不肯还，我就教训了他一顿，然后逼着他去了老巢，把你们的这些钱给拿了回来。” 
　　许半夏顿时就急了：“你疯啦，这事是犯法的？你应该把他交给警方，你这样私自打人，把钱拿回来，是犯法的呀。” 
　　周辰握住她的手，安慰道：“我问过这边的人，你知道吗？我们若是把人交给这边的警方，他们大概率就不会把钱还给你们，就算有大使馆的介入，可这里毕竟不是国内，拖个半年一年的，你等得起吗？” 
　　“可就算是这样，你也不能冒这么大的危险，我宁愿不要这些钱了，也不想你有危险，更不想你犯法。” 
　　周辰微微一笑，道：“我知道你可能一时难以接受，但这里是沙俄，这里的律法跟我们那里不太一样，这里乱的很，我做的这些虽然不合规矩，但没人知道，那些骗子也不敢报警，所以你不用担心那么多。” 
　　“可，可是这……”许半夏还是觉得不太对。 
　　“半夏，相信我，没事的，有我在，会没事的。” 
　　在周辰的安抚下，许半夏才慢慢的恢复冷静，冷静下来后，她很快就想通了，事情已经发生，再想那些也无济于事，现在最重要的是周辰没事。 
　　“你做的那些事，真的不会暴露自己？” 
　　“放心，绝对不会。” 
　　许半夏点点头，说：“这件事，除了我之外，你别告诉任何人，过了今天，我们也彻底忘了这件事，还有这些钱。” 
　　她站起来，来回的踱步。 
　　“这些钱虽然拿回来了，但绝对不能用，也不能还给伍老大他们，否则他们肯定会追问，这样对你不利，所以这些钱，我们只能自己留下，除了我们，不能告诉第三个人。” 
　　周辰听到许半夏的话，顿时露出了笑容，没有想着做烂好人就好，虽然他做的没有纰漏，但许半夏能第一时间为他着想，他还是很高兴的。 
　　“咦，这里怎么还有美刀？而且这里面也不止三百五十万吧？” 
　　“美刀是我的前，剩余的一共四百多万，全都是那伙骗子的赃款，你若是觉得这些钱不干净，那我们回国之后，就用这些钱去做慈善，捐赠给那些需要的人，你觉得呢？” 
　　许半夏很是赞同的点点头，虽然这里有几百万，她很心动，但她更有理智。 
　　“都说人无横财不富，马无夜草不肥，果然有道理，不过周辰，这种事情你以后绝对不要再做，听到了吗？” 
　　许半夏面色严肃的警告周辰，她是真没想到，文质彬彬的周辰居然还会做出这种事情来，虽然具体细节她不了解，但她知道肯定很危险，她感动的同时，也是心生警惕。 
　　周辰将她拥入怀中：“你放心，我可是个遵纪守法的人，以后绝对不会再做这种危险的事，我保证。” 
　　许半夏松了口气，抱紧了周辰，她是觉得这种事情违法，很不好，但实际上，她一点都不怪周辰，她只是担心周辰的安全，三百多万，没了就没了，她不想周辰为了她遭遇危险。 
　　“我只是想让你知道，比起这些，我更在意你的安危，你那么长时间没回来，我都担心死了，下次有这种事，一定要提前跟我说，不，没有下次，没有下次了。”

第1668章 有依靠的安心，回国之前
　　第1668章 有依靠的安心，回国之前天还没亮，但许半夏却已经没有半点睡意，虽然跟周辰一起躺在床上，但她只是紧紧抱着周辰的胳膊，怎么都睡不着。 
　　反倒是周辰，一夜奔波，比较疲惫，躺在床上没多久，就进入了睡梦中。 
　　听着周辰的轻鼾，许半夏轻轻的抬起头，看向了周辰的脸。 
　　今夜发生的事，让她对周辰的观感发生了巨大的变化，她没想到周辰居然还有这样的一面，即便她不知道具体发生了什么，但她知道周辰拿到钱的这个过程必定是充满了血腥的。 
　　可整件事情从头到尾，周辰都没有告诉她，一个人就做完了，后知后觉的她，除了担心之外，剩下的都是感动。 
　　她知道周辰做这一切都是为了她，如果不是为了她，周辰不可能来沙俄，更不可能冒着风险做这样的事，一不小心可能连命都丢了，可周辰只是风轻云淡的几句话就过去了。 
　　她不是那种柔弱的女人，周辰这样的行为并不让她害怕恐惧，反而是让她有着浓浓的安全感，她长那么大，都还没有一个男人为了她这么拼过命，让她莫名的安心。 
　　所以在这异国他乡，哪怕周辰真的做了什么不好的事情，她也愿意跟周辰站在一边，一直陪伴着周辰。 
　　想到这里，她轻轻的抬起头，对着周辰的嘴唇亲了亲，然后扭动身体，更加用力的抱紧周辰，闭上双眼，靠在周辰的怀里，十分安心的入睡。 
　　………… 
　　一觉睡醒，所有的疲惫都消散一空，周辰看着靠在自己身边，像个小懒猫一样的许半夏，伸手将她抱到了自己的怀中。 
　　许半夏是一个女强人，在人前也总是雷厉风行的风格，虽然现在还没有发达，远没有剧情中后来的那样霸气十足，但也是很有气势，可现在她却像个小女人一样躺在自己的怀里，反差感还是很足的。 
　　周辰的动作弄醒了许半夏，她睁开迷糊的双眼，看到是周辰，慵懒的往周辰的怀里拱了拱，找了个舒服的姿势。 
　　“你睡好了吗？” 
　　“嗯，已经好了。” 
　　周辰拿过手机看了一眼，发现已经十点多了。 
　　“等会能去吃饭了，吃完饭，我们再出去逛逛。” 
　　许半夏应道：“嗯，这一次来，虽然生意没做成，但就当是来旅个游，我们在这玩几天再回国。” 
　　周辰自然不会有意见，他提出出去逛逛，可不是真的随便逛逛，昨天他已经从那个小杨的口中，拷问到了跟他一起合谋的那个沙俄女人妮娜的情况。 
　　妮娜就是帮许半夏找到军方关系的重要联系人，周辰虽然也有办法搭上沙俄军方的关系，但那样风险比较大，不适合许半夏这样的生意人，所以他觉得还是走妮娜这条路更方便更安全。 
　　不过他当然不可能主动去找妮娜，所以准备学剧情里那样，用偶遇的方式，让许半夏跟妮娜碰到，只要碰到，他相信许半夏一定能认出来，之后就省事了。 
　　说是偶遇，但就是去妮娜会出没的地方，一次两次不一定能遇到，但次数多了，总有机会能遇到，如果这样还是遇不到，那他就只能采用其他的方法了。 
　　起床之前，周辰没忍住，又和许半夏亲近了一番，起床后，许半夏还在责怪周辰折腾她。 
　　将昨晚周辰带回来的钱收好，许半夏说：“本来这一次若是没有进到废钢，我是肯定要破产了，可有了你带回来这些钱，倒是能撑一段时间，只要能挺过这一次，以后一定要翻倍的去做善事。” 
　　其实她是不想要这些钱的，毕竟这些钱都是周辰带回来的，就算不准备还回去，她觉得也应该给周辰。 
　　可周辰却不要，非说是为了她才带回来的这些钱，正好她遇到了困难，这些钱还是能起到作用的，再加上她现在确实是非常困难，所以就接受了周辰的好意。 
　　她不是迂腐的人，虽然说要拿这些钱去做慈善，但前提是让自己先活下来，她也没高尚到做那种舍己为人的事。 
　　周辰握住了她的手，说道：“这就叫天无绝人之路，许半夏，你可是我看好的女人，有大气运在身，肯定会成功的。” 
　　许半夏顿时乐的笑出声：“我就一小老板，啥大气运在身，说的跟算命似的，我觉得我最大的气运可能就是遇到你了。” 
　　“这话倒也不错，我也是你的一部分气运，相信我，车到山前必有路，我们在这里好好的玩几天，或许还有柳暗明的那一天。” 
　　见许半夏一说起废钢的事，情绪就有些低落，周辰又换了个方式劝说。 
　　“其实你现在没有进到废钢，未必是一件坏事。” 
　　许半夏一听，十分惊讶的问：“为什么这么说？” 
　　周辰道：“自从那次鹭州交易会后，我就一直在关注钢铁行业，尤其是国际钢铁市场，最近我发现，国际钢价波动有些异常，然后我又开始收集国际钢铁市场的新闻和消息，得出一个结论，今年的国际钢价可能会有很大的波动，很可能上半年就会有大幅度的跌价。” 
　　“钢价暴跌，真的假的？” 
　　许半夏一脸震惊，她做废钢生意也有好几年了，钢价波动很正常，但都是小幅度的涨跌，像周辰说的这样暴跌，她还真的没经历过。 
　　周辰道：“这是我根据国际形势得出的判断，不一定准确，但还是有一定的参考价值。” 
　　许半夏虽然上过大学，但对于国际形势可不怎么了解，但她觉得周辰不可能骗她，她疑惑的就是，周辰的判断是不是真的准确，毕竟周辰之前可没怎么接触过钢铁行业，得到的答案真的有参考性吗？ 
　　不过周辰却很清楚，就在华夏春节期间，国际钢价发生了暴跌，从一千多快速的跌到了七百，堪称是断崖式跌幅了。 
　　其实倒也还有个办法，那就是在钢价暴跌之前，将废钢运回国内，因为许半夏跟赵垒的约定收购价是废钢到港的那天钢价，所以只要能在钢价暴跌之前，也就是过年前四五天到港，并且迅速结账，就能保证赚钱。 
　　可问题是，现在距离过年就只剩下了十来天，又要找人，又要去黑海那边联系，就算谈拢了也要联系货运，哪怕一切顺利，这些程序走完，运回国内也都得年后，所以时间上根本来不及。 
　　“先别想这些了，我们出去逛逛，不管我们什么时候回去，你肯定也得给小陈和童骁骑他们带点东西吧？” 
　　“对，好不容易来一次，肯定得给他们买点东西回去，而且这边皮衣什么的都非常便宜。” 
　　“那我们就好好逛一逛，带点这里的特产回去。” 
　　“嗯，离过年也没多久了，我们争取在年前回国，春节还是在家里过才舒心。” 
　　………… 
　　高辛夷气呼呼的把手机丢到了一边，满脸的不开心，倒在了床上。 
　　“电话也打不通，也不知道他什么时候才能回国，没人一起玩，真是太无聊，太没意思了。” 
　　因为即将过年了，她妈比较繁忙，也就没有再催促她工作什么的，所以她现在比较自由，可自由是自由了，但没意思也是真的，她觉得还是跟周辰在一块玩更有意思。 
　　躺了一会，她又坐了起来，拿起了书桌上的书，认真的看了起来，这些都是周辰推荐给她的，关于国际贸易的书籍，没人玩的她，只能学习了。 
　　半夏堆场。 
　　童骁骑看到陈宇宙满脸堆笑的送那些要债的人离开，面露担心的说：“他们天天这样来讨债，这样下去也不行啊，我那车队现在也拉不到什么好活，赚不了多少钱，没法给堆场多少贴补。” 
　　陈宇宙十分淡定的说：“没事，这不就是要过年了，这帮人就想着有枣没枣打三竿，做工程的不都是这样嘛，他们催他们的，我们拖我们的，只要等胖子把废钢进回来了，这都不算事。” 
　　“可你整天这样，撑得住吗？”童骁骑担心的问。 
　　“放心，撑得住。” 
　　陈宇宙拍了拍胸口，因为没有废机油污染滩涂的事，他没有那种巨大的心理负担，也没大冬天的去水里清理污染，所以身体还不错，虽然弱了点，但也不是多大问题。 
　　“那老大她什么时候能回来？这都快要过年了，万一他没回得来，就这帮家伙，恐怕不好应付啊，而且我还听说了，渔村的那帮人也来过几次，是要找活的？” 
　　“是啊，当初签合同的时候不是答应过他们吗，堆场有活就招他们村里的人，可现在这里还在建设中，都是施工队，哪来的活给他们，那村长就不高兴了，来催着要租金，说我们之前答应过，一次性给五年，结果就给了一年，想钱想疯了，别管他们。” 
　　陈宇宙根本不放在心上，在他看来，这些都不是什么大事。 
　　“不过你说的也对，这都快过年了，胖子还没回来，不过你也不用担心，周辰他也去了北边，去找胖子了，有他在，胖子应该没啥问题。” 
　　“啥？周辰什么时候去的北边，我怎么不知道？”童骁骑一脸震惊，这个事他还真不知道。 
　　陈宇宙笑道：“他走了好些天了，走之前特意来找我的，别的不说，这周辰对胖子是真的上心，知道胖子那边遇到了麻烦，专门过去找胖子，别的不说，就这有情有义，不顾一切去找胖子的架势，我还真就挺看好他跟胖子的。” 
　　童骁骑默然不语，他其实对许半夏也有过心思，但已经被许半夏掐灭了，可即便如此，他看到周辰靠近许半夏，还是觉得郁闷。 
　　陈宇宙突然靠近童骁骑，压低声音说：“还有件事你不知道，周辰临走前，担心我们这边有问题，悄悄地给我留了钱备用，一百万，所以我才一点都不担心费用的事。” 
　　“啊？还有这事？那家伙就这么给你了？” 
　　“是啊，所以我才说他对胖子上心啊，担心胖子，就跑去北边找胖子，又担心堆场这边，就留了钱。” 
　　陈宇宙感慨的说：“真的，别的不说，周辰这人做事靠谱，对胖子也是真的上心，我之所以没用他给的钱，主要也是为了胖子，胖子说过，不想跟他有金钱方面的牵扯，我明白她的意思，她是在意人家，才会这么说的。” 
　　“所以你手里有钱，这才不慌？好你个小陈，这么重要的事，居然都不跟我说，害我白担心你了。”童骁骑十分不满的瞪向陈宇宙。 
　　陈宇宙嘿嘿笑道：“这不是你也没问嘛，我是想着，除非是到了万不得已的时候，否则这笔钱我们就不要动，免得让胖子她难做，比起这堆场的事，我反而更希望胖子她能有个好归宿。” 
　　童骁骑轻哼道：“你就这么肯定那家伙是个好归宿？” 
　　陈宇宙语气肯定的说：“我不会看错人的。” 
　　………… 
　　又在莫斯科待了几天，时间来到了农历腊月二十三，许半夏看要过年了，于是就开始收拾东西，准备跟周辰一起回国过年。 
　　边收拾东西，她边跟周辰说：“明天我们去买票，争取能在大年三十前回到家，你不是说到时候不回鹭州过年吗，那就干脆去我家，我们，还有小陈和童骁骑，我们一块过年。” 
　　周辰看着许半夏揣着一包又一包，里面有很多都是给大家带的礼物。 
　　“你买这么多东西，也不怕麻烦啊。” 
　　“好不容易来一趟，没赚到钱，还不能带点东西回去啊，况且不还有你帮我嘛，嘻嘻。” 
　　跟周辰在这里玩了几天，她已经渐渐地放下了心结，原本她是担心这次事情没成，回去后就会破产，但周辰的帮忙，让她有了一笔‘横财’，好好利用的话，她不但不会破产，还有机会继续下去。 
　　种种因素下，她也只能放下心中的郁结，开始考虑以后的事。 
　　等许半夏收拾好之后，周辰再次拉着许半夏出去逛街。 
　　“这里我们都已经来过好几次了，没什么好逛的了吧。” 
　　“回国以后，以后可能都不会再来了，走之前再逛逛我们之前去过的地方，毕竟这一次的异国之旅，也算是我们在一起的开始，就当是留个纪念。” 
　　听到周辰这么说，许半夏情不自禁的露出了笑容，是啊，这一次虽然是没有达成心愿，但也不是没有收获。 
　　“你说的对，这里也算是我们爱情的见证地，那走吧，剩下的回来再收拾。” 
　　许半夏挽着周辰胳膊，冲着他甜甜的一笑，周辰回之一笑，然后就手挽着手一起出了门。

第1669章 柳暗花明，最契合的伴侣
　　第1669章 柳暗明，最契合的伴侣路面上一层层冰，周辰和许半夏挽着手，避开了湿滑的地方，小心翼翼的走着，两边的路上更是冰雪堆积。 
　　这个时期的莫斯科真的像是一座冰雪城市，到处都是没有化开的雪和冰块。 
　　“我昨天给美利坚的朋友打电话询问了钢价的情况，发现现在的国际钢价虽然没有大幅度跳水，但确实是在呈递降趋势，现在已经快跌破一千了，以往的钢价可以说是有升有降，但这一次降的趋势很怪异，我还让他那边调查过，不少行业里的人都表示钢价可能真的会持续下降。” 
　　周辰把这两天打听到的消息告诉了许半夏，没穿越之前，他就是在美利坚留学多年，那边自然也认识不少人，托人打听消息并不算难事。 
　　许半夏是知道周辰打听国际钢价的事，听到周辰的话，她的脸色顿时变得凝重。 
　　“钢价已经稳定了很长一段时间，涨跌趋势也不大，这次怎么会这样，难道真会像你说的那样，钢价腰斩？” 
　　“不太确定，但这种可能性很大，现在的国际钢价越是不稳定，反而会越是让人观望，跌是肯定要跌，但跌多少，跌多长时间就不好说了。” 
　　电视剧里的钢价跟现实世界的形势还是有所不同的，周辰记得剧情里的钢价，好像是在今年的秋天才开始慢慢回升，然后迅速飙升，让许半夏大赚特赚，赚到了这第一笔金后，就开始了飞黄腾达。 
　　具体升到了多少不知道，但肯定是超过了许半夏心理预期的一千二以上。 
　　许半夏道：“要是这样的话，我们是不是还要庆幸，这次没有买到废钢，否则买了五万吨钢，一套流程结束，运回国内港口的时候，价格恐怕就已经跌的很低了？到时候虽然不一定会亏本，但肯定也没有多少利润了。” 
　　“难道这就是，塞翁失马，焉知非福？” 
　　“或许吧。” 
　　许半夏最近的心情真的可谓是起伏不定，她想不明白，怎么这些糟心事都被她遇到了。 
　　来北边买钢被人骗，现在废钢又降的那么厉害，就算这个时候回到了国内，她的废钢生意也是不好做了。 
　　两人坐着马车来到了市场，在路上的时候，天空又是飘起了小雪，非但没有阻止他们的脚步，反而是觉得这样更有情调和意境，携手在市场里闲逛。 
　　“这真是狐狸毛的？” 
　　许半夏拿着毛茸茸的帽子，对周辰问道。 
　　周辰道：“老板是这么说的，我看着确实有点狐狸毛，但不全是。” 
　　“不过这里的皮货真的要比国内便宜好多，要是能大量运回国内，倒也是能赚不少差价。” 
　　“你想的倒是挺多，怎么，准备转行卖皮货了？” 
　　“哈哈，也不是不行。” 
　　许半夏跟周辰说笑着，忽然耳边传来了一道略微熟悉的声音，她转头一看，顿时愣在那里。 
　　“妮娜？” 
　　下一刻，她激动的冲着那边大喊：“妮娜。” 
　　对方听到有人叫她，于是转过头来，当她看清许半夏的长相，脸色顿时一变，可还不待她有什么动作，许半夏就先冲着她跑了过来，吓的妮娜撒腿就跑。 
　　“骗子，你这个骗子，别跑。” 
　　两个女人在雪地上慢吞吞的你追我赶，地面湿滑，不是很好跑，可许半夏使出了全身力气，跑了几百米后，一把抓住了妮娜，妮娜使劲挣扎，两人扭打在一起，倒在了地上。 
　　妮娜被许半夏抓住，怎么都挣脱不开，被许半夏质问，她只能无奈妥协，不跑了。 
　　其实钱已经被周辰带了回来，许半夏还这么拼命，就是气不过被骗，所以才想着抓到妮娜，追问情况。 
　　周辰虽然带回了钱，但因为过程比较特殊，所以许半夏没敢细问情况，现在遇到了妮娜，她才想着要问清楚，还有一点就是，她还是对废钢的事情没有完全放下。 
　　通过周辰所说，现在国际钢价虽然在降低，但就目前的价格来看，她若是能运回大量的废钢回国，其实是还有的赚，只是没有之前想的那么大赚特赚而已。 
　　甚至就算是只能保本，她也愿意去做，因为她需要这批废钢帮她打开市场，毕竟她只是一个倒腾废钢的小老板，没什么关系和市场，但若是能完成这一单，跟外企的荣思特钢铁公司搭上关系，完成合作，对她来说，绝对是一个很好的开始，所以哪怕不赚钱，她也愿意做。 
　　押着妮娜来到了咖啡厅，许半夏质问，周辰翻译，妮娜则是不停地狡辩，但许半夏根本不听，非说要把她送到警局。 
　　无奈之下，妮娜想到许半夏他们这一次来的目的是为了废钢，所以她顿时计从心来，说出了自己的舅舅在黑海有关系，能搞到废钢，一下子把许半夏给吸引到了。 
　　“周辰，你觉得她说的话可信吗？” 
　　“不确定，但如果你想要试一试的话，也并非不可以，毕竟这一次本来就已经是无功而返，现在不过是多等一些日子，说不定她说的就是真的呢？” 
　　“可你不是说过，国家钢价持续下跌，不知道什么时候跌到冰点，这个时候进大量废钢的话，就是在做赔本生意吗？” 
　　周辰道：“话是这么说没错，但股市上有一句话我觉得还是有一定道理的，别人贪婪时我恐惧，别人恐惧时我贪婪，现在大家都对国际钢价的持续下跌感到了恐惧，轻易不敢入手，这个时候相对来说，就是抄底的好机会；钢价不可能一直跌，迟早会有上涨的那一天，关键就在于，你在这段时间里，能不能撑得住。” 
　　记得剧情中，许半夏就是等了足有半年时间，才迎来了钢价飞速上涨，然后她就翻倍的赚到了钱。 
　　虽然这在周辰看来，等待的周期实在是太长了，要是他自己，肯定不会投资这笔生意。 
　　但对许半夏来说，这其实是个很好的机会，毕竟她是做钢铁行业的，也没想过要改行，既然如此，那就抻下去，只要度过最困难的时间，飞黄腾达指日可待。 
　　周辰只想做许半夏背后的男人，所以并不想替许半夏做主，让她自己抉择就行。 
　　许半夏陷入了沉思，她这一次来进废钢，赚钱自然是第一目的，其次就是为了打开市场，为自己的堆场造势，她以后可是准备扩大堆场，建造码头的。 
　　所以她考虑了许久，最终还是决定试一试，于是跟妮娜说好，一起去黑海看看情况。 
　　黑海具有很大的面积，是欧洲和亚洲之间的一个内陆海，通过土耳其海峡与地中海相连接，黑海沿岸有很多个国家，沙俄就是其中之一。 
　　坐在前往黑海的火车上，许半夏对周辰说：“距离春节已经没多久了，事情若是顺利的话，年前我们可能是回不了国了。” 
　　周辰安慰道：“没关系，不管能不能回去，反正都有我陪着你。” 
　　“那倒是。” 
　　许半夏露出了开心的笑容，身体靠在了周辰的身上。 
　　看到对面的妮娜叽哩哇啦的说话，许半夏好奇地问：“她在说什么？” 
　　“她说我们俩感情真好。” 
　　几天之后，他们来到了黑海，并且在第二天，就见到了妮娜的舅舅，有妮娜做中间人，双方开始了谈判。 
　　妮娜的舅舅同意交易，直接就报了四十五美刀的价格，许半夏一听有的谈，顿时心中一喜，不过听到这个价格后，十分不满意，拿出了她跟周辰准备好的国际钢价的文件，表示现在国际钢价那么低，这个价格太高了，又说自己用这个价格买，还要交货运，关税等等，运回国内肯定赔本，然后砍到了三十五美刀。 
　　双方你来我往，互相还价，周辰则是充当了翻译，并没有说什么，都是让许半夏自己做主。 
　　最终，在许半夏的保证下，这次若是交易顺利的话，以后还会有更多更大量的交易，并且到时候价格可以回升，所以双方最后敲定了三十九美刀的成交价。 
　　不过没有看到货的许半夏，只是口头协议，心里还是很不安，直到两天后，看到运来的那一个个坦克和武器，人都傻了。 
　　在许半夏他们这边忙着交易的时候，国内的陈宇宙和童骁骑也不怎么好过。 
　　催债的人太多了，其中还有税务部门，最后陈宇宙没办法，只能把周辰留下来的那一百万拿出来用，还了欠税的钱，又结了一部分债务，这才导致了这个年能顺利的过去。 
　　周辰和许半夏这个年过得很忙碌，忙着交易和货运，直到年后才回国，回到国内的时候，都已经过了元宵节。 
　　不过这个时候的许半夏心情不太美好，因为在这个时间段，国际钢价已经降到了七百左右，若是按照这个价格卖给荣思特公司的话，那许半夏反而是要亏不少钱，所以她在考虑周辰的建议，捂着这批货，等钢价上升了之后再考虑卖出去。 
　　只是这样一来的话，她就要违背跟赵垒的约定，毕竟当初她能有钱去北边进废钢，就是赵垒的帮助和信任，她虽然想要赚钱，但也不想做背信弃义的人。 
　　陈宇宙和童骁骑接上了周辰和许半夏，看着他们带了那么多的行李箱和包，都是十分惊讶。 
　　“老大，你们怎么带了这么多行李？” 
　　“什么呀，我们的行李只是一部分，其余的都是给你们买的礼物，回去之后你们自己拿。” 
　　“真的啊，老大就是老大，出国这么多天都没有忘记我们，我还以为你光顾着跟周辰过二人世界呢。” 
　　“童骁骑，什么时候你说话也这么阴阳怪气了？” 
　　许半夏没好气的说了童骁骑一句，童骁骑反倒是嘿嘿笑了笑，刚刚他们接到人的时候，就许半夏和周辰那股亲密劲，只要不是瞎子，都能看出他们之间的猫腻。 
　　“胖子，你们提前回来了，那货什么时候能到啊？” 
　　“估计还要十来天的时间，但也快了。” 
　　“那你是怎么打算的，现在的国际钢价可是才七百出头啊，按照我们的进货价，这个价格卖给荣思特的那个赵垒，我们可是不赚钱啊。” 
　　前些日子，钢价到了七百的时候，又短暂的回升了一点，现在钢价是七百一左右，按照这个价格卖的话，他们最多也就只能算是保本。 
　　许半夏沉吟道：“这等我跟赵总谈过之后再决定。” 
　　回到家后，陈宇宙和童骁骑就开始乐呵呵的打开了行李箱，寻找许半夏给他们买的礼物。 
　　皮衣，皮裤，围巾，手套等等，买的全都是好东西，这可把他们两人开心的呀，吃饭都多喝了好几杯酒。 
　　席间，陈宇宙十分郑重的端起酒杯，向周辰敬酒。 
　　“周辰，非常感谢，感谢你不远万里的跑去沙俄帮胖子，也感谢你照顾我们，如果没有你留下的那笔钱，我们现在的日子肯定也不好过。” 
　　许半夏一直都笑呵呵的，可听到陈宇宙的话，顿时惊讶的问：“小陈，什么钱？” 
　　陈宇宙解释道：“就是周辰去北边找你前，担心堆场这边资金困难，出现问题，所以给我留了一百万，这段时间堆场的麻烦事真不少，幸亏有他留的这笔钱，不然的话，还真的不一定能挺的过去。” 
　　他是故意在许半夏面前这么说，就是给周辰创造好感，果不其然，许半夏听到这话，看向周辰的目光又发生了变化。 
　　对于许半夏来说，爱情并不一定是必需品，可周辰的出现，让她又感受到了这种美好。 
　　周辰不仅仅是她爱的人，同样也是她心灵上的伴侣，能够了解她的内心，不远万里的去找她，帮助她，说明周辰在意她，给陈宇宙留钱，也是如此，也证明周辰不仅仅能在情感上成为她的寄托，更是能在生意上帮到她。 
　　这一刻，她觉得周辰简直就是老天爷给她的恩情，可以在各个方面都帮到她，让她有一种前所未有的安全感，整个人仿佛被幸福包裹起来。 
　　她含情脉脉的看着周辰：“谢谢你，周辰。” 
　　周辰温柔的一笑：“我们之间，就不用这么客气了。” 
　　童骁骑大煞风景的喊道：“喂，喂，吃饭呢，你们就不要这么腻歪了，我和小陈还在呢。” 
　　“哈哈哈……” 
　　不好意思，有点迟了，早上偏头疼实在扛不住了，耽误了时间。

第1670章 摊牌，破口大骂的野猫
　　第1670章 摊牌，破口大骂的野猫 
　　“赵总。”“许总。” 
　　许半夏来到了赵垒的办公室，见到了赵垒，首先将自己带回来的一件皮衣，当做礼物送给了赵垒。 
　　“许总，谢谢啊，回来还特意给我带了礼物，非常感谢。” 
　　“应该是我感谢赵总才是，这次若不是赵总的支援，我肯定是没那么多钱，买到五万吨废钢。” 
　　说起正事，赵垒的表情变得郑重。 
　　“许总，其实有一件事我不是很理解，既然你都已经知道了废钢现在的国际价格持续低迷，为什么还要买那么多废钢？” 
　　许半夏却反过来问：“其实我也很好奇，赵总也在明知道这种情况下，依旧愿意没有签订合同就先把钱打给我，难道就不怕这笔生意亏本吗？” 
　　赵垒笑了笑，道：“许总比我想象中的更有魄力，我们公司按照国际钢价收购你带回来的那些废钢，尤其还是军方的废钢，就注定了这批废钢的品质不会差，所以这笔买卖我们肯定不会亏，而且钢价是在降低，可未必会一直降下去，若是哪天钢价回升了，那这笔买卖，就必定会大赚特赚，在保证不亏，有得赚的前提下，我为什么不敢做呢？” 
　　他跟许半夏约定的是按照到港的国际钢价结算，所以不管如何，他们都不会亏本，除非是钢价再次大幅度跳水。 
　　但这汇总可能性几乎不可能再发生，毕竟这段时间，已经降了将近一半，再暴跌下去，市场就崩盘了。 
　　更何况一次性得到五万吨废钢，这可是一笔大资源，即便荣思特这样的大公司，也特别需要这笔废钢，尤其是在现在市场不景气的情况下，这些废钢就更重要了。 
　　甚至以后若是钢价再涨起来，那就会赚的更多。 
　　赵垒不解的是，许半夏跟他们不一样，他们能有的赚，可许半夏就不好说了，别说是赚钱，不亏本就已经谢天谢地了。 
　　“许总，其实你完全可以捂着这批废钢，撑到钢价涨起来再出手的。” 
　　许半夏笑道：“不瞒赵总，我是真的有这个想法，毕竟我也是个生意人，想要多赚钱，但周辰一句话点醒了我。” 
　　“周辰？就是那天在堆场见到的周总吧，听说这次你能拿下那么多的废钢，他可是出了力的。” 
　　“对，若是没有他，这一次北边之行，就是彻头彻尾的一个笑话了。” 
　　“那周总说了什么话，能让你改变心意？” 
　　“他跟我说，做生意，利益确实很重要，但也不能只看利益，赵总这次为了帮我，没有合同就给了两千多万，这是赵总的情义，我不能利用赵总的情义为自己牟利。” 
　　“若是我不愿意将这批废钢卖给赵总，赵总肯定会受到公司的调查和责罚，所以赵总对我有情有义，信任有加，我也不能坑赵总，所以即便是这次不赚钱，也一定要回报赵总的帮助。” 
　　听完许半夏所说，赵垒半天没有言语，其实他都已经在考虑，若是许半夏抻着不卖的话，他要不要跟着一起抻下去。 
　　可没想到，许半夏居然说出了这番话。 
　　“许总很信任周总啊。” 
　　许半夏盈盈一笑：“当然，他现在是我男朋友，我当然信任他。” 
　　赵垒面色一僵，干笑道：“是吗。” 
　　他帮助许半夏，肯定是因为利益，但也有他欣赏许半夏的心理，他觉得许半夏实诚，有魄力，是能成事的性格，并且多次接触下来，对许半夏也是有了点好感。 
　　所以现在听到许半夏说她跟周辰是男女朋友关系后，笑容才会很僵，但他毕竟是成熟的男人，很快就抛开了其他想法。 
　　“那还是按照我们的约定，就按照到港那天的钢价结算？” 
　　“只要钢价不再次大幅度暴跌，就按照约定结算，不过赵总，五万吨废钢，我准备留下一万五千吨，只卖三万五千吨，所以想要请赵总帮忙，那一万五千吨的货款，能不能拖欠一段时间。” 
　　赵垒立即明白了许半夏的意思：“你是还不想放弃，觉得国际钢价还能提升，想要留一万五千吨保底？” 
　　“对，我确实是有这个想法，虽然这次我已经认了，但还是有些不甘心，所以想要再撑一段时间看看，就是不知道赵总能否行这个方便了。” 
　　“一万五千吨，这可是几百万的货款，我需要想一想。” 
　　“不急，反正现在货还没有到港。” 
　　………… 
　　坐在钢琴前，高辛夷认真的弹奏着周辰教她的曲子，一曲结束，她就又坐在那里发呆。 
　　这个春节过得很没意思，去过爷爷奶奶那里，也去过外公外婆那里住过几天，年后不久，她妈就又开始旁敲侧击的想要她出去工作，或者是考研。 
　　突然，放在一旁的手机，响起了来电铃声。 
　　高辛夷顿时精神一震，她的朋友不多，能给她打电话的人更没有几个，所以一听到手机铃声，她就有了几分期待。 
　　拿起手机一看，看到了熟悉的号码，脸上顿时露出了笑容。 
　　“喂，周辰，你终于想起来给我打电话了……” 
　　没一会儿，高辛夷就急匆匆的冲出房间，拿上衣服就准备出门，正在客厅里坐着看电视的高跃进看到，急忙问道：“高辛夷，你干什么去？” 
　　“周辰来拿车钥匙，我去还给他。” 
　　高辛夷穿好衣服，头也未回的打开门跑了出去。 
　　高跃进十分不满的站了起来，走到窗前，嘴里还嘀咕着：“这孩子，真的是女大不中留，那周辰有什么好的，稀罕成这样。” 
　　高辛夷来到楼下，然后就看到了站在她家单元楼前的周辰，她停下脚步，慢慢的朝着周辰走去。 
　　“你终于回来了，一走就是一个多月，我还以为你不回来了呢。” 
　　周辰微微一笑，道：“在那边有点事耽误了，都还来不及祝你新年快乐，不过我给你带来了礼物。” 
　　将手里的两个大的手提袋举了起来。 
　　高辛夷好奇的看了一眼：“里面是什么？” 
　　“在沙俄那边买的皮衣，还有一些围巾手套和特产，这个是给你的，这个是给你妈妈高会长的。” 
　　高辛夷诧异的说：“你给我带也就罢了，居然还给我妈也带了礼物，你这是想要讨好她，还是想要贿赂她，我跟你说啊，我妈可是严谨的很，平时可不会收人东西的。” 
　　周辰笑着说：“就是一件皮衣，不值多少钱，就算是晚辈的一件小礼物，你帮我说两句好话，高会长或许就会收下了。” 
　　“那你跟我上楼，自己去跟我妈说去。” 
　　“不，不用，我就不上去了，你带上去就行。” 
　　“那好吧。” 
　　高辛夷接过了手提袋，然后笑嘻嘻的问：“北边好玩吗？你去了几个地方？” 
　　“去了莫斯科和黑海那边，冰天雪地的，也没什么好玩的，如果不是有事耽搁了，我早就回来了。” 
　　高辛夷将车钥匙递给了周辰：“呐，车钥匙，你的东西都放在车里，车里的油也给你加满了。” 
　　“谢谢啊。” 
　　“咱俩还有啥客气的，你明天有空吗？我们去滑旱冰啊。” 
　　“可以啊，那明天我给你打电话约时间。” 
　　“没问题，那就说好了，你先回去吧，我上楼了，再见。” 
　　“再见。” 
　　高辛夷目送着周辰开车离开，然后才上楼，在楼上一直看着的高跃进，则是松了口气。 
　　高辛夷回到家，立即就喊道：“妈，周辰从北边带了东西回来，还给你也带了一件皮衣，你来试试看。” 
　　高跃进冷哼道：“我跟他没亲没故的，他给我买东西想要干什么？我不要，赶紧给我退回去。” 
　　“妈，是人家的一片心意，你先试试再说。” 
　　说着，高辛夷就把手提袋里的皮衣拿了出来，两件皮衣，还有围巾手套什么的，她拿出了自己的皮衣，当即就脱下外衣换上了皮衣。 
　　“咦，没想到他眼光还挺不错的，这件皮衣真不错，妈，你看呢，怎么样，好不好看？” 
　　高辛夷在妈妈面前转了个圈，炫耀着自己的新皮衣，高跃进却翻了个白眼，没好气的说：“哪好看了，那么鲜艳，不好看。” 
　　“妈，你真没眼光，这叫时髦，我看看你的这件，咦，妈，你这件黑色的，不鲜艳，你试试看嘛。” 
　　“我不试，我又不缺衣服穿，你下次见到他，还给他。” 
　　“妈，试试嘛，先不管要不要，试试再说。” 
　　“我不试。” 
　　高跃进怎么都不愿意试，但高辛夷直接上手，帮着高跃进换上了皮衣。 
　　“不错，挺好看的，妈，你自己照镜子看看，真好看的。” 
　　………… 
　　翌日，周辰跟高辛夷又一次来到了时代旱冰溜冰。 
　　玩了许久，到了晚饭饭点的时候，两人一起来到了一家西餐厅。 
　　“今天我请客，你想吃什么随便点。” 
　　高辛夷十分大气的一挥手，让周辰随便点，周辰呵呵一笑，也没跟她客气，直接就点了几道菜。 
　　“周辰，你跟我说说这次去北边的事情呗，我前段时间还打听过，听说现在北边挺乱的，你在那边没遇到什么危险吧？” 
　　高辛夷关心的问，她虽然没能跟周辰一块去沙俄，但周辰去了之后，她特意打听了一下北边的局势和情况，得知那边比较乱，又一直没有联系到周辰，所以她其实心里是非常担心的。 
　　看着坐在对面，一脸关切望着自己的高辛夷，周辰心里十分感动，他了解高辛夷的性格，她表现出来的就是她最真实的反应，这种关心是最真切的。 
　　“没有，我就是过去做生意的，能遇到什么危险啊，不过那边确实要比我们国家乱，能不去还是不去的好。” 
　　“那你跟我说说，我挺感兴趣的。” 
　　高辛夷学的是国际贸易，其实思想要比这个年代的国人要开放许多，接受新事物的能力也很强，对于国际上的事都挺感兴趣。 
　　她想听，周辰自然不会藏着掖着，就说了许多关于北边的事情，还有一部分自己的经历，两个国家的不同，特色等等。 
　　就在两人聊的愉快之时，忽然周辰放在桌上的手机响了，他拿起手机一看，眉头微微挑起，但还是接通了电话。 
　　“喂，半夏……好，我知道了，晚点过去。” 
　　女人的直觉通常都是很灵敏的，在周辰接通电话，听周辰说话的语气，高辛夷就竖起了耳朵，直到周辰挂断后，她才装作随意的问：“是个女的吧，谁啊？” 
　　周辰稍微沉默下，但最终还是说出了实话。 
　　“嗯，她叫许半夏，跟你一样，也是上一次在江东国际钢铁交易会认识的，一个倒腾废钢的小老板，前段时间去北边进废钢，在那边遇到了麻烦，之前我就是去帮她的。” 
　　周辰并没有对高辛夷藏着掖着，齐人之福不是那么好享受的，即便他在很多个现代都市世界都有过左拥右抱，拥有过很多个女人，但高辛夷对他来说，还是有些不一样的。 
　　高辛夷一口都吃不下去了，直接坐直了身体。 
　　“你不远万里的要去帮她，你们是什么关系？” 
　　周辰没有回答，高辛夷顿时眼神都变了：“她是你女朋友？” 
　　“之前不是，就是在北边的那段时间，我们才在一起的。” 
　　高辛夷脸色变得无比难看，愤怒的质问：“那我呢，你把我当什么，你喜欢我吗？” 
　　周辰没有犹豫的回答：“喜欢。” 
　　高辛夷顿时一怔，没想到周辰回答的这么干脆。 
　　“你既然喜欢我，那为什么还会跟她在一起，为什么？” 
　　“因为我喜欢你，也喜欢她。” 
　　听到如此渣的回答，高辛夷瞬间暴怒：“周辰，你，你怎么能说出这种话，你把我当什么了？周辰，你把我当什么了？” 
　　“你对我来说，就是这个世界上对我非常重要的人，我想要把你当做我的爱人。” 
　　“可你现在已经跟别的女人在一起了，周辰，我真没想到你是这样的人，我承认我喜欢你，但不代表你可以轻贱我。” 
　　高辛夷猛地站了起来，头也不回的离开了饭店，周辰则是结完账，慢慢的跟在后面。 
　　高辛夷走的很快，但周辰一直跟着，走了许久，才回到了家门口，即将走进楼梯的高辛夷，忽然回头，走向跟来的周辰，她双眼通红，脸上满是泪痕，冲着周辰大骂一句。 
　　“周辰，你混蛋，我再也不要喜欢你了，我以后也不想再见到你，你也别再来找我了。” 
　　吼完，她不再看周辰一眼，头也不回的冲进了楼梯。 
　　周辰默默的看着她上楼，齐人之福可不是那么容易享受的，他早就已经预料到，迟早会有这一幕，既然决定做个多情之人，那就要贯彻到底，所以他肯定不会放弃。

第1671章 公开关系，气势汹汹的高会长
　　第1671章 公开关系，气势汹汹的高会长高辛夷回到家，连招呼都没打，就直接跑进了自己的房间，然后关门反锁。 
　　这反常的一幕，被高跃进看到，她很奇怪的过来敲门询问。 
　　“高辛夷，你怎么回事啊，开门，高辛夷，高辛夷……” 
　　可不管她怎么敲，高辛夷都没有打开门，也没有回应的意思，气得她也是毫无办法，只能不满的放弃，只当是高辛夷又发什么疯了。 
　　周辰站在楼下，抬头看着楼上高辛夷卧室的黑暗，待了许久才转身离去。 
　　现代社会跟古代社会终究还是不一样的，三妻四妾可没有那么容易，若只是情人的话，倒也简单，可他显然不只是想让高辛夷成为自己的情人。 
　　高辛夷和许半夏都是属于那种性格独立，十分要强的女人，想要同时征服这两个女人，让她们共事一夫，几乎不可能，即便是周辰，也没有绝对的把握，但他两个都舍不得，所以他想要达成心愿，只能靠自己的手段。 
　　虽然在酒店里也定了房间，但周辰并没有回酒店，而是来到了许半夏的家。 
　　让他意外的是，他刚上楼，还没来得及进屋，就看到门被打开了，只见许半夏和一个男的正要出来。 
　　“咦，你来啦。” 
　　许半夏看到周辰，顿时露出了一抹笑容，当她看到两个男人互相看向对方的时候，反应了过来。 
　　“这位是我朋友，人民医院的苏国栋苏主任，我爸之前看病住院都是他帮的忙，我这不是从沙俄回来带了几件皮衣嘛，有一件就是送给苏主任的，我还没来得及送过去呢，他正好今天有空，就过来拿了。” 
　　“老苏，这是我男朋友，周辰。” 
　　苏国栋脸色骤变，但还是很有气度的伸出了手，周辰也是大大方方的跟他握了下手。 
　　“周同志，你好，很高兴认识你。” 
　　“苏主任，久仰大名，半夏跟我提起过你好几次，非常感谢你对她的照顾，以后若是有什么我能帮得上忙的，苏主任尽管吩咐。” 
　　“我跟半夏是好朋友，帮忙是应该的，况且我也只是帮了一点小忙而已，根本不值得放在心上。” 
　　苏国栋虽然因为周辰是许半夏男朋友的身份，心中很是苦涩，但他并不是那种没有风度的男人，许半夏早就已经挑明了他们的关系，所以他已经将心中的想法按下去了，现在是真的把许半夏当做好朋友对待。 
　　苏国栋还是很有眼力劲的，跟周辰打完招呼后，就找了个理由，快速离开了。 
　　周辰跟许半夏一起走进了屋里。 
　　“这位苏主任人看着挺好的。” 
　　“是啊，他确实是个好人，之前没少帮我的忙。” 
　　许半夏大大方方的谈起苏国栋，虽然苏国栋之前可能对她有点想法，但事情早就已经说开了，所以她根本没放在心上，即便是在周辰面前，她也是没觉得有什么不好说出口的。 
　　周辰自然更不会在意，优秀的人，谁还没有几个倾慕者？ 
　　若是连这种事情都要吃醋的话，那他干脆一天到晚都躺在醋坛子里好了。 
　　“今天我去荣思特找赵垒谈好了，他愿意留一万五千吨给我，并且货款也不会急着催促，不过你真有把握，钢价会升起来？” 
　　虽然许半夏也很想要赚钱，但她心里还是惴惴不安的，因为国家钢价前段时间跌的太快，她对能否升起来，实在是信心不足。 
　　“会升的，只是这个周期可能有些长，几个月，半年，这么长时间，你能撑得住吗？” 
　　许半夏沉声道：“撑不住也得撑，我就是靠着废钢生活的，现在再让我转行我也做不到，只能撑下去，一年半载而已，我就不信我撑不过去。” 
　　比起原剧情中的硬撑死撑，这一刻的她，其实是有一定底气的。 
　　因为卖给赵垒三万五千吨废钢，荣思特公司那边就不会死盯着她交货还钱，还有就是，周辰从骗子小杨那里得来的四百多万，现在全在她的身上，外加现在堆场也慢慢建立了起来，已经开始接生意了，虽然赚不了多少钱，但最起码能让她撑下去。 
　　最大的麻烦，无非就是她欠的钱，但她也不在意，毕竟还有余钱。 
　　所以现在最大的问题就是，钢价什么时候能回升。 
　　现在她已经打通了黑海那条线，只要钢价回升，那一万五千吨废钢只是小钱，往后源源不断的货源，才是她的立根之本。 
　　周辰赞道：“做生意就是要这份狠劲，相信我，我绝对不会骗你的，钢价一定会回升的。” 
　　“我相信你。” 
　　许半夏莞尔一笑，她做生意不太喜欢感情用事，但那也要看人，如果是周辰的话，她肯定会深信不疑。 
　　时间过得很快，一晃眼，从黑海运来的五万吨废钢就被运送到了半夏堆场。 
　　这些日子，周辰给高辛夷打了几个电话，也发了信息，但却没有收到任何回复，电话也是没接过。 
　　周辰知道这种事情急不来，所以就没有再联系她，更没有冒然上门去找，因为他不可能做到为了高辛夷就放弃许半夏，就只能先僵持着。 
　　在废钢被一辆辆卡车运送到半夏堆场的时候，听到消息的伍建设和冯遇，联袂而来，想要看看许半夏的这些废钢。 
　　现在国际钢价低迷，使得他们的生意不好做，所以他们是非常羡慕许半夏能弄来那么多的废钢，当初他们一起去的北边，结果他们被人骗了，他们四人狼狈而归，可许半夏却在不久后，联系到了渠道，竟然进了五万吨废钢，实在是让他们惊掉了下巴。 
　　而且他们打探得知，许半夏这一批废钢虽然不赚钱，但却打开了市场，最关键的是，有了废钢，这生意可以慢慢做下去。 
　　冯遇是几人组当中，对许半夏最为真心的一个了，他既是为许半夏高兴，也同样替许半夏担心。 
　　“小许，还是你有本事，有魄力啊，五万吨废钢说运回来就运回来，而且还是在钢价低迷的时候入手，你是真的一点都不怕啊？现在这个钢价，你这一趟恐怕不赚钱，还得赔本吧？” 
　　伍建设也是说道：“是啊，小许，我可是听说了，你跟那小洋人约定的是，废钢到港这一天的钢价结算的，你这一吨废钢的成本价就得七百多了吧，现在的钢价也就七百左右，你这不是纯赔本嘛。” 
　　许半夏倒是笑呵呵的说：“那也没办法啊，谁让我们当初定下的约定就是如此，赔本就赔本吧，就当是吃一堑，长一智，好在这一次亏的也不是很严重，勉强也能接受吧。” 
　　伍建设立即感慨道：“所以啊，小许，你跟小洋人合作，哪比得上跟我们老哥几个一块好啊，唉，你啊，还是吃了年轻的亏，那小洋人精明着呢，这一次他完全就是让你替他打工，这也太狠了点。” 
　　“我看这些钢可都是好钢，精钢啊，照我说，你不能太实诚，把这些废钢都卖给小洋人，这样，作为老大哥，我们几个也帮帮你，我们给你一个高价，你把这些废钢也匀点给我们老哥几个，我们肯定不会像小洋人那么黑，价格肯定比他的高。” 
　　“是不是啊，老冯？” 
　　“啊，哦，哦。” 
　　冯遇没想到伍建设会突然来这一茬，愣了一下，随即装傻似的拍了拍车上的废弃坦克。 
　　“啧啧，这可是坦克啊，现在居然当废钢卖，我可真是长见识了。” 
　　“老冯，你……”伍建设看冯遇不接茬的态度，顿时气不打一处来。 
　　而许半夏则是呵呵笑道：“伍总的好意我心领，唉，我也知道几位哥哥是为了我着想，不忍我这一次白跑，为他人做嫁衣，可我也是没办法啊，签了合约的啊，这要是违约了，以后我在这一行的名声就坏了，赚钱是重要，但也不能把名声毁了，冯哥，你说是吧？” 
　　冯遇一看又绕到自己身上了，只能尴尬的回答：“是啊，是啊，做生意，赚钱重要，守信也很重要。” 
　　伍建设恨铁不成钢的甩了冯遇一眼，他还指望着冯遇能帮他说上几句好话呢，可这家伙倒好，墙头草啊这是。 
　　冯遇看到了伍建设不满的眼神，只能当做没看到，又一次转移话题。 
　　“小许，我还真得谢谢你啊，那皮衣啊，我收着了，谢谢，还想着我，那个皮衣已经给我们家宝儿了，而且我们家宝儿特喜欢。” 
　　许半夏一听，顿时道：“我那是给嫂子买的，冯哥，你说你做的这事……” 
　　正说着，只见两个人迎面而来，正是周辰和赵垒。 
　　“赵总。” 
　　许半夏立即迎了上去，笑吟吟的说：“赵总，这些钢你都看到了吧，全是高品质的好钢，您还满意吧？” 
　　赵垒笑着点头：“很满意，许总，你放心，这些钢的品质都很不错，我回公司后，会跟董事会好好商量，试试看能否在现在钢价的基础上往上调一调。” 
　　以这样的低价收购这些废钢，他们荣思特绝对有得赚，不会赔本，但能否提点价，他也没什么把握，只是想要帮许半夏一把而已。 
　　许半夏没抱什么希望，但还是很感激的说：“那就多谢赵总了。” 
　　冯遇这时候上前跟周辰握了握手，笑容可掬的说：“周总，我们又见面了，听说这次小许能顺利从北边进钢回来，周总是功不可没，出了大力的。” 
　　周辰笑着回道：“应该的，毕竟我跟半夏关系不一般嘛，帮她是应该的。” 
　　“哦？” 
　　冯遇面露讶异，目光在周辰和许半夏的身上来回转。 
　　“你们这是？” 
　　许半夏落落大方的说道：“我和周辰，现在是男女朋友关系。” 
　　“哎呀，这我还真不知道，恭喜啊，小许，恭喜啊，周总，你们两个绝对的郎才女貌，般配，绝对般配。” 
　　不止是冯遇惊讶，第一次跟周辰见面的伍建设，也是十分诧异，他跟周辰是第一次见，只是之前听老哥几个提过一嘴，说周辰好像是有点背景。 
　　“周总，你好，我是伍建设，周总真的是年轻有为啊，跟许总也是天造地设的一对。” 
　　“伍总客气了，早就听半夏提及过您，说刚入行的时候，您可没少提携过她，您可是她认可的老大哥。” 
　　伍建设皮笑肉不笑的说：“哪里，现在是你们年轻人的天下了，我们这些老家伙都要退出舞台了。” 
　　许半夏听出伍建设话里话外的意思，故意不接茬的说：“谁说的，伍总在我心中，永远是我们的老大哥，领头羊，没有伍总，就没有我许半夏的今天。” 
　　伍建设今天过来，很大原因就是来看看许半夏运回来的废钢，并且动了心思，可许半夏根本不接茬，冯遇也不帮他说话，他也要点脸，所以多余的话他也就不再说了，留下了一句还有事，然后就先走了。 
　　许半夏和赵垒，就在堆场的办公室谈起了收废钢的详细事宜，从开始谈到签合同，还是需要点时间的。 
　　冯遇还没走，周辰跟他两人在外面聊了起来。 
　　周辰知道冯遇志不在开拓生意，所以也没跟他聊生意上的事，就是聊起了生活上的事，他是会享受生活的人，而冯遇也慢慢是有了那种悠然见南山田园生活的想法，于是两人一聊起来，顿时非常的投契。 
　　“真的，你也喜欢钓鱼？” 
　　“是啊，不是吹，我可是懂很多钓法，就算是海钓也没问题。” 
　　冯遇一听，更感兴趣了，乐呵呵的说：“我倒是知道有好几个纯野生的大鱼塘，赶明儿有空，咱们约好了一块去钓？钓完鱼我们还可以就地来个露营烧烤什么的，肯定特别有意思。” 
　　周辰笑道：“没问题啊，到时候你带上嫂子，我叫上半夏，我们一块去。” 
　　冯遇尴尬的笑了笑，嫂子他是不想带，他想带的是他的宝儿。 
　　“可以，其实我一直都有一个想法，在乡下圈一块地，盖上一个带院子的小别墅，在院子里种点菜，养养鸡鸭鹅之类的，再养两条狗，这小日子肯定很带劲。” 
　　“有想法，城市里的生活太焦虑，回到那样的田园生活其实也挺有趣的。” 
　　“哎呀，周辰，你简直太理解我了，这样的想法我跟伍老大他们说，他们都不理解我，他们一天到晚就挖空心思的想着怎么去赚钱，一点都不懂得享受生活，你跟他们不一样，你虽然年轻，但看的比他们都透彻，咱们俩是有共同语言的。” 
　　难得遇到一个能懂得自己的人，冯遇激动不已，恨不得拉着周辰抵足而眠，畅快的聊一晚上。 
　　周辰倒也不是敷衍他，而是这样的生活他都经历过不知道多少个岁月了，他活了几百年，辉煌奋斗的时间终究只是占了一小部分，剩余的很多时间，他都是过着类似的生活。 
　　就在他们两人聊的投入，聊的开心之时，一辆奥迪突然冲来，在他们面前停下，车门还没开，一声爆喝传了过来。 
　　“周辰！” 
　　突然的爆喝，把冯遇吓了一大跳，倒是周辰，目光诧异的看了过去，他听出了声音的主人是谁。 
　　只见高跃进走下车，气势汹汹的冲到周辰面前。 
　　“周辰，高辛夷呢？高辛夷去哪了？” 
　　(本章完)

第1672章 被骂懵的许半夏，说跳海就跳海
　　第1672章 被骂懵的许半夏，说跳海就跳海 
　　“高，高会长？”冯遇看到从车上下来，气势汹汹冲到周辰面前，愤怒质问的高跃进，人都傻了。 
　　作为滨海钢铁行业的一份子，他又怎么可能不认识高跃进这位省重工会的副会长，这可是管理他们这个行业的顶头上司，说句不夸张的话，人家真的能一言决定他们这种小老板生意场上的生死。 
　　他没想到能在许半夏的堆场看到高跃进，更没想到高跃进居然认识周辰，而且看着好像并不陌生，只是这个态度好像不太对劲，怎么冲上来就很不友好的发怒质问。 
　　此时他完全不明白什么状况，但还是条件反射的退后两步，屏住呼吸，尽量的淡化自己的存在，不想触碰高跃进的霉头。 
　　冯遇的惊呼并没有让高跃进看一眼，此时她满脸愤怒的盯着周辰，眼神中充满了杀气。 
　　“高辛夷去哪了？她已经几天没回来了，她有没有来找你？” 
　　面对高跃进的质问，周辰表情微变，立即说道：“她没有来找我，你说她几天没回家，是真的？” 
　　虽然猜到了这个结果，但高跃进还是无比的愤怒，她怒喝道：“如果不是真的，你觉得我会来找你吗？如果不是你，她怎么可能会离家出走，我真是没想到你竟然是这种人，我真后悔，当初就不应该纵容她，让她跟你一起玩，我告诉你，如果我女儿出什么事的话，我一定让你好看。” 
　　周辰没在意高跃进的威胁，冷静的问：“她什么时候离家出走的，几天了？她身上带钱了吗？身份证带了吗？” 
　　“你还有脸跟我问这些？” 
　　“高会长，你想骂我，以后有的是时间骂，现在是高辛夷的安全最重要。” 
　　周辰提高了音调，他是真的紧张了，他知道高辛夷肯定是因为他才会离家出走的，所以他现在不想跟高跃进争执，只想知道高辛夷离家出走的情况。 
　　高跃进能坐到现在的位置，自然有着比常人更冷静的心态，即便是心中着急女儿，也愤恨周辰，但她也知道，周辰或许比她更可能找到高辛夷。 
　　她暂时的按捺住心中的怒火，说道：“她是四天前离家出走的，带了身份证，但是没带多少钱，周辰，我告诉你，高辛夷是我唯一的女儿，我不允许任何人伤害她，你伤害了她，如果找不到她……” 
　　周辰猛地打断了她，语气十分肯定的说：“我一定会找到她，她也一定不会有事。” 
　　高跃进来找周辰，是为了找麻烦撒气，但同样也是为了让周辰去找女儿。 
　　“你的话，我一个字都不信，等找到了高辛夷，我不会再允许你见她。” 
　　“那就先等找到了她再说吧。” 
　　周辰正要出发去找人，可这个时候许半夏和赵垒已经谈好了，签好了合同，一起走了出来。 
　　许半夏一眼就看到了十分显眼的高跃进，顿时小跑两步，迎了上来。 
　　“哟，高会长，您怎么来了？” 
　　高跃进目光不善的盯着许半夏，冷声道：“你是许半夏吧。” 
　　许半夏点点头，道：“是。” 
　　高跃进道：“我查过你，小公司，倒腾废钢铁的，前段时间刚从北边进来了五万吨废钢，不过运气不太好，遇到了国际钢价暴跌，能不能回本都还另说。” 
　　许半夏倒是很诧异：“啊，高会长，您还听说过我啊？我……” 
　　“我对你没兴趣，也不是来跟你说废话的，我跟你也说不着。” 
　　高跃进很是强势的打断了许半夏，冷哼道：“我是要警告你，看好你的男人，别让他出去招蜂惹蝶祸害人，如果我女儿有个三长两短，你们两个都负不起责任，不管是他，还是你，我都不会算了……” 
　　“你说完了吗？你有这功夫和时间在这废话，不如去找人，搁这耍什么威风呢。” 
　　周辰也同样不客气的打断了高跃进，然后无视了她愤怒的眼神，转头看向了满脸茫然惊愕的许半夏。 
　　“半夏，我去找个人，找到了就回来。” 
　　说完，他立即走向了自己的车，直接上车发动离开。 
　　“哼。” 
　　高跃进冷哼一声，又刮了一眼许半夏，然后什么都没再说，同样是上车离开了。 
　　留下的许半夏，则是完全没明白怎么回事。 
　　“不是，这到底发生什么了，高会长她那话是什么意思？” 
　　弄不清楚状况的她，不由得看向了刚刚唯一在现场，知道发生了什么的冯遇。 
　　“冯哥，高会长她那话是什么意思啊？她是说，周辰跟她女儿有什么关系？什么叫她女儿有个三长两短？” 
　　冯遇脑门子都皱起来了，他还想说呢，这叫什么事啊。 
　　“这个，小许，这个事情啊，我也不太了解，就是听了几句，我觉得你还是问问周辰吧。” 
　　………… 
　　周辰离开了半夏堆场的路上，就开始思考高辛夷离家出走会去哪，他清楚高辛夷肯定不想让人找到她，也不想让他找到，但即便如此，他还是要试一试，去他们一起去过的地方找一找。 
　　几个小时后，周辰去过了高辛夷带他去过的所有地方都找了一遍，但依旧没有找到高辛夷，也问了很多人，都说没有看到过高辛夷。 
　　坐在车里，他再次认真的思考起来，他知道高辛夷这一次离家出走，肯定是因他而起，不过以高辛夷的性格，就算是遇到了这样的事，也不可能做出太偏激的事，她不是那种为了男人就寻死觅活的小女子。 
　　突然，他想起高辛夷曾经跟他说过的话，于是眼睛一亮。 
　　虽然已经立春，但天气依旧寒冷，渔港码头，一片宁静祥和的景象，海风寒瑟，轻轻拂过，带来淡淡的海腥味。 
　　傍晚时分，周辰在海边已经开车找了快两个小时，终于在这处渔港码头找到了高辛夷。 
　　海边码头上，高辛夷静静的站在那里，虽然海风刺骨，但她一点都不在意，因为她的心里更冷。 
　　即便是过去了好几天，但她依旧无法走出来，她自己也想不明白，为什么会那么难受，这么多天都缓不过来，明明就是周辰的问题，自己为什么要这么难受。 
　　她不想承认，但也必须得承认，就是因为太在乎了，所以才会这么难受，原以为周辰跟她一样，他们是两情相悦，互相喜欢，可最后才发现，原来是她自作多情，周辰根本没有那么喜欢她，否则也不可能跟别的女人在一起。 
　　愤怒，难受，心疼，还有那不想承认的羡慕和嫉妒…… 
　　突然，她双手放在嘴边，当做喇叭，大声喊道：“周辰，你混蛋，王八蛋…………” 
　　怒骂声随着海风扩散，但显然，她也不是一个很会说脏话的人，来来回回就那几句。 
　　“你骂的很对，我是混蛋，我不是人……” 
　　高辛夷猛然转过身，看到了已经走到自己身后不远的周辰，大惊失色。 
　　“你怎么会找到这里的？” 
　　她心情不好，离家出走，特意避开了所有人，就是不想让人找到，可周辰的出现，真的是太让她惊讶了。 
　　“我想起你曾经跟我说过的话，觉得你可能在海边，所以就找来了，我找了你一天，现在看到你没事，我就放心了。” 
　　高辛夷却语气冰冷的说：“我有没有事，跟你有什么关系？我不是说过了吗，不想再见到你，你为什么还要出现在我面前？你快点走，离我远点，我不想看到你。” 
　　周辰道：“你让我走我就走啊，那我岂不是太没面子了。” 
　　高辛夷顿时气急，目光恶狠狠的瞪着周辰。 
　　“好，你不走是吧，你不走，我走。” 
　　说完，她蹬蹬蹬的加快脚步，就准备离开这里，可路过周辰的时候，被周辰一把拉住了胳膊。 
　　“野猫。” 
　　“你放开我。” 
　　高辛夷气愤的想要甩开周辰，但周辰抓的很紧，就是没有松开。 
　　“周辰，你松开我，我不想看到你，以后也不想跟你有任何瓜葛，你放开我。” 
　　“你妈很担心你，我也很担心你，你一个人离家在外，很不安全，我知道你生我的气，不想理我，但你妈是真的很在乎你，你不要让她那么担心你。” 
　　高辛夷勃然大怒：“关你什么事啊，这是我们家的事，跟你有什么关系吗？周辰，我发现你这个人怎么就那么喜欢多管闲事呢？我不是你的什么人，不需要你管，你有这个心思，去找你女朋友去，你来找我干嘛？” 
　　“高辛夷，对不起，我们俩的事，是我的问题。” 
　　“你不用跟我说对不起，我们本来就没什么关系，是我自作多情，会错了意，我现在明白了，理解了，所以我已经改了，现在我们更没什么关系了，所以你能别再来找我，别再来烦我了，好吗？” 
　　高辛夷红着眼睛说：“我不是那种不要脸的女人，既然你不喜欢我，那我就不会再纠缠你，也烦请你也别再纠缠我。” 
　　周辰沉声道：“我承认我跟许半夏是男女朋友，但我也说过，我喜欢你，不仅仅是喜欢，我还想要跟你在一起？” 
　　“哈？” 
　　高辛夷轻蔑的笑了。 
　　“你不会又想跟我说那套，你所谓的三妻四妾的思想吧？对不起，我不是封建社会的那些女人，接受不了你风流成性的那一套，你说你喜欢我，想要跟我在一起，对不起，我不相信。” 
　　周辰问：“那我要怎么做，你才相信我是真心喜欢你？” 
　　高辛夷努力的控制着眼眶里的泪水不流下来。 
　　“我相信的爱情是，生者可以为其死，如果你要我相信你是真的喜欢我，那你就从这里跳下去。” 
　　她指向大海，面露讥讽的看向周辰，她才不相信周辰可以为她死，就如她不相信周辰是真心爱她一样。 
　　周辰顺着她的手指方向望去，突然露出了笑容。 
　　“好。” 
　　在高辛夷愣神间，只见周辰突然转身，跑向了码头边，没有丝毫犹豫的纵身一跃，跳入了海中。 
　　周辰的速度太快了，以至于高辛夷脸上讽刺的表情都还没有消散，就看到了周辰不带丝毫迟疑的从码头跳进了海里。 
　　这一瞬间，她仿佛被雷击了一般，整个人都被电晕了，几秒过后，她才反应过来，激动的跑了过去。 
　　“周辰，周辰。” 
　　高辛夷大声呼喊，可却得不到半点回应，吓得她整个人都颤抖起来。 
　　“周辰，你别吓我啊，你快出来，你是不是疯了，谁让你跳……” 
　　声音戛然而止，她刚刚说完周辰如果是真的喜欢她，就从这里跳下去，周辰就跳下去了，这难道就是为了证明？ 
　　“周辰，你是不是有病啊，我让你跳，你就真的跳啊，你快出来啊。” 
　　始终没有回应，让高辛夷更加的惊恐，因为这可不是小河小溪，而是海，更何况她也并不知道周辰会不会游泳，现在海水这么冰，若是周辰不会游泳，那真的就死定了。 
　　想到周辰可能被淹死，她也顾不了那么多，同样纵身一跃，跳入了海中。 
　　但跳下去的那一瞬间，她就后悔了，她不知道周辰会不会游泳，但她知道自己游泳不行。 
　　跳入海中后，她努力的想要控制住自己的身体，但冰凉的海水，真的是透骨的冷，冻的她直抖，可她还是咬紧牙关，潜入水中，想要去找跳海的周辰。 
　　但只是一会儿功夫，她就感觉到自己快不行了，手脚冰凉，四肢无力，绝望的气息瞬间笼罩了她。 
　　可就在她绝望之际，一道身影以很快的速度朝着她潜来，抱住了她已经不受控制的身体，带着她奋力的往海面游去。 
　　“哗啦。” 
　　周辰抱着高辛夷冲出海面，看着被冻的浑身发抖，面色发青的高辛夷，他激动的怒斥。 
　　“高辛夷，你是不是疯了，谁让你跳下来的。” 
　　高辛夷颤抖着说：“我，我，想，救你。” 
　　“傻瓜。” 
　　周辰又怜惜又心疼，抱着高辛夷的身体，用力的往岸边游去，还一会儿才游到岸边。 
　　从跳海到游上岸，一共就几分钟时间，但这么冷的天，在海水里泡几分钟，那也是很要命的，周辰是不怕，可高辛夷却受不了，此时她全身颤抖，紧紧的抱着周辰，好似想要靠着周辰才有温度。

第1673章 失望，失落，事急从权
　　第1673章 失望，失落，事急从权“冷，好冷，好冷呀。” 
　　高辛夷不止是身体冻的直发抖，就连说话的声音都在抖，上下牙齿更是不停地磕碰，她自己已经控制不住。 
　　现在已经是六点多，气温低到了三四度，这个气温跳入海中几分钟，浑身上下都被海水浸泡，本来就很冷，身上那么多衣服都湿透了，海风一吹，那更是冷上加冷。 
　　这一刻，高辛夷根本就没有任何的想法，唯一剩下的就是，冷，太冷了，她觉得自己快要被冻死了。 
　　周辰紧紧的抱着高辛夷，虽然他也是浑身湿透，也觉得冷，但他的身体素质太好了，即便是这样的处境，他也完全扛得住，可高辛夷不行，但现在他身体全湿，除了抱紧高辛夷之外，也没有其他办法。 
　　抱着高辛夷，他速度极快的冲向了自己停靠在海岸边的车内，先是将高辛夷放在了副驾驶，然后迅速的发动汽车，打开空调，走到汽车后面将后备箱打开。 
　　他的车里是有备着衣服和毛毯的，他直接将自己的衣服脱下，随便换上了一件衣服，接着拿着毯子来到副驾驶。 
　　“外套脱掉。” 
　　周辰将颤抖的高辛夷外套脱下，然后用毛毯将她裹住，又用纸擦掉了她脸上和头发上的水。 
　　“野猫，你忍一会，我现在就去酒店，等会让你洗个热水澡，你就不会这么冷了。” 
　　高辛夷坐在副驾驶上，全身裹紧，她已经颤抖的不想说话，仿佛说一句话就会减少几分热量。 
　　周辰将车速拉起来，一个小时的路程，楞是让他半个小时没到就开到了酒店。 
　　在这过程中，即便是车内空调已经开着，但高辛夷依旧是没有感受到多少温度，脸色都冻的发青，嘴唇发紫，一直在颤抖着。 
　　下车后，他迅速的抱着高辛夷冲向了酒店，直奔楼上自己的房间而去。 
　　只是他没有注意到，就在他住的酒店大厅内，正坐着两个人。 
　　在周辰抱着高辛夷冲进来的时候，被许半夏看到，她站了起来，就这样眼睁睁的看着周辰抱着高辛夷上楼，并没有上前招呼和阻拦，并且还拦住了愤怒的想要冲上去的童骁骑。 
　　“老大，你拦着我干嘛，我要去教训他，周辰这家伙跟你在一起了，居然还跟别的女人这样，必须要给他一个教训。” 
　　许半夏板着脸说道：“这是我的事，童骁骑，你别管。” 
　　童骁骑急了：“你是我老大，他做了对不起你的事，我怎么可能不管。” 
　　许半夏道：“难道你忘了当年的事吗？你还想再进去一次吗？” 
　　童骁骑的脸色顿时拉了下来，当年他就是为了帮许半夏出头，才会打伤王全，最后入狱五年。 
　　现在又发生了类似的事，他倒是不怕，即便他知道自己打不过周辰，可他依旧想要为许半夏出气。 
　　许半夏却表现的过分冷静，只是从她双手拳头握紧就可以看出，她的心情并不像她表现出来的那么平静，而是已经波涛汹涌了，只不过此时此刻她已经能克制住自己。 
　　她缓缓的走到了周辰刚刚路过的地方，看到了地上留下来的水渍，再想到刚刚周辰和他抱着那个女人的情况，她猜测两人应该是落水了。 
　　想到是这样，她脑海中立刻就浮现出了一种情况，难道高会长的女儿真的跟周辰有什么关系，甚至都为了周辰跳河了？ 
　　其实这一整天，她心情就都没有平静过，非常的忐忑，即便是从冯遇口中知道了大概情况，可她依旧不太相信。 
　　周辰很优秀，无论是形象外表，还是性格能力，都是远超常人，可她跟周辰相处了那么长时间，觉得周辰不像是那种风流成性，处处留情的男人。 
　　但现在，他不得不信，事实就摆在她的眼前，她发现自己原来对周辰并不是很了解，最起码她就不知道周辰还跟高辛夷有这么复杂的关系，至于高辛夷是高跃进女儿的事，她反而是没放在心上。 
　　童骁骑怒火完全消不下去：“可是就这样放过他，我实在是不甘心啊，老大，亏我们那么相信他，他真的对不起老大你。” 
　　“别说了，走吧。” 
　　许半夏默默的离开了酒店，童骁骑虽然心有不甘，但也不敢违背，于是只能愤恨的跟着离去。 
　　如果是别的女人，看到这一幕，恐怕大多数都会冲上去质问发疯，可许半夏忍住了，她不再是冲动的小姑娘了，在酒店这种地方闹，只会闹得很难看。 
　　况且她跟周辰现在也只是男女朋友关系，那个女的还是省内管着钢铁行业的高会长女儿，若真的把事情闹大了，她不一定能顺气，但带来的后果她肯定很难接受。 
　　所以她没有哭，也没有去闹，而是很平静的离开了。 
　　………… 
　　周辰抱着高辛夷来到房间，第一时间就丢掉了湿掉的毛毯，去卫生间放热水，不过他并没有让高辛夷立即去洗热水澡，而是准备先让高辛夷把所有湿掉的衣服都脱掉。 
　　“野猫，你能自己脱衣服吗？” 
　　高辛夷整个人脸色十分难看，听到周辰的话，她艰难的点点头，就想要动手脱掉衣服，可那么长时间过去，她感觉自己的身体仿佛僵掉了，双手都不怎么受控制了。 
　　周辰也顾不了其他，当即就说道：“野猫，别怪我。” 
　　然后他就立即动手帮高辛夷脱掉全湿的衣服，即便高辛夷此时冻僵了，但见到周辰的动作，依旧是瞪大了双眼，想要挣扎，可周辰的动作非常快，三下五去二就脱掉了，然后第一时间用被子将她裹住，再次将她抱在怀中。 
　　在这整个过程中，周辰没有丝毫的欲望，满脑子就是想着让高辛夷不能再冻着了，将高辛夷裹好被子后，紧紧的抱住她。 
　　房间的空调也是慢慢的提起了温度，让房间里变得暖和了一些。 
　　高辛夷依旧在打冷颤，但比刚刚在车上已经好了一点，她被周辰抱在怀里，眼睛一直都在看着周辰，脸色稍稍有了血色。 
　　虽然是事急从权，可毕竟是被周辰看光了，作为一个女孩子，还是从没有谈过恋爱的女孩，对这种事情自然是很在意。 
　　周辰这一路上这么紧张她，回到房间后，就第一时间帮助她，丝毫不顾及自己，这一切都被她看在眼里，再想到之前周辰听了她的话，毫不犹豫的就跳了海，她心中对周辰的怨愤，不由得减少了许多。 
　　她声音颤抖的问：“你，为什么要跳海，就不怕吗？” 
　　周辰紧紧的抱着她，脸颊抵着她的额头，小声回道：“因为我更怕永远失去你，何况我会游泳，不会被淹死的，倒是你，傻乎乎的，居然也跳了下去，你真的想把我吓死吗？看看你现在的样子，这么冷的天，生病了怎么办，万一留了病根怎么办？” 
　　高辛夷抿了抿嘴，没有说话，当时的她，脑子里可没想那么多，就是愤怒周辰有了别的女人，愤怒之下才说出了那句话。 
　　只是看到周辰真的跳海后，她就急了，仿佛失去了理智，满脑子就是要去救周辰，然后就跳了下去。 
　　见高辛夷不说话，周辰也没再说，小声问道：“现在感觉好点了吗？” 
　　“好一点了，但还是冷，刺骨的冷，还疼。” 
　　高辛夷的气色比刚回来的时候好多了，但她依旧觉得浑身不舒服，有种透骨的寒冷，时不时的打颤。 
　　“再等一会，体温上来后，我就带你去洗热水澡，洗过澡后，我给你吃点药，好好的休息一晚，希望不会生病吧。” 
　　高辛夷脸色发红，低声道：“我自己可以洗。” 
　　周辰怔了一下，随即反应过来，明白了高辛夷估计以为他要带着她一起洗热水澡，虽然刚刚能看的都看了，但她显然是没适应，接受不了跟他一起洗浴。 
　　“好，等会你去洗澡，有事就叫我，衣服就先穿我的，我明天再给你去买。” 
　　“嗯。” 
　　高辛夷轻轻的应了一声，经过了这一连串的事情，让她对周辰的心情很复杂，一时之间不知道该如何应对。 
　　又过了一会儿，高辛夷裹着被子走进了卫生间去洗澡了。 
　　“有事记得叫我。” 
　　在高辛夷洗澡的时候，周辰则是将房间收拾了一下，房间很多地方都有水，湿掉的衣服也都是丢到了一边，这个房间的被褥什么的都已经没法用了，他直接给客服台打了个电话，让他们在隔壁再开一个房间。 
　　卫生间，淋浴之下的高辛夷，脑海中一直浮现出周辰刚刚紧张她的神情，她狠狠的骂自己。 
　　“高辛夷，你真是不要脸，他都已经有女朋友了，你到底想要干什么？” 
　　本来已经下定决心，要远离，再也不见周辰的她，此时的心情却非常复杂，满脑子都是那些乱七八糟的想法。 
　　足足过了四十分钟，高辛夷才穿着周辰那大了许多的衣服走出来，周辰将吹干的毛毯给她裹着。 
　　“过来，我帮你把头发吹干。” 
　　高辛夷道：“不用，你去洗澡吧，你也是浑身都湿了，我自己能吹。” 
　　周辰却不容拒绝的把她按在了面前，然后拿着吹风机，开始为她吹头发。 
　　“我身体好，这点冷对我来说不算什么。” 
　　以他的身体素质，冬天洗冷水澡也不会生病，所以他一点都不担心自己。 
　　温暖的风吹着自己的湿漉漉的长发，高辛夷很喜欢这样的热风，也很贪恋这种有人为她吹头发的感觉。 
　　一直将头发吹干，周辰才停下。 
　　“屋里的床单被褥都湿了，我让人在隔壁又开了一间房，你在这里等我，我去将那边的床单被褥拿过来铺上。” 
　　很快，他就将床重新铺好。 
　　“你在床上睡，我守着你，你要是哪里不舒服，就叫我，我一直都会在的，床头给你泡了杯板蓝根，你把它喝了。” 
　　高辛夷没说什么，听话的喝了板蓝根，躺在了床上，自己盖好了被子，现在的她虽然还是有点不太舒服，但已经好太多了。 
　　“我看了你的手机，已经浸水没法用了，如果你要给你妈打电话的话，就用电话吧。” 
　　“不用你说，我想打的时候会打的。” 
　　安排好高辛夷后，周辰才去淋浴间去洗澡，等他出来的时候，发现高辛夷已经睡着了。 
　　他轻轻的为高辛夷盖好被子，摸了一下她的额头，发现不烫，稍稍松了口气，然后就在房间里的沙发上坐下。 
　　将两台已经没用了的手机丢在了桌上，现在的手机还很落后，自然还没有防水功能，没有保护的在海水里泡过之后，已经完全没用了，连开机都做不到了。 
　　今天找了一天人，都没来得及吃饭，又奔波了那么久，现在他还真是有点饿了。 
　　不过他也没准备出门，于是就打电话让前台送来几桶泡面，吃了两份泡面，饥饿感才减轻。 
　　吃完后，周辰就靠在沙发上，闭上了双眼。 
　　睡了没多久，他就被吵醒了，睁开眼就看到床上的高辛夷来回的翻身，凑近一看，就看到她脸上异常的发红，伸手一摸。 
　　“发烧了，温度还不低。” 
　　其实他早就已经做好了会发烧的准备，但这来的速度还挺快，将准备好的退烧药拿了出来，轻轻的摇醒了高辛夷。 
　　高辛夷睁开了双眼，有些迷糊的看着周辰，醒来的她，只觉得浑身无力，尤其是喉咙，难受的很。 
　　“我怎么了？” 
　　“发烧了，来，我扶你起来，先把退烧药吃了。” 
　　听到自己发烧了，高辛夷倒是没有意外，因为她是真的很难受，头很晕，感觉眼前的东西都在旋转，她也没力气乱动，在周辰的帮助下，将退烧药吃了，然后才重新躺下。 
　　“周辰，我头好晕，好难受呀，咳咳，咳咳。” 
　　周辰安慰道：“没事，我在呢，我一直都会陪着你的。” 
　　可能是周辰的话起到了效果，高辛夷没再说难受什么的，只是紧紧的抓住了周辰的手，眉头紧蹙的蜷缩着身体。 
　　本来周辰只是坐在床边，可高辛夷慢慢的从抓住周辰的手，变成了往周辰这边拱，最后更是拉着周辰躺了下来，抱紧了周辰。 
　　周辰就这样抱着高辛夷躺着，他发现高辛夷身体时不时的发抖，这也是发高烧的常见情况，退烧药的效果不是很好，吃了一个小时都还没有退烧，即便是没有温度计，他也能估出高辛夷的体温不会低于三十九度。 
　　这一夜，他几乎就没怎么睡着，高辛夷的高烧到了后半夜倒是退了一点，但人依旧是迷迷糊糊的，睡的很不踏实，翻来覆去，还总是发出呓语，不知道在说些什么，夜里还要了两次水喝。 
　　一直到了凌晨五点多，高辛夷才稍微睡的安稳些，他也是安心的睡了一小会儿。

第1674章 找上门来，许半夏的平静
　　第1674章 找上门来，许半夏的平静温暖的阳光透过窗帘的缝隙，照进了室内，使得房间明亮了几分。 
　　高辛夷迷迷糊糊的睁开了双眼，然后就发现自己居然身体蜷缩着靠在周辰的怀里，还抱着周辰的一条胳膊，大腿更是搭在了周辰的腿上，姿势相当不雅。 
　　最关键的是，她穿的还是周辰的衣服，非常不合身，还紧紧的抱着周辰。 
　　这一幕让她回想起了昨晚发生的事，昨晚她虽然发高烧，十分难受眩晕，但还是有记忆的，知道是周辰一直在照顾她，也是她自己拉着周辰睡在了旁边。 
　　前几天她心里还恨周辰恨的要命，现在居然跟周辰搂着躺在一张床上，这真的是让她感觉很怪异。 
　　“咳咳，咳咳。” 
　　突然她没忍住咳嗽了两声，然后快速捂住了嘴，但周辰却已经闻声而醒。 
　　周辰睁开双眼，轻声问：“高辛夷，你还好吗？”说着，他伸手摸了摸高辛夷的额头。 
　　“我没事，就是浑身没劲，头有点晕，嗓子疼。” 
　　“你还是有点烧，三十八度这样，你别动，我给你倒点水，等会吃点东西，我再带你去医院做个检查，体温一直没退，急性扁桃体发炎，还是要输点液的好。” 
　　高辛夷的情况，周辰一清二楚，如果只是发烧还好，可她急性扁桃体炎，还是要输液好的快。 
　　“我没事，不用去医院。”高辛夷却不想去医院，她有点怕打针。 
　　“为了自己的身体，听我的，没错。” 
　　周辰给她倒了杯水，然后穿好衣服就去外面给她买了早餐，坐在床边，一口一口的喂她吃完了早饭。 
　　整个过程，高辛夷都没有拒绝，默默的顺着周辰，只是用被子裹住了身体。 
　　两人都是默契的没有提起昨天发生的事，高辛夷也没有再问周辰关于女朋友的事，选择性的忽视了。 
　　让高辛夷再睡一会，周辰则是去帮她买衣服，等他买好了衣服回来，高辛夷并没有睡着，因为她的温度又上来了。 
　　周辰摸了一下，轻声道：“又到三十九度以上了，你起来换衣服，我带你去医院。” 
　　这次高辛夷没有拒绝，因为她也是真的难受，头疼，嗓子疼，浑身都疼。 
　　“需要我帮忙吗？” 
　　在高辛夷拿衣服的时候，周辰突然来了一句，惹得高辛夷立马怒目而视，虽然她现在很难受，但比昨晚要好多了，自己一个人也能穿好衣服。 
　　尤其是想到昨晚周辰帮她脱衣服的场景，本就发烧的她，温度仿佛又高了一点。 
　　“不用，我自己能行。” 
　　高辛夷刚换好衣服，还没收拾好，房门就突然被敲响，然后又响起了熟悉的怒吼。 
　　“周辰，开门，开门。” 
　　周辰一脸无奈的冲着高辛夷说：“我真怀疑你妈是不是安排人监视我了，她找了你几天没找到，结果我刚找到你一晚，她就过来了。” 
　　高辛夷道：“因为她是我妈，我了解她，所以她找不到我。” 
　　周辰只能说没毛病，人家这是斗争经验丰富，他住的酒店跑不掉，所以高跃进才能随时找到他。 
　　走过去打开门，高跃进招呼都没打，就冲了进来，看到高辛夷的那一瞬间，她就勃然大怒：“高辛夷，你……” 
　　高跃进的怒火发到一半就被周辰打断施法。 
　　“她生病了，发高烧，急性扁桃体炎，我正要送她去医院，你想骂还是等她好了以后再骂吧。” 
　　她的脸色瞬间变了，关心的拉着女儿，把手放在了她的头上，一摸确实滚烫。 
　　“你这孩子，怎么回事，生病了不去医院，跑这里来干嘛，快，妈妈带你去医院。” 
　　说完，就拉着高辛夷往外走，高辛夷回头看了一眼周辰，周辰关上门，跟了上去。 
　　来到了楼下，让高辛夷上了车，高跃进才转头怒视周辰：“你跟来干嘛？没你的事了，你以后也不要再来找我女儿。” 
　　“高会长，卸磨杀驴也不能这么快吧，我跟着一起去医院，看到她没事，我才能放心。” 
　　“不需要你放心，我女儿我自己能照顾好，周辰，我警告你，别再来招惹我女儿，你们不是一路人，我最瞧不上的就是你这种三心二意的男人。” 
　　训完，她就快速上了车，如果不是更关心女儿，她指不定能逮着周辰训几个小时，领导不是白当的，训人骂人这方面，绝对能不带脏字，不重复的几个小时。 
　　周辰自己开车跟在后面，一起来到了人民医院，路上高跃进就找熟人安排了挂号和专家，所以到了医院后，第一时间就去了医生的就诊室，周辰也是跟着一起进去了。 
　　高跃进转头一看周辰居然也跟进来了，顿时不满的质问：“谁让你进来的，出去，这里没你的事。” 
　　可周辰却义正严词的说：“你知道高辛夷她是什么情况吗？我比你清楚，医生问了，我也好告诉他。” 
　　在高跃进愣神之际，周辰已经扶着高辛夷坐在了医生旁边。 
　　“哪里不舒服啊？” 
　　周辰不慌不忙，有条不紊的回道：“昨晚落水了，高烧，从昨晚到现在，最高差不多能有三十九度五，最低也有三十八度左右，嗓子疼，应该是急性扁桃体炎；而且她应该几天都没有好好吃饭，身子骨很虚，应该给她查个血常规，我觉得白细胞可能很高，再可以拍个片子，看看肺部情况，因为她昨晚呛水了，有咳嗽，可能是感染了。” 
　　他这一连串的回答，别说是把医生给唬住了，就连当事人高辛夷都是一脸愕然，高跃进更是变了脸色，因为周辰说高辛夷落水了，这可真把她吓到了，难道女儿为了周辰跳河自杀了。 
　　想到这种可能性，她整个人都懵了，如果是这样的话，那问题可就严重多了，可她想不明白，自己教出来的女儿可是一点都不脆弱，就算愤怒难受，也不应该会做出自杀这种事情来吧？ 
　　医生反应过来后，一脸诧异的问：“你也是医生？” 
　　周辰道：“不是医生，但学过一点，我们又是在一起，所以我了解的比较多。” 
　　“看你还挺专业的，我先看看，来，张大嘴，啊。” 
　　一番检查后，医生点点头，道：“跟你说的差不多，我现在给你们开检查单，然后你带你媳妇去检查。” 
　　他看周辰对高辛夷的情况这么了解，两人看起来又很亲近，所以还以为是一对小夫妻呢。 
　　周辰没什么反应，高辛夷则是耳朵都红了，至于高跃进，本来就心理活动特别多的她，‘媳妇’两个字再次刺激了她，让她差点暴走，但好在做了多年的领导，城府和控制力还是有的，强压着没有发泄出来，只是看周辰的眼神更不善了。 
　　刚走出去，高跃进就推开了扶着高辛夷的周辰，再次警告：“没你的事了，你赶紧离开，别让我再看到你。” 
　　但周辰主打的就是一个我没听见，一直等高辛夷检查完，最后又安排了住院，一切都安顿好了之后，他才在高跃进不善的目光下离开。 
　　高辛夷的状况确实要比普通的感冒发烧严重，肺部也有点感染，可住院可不住院，但高跃进却很强硬的让她住院，最后高辛夷也就只能住院。 
　　周辰离开医院后，最先做的事就是去买了两部手机，然后趁着高跃进不在医院，悄悄地把手机给了高辛夷。 
　　高辛夷是不想要的，可周辰却说：“你是因为我才跳海的，损失自然该由我负责，要不是你妈不让，你住院的钱也应该由我出才对。” 
　　输了几瓶药水后，高辛夷的精神好了一些，昨天加今天发生的事，让她一时之间是真的不知道该如何面对周辰。 
　　“我妈马上就要过来了，你还是先回去吧，否则她看到你，肯定要逮着你骂了。” 
　　周辰知道这只是高辛夷的借口，他们之间的事，不是三言两语就能说清搞定的，他想要高辛夷，但高辛夷到底是怎么想的，会怎么选择，还是要看她自己，而现在显然不是说这些的时候。 
　　“那我明天再过来看你。” 
　　高辛夷没有回答，但也没有拒绝，只是目光复杂的看着周辰离去。 
　　其实她知道自己现在最应该做的就是跟周辰划清界限，可她若是能那么理智的做出决定的话，也就不会有离家出走的这种事了，而且昨晚看到周辰跳海，那种恐惧和担忧的心情，至今都让她无法释怀，所以她清楚自己根本没那么容易忘记周辰。 
　　有些事情即便是知道不对，可身处其中的时候，往往就很难做出正确的判断。 
　　周辰离开了医院，没有回酒店，而是来到了许半夏的半夏钢铁公司的二层小楼别院。 
　　正好，许半夏，陈宇宙和童骁骑三个人都在，他们看到周辰来了，陈宇宙和童骁骑都是激动的站了起来。 
　　“谁让你来的，你还有脸来？” 
　　童骁骑语气很冲，眼神仿佛要刀了周辰一般，陈宇宙虽然没说什么狠话，但态度显然也不友善。 
　　一直以来，陈宇宙都是非常磕周辰和许半夏的，也一直觉得他们非常合适，最后许半夏和周辰也没让他失望，北边一行回来后，两人就在一起了。 
　　可他怎么都没想到，两人在一起还没多长时间，居然就发生了这种事情，周辰居然还有别的女人？ 
　　“童骁骑。” 
　　许半夏大喝一声，制止了想要上前的童骁骑，这才让童骁骑不爽的退开。 
　　许半夏站起来，走到周辰面前，语气平静的问：“你跟高会长的女儿，是什么关系？” 
　　“好朋友。”周辰回答。 
　　“她喜欢你？” 
　　周辰没有回答。 
　　许半夏眼神明显发生了变化，再次问：“你们睡过吗？” 
　　倒是一点都不拖泥带水，直接就问了最关键的问题。 
　　“没有。” 
　　周辰昨晚虽然跟高辛夷躺在一起，但他知道许半夏说的这个睡的真正意思，他跟高辛夷确实没有发展到那一步。 
　　“但你也在意她，喜欢她，对吧？” 
　　望着许半夏的眼睛，周辰如实回道：“是。” 
　　“周辰，你特么……” 
　　童骁骑勃然大怒，抡起拳头就要砸向周辰，可许半夏死死的拉住他。 
　　“童骁骑，你别管，这是我跟他的事，小辰，你把他拉走，我要跟周辰单独聊。” 
　　陈宇宙拉着愤怒的童骁骑离开，只是路过周辰身边的时候，他忍不住叹道：“周辰，真不是我说你，你怎么能做这种事呢？我对你太失望了。” 
　　陈宇宙和童骁骑离开，办公室里就只剩下了周辰和许半夏两人。 
　　许半缓缓的说：“你知道我结过婚，也知道我为什么离婚，所以你肯定明白，我接受不了出轨的男人，你虽然身体还没有出轨，但精神上已经出轨了，所以我必须要重新考虑我们之间的关系。” 
　　六年前，她面对丈夫的出轨，是直接就动手了，而今天，她却是表现的很平静。 
　　并不是说她对周辰的感情就浅，实际上周辰在她心里，是一个很完美的心灵伴侣，更适合自己的人。 
　　只不过她已经不是当年那个很年轻的自己了，现在的她更成熟，遇到事情能冷静下来，认真的考虑，更何况一天多过去，她已经平静了。 
　　周辰道：“我不想跟你分开。” 
　　“可我已经不想跟你在一起了。” 
　　许半夏平静的说出了自己的心意。 
　　“周辰，不可否认，我很爱你，但我已经不是小姑娘了，爱情不是我的全部，对我来说，这或许就是个需要及时止损的生意。” 
　　“这段时间，你帮了我很多，我都记在心中，我欠你的钱会还给你的，至于其他欠你的，我也会慢慢还，所以，请你以后别再来找我了。” 
　　望着一脸平静的许半夏，周辰知道这些话她肯定是想了很久，才能这么平静的说出来。 
　　他也知道许半夏是什么性格，这个时候不管他说什么，做什么，都改变不了许半夏的决定，所以他也没说什么狡辩的话。 
　　“半夏，我知道你现在很生气，我说什么都没用，不过我还是想说，在这个世界，你对我很重要，我不会放弃你的。” 
　　他在这个世界需要待很多年，现在只是暂时性的后退，以后有的是时间慢慢改变许半夏的心意，时间有时候很没用，但有时候却是很有用。

第1675章 套路，上门
　　第1675章 套路，上门一直看着周辰开车离开了院子，许半夏才故作坚强的回到了里面的办公室，然后关上了门，一个人坐在椅子上发呆。 
　　陈宇宙和童骁骑站在外面，通过窗户偷偷的看向里面的许半夏。 
　　“小陈，你就不应该拦我，就应该让我给那家伙脸打肿。” 
　　“你可别吹了，你能打得过他吗？你要是动手了，胖子可能会更难受，我比你更了解她，这次跟她离婚那次是不一样的。” 
　　“有什么不一样，不都是出轨嘛，这还没结婚呢就出轨，要是结婚了，哪敢想他能做出什么事情来？趁早分了也是好事，省的老大以后被他伤的更深。” 
　　陈宇宙叹了口气，说：“其实她要是大哭一场发泄出来，也就罢了，可你看她现在，一句话都不说，就是发呆，更难劝，也是造孽了，怎么尽是让她遇到这种事，从小到大在感情方面，就没有顺利过。” 
　　从小妈妈难产死了，父亲不疼，长大了先后两段感情也都是没有好下场，作为最好兄弟的他，全都看在眼里，心里是真的为许半夏难受，可他了解许半夏，知道他们说什么也没用，只能让许半夏自己撑过去。 
　　“我就是想不明白，周辰怎么会跟高会长的女儿有关系的？” 
　　这种感情纠葛本来就复杂，中间又横着高会长，这可是他们钢铁行业的头头，想要在这个行业干下去，肯定是不能得罪的，所以他才觉得许半夏为什么会这么倒霉，尽是碰到这种糟心事。 
　　“走吧，我们去堆场那边看着，让胖子她一个人静静吧。” 
　　陈宇宙把不太乐意的童骁骑硬是给拉走了。 
　　接下来的几天，周辰没有再去找许半夏，陈宇宙都知道让许半夏一个人静静，他自然也明白这个道理。 
　　高辛夷那边，他倒是每天都会去一趟，当然，他每次都是在高跃进不在的时候去的，他也不想跟这个暴躁老母亲碰面。 
　　几天后，高辛夷终于是忍不住了。 
　　“你是有女朋友的人了，这几天，天天来我这，你就不怕被你女朋友知道吗？” 
　　话一出口，她自己也意识到了语气不对，周辰更是似笑非笑的问：“你这是吃醋了？” 
　　“我才没有。” 
　　高辛夷不假思索的否定了：“我只是，只是为了你着想，别最后你分手了还怪我。” 
　　“就在几天前，我跟她产生了点小分歧，她说要重新考虑我们之间的关系，所以我现在算是处于失恋中吧。” 
　　“真分手啦？” 
　　高辛夷一脸吃惊，自从她知道她妈去闹了一次，她就觉得有这种可能，虽然她没见过许半夏，但她觉得，若是换位思考的话，她大概率会选择分手。 
　　可那毕竟只是猜想，当从周辰口中得知事情真的发生后，她还是很吃惊的，甚至心里还有那么一丁点欣喜，让她自己都觉得自己心里阴暗了点，但同时又对那个没见过面的许半夏多了几分好奇。 
　　“算是吧，不过我们认识那么长时间了，你也应该了解我，我一旦认定的事，可不会半途而废，对你一样，对她也是一样。” 
　　“哼，你就做你的白日梦吧。” 
　　“如果白日梦能变成现实，那就更好了。” 
　　高辛夷没好气的瞪了周辰一眼，明明很清楚周辰的心思，可她还是拒绝不了周辰一次又一次对她的好。 
　　在医院住了一个星期后，高辛夷就出院回家了，回家之后就被她妈看的很紧，两人见面的机会就少了许多。 
　　许半夏拖着疲惫的身体爬上楼梯，站在了自己的家门口，不过却没有立即开门进屋，而是背靠着墙壁，闭上双眼，释放自己的情绪，缓解疲惫。 
　　自从国际钢价持续走低后，已经过去了两个月，至今也没有回暖的趋势，甚至都已经降到了六百多，虽然已经卖给了赵垒三万五千吨，但她手里还有一万五千吨的废钢，这可是她指着翻身的老本了。 
　　如果仅仅只是如此的话，她也不会那么疲惫。 
　　可在这种情况下，她还要面对别人的催债，郭启东和她那个父亲。 
　　郭启东催债，她倒是没觉得有什么，毕竟这家伙本就不是一个好人，可她父亲在这种情况还向她催债，她是真的很伤心。 
　　本来她这段时间的心情就很不好，连续的不顺，让她的压力越来越大，精神状态也不是很好。 
　　上一次她这么难受的时候，还是在北边进废钢的时候，她一个人在异国他乡，孤立无援，只是上一次有周辰如同天神下凡一般救了她，这一次，这个对她来说最在意的男人也离她而去了。 
　　孤单，无助，疲惫，仿佛要把她压垮。 
　　靠着墙的身体，慢慢的下滑，最后变成了蹲在地上。 
　　“哒，哒，哒。” 
　　听到脚步声的许半夏，瞬间从地面站了起来，拿出钥匙就要开门，可随意的一甩头，看到了从楼梯上走下来的人，手上的动作顿时僵住了。 
　　“你怎么会在这里？” 
　　没错，从楼上下来的人正是周辰，他目光柔和的看着许半夏。 
　　“住酒店不太方便，所以我租了这里的房子，好久不见了，半夏。” 
　　许半夏捏紧了钥匙，手指都因为用力变得发白：“你是故意租这里的？” 
　　“对，我放不下你。” 
　　许半夏面色变冷：“我不是那种情窦初开的小女孩，你这招对我没用。” 
　　周辰道：“我知道，所以我没打扰你，不过，你现在的状态看着不太好。” 
　　许半夏没说话，要是对准门锁，连续插了好几次，才插进锁芯，然后又是左转右转了好几次，才打开门。 
　　“砰。” 
　　看着大门被关，周辰站了两秒，然后继续下楼，比他预想的再见，情况要好许多。 
　　许半夏关上门后，整个人背靠在门上，不停地深呼吸。 
　　距离她跟周辰说分开已经过去了一个多月，她以为自己已经看开了很多，可再见到周辰，她还是忍不住失态了，激动和愤怒混杂，让她也摸不清自己到底是什么样的情绪。 
　　但有一点可以肯定，她心里已经放不下周辰，可却又忍不了周辰之前的所作所为。 
　　她没想到周辰居然在她楼上租了房子，如果是这样的话，以后岂不是会经常遇见？ 
　　她知道这是周辰故意的，可她心里却有一种想搬走又不想搬走的复杂心理。 
　　就像她想的一样，自从发现了周辰就住在她的楼上后，接下来的日子，隔三差五的，她就能‘偶遇’周辰，虽然她每次都不给好脸色，两人也不说话，但慢慢的，她仿佛习惯了这种‘碰见’。 
　　………… 
　　“嗯，好，我知道了。” 
　　高跃进放下了手机，脸上露出了怒意，就要立即拨电话，可最终却没有按下拨通键，生气的将手机丢到了一边。 
　　好不容易熬到了下班时间，她让司机第一时间将她送回家，刚一进屋，就冲进了女儿的房间，看到了高辛夷正抱着吉他弹奏她没听过的曲调。 
　　“高辛夷。” 
　　“咦，妈，你今天怎么这么早就回来了？” 
　　高跃进却没给好脸色，冷着脸问：“你今天为什么没去上班？” 
　　发生了‘跳河’事件后，她就更加在意自己这个唯一的女儿，在高辛夷出院后不久，就再次动用关系，帮高辛夷找了个体制内的工作，到现在上班还不足一个月。 
　　可今天就接到了高辛夷领导的电话，说高辛夷今天没去上班，这可把她气得不轻。 
　　“你是不是又去找周辰了？” 
　　她原以为高辛夷在知道周辰跟许半夏谈恋爱的事情后，高辛夷就会对周辰死心，可谁知，竟然是死灰复燃。 
　　高辛夷道：“没错，我今天是跟周辰在一起。” 
　　高跃进勃然大怒：“高辛夷，我跟你说过多少遍了，周辰不是个好男人，他做出那种事，根本靠不住，你为什么还非要跟他纠缠。” 
　　“他做出什么事了？他是有过女朋友，但我们之前并没有做过越界的事，他也没有欺负过我，至于我为什么要跟他在一起，因为他是真的在意我，你知道今天是什么日子吗？” 
　　“什么日子？” 
　　“今天是我的生日。” 
　　高跃进愤怒的神情瞬间僵住，忙碌的她，确实是忘记了这件事。 
　　“今天是我的生日，您都不记得，可周辰记得，我今天没去上班，就是他陪我一起过了生日。” 
　　“你什么意思？我是忙忘了你的生日，但我养了你二十多年，难不成还比不上他陪你过一次生日吗？” 
　　虽然忘记了女儿的生日，高跃进心生愧疚，可在周辰的事情上，她觉得自己没错，她是高辛夷的母亲，也是过来人，她比高辛夷更了解男人，周辰就是个心的男人，她觉得高辛夷跟了他，以后有的是苦要吃。 
　　高辛夷不耐烦的说：“妈，我什么时候说过这样的话了，我只是说周辰他在意我，我也知道你最爱我，可那是不一样的，周辰没你想的那么不堪，他跟那个女的已经分手了。” 
　　高跃进不客气的嗤笑：“什么分手，是那个许半夏知道了他的所作所为后，不要他了，连那个许半夏都能看透的事，你这么聪明，为什么就看不明白呢？就算你想要谈恋爱，也还有那么多男人，你为什么就非要盯着他一个人，你是没人要，还是脑子坏掉了？” 
　　“因为我不觉得还能找到一个能像他那么了解我，知道我心意，包容我，对我好的人。” 
　　渣男虽然被人诟病，但若是没有能力，想做渣男都没有那个本事；而周辰更是阅历丰富的老渣男了，在对待女人方面，他绝对是有两把刷子的，无论是情绪价值，尊重，理解，娱乐等等，他都能很完美的提供。 
　　高辛夷真的笨吗？ 
　　你可以说她有点恋爱脑，但绝对不能说她笨，高跃进说的这些她不知道吗？她知道，可她依旧愿意继续跟周辰发展。 
　　原因自然是，她能从周辰身上得到的更多，那种发自内心的轻松和喜欢，她觉得自己这辈子都不可能再遇到第二个这样的男人，比起被母亲安排，她更相信自己的感觉。 
　　“你……” 
　　高跃进被女儿这执迷不悟的思想气的说不出话来，好话歹话都说尽了，可女儿就是不听，非要跟她反着来，她能怎么办？ 
　　她深吸了几口气，既然女儿这边行不通，那就只能另寻他路。 
　　“这周末，你把周辰叫回家，我要跟他聊聊。” 
　　“妈，你想干什么？” 
　　“如果你真的想要跟周辰继续下去，就必须要过我这关，我要跟他好好谈谈，如果他能说服我，或许我可以考虑考虑。” 
　　“我要先跟周辰商量商量。” 
　　周辰得知高跃进约自己去家里谈，并不惊讶，他跟高辛夷的交往并没有刻意隐瞒，高跃进不可能不知道，找他谈也是迟早的事，所以他早就做好了准备。 
　　周末，仿佛是要为周辰壮势一般，高辛夷很是主动的挽着周辰的手臂走进了家门。 
　　“妈，周辰来了。” 
　　“高会长。” 
　　高跃进连礼貌的微笑都没有露出来，就只是板着脸点了点头。 
　　“高辛夷，家里没有水果了，你出去买点水果回来。” 
　　“不是，妈，家里不是有苹果吗？” 
　　“让你去，你就去买，我最近有点上火，你去买点梨。” 
　　高辛夷知道这是要故意支开她，所以很不乐意的就要说话，不过周辰却对着她使了个眼色，轻轻的摇了摇头，她才按捺住。 
　　“除了梨，还要什么？” 
　　“橘子，葡萄，你这么大的人了，看着买点不会啊？” 
　　被怼的高辛夷，只能不情不愿的出了门，去买水果，不过下楼的速度很快，想要尽快回来，让周辰一个人面对亲妈，她很不放心。 
　　不过她却不知道，面对‘来势汹汹’的高跃进，周辰却表现的云淡风轻，一点都不露怯。 
　　高辛夷一走，高跃进也就不装了。 
　　“我们就开门见山吧，周辰，作为高辛夷的妈妈，我是不赞成她跟你在一起的，至于原因，你自己应该很清楚。” 
　　上来就摆明自己的态度，这很符合高跃进的行事手段。

第1676章 我儿子跟你姓，得寸进尺的周辰
　　第1676章 我儿子跟你姓，得寸进尺的周辰 
　　面对咄咄逼人，不给好脸色的高跃进，周辰却十分平静的反问。“不好意思，高会长，我是真不清楚是什么原因，您能说清楚吗？” 
　　高跃进见周辰明知故问，顿时冷哼一声，不满的说：“非要让我说的那么明白吗？既然你没有自知之明，那我就再跟你说一遍，我不会让我的女儿跟一个三心二意的男人在一起。” 
　　“您的意思是，我三心二意？” 
　　“难道不是？你跟那许半夏处对象，却又跟高辛夷来往，这不叫三心两意？” 
　　“跟女朋友之外的女性来往就叫三心两意了？照您这么说，我们男的就只能跟自己的女朋友相处，跟别的女性来往，就都叫三心两意？那我倒是想要问一下高会长，你就没有男性朋友，就没有男同事？” 
　　高跃进顿时语气激动的说：“这是一个性质吗？你跟高辛夷的来往，那是正常朋友之间的来往关系吗？我看你一点都不笨，我就不相信你不明白高辛夷对你是什么心意，可你呢，明知道她的心意，却还在有了女朋友的情况下，跟她来往，你这就叫三心两意，人品有问题。” 
　　“你有女朋友的情况下，还跟高辛夷来往，我有理由怀疑你是用心不纯。” 
　　周辰倒是没有反驳，十分干脆的说：“没错，我对高辛夷的确是用心不纯，我喜欢她，想要跟她在一起。” 
　　“砰。” 
　　高跃进愤怒的一巴掌拍在了茶几上。 
　　“你的喜欢，就是在有了女朋友后，还喜欢另外一个女人吗？周辰，你知道你这叫什么行为吗？搁以前，那就是流氓，被抓到就要判流氓罪的。” 
　　“那搁以前的以前，三妻四妾，娶十几个姨太太都是合法的呢。” 
　　“以前是以前，现在是现在。” 
　　“嗯，对，没错，现在是现在。” 
　　见周辰很是认真的点头赞同，高跃进又是被周辰的这一番巧言给说的很来火。 
　　“我看你还真是巧言善辩，不过你别跟我来这一套，我不管你想娶姨太太，还是找什么别的女人，我都问不着，但是你招惹我女儿就不行，我们家接受不了这个。” 
　　周辰沉默少许，接着说道：“我喜欢高辛夷，想要跟她在一起，并且是一辈子的那种，高会长，不知道我怎么做，你才能答应？” 
　　高跃进用一种痴心妄想的眼神看着周辰：“不管你怎么做，我都不可能答应。” 
　　“那您觉得高辛夷她会听你的话吗？” 
　　“你威胁我？”高跃进目光阴沉。 
　　“不，您误会了，我将来可是要跟高辛夷在一起的，她会是我的女人，那您也就是我丈母娘……” 
　　“闭嘴，别套近乎，我告诉你，不可能发生这种事。” 
　　见周辰居然开始叫自己丈母娘了，高跃进差点就气的跳起来，同时也是对周辰的脸皮之厚感到无语。 
　　说实话，其实几次跟周辰的接触，再加上她调查得到的讯息，若是没有许半夏这档子事，她也觉得高辛夷跟周辰在一起的话，可能是个很好的选择，但偏偏就发生了这样的事，之前再好的印象也没了。 
　　“万事无绝对嘛，我是真心对高辛夷，高辛夷也同样真心对我，我们彼此喜欢，不管前面有多大的阻拦，我们都要在一起，而且我可以保证，我跟高辛夷在一起后，一定会让她幸福。” 
　　“我不相信一个心男人的保证。” 
　　见高跃进始终油盐不进，周辰知道光靠嘴遁是没效果了，既然光说没用，那就来点实际的，谈不拢，那就是条件还不够。 
　　“高会长，你应该也了解辛夷的性格，只要是她认定的事，就算是您，恐怕也不可能让她改变主意，若是您逼的紧，她头脑一热，真的什么事都做得出来……” 
　　“砰。” 
　　高跃进猛地站了起来，暴怒的大喝：“你敢。” 
　　“高会长，您息怒，只是随口一说，我这个人虽然不算什么好人，但也是有底线的，我真心喜欢高辛夷，所以一定会尊重她，爱护她，为她着想，这也是我今天来见您，想要跟您好好谈一谈的最大原因，我尊重她，就会尊重您。” 
　　周辰安抚着高跃进，和声和气的说：“只要您同意我们在一起，有什么要求和条件，你尽管提，能做到的我一定做，做不到的也会想办法去做。” 
　　高跃进道：“我对你没什么要求，更不需要什么条件，那是我女儿，我只想要她幸福。” 
　　“那您眼中幸福的概念是什么呢？一份安稳的工作，一个门当户对的男朋友？没有波折的枯燥一生？您觉得这些是高辛夷想要的吗？您觉得她为什么愿意跟我在一起吗？因为我是真的发自内心的想她好，尊重她。” 
　　“我可以陪她一起笑，一起闹，一起哭，我可以笑着看她闹，哪怕她闹翻天，跟全世界为敌，我也会站在她身边；我能保证，她跟我在一起，笑容会比跟别人在一起多，您保护了她二十多年，我可以很肯定的说，她跟我在一起，我能让她过得跟以前一样好，我可以保护她一辈子。” 
　　高跃进听到最后一句，面露冷笑，她不认为能有人比她更爱自己的女儿。 
　　可周辰所说的话，让她陷入了沉思，之前高辛夷跟周辰在一起的那段时间，确实是心情很好，笑容也多，这是不争的事实。 
　　还有一点，跟周辰几次见面，哪怕都是闹得不太愉快，但她得承认，周辰这个年轻人，情绪是真的很稳定，不管她说话多么难听，冷嘲热讽的，周辰居然都能面不改色，最多也就是怼她几句。 
　　情绪如此稳定，这对家庭生活来说，绝对是非常重要的一个优点。 
　　在她沉思的时候，周辰又说了一句让她震惊的话。 
　　“高会长，若是您同意高辛夷跟我在一起，将来我们生的孩子，我可以让他姓高。” 
　　“什么？”高跃进一脸愕然的看着周辰，有点怀疑自己的听觉。 
　　周辰表情认真的说：“将来我和高辛夷的孩子，不管男女，都姓高，并且户口就跟着辛夷，落在您的户口本上，将来孩子也跟您叫奶奶，您可以想象一下，将来一个小毛孩子叫您奶奶，是不是非常有意思，而且这孩子还是跟您一个姓，以后也可以由您来教导。” 
　　说的太美好了，以至于一直态度不好的高跃进，也是不由得被带偏了，真的幻想起一个粉嫩嫩的小奶娃叫自己奶奶。 
　　“奶奶，奶奶~” 
　　画面感太强了，以至于让她都有了一种岁月静好的满足感。 
　　但眼睛一眨，就看到了面前的周辰，美好的画面一下子破碎了。 
　　“周辰，你以为这么说，我就会相信你吗？” 
　　“我和辛夷的第二个孩子，也可以姓高。” 
　　“嘶！” 
　　………… 
　　高辛夷以最快的速度买好了水果，然后就跑回了家，她一路上都在担心，亲妈和男朋友会不会打起来。 
　　可等她开门走进屋的时候，让她不可思议的一幕发生了。 
　　只见周辰和她妈坐在沙发上，面带笑容的聊着，场面十分的和睦，看不到半点剑拔弩张的架势。 
　　她脑子有些转不过弯来，打不起来不奇怪，但没吵起来，反而是坐在一起笑呵呵的聊天，这是不是有点不太对？ 
　　“妈，周辰，你们怎么了？” 
　　周辰微微一笑，露出了几颗大白牙：“我跟阿姨聊的很投契，阿姨正跟我说你小时候的事呢。” 
　　“妈？” 
　　高跃进倒是没笑，不过表情还算和蔼：“小周说他厨艺不错，等会要给我们娘儿俩露一手，我还真有点好奇。” 
　　高辛夷还是满脑子问号，她就离开了半个小时左右，这段时间到底发生了什么？ 
　　这个疑惑一直到吃完饭，送周辰回去的时候，她才从周辰口中得知原因，然后她就更感动了，周辰为了她，竟然做出了这样的退步，感动的她，抱着周辰就送上了自己充满爱意的香吻。 
　　自从周辰跟高跃进进行过这一次的交流后，他跟高辛夷就更加顺其自然的继续发展，并且关系是越来越亲近，成为了真正的男女朋友。 
　　时间一晃，就来到了1997年的秋天。 
　　周辰再一次见证了香江回归的大日子，这样的大日子让他倍感亲切。 
　　随着秋天的到来，他就知道钢铁市场就要开始慢慢回暖，这几个月来，他一直都关注着许半夏的情况。 
　　因为她买了三万五千吨的废钢给荣思特公司，再加上她手中还有余钱，并且堆场发展的也还不错，所以她并没有像剧情中那样的处境悲惨。 
　　首先就是她在郭启东多次催款威胁后，直接把他的一百万还给了他，至于利息则是到期之后再给，而面对要钱变更房产的老父亲，她也是非常愤怒的将五十万还给了他，要回了房产证。 
　　所以她生意场上的麻烦虽然也有，但并没有被逼到绝境，不过她也并不好过，生意场上问题好解决，但感情上，那么长时间过去了，她依旧没有缓过来。 
　　尤其是周辰搬到了她楼上后，隔三差五的就能遇到，她就更难忘记周辰了，就算是苏国栋的几次示好，也都被她无视了。 
　　在跟周辰的感情‘破裂’后，她对爱情就有了很大的抵触，她宁愿把更多的时间放在工作上，也不想去考虑感情的事。 
　　只是最近，她已经有好多天没有见到周辰了，习惯了隔三差五的‘碰见’，突然又看不到了，这让她反而是有点不适应。 
　　不过心高气傲的她，当然不可能去找周辰，反而是心里自我安稳，见不到更好，最好以后都不出现才好呢。 
　　许半夏很疲惫，不想动弹，所以即便是日上三竿了，可她依旧躺在床上，没有起身的打算。 
　　“咚咚，咚咚。” 
　　突然，一阵急促的敲门声响起，许半夏有些不耐烦，但还是披上衣服，走到门口，通过猫眼看到了门外的周辰。 
　　周辰虽然已经在这里租住了好几个月，但这还是他第一次敲她的门，这让她心中很是奇怪。 
　　她没有开门的打算，只是隔着门问：“你来干什么？” 
　　“我来是告诉你一个好消息，我在美利坚的朋友告诉我，国际钢价波动异常，正在回升，并且接下来的一段时间，钢价可能会持续升涨。” 
　　“什么？” 
　　震惊的许半夏顾不得想其他，不假思索的打开了门，冲到了周辰面前，激动的问：“你说的是不是真的？” 
　　看着近在咫尺的许半夏，比起之前，她看起来憔悴了许多。 
　　“我从来都没有骗过你，更不可能在这种事情上骗你，就算我不告诉你，你很快也会收到这个消息，我知道你还有一万五千吨废钢没有出手，我要跟你说的是，不要着急，根据我的推断，接下来钢价会持续上涨，甚至会超过暴跌前的价格，所以这批货你要做好准备。” 
　　“你肯定这是真的？”许半夏再次问道。 
　　“你跟我来。” 
　　周辰走进屋，拉着许半夏的手，熟门熟路的走到了电视机前，拿起遥控器打开了电视，然后调到了新闻频道。 
　　就这样过了半个多小时，终于到了报导钢铁行业的新闻，然后许半夏就听到了自己想要的消息。 
　　“啊！” 
　　许半夏满脸激动，情绪一下子就失控了，看到身旁的周辰，纵身一跃，直接跳进了周辰的怀中。 
　　周辰很是顺手的抱住了她，紧紧的抱着她。 
　　“啊~，呜呜……” 
　　先是高兴激动的欢呼，很快又变成了呜咽的痛哭。 
　　多少天了，她等了多少天了，终于等来了这个好消息，当初是出于对周辰的信任，所以一直在等待，谁知道还没等来钢铁市场回暖，反而是先把周辰等没了。 
　　现在钢价终于开始回暖了，她一直压抑的情绪，再也控制不住的爆发了出来，这个时候激动的心情，完全碾压了心中对周辰的怨愤，她只想紧紧的抱着周辰，享受这样的开心，享受这阔别许久的温暖怀抱。 
　　周辰是个得寸进尺的人，激动的许半夏已经失去了理智，于是他抓住了这个最好的机会，侧过头，对着许半夏就吻了上去，让开心的许半夏瞬间瞪大了双眼。

第1677章 款姐儿翻身，一家人
　　第1677章 款姐儿翻身，一家人 
　　许半夏瞪大了双眼，望着紧贴自己的面孔，嘴唇的湿润让她脑子出现了短暂的短路。脑海中给她的第一反应，就是推开周辰，他们曾经是那么的亲密无间，但现在已经分手了，而且已经分了很长时间，即便是现在再高兴，再激动，也不应该再跟周辰有如此亲密的行为。 
　　意识是接收到了脑子的命令，可身体上，却不受控制，睁大的双眼，惊愕过后，又缓缓的闭上了，整个人吊在周辰身上，抱紧周辰，任由周辰胡作非为。 
　　只是当周辰不满足于此，手上也有了动作，感受到身体异样的许半夏，才突然苏醒，再次睁开双眼，然后双手用力的一推周辰，从周辰身上跳了下来。 
　　在周辰想要靠近的时候，她双手抵住周辰的胸口。 
　　“别过来，你别过来。” 
　　“半夏。” 
　　许半夏擦拭脸上的泪水，胸口起伏，深呼吸好几次，才让自己燥热的情绪平息。 
　　“我们已经分手了，不可以再这样，周辰，你已经有女朋友了，走，你走。” 
　　抓住周辰的胳膊，用力的把周辰往外拖，一直拉到门口，然后用力的将周辰推出去，再快速的关上门，背靠着大门，双手捂脸，泪水哗哗的流下。 
　　她嘴上说着不想再见到周辰，也不想管周辰，但实际上，她对周辰还是有关注的，所以知道周辰这几个月过去，跟高跃进的女儿发展的很好，虽然她分手后就已经猜到了这种可能，但真的发生了，她还是很难接受，她觉得周辰对自己的爱根本就没有那么深，否则怎么会变心变得那么快。 
　　至于周辰有了高辛夷，还依然来纠缠她这个前女友，她也是觉得周辰，是吃着碗里看着锅里，她不想做那个锅里的。 
　　就这样靠着大门，又喜又悲的哭了好大一会儿，最后被手机铃声吵醒。 
　　是赵垒打来的电话，也是告诉她，国际钢价上涨的好消息。 
　　自从那次合作过后，这几个月许半夏虽然沉寂了，但并没有断掉跟赵垒的联系。 
　　因为他收回了三万五千吨的废钢，虽然还有几百万货款压在外面，让他在公司承受了一定的压力，但是比起剧情里被贬职降级的情况要好太多了，现在依旧是荣思特分公司的总经理，只是权力被稍微分化了一点，对他的影响并不算大。 
　　而随着国际钢价的上涨，这不但对许半夏来说是一个天大的好消息，对他来说，也同样是好消息。 
　　周辰在许半夏的门前站了许久，最终没有再敲门，而是悄悄地离开了。 
　　自从见过了高跃进，跟高跃进达成了默契后，他就跟高辛夷在一起了，所以这里的租房，他已经很少来，能让他来这里的目标就只有一个，那就是许半夏。 
　　高辛夷跟周辰正式以男女朋友站一起，并且得到了母亲的认可后，整个人开朗了太多，就连以前不喜欢的工作，也是慢慢的不再讨厌，踏踏实实的干了起来。 
　　并不是因为她喜欢上了现在的工作，而是她在这份不喜欢的工作上遇到的烦闷，能在周辰这里得到释放。 
　　周辰可以陪她一起玩，他们一起唱歌，一起弹琴奏乐，一起看书学习，不管她想要做什么，周辰都能够陪她一起，而且也都能玩到一起，她不懂的，也能在周辰这里得到答案。 
　　简而言之就是，周辰能给她提供足够的情绪价值，也能让她崇拜，更是能让她的生活充满了滋味，周辰对她的宠爱，跟她妈妈的宠爱是不同的，周辰的宠爱让她不会有压力。 
　　所以跟周辰在一起，她很愉快，她真的很喜欢，很喜欢周辰，发自内心的想要跟周辰在一起，一直都在一起。 
　　接下来的一段时间，国际钢价确实是一路飙升，废钢价格很快就超过了一千，并且涨幅丝毫没有停止，一千一，一千二，一千三，最后更是达到了一千四。 
　　当初许半夏进货价格，包括税费运费等等加起来，也就七百左右，这一下子，直接就翻了个番，可以说是赚大发了。 
　　这半年多对她来说，真的是没有白等，最后她还是跟荣思特签订了买卖合同，把废钢卖给了荣思特公司，签合约的时候，赵垒还调侃，若是当初许半夏没有提前卖掉三万五千吨，赚的会更多。 
　　许半夏对此则是微微一笑，赵垒说的没错，那样确实是赚的更多，但承受的压力也会更大，那个时候她又遇到了感情上的问题，若不是提前卖掉的话，她真不知道自己能不能扛过来。 
　　她心中是对周辰有怨气，想要跟周辰划清界限，但实际上她心里很清楚，周辰的决定是对的，少赚了点钱，但得到的更多，最重要的是，黑海那条渠道打通了，以后可以赚的更多。 
　　还有，周辰也说过…… 
　　许半夏突然用力的甩了甩头，说了不能去想，怎么脑子还不受控制了？ 
　　高辛夷穿着呢子，挽着周辰的胳膊，一脸开心的走进了单位食堂。 
　　“咦，辛夷，来找高会长吗？” 
　　“是啊，找我妈有点事。” 
　　“这是你男朋友吧，哎哟，时间过得真快，你都长大处对象了啊，小伙子很精神，一表人才，你有眼光啊。” 
　　“哪有……” 
　　高辛夷笑吟吟的应付着熟人，她以前也来过不少次，认识一些母亲的同事。 
　　高跃进正跟自己的秘书一起坐着吃饭，忽然发现有人在她对面坐下，抬头一看。 
　　“你们怎么来了？” 
　　“妈。” 
　　“阿姨。” 
　　高跃进的秘书小张抬头看到两人，立即端着自己的饭盘坐到了旁边的桌子，高辛夷和周辰则是都坐了下来。 
　　“吃了吗？” 
　　高辛夷嘿嘿笑道：“还没呢，好久没有吃食堂的饭了，我先去打两份饭。” 
　　高辛夷见女儿跑去打饭，将目光落在了周辰的身上。 
　　“国际钢价持续上涨的事情你已经知道了吧，你之前的那个女朋友许半夏，我听说她现在挺风光的啊，你们应该还有联系吧。” 
　　饶是以周辰的城府，听到高跃进这么说，也是有点不自在。 
　　“我们早就已经分手了，阿姨你是知道的。” 
　　“哼。” 
　　高跃进轻哼一声，道：“你不用紧张，我提起她，不是想问你们之间的事，我也懒得问，我想问的是，当初许半夏去北边买废钢，你是跟她一起的吧，是沙俄军方的关系？” 
　　周辰点点头，问：“您不会想问我黑海那边的关系吧？” 
　　高跃进没好气的说：“想什么呢，我是国家干部，怎么可能做那种事情，我只是听说这个许半夏最近又要有大动作，这对我们滨海的钢铁市场是件好事，所以才问你。” 
　　“现在钢价上涨，以她的性格和野心，确实会想要大干一场，不过她个人毕竟资金有限，应该会拉人跟她合伙，沙俄军方那边废弃的钢铁可不少。” 
　　“看来这个许半夏是真的要成为我们市钢铁行业的一个新企业家了，这是好事。” 
　　高跃进还是比较高兴的，作为省重工会的副会长，见到省市的钢铁行业发展不错，她是乐见其成的。 
　　至于许半夏，虽然之前周辰跟她有过关系，她一开始的印象不好，但私事是私事，共事是共事，就她最近了解到许半夏的情况，她觉得许半夏是个很不错的商人，非常有潜力，所以准备多加关注。 
　　正说着，高辛夷端着两个饭盘走了过来，高跃进和周辰都是非常有默契的不再谈这个话题。 
　　高辛夷将一份给了周辰，笑着说道：“妈，你们食堂现在的伙食不错啊，比我们那边的食堂好多了。” 
　　“说吧，特地跑过来找我，有什么事？” 
　　“嘻嘻，妈，一眼就被你看穿了，我们来找您，确实有事，这个周末，周辰要回趟鹭州，我想跟他一块去。” 
　　周辰补充道：“我侄子，也就是我大哥的儿子，周日过十岁生日，我这个当叔叔的肯定要回去，正好趁这个机会，介绍辛夷给我大哥大嫂他们认识一下。” 
　　“哦，这个事啊，那你们准备去几天，你要请几天假？”这是正事，高跃进自然不会反对。 
　　高辛夷试探的问：“一来一回，最起码一个星期吧。” 
　　高跃进冷哼道：“滨海到鹭州，总共几个小时的路程，你去一个星期？” 
　　“这不是第一次去周辰家嘛。” 
　　“我看你就是想去玩。” 
　　高跃进对自己的女儿十分了解，她看向了周辰。 
　　“周辰，你来滨海也快一年了吧，我听高辛夷说，你是准备做投资的，可那么长时间过去了，我看你还是整天无所事事的，也不工作，别告诉我，你就准备这样一直瞎混下去？” 
　　周辰还没说话，高辛夷就说道：“谁说他没工作，他还是恒誉集团的副总呢。” 
　　“那他去上过一天班？” 
　　高辛夷不说话了，别说是去上班了，那么长时间，连鹭州都没回，哪会去恒誉集团上班。 
　　她知道周辰背靠恒誉集团，不会缺钱，最起码不会缺小钱，可她自己就是一个工作狂，所以看不得别人整天无所事事。 
　　如果说周辰就没有能力也就罢了，可跟周辰认识了那么久，还经常一起吃饭，她可是很清楚周辰的一些本事，光是周辰那精通十几种语言的本事，去当个外交翻译也绝对没有问题。 
　　更别说她跟周辰聊过国家经济发展，周辰的很多见解和判断，连她都是自愧不如。 
　　她也是跟周辰熟悉了之后，才明白为什么自己的女儿会那么喜欢周辰。 
　　从女人的角度来看，作为男人的周辰，是真的充满了魅力，哪怕她见过很多优秀的青年，但也没见过周辰这样的，只要周辰想，出人头地就只是水到渠成，时间问题而已。 
　　可偏偏胸有丘壑，腹有乾坤的周辰，整天不做正事，就陪着女儿瞎混，说是搞投资，但她就没见到周辰投资过什么。 
　　男人愿意陪女人是好事，可作为事业女强人的她，更认为，无论是男人，还是女人都应该要有自己的事业。 
　　“周辰，你要是同意，我可以想办法把你安排一个适合你的单位，以你的能力，我相信是绝对没问题的。” 
　　这个问题她其实考虑了有段时间了，只是以前一直都没提出来，既是不想利用自己的职权，也是不想让周辰心生芥蒂，可看周辰一点觉悟都没有，她实在是忍不住了。 
　　她就是这种喜欢操心的人，如果周辰没跟高辛夷在一起，她也没认可周辰，她才懒得去管周辰。 
　　但现在她认可了周辰，同意了他跟自己女儿在一起，所以很自然的把自己当做了长辈，开始操心起周辰的事。 
　　有时候她也真的是感到疲惫，一个不听话的女儿就已经够让她操心的，现在又来了个周辰，看着懂事听话，但实际上主意比谁都多。 
　　就当是看在未来小孙子的面子吧…… 
　　周辰自然看得出来高跃进是真的为他着想，只是他真的不需要高跃进帮忙啊，真要按照高跃进说的，让他进体制内工作，那他以后还怎么自由，不得被高辛夷埋怨死啊。 
　　“阿姨，不瞒您说，我并不是无所事事，而是一直都在考察，最近已经小有想法。” 
　　高跃进却不信，放下了筷子，问道：“那你说说看，准备做什么投资。” 
　　周辰抬手指向了高辛夷，高辛夷一脸诧异，高跃进也同样面色奇怪。 
　　“我问你呢，你指高辛夷做什么？” 
　　“因为我要做的投资就是她。” 
　　“啊？” 
　　“啊？” 
　　母女俩露出了同样的表情，被周辰的话说迷糊了。 
　　“你这话，什么意思？” 
　　周辰缓缓的说出了自己的想法。 
　　“辛夷虽然没跟我说过，但我看得出来，她并不喜欢现在的工作，她是一个有拼劲，喜欢探索，对生活充满热情的人，让她做那种清闲的工作，只会磨灭她的热情，所以我想帮她改变。” 
　　“她学的是国际贸易，现在国内这方面市场还是很不错的，她有能力，也聪明，所以我想为她开个国际贸易公司，这一次去鹭州我也是准备跟我大哥说，让他从恒誉集团旗下的贸易公司牵头帮忙的。” 
　　“本来我是准备去了鹭州再跟辛夷商量的，没想到阿姨你今天突然就提起了这个。”

第1678章 1998，即将到来的修罗场
　　第1678章 1998，即将到来的修罗场周辰的一番话，再一次让母女俩露出了惊愕之色，高辛夷更是不知所措。 
　　“帮高辛夷开贸易公司？” 
　　高跃进脑子也是没转过弯，她问的是周辰，结果周辰来了句给高辛夷开国际贸易公司，这是什么个意思？ 
　　周辰点点头，道：“对，我是有这个想法，辛夷她有能力又年轻，我觉得她有潜力，当然了，还要看她自己愿不愿意。” 
　　听到周辰夸赞高辛夷有能力有潜力，这一点高跃进是很赞同的，自己的女儿她还是很清楚的，叛逆是叛逆了点，但可是正宗的大学生，绝对有能力，但开公司。 
　　“高辛夷，你是怎么想的？” 
　　“啊？我没想过啊。” 
　　高辛夷很懵，她的确是从未想过这种事情，一点准备都没有。 
　　高跃进看到她这样，就很来气：“那你一天到晚都在想些什么？就想着玩了？你也得放点心思在事业上。” 
　　高辛夷一脸委屈的说：“我不是正上着班呢吗。” 
　　“就你那三天打鱼两天晒网，还一天到晚抱怨的，能几分心思在工作上？现在说的是周辰刚刚的提议，你是学国际贸易的，如果你们开国际贸易公司，你想不想做？” 
　　“我不知道啊，这也太突然了，我都没干过，不知道能不能行，总得给我点时间考虑考虑吧。” 
　　高辛夷一脸迷惘，她是对母亲安排的单位工作不太满意，可也没想过自己出来开公司单干，周辰这突然一说，她是真的很迷惘。 
　　高跃进一脸恨铁不成钢：“你啊，整天也是不务正业，让你上班你不开心，让你去考研，你也不去，现在给你发挥自己专业能力的机会，你还一脸不知所措，真是一点规划都没有。” 
　　高辛夷显然是被训习惯了，一点都不在意。 
　　“太突然了，总得给我一点时间考虑吧，吃饭，赶快吃饭吧。” 
　　不想在这个话题上聊下去，她赶紧开始扒饭。 
　　见此，高跃进叹了口气，拿这个女儿也是毫无办法。 
　　“随你吧，你们一个两个的，我都管不了，不吃了，气饱了，你们自己吃。” 
　　看着高跃进端着盘子离开，高辛夷冲着周辰嘻嘻笑着说：“别管她，我们吃我们的。” 
　　许半夏在钢价上来后，确实是变风光了，同时，野心也变大了，将货出了，资金回笼后，立即联系黑海那边，开始调集第二批废钢，并且这一次直接就要了十万吨。 
　　她自己现在就有了一千多万资金，又跟赵垒借了一些，然后联系了之前小团伙的几个大哥，一起合伙，吃下了这十万吨的废钢，不过这一次的价格就是实实在在的四十五美刀。 
　　并且她利用这次合作的机会，将之前逼迫过她，算计她的郭启东收拾了，揭露了郭启东做假账，坑裘毕正钱的事。 
　　裘毕正气昏了，直接将郭启东给举报了，让郭启东被有关部门给抓了。 
　　之前许半夏遭遇困境，很多人都落井下石，没有什么人帮忙，但现在她风光，很多人都是找到了她，就包括了她那个亲爸，也是没皮没脸的找上门来。 
　　许半夏被他磨的很不耐烦，再加上确实是有血缘关系的亲妹妹，于是她斥资带他们去琴行，购买了一台几千块的钢琴。 
　　在小女儿试钢琴的时候，许友仁将许半夏拉到一边，小声解释自己的困难和不得已，许半夏听了一点反应都没有，这种类似的话，她已经听过太多太多了。 
　　“款姐儿，我听小陈说，你之前谈了个男朋友，不过那男的不是好人，出轨了，是吧？” 
　　许半夏眼神一凝：“你想说什么？” 
　　许友仁道：“我是你爸，当然是关心你啊，听说你被人骗了，我心里别提多难受了，要是让我看到那小子，我非得弄死他我，你这么优秀，怎么尽是遇到那些混蛋，以后你再找男朋友，眼睛一定要擦亮……” 
　　“行了，行了。” 
　　许半夏不耐烦的打断了许友仁：“小陈也是多嘴，这是我自己的事，就不劳您多操心了。” 
　　感情上的事情，她已经习惯了独立，不想让人插手，更何况她对周辰的感情实在是复杂，爱恨交杂，难舍难分。 
　　“好，好，我不说，不说，就是你要是有空，就回家，你刘阿姨和你妹妹可都是经常念叨你呢。” 
　　许半夏根本不相信，那个后妈刘美兰是什么人，她一清二楚，还念叨她，估计是念叨那套她妈留给她的房子吧。 
　　“挑好了，那我就去付钱了，等会我还有事。” 
　　“好，你忙，你去忙吧，不用管我们。” 
　　………… 
　　周辰和高辛夷一起回了鹭州，来到周家，周焕和大嫂，看到回来的周辰和高辛夷，都是非常高兴。 
　　本就是亲兄弟，现在又没有了利益冲突，兄弟之情自然就好了，就算是大嫂，也都是非常的和蔼可亲。 
　　在周家度过了大侄子的十周岁生日后，周辰就跟周焕说起了贸易公司的事。 
　　周焕当即就表示，若是周辰和高辛夷真的开贸易公司的话，他肯定全力支持，自己旗下贸易公司的资源也是可以分享。 
　　贸易公司对恒誉集团来说，只是一个子公司，况且只是提供资源平台，并不是其他太过分的要求，所以周焕自然不会拒绝，这对他来说，就只是一件顺手而为的小事罢了。 
　　不过在从鹭州回来的路上，高辛夷却表示自己暂时没想过要开国际贸易公司的事，她表示没做过，没有信心，学过跟实践是截然不同的两种概念，她还没做好准备。 
　　周辰听后，稍微有点失望，但也没有劝说，反而是安慰了她几句。 
　　他提出让高辛夷开国际贸易公司，一方面是想让高辛夷做自己喜欢做的事，另一方面也是为了支线任务着想，他也想要做高辛夷背后的男人，所以才想要把高辛夷捧成功。 
　　只可惜，高辛夷虽然对自己现在的工作没什么热情，但也没什么野心，最起码对开公司没太大的兴趣。 
　　周辰也不在乎，反正只是支线任务，而且他已经有了一个投资目标许半夏，就算高辛夷不去做女强人，也不影响什么，比起这个，他还是更希望让高辛夷按照自己的想法生活。 
　　时间如白驹过隙，转瞬即逝，一晃眼又是一年过去，来到了1998年。 
　　98年的春节，周辰是跟高辛夷母女，还有高辛夷的外公外婆一起过的。 
　　高辛夷的父亲那边，自从她父亲去世后，来往的就相对少了些，平时就是爷爷奶奶会打电话问问高辛夷，而高辛夷的外公外婆就只有一个女儿，一个外孙女，所以对高辛夷十分疼爱。 
　　爱屋及乌之下，他们对各方面都很优秀的周辰也是十分喜欢，尤其是从女儿口中得知将来周辰和高辛夷若是结婚后，孩子可以姓高，这老两口对周辰就更满意了，直接就孙女婿的叫出了口。 
　　高辛夷外公外婆都是七十岁左右，他们这个年纪，又是从那个年代走过来的，所以对传承的事情还是比较看重的，哪怕只是一个姓氏，但在他们眼里，那就是很大的事情。 
　　所以老两口每次见面，都会催促周辰和高辛夷早点结婚，趁年轻身体好，还能多生几个孩子什么的，每次都是说的高辛夷十分无奈，总是推脱说自己还小。 
　　事实上，她确实年纪不大，也就才二十四岁，周辰比她大点，但也就才二十八。 
　　许半夏在过去的一年里，靠着手里掌握的黑海军方关系，倒腾了大量的废钢铁，并且也扩大了公司，现在他的半夏钢铁公司，在滨海，乃至省里，都是名气不小的钢铁公司了。 
　　除了钢铁公司之外，她的半夏堆场码头更是发展迅猛，建造了滨海市第一座万吨级民营货运码头，让她在滨海商业圈更是名声大噪。 
　　作为省重工会的副会长，高跃进跟许半夏这样的后进年轻企业家，自然是没少接触，不过她倒也从未为难过许半夏，相反，她还很欣赏许半夏这个女人，哪怕许半夏曾经是她女儿的‘情敌’。 
　　滨海半夏堆场码头开业庆典这天，很多人都是来到了半夏堆场码头这边参加庆典。 
　　周辰也是来了，并且还是带着高辛夷来的。 
　　说实话，他本来是没打算来的，但高辛夷听说了之后，非要来，并且还把周辰给拉着一起，说是这一年没少听过许半夏的名字，正好趁这个机会好好的见一面。 
　　在高辛夷说，他要是不去，她就跟着她妈一起去，他还能怎么说。 
　　女人心，海底针，这一次若是不满足她，以后指不定还会闹什么幺蛾子，只能自己载着高辛夷去了，反正他又不怕。 
　　今天的半夏堆场码头是真的热闹，鼓乐喧天，川流不息，偌大的停车场，停了很多私家车。 
　　下车进去的时候，高辛夷直接挽住了周辰的手臂，十分亲密，周辰知道她什么意思，也就由着她了。 
　　周辰一路走来，看着眼前偌大的堆场码头，他已经很久没来这里了，比起一年多前，这里真的是发生了翻天覆地的变化。 
　　负责迎接的陈宇宙，笑脸送进了几位客人，望向前方，突然面色骤变。 
　　“童骁骑，童骁骑，你过来。” 
　　“怎么了？” 
　　陈宇宙指着前面：“麻烦来了。” 
　　童骁骑顺着他指的方向望去，下一刻，顿时火冒三丈，抬脚就走了过去。 
　　“哎，童骁骑，你别冲动啊。” 
　　可童骁骑已经冲过去了，他只能跟上去。 
　　周辰和高辛夷正走着，突然童骁骑冲到了面前。 
　　“周辰，你还有脸来这里？” 
　　高辛夷面色疑惑的看向周辰：“你认识？” 
　　周辰轻轻的拍了拍她的手，目光看向了跟上来的陈宇宙。 
　　“好久不见了，小陈，童骁骑。” 
　　童骁骑上前一步，但又被陈宇宙拉了回来：“童骁骑，你别犯浑啊，今天是胖子的大日子，你惹事就是让她为难。” 
　　制止了童骁骑，陈宇宙才面色复杂的对周辰说：“是很久不见了，不过我们今天好像没有邀请你吧？” 
　　说完，他看了一眼挽着周辰的高辛夷，眼神就更复杂了，周辰来就来了，还带了这个女人，难道是来挑衅的？可他觉得周辰是对不起许半夏，但也应该不像是这种没品的人吧。 
　　周辰道：“我今天过来就是纯粹来恭喜你们，参加庆典的。” 
　　“希望吧。” 
　　陈宇宙是对周辰辜负许半夏很不满，可他也是个记得恩情的人，周辰帮了他们很多，他们能有现在，周辰是出了大力的，所以他对周辰的态度是愤怒冷淡，但并不厌恶。 
　　“我们还要招待其他客人，就不招呼你了。” 
　　说完，他就拉着不情愿的童骁骑走了。 
　　“他们就是许半夏手下的员工？看起来，你跟他们挺熟悉啊。”高辛夷侧头对周辰问道。 
　　周辰轻轻应了一声：“嗯，都是不错的人。” 
　　刚走到里面，高辛夷就前后左右的张望起来，她在找许半夏，她今天来的目的，就是冲着许半夏，说起来一年多了，她跟许半夏还从来没有正式面对面的见过，也就是在电视新闻里见到过几次。 
　　她对能迷住周辰，让周辰念念不忘的许半夏，还是有着很强烈好奇心的。 
　　“周总，周总。” 
　　一个中年人看到周辰，顿时激动的跑了过来，满脸堆笑的跟周辰打招呼。 
　　周辰看到他，倒也没有意外，只是礼貌的回道：“村长，好久不见了。” 
　　来打招呼的就是旁边渔村的村长，他看到周辰，非常的高兴。 
　　“好久没有见到周总，周总想必是很忙吧，我还跟许总问过几次呢，她都说你忙……” 
　　突然他声音一滞，因为看到了跟周辰很亲密的高辛夷，他一脸愕然。 
　　“周总，这位是？” 
　　“我未婚妻。” 
　　“啊？” 
　　村长脑袋一沉，不太聪明的他，有些没转过弯，许半夏是周辰的女人，他们不才是一对吗？怎么又冒出来个未婚妻？有钱人都是这么玩的吗？ 
　　周辰没理会他的惊愕，带着高辛夷就往前走去。 
　　作为重要领导来参加庆典的高跃进，她正在跟滨海钢铁行业的几位老板说着话，但突然她目光一凝，看到了周辰和高辛夷，脸上的笑容顿时凝固了。

第1679章 ‘修罗场’，高辛夷要奋斗
　　第1679章 ‘修罗场’，高辛夷要奋斗 
　　“你们怎么来了？”高跃进找个借口跟交谈的人分开，来到了周辰和高辛夷旁边，小声的问。 
　　周辰没说话，只是朝着高辛夷努努嘴，高辛夷则是瞪了周辰一眼，然后理直气壮的回答。 
　　“我就是来看看我们滨海市新一代的年轻女企业家，顺便向她学习学习，不行吗？” 
　　高跃进怎么可能相信她，出言警告：“高辛夷，我跟你说，你平时怎么闹腾，我不管你，但是今天这种场面，你可不要乱来，听见了没？” 
　　高辛夷很不耐烦的说：“妈，我在你眼里，就是会惹事的人吗？” 
　　“是。” 
　　“您可真是我亲妈，我保证不会乱来的，行了吧，烦死了。” 
　　高跃进依旧不放心，对着周辰嘱咐：“你给我看着她。” 
　　“明白。” 
　　高辛夷翻了个白眼：“妈，您到底是谁妈啊。” 
　　“我还想问你到底是谁闺女呢，一点都不像我。”高跃进伸手作打。 
　　不远处，有人看到了周辰他们这里的情况。 
　　光头裘毕正抵了抵身旁的伍建设：“伍老大，你看，那个姓周的小子，就是之前跟许半夏在一块的那小子。” 
　　伍建设也是看到了，他颇为疑惑的问：“老冯，之前我听说的时候还不太信，现在一看，还真是，这姓周的小子挺有手段的啊，先是跟小许一块，现在居然又跟高跃进的闺女在一块了。” 
　　冯遇尬笑两声，没有回话，当天高跃进来找周辰的时候，他就已经知道了，只不过他并没有乱传许半夏和周辰的事，所以伍建设和裘毕正虽然知道点情况，但具体的并不了解。 
　　裘毕正嘿嘿笑道：“高会长也挺有意思的，自己闺女抢了许半夏的男人，她还能跟许半夏笑脸相迎，还有许半夏，也真是个狠人呐，男人都被抢了，就跟没那回事似的。” 
　　“行了，老裘，这是人家感情的事，咱们就别议论了。” 
　　冯遇跟许半夏交情很好，之前跟周辰聊的也不错，他觉得他们很投契，所以不太想背后说人闲话。 
　　裘毕正却嗤笑道：“怎么，他们能做，咱们还不能说了？” 
　　这下就连伍建设都看不下去了：“行了，老裘，咱们今天是来贺喜的，小许跟我们关系也不错，那小子好像也不简单，更何况还牵扯到了高会长，这种事就别乱说了。” 
　　“行，伍老大都发话了，那就不说了，本来也跟我们没啥关系，就是看热闹。” 
　　庆典即将开始，大家都是各就各位，各自入座，像高跃进这样的领导，都是坐在了前面的席位，还有一些许半夏邀请来的，有头有脸的人，也都是坐在前面，比如赵垒，伍建设等人。 
　　周辰和高辛夷则是跟看热闹的群众一起，站在人群之间。 
　　剪彩仪式正式开始，高辛夷的双眼一直盯着舞台之上，准确来说，是看向了站在所有剪彩人中间的那一个，许半夏。 
　　她只是在电视和报纸上看到过许半夏，这还是第一次近距离的看到真人，许半夏那精致的面容，充满了精英女性的气度让她面色凝重。 
　　即便是同为女性的她，此时此刻，看到舞台之上的许半夏，也是惊叹，她不觉得自己比许半夏长得差，但许半夏身上那种自信气质和锋芒锐气，确实是她所不具备的。 
　　站在舞台之上发言的许半夏，真的是充满了女性的魅力。 
　　一向自信的高辛夷，稍稍有些受挫，她看到周辰也是看向前方，有些小郁闷的问：“你是不是也想上去跟她一起剪彩？” 
　　周辰转头看向了她，微微一笑，握紧了她的手，双手十指合拢。 
　　“想什么呢？比起上去剪彩，我更愿意跟你这样手牵着手站在一起，对我来说，你是最重要的。” 
　　高辛夷轻哼一声，聪明的没有再说，作为周辰的枕边人，她怎么可能不知道周辰心里还没放下许半夏，但那么长时间过去了，周辰一直都在她身边，她能真切的感受到周辰对她的好，所以她也就没有提及这些可能伤感情的话。 
　　剪彩结束，就是许半夏开始了个人发言，她说了很多真心话，也说了自己的未来展望等等，惹来了的一片片的掌声。 
　　演讲结束后，许半夏跟来客招呼了好大一会儿，然后就准备带着高跃进等机关领导，去介绍和巡视一下自己的这个码头。 
　　带着人走向码头的时候，高辛夷忽然松开了周辰，快速的跑向了自己母亲那边。 
　　“妈。” 
　　许半夏正在跟高跃进说话，就看到了高辛夷跑到了她们旁边，她顿时目光一凝。 
　　其实她早就看到了周辰和高辛夷，并且看了不止一次，只是强忍着没有露出异样，也没有准备去打招呼。 
　　但高辛夷的忽然到来，让她不得不面对。 
　　高跃进见高辛夷过来了，也是很无奈，正要训斥，可高辛夷已经伸出了手。 
　　“许总，你好，我叫高辛夷，很久以前就听说了你的大名，今日终于得以相见，许总今日的表现，真的让我大开眼界。” 
　　许半夏望着面前这个笑容灿烂，但眼神却透露出审视的女孩，露出了礼貌的微笑，伸出手跟高辛夷握在一起。 
　　“你好，我也早就听说过高会长的千金，漂亮可爱，出类拔萃，今日相见，是我的荣幸。” 
　　双手握在一起，并未松开，彼此凝视着对方，在她们的眼中，就只剩下了彼此，完全无视了周围的其他人。 
　　这一幕被熟识的人看在眼里，都是露出了不同的表情，就在旁边的高跃进更是蹙起了眉头。 
　　周辰倒是比较平静，他知道高辛夷虽然跳脱，但做事情还是很有原则的，许半夏更是顾全大局的人，所以她们都不可能在众目睽睽之下上演冲突。 
　　但即便如此，这也算得上一个小小的修罗场了。 
　　倒是后面跟着的冯遇几人，在偷偷的吃瓜。 
　　“啧啧，许半夏跟这个小高，这是要给我们上演一场两女争一夫的戏码吗？”裘毕正一副看热闹不嫌事大的表情。 
　　伍建设年纪不小，对这种男男女女感情的事情，一点兴趣都没，他现在更关注的是许半夏的事业。 
　　这一年过去，原本只是他们小老弟的许半夏，现在事业发展的居然都超越了他，他这个老大哥表面没说什么，但实际上心里还是非常不好受的，他就是个好面子要强的人，这种被后辈赶超的感觉很不好。 
　　冯遇则是插嘴道：“不至于，没看高会长就在旁边嘛。” 
　　裘毕正目光不由得看向了后面的周辰，轻笑道：“这个周辰是真有手段，许半夏能起来，他可是出了不少力，结果跟许半夏没成，却又跟高会长的闺女搞在一块了，也是，许半夏毕竟是离过婚的女人，虽然有几分姿色，但那个小高青春年少，也很漂亮，还有高会长这样的母亲，换谁都会选小高，而不是许半夏。” 
　　冯遇摆手：“哎，话不能这么说，我倒是觉得小许更好。” 
　　“呵，不是你那个宝儿最好？” 
　　裘毕正瞥了他一眼，其实他是很看不上冯遇的，他也是找过女人的，但是却不会像冯遇那样，为了一个小三跟原配离婚。 
　　并没有发生所谓的修罗场，许半夏和高辛夷对视一会儿后，就互相松开了手，互相客气的说了两句，然后高跃进就把高辛夷拉开，跟许半夏走到前面，继续刚刚的话题。 
　　高辛夷则是退后到了周辰身边，笑嘻嘻的问：“刚刚你是不是很担心我跟许半夏吵起来？” 
　　周辰微微一笑，亲昵的抓住她的手，柔声道：“我知道你不会的，我们家辛夷可是最识大体，最有风度的。” 
　　“少给我戴高帽。” 
　　高辛夷娇嗔的白了周辰一眼，但对周辰的夸奖，还是十分受用，不过她不认为是自己识大体有风度，而是觉得没有必要。 
　　“真没有，我是诚心实意的夸奖，在我心里，你就是最好的。” 
　　“这话你是不是也对许半夏说过？” 
　　“没有，真没有。” 
　　“哼哼。” 
　　庆典结束后，周辰和高辛夷就回去了，整个过程，周辰都没有跟许半夏说上话，两人仿佛很有默契。 
　　回去的路上，高辛夷忍不住说：“今天亲眼见到许半夏，不知为何，忽然觉得她很有魅力，难怪你以前会喜欢她。” 
　　周辰无奈道：“你看看你，又来了。” 
　　高辛夷道：“我不是针对你，而是真觉得她很厉害，一个女人，能把生意做这么大，连我妈都对她另眼相看，真的很了不起。” 
　　想到剪彩庆典上，许半夏的表现，她莫名的有几分羡慕。 
　　周辰看了她一眼，稍微一想就知道，她肯定是被许半夏今天的风光给惊到了，心里有了冲击。 
　　几天后，高辛夷面色郑重的跟周辰说道：“周辰，你之前说要开国际贸易公司的话，还算话吗？” 
　　“当然，怎么，你想清楚了？” 
　　突然提起这个，周辰还挺惊讶，可随即反应过来：“别告诉我，你是那天被许半夏刺激的，所以才决定开公司吧，我跟你说，这可要不得，你是你，她是她，你们是不一样的。” 
　　“你想多了，我那天确实有点受刺激，但开公司并不是因为许半夏，而是我自己的想法。” 
　　高辛夷手托下巴，一脸的严肃：“以前我对工作没什么概念，也不知道自己以后该做什么，只是迷惘，但这几天我想了很多，我觉得我不能再这样下去了，我必须要做点有意义的事。” 
　　“我也考虑了许多，比如去考研，或者出国留学什么的，但我舍不得你，也舍不得我妈，所以我不想跑那么远，想来想去，就决定做自己喜欢的事，我就是学国际贸易的，学以致用，我也对这方面感兴趣，所以开贸易公司对我来说，是最好的选择。” 
　　“不过我没有这方面的经验，但我知道你和我妈都懂，所以我想公司不一定要先开起来，而是要先跟你们取取经，学习经验，你觉得怎么样？” 
　　望着高辛夷一脸期待和忐忑的表情，周辰伸出双手，轻轻的抚摸着她的脸颊。 
　　“只要你喜欢，你做什么我都全力支持。” 
　　高辛夷顿时双手抱住周辰，眼眶微红，对别人来说，这可能就只是一句哄人的话，但她知道周辰说出这句话的含金量有多高，因为周辰是真的说到做到。 
　　“那我再去问问我妈。” 
　　“不过你妈毕竟是重工会的副会长，你若是要开公司，这方面你还是要注意点。” 
　　“放心，我就算做贸易公司，也不去涉及重工业方面。” 
　　没有规定官员的子女不能经商，但现在高跃进身处高位，被很多人看着，所以周辰才会有此提醒，而高辛夷显然也是明白这个道理，心中已经有了主意。 
　　高跃进得知女儿要发愤图强开公司，搞事业，当然是举双手赞同，并且还言传身教，认真的教了起来。 
　　高辛夷也是个意志坚定的人，一旦决定了，就开始了认真准备。 
　　开始认真学习的高辛夷，连陪周辰的时间都少了。 
　　这天，周辰突然接到了冯遇的电话，这让他十分惊讶，接通之后才知道，冯遇是邀请他参加伍建设发起的一个饭局，说是跟省二钢有关，除了他们之外，还有许半夏和赵垒等人也都参加。 
　　周辰一听，就知道是什么事了，省二钢要拍卖的事，之前跟高跃进一起吃饭的时候，高跃进就跟他提起过。 
　　很显然，伍建设这帮人是为了省二钢的事才邀请他的，而原因，肯定是他的身份，毕竟他现在可是高跃进的准女婿，高跃进就是这次省二钢拍卖的主导者。 
　　可能是为了打听消息，也可能是想要拉近关系，亦或者其他目的。 
　　想到剧情中这次饭局可是不简单，于是他也就答应了冯遇，说到时候会准时过去的。 
　　于是在第二天晚上，周辰给高辛夷打了个电话，说不过去吃晚饭了，然后就去赴饭局了。 
　　确定了以后就要留在滨海，所以周辰在滨海买了一套房，就在高辛夷他们家不远，两公里不到的一个小区。 
　　平时高辛夷都会跟周辰住在一起，对于这一点，已经默认了周辰为女婿的高跃进，也没有阻止，不过最近因为学习的缘故，高辛夷多数都是住在自己家，方便跟母亲讨教和学习。

第1680章 狺狺狂吠，搅乱饭局
　　第1680章 狺狺狂吠，搅乱饭局 
　　滨海国际大酒店！二楼，楼梯间。今天的饭局是废钢小队的老大哥伍建设牵头，组织的一场饭局，同时还邀请了周辰和赵垒。 
　　这也是冯遇第一次把他的宝儿带出来跟大家见面，以前是因为有老婆，不好带出来，但是现在已经离婚了，他是真爱自己的这个宝儿，所以想着跟她一起经营自己的厂子，带过来也就是想要让她见见世面。 
　　现在人还没到齐，酒席还没开始，他就在楼梯间，对谢金宝认真的叮嘱。 
　　“宝儿，你听我说啊，今天这个饭局不是一个普通的饭局，大家聚在一起是要商量大事的，所以待会桌席上要注意点。” 
　　“这次来的人有不少，裘毕正要面子，跟他说话，给足了面子就行，说什么捧什么就好了，知道吧；伍老大那是真老大，跟他说话真得客气点，那个赵垒跟我们不是一路人，面子上客气就行了。” 
　　“着重要注意的还有两个，一个是许半夏，一个是周辰，你也听我说起过他们，知道他们曾经是什么关系，见机行事，千万别说错话，唉，其实就不应该把他们两个凑到一块的，不过伍老大说的也有道理，想要成事，周辰能起到很大作用。” 
　　谢金宝小声问：“那什么周辰真有那么厉害吗，许半夏那么厉害的女人都不要了，又跟那高会长的女儿在一起……” 
　　“嘘，嘘。” 
　　冯遇赶紧打断了她的话：“都说了别问，等人来了，你看着就行了。” 
　　正叮嘱着，忽然冯遇看到楼梯走上来一人，顿时满脸堆笑。 
　　“哎，小许来啦，正好等你呢，我给你介绍一下啊，这就是我们家宝儿。” 
　　“宝儿，这就是你半夏姐。” 
　　谢金宝笑容灿烂的说：“半夏姐，我总听冯哥跟我提起你，今天可算是见到了，果然名不虚传啊。” 
　　“你知道吗，半夏姐，你可是我心中的偶像，我总跟冯哥说，我要有你一半优秀，我就心满意足了。” 
　　许半夏则是看了她几眼，不冷不热的对冯遇问：“冯哥，新嫂子啊。” 
　　冯遇稍有些尴尬的说道：“你看，我总得带她出来见见世面不是，以后我那厂子，还得让她跟我一起打理呢，有什么不明白的，到时候还要请教你。” 
　　简单介绍后，他又靠近许半夏，小声说道：“小许，我是特意啊跟这等着你呢，今天这局你也知道，来者不善，万一进去了他们说些乱七八糟的，你可千万别生气啊，就当是给我一面子，好不好？” 
　　许半夏倒是一脸无所谓的说：“这话说的，我动什么气啊，走吧，进去吧。” 
　　“哎，等等，还有一事。” 
　　冯遇拉住了许半夏，再次说道：“今天除了我们几个，伍老大还叫了赵垒，以及，周辰。” 
　　听到赵垒的名字，许半夏反应不大，可听到周辰的面子，她的神情顿时为之一变，眉头蹙起。 
　　“你们叫他来干什么？” 
　　“伍老大叫的，不过他还没到，所以等会你要是见到他，呃，你明白我意思的。” 
　　许半夏不置可否的说：“我跟他早就没有关系了。” 
　　这话冯遇听了也就笑笑，他还是了解许半夏一点，知道许半夏跟周辰之间关系很复杂，许半夏要是真放下了，就不是这个态度了。 
　　许半夏跟冯遇一起走进了包厢，不过让她意外的是，居然看到了刚出狱的郭启东，冷嘲热讽了一番。 
　　周辰刚走进包厢，就看到了热闹的场面，而他的到来，也是让所有人的目光都转移了过来。 
　　“周总，你终于来了。” 
　　几人之中，除了许半夏之外，冯遇算是跟周辰接触比较多的了，而且他老好人的性格，第一个就上去招呼了起来。 
　　随后伍建设也是满面笑容的招呼：“周总大驾光临，真是让我们这蓬荜生辉啊。” 
　　周辰分别跟冯遇，伍建设和裘毕正打了招呼，至于郭启东，则是被他直接无视。 
　　“赵总，许久不见了。” 
　　赵垒笑脸相迎：“周总。” 
　　他跟周辰见过几次，不算熟悉，但是他跟许半夏挺熟的，他甚至有些羡慕周辰，因为他对许半夏有好感，可许半夏只是把他当做朋友和生意伙伴，她心中只有周辰，哪怕他们已经分手很长时间。 
　　跟其他人都打完招呼后，周辰终于看向了许半夏。 
　　“半夏……” 
　　可许半夏头一甩，直接在赵垒旁边坐下，然后对伍建设说：“伍总，既然人都来齐了，能开宴了吗？” 
　　这一幕被包厢里的所有人看在眼里，一个个都是面色各异，目光在周辰和许半夏身上来回的转动，尤其是场内唯二的女性，谢金宝更是瞪大了双眼，一脸的八卦。 
　　周辰在许半夏旁边坐下，许半夏突然站了起来，走到了另一边：“冯哥，我跟你换个位置。” 
　　“啊？” 
　　冯遇一脸懵逼，看了眼走到自己旁边的许半夏，又看了看周辰，最后又看向了身旁的宝儿，这是要把他们拆开啊。 
　　还是赵垒及时化解了尴尬，主动站了起来说道：“许总，还是我跟你换吧。” 
　　许半夏面露感激：“那就多谢赵总了。” 
　　赵垒在周辰旁边坐下后，对着周辰露出了一个歉意的笑容，周辰回以微笑，他还不至于因为这种小事生出记恨。 
　　相反，许半夏的行为反而是让他觉得很好，这样的反应，说明许半夏还是很在意他的，否则就不会这个态度了。 
　　无论是那天的拥吻，还是今天的这个反应，都表明许半夏根本没过去。 
　　作为请客的东道主伍建设，看到这一幕，赶紧打圆场。 
　　“既然大家都到齐了，那就可以开宴了，首先感谢大家赏脸，那个，今天请大家来呢，一，是小郭，渡尽劫波，出来了。” 
　　“实话说，冤家宜解不宜结，借这个机会，大家也沟通沟通，化解化解；其次呢，就是恭喜周总，周总跟高会长的千金，情投意合，情比金坚，将来结婚办婚礼，可一定得请我们几个老家伙啊。” 
　　此话一说出口，包厢内的氛围又是变得怪异了几分，大家的目光都是若有若无的看向了周辰和许半夏。 
　　许半夏一脸平静，铺着餐布垫，仿佛没有注意到别人的注视一样。 
　　周辰也同样平静的说：“到时候结婚的话，就怕伍总没时间啊，我这个人不喜欢麻烦人，所以能不麻烦还是不麻烦的好。” 
　　伍建设顿时表情一僵，没想到自己简单的客套话，周辰居然会这么回答，只能尬笑两声。 
　　“不麻烦，不麻烦，就算没时间，也得挤出时间啊，是不是。” 
　　说完，他也不再调笑，生怕周辰再说出破坏气氛的话，转而看向了郭启东。 
　　“来，小郭，你先表个态。” 
　　剃了劳改发型的郭启东，板着脸，不情不愿的给自己酒杯倒满了酒，然后端着酒杯站了起来，对着许半夏的方向。 
　　“许总……” 
　　话还没说出口，许半夏就很不给面子的说：“我今天不喝酒，一会儿还要去见别的朋友。” 
　　郭启东道：“您不喝没事，听着就行，我在里面这段时间，裘哥没倒，我谢谢你，要不是有您废钢的渠道，他早倒了，我干了。” 
　　这话说的，仿佛裘毕正没有他就是个废物似的，一句话让好几个人都变了脸色。 
　　裘毕正和伍建设作为这次饭局的促成者，他们想要化解恩怨，所以虽然心里膈应，但都没说什么。 
　　可许半夏就没有那么多顾忌了。 
　　“你的意思是，没有你，裘总这厂子就没了，是这意思吧？” 
　　裘毕正表情一僵，但他也是老油条了，立即就想要为郭启东找补。 
　　“他不是这个意思，他是在里面待的时间太长了，出来都不会说话了，这说话都带着气，带着刺呢。” 
　　随后他又假惺惺的教训道：“阿东啊，我跟你说，过去的事，就让它过去，你所犯的错误，今后可不能再犯了。” 
　　郭启东语气生硬：“我确实有难处，但错我认，以后不会再犯，那今天各位都在，有句话我特别想说，我和裘总这儿，没欠过大家一分钱，更没拖着，对吧。” 
　　裘毕正一看情况不对，就想要阻止，可郭启东直接甩开了他的手，继续往下说。 
　　“我今天就想把话说清楚，对错，我都应了，大家往后还得在一块儿好好做生意，我不想掖着藏着，许总，那一百万的事，您别跟我计较了，也别总觉着是我落井下石，我斗胆问您一句，您为什么没有在我借您钱的时候，囤着废钢的时候，把我做的那点破事告诉裘总呢？” 
　　“您做的，就地道吗？” 
　　“呵。” 
　　在这气氛凝重尴尬之际，突然一声嗤笑显得格外清晰，霎那间，所有人的目光都看向了发出嗤笑的周辰。 
　　裘毕正跟伍建设对视一眼，还是伍建设问道：“周总，你这是？” 
　　周辰道：“没什么，只是听到了好笑的话，裘总，你这个小弟可真有意思啊，我听了半天，愣是没听出来，他这是在道歉，还是在狡辩，责怪啊？” 
　　裘毕正也觉得郭启东说这些话不太对，所以颇为尴尬：“小郭他刚出来，火气大……” 
　　他想要替郭启东圆场，可带着气的郭启东根本不给他这个机会。 
　　“周总，如果我没弄错的话，你好像跟许总分手已经一年多了吧，这是我跟许总的恩怨，跟你没什么关系吧？” 
　　周辰目光冰冷的看着他：“因为我这个人耳朵有洁癖，听不得垃圾犬吠。” 
　　被人当面骂做是狗，郭启东本就生硬的面孔，变得更加难看。 
　　裘毕正作为郭启东的老大，他此时也是面色难看。 
　　“周总，你这话说的就太难听了吧。” 
　　可周辰一点面子都不给，“这就难听了？今天是伍总摆的饭局，如果不是给伍总和赵总他们面子，就他这样的垃圾，也配跟我坐一张桌子？” 
　　再遭羞辱的郭启东，顿时大怒，怒视周辰。 
　　周辰直接无视了他的怒视，冷冷的说道：“裘总，说实话，我真是有点想不明白，他背着你捞了那么多钱，刚刚又说了那样的话，明显没把你放在眼里，你到底是怎么能忍得了他的？三条腿的蛤蟆难找，两条腿的大学生多的是，你就真的这么离不开他？” 
　　“不得不说，裘总你脾气是真好，要搁我这里，有这样一个手下，打断他两条腿不说，还得让他把牢底坐穿。” 
　　这句话有点狠了，听的人都是吸凉气，面面相觑。 
　　裘毕正不知道该怎么说，他对郭启东算不上信任，只是想要让郭启东为他赚钱，没有郭启东，他厂子的效益确实不怎样。 
　　至于重新找人，他不是没想过，可他生性多疑，对跟了自己好几年的郭启东都不信任，对新人自然更不信任了，有了郭启东这个先例，他总觉得再找别人也是坑他钱。 
　　既然都是坑他钱，那还不如找郭启东这样熟悉的，更何况郭启东可是坐过牢出来的，他觉得比别人好拿捏。 
　　郭启东忽然讥讽道：“看来周总对许总真的是旧情难忘啊，这么急着替许总开脱，挑拨我跟裘哥的关系。” 
　　周辰不屑道：“你也配？你算个什么东西，吃里扒外，利欲熏心，落井下石的东西，对我来说，你连路边的野草都不如，若不是你装模作样，我连踩你的兴趣都没有。” 
　　作为东道主的伍建设，脸色变得很不好看，沉声道：“周总，你这是不是太羞辱人了？” 
　　周辰嗤笑道：“那是他自找的，没办法，我就是这个脾气，酒逢知己千杯少，话不投机半句多，跟这样的垃圾坐在一桌，这饭我实在是吃不下去，既然如此，伍总，感谢招待，我还有事，就先走一步了。” 
　　说着，他直接站了起来，用餐巾擦了擦手，然后整了整衣服，就准备转身离开。 
　　伍建设一看周辰要走，顿时就急了。 
　　“周总，且慢，这菜还没吃，酒还没喝，事也没说呢，别急着走啊。” 
　　今天这个酒局主要就是为了省二钢的事，周辰作为高跃进的准女婿，他可是非常重视的，哪能让周辰就这么走了。 
　　可周辰知道他的目的，本来他也没准备跟伍建设他们聊省二钢，更不想当着这么多人的面，说省二钢的事，毕竟现在省二钢拍卖在即，他不想落人话柄，给未来丈母娘招是非。 
　　所以这一通怼骂，既是帮许半夏出气，也是借着这个理由离开。 
　　“对不住了，伍总，我真还有事，今天这局算我的，下次我再请伍总和各位。” 
　　不给伍建设他们再留的机会，周辰走得很快，一转身离开了包厢，只留下了包厢内一群人大眼瞪小眼。 
　　这一饭局真的是吃的莫名其妙，这还没有正式开始吃呢，就已经上演了一场好戏，更是走了一人。 
　　伍建设，裘毕正和郭启东三人，脸色都是难看到了极点，冯遇则是拉着谢金宝的手，两人面面相觑，不敢出声，赵垒表情淡然，一点反应都没有，没人知道他在想什么。 
　　而许半夏，在周辰走后，嘴角微微扯动，不易察觉的露出了一抹笑容，但很快就恢复正常，变成了面无表情的模样。 
　　刚刚郭启东那番话，确实是让她颇为下不来台，但周辰几句话一骂，立刻为她扭转了局势，把郭启东骂了个狗血淋头，就连裘毕正也是被嘲讽了一番，这让她心中十分舒爽。 
　　周辰还是那个周辰，依然会护着她。

第1681章 劝说，开公司，背后的男人
　　第1681章 劝说，开公司，背后的男人 
　　周辰走后，包厢内一片寂静，本想发难的郭启东，直接被周辰给骂自闭了。伍建设也是脸色铁青，他找周辰来是为了省二钢竞标的事，结果事情还没开始说呢，周辰就走了，这顿饭不是白请了吗？ 
　　想到这里，他不由得扫了郭启东一眼，心生不满。 
　　事情本来说的好好的，郭启东道个歉，然后他们就开始谈省二钢的事，可这个郭启东，偏偏自作主张搞事情，弄成了现在这种烂摊子，如果不是看在裘毕正的面子上，他就叫郭启东滚蛋了。 
　　但即便周辰走了，但该做的事还是要做，于是他打了个哈哈，故意揭过此事，说起了省二钢竞标的事。 
　　周辰离开了饭店后，并没有回家，而是来到了许半夏所住的小区，静静的等待着。 
　　过了差不多有两个小时，他终于等到了许半夏。 
　　“你怎么在这里？” 
　　许半夏正准备上楼，突然看到了走近的周辰，十分意外。 
　　“等你啊，有事跟你说，我们上楼说吧。” 
　　“不用，你有什么话就在这说。” 
　　许半夏拒绝了周辰想要上楼的想法，虽然刚刚周辰帮她说话，骂了那个郭启东一顿，但她可没有跟周辰道谢的意思。 
　　周辰没在意许半夏的态度，开门见山的说：“我知道伍建设今天这场饭局的目的，就是为了省二钢，不过我要劝你一句，省二钢虽然是省内重点国企单位，有着很大的名声和悠久历史，但收购它对你来说，并不是一个好的选择。” 
　　许半夏眉头微蹙，刚刚的饭局上她就是为了省二钢的事，跟伍建设他们几个闹翻了。 
　　从跟高跃进跟她说过了省二钢的事情后，她就一直惦记着省二钢，因为开钢厂一直以来都是她的追求和梦想，她想要开一个属于他们自己的钢厂，正好省二钢的规模和拍卖时机，非常符合她现在的想法，所以她对省二钢有很强的野心。 
　　连高跃进都建议她转变航道，拿下省二钢，结果周辰居然说，收购省二钢不是一个好的选择。 
　　“如果你只是想要跟我说这些，那我只能说，没这个必要。” 
　　周辰道：“半夏，你心里明白，我不会骗你，省二钢现在就只剩下了名气，若是你能低价收购的话，那勉强还可以，但公开竞标就注定了不可能低价购入，反而会以一个超标的价格购入，但省二钢毕竟是国企，就算你收购了，不考虑其他因素，光是这个厂子的本身问题就有很多。” 
　　“如果你想要开钢厂，我给你的建议是，不要竞标省二钢，自己重新建立一个钢厂，哪怕是从零开始，也会比收购省二钢更划算。” 
　　“建一个新钢厂？” 
　　许半夏被周辰的话惊了一下，“有现成的省二钢不买，从零开始，重新建一个新钢厂，你觉得你说的靠谱吗？” 
　　省二钢虽然各方面都逐渐老化，但毕竟是一个成熟的大厂，各方面条件都很齐全，到手之后就可以直接投入生产，开始赚钱。 
　　而重新建立一个钢厂，从零开始，什么都要重新弄，没个几年时间绝对成不了，又要费时间，又要费金钱，她实在是想不明白，这怎么可能比收购省二钢划算。 
　　“半夏，相信我，我从未骗过你，更何况如此大事，我更不可能骗你。” 
　　许半夏却轻哼一声：“你是没骗过我，但你做的事，比骗我更让我难受。” 
　　“好了，我今天很累了，不想再说了，我先回去休息了。” 
　　望着许半夏的背影，周辰没有死缠烂打，沉默了一会儿，也就转身离去。 
　　许半夏回到家中，坐在沙发上，回忆着今天发生的事，尤其是周辰刚刚在楼下跟她说的话。 
　　她刚刚是表现的很不屑一顾，但更多的只是不想给周辰好脸色，实际上，她还是认真的听了周辰所说。 
　　她不怀疑周辰的能力，她走到今天，有现在的成就，周辰是起到了很大的作用，最起码她几次成功，都少不了周辰帮她出谋划策。 
　　当初的堆场土地是周辰帮忙租下来的，北边买钢，周辰也是出了很大的力，包括后来的囤废钢发财，也是周辰的建议。 
　　所以，别人跟她说的话，她不一定会相信，但周辰说的话，她还是会放在心上的，只是她也不会盲目的相信周辰，她有自己的判断。 
　　于是，第二天她立即就让人开始收集省二钢的资料，让公司的员工开始对省二钢的竞标做准备。 
　　而就在许半夏开始搜集省二钢资料的时候，她跟伍建设他们的斗法开始了，先是裘毕正举报许半夏，然后又是许半夏针对裘毕正，双方你来我往的开始斗法，好不热闹。 
　　这段时间，高辛夷也是即将出师，她开始跟周辰商量起贸易公司的事，并且着手去办理各种手续。 
　　有高跃进这个面子在，高辛夷和周辰办公司的流程，自然是非常快，没过多久，他们新建立的公司手续就办好了。 
　　新意国际贸易公司。 
　　本来高辛夷是想要以自己名字，辛夷作为公司名，但想了想，又觉得不太好，于是就取了个谐音，叫新意国际贸易公司。 
　　公司刚开，暂定的方向有纺织类，皮革类，五金等等种类物品。 
　　高辛夷和周辰一起忙碌着租地，招人，树立企业文化等等，而周辰也是联系了周焕，获得了一些国际上的平台支援，也有不少人看在了高跃进的面子上，对他们的公司进行关注，甚至还要介绍生意等等。 
　　可能是公司开起来了，高辛夷仿佛很快的成长，一改以往散漫的态度，做事变得格外认真，整个人的外型也是发生了转变，朝着职场女强人的方向改变。 
　　周辰一直都是边教边让她自己前进，遇到了问题及时提醒，大多数的决定都是让她来负责。 
　　………… 
　　忙碌的同时，周辰也没忘记关注许半夏那边的情况。 
　　许半夏综合考虑之后，还是决定对省二钢出手，想要拿下省二钢，为此，她甚至不惜跑到了东北，准备去那边的钢厂看看情况。 
　　像原剧情一样，她去了东北后，就在那边的钢厂结识到了很多钢厂的下岗工人，并且想要帮助他们，跟当地的一个做房地产的老板抗衡。 
　　在这过程中，许半夏可是没少被对方威胁，几番争斗后，她才终于说服了双方，把钢厂的那片地给了当地的房地产老板，她则是带着那些钢厂工人，背井离乡，前往滨海。 
　　不过在跟那位老板最后一次聊过之后，对方告诉她，之所以会改变态度，完全是因为有人帮忙做中间人，否则绝对不会轻易的放过许半夏和那些钢厂工人。 
　　许半夏追根究底的问了之后才知道，原来找对方的人，竟然就是周辰，周辰没有跟她见面，也没有跟她商量，就找到了那个东北老板，说服了对方，所以他们才能顺利的离开。 
　　知道是这个原因后，她半天没说话，在东北这些天，她也是见识到了这个东北老板的厉害，想要说服这样的地头蛇，可不是一般的过江龙能做到的。 
　　虽然她不知道周辰是怎么做到的，但可以肯定，这个过程肯定非同寻常。 
　　可再一想周辰之前在北边的做法，这确实是符合周辰的能力范围，他能做到这一点，好像并不值得惊讶。 
　　每次自己的成功，仿佛都离不开周辰，这让许半夏既是生气，也是感动，只是倔强的她，根本没有想过主动给周辰打电话道谢，甚至连发个短信都没有，只是默默的记在了心里。 
　　一个多月过去，新意国际贸易公司已经慢慢步入正轨，当然，只是前期工作，距离盈利还有一段距离。 
　　这段时间，高辛夷是真的把全部的心思都费在了公司上，看她的用功程度，就知道她这次是真的下定了决心。 
　　反倒是之前一直希望女儿能有自己事业的高跃进，在看到高辛夷这么辛苦的忙着公司的事，反而是很心疼，总是劝说让高辛夷多注意休息，还叮嘱周辰照顾好高辛夷。 
　　周辰当然会照顾，他是想要做背后的男人，可前期的准备工作还是得做好，有了前期的付出，才有中后期的舒适嘛。 
　　时间过得很快，滨海的冬季也是比较寒冷的，随着冬季的来临，省二钢的竞标也是即将到来。 
　　周辰一直关注着许半夏，自然知道许半夏还是对省二钢有很强烈的收购欲望，所以在收购前，他约了陈宇宙见面。 
　　陈宇宙对于周辰的约见，十分的意外，但还是赴约了。 
　　周辰也没跟陈宇宙叙旧什么的，见面之后直接就开门见山。 
　　“小陈，我知道你们准备竞标省二钢，我之前也劝说过半夏，让她放弃省二钢，省二钢不是个好的选择，可看你们的动作，她显然是没有完全听进我的劝说，我今天约你见面，就是想要让你去劝许半夏，如果是你的话，她应该会听得进。” 
　　陈宇宙却是暗自皱眉：“你让我劝胖子放弃省二钢？这不可能，我们准备了那么久，开钢厂又是我们一直以来的梦想，我们不可能放弃的。” 
　　“省二钢现在是尾大不掉的情况，现在又有伍建设等人跟你们竞争，你们若是以高价拿下省二钢，一定会损失巨大，我跟她提过建议，拿下省二钢，不如重新建立一个新的，更现代化，更先进的钢厂。” 
　　陈宇宙认真的听着周辰的叙述，他是对周辰有意见，但也只是对周辰处理许半夏感情的事情有意见，对于周辰的本事和能力，他还是另眼相看的，所以周辰的话，他是真的听进去了。 
　　“小陈，你应该明白，如果我不在乎她的话，我不会一直都关注她，我只会为她好，不会害她。” 
　　“如果你在乎她，为她好，就不会跟别的女人在一起了。” 
　　陈宇宙冷哼一声，作为许半夏的发小，他最清楚许半夏在跟周辰的这段感情中受到的伤害有多大，那么长时间过去都还没有缓过来。 
　　许久之后，陈宇宙说道：“你的话，我会转达给胖子，不过她也有自己的主见，若是她决定了，我只会支持她，不会反对。” 
　　回到公司，陈宇宙就去找了许半夏，把周辰的话告诉了许半夏，并且发表了自己的意见。 
　　“胖子，我觉得啊，是我个人的看法啊，周辰这人虽然心，也很渣，但他的眼光和能力是毋庸置疑的，而且他还是高跃进的准女婿，知道的内幕肯定比我们多，他几次劝说，我觉得你应该慎重考虑，毕竟省二钢的竞标价格不可能低，我们的资金压力也会很大。” 
　　许半夏倒是很诧异的说：“我是真没想到，你居然会成为他的说客，他跟你说过的话，也跟我说了不止一次，你不用管他，省二钢的事情上，我自有主意。” 
　　见许半夏这么说，陈宇宙也就不劝说了。 
　　“行，你决定就好，反正不管你做什么决定，我都是坚定的拥护你。” 
　　夜晚，许半夏回到家中，拖着疲惫的身体，就准备洗漱睡觉，可当她刚把灯打开，就突然发出了一声惊叫。 
　　“啊！” 
　　“你怎么进来的？” 
　　周辰举起手中的钥匙，“这么长时间了，你都没有换锁，我若是想进来的话，其实挺简单的。” 
　　许半夏面色严肃，冷声道：“你这是私闯民宅，是犯法的，我要是报警的话，你是要被关看守所的。” 
　　周辰一脸无所谓的耸了耸肩，甚至还很随意的靠在了沙发上。 
　　“好啊，你报警吧。” 
　　许半夏手机拿在手中，可愣是半天没有拨通号码。 
　　“你到底想要做什么，还是为了省二钢的事吗？如果是为了这个，你就不用再多费口舌了。” 
　　周辰道：“我不是为了省二钢的事，该说的我都说了，你要是不听，我拿你也没办法。” 
　　“那你到底想做什么？” 
　　周辰忽然站了起来，走到了她的面前，她这一靠近，吓的许半夏慌张的退后两步，生怕周辰像上次那样突然袭击。 
　　“别紧张，你也知道我今天见到了陈宇宙，我今天过来，就是为了他的事。” 
　　“陈宇宙病了，你知道吗？”

第1682章 竞标，高跃进催婚
　　第1682章 竞标，高跃进催婚 
　　本不想跟周辰说多少的许半夏，听到这句话，顿时脸色变了。“你说什么？小陈病了，这是什么意思？” 
　　“这下能坐下来慢慢说了吗？” 
　　“你别废话，快点告诉我，小陈他怎么了？” 
　　见刚刚还后退的许半夏，此时已经激动的抓住了自己的手，周辰也就不再吊着她。 
　　“我今天约陈宇宙见面的事，你已经知道了，你也是知道我懂中医，当时我跟陈宇宙见面的时候，就从他的面色看出了不太对劲，后来聊天的过程中，他连续的咳嗽了好几次，根据我的观察，他应该是得了肺部疾病，而他本身就有血液病，若是不及时治疗的话，可能会导致更严重的病症。” 
　　因为他的出现和插手，让陈宇宙避免了很多伤害，没有被污染的海水侵袭身体，堆场的环境也比原剧情中好很多。 
　　不过陈宇宙因为身体本就比常人弱，这两年又一直在帮着许半夏，有些负荷工作，虽然不像剧情中那样快速的演化到了肺癌晚期，但偏弱的身体素质，还是让他染上了一些疾病，肺部疾病只是表现的比较明显。 
　　“怎么会这样？” 
　　许半夏面露惊慌，她跟陈宇宙可是发小，一起长大的，感情比亲兄妹都要亲。 
　　“你不会骗我，是吧？” 
　　“我说过，不会骗你。” 
　　许半夏只觉得身体发软，周辰搀扶住她，她也是抓着周辰的胳膊。 
　　“小陈，他病的严重吗？” 
　　“他的身体本来就不太好，不过还是要去医院做过检查之后才能确定，所以你最好明天就带他去医院检查，早查出问题早治疗，现在医学发达，只要不是绝症，都有希望治愈。” 
　　许半夏走到沙发上坐下，双手抱着脑袋，十指都插入了头发里，面容痛苦。 
　　“我明明知道小陈他身体不好，还让他那么拼命的工作，我怎么会这样……” 
　　周辰走到她旁边坐下，轻轻的将她拥入怀中，抱着她，柔声安慰：“有些事情不是你想怎样就能如愿的，好在发现的早，我觉得小陈好好治疗的话，肯定没什么问题，相信我，我不会骗你。” 
　　许半夏心中的柔软被触碰，没再拒绝周辰的拥抱，反而是抱住了周辰，仿佛周辰的怀抱就是她温暖的港湾。 
　　许半夏可能是太伤心，或者是太疲惫了，坚强如她，居然在周辰的怀中哭着睡着了，最后连自己怎么睡到的床上都不知道，只是在第二天早上起来后，才看到周辰留下的纸条，她看了之后十分气愤的揉成团，丢进了垃圾桶。 
　　她以最快的速度来到公司，然后就直奔财务，陈宇宙现在就是负责公司的财务，手下还配备了两个大学生财务，以前公司规模还小的时候，他还能算的过来财务，可现在公司那么大了，都是几百万几千万的算，他是真的玩不转了。 
　　无所事事的童骁骑凑巧也在，童骁骑的那个车队，因为不像原剧情那样有帮手，现在光靠他一个人，他的霸王车队也就马马虎虎的靠着堆场赚点小钱，养家糊口没问题，但发不了财。 
　　不过他也不在乎这些，他搞车队，主要就是为了有个事情做，顺便把自己的那些好兄弟聚集到一起，让他们有钱赚，不至于再走上歪路。 
　　平时他没事干的时候，都会来到半夏钢铁公司这边跟陈宇宙一起瞎混，今天他也正好就在。 
　　“老大。” 
　　童骁骑一眼看到了许半夏，立即站了起来，陈宇宙听到声音，也是看了过去。 
　　许半夏没有一句废话，直接对童骁骑吩咐：“童骁骑，拉上小陈，跟我一起去人民医院。” 
　　“啊？去医院干嘛？” 
　　陈宇宙还一脸茫然，可童骁骑却已经非常听话的一把将陈宇宙拉了起来。 
　　“童骁骑，你搞什么，别扒拉我啊，我还有工作呢。” 
　　“工作个屁，没听老大说了，一起去医院吗，别废话，赶紧的。” 
　　在他们说话的时候，许半夏已经出了门，直奔外面走去，童骁骑拉着一脸不情愿的陈宇宙下楼追了上去。 
　　“不是，胖子，你干什么呀，我还有工作呢，省二钢的事情我还要继续审查呢。” 
　　许半夏直接拉开车门：“上车，带你去医院检查身体。” 
　　陈宇宙更迷惑了：“检查身体？好好的检查身体干什么？我什么情况，你不是一清二楚嘛，血液病没得治。” 
　　许半夏也不知道跟她怎么解释，但她对周辰的话却深信不疑。 
　　“废什么话，童骁骑把他弄上车，看着他。” 
　　童骁骑嘿嘿笑道：“小陈，你是自己乖乖的上车，还是让我请你上车呢？” 
　　“不是，你们俩个，到底想要搞什么啊。” 
　　在他不情愿的反抗下，还是被顺利的拖到了医院，许半夏直接找了老朋友苏国栋，让他给陈宇宙安排了个全身体检，尤其是肺部，更是着重检查。 
　　于是乎，陈宇宙只能哭丧着脸，进行了一整天的检查。 
　　直到下午，检查才结束，然后陈宇宙就被安排住院了。 
　　许半夏已经从苏国栋那里知道了陈宇宙的身体情况，血液方面有很多不正常的指数，肺部有比较严重的炎症，呼吸道也是问题重重…… 
　　用苏国栋的话说，这些病虽然暂时没有生命危险，但若是不及时治疗，一直拖下去的话，要不了多久就会变得非常严重。 
　　许半夏一听，二话不说，就让陈宇宙住院治疗，哪怕陈宇宙激烈的反抗和反对，最后也还是被许半夏轻易镇压，还给童骁骑下了死命令，让他盯着陈宇宙。 
　　转眼间，就到了省二钢的竞标时间。 
　　这次参加竞标的有好几方，伍建设裘毕正他们算一伙，许半夏的半夏钢铁公司算一方，还有其余几个也都是省内比较有名气的钢铁行业公司，能来竞标的公司，实力自然都不会弱。 
　　竞标会上，许半夏跟伍建设他们碰面之后，虽然没有什么冷嘲热讽，但看向彼此的眼神都不算友善，一番交锋后就各自坐到了自己的席位上。 
　　在高跃进进行了一番激励的演讲后，省二钢的竞标正式开始，竞标底价为三千万，每次举牌加幅价为五十万。 
　　说实话，这个价格在这个年代已经不算低了，哪怕省二钢是大型钢铁厂，可问题是因为是国企转让，有很多限制。 
　　不过能来参加竞标的公司，自然是早就知道了情况，做好了准备。 
　　锤子刚一敲下，就立即有人加价，一番加价，价格很快就超过了四千万，就是一直都没有开口的伍建设报的价。 
　　随着伍建设加价，许半夏也是跟着出价，不过她非常猛，直接就加到了四千五百万，震动了全场。 
　　伍建设一见许半夏来势汹汹，眼神都变了，毫不犹豫的加了一百万，又是两次加价，他红着眼睛，直接叫了五千万。 
　　这个价格已经相当高了，若是其他人这样跟他争，伍建设或许就会考虑放弃了，可加价的人是许半夏，一个曾经的小老妹，让一向称老大，爱面子的他，根本下不来台，也不想下台。 
　　但是叫了五千万后，他则是红着眼睛，死死的盯着许半夏，如果许半夏再继续往上加，他不知道自己还有没有勇气继续。 
　　许半夏缓缓的抬手，可就在这个时候，她脑海中又不由自主的浮现出了周辰的脸。 
　　“省二钢竞标价若是过高，就得不偿失，国企大厂的限制也多，无法完全掌控，不如重新开一个钢厂，哪怕投资更大，周期更长，但却是属于自己的钢厂，什么都能由自己做主…………” 
　　想着周辰几次帮助她，都是让她一次又一次的成功，她手中的加价牌慢慢的放了下来。 
　　最后，她闭上眼睛，又睁开双眼，长长的吐了口气，后背靠在了椅子上，将加价的牌子往桌上一丢。 
　　“五千万第三次！” 
　　随着锤子落下，现场顿时响起了欢呼声，伍建设也是站了起来，迎接所有的欢呼和祝福。 
　　许半夏坐了一小会儿，看着激动欢呼的伍建设几人，她突然自嘲的笑了笑。 
　　想到自己一直都抗拒周辰的接近，可真的到了最关键的时刻，她还是会情不自禁的相信周辰，刚刚的竞价她唯一想到的人居然就是周辰。 
　　失望的摇了摇头，她缓缓的起身，拿上自己的衣服和包，在欢呼声中，缓缓的离开了会场。 
　　在竞价开始后，高跃进就一直注意着许半夏，其实相比于伍建设几人，她更看好许半夏，因为许半夏更年轻，也更有魄力，比起伍建设他们几个老油条，她更有潜力。 
　　她是想要让许半夏拿下省二钢的，因为她觉得省二钢在许半夏的手中，或许能做到起死回生，再创辉煌。 
　　但很可惜，这只是她的期望罢了，期望和现实终究是不一样的。 
　　离开会场后，许半夏来到了车上，她拿出手机，拨通了一个号码。 
　　“结果你应该已经知道了吧。” 
　　电话里传来了周辰那熟悉的声音：“知道了，我就知道你会做出正确的选择。” 
　　许半夏哼道：“我不知道这是不是正确的选择，只是我经过权衡利弊的选择罢了，你上次说的建新钢厂，有美利坚那边大型钢厂的门路，我需要。” 
　　“呵呵，我还以为你会拒绝我的好意呢。” 
　　“别废话，不说我就挂了。” 
　　“资料我已经准备好了，就去你家，我带给你。” 
　　许半夏挂掉了电话，长长的舒了口气，想要建新钢厂可不是想做就能做到的，周辰说他在美利坚那边有门路，能帮得上忙，出于对周辰的信任，她决定听听周辰的意见。 
　　1999年是这个世纪的最后一年，也是这个千年的最后一年，是非常有纪念意义的一年。 
　　伍建设几人已经接手了省二钢，并且开始了大刀阔斧的整改，然后又快速的投入了生产，准备开始赚钱。 
　　虽然在剧情中，伍建设几人看着不怎样，处处都不如许半夏，但实际上，在江东省，他们几个在钢铁行业的名声并不差，也是钢铁行业里的人物，能力还是有的。 
　　而就在伍建设他们接手省二钢没多久，许半夏也是做出了决定，准备让从东北带来的那些钢厂技术人员，以公司的名义去美利坚学习更先进的技术，学完之后回来建设新钢厂。 
　　眨眼间，高辛夷的新意国际贸易公司也是开了有半年时间，一切都步入了正轨，有周辰在幕后指导，有高跃进明里暗里的保驾护航，再加上高辛夷越来越出色的管理能力，公司的业绩已经在蒸蒸日上。 
　　最近的高辛夷，确实也是变成了职场女强人，气势倒是有了两三分高跃进的那种凌厉。 
　　饭桌上，趁着高辛夷去接电话了，高跃进对周辰问道：“许半夏要建新钢厂的事，你知不知情，跟你有没有关系？” 
　　周辰故作惊讶的问：“阿姨，您为什么会这么问？” 
　　高跃进冷哼一声，道：“许半夏是个激进的人，放弃省二钢，想要建新钢厂，这条路有多么的难走，我不信她不清楚，可她还是选择了这条路，我不得不怀疑，是不是有人背后指点她，据我所知，你好像并没有跟她断绝往来，依旧藕断丝连吧。” 
　　“咳咳。” 
　　周辰连忙咳嗽两声：“阿姨，这话可不兴乱造谣，被高辛夷听到，指不定怎么埋怨呢。” 
　　“哼，我不管你们年轻人有什么打算和想法，我只是要警告你，你要是敢辜负高辛夷，我绝不饶过你。” 
　　“这话不用您说，我若是辜负辛夷，我自己就不放过自己。” 
　　“记住你说的话。” 
　　高跃进点点头，忽然又问道：“你跟高辛夷也在一起不短时间了，我看她现在是越来越忙了，你们就没有计划过什么时候结婚生小孩？” 
　　其实高辛夷现在的事业蒸蒸日上，她也知道这个时候并不是结婚的好时候，可她总是会想起周辰之前给她画的大饼。 
　　若是周辰和高辛夷能早点结婚，早点生孩子，她就能早点抱到孙子孙女，也能早点听到他们叫自己‘奶奶’，这可是她一直所期盼的。 
　　所以她才会有如此一问。

第1683章 结束，新的穿越！
　　第1683章 结束，新的穿越！ 
　　面对高跃进的这个问题，周辰回答的很随意。“这件事，我尊重辛夷，以她的心意为主，现在公司正处于大力发展之际，我估计她现在应该是没有这个心思。” 
　　高跃进不满了：“你是男人，是一家之主，我知道你宠溺她，但也不能太宠溺，有些时候你也要强势点，事业是重要，但家庭也同样重要，都已经开公司了，现在忙，以后也忙，难道一直忙下去，你们还准备一直拖着不结婚了？” 
　　“当初不是您说女人要有事业吗，她现在不正在为事业拼搏吗。” 
　　“听你这语气，好像还怪我了？我是说了要有事业，可也没说不让你们结婚啊，你是男人，你跟她提啊，不管是求婚，还是其他方法，还得看你啊。” 
　　“可她现在事业心很重，要不您劝劝她？” 
　　高跃进语气一滞，瞪大了双眼，一脸不可思议的看向周辰。 
　　“我要是能劝得动她，还有你什么事？” 
　　“您劝不了，我也劝不了。” 
　　“你，照你这样下去，她迟早被你宠坏了。” 
　　打完电话的高辛夷回来，高跃进顿时恢复正常，也没跟高辛夷提结婚生孩子的事。 
　　高辛夷是那种要强的女人，要么不做，要做就想要做到最好，所以她对新意国际贸易公司是非常的上心，全身心的投入到了工作上面。 
　　不过跟周辰的感情也是一如既往的好，甚至可能因为工作的缘故，跟周辰在一起的时间少了，所以对周辰反而是更依赖了，就连以往会有点小脾气，现在也是变少了。 
　　人有时候就是这么奇怪，有的人可能会因为工作忙碌，回到家后会发脾气，有的人则是反过来，回到家反而会减少发脾气，尤其是女人，有事做的女人，情绪相对会比整天闲着没事干的女人要好点。 
　　这也是为什么周辰穿越到都市世界的时候，一点都不排斥自己女人出去工作的最大原因，他活了那么多个世界，那么多年，能很好的控制住自己的情绪，但他不可能完全的控制好别人的情绪。 
　　若是穿越到古代世界，就根本不需要这个烦恼了。 
　　这个世界的主线任务是生活三十年，所以周辰一点都不着急，非常耐心，有条不紊的生活着。 
　　他在这个世界，最在乎的无疑就是高辛夷和许半夏，所以他大部分的精力都是放在这两人身上，高辛夷一直就在他身边，他不担心，所以更多的是操心许半夏。 
　　时间过得飞快，一转眼就又到了99年的冬季，对周辰来说，又即将迎来一次千禧年。 
　　周辰对商业的经验非常丰富，虽然没有直接参与，只是在幕后支持，但依然帮助高辛夷把新意国际贸易公司发展的非常好。 
　　而许半夏派去美利坚学先进经验的团队也是在几个月之后，回到了滨海，然后许半夏就开始跟官方申请办钢厂的许可手续，这并不是一件简单的事情，其实很多人都不看好她的。 
　　但许半夏就是那种倔脾气，能一股气走到底的人，所以她才不管别人怎么看，她反正是要做。 
　　于是乎，就在99年的年底，许半夏开始了浩浩荡荡的新钢厂一期的工程建设。 
　　千禧年之夜，周辰是跟高辛夷一起度过的，不过他也是给许半夏发了消息，现代社会，想要做个时间管理大师，确实不是一件容易的事，当然，也主要是因为许半夏和高辛夷两人的个性因素。 
　　千禧年之后，因为许半夏的新钢铁厂正在如火如荼的建设，这给伍建设和裘毕正他们带来的极大的压力，他们接手省二钢才不到两年，竞标的时候就了五千万，现在连本都还没回来呢。 
　　他们都是业内人，自然知道，若是让许半夏把新钢厂建立了起来，以新钢厂的先进程度，他们的建设钢铁厂是绝对竞争不过许半夏的钢铁厂的，所以他们现在就想抓紧趁着许半夏的钢铁厂还没有建成，尽快的生产赚钱，最起码要把成本给收回来。 
　　人一旦利益熏心，就容易犯错，伍建设就是如此，他仿佛是失了智一般，只想着疯狂生产赚钱，节省成本，完全不管污染问题，最终自食其果，污染被曝光，伍建设被抓了起来审查，建设钢铁厂也是被封。 
　　………… 
　　2000年底，周辰求婚成功，在国庆节的时候，跟高辛夷领证结婚。 
　　他们结婚的这一天，周辰居然还收到了来自许半夏的祝福短信，至于许半夏，则是并没有来，而是自己一个人待在家里。 
　　还是跟原剧情中差不多了，许半夏终究还是念及了当初的情分，帮了伍建设一把，接手了建设钢铁厂。 
　　经过了一年多的建设和整合，最终在2001年的时候，许半夏的半夏钢铁厂正式开业。 
　　原剧情中，新的钢铁厂，许半夏命名为宇宙钢铁厂，那是为了纪念陈宇宙，可现在陈宇宙还好好的活着，所以她并没有取名宇宙钢铁厂，而是跟之前的公司名一样，取名为半夏钢铁厂。 
　　半夏钢铁厂作为省里最大的钢铁厂之一，又有着当下国内最先进的技术，所以开业之后，业务非常好，发展也是非常迅速，很快就在钢铁行业里打开了名气。 
　　在这过程中，虽然许半夏也遇到了一些麻烦，但她的气运是真的强，很快就能解决麻烦，都不需要周辰出手。 
　　高辛夷的辛夷国际贸易公司，经过几年的发展，现在已经渐渐平稳，步入正规的公司，让她也是不用像一开始创业时那么繁忙了。 
　　而周辰这几年也是没有去做其他事，就是在幕后支持着自己两个女人的事业，高辛夷这边自然是光明正大的帮，许半夏那边则是悄咪咪的帮，遇到了问题就让陈宇宙充当中间人，现在他们已经达成了默契。 
　　中秋节，周辰和高辛夷过来跟高跃进一起过中秋节。 
　　今天休息，高跃进早早就已经开始做饭，周辰他们来的也早，三人一起忙活，做了一桌子菜。 
　　吃到一半，周辰忽然面露诧异的看向高辛夷。 
　　“辛夷，把手给我。” 
　　高辛夷正吃着菜，听到周辰的话，一脸的奇怪：“我的手怎么了？” 
　　周辰没有回答，而是抓过了她的手，搭在了她的手腕上，开始把脉。 
　　高跃进也是很奇怪的问：“周辰，你这是在给高辛夷把脉吗？你真懂中医把脉啊？” 
　　之前她就听女儿高辛夷说过周辰懂医术，只是没当回事，还以为周辰是在吹牛。 
　　“嗯。” 
　　周辰轻轻应了一声，又过了一小会儿，他露出了笑容，看向高辛夷。 
　　“恭喜你，高辛夷，你要做妈妈了。” 
　　紧接着他又看向高跃进：“妈，恭喜你，要做外婆了。” 
　　“啊？” 
　　“啊？” 
　　母女俩都是被周辰的话给惊呆了，全是不可思议的表情。 
　　“你是说，我怀孕了？” 
　　“怀孕了？周辰，你说真的假的？” 
　　高辛夷是震惊和错愕，而高跃进则是满脸的激动和欢喜，迫不及待的对周辰询问。 
　　周辰点点头，道：“喜脉，不会错的，高辛夷百分之百是怀孕了，现在时间还短，但b超差不多也能查出来了。” 
　　高跃进激动的大叫一声：“太好了，盼星星盼月亮，终于盼来了，高辛夷，你要做妈妈了，我要做奶奶了，哈哈。” 
　　说句实话，在生孩子这件事情上，她确实比当事人的周辰和高辛夷还上心，现在得知高辛夷怀孕，她真的比女儿女婿都要高兴开心。 
　　高辛夷本人还晕乎乎的：“周辰，我真怀孕了？” 
　　“嗯，我肯定，你要是不信的话，可以买试纸测一下。” 
　　周辰刚说完，高跃进就急不可耐的催促：“那还等什么啊，你赶紧去买，现在就去买。” 
　　周辰几乎是被高跃进推着出门的，买了试纸一测，不出意外，确实是两道杠，这可把高跃进激动坏了。 
　　但激动之后，她又冷静了下来。 
　　“先别声张，先别声张，等三个月之后再往外说，不过高辛夷，你现在有身子了，公司的事你可不能再那么拼了，还有，周辰，你多买点水果，补充维他命abcd，还有…………” 
　　叭叭叭说了一大堆，把高辛夷都说晕了，最后总结就是，什么事都不能做了似的。 
　　自从怀孕了之后，高辛夷觉得自己仿佛变成了大熊猫，不说周辰，光是她妈，日常的嘘寒问暖，隔三差五的去检查照顾，就连外公外婆都是来了好几次，爷爷奶奶也是来看了两次，让她特别的不适应。 
　　就在2002年的夏天，高辛夷生了一个男孩，这把高跃进和高辛夷的外公外婆乐疯了，周辰也没有反悔，直接把冠名权交给了丈母娘，这让高跃进又是找人算，又是查字典的，最后取了个名字。 
　　高哲瀚。 
　　周辰得知取了这个名字后，不由得为自己的儿子感到担忧，以后上学写名字都要比同学费时费力。 
　　………… 
　　时间是考验人最重要的一点，周辰这些年一直在背后默默的支持许半夏，虽然许半夏一开始的时候态度很强硬，很抵制，但慢慢的，这种强硬和抵制慢慢的衰退。 
　　在周辰的各种手段靠近接触，最终，她还是没有逃脱周辰的手掌心。 
　　不过许半夏还是那个不低头，高傲的人，即便是跟周辰躺在一张床上，也是扬起头。 
　　“记住，是我睡了你，你是我许半夏的情人。” 
　　周辰还能怎么说，只能陪着她扮演。 
　　在周辰的帮助下，许半夏的脚步走的更稳了一些，在2003年的时候，才跟周辰询问起钢铁厂上市的事。 
　　不过周辰给她的建议则是，可以上市，也可以不上，并且跟她说明了利弊，许半夏考虑了许久，最终还是决定暂缓上市，先稳步发展。 
　　周辰在这个世界一直生活了整整三十年，这三十年他生活的还是比较轻松惬意的。 
　　在这个世界，他拥有高辛夷和许半夏两个女人，许半夏虽然没有正式嫁给他，但也是一直都跟他在一起，并且两人还生了两个孩子，周辰也没有厚此薄彼，让两个孩子都是跟许半夏姓，也正是因为这样，许半夏的父亲许友仁才没有反对他们在一起。 
　　而许半夏的前夫回来想要寻仇报复的时候，也是被周辰提前发现，并且解决了这个麻烦。 
　　一闭眼，一睁眼，两个世界又是发生了转变。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：55 
　　体质：62 
　　精神：60 
　　敏捷：52 
　　剩余点数：26 
　　技能； 
　　………… 
　　物品； 
　　刻刀，铁饭碗x1，穿梭卡x16，剧情卡x1，重开卡x2，财富转换卡x2，世界卡x1，气运卡x1，特制纳米窃听装备x3，护身符x1（有几率帮宿主抵挡灾劫一次，仅对宿主有效），黄金…… 
　　称号：宫变达人，慈善达人，医者仁心，汉服达人。 
　　任务： 
　　活着：在当前世界最少生存三十年（已完成）；奖励：待领取。 
　　支线任务： 
　　背后的男人：每一个成功女人的背后，都会有一个默默支持她的男人，请宿主做一个背后的男人，引领自己的女人成功（已完成）；奖励：待领取。 
　　小陈的遗憾：陈宇宙不想那么早死，他还想体验一下谈恋爱的感觉，请宿主满足他这个愿望（已完成）；奖励：待领取。 
　　回到了现实世界后，周辰就立即沟通系统，选择了领取任务奖励。 
　　其实这个世界的任务难度不算大，就是主线任务需要熬时间，两个支线任务完成起来还是比较容易的。 
　　任务奖励也很简单，剧情卡x2，属性点x2，除此之外就是基础的四点属性点。 
　　奖励虽然不多，但周辰还是比较容易满足的，现在能得到属性点就是好事，加上这次世界的六点属性，他的剩余属性点就已经超过了三十。 
　　周辰想了想，于是选择了四项属性分别加了三点，一下子用去了十二点属性，但依然还剩下二十点属性点。 
　　因为在这个世界周辰过得比较轻松，回归之后，精神状态非常好，他只是稍微考虑了一下，就选择再次穿越。 
　　“系统，开始穿越！”

第1684章 新世界：小巷人家
　　第1684章 新世界：小巷人家 
　　周辰是怎么都没想到，这一次的穿越，居然把自己干到了小学课堂上。看着周围极具年代感的教室，不用思考，就知道自己肯定是穿越到了一个年代剧的影视世界。 
　　睁着眼睛，往前面的黑板上望，但双眼已经逐渐无神。 
　　他确实是穿越到了1977年，但具体是哪个年代剧，他还并不知晓，不过他也不急，先弄清楚自己现在的情况再说。 
　　这次是身穿，他很熟悉，这就是他小时候的模样，不过在这个世界，他的名字不叫周辰，而是叫庄图西，今年九岁，家住苏州。 
　　在这个世界，他家里的家庭成员还是比较多的，父母俱在，上面有一个哥哥，下面还有一个妹妹。 
　　父亲叫庄超英，是纺厂附中的一名高中数学老师，工作认真负责，教学水平较高，但因为前些年教育事业并不受到重视，也考不了大学，所以庄超英这位高中数学老师，也就是看着受人尊重，但实际上，无论是工资还是其他福利待遇，都不高，根本比不上那些工厂上班的工人。 
　　母亲叫黄玲，苏州第二纺织厂的在职职工，生产车间的一个组长，一个温柔贤惠，秀外慧中的传统贤妻良母。 
　　上面有一个哥哥，叫庄图南，今年十一岁，是大人眼中，孝顺懂事，优秀出色的好孩子。 
　　还有一个妹妹，叫庄筱婷，今年七岁，刚上一年级，是个柔柔弱弱，听话可爱的小姑娘。 
　　单从家庭成员来看，这应该是一个幸福美满，其乐融融的家庭，但实际上，这一家子过得并没有那么好，甚至可以说是过得很糟心。 
　　而导致这种事发生的最大原因，就在庄超英的身上，庄超英在外人看来，是个很不错的男人。 
　　但实际上，他是个为了大家宁愿牺牲自己小家的‘窝囊’丈夫，宁愿委曲求全，牺牲自己的小家，也要去帮助他那个所谓的，有着父母弟弟的大家。 
　　也就是黄玲有正式工作，而且赚的也不算少，还有纺织厂的宿舍，否则他们一家五口，可能连住的地方都没有，吃饭估计都吃不饱。 
　　一家五口人，就挤在一间宿舍里，反倒是庄超英的那个大家，父母和弟弟一家四口，住着三间房，还有一个小院子，就这，庄超英每个月还要把自己三分之一的工资给他父母。 
　　“嘶！” 
　　周辰吸了口凉气，他穿越过那么多个影视世界，那么长的岁月里，遇到过各种各样的人，像庄超英这样的男人，他自然也是没少遇到过。 
　　但遇到过归遇到过，可这样的人是自己的亲人，还是父亲，那就不一样了，别人他可以无视，但亲人没办法无视啊。 
　　跟这样的人生活在一起，遭受的可不是少吃两口的问题，更大的是精神压力，庄超英那样的人，那样的性格，跟他生活在一个屋檐下，那绝对是一种折磨。 
　　虽然刚穿越过来，但他已经意识到了开局不利，不止，在这样的家庭，可能接下来很长时间都会不舒心。 
　　毕竟只是九岁，记忆并没有多少，周辰很快就完全知道了自己现在的状况。 
　　除却那个舍小家为大家的便宜父亲外，实际上这个家庭也还挺温暖的，最起码作为母亲的黄玲，是一个对孩子，对家庭都照顾的无微不至的好母亲。 
　　哥哥庄图南虽然性格怯懦，跟庄超英有些相似外，但在这个年龄段，也算是一个合格的哥哥，妹妹庄筱婷还小，但却很懂事听话，软软糯糯的，非常可爱。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：58 
　　体质：65 
　　精神：63 
　　敏捷：55 
　　剩余点数：20 
　　技能； 
　　………… 
　　物品； 
　　………… 
　　称号：宫变达人，慈善达人，医者仁心，汉服达人。 
　　任务： 
　　孝道：百善孝为先，论心不论迹，论迹寒门无孝子；然父母不慈，儿女不孝，请宿主遵循自己心中认为正确的孝道。 
　　支线任务： 
　　好哥哥：从小的生活环境让庄筱婷的性格变得自卑敏感，她渴望有人能保护她，请宿主做一个好哥哥，保护好她。 
　　母凭子贵：请宿主成为母亲黄玲的骄傲和底气。 
　　跳级：作为一个合格的天才，上学跳级乃是常理，请宿主完成最少一次的跳级。 
　　看到系统任务里出现的姓名都是他现在的家人，周辰就知道，这个世界的主线剧情大概率就是围绕他们这个家庭开始的。 
　　这几个任务在他看来，最简单的就是‘跳级’这个支线任务，这个年代是可以跳级的，对他来说，跳级真的是太简单了，完全没有任何难度，这个支线任务简直就是送分题。 
　　主线任务从介绍来看，是属于那种没有准确答案的类型，这种任务看起来难度不大，但想要获得好的评价也难。 
　　至于其他两个支线任务，周辰还没了解剧情，暂时没当回事。 
　　看完系统任务后，他就确定了，这是他没看过的影视剧，反正剧情卡充足，于是也没管还是课堂期间，立即使用了剧情卡，准备了解剧情。 
　　‘小巷人家’，就是他穿越的这个世界。 
　　‘20世纪70年代末，苏州第二纺厂家属区一条小巷里住着庄、林两家人，此时正值高考恢复…………’ 
　　看完剧情简介，果然不出周辰所料，他现在所在的庄家，就是这部剧的主角家庭之一。 
　　耐心的从第一集开始查看剧情。 
　　“叮铃铃……” 
　　第一集才刚看完，下课铃声就响起了，也是这下课铃声让周辰反应过来，自己现在的身份是个年仅九岁，小学三年级的小学生。 
　　很多年没做小学生了，一时间还真的不太习惯，看着周围一群小萝卜头因为下课而欢呼雀跃，安静的坐在位置上的他，还真是有点格格不入。 
　　低头看着面前坑坑洼洼的课桌，板凳也是晃来晃去的不稳，周围的同学都是布麻衣，有几个调皮的更是流着鼻涕，一吸一吸，嘴唇上都能看到因为流鼻涕产生的黑灰。 
　　真是一个陌生又熟悉的年代啊！ 
　　这个年代，他没得到系统前，是没有经历过的，但是得到了系统，获得了穿越影视剧的能力后，他经历过不止一次，甚至更早的年代也经历过，所以对他来说，这个年代既是陌生的，也是熟悉的。 
　　这个年代虽然有很多不好的地方，可能连饭都吃不饱，更别说吃好了，但相对的，也有很多美好的地方。 
　　“庄图西，走啊，我们去玩弹珠，昨天你赢了我好几个，今天我要赢回来。” 
　　一个瘦瘦高高的小男孩，走到周辰面前，下起了战书。 
　　周辰正想着刷剧呢，哪有空陪他打什么玻璃球，直接拒绝了。 
　　“今天不玩了，我先去个厕所。” 
　　周辰赶紧去了趟厕所，回来后，依旧接着刷剧。 
　　一直到下午放学，他总共看完了六集，初步的了解了这个影视剧的剧情。 
　　就像他以往经历过的年代剧差不多，这个年代的生活糟心事真的有许多，尤其是家庭方面，因为吃喝住行引发的矛盾，太多太多了。 
　　6=9+ 
　　小巷人家这部电视剧，只看了六集，但感觉还不错，最起码要比国内的大部分电视剧要耐看，是水准之上的剧集。 
　　虽然才看了一部分，可周辰已经明白系统为什么会发布那样的任务了，这就是一部主要讲家庭的生活情感剧，从多个家庭来表现不同的家庭生活。 
　　作为女主角的黄玲和庄筱婷，在这部剧的剧情里，生活的确实很憋屈。 
　　庄家三个兄妹，都是就读于纺厂附属小学，周辰现在是小学三年级，庄图南是小学五年级毕业班，庄筱婷则是刚上小学一年级。 
　　周辰刚走到校门口，就看到了站在校门口等待的庄图南和庄筱婷兄妹。 
　　“图西。”“二哥。” 
　　一个下午的时间，周辰已经习惯了自己现在的身份。 
　　“筱婷，哥，走吧，回家。” 
　　记忆中的三兄妹关系还是非常好的，年纪还不大的庄图南，性格是跟庄超英有些相似，不管以后怎样，但就现在，是一个很不错的兄长，挺照顾弟弟妹妹的，有长兄风范。 
　　因为他们是住在纺厂的宿舍，所以距离附小还是比较近的，这年头的孩子都是自己上学放学，更别说他们还是兄妹三人，就更不用担心安全问题了。 
　　“图西，筱婷，今天你们布置的作业多吗？” 
　　庄筱婷脆生生的回道：“大哥，不多。” 
　　而周辰听到作业一词，则是愣了下，今天一下午他都没听课，至于作业，那是更不知道了，算了，不管它了。 
　　“没什么作业。” 
　　很快就回到了他们住的家，说是家，其实就是纺厂分的一间宿舍，在宿舍区二楼最里间的一间屋子。 
　　周辰走进了自己的‘家’，看着眼前这个只有十来个平方的房间，眉头紧蹙。 
　　在这个十几平方的房间里，放着一张大床，一张行军床，一张饭桌，一张书桌，再加几个凳子，就已经差不多占满了空间，仅留下了让人走的小过道。 
　　说实话，周辰也是过过苦日子的，甚至连土地庙，路边山洞都住过，但像这么逼仄的家，还是五口人的家，他真的是头一回遇到。 
　　年代剧他穿过不少，比如人世间，四合院，正阳门下，鸡毛飞上天等等，有的甚至比这个年代更早，也同样很穷，但也从来没住的这么拥挤过，这一次算是给他赶上了，人均两平米左右的家，是真的涨了见识。 
　　庄筱婷是跟庄超英和黄玲睡在大床上，而周辰和庄图南则是睡在行军床上，但因为一张行军床有时候不够两个人挤的，所以晚上睡觉的时候，会在行军床旁边放几个凳子挡着，这样一来，两人挤一挤就够睡的了，也不用担心掉到地上。 
　　周辰坐在行军床上，手扶额头，忍不住叹息，他什么时候受过这委屈啊？ 
　　按照剧情，纺厂分房，他们家分到房子还要在元旦前几天，现在距离元旦可还是有一两个月的时间呢，也就意味着他还要在这个房间睡一个多月。 
　　虽然后来分到的房子也就只有两个房间，一家五口住也同样拥挤，但最起码要比现在强多了。 
　　说真的，他活了那么多年，还是很少为住的地方烦心的，没想到自己来到这个世界的第一天，最先操心的居然就是住宿。 
　　抬头看到墙上贴着一张张奖状，大多数都是庄图南的，就只有一张是庄图西，奖状旁边挂着一份挂历，现在是1977年十一月份。 
　　纺厂是三班倒的制度，今天黄玲是中班，也就是下午开始上班，一直要上到夜里十二点左右才下班，而庄超英是高中部数学老师，放学要比小学迟，所以他们回来的时候，家里才会没人。 
　　在周辰坐在那里发呆的时候，庄图南已经拿出书本，在书桌旁坐下写作业了。 
　　庄筱婷则是放下书包后，走到周辰旁边，拉了拉周辰的胳膊。 
　　“二哥，我想出去玩一会儿。” 
　　“好啊，走，我带你下去玩。” 
　　周辰反正也没什么事，于是就拉着庄筱婷出门。 
　　“图西，筱婷，你们别走远啊，就在大院里玩。”庄图南回头喊道。 
　　“知道了。” 
　　这里是纺厂的宿舍区，周围住的全是纺厂的工人家庭，小孩子的数量还是有不少的，庄筱婷下楼后，就跟几个年纪相仿的小女孩玩到了一块，而周辰则是找了个空地，坐在那里，边看着庄筱婷，边刷剧。 
　　苏州这个地方，有一个问题是比较严重的，那就是雨水较多，四季中，夏季雨水最多，夸张的时候，一个月能下二十五六天雨，秋冬季节虽然相对夏季雨水少，但实际上比起其他地区，雨水数量还是比较多的。 
　　周辰在这个城市也是住过很多年，所以还是比较适应这座城市的天气。 
　　一眨眼又刷了三集电视剧，天色已经逐渐变黑，小孩子们也是各自被家长叫了回去，周辰也是带着玩够了的庄筱婷回家。 
　　进屋后，就看到庄图南依旧在那里认真看书，别的不说，庄图南在学习这方面，确实是属于比较自律的那种。

第1685章 一家五口，祝寿
　　第1685章 一家五口，祝寿 
　　庄图南见弟弟妹妹回来，问道：“图西，筱婷，你们饿了吧，爸爸很快就回来了，再忍一会儿。”庄筱婷乖乖巧巧的坐在了小床上，也是拿出了自己的作业认真写了起来。 
　　被庄图南这么一问，周辰摸了摸肚子，还真是饿了，没办法，这个年代，定量就那么多，他现在又是半大小伙，正是能吃能消化的时间段，吃的多，饿的也快。 
　　他也是有过贫困穷苦的时候，但却很少有吃不饱饿着的情况，不过他毕竟是成年人的思想，还是能忍耐住短暂的饥饿感。 
　　于是他就在庄筱婷旁边坐下，庄筱婷看书，他这是在发呆刷剧，等他又看了两集，庄超英终于下班回来了。 
　　“图南，图西，筱婷。” 
　　“爸爸回来了。” 
　　庄筱婷高兴的欢呼一声，庄图南也是高兴的扭头看向爸爸，周辰同样看向了从门口走进来的庄超英。 
　　庄超英穿着深色的中山装外衣，典型的国字脸，留着二八开的发型，戴着个眼镜，脸型看起来比较阳刚，但气质倒是文质彬彬，符合这个年代的文人特点。 
　　庄超英今年三十多，还不到四十岁，但看起来却像是四十好几，这还是因为他作为高中老师，平时比较注重形象，收拾自己，否则在这个年代，看起来会更苍老。 
　　已经看了十来集电视剧的周辰，已经了解了庄超英是个什么样的人。 
　　一个牺牲自己小家去讨好大家的愚孝之人。 
　　但客观来讲，庄超英也并不真的是那种一无是处的人，他只是在家庭方面显得脑子不清醒，可是在其他方面，他身上也还是有很多闪光点的。 
　　重视教育，重视自己孩子的教育，甚至能为了大儿子的教育能抗拒他最在乎的那个大家庭，光是这一点，已经比这个年代的绝大多数父亲要强得多。 
　　除此之外，庄超英也是属于那种脾气很好的人，只要不涉及庄家那个大家庭，他的脾气就很好，基本上很少跟黄玲吵架，吵架也绝大多数是为了那个大家庭吵。 
　　同时，庄超英也不是懒惰的人，也会做家务，最起码黄玲上班的时候，他也是能勉强照顾好家里的几个孩子。 
　　所以说，庄超英在做人方面是合格的，只不过他最不合格的就是作为丈夫，作为父亲，也只能算是一半合格。 
　　在他们这个五口之家，因为庄超英的所作所为，三个孩子虽然也有点受憋屈罪，但有黄玲的照顾，所以也不算多受罪，真正受大罪的是黄玲这个妻子。 
　　不夸张的说，他们这个家的苦和罪，黄玲一个人就吃了八成以上，所以说，这个家就苦在黄玲一个人身上。 
　　庄超英放下自己的包，和颜悦色的问：“都饿了吧，爸爸这就给你们做饭，我们就把中午的饭菜热一下。” 
　　说做就做，就一个房间，厨房就是放在走道里的小炉子，炉子里的煤球是引着的，所以打开风口，炉子上的火过了一会就变大了，然后就开始热饭。 
　　半小时后，一大三小，围在四方桌旁，一起吃着饭。 
　　看着碗里夹杂着杂质的米饭，以及桌子中间的两碗素的看不到油的素菜，周辰陷入了沉思。 
　　真真是一点油水都没有啊。 
　　望着已经在干饭的三人，周辰还能怎么办，不想挨饿就只能吃了。 
　　吃完晚饭，周辰就躺在了行军床上，不是不想动，而是怕动了几下就又要饿了。 
　　“图西，你怎么不写作业啊？” 
　　庄超英看着躺在床上，大腿翘二腿的二儿子，开口问道。 
　　周辰随口回道：“没作业。” 
　　现在他连剧都不想刷了，就想吃东西，他脑子里有无数可以赚钱的方法，但是在这个年代，这些办法暂时都行不通，在不违法违纪的情况下，想要搞到吃的，也并不容易，因为他现在的身份，只是一个九岁的孩子。 
　　但凡是成年人身份，他也就不用为点吃的苦恼了。 
　　这个年代，他们家又没有电视，所以晚上也没有什么其他娱乐活动，基本上都是吃完饭，少运动，躺床上睡觉看书学习之类的。 
　　就好比，他们一家，洗漱完后，庄超英和庄图南就都坐在书桌那看书写作业，庄筱婷则是跑到了周辰这边的小床上，跟周辰坐在一块。 
　　“二哥，二哥，诺，这是故事书，上面很多字我都不认识，你给我讲故事吧。” 
　　她一脸的希翼，因为她刚上一年级，这个时候虽然也有幼儿园，但跟几十年后的幼儿园可不一样，基本上是不怎么教学的，主要就是带孩子玩，所以才上一年级的庄筱婷，认识的字还很有限。 
　　“好啊。” 
　　就算是没有系统的支线任务，周辰对于跟自己有关系的妹妹也会很好，长那么大，就算是穿越以后，拥有亲妹妹的次数也是屈指可数。 
　　这是一本‘古老’级的故事书，上面的内容也都很简单，周辰一字一句，小声的，绘声绘色的给庄筱婷阅读，庄筱婷则是抱着周辰的一只胳膊，整个人都靠在了周辰身上。 
　　才七岁，柔柔弱弱，可爱听话的小姑娘，确实是很招人疼，周辰看着才九岁，但实际上却是一个成年人的灵魂，对这样一小姑娘，自然是更喜爱。 
　　有的人不喜欢小孩子，有的人喜欢小孩，而周辰就是属于喜欢小孩子的那一类。 
　　一直到九点多，庄筱婷听着睡着了，周辰才把她抱上了大床上，为她盖好了被子，然后自己回到了小床上，跟庄图南一人一头睡觉。 
　　关了灯，房间瞬间变得一片黑暗，静悄悄的，但外面却总是响起各种各样吵杂的声音。 
　　这就是宿舍区的问题，因为大家上的都不是一个班，早中晚，还有长白班的，这也导致了大家的生活规律都不一样。 
　　周辰连接了系统，继续自己的刷剧。 
　　夜里十二点多，周辰敏锐的听到了脚步声和开门声，开门声很轻。 
　　黑暗中，一个三十来岁的女人轻手轻脚的走进了房间，她显然是不想吵醒大家，悄悄的洗漱过后，就上了大床。 
　　周辰知道是这个世界的母亲黄玲回来了，不过黄玲不想吵醒他们，他也就没有特意起来说话，继续刷剧。 
　　一夜过去，周辰就把小巷人家这部剧的剧集从头到尾全部看完了，其实看到一半，他就能猜到结局，没办法，国内的电视剧就是这样，百分之九十以上的电视剧，看完前面就能猜到结局。 
　　怎么说呢，两个主角家庭，各有各的好，不同的是，庄家这边是憋屈的，林家那边则是幸福美满的。 
　　因为是周六，这个年代的学校跟后来不太一样，即便是小学，周六也是需要上半天课的，周六下午和周日放假一天半。 
　　所以周辰只睡了两个小时，然后就起床上课去了，庄超英也是去上班了，黄玲是正好转班，所以今天不用上班。 
　　来到学校后，周辰问了一下同桌张军，昨天布置了什么作业，然后三五分钟就把作业给补上了。 
　　小学的课程，他自然是不用去听课，现在他想的是要怎么赚点小钱，改善下生活，最起码是要把肚子填饱，不能总是饿肚子。 
　　一个上午总共就上几节课，在周辰神游天际的过程中就结束了。 
　　放学前，老师布置了一堆作业，惹得同桌张军一通哀嚎：“好不容易放一天半的假，怎么布置那么多作业，怎么写的完啊？谁要是能帮我写作业，我就把我的零钱分他一半。” 
　　说者无意，听者有心。 
　　周辰突然眼睛一亮，拉住张军问道：“若是有人帮你写作业，你真愿意分一半零钱？” 
　　“啊？” 
　　6=9+ 
　　张军被周辰问的一愣，但很快就点头道：“当然了，我才不想写作业呢，谁要是帮我写，我就把我零钱分给他。” 
　　“你有多少零钱？” 
　　张军掏了掏口袋，拿出几张毛票，“还剩四毛。” 
　　只有四毛，有点少啊。 
　　不过本着苍蝇再小也是肉的原则，周辰主动说道：“若是我帮你写作业，你真给我分一半？” 
　　张军又是一怔，盯着周辰一会儿，问：“庄图西，你说帮我写作业，是真的吗？” 
　　周辰给予了回答：“给钱就写。” 
　　张军顿时大喜过望，毫不犹豫的把自己一半的零钱递给了周辰。 
　　“没问题，两毛，你帮我写作业。” 
　　说着，就把自己的作业本都递给了周辰，周辰微微一笑，接过钱。 
　　“成交。” 
　　张军也是露出了笑容，很是满意，两毛钱虽然不少，但可以不用写作业唉，接下来可以畅快的玩一天半，更何况给了两毛，自己还有两毛呢。 
　　周辰也是满意，本来他还没想到用什么法子赚钱呢，结果张军就主动给他出了主意。 
　　现在还处于投机倒把的尾巴，所以那些赚钱的生意最好是不要去碰的，况且他现在只是个小学生，想做也不好做。 
　　而代写作业拿钱，虽然不好听，但这可不算投机倒把，充其量也就是小孩子之间的胡闹罢了。 
　　小学生的作业也用不了几分钟，两毛钱等于是白赚的。 
　　至于是不是坑小朋友钱，那肯定不算啊，他是拿了钱，但也付出了时间和劳动，而张军则是获得了幸福和喜悦，各取所需，皆大欢喜。 
　　“不过，张军，写作业这事你可不能告诉别人，否则下次就没这好事了。” 
　　张军保证道：“当然了，我们可是好兄弟，我要是说出去，被老师知道了，我爸妈不得把我打死啊。” 
　　带上了张军的作业本，周辰背上书包，就一起走出了教室，来到校门口，就又看到了庄图南，等到了庄筱婷，三兄妹就一起回家了。 
　　刚回到家，饭已经做好了，不过跟昨晚相比，今天中午稍微有了点油水，但也只是油水，依旧是没肉。 
　　黄玲的长相算不上多么漂亮，但一眼看去，就会让人觉得她是个和蔼贤惠的女人，说话也是软软糯糯，非常温柔。 
　　“等会吃过饭，我们就要去你们阿爹阿婆那里去祝寿，图南，你们三个到时候可是要给阿婆说祝福语，知道吗？” 
　　今天是庄家阿婆的生日，他们一家下午就要去那边祝寿，庄超英非常的重视，吃饭的时候就对三个孩子叮嘱起来。 
　　庄图南听话的应了一声，庄筱婷则是默默的吃饭，没有说话，她其实是不想去阿爹阿婆那边的，她是年纪小，但她也知道阿爹阿婆不喜欢她，她也同样不喜欢他们。 
　　周辰也是没说话，他太清楚庄家爷奶和庄家老三庄赶美一家是什么货色了。 
　　其实黄玲也不是很想去，但没办法，作为长儿媳妇，这种时候，她不能不去。 
　　下午一家五口收拾好后，带上了礼物，还带了两只鸡，这些东西加起来就已经是半个月的工资了，可以说是下了血本。 
　　当然，这也是庄超英坚持的，没办法，谁让他是庄家长子孝子，又是个爱面子的人呢。 
　　一家五口跑着登上了公交车，他们住的是第二纺厂，是在姑苏区，而庄家阿爹阿婆他们则是住在离他们比较远的机械厂附近，需要坐一段公交车才能到。 
　　上车后，因为人多没有座位，周辰就一直护着庄筱婷，庄筱婷也是很听话的靠在周辰的怀中。 
　　一路颠簸，周辰还好，庄图南和庄筱婷则都是有点难受，下车后也是缓了好一会才恢复。 
　　庄家阿爹阿婆住的是机械厂分配的房子，之前庄家阿婆是在机械厂工作，后来工作给庄赶美顶了，分配了这一套房子，一共两间房和一间厨房，外加一个小小的院子。 
　　地方不算大，也住了六口人，但比起周辰他们一家五口挤一间房要强多了，地方大，活动范围大，还有单独的厨房。 
　　现在的房子大多数都是位于小巷之中，他们这里也同样如此。 
　　一家五口人提着东西，七绕八绕的，终于来到了庄家，庄家老俩口和庄赶美夫妻，看到老大一家带了那么多东西过来，脸上的笑容一个比一个灿烂，宛若菊开放一般。

第1686章 家教？护犊子，没用的男人
　　第1686章 家教？护犊子，没用的男人 
　　半晌过后，庄家一大家子人都坐在屋内，庄阿爹和庄阿婆都是一脸老怀甚慰的笑容，招呼着儿子儿媳，孙儿孙女说话。坐下聊了没一会儿，黄玲就主动起身去厨房准备了，而作为主人家的庄赶美两口子，则是十分坦然的坐着，嗑着瓜子，聊着天。 
　　庄阿爹庄阿婆老俩口更是如同老太爷一般，坐在那里，甚至就连庄超英，也没觉得有什么不对，一直恭维着父母，‘一家人’有说有笑。 
　　周辰只是坐了一会儿，就受不了了，看剧终究是看剧，真到了现实当中，跟这样的人做家人，而且自家还是受迫害的一方，肯定是很难心平气和的跟他们讲话。 
　　而且周辰明显的感觉到，庄家两个老人，对长孙的庄图南还好，对他明显不如庄图南，对庄筱婷，那就是皮笑肉不笑，说的都是面子话，完全比不上对庄振东和庄振北这两个孙子亲近。 
　　庄家这两代人，庄家老两口和三个子女，也就庄超英是中专毕业，其他的都没多少文化。 
　　庄图南，图南这个有深远意义的名字，都还是黄玲父亲取的，取自《庄子·逍遥游》，喻为志向远大。 
　　在取了庄图南这名字后，这一辈的男孩子就顺着东南西北四个方向取了名字，其中庄图南最大，周辰和庄振东同年，振北比庄筱婷大一点。 
　　懒的听那三叔庄赶美在那吹牛他在厂里怎么怎么牛逼，周辰站了起来，走出屋去了厨房，庄筱婷一看二哥走了，她也屁颠颠的站起来跟了过去。 
　　厨房里，黄玲刚杀完鸡，准备开水烫一下拔毛，就见一双儿女走了进来。 
　　“图西，筱婷，怎么啦？” 
　　周辰道：“妈，我来帮你。” 
　　庄筱婷也跟着脆生生的说：“我也是。” 
　　黄玲温柔的抚摸着两个孩子的脑袋：“好孩子，不过妈妈不用你们帮，你们去玩吧。” 
　　周辰看了一眼放在盆里用开水烫的母鸡，于是往那小板凳上一坐。 
　　“我来拔鸡毛。” 
　　说着，就要动手，吓的黄玲赶紧阻止：“烫手，你这孩子，这里面是开水，烫的很，别把手烫伤了。” 
　　“没事的，妈，我皮实。” 
　　黄玲心疼孩子，不想让儿女动手，可周辰直接就上手了，看周辰做的有模有样，黄玲也就没有再阻止，望着蹲在一起嬉笑着拔鸡毛的儿女，脸上露出了柔软幸福的笑容。 
　　作为母亲，她不想让儿女帮着做家务，可儿女懂事，主动帮她，她心里还是开心的，有了儿女帮忙，她仿佛又更有力气了，笑呵呵的继续做寿糕。 
　　这个年代做饭烧菜还是比较麻烦的，还需要烧火烧炉子，不像几十年后，直接煤气灶燃气灶一开，很快就能做好了。 
　　拔完鸡毛后，周辰就带着庄筱婷一起坐在灶头后面烧火，边烧火，周辰还边用烧的发黑的木炭在地上写字教庄筱婷认。 
　　周辰带过太多孩子了，教才一年级的庄筱婷，那自然是手拿把掐的事，刚好庄筱婷也是个听话爱学习的孩子，所以非常认真的跟着周辰学。 
　　黄玲看着如此和睦的一幕，脸上的笑容更加灿烂，如果不是在庄阿爹他们这里，而是在自己家，就更好了。 
　　想到这里，她心中就更急切了，因为马上就又到了厂里分房的时候了，不知道这一批她能不能分到房。 
　　“二哥，你好厉害啊，比大哥和老师教的都好。” 
　　学了一会儿，庄筱婷一脸崇拜的看着周辰，心直口快的说出了心中所想。 
　　周辰笑了笑，要是比不上老师和庄图南，那他这几百年岂不是白活了？ 
　　有一个小小软软的妹妹真的挺好，只可惜，现实社会他爸妈没有给他生个妹妹，而是生了一个从小只会欺负他，叫他做坏事的姐姐。 
　　很快就到了晚饭时间，一家人坐在一张四方桌旁，黄玲将寿糕和菜都端上了桌，周辰也是带着庄筱婷走进了屋。 
　　进去一看，桌子四边已经坐满了人，除了他们家一大两小没上桌之外，其余人都已经坐下了。 
　　庄阿婆老神自在的坐在那里，假模假样的说道：“阿玲在厨房忙了一下午，辛苦。” 
　　黄玲回道：“不辛苦，妈，图西和筱婷帮了我不少忙。” 
　　庄阿婆又是轻描淡写的说：“都是好孩子。” 
　　庄超英冲着身旁的大儿子使了个眼色，庄图南顿时乖巧的站了起来，大声祝福。 
　　“祝阿婆身体健康。” 
　　庄振东庄振北紧随其后。 
　　“长命百岁。”“笑口常开。” 
　　周辰和庄筱婷也是跟着祝福。 
　　“母慈子孝。” 
　　“万事如意。” 
　　都是祝福的话语，可不知为何，听到周辰所说的母慈子孝的祝福语，庄阿婆听着总觉得有点不太对味，不过她也没太在意，笑着夸奖了一句。 
　　庄超英看了一眼周辰，母慈子孝怎么听都不像是祝福语，可看周辰那一脸的真诚，他也不好当着众人的面纠正。 
　　庄阿爹看着桌上的菜，也开始说好听话了。 
　　“阿玲这鸡做的不错，寿糕也好看。” 
　　“不是因为你们上班哪，这个按照风俗是要吃两顿的，那讲究点的人家，还要请堂名先生来家里唱八仙上寿呢。” 
　　周辰听了直摇头，你也知道是讲究的人家啊，幸亏是有点自知之明，否则还不知道要闹什么幺蛾子呢。 
　　在周辰母子三人还没有坐上桌的时候，在庄阿爹和庄阿婆的指挥下，已经开始动起了筷子。 
　　等黄玲盛好面条，回过头来，就看到已经没有位置坐了，不止是她，一儿一女也同样都还没上桌呢。 
　　庄图南还是比较有眼力劲的，他立马站了起来：“妈妈，你坐我这儿。” 
　　庄超英也要站起来说话，但却被庄阿婆一把按在了凳子上，庄阿爹更是无视了黄玲，冲着庄图南说：“图南，你坐。” 
　　庄阿婆也是附和着让庄图南坐下，随后又稍微迟疑了一下，说：“图西，你跟振北挤一挤，凑合着坐，阿玲，坐不下了，你同筱婷到厨房去吧。” 
　　可庄振北却突然说：“阿婆，挤不下了。” 
　　庄阿爹顿了下，说道：“确实挤不开了，那图西，你盛点鸡肉，跟你妈和筱婷去厨房吃吧。” 
　　看着这一幕，周辰心中冷笑，果然，就算多了他一个，这场寿宴也是没什么改变啊。 
　　“好，那我盛点鸡肉。” 
　　说着，他将筱婷的碗端了过来，走到桌旁，对着那只煮的整只母鸡下了筷子，直接一只鸡腿被他夹住放在了筱婷的碗里，然后又把另一只鸡腿夹进了自己的碗里。 
　　他的速度是真的够快，等别人反应过来的时候，两只鸡腿已经没了，桌上的几人，脸色瞬间就变了。 
　　可周辰就当没看到，又将有些呆滞的母亲黄玲手中的碗拿了过来，对准那盘炒鸡快速夹了几筷子，全是好肉，放进了碗里。 
　　就在这时，庄振北突然大叫一声：“阿爹，阿婆，我也要吃鸡腿。” 
　　6◇9◇书◇吧 
　　这一声喊，庄超英看到了父母的黑脸，顿时怒斥：“图西，你干什么？” 
　　周辰一脸无辜的说：“盛点鸡肉去厨房吃啊，阿爹说的。” 
　　庄超英语气一滞，但还是不满的呵斥：“那你也不能这样，两个鸡腿都夹走了，别人吃什么？” 
　　周辰指着说道：“不还剩那么多嘛，不够吃的吗？” 
　　庄阿婆忍不住了，阴阳怪气的说：“老大，你这个儿子怎么教育的，真是一点家教都没有啊。” 
　　庄阿爹也是沉声道：“老人还没动筷，他倒是先动了，我们庄家的孩子就是这样的家教？” 
　　被父母训斥的庄超英，脸色非常难看，当即就站了起来，要教训周辰，可他话还没说出来。 
　　周辰却迎上了庄阿爹庄阿婆的目光，慢悠悠的问：“什么家教？庄家的家教吗？就是寿宴负责烧饭做菜的长儿媳妇上不了桌，没做什么事的小儿媳妇却可以上桌的家教吗？” 
　　此话一出，屋内瞬间一片寂静，谁都没想到周辰会说出这样的话。 
　　但是下一瞬间，两个老人的脸色就难看到了极点，而暴躁的庄赶美，更是暴怒的一巴掌连筷子拍在了桌上。 
　　“小赤佬，你说什么呢？” 
　　黄玲上前将周辰搂到了自己的怀里，如同护犊子的老母鸡，冲着庄赶美喊道：“庄赶美，你冲孩子吼什么？” 
　　庄超英本来是对周辰的行为十分不喜，但看到弟弟庄赶美训斥自己儿子的那模样，也同样很不满，只是没有表现出来。 
　　庄阿婆却再次阴阳怪气的说道：“小孩子懂什么，就怕他说的这些，是有人在背后撺掇的。” 
　　庄阿爹同样愤怒的把筷子拍在桌上，不过他却没说别人，而是冲着庄超英大骂：“老大，你这个一家之主是怎么当的？连自己的媳妇和孩子都管教不了，我们庄家的脸都被你丢尽了。” 
　　被喝骂的庄超英，黑着脸，无能狂怒的他，非但没有站在自己妻儿这边，反而是冲着周辰怒喝：“图西，今天是阿婆的寿辰，你怎么能顶撞长辈，快点给阿爹阿婆道歉。” 
　　周辰还没说话，黄玲依旧护犊子般的将周辰抱着，她自己受委屈还能忍，可庄超英帮助庄家人欺负自己儿子，就不行。 
　　“庄超英，图西说错什么了，要让他道歉？你是不是有病啊，要道歉，你自己道，图西，筱婷，不吃了，我们回家。” 
　　夺过筱婷手中的碗，直接往桌上一丢，面条和鸡腿都撒桌上了，可黄玲看都没看一眼，直接拉着儿子和女儿就走了。 
　　谁都没想到，性子一向平和的黄玲，突然会变得这么激烈，就这么眼睁睁的看着黄玲拉着两个儿女夺门而出。 
　　最先反应过来的反而是庄图南，他忽然站了起来，大叫一声‘妈妈’，然后就追了上去。 
　　顿时，一家五口人，就只剩下了庄超英一人，他脸上的怒容还没退去，就这么呆呆的看着自己的妻儿离去。 
　　“反了，反了天了，真是反了天了。” 
　　庄阿爹看着桌上的一片狼藉，勃然大怒，站起来指着庄超英大骂。 
　　“老大，你看到了，这就是你媳妇，这就是你儿子，你这样子，算什么一家之主，真是家门不幸啊，连自己的媳妇和儿子都管不好，我怎么会有你这么没出息的儿子。” 
　　庄赶美冷嘲热讽的说：“大哥，你们家今天到底是来给妈祝寿的，还是来添堵的？” 
　　被庄阿爹骂的不敢还口的庄超英，听到了弟弟的嘲讽，顿时气道：“赶美，你说的什么话，我当然是来给妈祝寿的。” 
　　“就是这样祝寿的？” 
　　“赶美，你。” 
　　“好了。” 
　　庄阿婆阴沉着脸，打断了两兄弟的对话。 
　　“老大，不是我要说你，你这媳妇得管管了，还有图西，眼里还有没有我们这些长辈了？难得过一次寿，就这样被他们搅合了，你们就是这么做晚辈的？就是这么孝顺长辈的？” 
　　庄超英低着头道歉：“妈，对不住，我也不知道怎么会变成这样，我回去后一定说他们，一定好好说他们。” 
　　“说？光说有什么用啊，大哥，就你们家老二那个小赤佬，不动手教训一顿怎么能行？你要是舍不得打，把他带来，我来替你管；还有大嫂，真不是我说，爸妈都还在呢，你看看她那什么态度，顶撞爸妈，还敢摔碗，摔门就走，哪家媳妇敢这么大的胆子，给谁摆脸色呢？大哥，这都是被你惯的。” 
　　庄赶美逮着庄超英就是一通讽刺，看不出一点对大哥的敬重，庄超英被他说的脸色更黑了，可当着父母孩子的面，他并不想跟庄赶美争辩，因为他也知道，父母肯定不会帮他说话，只会顺着弟弟。 
　　庄阿爹道：“老大，赶美的话虽然说的不好听，但也没说错，你是庄家的男人，是一家之主，可你刚刚也看到了，你媳妇和你儿子，谁听你的了？一个男人被一个女人骑到头上，我们庄家没有这样没用的男人。” 
　　“爸，妈，对不起，都是我的问题……” 
　　…………

第1687章 黄玲和庄超英争执，没打着
　　第1687章 黄玲和庄超英争执，没打着 
　　“妈，妈。”黄玲看着追上来的大儿子，温柔的帮他顺了顺气。 
　　“你怎么不等你爸爸一起回家。” 
　　“我不放心妈妈和弟弟妹妹，就跟上来了。”庄图南如实说道。 
　　黄玲眼睛发红，声音哽咽：“好孩子，你们都是妈的好孩子，你们都还没吃上饭，走，回家，妈给你们下面条。” 
　　虽然刚刚在庄家发生的事情，让她愤怒又失望，但看到自己三个懂事听话的孩子，她是发自内心的欢喜。 
　　尤其是刚刚周辰的行为，她知道周辰是故意的，就是为了保护她，被自己的孩子保护，就算她受了再大的委屈，她心里也觉得很暖很高兴。 
　　坐车回到家，黄玲就开始下面条，一家四口开开心心的吃了一大锅的面。 
　　黄玲吃得少，看着自己的三个孩子，很是心疼。 
　　今天他们买了两只鸡，还有寿糕等东西，结果最后三个孩子一口都没吃到，反倒是便宜了那一家子，早知道当时她就把桌子给掀了算了。 
　　到了十点，庄超英才回到家，回到家的他，看到已经睡觉的几个孩子，就想要把周辰给叫起来，教训一顿，但被黄玲很强势的给拉着走出了房间。 
　　庄超英被黄玲拉到了外面公共洗水池旁，他很是不满的说：“你拉我干嘛，我今天要好好的教训教训图西这个臭小子，看他今天做的这事，如果不是他，妈今天的寿宴就不会闹成那样。” 
　　黄玲毫不客气的怼道：“如果不是图西，今晚我们娘儿仨就要被赶到厨房吃寿宴了。” 
　　庄超英顿时面色变了，狡辩道：“那不是桌子坐不下了嘛，就那么大点桌子，挤也挤不下。” 
　　“挤也挤不下？” 
　　听到丈夫的话，黄玲一脸不屑的冷笑：“你爸妈重男轻女，这一点我早就知道了，他们不喜欢我，不喜欢筱婷，我也就忍着，但图西是他们孙子，凭什么振东振北都能上桌吃饭，却不给图西上桌，他们什么意思啊？” 
　　“坐不下了呀。” 
　　“庄超英，你别跟我来这一套，每次说到你爸妈，你都是这样，我跟着你真是受够了，每次都是忍，忍，忍，我能忍，但是我不能让我的孩子们跟我一起忍，我这一口气已经憋了很久了。” 
　　“那你今天不也发泄出来了吗，你当着爸妈的面，摔碗走了，场面弄得多难看啊，太不尊重长辈了，我爸妈他们辛辛苦苦把我们养那么大，好不容易过一次寿，闹成那样，我这个庄家长子，脸上无光呀。” 
　　“你还脸上无光？你在你们庄家，什么时候脸上有过光？” 
　　庄超英被黄玲这一句话噎的胸口难受，怒道：“阿玲，你说话太伤人了。” 
　　黄玲冷声道：“比起你爸妈和你弟弟一家，我说话已经够客气的了，庄超英，你不是看不出来你爸妈对我们家是什么态度，你只是自欺欺人，装作看不出来；图西说的一点都没错，你们家人骂他没家教，我看真正没家教，是你们家。” 
　　“黄玲。” 
　　庄超英这下是真的怒了，他指着黄玲，嘴唇都哆嗦了：“你怎么能说出这种话？” 
　　“我说的不对吗？” 
　　“百善孝为先，长辈过个生日，晚辈送上祝福，这本来就是种优秀的传统美德，可现在呢，寿宴上说出让爸妈难堪的话，还摔碗而去，这是晚辈该做的事吗？” 
　　想到今天晚上的寿宴，庄超英就一肚子火。 
　　黄玲更加不屑了：“传统美德？就像图西说的，连长儿媳妇都上不了桌的传统美德吗？” 
　　“图西今天的话从他嘴里说出可能是有点不太合适，但他是为了我，为了我这个母亲出头，他的那句祝福，母慈子孝，说的实在是太好了，母慈才子孝，庄超英，我看你还没有儿子看的准，好好的掂量掂量这句话吧。” 
　　说完，她也不再管庄超英难看的表情，直接就回了房。 
　　翌日一早，黄玲刚去上班，周辰就迎来了庄超英那张黑脸。 
　　虽然昨晚黄玲警告过庄超英，不让他训斥周辰，但一晚过去，庄超英依旧没法释怀。 
　　“图西，昨晚的事，你知错了吗？” 
　　周辰一点都不怕庄超英，反问道：“我哪里错了？你说出来。” 
　　庄超英顿时更气：“你还觉得自己没错？庄图西，你是庄家的孩子，阿婆的生日被你搞成那样，你还觉得自己没错，我平时是怎么教你的，让你尊敬长辈，孝顺长辈，你都记不住吗？” 
　　“尊敬长辈，孝顺长辈是没错，可长辈若是不喜欢我，我还要上赶着去尊敬和孝顺，我觉得那不是真正的孝，而是愚孝。” 
　　庄超英瞪大了双眼，不敢相信这句话是从自己九岁的儿子口中听到的，就像昨晚他不敢相信周辰会说出那样的话一样。 
　　“胡说，你阿爹阿婆怎么不喜欢你了？你是他们的孙子，他们怎么会不喜欢你。” 
　　“喜欢我，都不让我上桌？喜欢我，都不让我妈上桌？昨晚那一桌子的菜都是妈做的，结果呢，他们就只是面子上说了句好听的话，但结果妈还是连桌都上不了，比起我们家，他们还是更喜欢振东振北他们一家吧。” 
　　“你，你……” 
　　庄超英被周辰一番话怼的胸口疼，他没想到自己一个成年人，居然说不过一个小孩子，更可恨的是，虽然周辰话说的很难听，但说的都是实话啊，让他根本无法反驳。 
　　“胡说八道，简直就是胡说八道，你一个小孩子懂什么？” 
　　“正因为我是小孩子，所以我才更懂谁喜欢谁，谁不喜欢谁，而不是像你们大人一样，喜欢和不喜欢都要藏起来，就像你，明知道阿爹阿婆他们更偏心三叔他们，可你却还装作看不见，自欺欺人。” 
　　最后一句话，直接让庄超英破防了，实话往往就是最伤人的，就好比此时的庄超英。 
　　怒极的他，直接抬起来手，手掌就要对着周辰的脸拍去，但周辰早有准备，一个起身就窜了出去，躲过了巴掌，然后迅速的开门冲出了房间，两秒钟都没到，人就跑没了。 
　　庄超英一个巴掌没打到，反而是自己一个踉跄，而庄图南更是大叫一声，赶紧冲过来大喊：“爸，你别打图西。” 
　　庄筱婷更是哇的大哭起来，然后抹着眼泪，跑出了门外。 
　　“二哥，二哥……” 
　　庄超英气的也是冲出了门外，却看到了周辰已经跑到了楼下，并且还站在那里等着追上去的庄筱婷，然后一把将庄筱婷抱了起来，嗖嗖的跑没了。 
　　“气死我了，逆子，气死我了……” 
　　好久没有生过那么大气的庄超英，胸口不断的起伏着，短短的一次争吵，却让他觉得这个儿子真的是太气人了，就算以前他跟黄玲吵架，也没有这么生气，简直是句句都在扎他的心。 
　　庄图南则是一脸担忧和害怕的看着面色狰狞的父亲。 
　　“爸。” 
　　庄超英低头看向自己的长子，心中的怒火慢慢的消退，二儿子是把他气的要死，但这个长子还是听话懂事的。 
　　他轻轻的摸了摸庄图南的脑袋，心中想着，以后一定要好好的教好庄图南，不能让他变得跟二儿子那样忤逆不孝。 
　　同时心中也在暗暗发誓，就不信那个臭小子不回来，等他回来，必须要狠狠的收拾一顿。 
　　周辰抱着庄筱婷跑出了宿舍区，然后就将她放了下来，搀着她的手，前往了纺厂生活处的商店，用自己赚的两毛钱，给她买了麦芽。 
　　6◇9◇书◇吧 
　　庄筱婷本来担心害怕的都哭鼻子了，可被周辰哄了几下就好了，现在又吃到了麦芽，立马就笑的非常灿烂。 
　　“二哥，麦芽真好吃。” 
　　“好吃就慢慢吃，下次哥还给你买。” 
　　“嗯嗯，二哥，你也吃。” 
　　“好，我吃。” 
　　兄妹俩找了个地方坐下来一起吃。 
　　周辰根本没把刚刚的事放在心上，他才不怕庄超英呢，若是真打起来，虽然他还小，但打一个庄超英还是绰绰有余的，只是没那个必要，让庄筱婷看到不好，他也不想让黄玲担心。 
　　所以，还是眼不看为净，跑出来就好了。 
　　吃了，周辰就带着庄筱婷在外面玩了起来，连中午饭都没有回家吃，而庄筱婷因为吃了一些麦芽，所以也不怎么饿，就跟着周辰在外面逛。 
　　周辰对于苏州还是非常熟悉的，不过77年的苏州，他还是稍微陌生了些。 
　　一直等到黄玲下了早班，黄玲见到儿子和女儿十分惊讶，再从女儿口中知道今天发生了什么事情后，她顿时大怒，搀着两个孩子，怒气冲冲的回到了家，跟庄超英再次对峙了一番，最后庄超英不得不屈服，答应了不再打周辰。 
　　晚上，周辰才开始写作业，先是写完了自己的那一份，然后开始写张军那一份，他观看了一会儿张军的笔迹后，就开始模仿他的笔迹开始写作业。 
　　经历过古代和现代多个世界的他，书法本就已经达到了大师级别，模仿一个人的笔迹对他来说，真不是什么难事。 
　　不能说百分之百的相似，但有个七八成的相似，老师就肯定分辨不出来。 
　　星期一，周辰把作业还给了张军，张军看了之后，非常的高兴，交给了老师后，老师也没发现问题，一切风平浪静。 
　　大喜过望的张军，跟周辰说，想要让周辰以后再帮他写作业，周辰表示没问题，只要给钱就行。 
　　提到钱，张军的脸色就苦了几分，现在这个年头，大家都穷的很，根本没多少余粮，张军虽然也有一些零钱，但也经不住，若是都给了周辰，他就没钱了。 
　　所以他考虑之后，决定平时的作业就自己写，放假的作业就给周辰写，周辰适时的提了价，表示周末作业五毛钱，吓的张军连连摇头，死活都不同意。 
　　这个年代冰棒雪糕就两分五分钱，即便是苏州城市里，五毛钱对一个小孩子来说，也是很多钱了。 
　　最后两人讨价还价，还是定为了两毛钱一次，这让周辰感慨，都说小孩子的羊毛好薅，但这个年代的小孩子，还真的是薅不到多少羊毛。 
　　一个星期两毛的收入显然是无法让周辰满足，他想了想，于是准备再发展下家。 
　　质量不够，那就数量来凑。 
　　学校里，从来不缺少不想写作业的学生，小学作业对周辰来说太简单，别说是两份，就算是十份二十份，那也是小问题。 
　　于是接下来的几天，他又发展了四个下家，他找人也是有条件的，专门找那种家里双职工且兄弟姐妹少，或者干脆是独生子的孩子，这样的孩子零钱肯定相对多些。 
　　于是乎，这个周末，他入账一块，多出来的五份作业，一个小时没到，就全部完成。 
　　时薪一元，在这个年代，妥妥的高薪阶层。 
　　而就在这个星期，一个好消息，让他们这个家庭欣喜若狂，那就是纺厂这一批的分房名单里，有黄玲的名字。 
　　新的房子就在纺厂纺织三巷13号，还是一个带小院的房子，小院有四间房，黄玲分了两间，另外两间则是邻居的，不过要等到元旦之前才能拿到钥匙。 
　　这个消息让这个家庭都是开心坏了，他们在这个狭小的房间挤了好多年了，搬过去之后就是两间房，地方大多了，大人小孩都能睡的开，怎么可能不高兴。 
　　这个年代的房子是不能买卖的，真的是有钱也买不到房，所以只能等分房。 
　　分房的喜悦，让庄超英也是忘记了之前的不愉快，他们家仿佛又变成了幸福美满的一家。 
　　他们家沉浸于分到新房的喜悦，而全国人民则是沉浸于高考恢复的喜悦中，高考恢复对全国来说，真的是太震动人心了。 
　　高考定在十二月份，据统计，这一年的高考，参加高考的考生足有数百万之多。 
　　高考对于现在的周辰来说还比较遥远，本来跟他们家也没多大干系，但因为庄超英是高中数学老师，于是就扯上了关系，很多想要参加高考的学生，都是托关系找到了庄超英这里，想要让庄超英给他们补习。 
　　所以，这些天，他们家就有很多人登门拜访。 
　　(本章完)

第1688章 搬新家，新邻居
　　第1688章 搬新家，新邻居周六。 
　　周辰用一个小时的时间，将几份作业全部写完，小赚一块钱。 
　　其实他也有其他赚钱方法，比如去杂志报纸上发表诗歌文章等等，这时候的稿费虽然比起后世写小说的稿费差了许多，但在这个年代，稿费其实并不少，若是能保持，绝对要比上班当工人赚的多得多。 
　　不过现在才刚刚77年，风气还没有完全恢复过来，这时候投稿的话，限制太多了，更重要的是，他现在还只是个上三年级的小学生，现在做这些，有点太惊世骇俗。 
　　所以他考虑过了，还是等上了初中之后再利用文学作品投稿赚钱，而那个时候高考彻底恢复，学习风气上来了，审核限制等等就会宽松许多，而且初中生投稿写作文发表文章等等，也就没有那么难以接受了。 
　　伸了个懒腰，看到庄图南和庄筱婷还在那里写作业，庄筱婷个子矮，趴在饭桌上，咬着铅笔，小眉头都皱起来了。 
　　周辰来到她旁边坐下，看着她写作业，遇到了她不会的，就耐心的给她讲解。 
　　在周辰的教导下，她很快就把作业写完了，然后就拉着周辰的手，想要让周辰陪她出去玩。 
　　小孩子的心思是很敏锐的，她发现这段时间二哥对她特别好，给她买吃的，教她写作业，放学累了不想走，还背着她。 
　　所以这段时间她特别亲近周辰，总是缠着周辰陪她一起玩，给她讲故事，像个小黏人精。 
　　“黄阿姨，庄老师。” 
　　他们还没出门，就见几个背着老式军挎包的学生走进了屋，这些都是来找庄超英补课，即将参加高考的学生。 
　　这些学生年龄不一，大的能有将近三十岁，小的十几岁。 
　　看到这几个人，周辰就烦躁，这些人已经连着来了好几天了。 
　　高考恢复，他能理解这些人想要考大学的想法，在这个年代，考上大学的确是能改变人生，他们想找庄超英补习，也是人之常情。 
　　可问题是，这些人年纪都不算小，要说他们不懂人情世故，那绝对不可能。 
　　求人帮忙也得有个态度，可他们倒好，每次都是空手来，不但空手，还要让黄玲费神给他们烧水喝茶，不分场合，想来就来，完全不管他们家方便不方便。 
　　庄超英是个老好人，要面子，非但不说什么，反而是觉得自己面上有光，来者不拒。 
　　黄玲也是第一次面对这种事情，没有什么经验，所以也不知道该怎么做，想着马上就要高考了，就先将就着熬几天过去吧。 
　　周辰倒是说过一次，可反而被庄超英训了一顿，当然，周辰也没跟他客气，同样反怼了他，庄超英哪能说得过周辰，又是被怼的火气很大，然后就被黄玲给无情的镇压了。 
　　既然庄超英和黄玲两人都没意见，周辰也就没有再说什么，黄玲说的也没错，左右不过高考前的几天时间。 
　　正好周辰也不想每天都待在这狭小的房间里，于是这些人一来，他就立刻带着庄筱婷出去玩，眼不见为净，在外面玩心情还能更好些。 
　　不过也就是现在，若是搬到了新家，还是像电视剧情里那样没皮没脸的话，他就不会那么客气了。 
　　商店门口，庄图南看着手里的果，再看看妹妹吃的麦芽。 
　　“图西，你哪来的钱？” 
　　自家是什么情况，庄图南是很清楚的，虽然爸妈有时候可能会给点小零钱，但刚刚他们买了不少东西，他们的那点零钱根本不够造的。 
　　周辰没有跟他解释的意思，只是模糊的说：“放心吧，不偷不抢不违法，纯靠劳动力赚的，你放心吃吧。” 
　　虽然他们家里也是双职工，但庄超英不断的补贴老庄家，而且家里还有三个孩子，所以他们家的条件在城市里算不上好。 
　　这一点从他们平时的饭食就可以看出来，没什么油水不说，分也不多，庄筱婷喜欢吃，也是因为平时不容易吃得到。 
　　庄图南将放进嘴里，他觉得最近自己的这个弟弟变化有点大，那天在庄家怼人，以及在家怼爸爸的场面，他到现在都还记忆犹新，对于一向逆来顺受的他，冲击力非常大。 
　　而且以前总是会跟在他后面玩，问他学习，现在也不缠着他玩，也不请教他学习了，反而是教起了妹妹学习，还总喜欢带着妹妹一起玩，这让他很是奇怪。 
　　只是年纪还小的他，想不明白，也就不再去纠结了，有的吃还纠结什么。 
　　时间一晃，就到了高考时间，这是恢复高考以来的第一次高考，所以非常受到重视，不过这跟周辰他们没什么影响。 
　　唯一好的就是，没有人再上门了，家里清静了许多。 
　　就在高考后，庄超英就收到了通知，要调他去参加高考阅卷，这可把他高兴坏了，在黄玲面前一个劲的嘚瑟，当天就收拾东西出发了。 
　　在庄超英刚走没两天，又有了一个好消息，那就是新家的钥匙拿到了。 
　　拿到钥匙的那天，黄玲晚上特意煮了顿好的，一大三小吃了个饱。 
　　周辰这一个多月靠着代写作业，每个星期都有收入，每天也都能吃的饱，所以个子长的很快，马上都要跟大了两岁的庄图南差不多高了。 
　　闲来无事的时候，他也是写了一些故事，准备等以后投稿给杂志，赚点稿费。 
　　拿到了钥匙后，黄玲和三个孩子就都是迫不及待的想要搬到新家，于是趁着黄玲休息的那天，她找人借了三轮车，开始收拾东西，准备搬到新家。 
　　虽然他们家就只有一个房间，看着东西不多，但真要收拾起来，那就真的很麻烦了，不说那些大件，大床，书柜之类的，零零碎碎的小物件更是收拾了一包又一包。 
　　苏州这天气真的是让人着急，一大早还好好的，结果到了他们搬家的时候，就下起了小雨。 
　　但即便是雨水也无法阻止一家人想要搬到新家的心情，顶着雨开始搬东西。 
　　看到黄玲已经包好了，周辰直接上手，去提两个大包裹，黄玲看了顿时叫了一声。 
　　“图西，那太重了，等会还是妈……” 
　　话还没说完，就见周辰一手一个，直接提着走了。 
　　“妈，没事的，不重，我送下去了。” 
　　黄玲一脸的惊讶，她自己包的包裹，自己最清楚，刚刚那两个可都不轻，十几二十斤呢，这对大人来说，可能不算什么，但对一个不到十周岁的孩子来说，那可是份量相当重的，拎一个没什么，但一手一个，就真的太难了。 
　　这段时间，小儿子的变化她也是看在眼里的，一个多月就长高了好几厘米，看着也是变壮了许多，或许这就是力气变大的原因吧。 
　　搬家的时候，邻居们也都来帮忙了，很快就装满了一整个三轮车。 
　　见放不下了，黄玲才停止了继续加，用东西将桌子凳子行李都盖了起来，然后就准备骑车。 
　　“妈，还是让我来骑车吧。” 
　　看着自告奋勇的儿子，黄玲一乐，将周辰雨衣上的帽子盖了起来。 
　　“你还小，那么多东西，你骑不动。” 
　　“我能骑动，您让我试一下。” 
　　周辰也没多说废话，直接就骑上了三轮车，虽然个子矮了点，但勉强也能踩到踏板，当即就当着黄玲的面往前骑了一段距离。 
　　黄玲吃惊的看着动起来的三轮车，比刚刚周辰拎了几十斤东西还要震惊。 
　　这可是满满一三轮车的货物，就算是她骑，也是要用尽全力，若不是亲眼看到，她是真不敢相信自己不满十岁的儿子能骑动。 
　　“图西，这是真长大了？” 
　　只是这长大的有点太突然了，相比起大儿子庄图南，二儿子最近的成长和变化确实是大了点。 
　　见周辰真的能骑车，她决定让他先试一试，想着让他骑一段距离自己再替换。 
　　可是这一骑，就没再跟她换的机会，因为周辰直接就骑到了目的地，纺织三巷的小巷口。 
　　6◇9◇书◇吧 
　　到了目的地，黄玲赶紧下车，给周辰擦了擦脸上的雨水，这一路上她几次说要换，都没有换成，看着一个小小人骑那么快，真是让她又心疼又高兴。 
　　把三轮车在巷口停好，一家四口就开始搬行李，他们的新家是纺织三巷十三号，就在小巷走进去，拐弯的第一户。 
　　他们刚走进巷口，就听到了争吵声。 
　　“王勇你个腌臜货，王八蛋。” 
　　“哎呀，这不就是一个小洞洞吗。” 
　　“你在墙上挖了个洞，你们家的污水都排到我们院子里来了。” 
　　“院子有出水管，一会儿就排出去了。” 
　　“你也知道有出水管啊，你们家…………” 
　　“…………” 
　　“腌臜货，到处拉，你们都是拉在屋子里的吧你们？” 
　　周辰一听，就知道是他们今后的邻居宋莹，正在跟隔壁院子的王勇一家吵闹，原因就是王勇这家人恶心的很，在两家的院墙上挖了个洞，自家的排水管坏了，就把污水排到他们家这边的院子。 
　　黄玲自然也是听到了争吵，不过她是那种不愿意惹事的性子，当做没听见，确定了这个院子是自己的新家后，就提着行李，带着孩子走进了院子。 
　　正在大骂的宋莹，忽然看到有人进来，顿时停止了大骂，迎了上去，十分的热情。 
　　“玲姐是吧？我是宋莹。” 
　　说着，又对屋里大喊：“武峰，这是咱们院的新邻居，玲姐。” 
　　屋里走出来一大一小两个人，大人就是宋莹的丈夫林武峰，在压缩机厂工作，小的就是他们的儿子，林栋哲，小巷人家里面的主角之一。 
　　“栋哲，快叫阿姨。” 
　　“阿姨好。” 
　　“你好。” 
　　“你好。” 
　　几人互相打了招呼，宋莹是个自来熟，没说几句，就要拉着黄玲一起去房产科去投诉王勇一家。 
　　王勇夫妻看到黄玲搬了过来，非但不担心，反而是当着宋莹一家的面，跟黄玲说宋莹是刺头不好相处之类的话，故意挑拨离间。 
　　宋莹立马就怒了，逮着王勇夫妻就是一顿输出。 
　　黄玲尴尬的笑了笑，刚搬过来的她，是不愿意惹麻烦的，于是就拿出钥匙开门，把行李往家里拿。 
　　新房子确实要比之前的房间大的多，说是两间房，其实就是一个大通房隔成的两个房间，加起来有三十来个平方，不包括后面的厨房空间等。 
　　这房子跟周辰以往住的房子自然没得比，但比起前些天住的房子，就好太多了。 
　　宋莹一家主动的帮忙搬东西，很快，三轮车上的东西都被拿进了的房间里，黄玲决定再去拖几趟，今天把所有家具都运过来。 
　　不过黄玲在周辰的建议下，就不让庄图南和庄筱婷跑了，让他们在新家收拾，他们两人回去就行，黄玲思考了一下，觉得周辰说的有道理，天气挺冷的，来回跑确实麻烦，于是就让庄图南和庄筱婷留下，她带着周辰回去继续运家具。 
　　来回总共三趟，总算是把所有的家具和行李都拉到了新家，等把三轮车还回去回到家的时候，天色已经快要变黑了。 
　　一家人新家里收拾了许久，总算是收拾出了家的模样。 
　　一天时间，同样是人来熟的林栋哲，已经跟庄图南和庄筱婷打成了一片，林武峰和宋莹也是很热心的帮了不少忙，让黄玲对宋莹改观了不少。 
　　“图西哥，我叫林栋哲。” 
　　邋邋遢遢，一脸是灰的林栋哲，倒是一点都不怕生，声音响亮的跟周辰介绍自己。 
　　周辰笑着说道：“你好啊，林栋哲。” 
　　一旁的庄筱婷抱住周辰的胳膊，满脸警惕的盯着林栋哲，像是怕林栋哲把周辰抢走似的。 
　　林栋哲倒是没那么多小心思，以前他都是自己一个人玩，没什么玩伴，现在一个院子里突然多了三个孩子，还有两个跟他一样都是男孩，他是真的特别高兴。 
　　“图西哥，我们能一起玩吗？” 
　　“你想玩什么？” 
　　“打弹珠，图西哥，你肯定会打弹珠吧？” 
　　周辰看了一眼院子里都是水的地面，摇头道：“打弹珠就算了，都是水。” 
　　“那我们玩滚铁环，我家里就有，我们一起玩。” 
　　说着，也没等周辰同意，他就跑回家，拿出了铁环，周辰也没拒绝，带上庄筱婷一起，跟林栋哲去小巷外面的路上玩滚铁环去了。

第1689章 小巷喜事，吴珊珊
　　第1689章 小巷喜事，吴珊珊 
　　宋莹窜门回来，看到儿子不在，对林武峰问：“武峰，林栋哲呢？”林武峰道：“跟玲姐家的儿子女儿去外面玩去了，别担心，我刚刚出去看了，他们玩的很开心，让他们自己玩吧。” 
　　宋莹闻言，脸上情不自禁的露出了一抹微笑。 
　　“以前林栋哲都是一个人玩，现在院子里多了三个孩子，林栋哲终于有玩伴了，对了，我听说玲姐和庄老师两口子都特别好相处，三个孩子长得好看，看着也听话，我们应该是遇到好邻居了。” 
　　林武峰赞同的点点头，道：“我也这么觉得，玲姐好相处，想必那个庄老师应该也不会差。” 
　　宋莹如释重负的松了口气：“我之前还担心，若是遇到不好相处的邻居，以后住在一个院子里，麻烦事肯定少不了，现在我终于可以放心了；说真的，要是让我遇到王勇那样的腌臜货，我肯定要去房产科调房，武峰，这两天我们就把那个洞给堵了。” 
　　“嗯，我明天就去弄点水泥砖头，把它堵上。” 
　　林武峰并不是计较的人，但王勇一家的做法太让人恶心了，这种事情就不能退步，你退一步，他就更得寸进尺，所以林武峰跟宋莹的想法一致，不能让王勇他们好过。 
　　元旦节当天，林武峰一大早就起床，将之前被王勇在围墙底下挖的洞给堵上了，只是当他准备好去参加邻居吴建国婚礼的时候，就发现刚补好的洞，又被踹开了，宋莹当时气的就要去找王勇，但是被林武峰给拦住了。 
　　刚搬到新家，昨晚除了周辰之外，黄玲他们都很兴奋，一直到了后半夜才睡。 
　　黄玲晚上带着庄筱婷睡，本来黄玲还想要让周辰跟她们睡一张床上，周辰怎么都不愿意，最后还是庄图南跑去跟她们睡一张床，周辰则是一人睡在里间的行军床。 
　　黄玲已经跟周围的邻居都认识了，她跟吴建国本来在厂里也是认识的，只是不在一个车间，不是很熟悉，但是现在都是巷子里的邻居，所以吴建国结婚，她也是早早就起来了，准备去帮忙。 
　　这年头结婚都很简单，也不需要出礼，就是带点东西上门，只要不是空手就行，至于吃席，那自然是没可能了，在这缩衣节食的年底啊，自家都不够吃的，哪有余粮请那么多邻居吃席啊。 
　　周辰也是跟着大家一起去了吴建国家，从剧情中了解到，吴建国的新婚妻子张阿妹可不是个省油的灯，不是个好相处的邻居，而吴建国则是完全被张阿妹给拿捏死了，真的是成为了所谓的‘后爸’，帮着没血缘关系的女儿，也不帮亲生孩子。 
　　说实话，像这种男人，是周辰最瞧不起的，不疼亲生的，帮养别人的孩子，还给自己找了个管家的，真是脑子有病，自讨苦吃。 
　　吴建国的家里非常的热闹，都是邻里邻居来帮忙的人，挤的满满当当的一大屋子。 
　　“哎呀，昨天刚搬的家，今天巷子里就有了喜事，真是喜庆啊。” 
　　“是啊，是啊，这是个好兆头呀。” 
　　“对，我们这个巷子以后肯定都会红红火火的。” 
　　“今天啊，是元旦，工会特意这么安排的，说是什么，搬家，结婚，过节，三喜临门，真是好寓意。” 
　　“哈哈……” 
　　周辰从桌上抓了一把瓜子，躲在角落里嗑瓜子，听着这些邻居在那里絮叨，虽然是简单的婚礼，但确实是挺热闹的。 
　　突然，一阵响亮的鞭炮声在巷子里响起，这意味着新郎已经将新娘子接了回来，所以屋里的人都是纷纷涌了出去，想要出去凑热闹。 
　　周辰并没有跟着出去，而是留了下来，等其他人都走了之后，他看到了站在里屋门口，长相清秀，表情复杂的小女孩，他知道这就是吴建国的亲生女儿吴姗姗，一个在剧情后期活成了她最讨厌的后妈样子的女人。 
　　站在主角的角度，吴姗姗后期做的事，的确是十分不地道，这是没法洗的，她的做法确实是忘恩负义，道德绑架。 
　　变成后来的那个样子，一方面是性格原因，但更大的因素还是小时候的环境造成的。 
　　都说有了后妈就有了后爸，吴建国他们家是真正的体现了这句话，有个张阿妹那种精于算计，记仇不记恩的后妈，对孩子的成长真的只能起到负面作用。 
　　所以说，吴姗姗变成后来那样，张阿妹的存在，是最大的导火索，如果没有张阿妹的存在，哪怕吴家一家三口生活，她跟她弟弟都不会像剧情里那么惨。 
　　而且吴姗姗那么做，其实也不是为了自己，更多的是为了自己的弟弟，吴姗姗可以说，也是一个伏地魔，像她这样的女的，在这个年代其实是非常常见的。 
　　后期那样的吴姗姗，周辰确实是不喜欢，不过他清楚，吴姗姗其实是被吴建国和张阿妹给耽误了，若是她有机会考上大学，见识到更广阔的天地，或许她的未来不一定会比剧情中的李佳差。 
　　“你看起来很害怕？” 
　　吴姗姗转过头，看向了周辰，她知道周辰是邻居黄阿姨家的二儿子，昨天就见过，突然的问题，让她不知道该说什么。 
　　周辰道：“害怕是正常的，毕竟是后妈，诺，给你。”将昨天庄筱婷吃剩的两个果递给了吴姗姗。 
　　“不用了。” 
　　“没关系，这是我自己的，不是从你们家桌子上拿的，我请你吃。” 
　　吴姗姗迟疑了一下，最终还是伸手接住了两块，声如细蚊的道谢。 
　　“你叫庄图西，是吧？” 
　　6◇9◇书◇吧 
　　“嗯，没错。” 
　　可能是看周辰比较友好，又跟自己差不多大，吴姗姗放下了自己的戒备心。 
　　“我听说，她带了一个女儿，庄图西，你说，她会对我和弟弟好吗？那个女的。” 
　　周辰挺诧异吴姗姗会问这个问题，不过他听出了吴姗姗语气中的忐忑不安，对于一个陌生的后妈，还有后妈的女儿，她肯定是充满了担忧，以及对她和弟弟未来的恐惧。 
　　“我不知道，我又不认识她，不过，我觉得你不要害怕，就算她对你们不好，你们也要对自己好一点。” 
　　他知道张阿妹是什么样的人，但他不是宇宙刑警，管不了别人的家事，他自己还是个小孩子呢，他只是有点可怜这对姐弟，才多说了几句。 
　　说话间，吴建国就背着张阿妹进了屋，后面还跟着一大群人，吴姗姗慌张的回到了里屋，伸长脖子，悄悄地看。 
　　在吴建国家待了一会儿，黄玲就带着几个孩子回了家，并且还把林栋哲给带上了。 
　　刚刚宋莹就跟黄玲说过了，他们要出去一趟，麻烦黄玲帮忙看一下林栋哲。 
　　林栋哲倒是非常开心，跟着周辰他们一起进了里屋，庄图南拿出故事书，给林栋哲和庄筱婷讲故事，周辰则是躺在床上，无聊的翻着报纸看。 
　　这个年代的娱乐项目实在是太少了，除了看书就是看报的，至于出去跟那些小屁孩一起玩，周辰跟他们可玩不到一块儿，最多也就是带着庄筱婷和林栋哲玩。 
　　两个小时后，林武峰和宋莹才回到家，他们这一次出去就是挖沙土的，准备等下雨的时候，把排水口堵住，再堵住自家的门槛，来一招水漫金山，好好的治一治隔壁的王勇一家。 
　　宋莹回到家，看到自己儿子林栋哲，跟庄家三个孩子在一个房间听故事说话，完全没有了以往一个人在家的那种孤独，这让她十分动容，高兴的哭了起来。 
　　感动的跟黄玲不停地道谢，使得两家的关系又亲近了不少。 
　　苏州的雨来的就是快，在第二天傍晚，就下起了大雨，早有准备的林武峰和宋莹，立即就开始了行动，将排水口给堵死了，又把两家的门槛堵住，然后就静静的等待着收获。

第1690章 没皮没脸的一家人
　　第1690章 没皮没脸的一家人 
　　“轰隆隆……”到了夜里，雨越下越大，甚至响起了雷鸣轰响，吓的庄筱婷发出了害怕的尖叫，就连庄图南也是吓的从床上坐了起来。 
　　“筱婷不怕，图南不怕，妈妈在，图西，你也别怕。” 
　　庄图南和庄筱婷都是睡在大床上，此时都是靠紧黄玲，而周辰则是淡定的躺在床上，黄玲过来看到二儿子一点反应都没有，于是就放心了。 
　　这两个月，二儿子的变化很大，有时候她感觉周辰好像比图南更像老大，特别的照顾妹妹，还照顾的特别好。 
　　周辰很喜欢下雨天睡觉，哪怕是这种雷鸣暴雨，有的人听起来可能还会害怕，但他反而觉得很有意思。 
　　翌日一早，周辰上厕所还没出来，就听到了外面林栋哲的大喊。 
　　“我爸爸把院子淹了，隔壁院在墙上打洞，我爸爸就堵了我们院的出水管，两个院子都淹了。” 
　　这一喊，让来接水和上厕所的邻居都是乐了，纷纷问起了是怎么回事，知道了原因后，邻居们都是哈哈大笑，觉得林栋哲好可爱，也是一个个看热闹不嫌事大。 
　　“我爸爸说了，与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷。” 
　　周辰带着林栋哲提着打满水的水桶一走，这些邻居都议论了起来，最后得出的结论就是，宋莹一家都是刺头，以后绝对不能轻易招惹。 
　　这也是宋莹和林武峰要的效果，他们不会想着去欺负别人，但也不会容忍别人欺负到他们头上。 
　　林武峰这一招确实是高明，王勇之前跟宋莹对吵对骂是一点不怂，可面对林武峰的这种做法，他是一点办法都没有，他也就是嘴上说的厉害，真要动手，他是不敢的。 
　　周辰站在门口，看着王勇跟林武峰求饶。 
　　“林工，林工，行行好，把出水管通了，好吗？你看看，我们家都已经漫的不成样子了。” 
　　王勇不求饶不行啊，他们家院子里的水都已经过脚踝了，家里也是水汪汪的，今天可以费力把水舀出去，但不能以后总是这样搞吧，家里家具还要不要了？ 
　　林武峰很是淡定的说：“墙上的洞得补上，要补就得需要水泥，现在水泥不好搞，等你搞到水泥，我就修下水口。” 
　　王勇只能认：“好，我去房产科搞水泥，好吧，我一定去，一言为定啊，搞到了水泥，你就得修下水口啊。” 
　　“那就等你先搞到水泥再说吧。” 
　　林武峰转头准备回屋，看到站在门口的周辰，和蔼的笑了笑。 
　　“是不是觉得叔叔的做法有些不太好？” 
　　在他看来，小孩子年纪小，正是处于天真的年纪，遇到这样的争执，多少是有些不太好的感觉。 
　　可周辰却摇摇头，道：“没有，我觉得林叔叔你做的很对，你是为了保护我们两家，才会这样做，人不犯我，我不犯人，我们不去欺负别人，也不能让别人欺负我们。” 
　　林武峰顿时用惊异的目光看着周辰，他是真没想到周辰居然会说出这番话，玲姐家这个十岁的孩子这么成熟吗？ 
　　“图西，真聪明，说得也好，人不犯我，我不犯人。” 
　　回屋后，他把周辰的表现跟宋莹一说，宋莹也是一脸诧异。 
　　“我看玲姐性格好，还以为他们家三个孩子都跟她差不多，图西这孩子倒是有点不一样啊。” 
　　“是啊，图西这孩子比图南小两岁，但我看着好像比图南成熟点，当然，也可能是我们相处时间不长，还不太了解这俩孩子。” 
　　“玲姐好相处，庄老师是个老师，他们家的三个孩子都是教育的很好，哪像林栋哲，简直就是个皮猴子，没法比。” 
　　想到庄家的三个孩子，再想想自己的儿子，宋莹就气不打一处来，就怕有对比。 
　　王勇被林武峰收拾了一顿后，第二天就要来了水泥，糊好了墙上的洞，林武峰也就没再继续，弄好了下水口。 
　　关于排水口的事，也算是解决了，不过这番动静后，也是让周围的邻居对他们这个小院有了认识，不是好惹的。 
　　又是一个周末，周辰的代写工程已经变成了十个人，天天都待在一块，他这样的行为，很快也是被庄图南和庄筱婷发现了，庄图南得知周辰是帮别人写的，十分吃惊，当即就说周辰这种做法是错误的，让周辰以后别再做了。 
　　可当周辰说，每份作业两毛，十份就是两块钱的时候，庄图南人都傻了，立即就追问周辰到底是怎么回事。 
　　被发现了，周辰也就不隐瞒了，把自己代写赚钱的事情说了出来，听完之后的庄图南，目瞪口呆，双眼无神的喃喃自语。 
　　离家许久的庄超英，终于完成了高考阅卷，挑着扁担回到了家。 
　　周辰看着许久不见的庄超英，没有在家时黄玲的照顾，此时的他灰头土脸，头发都结成饼了，衣服也是脏兮兮的，看得出来高考阅卷的这段日子，他是真的没少遭罪。 
　　周围的邻居得知去参加高考阅卷的庄超英回来了，一个个都是凑热闹的跑到了庄家，跟庄超英打听高考阅卷的事。 
　　自从高考恢复后，庄超英就感觉自己的地位一升再升，现在也非常喜欢被众人追捧的感觉，当真是来者不拒，跟众邻居吹起了高考阅卷时的事情，说到得意处，更是眉飞色舞，手舞足蹈。 
　　庄超英回来了，庄图南只能回到小房间，跟周辰挤一张床。 
　　黄玲铺好了床，然后就跟庄超英说：“超英，图南和图西都长大了不少，两人已经没法挤一张小床了，我们给他们打一张大一点的木板床吧，里屋够放的。” 
　　庄超英看了一眼，赞同道：“我觉得没问题，两个都是大孩子了，行军床确实太小了，不过这木床我们去哪找人打？” 
　　“前面的老吴就会木工，我们明天去找他，送点东西，请他帮忙打一张床，应该没问题。” 
　　“好，那就听你的。” 
　　庄超英忽然感慨道：“现在高考恢复了，再加上这一次高考阅卷，我看国家以后对高考会越来越重视，大学生的待遇也会越来越好，所以我这些日子都在考虑，我决定今年小升初，让图南考一中或者十中。” 
　　一中和十中是苏州最好的中学，若是能考上，将来考大学的希望就会多几分。 
　　“高考是最公平的，改变命运的机会，所以我希望图南以后能考大学，不止是图南，图西和筱婷，我也是这么考虑的，以后要更重视他们的教育，读书考大学才是以后最好的出路。” 
　　黄玲不太懂，她担心的说：“可我听说，一中和十中都不好考啊，会不会给孩子很大压力？” 
　　“没事，现在离小升初还有半年，我会找机会好好的做一做图南的思想工作，我觉得应该没多大问题。” 
　　作为老师，有经历过高考阅卷，跟很多老师一起探讨过很多，所以庄超英坚定的认为，高考上大学就是孩子以后最好的出路，他希望自己的三个孩子以后都有机会能上大学。 
　　不得不说，庄超英在教育这方面，要比这个年代的绝大多数父母都看得准。 
　　转眼就到了放寒假的时间，到了寒假，周辰的业务就大了，哪怕他报了两块钱一份寒假作业，也依然收到了十几份的寒假作业代写业务，一下子就赚了三十多块钱，差不多是纺厂正式职工的一个月工资了。 
　　寒假的第一天，周辰就把所有的作业和代写都完成了，这三十多块钱赚的太轻松了。 
　　完成了作业，周辰闲来无事的时候，也开始了自己的‘创作’他知道这代写作业终究不是长久之计，还是要靠正途来赚钱才行，创作对他来说，就是一种无本买卖。 
　　现在没有私营的商店小卖部，所以想买东西就得去国营商店，可现在这个年代，肉少人多，想要买到肉还得去国营商店排队，就这还不一定能买得到。 
　　庄超英和林武峰一起去买肉，连续几天排队都没买到肉，后来他们也不去了，而是让小孩子去排队，确定了有肉再去买。 
　　6◇9◇书◇吧 
　　这种事情，林栋哲是非常的乐意，他就喜欢凑热闹，天天一大早就跑去排队，还拉上了周辰他们几个，边排队边玩。 
　　周辰站在队伍里，让他们三个在旁边玩，他也没带凳子，就这样站着排，但可惜，连着两次都没买到肉。 
　　这天周末再去排队的时候，看到吴姗姗也是跟着一起来排队了。 
　　虽然周辰没有去打听，但从吴姗姗的状态就可以看出，她过的不好，看着阴郁了不少。 
　　他也是听大人八卦的时候听到过，自从张阿妹嫁到吴家后，吴姗姗和她弟弟的日子就不好过了，刚开始的还装着点，现在已经不装了，家里有什么好的都是紧着自己女儿，然后小军是男孩子，张阿妹看在吴建国的面子上，不友好，但也没苛待。 
　　唯有吴姗姗这个女孩子，没人疼没人爱，就成为了吴家最受罪的一个，好吃好喝的轮不到她，干活做事被指挥着。 
　　就像这排队买肉，一大早她就被安排来排队了，而张阿妹的女儿小敏，则是还在被窝里睡觉呢。 
　　吴姗姗跟周辰一样，都是在附小上学，周辰是三年级，吴姗姗是四年级，两人差了一岁，但因为周辰月份大，实际上两人也就相差半年多。 
　　“庄图西，你们家怎么都来排队了？” 
　　吴姗姗是带着小板凳的，但见周辰站着，她也就没坐下，站着跟周辰说话。 
　　周辰道：“我说我一个人来排就行了，可他们非要跟着，我也没办法，吴姗姗，我看你还没吃早饭吧，诺，吃块。” 
　　这年头没什么好吃的，他口袋里是一直备着，他吃的少，大多数的时候是给庄筱婷投喂，偶尔也会给林栋哲吃。 
　　一起做了不短时间的邻居，吴姗姗也不像一开始那样拘谨，接过周辰递来的。 
　　“谢谢。” 
　　“不用谢。” 
　　“庄图西，你们家的床，我爸快打好了。” 
　　“真的吗，那真是要谢谢吴叔叔了。” 
　　很可惜，今天依旧是没有肉，几人又是失望而归。 
　　不过在第二天再去排队的时候，终于运气变好了，有肉了，林栋哲和庄图南他们立刻兴奋的跑回家去通知家人。 
　　虽然有肉，但现在买肉也还需要肉票，最后庄超英也就买到了两斤肉，一斤排骨。 
　　但即便只是两斤肉一斤排骨，就已经让黄玲足够开心了，终于可以给自己的三个孩子做一顿好吃的了，而且还可以弄不少猪油，接下来的好些天都能吃到油水了。 
　　厨房里，黄玲开心的唱着歌，切着肉，想到能给三个孩子炖肉吃，想到孩子们开心的笑容，她就更高兴了。 
　　但是她这高兴的心情并没有持续多久，庄超英晃晃悠悠的走到后面，支支吾吾的说：“阿玲，我爸妈说呀，有些日子没见图南，图西和筱婷了，怪想孩子的，想过来一趟。” 
　　说完，他就赶紧闪人，留下的黄玲，脸上的笑容瞬间就消失了，目光死死的盯着庄超英离去的方向。 
　　“王八蛋，你们一家都是王八蛋。” 
　　他们搬过来已经很长时间了，之前不来，偏偏等他们家买到了肉，闻着味就来了，目的显而易见。 
　　自家孩子几个月前就想吃排骨吃肉了，一直都没有机会，好不容易买到了肉，结果公婆和小叔子一家都要来，她的孩子还能吃什么肉？ 
　　这一刻，她真的是气炸了，庄超英这样的丈夫真的是让她受够了，别人的爸爸都是紧着自己妻儿，可庄超英倒好，有肉了第一时间就去通知父母，紧着父母和弟弟一家。 
　　心偏成这样的男人，真的是难得一遇。 
　　想到公婆和小叔子一家要来，她就直犯恶心，当即就把排骨和肉收起来了大半，只留下了一小块肉，并且剁的稀碎。 
　　想要占他们家便宜，没门。 
　　同样来厨房做饭的宋莹，看到碎肉，又听黄玲说的情况，也是一脸惊愕，这么没皮没脸的公婆，也是让她长见识了。 
　　晚饭之前，庄阿爹庄阿婆带着小儿子一家，准时抵达，不早不晚，正好是饭菜做好之前，来了之后摆个桌子就可以吃饭了。

第1691章 上门算计，大吵一架
　　第1691章 上门算计，大吵一架大人们坐在四方桌周围吃，小孩子则是围着书桌，挤在一起吃饭。 
　　只是当黄玲将菜都端到桌上的时候，庄超英和‘远道而来’的庄家人，脸色都是变了变。 
　　炒胡萝卜丝，煮胡萝卜，黄瓜，还有唯一的炒肉丝。 
　　庄阿爹和庄阿婆扫了一眼庄超英，庄超英低着头没敢对视，而庄赶美就夸张多了，轻哼一声，十分不满。 
　　周辰一直盯着他们，当看到他们一个个难看的脸色后，脸上露出了灿烂的笑容，心中对黄玲的做法大大的点赞。 
　　对这种没皮没脸的人，就不能客气，能有这些菜就已经是够意思了，要是让他来，直接就是咸菜算了，连肉都不会炒，看看他们要不要脸。 
　　庄阿婆脸色难看，今天过来就是带着小儿子和两个孙子来吃肉吃排骨的，现在倒好，就只是小肉丝，排骨一点没看到，胡萝卜倒是不少，只是她也不好发怒，只能板着脸吃饭。 
　　庄阿爹开始没话找话：“这房子，倒是比原来那个大多了啊，还带个小院。” 
　　庄超英虽然对黄玲的做法非常不满，但这个时候自然是不会表现出来，反而是顺着庄阿爹的话接下去。 
　　“现在图南和图西有了自己的房间，以前写作业都没地方，还得把饭桌吃完了收拾干净才能写作业。” 
　　庄阿婆也是说起了好话：“这房子朝向好啊，冬天能晒到太阳，邻居家的那个房子是朝西的，就没有这房子好，西晒，夏天能热死了。” 
　　庄超英又开始吹嘘了起来，还非常的骄傲，仿佛能分到这房子也有他功劳似的。 
　　黄玲不想说话的，但庄阿婆非对着她说，她只能皮笑肉不笑的应付两句。 
　　庄阿婆忽然话锋一转：“真好，这房子也大，振东，振北回头到他大伯这儿来，放寒假也让大伯帮着辅导辅导，正好，图南和图西也有伴了，孩子们也能一起玩耍，是吧。” 
　　庄赶美媳妇立即打起了配合：“振东振北，寒假这段时间，到大伯这儿来，和哥哥妹妹们一起过，怎么样？” 
　　可振北却非常不配合的说：“妈妈，大伯家的厕所又远又脏，冬天冻屁股，我不想来。” 
　　振东也是附和道：“我也不想来。” 
　　黄玲听了直乐：“来，大家吃肉，吃肉。” 
　　庄阿婆心中不满，故意阴阳怪气：“吃萝卜丝，吃萝卜丝，多吃点。” 
　　对于她这无能狂怒的阴阳怪气，黄玲嘴角的笑都压不住了，让你们来，就是要恶心你们。 
　　庄家一家人可谓是乘兴而来，败兴而归，走的时候，庄阿爹摆了很大的脸色，庄阿婆更是拉着庄超英，阴阳怪气的讽刺了几句，说庄超英不孝顺，对不起他们等等。 
　　周辰都是听在耳里，不停地冷笑。 
　　家里有多个孩子的，父母确实是很难一碗水端平，但是像庄阿婆他们这样，就因为没畅快的吃到肉，就阴阳怪气，骂儿子不孝顺的，当真是非常罕见。 
　　他们是走了，可周辰知道，接下来黄玲跟庄超英的战斗就要开始了。 
　　果不其然，就在那一大家子人走后不久，忍耐了一个晚上的庄超英，终于忍不住了，语气阴沉的开吵。 
　　“栋哲来吃个饭，你笑眯眯的，振东振北还没吃你一口饭，拉着个脸。” 
　　黄玲也不客气的回怼：“栋哲吃他自家的米，四个孩子一起吃午饭，宋莹给栋哲的饭盒准备的满满登登，她是在借机贴补我们家孩子，还有栋哲的零嘴，都是他偷偷拿给图南他们吃的，你以为呢？” 
　　“振东振北多大点孩子，那胃口能有多大？” 
　　“你爸妈一张嘴添一双筷子，定量一个字不提，就想把他们送来过寒假，图南和图西都在长个儿，定量压根不够吃，还要吃筱婷的，再来两个小子，家里吃什么，喝西北风吗？” 
　　庄超英站了起来，开始了道德绑架，可黄玲根本不给他面子，反而是说起了庄超英工资的事，又说起了结婚时候的事，为了给庄赶美结婚，居然要拿她陪嫁的缝纫机做彩礼，她是真的记一辈子。 
　　说到最后，黄玲都已经声嘶力竭，可想而知，她是多么的愤怒。 
　　隔壁的宋莹和林武峰见这边吵得厉害，赶紧让林栋哲过来叫周辰他们过去，周辰让庄图南和庄筱婷过去了，他则是留在了家里。 
　　两口子一旦翻起了旧账，那吵架就真的是越吵越厉害，周辰本来还是想着要不要过去帮忙，然后他发现自己低估了黄玲的战斗力。 
　　别看黄玲平时温温柔柔，和和气气的，但是在庄超英面前，她是真的一点都不退缩，尤其是争论起公婆小叔子那边事情的时候，那更是寸步不让，激烈的语气让庄超英一个大男人都吵不过。 
　　因为庄超英根本说不出其他问题，来来回回就那么几句，说黄玲是庄家大嫂，就应该大度，孝顺爸妈是应该的等等。 
　　而黄玲呢，都不用思考，就能说出很多受委屈的证明。 
　　庄超英恼羞成怒的不放手，黄玲严词厉色的回怼，当真是互不相让。 
　　两人吵了十几分钟，最后愣是庄超英被黄玲干沉默了，坐在那里气喘吁吁的喘着粗气。 
　　周辰暗地里为母亲黄玲竖起了大拇指，看来在对付庄超英这方面，就算不用他帮忙，黄玲也能压死庄超英。 
　　虽然这场架是黄玲吵赢了，但第二天一早，在庄超英出门后，她就收拾东西，大包小包的，带上自己的三个孩子离开了家，准备会常洲娘家。 
　　黄玲的娘家是常洲的，她是工作分配到了纺厂，才来的苏州，十六岁就来了，然后在这里跟庄超英结的婚。 
　　现在的交通不发达，他们早上从家里出发，等到了黄家的时候，已经是下午一点多了。 
　　因为没有提前打招呼，黄父黄母看到女儿带着三个外孙外孙女回来，都是十分吃惊，但他们都是过来人，大概是猜到了原因，所以没有当着孩子们的面问。 
　　“外公，外婆。” 
　　“哎，图南，图西，筱婷。” 
　　不管是什么原因回来的，反正两个老人看到女儿和外孙，除了高兴，还是高兴。 
　　“图西长高了啊，都跟图南差不多高了。” 
　　看到周辰跟庄图南差不多高了，黄父颇为意外的说。 
　　黄玲笑着说：“是啊，这几个月图西很能吃，长得也快，一下子就窜个头了。” 
　　黄父道：“也正常，男孩子嘛，很多都是突然长高的。” 
　　“孩子们学习怎么样，期末考试成绩怎样？” 
　　黄家以前也算是条件比较好的那一类，只是后来的情况导致了家庭败落，但即便如此，黄父也是很有学问的，还是在抗战时期念的书。 
　　庄图南这个名字就是他取的。 
　　庄筱婷脆生生的抢着回答：“外公，我考了全班第五名，大哥是全班第三，二哥是全班第一。” 
　　黄父顿时一脸笑容的抱起了庄筱婷，开心的笑道：“真的吗？筱婷真厉害，哥哥也厉害。” 
　　随后他又冲着黄玲说：“玲儿，不错，你和超英把三个孩子教育的都很好。” 
　　到了他这个岁数，最希望的就是看到儿女子孙幸福，庄超英这个女婿，他了解的不算多，但从接触来看，他觉得还行，当然，这也主要是因为黄玲从来没把自己在婆家的事告诉父母，否则他恐怕就不会这么想了。 
　　黄玲道：“爸，孩子学习方面我不太懂，主要是他们爸爸管的多，也是因为他们自己肯学。” 
　　这方面的功劳她可不会自居，要说她伺候孩子们生活，她肯定是居功至伟，但学习方面，她觉得自己没起到多大作用。 
　　6◇9◇书◇吧 
　　黄父和黄母都是非常稀罕自己的三个外孙外孙女，他们就黄玲一个女儿，跟女儿一年也见不了一两次，所以难得的相处机会，他们自然是非常珍惜。 
　　黄母对三个孩子一个接着一个的抱着，把家里好吃的都拿了出来，还说要带孩子们出去买，被黄玲好不容易给劝住了。 
　　黄父是知识分子，之前家里的书都藏了起来，现在环境好了，又把书给拿了出来，所以家里有很多书。 
　　他带着自己的两个外孙介绍他的藏书，还说喜欢什么就拿什么。 
　　只不过庄图南小学都还没毕业，这里的书大部分都是大人看的，他就挑了两本故事书。 
　　周辰倒是非常感兴趣的在这一堆书里寻找了起来，他发现这里确实有好些孤本，居然还有53年出版的红楼梦，这可是后世流传极少的版本。 
　　黄父见周辰挑了红楼梦，更惊讶了，一个十岁的孩子读红楼梦，怎么都觉得很违和。 
　　“图西，这本书你能看得懂？” 
　　周辰回道：“外公，我很喜欢读书，也喜欢读古文故事，红楼梦我听人说过，所以想要看看。” 
　　黄父笑着夸道：“喜欢读书是好事，好好学习，多读书，将来一定能考一个好大学。” 
　　“嗯，外公，我将来一定考上大学。” 
　　“还有我，我也想考大学。” 
　　庄图南现在对考大学还没什么概念，但他听父亲最近总是说，现在又听外公说，连弟弟都说要考大学，他也是不甘落后。 
　　“好，好，我的外孙都聪明，将来一定都能考上大学，成为大学生。” 
　　当天晚上，黄父黄母就拉着女儿询问情况，黄玲自然不会把实情说出来，平白让父母担心，只是随便找了个借口，说跟庄超英吵架了，再加上想爸妈了，所以才回来的。 
　　老俩口虽然担心，但再三询问，确定了并不是什么大事，也就放心了。 
　　几天时间，一晃而过。 
　　这几天，黄父黄母带着女儿和几个外孙，在常洲穿街走巷，去了很多地方。 
　　吃了西餐，去过大商场，还去过很多很多好玩的地方。 
　　而庄图南和庄筱婷最喜欢的就是在外公家里看电视，他们家没有电视，以前也没什么机会看，这次倒是看了个够。 
　　这一趟来外公外婆家，让他们都是涨了不少见识，看了电视，去过西餐厅，还用了冰箱，这些都是他们以前接触不到的。 
　　甚至他们还天真的想过，要是能一直都在外公家里住就好了，但这显然是不可能的事。 
　　………… 
　　“将军了，外公。” 
　　周辰笑呵呵的冲着自家外公说道。 
　　黄父眉头紧锁，满脸苦色的盯着面前的棋盘，想要寻找破绽，但被周辰炮車马三角杀的棋局，让他已经无计可施。 
　　许久之后，他才长叹一口气。 
　　“老咯，老咯，连图西都下不过了。” 
　　一旁的外婆呵呵嘲笑：“你不是说你打遍小巷无敌手的吗？怎么连外孙都下不过了？” 
　　黄父顿时就急了：“小巷里的那些老头本来就没一个能下得过我，我下不过图西，自然是因为他比我厉害。” 
　　这不是他第一次败在周辰手里，自从他这几天跟周辰开始下棋以来，可谓是屡战屡败，屡败屡战，若不是周辰有意放水，他可能一局都赢不了。 
　　下了那么多盘，他自然也就知道了，自己不是外孙对手，但难得遇到这么厉害的，他当然想要多下几盘。 
　　“玲儿，你这儿子不得了啊，这小脑袋瓜子转的太快了，难怪能考全班第一呢。” 
　　会下棋的人或许不一定就非常聪明，但他知道自己这个外孙是真的非常聪明，脑子转的太快了，不止是象棋，学东西也是极快。 
　　这两天他也是考过两个外孙，周辰的聪慧和反应，明显要比大外孙强不少，而且说话做事方面，小两岁的周辰也更成熟机智。 
　　“是吗，爸，我不太懂，不过图南和图西他们，学习方面都不用我淘神，这倒是真的。” 
　　黄父感慨道：“这两个孩子，你们两口子可得好好的培养，培养好了，将来一定是前途无量。” 
　　他虽然觉得小外孙更聪明些，但以后的事情谁知道呢，他当然希望两个外孙以后都能发展好。 
　　他们一家在常洲相处的非常融洽开心，可留在家里的庄超英，这些日子可就不怎么好过了，连续几天，他连吃饭都按时不了，勉强自己对付一口，连去父母那边都不敢，生活的很是狼狈。

第1692章 守岁？守个蛋！
　　第1692章 守岁？守个蛋！庄超英肚子饿的不行，连书都看不进去，没办法的他，只能自己走到厨房，想要做点吃的。 
　　可走进了厨房，翻了翻锅，看了看粮食口袋，除了米之外，只剩下了两颗大白菜，让他根本不知道该做什么吃，一脸的垂头丧气，唉声叹气。 
　　这一刻，他是真的无比想念黄玲，也开始后悔那天晚上自己的做法，可后悔归后悔，但让他低头认错，是不可能的。 
　　后悔是后悔不应该吵那么厉害，但他不认为自己说错了，他本来就是庄家老大，就应该孝顺父母，照应弟弟，为什么黄玲就不能理解呢？ 
　　他觉得就是，黄玲从小生活条件好，没有吃过他们一家人那样的苦，不能理解他们一家人的感情，更不理解他，所以才会总是抓住这个问题，反复的跟他争吵。 
　　他是真不明白黄玲，一家人为什么总是要计较得失？他是庄家的长子，为庄家付出，难道不是理所应当的吗？ 
　　“唉。” 
　　又是叹了口气，拿着已经发黄的大白菜，就准备随便做点对付对付。 
　　这时宋莹和林武峰走了过来，宋莹嘴快，上来就问：“庄老师，玲姐什么时候回来呀？” 
　　庄超英顿时面露尴尬，他都没联系过，哪里知道啊，就在他窘迫不知作答时，林武峰赶忙开口缓解。 
　　“那个，玲姐不在家，要不然咱们加个菜，请庄老师吃个便饭？” 
　　“不用，不用，我自己做。”庄超英立即拒绝。 
　　可在宋莹和林武峰的热情邀请下，他还是放下了面子，答应了下来。 
　　几天没吃饱饭的庄超英，终于逮到了机会，在宋莹一家三口的注视下，吃的飞起，酒还没喝两口，就干了一大碗米饭，同时也是不客气的夹菜吃。 
　　要说他平时也不是那种不知礼的人，相反还非常要面子，很注意自己的形象，但现在他是真的太饿了，已经顾及不了那么多，只想着填饱肚子。 
　　看着庄超英这一副努力干饭的架势，宋莹十分不得劲，她请庄超英吃饭，是为了黄玲和三个孩子，可不是对庄超英有什么好感，于是她对着林武峰使了个眼色。 
　　林武峰回了个眼神表示明白，然后借着跟庄超英碰杯的间隙。 
　　“庄老师，图南图西他们什么时候回来啊，是真挺想他们的，他们不在，栋哲都没人一块玩，这孩子昨天买鞭炮的时候还说，要等着图南他们回来，一起放二踢脚呢。” 
　　庄超英放缓了吃饭的速度，也不装了，说出了他跟黄玲吵架的原因，语气中还夹杂着对黄玲的不满。 
　　可谁知宋莹也不装了，直接就怼了一句‘玲姐跟你享福了吗？’，然后就义愤填膺的说起了黄玲的不容易，语气中充满了对庄超英的冷嘲热讽。 
　　庄超英听出了她为黄玲抱不平，心里更不平衡了，说黄玲他们母子没吃过苦，反而是他们老庄家一家以前吃了多少苦，受了多少罪，如何如何的不容易。 
　　潜意识里还是觉得自己对黄玲和孩子很好，他们已经过得很好了，黄玲就不应该跟自己吵吵闹闹，应该更懂事点，帮着他一起帮衬着他们老庄家。 
　　听得宋莹眼白都翻出来了，赶紧把林栋哲赶到自己的房间里去，若不是想要化解矛盾，让黄玲他们回来，她是真的不想听庄超英说这些令人发笑的话。 
　　还是林武峰温言细语的从孩子出发，劝说庄超英，他知道庄超英可能对黄玲有意见，但对自己的孩子，肯定还是在意的。 
　　被林武峰和宋莹轮番劝解，庄超英又想到自己这段日子浑浑噩噩的，连饭都没得吃，过得太难了，还有就是他的确是有点想孩子，于是就沉默不语了。 
　　庄超英一夜都没睡好，考虑了一夜后，他第二天就穿戴整齐，急匆匆的前往了车站。 
　　他想清楚了，马上就要过年了，在这之前必须要把妻儿接回来，否则这年没法过，这日子也没法过了。 
　　庄图南和庄筱婷在外公家看电视，周辰则是陪着外公出去散步，在外面待了许久，才慢吞吞的往回走。 
　　等他们回到家，就看到了屋里的庄超英，庄超英一脸拘谨的叫了一声。 
　　“爸。” 
　　黄父露出了笑容：“超英来了，是来接玲儿他们回去过年的吧？” 
　　庄超英尴尬的笑了笑：“是的，爸，也是来看看您和妈，看到您二老身体健康，我们也就放心了。” 
　　黄父摆摆手：“我们好得很，你们不用管我们，把自己的小日子过好，把孩子们照顾好，就是对我们最大的照顾了。” 
　　“是，是，爸说的是。” 
　　在黄玲家，他是一点脾气不敢表露出来，老丈人说什么就是什么。 
　　黄玲这几天其实已经在母亲的劝解下，心情好了许多，所以在庄超英来的第二天，她就开始收拾东西，隔天早上，就跟庄超英回了苏州。 
　　临走之前，黄父黄母十分不舍，买了很多东西。 
　　“图南，图西，筱婷，以后要是想外公外婆了，就跟爸爸妈妈一起来。” 
　　“好哒，外公，外婆。” 
　　“外公外婆再见。” 
　　………… 
　　一家人回到了小巷，遇到了邻居，都是笑着打招呼。 
　　那天晚上，庄超英和黄玲吵架，动静很大，小巷的邻居或多或少都听到了不少，也知道黄玲是气回娘家的。 
　　“图南哥，图西哥，筱婷。” 
　　刚一进院子，林栋哲就激动的跑了过来，看到周辰三人，开心的又蹦又跳，别提多活泼了。 
　　周辰笑着拍了拍林栋哲的脑袋，这小子调皮是调皮了些，但也确实挺讨人喜的。 
　　从林栋哲身上就可以看出家庭氛围的重要性，林武峰和宋莹相亲相爱一条心，而且都是那种大大咧咧，不计较算计的人，所以才会养成林栋哲这般的性格。 
　　而剧情中庄超英和黄玲的两个孩子，虽然在读书方面确实是成就不凡，但生活方面，其实比起林栋哲差远了。 
　　庄图南跟庄超英极为相似，只不过黄玲不像庄阿爹庄阿婆那样会pua自己的儿子，所以最后庄图南才没有成为庄超英二代。 
　　剧情中庄筱婷的性格敏感又自卑，极度缺乏安全感，也是生长环境造成的。 
　　“林叔叔，宋阿姨。” 
　　周辰冲着同样走出来的宋莹和林武峰打招呼，林家这样的邻居，在整个小巷里，都算是最好的了。 
　　林武峰笑呵呵的跟周辰三个孩子打招呼，宋莹则是红着眼睛挽住了黄玲，说这些天多想她，也想三个孩子。 
　　周辰他们是赶在春节前回来的，今天刚好是腊月二十八，今年没有三十，明天二十九就是除夕夜。 
　　晚上，在三个孩子都睡了之后，庄超英才小心翼翼的对黄玲问：“明天就是除夕，晚上我们要过去吃饭，你……” 
　　黄玲知道他什么意思，这边过年都是会一大家子一起吃年夜饭和守岁的，上次他们吵架就是因为那边，他们这才刚和好，庄超英担心她明天去吃年夜饭的时候，做出什么过激的事。 
　　“你放心吧，只要你爸妈和你弟弟他们和和气气的，我也肯定会和和气气的。” 
　　“唉，一定会的，一定会的。” 
　　~~ 
　　庄超英连忙保证，他是最怕黄玲跟他爸妈那边闹起来的，尤其还是在除夕那么重要的日子。 
　　“不过你也知道我明晚要值夜班，吃完年夜饭就要回来。” 
　　为了分房子，黄玲是被迫要在年三十值夜班，庄超英也是知道的。 
　　“那到时候吃过饭你先回来，我带着图南他们在我爸妈那边守岁。” 
　　“要不，今年就别在你爸妈那守岁了，三个孩子，你一个人带不过来。” 
　　庄超英一听，赶紧摇头：“那不行，一家人聚在一起守岁可是我们华夏的传统习俗，你放心吧，图南他们都大了，我一个人看得过来，更何况是在爸妈那里，哪年不是这么过来的，反正就一个晚上，明早我就带着孩子们回来。” 
　　黄玲还是有些担心，前些年是一直如此，可那时候她都在，这一次不在，前段时间又发生了好几件不愉快的事，她才不担心庄超英，她是担心自己的三个孩子。 
　　不过明晚她要值班，没法照顾孩子，也就只能同意庄超英说的，不过她想着明天去之前要叮嘱一下图南，让他到时候照顾好弟弟妹妹。 
　　可能也是意识到除夕夜的原因，第二天他们一家过去的时候，不再是黄玲一个人烧饭做菜，而是庄赶美媳妇一起帮着弄，吃饭的时候也不像上次那样让黄玲他们去厨房，而是一大家子围在一张桌子上，挤挤吃饭。 
　　吃完饭，又没有电视看，只能干等着守岁，一直要守到十二点之后。 
　　黄玲吃完饭，跟庄图南和周辰叮嘱了几句就回去了，准备睡两小时然后就去值班。 
　　剩余的几个大人聚在里屋一起说话，振东振北在床上玩闹了一会儿，就呼呼大睡了，庄筱婷不想跟振东振北他们睡一张床，于是就靠在周辰的怀里。 
　　“二哥，我困。” 
　　对大人来说，守岁到十二点之后没什么，但对小孩子来说，没得玩，就很难熬了。 
　　“哥抱着你，你在哥怀里睡吧。” 
　　周辰小心的抱着庄筱婷，虽然他自己也不大，但抱一个庄筱婷还是没问题的。 
　　庄筱婷也确实是困了，对自己的二哥非常的信赖，靠在周辰的怀里，没一会儿就睡着了。 
　　时间一分一秒的过去，周辰自己不怕冷，担心庄筱婷冷，于是就将她紧紧抱在怀里，为她取暖。 
　　冬天的夜，若是不睡觉不做事，光坐着的话，确实是难熬，说是守岁，可才九点多，庄赶美一家四口就都已经上了床，就连庄阿爹和庄阿婆也是上了床，并且还让庄图南也上了他们的床。 
　　最后就只剩下庄超英坐在里屋的凳子上跟老俩口说话，然后就是周辰抱着庄筱婷坐在外屋的板凳上。 
　　好家伙，说是一起守岁，结果他们全都睡床上守了，就他们坐在凳子上守。 
　　守尼玛了个蛋！ 
　　周辰当然不惯着他们，直接走进里屋，问道：“阿爹，阿婆，不是说守岁吗？你们都睡到床上了，振东振北更是睡着了，就是这么守岁的？合着就让我们坐在凳子上守一夜，是吧？” 
　　“图西，你怎么跟阿爹阿婆说话呢。” 
　　庄超英登时就来气了，这二儿子真的是脾气越来越大了，刚刚还好好的，怎么突然就冲进来大叫。 
　　周辰抱着庄筱婷，一点都不客气的继续说：“我说错了吗？说是一起守岁，可阿爹阿婆三叔他们一家子都躺床上睡觉去了，振东振北早都睡着了，这守的是哪门子岁？能不能守了，不能守干脆就别守了。” 
　　如果是大家一起守岁，他倒也没太大意见，熬熬呗。 
　　可现在呢，庄阿爹和庄阿婆都已经上了床，庄赶美一家也上了床，两个小的都已经睡着，就连庄图南，也是被庄阿婆放在床上睡觉，他抱着妹妹好久了，居然都没人过问一句。 
　　还守尼玛个蛋。 
　　不能怪他发火，实在是区别对待太明显了，也就庄超英这个‘大孝子’装作什么都没看到，他可能已经被pua习惯了，都没感觉这有什么不对，但周辰可不受这气。 
　　因为周辰的动作和声音，怀里的庄筱婷也是被惊醒了，睡眼朦胧的看向自己二哥。 
　　“你这孩子咋回事呀？大过年，好端端的整什么幺蛾子，看看这个样子，都是被你们那个妈惯坏了。” 
　　自从上一次寿宴的事情后，庄阿婆就对周辰这个孙子有所不满了，她觉得周辰跟他那个妈一头的，明明姓庄，却向着他妈那个外姓人，让她这个做奶奶的，非常不满，一点都没有她的长孙听话懂事。 
　　庄阿爹更是怒气冲冲：“简直是忤逆不孝，老大，上次的事情才过去多久，你怎么一点都不吸取教训，你到底能不能教好儿子，还是这样的目无尊长，简直就是在败坏我们庄家的门风，你要是舍不得打，我替你教训。” 
　　他跟庄阿婆一样，以前觉得周辰是孙子，将来对他们有用，态度还勉强过得去，可那次的事情之后，周辰明显跟黄玲站一起，这么小就敢顶撞他们，以后长大了那还得了，根本不可能指望得上？ 
　　所以现在也不装了，刚刚守岁的时候，他们特意让庄图南上床睡，却叫都没叫周辰和庄筱婷一声。 
　　被父母突然训斥了一顿，于是大过年的，庄超英倍感面上无光，于是他将所有的怒火都转移到了周辰的身上。 
　　“图西，你给我过来，给阿爹阿婆跪下道歉，不然别怪我动手打你了。”

第1693章 除夕夜干架，恐惧的孝庄
　　第1693章 除夕夜干架，恐惧的孝庄“跪下道歉？” 
　　周辰怀疑自己的耳朵出问题了，否则怎么会听到这种话？ 
　　他已经记不得自己多久没有给人跪下过了，最多也就是跟自己喜欢的女人求婚，但那也是单膝下跪求婚。 
　　跪下道歉，这种事他长那么大还真的没做过。 
　　庄超英见周辰没动静，再次怒喝：“图西，还不赶紧跪下给阿爹阿婆磕头道歉，我看你现在真的是越来越无法无天了，快点跪下。” 
　　仿佛是为了证明自己当父亲的权威，也是为了在父母面前展现自己，他指着周辰大声怒喝。 
　　周辰用看白痴一样的眼神盯着庄超英，试探性的问：“我不知道什么叫跪下道歉，要不您跪一个让我学习学习？” 
　　庄超英闻言，差点一口气没提上来，他叫儿子跪，结果儿子居然反让他跪，倒反天罡了不是。 
　　“庄图西，我不是在跟你开玩笑，赶紧过来跪下道歉，否则别怪我动手打你。” 
　　一听庄超英要打哥哥，庄筱婷哇的一下就哭了：“爸爸，不要打二哥，不要打二哥，我替二哥跪。” 
　　然后她就挣扎着从周辰的怀里下来，往前走两步就要跪下，可周辰却一把拉住了她。 
　　“筱婷，你别管，站到我身后去，听话。” 
　　周辰心中十分欣慰，这几个月没白疼这丫头，现在也知道为她出头了。 
　　“二哥。” 
　　“没事。” 
　　周辰将庄筱婷护在了身后，怡然不惧的看向庄超英，冷声道：“你自己在阿爹阿婆面前找不到存在感，就只会在自己的孩子面前耍威风？你现在的样子真是难看啊，没有一点当父亲的样子。” 
　　“逆子，我打死你。” 
　　再次被周辰当面讥讽，庄超英再也忍不住，抡起右手就对着周辰扇去，吓的庄图南和庄筱婷都是大叫‘爸爸不要’。 
　　庄超英的巴掌是扇了出去，但并没有落到周辰的脸上，而是在靠近周辰脸的时候，被周辰用一只手给抓住了。 
　　庄超英一脸不可思议的看着抓住他手腕的周辰，他自己知道，这一巴掌他真发了力的，一个十岁的孩子居然能抓得住他？ 
　　周辰不仅抓住了，而且还抓的很稳。 
　　“爸，我也已经长大了，不再是您想打就打的了，也不是您想要讨好阿爹阿婆的工具了。” 
　　周辰突然露出了八颗洁白的牙齿，笑容在庄超英眼里却充满了嘲讽，他勃然大怒，用力的甩开周辰的手，再次扇下。 
　　“啪！” 
　　同样的巴掌，同样的动作，同样的被抓住。 
　　庄超英脸上满是惊愕，这一下他可是用了七八成的力气，怎么又被抓住了？这让他有点怀疑人生。 
　　“爸，我觉得吧，打在儿身，痛在你心，所以这个巴掌还是算了吧，做做样子得了，何必非要那么较真呢，对吧？” 
　　这话一出口，屋里的庄阿爹和庄阿婆的脸色顿时就变了。 
　　他们可不知道庄超英是真的用了力的，他们只看到庄超英看着是气势汹汹，凶神恶煞的想要抽周辰，可每次都被周辰给挡下来，现在听周辰这么一说，感情是在演他们呀。 
　　庄阿爹顿时沉着脸说道：“老大，你不想教训就不教训，何必在我跟你妈面前装模作样呢？” 
　　“爸，我，我没有啊。” 
　　庄超英一脸无辜，装没装，他这个当事人不清楚吗？ 
　　他真的冤枉，他是真的用了力的，可谁知道自己这个十岁的二儿子，力气居然比他这个成年人都不差。 
　　可他的解释，庄阿爹和庄阿婆又怎么会相信，他们本来就不喜欢大儿子，还先入为主，所以不管庄超英如何‘狡辩’，他们都不会相信的。 
　　庄阿爹更是冷语连连：“老大，我知道你现在翅膀硬了，不把我和你妈放在眼里了，你如果不想跟我们守岁，又何必跑来呢？你跟你儿子都一样，都是不孝子孙，我们靠不上你了。” 
　　庄阿婆也是一脸苦涩：“都说娶了媳妇忘了娘，我以前还不信，现在是不得不信了，你都没有赶美一半孝顺，你爸说的是，我们靠不上你。” 
　　庄超英急的满脸通红，用力的抽回了手，激动的跟父母解释：“爸，妈，我没有，我真的没有，我还是跟以前一样，我……” 
　　里屋的争吵声，早就已经把外面的庄赶美一家吵醒，庄赶美穿着衬裤，披着衣就冲进了里屋，只见他满脸憎怒，凶神恶煞的瞪着周辰。 
　　“大哥，你舍不得打你家这个小赤佬，那就让我这个做叔叔的好好的教训教训他。” 
　　说话间，他跟庄超英一样，抡起手就抽向了周辰，不同的是，他的动作又快又狠，一看就知道下了狠劲。 
　　“赶美，不……” 
　　庄超英大惊失色，他是气的想要抽周辰大嘴巴子，可他毕竟是当父亲的，还不至于下太狠的手，可看庄赶美那样子，明显是下了狠手的，若是真打到了周辰的身上，脸肯定得肿的不轻。 
　　只是他现在想阻止也已经来不及了。 
　　庄赶美确实是速度很快，但周辰是什么人，在庄赶美打到他之前，他就已经一个低头躲过了，紧接着毫不客气的沉肩膀对着庄赶美撞了过去，身体虽小，但力气可不小，这一撞直接把庄赶美撞到了墙上。 
　　随后仿佛是故意的一般，身体一个踉跄，双脚不经意间勾到了庄赶美的右脚，往后一带。 
　　“砰。” 
　　本就被周辰撞了一下右肋骨，正剧痛的庄赶美，根本没反应过来，一只脚根本撑不住他，使得他的身体直接失衡，一屁股坐到了地上，疼的他冷汗都冒了出来。 
　　周辰抓住机会，跑到庄筱婷面前，将她抱了起来，然后冲出了里屋。 
　　路过外屋的时候，在庄赶美媳妇和振东振北震惊的目光中，一脚踹在了四方桌上，桌子瞬间翻了，桌上的瓜子生果等东西，洒落一地。 
　　还不解气，路过门口的时候，看到关上的门，用力的一脚踹了过去、 
　　“砰，咔……” 
　　门直接被周辰踹散架了，他用力的一拉，破门就倒了，紧接着他又对着小院子的木门，同样的一脚踹过去，本就不结实的院门，又是四分五裂。 
　　冲到外面的周辰，抱着庄筱婷，一边跑，一边大喊。 
　　“叔叔打人了，救命啊，叔叔打人了，我是庄家的，我叔叔要打死我了，救命啊……” 
　　周辰这一连串的行动，当真是又快又狠，整个过程三十秒都没到，人就没影了，但却还是能清晰的听到他的‘惨叫’。 
　　屋内只剩下了庄赶美的闷哼声，俩老人脑子都没转过弯了，刚刚到底发生了什么？ 
　　还是庄图南最先叫道：“图西，筱婷，爸爸，他们跑出去了。” 
　　庄超英这才如梦初醒，他看了一眼摔倒在地的弟弟，又想到一儿一女跑出去了，这冰天雪地的，要是出去遇到什么事，后果可就太严重了。 
　　他吓得一个激灵，顾不得其他，当即大叫一声：“爸，妈，你们看着图南，我去追那个逆子。” 
　　说完，他就跑了出去，去追周辰了。 
　　直到庄赶美的媳妇走进里屋，扶起自家男人，并且哭喊着，庄阿爹和庄阿婆才醒过来。 
　　~~ 
　　“爸，妈，这都叫什么事啊，你们就不管管吗？” 
　　庄阿爹和庄阿婆都是张张嘴，说不出话来。 
　　管？怎么管？管谁啊，人都看不到，管个屁的管。 
　　庄赶美被扶了起来，但依然捂着自己的右肋处，疼的满脸是汗。 
　　“小赤佬，小赤佬，庄图西那个小赤佬，我要打死他，我一定要打死他……” 
　　庄图南吓得躲进了被窝，身体颤抖，生怕三叔发怒牵连到他，现在爸妈都不在身边，没人能替他做主。 
　　周辰的一路大喊，还是起到了一定作用的，有不少邻居都是走出了门，来到了庄家这边查看情况，然后就看到了四分五裂的院门和房门，一个个都是面面相觑。 
　　跟庄家关系近点的人，还走进了想要询问情况，但却被庄阿爹沉着脸给拦住了，表示是小孩子的胡闹，让大家赶紧回自家守岁去吧。 
　　发生了这样的事，又被周辰这么一通大喊大叫，庄阿爹他们都知道，他们庄家要在周围出名了，除夕夜闹这一出，接下来不知道要被人议论多久，承受多少唾沫星子。 
　　周辰抱着庄筱婷一路狂奔，边跑边喊，直到小巷另一边才停止大喊，放慢脚步。 
　　“筱婷，害不害怕？” 
　　周辰经过这几个月的增长，现在身高已经有一米四多，庄筱婷差不多有一米二，不过他轻松就能把庄筱婷抱起来。 
　　庄筱婷摇摇头，说：“不害怕，跟二哥一起，我就不怕。” 
　　周辰微微一笑，先是将庄筱婷放下，将自己的衣脱下来，裹在庄筱婷身上，然后将她放在背后背了起来。 
　　“抱紧二哥的脖子，二哥带你回我们自己的家，好不好？” 
　　庄筱婷有点害怕的说：“可是路很黑，也很远，二哥会累的。” 
　　周辰笑着说道：“不怕，哥不会累的，哥也会保护你，抱紧哥，出发了。” 
　　走了一小段路，庄筱婷担心的问：“二哥，你冷不冷，你把衣服穿上吧，会冻生病的。” 
　　“哥不冷，还流汗了，你摸摸我的额头，有汗吧。” 
　　“嗯嗯。” 
　　现在已经十点多了，不过因为是年三十，路上其实还是有不少人的，甚至还有不睡觉的小孩在放鞭炮。 
　　周辰就这样背着庄筱婷，一步一步的走在路上，看着是在走路，但其实速度并不慢，而且很稳。 
　　这条路坐车走过两次，所以他早就记住了路，路程虽然有些远，而且路上很黑，但周辰并不害怕，就算是遇到了三五个成年男人，他也是能应付，有实力在身，胆量自然就大了。 
　　两家的距离，坐公交车都要二三十分钟，腿走的话自然就更慢了，但在周辰加快脚步的情况下，一个多小时后，他终于背着庄筱婷回到了自家小巷，而习惯了一路颠簸的庄筱婷，也是趴在周辰后背上睡着了。 
　　周辰轻手轻脚的走进了小院，这个时候黄玲已经去上班了，家里没人，他拿出钥匙打开了自己的门，进了屋。 
　　他的动作虽然已经放的比较轻了，但还是被隔壁听到了。 
　　林武峰今晚喝了点酒，现在还没有睡觉，他听到了隔壁有动静，轻轻的推了推身旁睡觉的宋莹。 
　　“宋莹，我好像听到了隔壁有声音，玲姐不是说，庄老师他们今天夜里不回来，要在公婆家守岁的吗？” 
　　宋莹迷迷糊糊的睁开双眼，颇有些不耐烦的说：“可能是临时改变主意回来了呗，你管那么多干嘛，快点睡觉吧，困死了。” 
　　“是吗？” 
　　林武峰觉得奇怪，于是就竖起了耳朵仔细的倾听。 
　　庄超英从弟弟家出来后，就一路追，一路追，可他一路跑，愣是没有看到周辰的影子，吓的他这个大男人，在这大冬天里，浑身都是恐惧的冷汗，明明一路跑过来的，全身燥热，但手脚却是给他冰凉的感觉。 
　　追了很长一段距离，他整个人愣在了原地，脑子一片浆糊，仿佛是失去了思考能力，只剩下了恐惧。 
　　站在原地发愣了许久，他想了很多，最后觉得周辰不可能再回弟弟家，如果还有其他去处的话，那就只剩下回家。 
　　可家里距离这里可是有二三十里的路程，一个十岁的男孩还带着一个七八岁的女孩，那么远的距离，还是在大半夜，他真的能找到回家的路吗？ 
　　虽然他心中觉得不太可能，但现在他也没有其他办法，只能咬着牙往家里赶，如果回到家没有看到两个孩子，他就只能去报警了。 
　　带着恐惧忐忑的心情，庄超英连走带跑的往家里赶，浑身都被汗水浸湿了，他也是没有感觉，没有停下脚步。 
　　终于，他回到了熟悉的小巷，他十分紧张的走进自家院子，当他看到自家屋里有灯亮的瞬间，他不由自主的舒了口气，随后就感觉到身体疲惫不堪，双腿像是灌了铅一样，挪不动脚步。 
　　安心的同时，他心中又是冒出了无尽的怒火，这个逆子，他今天一定要好好的教训一顿。 
　　(本章完)

第1694章 父打子？气急败坏的庄超英
　　第1694章 父打子？气急败坏的庄超英其实在弟弟家里守岁的时候，庄超英就已经积攒了一肚子的怒火，刚刚又一路狂追回家，心中的充满了恐惧和慌乱。 
　　但现在看到家里的灯亮着，知道了周辰已经平安回来，所以心中的所有恐惧都化为了怒火，使得他整个人都陷入了暴怒当中。 
　　如果不是腿软了，他肯定第一时间就冲进门，逮着那个逆子一顿暴揍。 
　　在门口缓了能有五分钟，庄超英才调整好自己，然后面色阴沉的拿出钥匙，开门进屋。 
　　进屋后，他没在大床上看到人，于是朝着里屋走去。 
　　周辰回到家后，并没有把庄筱婷放在门口的大床上，而是放到了他跟庄图南睡的里屋木床上，他就睡在边上，灯没关，连衣服都还没来得及脱。 
　　在庄超英开门的时候，他就已经听到了声音，也知道肯定是庄超英回来了，他看了眼庄筱婷，然后从躺着变成了坐着，随时准备起床。 
　　庄超英冲进里屋，一眼就看到了坐在床上的周辰，见到周辰和庄筱婷都完好无损，他非但没有消气，反而是怒火更甚。 
　　“庄图西，你给我站起来。” 
　　丝毫没有在意已经睡着的庄筱婷，冲着周辰就是一声大吼，声音太大，把睡的正熟的庄筱婷一下子就吓醒了。 
　　庄筱婷睁开眼，坐了起来，迷迷糊糊的。 
　　“二哥，爸爸？” 
　　庄超英这一喊，不仅把庄筱婷吓醒了，隔壁还没睡着的林武峰也是撑起了身体，就连宋莹也都是被吵醒了。 
　　“怎么了？” 
　　“不知道，好像是庄老师，不知道怎么了。” 
　　两人都是竖起了耳朵，仔细的去听。 
　　而隔壁的庄超英怒气冲冲，周辰怡然不惧，气氛真的是剑拔弩张。 
　　这次庄超英没什么废话了，他攒了一肚子的火，必须要发泄在周辰身上，所以他两步跨到周辰面前，抬手就对周辰打去。 
　　虽说自古有说，父打子不羞，但周辰可是穿越而来的，他跟庄超英可没有什么父子情可言，更没有把他当做自己的父亲，所以他当然不可能任由庄超英打自己。 
　　同样的动作，同样的阻挡，同样的剧情。 
　　周辰仿佛是练就了百分百空手接白刃，又一次，周辰抓住了庄超英的手，这让庄超英眼中满是怒意。 
　　“你还敢挡，我打死你。” 
　　另一只手再次打向周辰。 
　　“啪！” 
　　再次被周辰用另外一只手挡住，连续两次都被挡住，庄超英真的是恼羞成怒，快要疯了。 
　　他觉得爸爸打儿子，那是天经地义，儿子就不应该反抗才对，可到了他这里，怎么就不一样了呢？ 
　　要知道他可是一个成年人，打的只是一个只有十岁的小孩子，怎么就打不了了呢？ 
　　几次动手都被拦住了，这让他觉得自己这个父亲的脸面都丢光了，于是他发了狠，今天必须要打死这个逆子。 
　　“你个逆子，不孝子，我打死你，我要打死你。” 
　　自诩为文化人的他，就算是骂人，也确实骂不出什么难听的，嘴上功夫不行，但是眼神和表情是真的凶狠。 
　　用力的想要挣脱被周辰抓住的双手，可周辰的身体素质虽然因为年龄的缘故，还没有恢复到全状态，但也比普通成年人强多了，哪是一个不干重活的庄超英可以碰瓷的。 
　　怎么都抽不回手的庄超英，怒火冲天，直接上脚了，对着周辰踢去。 
　　但是他动腿，周辰也同样动腿，而且还比他快比他准，他非但没有踢到周辰，反而是被周辰踹了好几下小腿骨，疼的他龇牙咧嘴。 
　　一大一小，一个打，一个防，结果打的那个人气急败坏，防的人却风轻云淡。 
　　他们两人在这里‘对打’，周辰是非但没吃亏，反而趁机占了不少便宜。 
　　只是坐在床上的庄筱婷不知道，她就看到爸爸凶狠的打她二哥，二哥可怜兮兮的躲闪，心中害怕担心的她，哇的大哭起来，凄厉的大喊。 
　　“爸爸，你不要打二哥，爸爸，你别打二哥，你要打就打我，别打二哥，呜呜呜，二哥，爸爸，你别打他……” 
　　在隔壁竖起耳朵倾听的林武峰和宋莹，听到庄筱婷凄厉的大喊大哭，顿时吓了一大跳，宋莹直接一骨碌从床上跳了下去。 
　　“庄老师在打孩子，赶紧去看看。” 
　　林武峰一把拉住了宋莹：“衣服，穿衣服啊。” 
　　“哦，对，对。” 
　　宋莹赶紧穿上衣裤子，林武峰也同样如此，听到隔壁庄筱婷还在哭，以及庄超英不断的怒吼‘逆子’，‘不孝子’，虽然还没看到，但他们也猜得到，庄超英肯定是真的发狠了，于是立即开门冲向了庄家。 
　　庄超英正在用尽全力的‘打’周辰，边打还气急败坏的大骂，周辰则是‘艰难’的躲避应对，双手双脚‘乱抓乱拍’，庄筱婷则是哭的十分凄厉害怕。 
　　多次没有建功，庄超英也是急了，他转身走到外面的屋子，迅速的拿起了鸡毛掸子，煞气腾腾的就冲进了里屋对着周辰就要砸下去，周辰伸手就准备抓住。 
　　“砰！” 
　　房门被人推开，只见林武峰和宋莹冲了进来，他们看到庄超英拿着鸡毛掸就要打向周辰，两人都是吓了一跳。 
　　“庄老师，别动手。” 
　　林武峰冲向了庄超英，用力的拦住了他，而宋莹则是一个箭步来到了周辰面前，将周辰护在了怀里。 
　　随后宋莹暴怒的冲着庄超英大骂：“庄老师，你发什么疯啊，大过年的，玲姐不在家，你就打孩子是吧？图西怎么你了，你不但动手打，还拿鸡毛掸子打，有你这么做爸爸的吗？孩子才多大，你也太狠了吧。” 
　　庄超英本来就被气的快失了智，被林武峰死死的抱住，又被宋莹劈头盖脸的一通骂，他更生气了。 
　　“你问问这个逆子，我为什么要打他，我还是打的轻了，今天我就是要把他腿打断，打死他才行，你们都给我让开，这是我们的家事，用不着你们管。” 
　　他想要挣脱，可林武峰也是使用了全力，就是不让庄超英动手。 
　　宋莹可不管庄超英说什么，她只看到了庄超英下手太狠，还叫嚣着要把周辰打死，这让她更是气的大骂。 
　　“庄老师，我本来以为你是人民教师，值得尊敬，但是哪有你这样打孩子的？大过年的还喊着要把孩子打死，世界上有你这么狠心的父亲吗？玲姐要是在家的话，你还敢这么打孩子吗？” 
　　~~ 
　　这话直接伤到了庄超英的自尊心，他气急败坏的拔高声音大喊：“我有什么不敢的，她今天不在，就算她现在就在这，我也要打死这个不孝子，子不孝父之过，我庄超英一辈子的名声，不能让这个不孝子给毁了，让开，我打死他。” 
　　“你敢，我告诉你，玲姐不在家，今天我宋莹就为孩子做主了，你要是再敢动图西一下，我就对你不客气了。” 
　　宋莹的泼辣劲也是上来了，指着庄超英破口大骂，大有一副你再敢动手，我也动手的架势。 
　　林武峰拉着庄超英，眼见气氛不对，急忙劝说：“庄老师，庄老师，你冷静点，这大过年的打孩子确实不太好，咱们先冷静下来，好好说说怎么回事，玲姐不是说，你们今天去你父母那边去吃年夜饭守岁吗，怎么突然回来了，图南呢？怎么没看到图南？” 
　　庄超英怒气冲冲的指向周辰：“问问这个逆子，看他做了什么事，好好的过年守岁，全被他一个人给毁了，目无尊长，搬弄是非，胆大妄为，我是造了什么孽，怎么会生出这么个逆子，打死他也是活该。” 
　　“不至于，庄老师，我不知道发生了什么，但图西还只是个孩子，你别说这种气话，大过年的，不吉利。” 
　　林武峰看庄超英的样子，知道可能发生了让庄超英愤怒的事，但他真不认为一个十岁孩子，能做什么人神共愤的事情，只觉得庄超英是被气的口不择言了。 
　　更何况一听就知道是在庄超英弟弟家发生的事，自从上一次庄超英和黄玲吵架的事情发生后，哪怕是作为外人的林武峰，对老庄家那边的印象也是很不好，也见识到了庄超英偏心自己父母弟弟一家的行为。 
　　所以他猜测肯定又是周辰跟老庄家那边发生了不愉快，触怒了庄超英，才会发生现在这种情况。 
　　宋莹回身安慰着周辰：“图西，有阿姨在，不用怕，你跟阿姨说说，你爸爸为什么要打你？” 
　　周辰没有说话，而是将一旁抽泣的妹妹抱了过来，用被子把她裹起来，小声安慰。 
　　倒是庄筱婷抽泣着，结结巴巴的说：“宋阿姨，不是二哥的错，是阿爹阿婆，叔叔婶婶他们太偏心了。” 
　　庄超英一听女儿这么说，顿时又怒了，指着庄筱婷喝道：“筱婷，你住嘴，别胡说，阿爹阿婆他们怎么就偏心了？” 
　　被庄超英这么一喊，庄筱婷身体颤抖了一下，满脸害怕，宋莹十分生气的挡在了庄筱婷前面。 
　　“筱婷不怕，宋阿姨在，宋阿姨和林叔叔保护你，你跟阿姨说，到底怎么回事。” 
　　庄筱婷怕怕的看了庄超英一眼，然后迅速的转过头，不敢再看，在宋莹的安抚下，她才抹着眼泪，结结巴巴的说出了今天发生在庄赶美家的事。 
　　现在的房子隔音效果并不算好，再加上庄超英总是大声怒吼，所以庄家发生的事，也是被周围的邻居听在了耳中，一个个邻居都是好奇又八卦的贴在墙边，毕竟这大过年的，还有这种事情发生，大家都很诧异。 
　　前后左右的邻居，也都是听了个真切，上一次吃庄家的瓜，还是那天晚上庄超英和黄玲的激烈争吵。 
　　谁曾想才没过多久，这除夕夜的晚上，庄家居然又上演了大戏，不过这一次从夫妻局，变成了父子局，但光听声音就知道，父子局可能比上次还要激烈点。 
　　吴家。 
　　本来躺着睡觉的张阿妹坐了起来，靠着墙，竖起耳朵，听着庄家这边的情况，面上露出了幸灾乐祸的表情。 
　　另一间房的吴姗姗也是听到了动静，一脸的担忧。 
　　住在庄家左边的李家，他们家老少三代，正好待在一块守岁，因为就一墙之隔，所以能清楚的听到庄超英气急败坏的大骂，以及庄筱婷那凄惨的哭喊声，都是十分惊讶。 
　　找庄超英补过课的李一鸣，更是忍不住说道：“真没看出来，庄老师平时挺和气的一个人，居然会大过年的打孩子，而且还打这么凶，这是发生什么事了，才打的那么狠？我看他们家老二挺好的呀，学习成绩也好，也挺懂事的。” 
　　老李头说道：“你晓得什么，大家都说他们家老大聪明，听话懂事，但我跟你说，他们家老二才是真聪明，有心眼，那眼神机灵的，他们家老大根本比不了。” 
　　“不过确实也是奇了，这孩子惹什么事了，能让庄老师这么发疯失态，这是真的照死里打呀，比小林小宋两口子混合双打林栋哲的动静可大多了。” 
　　李一鸣的母亲哼道：“我看这庄老师也就是趁着黄玲不在家，才敢这么打孩子，要是黄玲在家，他哪还敢打孩子？小巷里谁不知道，黄玲最在乎的就是她那三个孩子。” 
　　“妈，你说我们要不要过去劝劝？”李一鸣问。 
　　“去什么去，宋莹他们一个院子，有他们去就行了，我们别多管闲事。” 
　　王勇一家，听到热闹，也都是不睡了，纷纷竖起耳朵听戏，其他的几家邻居，也都是没有出来劝的意思，全都是当做听戏了。 
　　“咱们这个巷子可真有意思，平时可以看戏也就罢了，这大过年的，居然还有这么一场大戏，老子打儿子，真有意思。” 
　　“能见到庄老师打孩子，也确实挺难的，看来他不是不打孩子，而是专门挑好日子打呀。” 
　　要说整个小巷，谁家是最重视孩子教育的，那肯定就是庄家，而庄家三个孩子确实是一个比一个聪明，一个比一个学习好，说不羡慕嫉妒也是假话，现在见庄家打孩子，这平时看不到的大戏，邻居们自然都是不愿错过。

第1695章 黄玲手撕庄超英
　　第1695章 黄玲手撕庄超英庄筱婷虽然年幼，还抽泣着，但逻辑思维还是正常的，她将在阿爹阿婆那里发生的事都告诉了宋莹。 
　　“……阿爹，阿婆，叔叔婶婶他们都睡在床上，就我和二哥，爸爸坐着守岁…………，爸爸让二哥给阿爹阿婆跪下道歉，二哥不跪，爸爸就要打二哥，后来叔叔也来打二哥，二哥抱着我跑出了叔叔家，他背着我一路跑回家的……” 
　　听完庄筱婷断断续续的叙述，宋莹和林武峰的表情都变了，用一种不可思议的眼神看向庄超英。 
　　宋莹更是难以置信的问：“筱婷，你说是图西一路背着你回来的？那么远的路，就你们两个人？” 
　　“嗯，二哥背着我，我在路上睡着了，醒来就到家了。”庄筱婷擦掉脸上的眼泪，脆生生的回答。 
　　宋莹愤怒的转头瞪向庄超英，激动的问：“庄老师，你就让一个十岁的孩子，背着一个七八岁的妹妹，在大半夜，走了几十里的回家？有你这么当爸爸的吗？” 
　　庄超英辩解道：“所以我才一路追回来的呀，之所以发生那么多事，还不是因为这个逆子造成的，如果他听话，如果他不搬弄是非，胡作非为，根本不可能发生那么多事，而且这个逆子还打他叔叔，你们说他是不是目无尊长，我说错了吗？” 
　　宋莹简直不敢相信自己的耳朵：“庄老师，你没毛病吧，你弟弟要打你儿子，你不帮你儿子，居然还说你儿子打你弟弟，他才十岁啊，还说他目无尊长，你就是这么做爸爸的？合着在你眼里，你儿子还不如你弟弟重要了？” 
　　林武峰也是无法理解庄超英的想法，庄赶美几十岁的人了，打一个十岁孩子，结果庄超英居然还说儿子打他弟弟，这是脑子正常的人能说出来的话？ 
　　庄超英却被宋莹叽叽喳喳的吵的很烦，于是很不耐烦的喝道：“这是我们的家事，林工，你把宋莹带回去，我的家事我自己能处理。” 
　　这确实是庄家的家事，但林武峰不可能真的不管，他劝道：“庄老师，图西还是个孩子，你真不能打孩子，你是老师，难道你在学校会因为学生不听话，就去打学生吗？” 
　　“那能一样吗？如果真的有学生像他这样目无尊长，胡作非为，我作为老师，也有权利管教。” 
　　见庄超英已经不太清醒的对话了，林武峰对着宋莹使劲的眨了眨眼，宋莹立刻明白了丈夫的意思。 
　　于是她一把将庄筱婷抱了起来，然后拉着周辰：“筱婷，图西，走，去阿姨家等你妈妈下班再回来。” 
　　庄筱婷十分听话的任由宋莹抱着，周辰也是很乖巧的跟着宋莹就准备离开。 
　　可庄超英一听就不高兴了，他伸手就要阻止：“宋莹，筱婷你可以抱回去，但是图西必须要给我留下，我今晚一定要让他知道什么叫尊敬长辈，现在再不教他，将来就是个忤逆不孝的混账。” 
　　但宋莹看都没看他一眼，轻哼一声，直接开门带着两个孩子就走进了自家的屋子，并且‘砰’的一下关上了门。 
　　“宋莹。” 
　　庄超英就要去追，可林武峰一把拉住了他。 
　　“庄老师，庄老师，孩子还小，要慢慢教，我知道你心里不痛快，这样，我陪你聊聊。” 
　　“林工，你是没看到他对他阿爹阿婆的那个态度，说他忤逆不孝，目无尊长，一点都不过，还敢打长辈，踢桌子踹门，我怎么会生出这么个混账玩意。” 
　　庄超英被林武峰拉住，也就没再去追，反而是对着林武峰大吐苦水，说自己这样都是有原因的，都是周辰的问题。 
　　林武峰听了只能尴尬的笑了笑，他觉得庄超英或许没有撒谎，但更觉得周辰不像是庄超英说的那个样子，好歹是做了一个多月的邻居，他觉得周辰比庄图南更懂事成熟，不像是忤逆不孝的孩子。 
　　或许那孩子有些方面做错了，但更大的问题肯定还是在那边和庄超英的身上。 
　　能让一个十岁的孩子背着七八岁的妹妹，大半夜的走几十里路都要回家，这得受多大的委屈啊。 
　　就像宋莹说的，两个孩子，大半夜的走几十里夜路，正常的父母肯定被吓得半死，担心的要命，可庄超英倒好，看不出什么担心，反而是回到家就喊打喊杀的，这真的是亲生父亲吗？ 
　　但是这种话他没法说出口，只能稳住庄超英。 
　　两人说着说着，林武峰提议喝点酒，庄超英没有拒绝，于是林武峰就去拿酒，两人就在房间里喝了起来。 
　　宋莹则是带着两个孩子来到了自己的房间，先是让庄筱婷在他们床上睡觉，也让周辰睡，不过周辰拒绝了，于是宋莹就让他过去林栋哲的房间，跟林栋哲睡一张床。 
　　刚刚发生的事，她当然是坚定不移的站在周辰这边，对庄超英的做法充满了反感，甚至她心中还想着，若是她男人这样做，她非得撕了他不可。 
　　同时她也是心疼周辰，遇到了这样的爸爸，也真是倒霉，明早黄玲回到家，知道了这件事后，肯定得爆炸。 
　　相比庄超英的一肚子火气，周辰则是轻轻松松，一点压力都没有，刚刚的父子局，他可是一点亏都没吃，非但没被打到几下，反而是阴了庄超英好几下，虽然不重，但也是稍稍出了气。 
　　庄超英这个大孝子，就是需要慢慢调教的，所以周辰一点都不急，以后有的是时间慢慢跟他斗法，嗯，还有老庄家那边的几个臭不要脸。 
　　他不是个喜欢惹事的人，可那一家子实在是过分了点，他不惹事，可也不想吃亏，更不愿意憋屈。 
　　周围吃瓜的邻居，听到庄家那边已经没有了动静，都是有些失望，这场在除夕夜上演的大戏倒是挺精彩的，可就是持续时间有点短了。 
　　庄家的屋里，林武峰和庄超英已经喝了起来，庄超英一肚子火憋着，所以喝的很猛，不但喝的猛，话也是特别多，拉着林武峰说个不停。 
　　两人一直喝到三点多，最后庄超英已经醉倒在床上呼呼大睡，而林武峰也是摇摇晃晃的回了家。 
　　………… 
　　上了一个夜班，黄玲十分疲惫的走出了纺厂，快步朝着家里走去，今天是大年初一，她准备回去稍微睡一会，等孩子们回来了就起来做午饭，大年初一还是要吃点好的，肉她已经准备好了。 
　　熬了一夜，走在路上的时候，是真的感觉有点冷，她裹了裹衣服，脚步又加快了几分。 
　　“黄玲，回来啦？” 
　　“嗯，李叔，下班了。” 
　　“…………” 
　　走进小巷，遇到出门的邻居，大家都是纷纷跟她打招呼，她也是微笑着回应，可不知道是她的错觉，她总感觉有几个邻居看到她的时候，表情有点奇怪。 
　　她也没有细想，很快就回到了自家院子，都已经八点多了，但院子里却静悄悄的，连宋莹家都没有动静，这让她有点奇怪，平时这个时候，宋莹家不可能这么安静。 
　　她拿出钥匙打开门，门一开，一股酒味就直冲她的鼻子，让她情不自禁的皱起了眉头，紧接着就看到了桌上的一片狼藉。 
　　头一转，就又看到了倒在床上，衣服都没脱，呼呼大睡的庄超英。 
　　“这么早就回来了？” 
　　她走过去推了推庄超英，可庄超英一点反应都没有。 
　　“这是喝多少啊，什么时候回来的，还在家里喝上了？” 
　　她觉得奇怪，于是朝着里屋走去，可却没看到三个孩子，这让她心中一突，丈夫在家喝多了，可三个孩子都没在家，难道那么早就跑出去玩了？ 
　　正当她疑惑之际，忽然听到了厨房那边传来了声音，然后听到了里屋的敲门声。 
　　“玲姐，是你回来了吗？” 
　　她走过去打开门，就看到宋莹裹着衣，穿着秋裤，披头散发的，一看就知道是刚从床上爬起来。 
　　“宋莹，还没起来啊，昨晚熬到几点啊。” 
　　宋莹却没心情开玩笑，急忙说道：“玲姐，出事了。” 
　　本就奇怪的黄玲一听，心中又是一突：“怎么了，出什么事了？” 
　　宋莹道：“是这样的，玲姐，昨天半夜，图西背着筱婷跑了回来，庄老师也一路追了回来，回来就开始打图西，还是被我和武峰阻止了…………” 
　　~~ 
　　黄玲整个人都慌了神：“怎么回事啊，宋莹，孩子呢，图西呢？” 
　　“玲姐，你先别急，图西和筱婷都在我们家呢，图南还在他阿爹阿婆家没回来，你先跟我进屋。” 
　　黄玲跟着宋莹去了他家，此时林武峰也是坐在了床上，穿上了衣服，倒是庄筱婷还睡在被窝。 
　　见到庄筱婷没事，黄玲稍稍的松了口气。 
　　“图西呢。” 
　　“图西在栋哲那屋，他没事。” 
　　“宋莹，到底怎么回事啊，你快跟我说说。” 
　　黄玲都要急死了，宋莹也不废话，直接就把昨晚庄筱婷告诉她的经过全部都转告给了黄玲。 
　　黄玲听完了来龙去脉，脸色变得异常难看，眼泪更是止不住的流了下来。 
　　这个时候，房门忽然被推开，只见穿戴整齐的周辰走了进来。 
　　“妈。” 
　　黄玲激动的将周辰拉到自己的怀里，声音哽咽。 
　　“都是妈妈的错，妈不应该把你们留在那里，妈应该带你们回来的，都是妈的错。” 
　　其实昨天她也是有些担心的，但庄超英保证说没事，再加上她确实要上班，所以就没想那么多。 
　　可她怎么都没想到，就是这个夜班的功夫，居然发生了这样的事，让自己的孩子受了那么大的委屈，想想她就后悔。 
　　周辰轻轻的拍了拍黄玲的后背，说道：“妈，我没事，没吃亏。” 
　　黄玲当然不会相信，一想到周辰宁愿背着妹妹，走几十里的夜路也要回家，肯定是受了天大的委屈。 
　　几十里的夜路啊，两个不满十岁的孩子，这路途中若是发生了意外怎么办？ 
　　想到这里，她心中的火气更大，孩子都已经被逼成这样了，庄超英居然还追回来打孩子，他还是个人吗？ 
　　她克制不住自己想要杀人的心，轻轻的松开了周辰。 
　　“图西，你在宋阿姨家看着妹妹。” 
　　随后她又对宋莹和林武峰说：“宋莹，林工，昨晚真是谢谢你们了。” 
　　“玲姐，你说这话就见外了，我们可是邻居，远亲不如近邻，就应该互相帮助的，况且我们也都很喜欢图西和筱婷。” 
　　“是啊，宋莹说的没错，玲姐，这都是我们应该做的。” 
　　黄玲勉强挤出了一丝笑容：“宋莹，林工，那就再麻烦你们一会儿，帮我看着点图西和筱婷，我回去一下。” 
　　林武峰和宋莹都心知肚明她要回去做什么，宋莹没说话，林武峰则是没忍住劝了一句。 
　　“玲姐，庄老师他，他其实……” 
　　想劝，可他也是真的不知道该怎么劝。 
　　黄玲只是笑了笑，然后站了起来，走出了宋莹家，回到了自己的屋，并且把两扇门都给关上了。 
　　看到庄超英还在呼呼大睡，再想想刚刚宋莹给她说的情况，她火从心上起，上去就狠狠的踢了一下庄超英，用了很大的力气。 
　　喝醉酒的庄超英，也是睡了好几个小时，被黄玲这一觉直接踹醒了，他猛地睁开双眼，揉了揉脑袋，挣扎着坐了起来。 
　　抬头一看，就见到了满脸煞气的黄玲。 
　　“阿玲，你下班了？”还没搞清楚状况的庄超英，对黄玲问道。 
　　黄玲恶狠狠的瞪着他，大声喝问：“庄超英，你还是不是人啊？你们家人欺负我也就罢了，现在连亲孙子亲孙女都欺负，你不帮自己的儿女也就罢了，居然还帮着你们家人欺负自己的儿女，你配做爸爸吗？你简直就不是个人。” 
　　说到痛恨处，她抓起桌上的盘子，对着庄超英就砸了过去。 
　　庄超英还晕乎乎的，完全没反应过来，盘子结结实实砸在了他的脑袋上，剧烈的疼痛让他瞬间清醒过来，手一摸脑袋，发现居然流血了。 
　　看着手上的血，庄超英也是怒了：“黄玲，你有病啊，一大早发什么神经啊。”

第1696章 妈妈力爆棚，头破血流的孝庄
　　第1696章 妈妈力爆棚，头破血流的孝庄 
　　看到庄超英的头上流血，黄玲却没有半点心疼，反而是歇斯底里的怒吼。“对，我就是有病，我就是发神经了，如果我不是有病，又怎么会嫁给你，庄超英，我从来没见过像你这样窝囊的男人，你在你们家过得憋屈，还让我的孩子跟你一样憋屈，你不敢跟你爸妈说不，反而是回来打儿子，有你这么做父亲的吗？” 
　　“庄超英，你就不是个男人。” 
　　这么直接有冲击的侮辱，让庄超英也是暴怒，想到昨晚发生的事，他非但没有后悔，反而是指着黄玲大骂。 
　　“黄玲，你没资格骂我，我告诉你，图西就是被你惯坏了，才会像现在这样目无尊长，忤逆不孝，惯子如杀子，你懂吗？” 
　　“我不懂，也不想懂，我只知道谁也不能欺负我儿子，包括你在内。” 
　　黄玲想到刚刚宋莹所说的，她就止不住的火大，一改以往娇柔温和的模样，变得简直比宋莹还泼辣，战斗力飙升。 
　　“除夕夜守岁，你爸妈和你弟弟一家都睡在床上守，让图西和筱婷坐在凳子上受冻，都说尊老爱幼，就他们那种做法，值得孩子们去尊重他们吗？” 
　　“说我儿子忤逆不孝，说我惯子如杀子，你就是在放屁，我看你就是自己得不到你爸妈的喜欢，得不到他们的偏心，你就是缺爱，所以才会说我惯儿子，我跟你爸妈不一样，我不会偏心哪一个孩子，我对我三个孩子的爱是一样的。” 
　　“人越得不到什么，就越想要什么，哪怕是卑微的去求，说的就是你，庄超英。” 
　　黄玲的怒骂，简直就像是在庄超英的伤口上再划了一刀，又撒了点盐，气的庄超英全身发抖，眼睛都瞪红了。 
　　“黄玲！你给我闭嘴，你给我闭嘴。” 
　　父母偏心弟弟，对庄超英来说，就是痛脚，他把工资给父母，努力的讨好父母，处处为他们着想，不就是想要让父母能高看他一眼，证明是他在扛起了庄家。 
　　可无论他怎么做，父母始终都只是偏心庄赶美，对他根本谈不上热情。 
　　他自己也知道，可知道归知道，现在黄玲当着他的面，揭露了这件事，是真的让他受不了。 
　　“你为什么就不懂，我是在教图西，我是为了他好，你不理解我，你根本不理解我。” 
　　“庄超英，你别跟我来这套，我只知道，你为了讨好你爸妈，逼我儿子给他们下跪道歉，我只知道你打我儿子，还看着你弟弟打我儿子，让我十岁的儿子背着八岁的妹妹，大半夜的逃出了你们庄家，跑了几十里路回家。” 
　　“庄超英，你告诉我，有哪个父亲会像你这样，我当初真是瞎了眼，才会跟你结婚，庄超英，我们靠不上你，你就不配做丈夫，不配做父亲。” 
　　想到儿女的遭遇，再想到自己这些年受到的委屈，从嫁到庄家以来，她就没有享过一天福，就连坐月子婆婆都不伺候，还想拿她的嫁妆给庄赶美做彩礼。 
　　一切的一切，无数的委屈，在这一刻，全部都爆发了出来。 
　　被父母说过靠不上他，现在又被妻子说靠不上，庄超英脸色巨难看，头上的血顺着脸颊流下，使得他完全没有了以往的那种文质彬彬的模样，反而是显得格外狰狞。 
　　“我不配做丈夫？我不配做父亲？黄玲，你配做妻子吗？你是庄家的长儿媳，可你为了庄家做了什么？你没有资格说我，我是老师，我比你更懂怎么教孩子，图西他今天能忤逆不孝，明天就能杀人放火，我要是不管教他，以后他就得吃牢饭。” 
　　黄玲破口大骂：“你放屁，庄超英，诅咒自己儿子吃牢饭，你算什么东西？就算你去吃牢饭，我儿子也不可能去吃牢饭。” 
　　孩子就是她的底线，庄超英怎么对她，她都能忍，可说一句自己的孩子，那就不行，谁敢欺负她的孩子，她真的会去拼命。 
　　大声怒骂还不解气，她再次冲上去撕巴庄超英。 
　　别看庄超英是个男人，可他真不是那种会打架的人，尤其是面对自己的老婆，他也是不敢下狠手，被黄玲一通撕巴，气的他直跺脚，疯狂的挣扎，然后就跟黄玲拉扯起来。 
　　“黄玲，你疯啦，别动我眼镜，黄玲，你要是再这样，我就对你不客气了。” 
　　“来啊，我早就受够了，你把打儿子的劲来打我啊，庄超英，大不了这日子就不过了，离婚。” 
　　“有辱斯文，有辱斯文，泼妇，泼妇……” 
　　隔壁宋莹家，周辰就要回去，却被林武峰一把给拉住了。 
　　“图西，我知道你想回去帮你妈妈，但孩子，你妈妈肯定不希望你看到他们吵闹，你妈跟你爸吵架没什么，可若是你去帮着你妈妈吵闹甚至打你爸爸，那就不好处理了，自古以来，儿子打骂父亲，都是不孝，难道你想以后你和你妈妈都被人指指点点吗？” 
　　夫妻吵架，乃至打架，说实话，这在任何一个时代，都是常有的事，哪个家庭夫妻没有过矛盾，就算吵打的再厉害，大家也就是背后笑话笑话，并不会引起多大的轰动。 
　　可若是儿子打父亲，对于自古以来都是讲究孝道的国内，那就是天大的不孝，是会被人戳脊梁骨的。 
　　所以林武峰才拉住周辰，他知道黄玲把周辰留在他们家，也是不想让周辰去管。 
　　宋莹也是十分赞同的说：“是啊，图西，听你林叔叔的，你爸妈他们自己能解决的。” 
　　别说是周辰想要去阻止，她也同样想要去，可她也明白，黄玲把门都锁上了，就是不希望他们去管。 
　　周辰沉默不语，他当然明白林武峰的意思，这个年代的名声还是很重要的，虽不如古代封建社会，但也能毁掉一个人，真要背了个忤逆不孝的骂名，对一个孩子来说，影响是巨大的。 
　　“图西，你不用担心，你妈妈会没事的。” 
　　庄筱婷也是已经醒了，听到了隔壁爸妈的动静，她十分害怕，周辰握着她的手，小声的安慰起来。 
　　此时的小院周围，已经围了不少听墙角的好事之人。 
　　昨晚庄家的动静就惊动了邻居，今天的动静比昨晚还大，昨天是父打子，今天可是夫妻对打，精彩程度更甚一筹，自然不会缺少听众。 
　　也是刚下班的吴建国，跟张阿妹都是站在自家门口听着庄家夫妻的吵闹。 
　　“这庄家可真有意思，这个年过的，昨晚是老子打儿子，哐里哐当的，昨晚我就想了，就黄玲那个脾气，下班回来知道了，肯定要找庄老师麻烦，你看，被我说准了吧，为了儿子，跟庄老师打起来了。” 
　　一脸的幸灾乐祸，吴建国无奈的看了她一眼，道：“这庄老师也是的，不是自诩文化人嘛，这大过年的闹成这样。” 
　　张阿妹哼道：“还不是庄老师自找的，黄玲那公婆偏心得嘞，他们家哪次吵架不是因为她那公婆？” 
　　吴建国嘴角抽了抽，说庄家老俩口偏心，你好像也不遑多让，犹有过之吧，亲生的跟不是亲生的，你表现的更明显。 
　　心中清楚的他，可没胆子说出口，真要说出来了，他们家这年也没发过了，后果可能比庄家还严重。 
　　隔壁的王勇大腿翘二腿的嗑着瓜子，一脸嘲笑的说：“庄老师和黄玲这样和气的人，居然也会在大年初一的早上打架，看来也是被宋莹他们一家刺头给带坏了，刺头果然是刺头，还是少接触的好。” 
　　“庄家这下可真要成巷子里的笑话喽。” 
　　“不过这庄老师爸妈和弟弟一家也真是刻薄啊，听他们这意思，好像昨晚把两个孩子给逼的连夜跑了几十里路回家，真不怕孩子出什么事啊？” 
　　“所以说啊，这两口子能不能过得好，公婆得占很大因素，没看黄玲这么好的脾气都被逼的发疯了，一家老小欺负两个小孩子，也算是开了眼了，不怪黄玲跟庄老师撕巴，换做是我，把他爸妈家都给掀了。” 
　　前头的一家人，儿媳妇十分不客气，当着公婆的面，就说出了这样的话，让一家人都是变得十分尴尬。 
　　黄玲和庄超英一直吵打了许久，最后还是庄超英率先败下阵来，直接开门跑了出去，当他看到院外围了一群人，脸色更加难看，撒腿就走，落荒而逃。 
　　~~ 
　　黄玲坐在床边，不停地喘着气，头发散乱，衣服也是凌乱，连扣子都扯掉了两颗。 
　　狠狠的撕了庄超英一顿，她心中的怒火依旧没有完全消散，但她已经能克制住自己。 
　　以前她跟庄超英也吵过架，基本上也都是因为老庄家的事，但是动手打架还没有过，今天是头一遭。 
　　可她并不后悔，如果再来一次，她还会动手。 
　　还是那句话，欺负她可以，但是欺负她孩子，就不行。 
　　“妈。”“妈妈。” 
　　黄玲抬头一看，小儿子和女儿不知道什么时候进了屋，她急忙擦掉眼泪，整了整衣服，露出了笑容。 
　　“来，妈看看。” 
　　轻轻的抚摸着儿子和女儿的脸，看着儿女担心的模样，刚刚的委屈很快就消散了。 
　　“妈妈，你疼吗？”庄筱婷小声问道。 
　　黄玲慈爱的笑道：“妈不疼，妈没事，筱婷知道心疼妈妈，妈妈很高兴。” 
　　周辰看到黄玲虽然模样比较狼狈，但并没有什么实质性的伤势，也就放心了，看来庄超英虽然暴怒，闹出了很大动静，但终究不是那种会家暴的男人。 
　　“图西，妈知道你昨晚受了委屈，但是你一个人带着妹妹大半夜回家，这是不对的，万一遇到危险怎么办？妈知道你是个聪明的孩子，能听懂妈妈的意思。” 
　　周辰点点头，回道：“我知道，妈，下次不会了。” 
　　他能理解黄玲的担心，毕竟他现在的生理年龄才十岁，带着一个八岁的妹妹半夜走几十里路，家长怎么可能不担心。 
　　安抚了两个孩子，本来还想睡两个小时的黄玲，跟庄超英干了一架后，已经没有了睡意。 
　　她找到宋莹：“宋莹，请你帮忙照看一下图西和筱婷，图南还在那边呢，我要去把他接回来。” 
　　宋莹担心的说：“去那边啊，要不要我陪你去，武峰可以在家看孩子。” 
　　她是担心黄玲到了那边后受欺负，毕竟黄玲就一个人，肯定对付不了那边好几个人。 
　　黄玲却是微微一笑，道：“没关系的，宋莹，我是去接图南的，又不是去打架的，你放心吧，我没事。” 
　　宋莹还是不太放心，但黄玲心意已决，又叮嘱了周辰几句，换了衣服，然后就独自一人前往了庄赶美家。 
　　外面那些看热闹的邻居，在庄超英出门后，就已经四散回家了，但黄玲出门的时候，还是看到有人用异样的目光打量她，她丝毫没有在意，快步的前进。 
　　她在担心大儿子，虽然觉得图南是长孙，应该不会受到欺负，可有小儿子的先例在前，她还是不放心，所以就想以最快的速度把大儿子接回家。 
　　庄赶美家，庄图南自从昨晚被留下来后，就一直惴惴不安，毕竟对他来说，昨晚发生的事情真的是吓到他了。 
　　他一整晚都在忐忑不安中度过，早上起来后，叔叔和婶婶就各种鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的看他，态度十分不友好，叔叔更是对着他骂了很多难听的话，阿爹和阿婆都没有阻止。 
　　庄图南虽然很委屈，但他有个优点，就是能忍，他就一句不说的坐在那里，不管庄赶美怎么骂，都不吱声，可怜兮兮的样子让庄赶美骂了一会后就没有了兴趣，欺负这个大侄子实在是让他感受不到快感。 
　　而且他也知道，骂可以，打的话，肯定不行，毕竟是庄家长孙，爸妈肯定不会让他随便打的。 
　　今天是大年初一，但庄阿爹和庄阿婆心情却很糟糕，因为昨晚被周辰那么一闹，他们家在周围是出名了，很多邻居都是有意无意的从他们家路过，那破碎的两扇门，挡不住目光，能让人清楚的看到屋里的情况。 
　　他们都知道这些人为何如此，就因为昨晚周辰的那一路大喊，大过年的打孩子，还是叔叔打侄子，把侄子侄女逼的跑了，属实是有些炸裂，所以都想来看热闹，不熟悉的邻居也是想要来看看是什么样的家庭，做得出这种事。 
　　被打也就罢了，丢人还丢到了外面，最来气的还是那个小兔崽子，也不知道哪来的那么大力气，好好的四方桌居然给踹散架了，以至于早上吃饭都只能坐小茶几上。 
　　还有那两扇门，被人看笑话不说，还特么的直透风，坐在外屋，寒风吹的头疼，所以一大家子只能躲在里屋生闷气。

第1697章 动刀，怯懦
　　第1697章 动刀，怯懦 
　　“庄图西那个小赤佬，竟然敢打老子，大哥也真是没用，连一个十岁的儿子都管不了，难怪在家里没地位呢。”稍微动了一下，右肋处就是剧烈的疼痛，让庄赶美又疼又怒，气的破口大骂周辰和庄超英，看不出半点兄友弟恭的样子。 
　　“赶美，这门要找人修啊，不然晚上怎么睡觉呀？” 
　　昨天晚上房门被周辰踹散架了，他们这个房间裹着被子还是冷得要死，搞得他们一夜都没睡好，振东和振北还有点受凉了，家里就两张床，总不能一家几口人都挤在里屋吧。 
　　庄赶美不耐烦的说：“大过年的，上哪去找人修门啊，都是那个小兔崽子，等我好了，我非得打死他不可。” 
　　“爸，妈，你们就不管吗？那小赤佬把我们家的桌子和门都踹散架了，还败坏了我们家的名声，老大他得给个说法吧？最起码要把买桌子修门的钱给赔了吧。” 
　　庄阿爹和庄阿婆也是一肚子气，听到小儿子的抱怨，更加郁闷。 
　　“等老大来了，我会跟他说的。” 
　　长孙子还在这呢，庄超英肯定要回来接孩子，到时候就要好好的说道说道。 
　　可他们没等来庄超英，却等来了黄玲。 
　　黄玲一路是带着火气来的，只是到了之后，看到空荡荡的大门，愣了一下，然后走进院子，又看到了房间的门也坏了。 
　　“大嫂？” 
　　最先看到黄玲的是庄赶美媳妇，庄图南一听到声音，立刻站了起来，然后冲向了自己的母亲。 
　　“妈，你是来接我的吗？” 
　　他在这担惊受怕了一晚上加一个早上，早就想要回家了，所以看到母亲后，格外的激动。 
　　黄玲见大儿子完好无损，没什么事，心里总算是松了口气。 
　　“嗯，妈来接你回家。” 
　　这个时候庄赶美开口了：“大嫂，我大哥呢，你们一家什么意思啊，昨晚让庄图西那个小赤佬来搅黄家里的守岁，还把老子给打了，桌子和门都踢坏了，大哥到现在都不出现，是不是不准备给我们一个交代了？” 
　　黄玲面无表情，冷淡的问：“你想要什么交代？” 
　　至于桌子和门是不是自己儿子踢坏的，她一点都不在意，是不是都无所谓，她今天就是来为儿子出头的。 
　　“不是，大嫂，你这是什么态度啊，我们家赶美被你儿子撞的半边身体都青了，到现在都还疼的嘞，除夕夜，我们好好的招待了你们一家，结果你们倒好，又吃又喝的，还打人，踹桌子踹门，到底什么意思啊？” 
　　“看我们家不顺眼就直说，没必要让一个孩子做这种不要脸的事吧？” 
　　庄赶美媳妇阴阳怪气，冷嘲热讽的大声说道。 
　　庄阿婆这时也开口了，她装作一副好人脸，苦口婆心的说：“阿玲啊，真不是我说，你们家那个小图西，这孩子胆子太大了，也太没有规矩了，什么话都说得出口，什么事都做得出来，还到处散播谣言，你们真的是得好好教育教育了。” 
　　庄阿爹抽着焊烟，怒喝一声：“教育什么教育，那孩子都被他们惯坏了，阿玲，我跟你说，你们要是教不了，管不了，就把他送到这里来，让振东振北去他大伯那，我们替你好好的管教他。” 
　　听到都已经这样了，公公居然还不忘要把振东振北往他们家送，黄玲真的要被气笑了。 
　　“爸，妈，还有赶美，弟妹，昨晚发生了什么事，我都已经知道了，我也不怕告诉你们，在来之前，我就已经跟庄超英打了一架，我跟他说了一句话，谁都不能欺负我儿子，现在，我把这句话再说一遍，你们听好了。” 
　　“谁要是敢欺负我儿子，我黄玲就跟他拼命。” 
　　气势汹汹的一番话，说的是霸气外露，让庄家几人都是有些愣住了。 
　　但反应过来后，他们全都是火了，庄阿爹气急败坏的大拍桌子。 
　　“黄玲，你什么意思？你想要干什么？你眼里还有没有我们这些长辈了？” 
　　黄玲丝毫不惧的回道：“我没什么意思，就是字面意思，谁欺负我儿子，我就针对谁，谁都不例外。” 
　　彪悍的气势，让她那并不高大的身影，一瞬间仿佛拔高了许多。 
　　庄赶美媳妇怒声道：“大嫂，是你儿子打伤了赶美，你还跑到我们家里来耀武扬威了，合适吗？” 
　　“那你们那么多大人，欺负一个孩子，合适吗？” 
　　“胡说八道，我们谁欺负他了？” 
　　庄阿婆义正严词的反驳：“黄玲，你别听小孩子胡说八道，我们怎么可能会欺负孩子，那可是我们的大孙子，是赶美的侄子，虎毒还不食子呢，我们作为长辈，怎么可能会欺负他？是你儿子图西，他对我们有意见，昨晚好好的就发疯了，打了赶美不说，还发了疯似的带着筱婷跑了，超英就是担心他们，所以才连夜追上去，我们一直都在等消息呢。” 
　　“你误会我们了。” 
　　黄玲冷笑道：“妈，好话都让你们说了，但我不是庄超英，你们什么意思，什么想法，我清楚得很，好，你们不是想要交代吗，行，我给你们交代。” 
　　说着，她径直走向了厨房，将厨房里用的菜刀拿了过来，抡起刀，喝问道：“你们想要什么交代？” 
　　这突然的变化，把屋里的人都吓了一大跳，就算是凶狠的庄阿爹和庄赶美，也都是吓了一跳，庄阿婆更是吓的身体发抖的往后退。 
　　“阿玲，阿玲，你要干什么，你发什么疯啊？” 
　　“你们不是要交代吗？我没什么好交代的，要么，你们砍我几刀，要么，我砍你们几刀，这个交代够吗？” 
　　黄玲面色平静的说出了这番话，只是她握菜刀的手，不自觉的发抖，但此时一个个都是十分紧张，根本没有注意到这一幕。 
　　此时庄家外面已经围了不少围观群众，一个个都是好奇的往里看，想要知道发生了什么。 
　　眼看局势不太对，庄阿爹怒气冲冲的喝道：“黄玲，你到底想要干什么？大过年的，还动上刀了，你是想杀了我，还是想杀了你妈，赶紧把刀给我放下。” 
　　黄玲之所以拿刀，是因为她清楚，跟庄家这几个人根本就掰扯不清楚，所以她逼了自己一把，只有自己狠起来了，他们才不敢欺负自己。 
　　“你们不是要我给你们交代吗？我给不了，所以只能让你们砍几刀，来啊。” 
　　看他们没一个人动，她面露冷笑，把刀往地上一丢。 
　　庄阿爹几人当然不敢去拿刀，本来就只是家庭矛盾，真要动刀了，那就是大事了。 
　　“图南，跟妈走。” 
　　黄玲拉着庄图南，直接离开了庄家，这让庄家的几个人全都是面色难看的很。 
　　庄家周围的邻居，见黄玲出来，都是主动让开了身体，一个个面色怪异的看向黄玲。 
　　黄玲这个庄家的长儿媳妇，虽然来这里的次数不算多，但周围的人也都是认识她的，知道她是一个性格很温柔，脾气很好的女人，但是刚刚发生的事，让他们见识到了黄玲的另一面。 
　　“看来是真的不能欺负老实人啊，这庄家做事真的是不地道，昨晚欺负人家儿子，人家今天就上门了。” 
　　“照我说，就是活该，谁不知道这家偏心都偏到胳肢窝了，就逮着长儿媳妇欺负，这下遭报应了吧。” 
　　“…………” 
　　周围的邻居议论了一会儿后，就各自离开了。 
　　~~ 
　　而庄家，几个大人都是沉着脸，庄赶美怒气冲冲的大骂：“儿子是小赤佬，当妈的也是疯子，爸，妈，你们都看到了，这就是大嫂，她还把你们放在眼里吗？” 
　　庄阿爹和庄阿婆当然愤怒，他们对庄超英是手拿把掐，但是今天黄玲这一闹，真的是让他们面上无光。 
　　“这个老大，一点用都没有，连媳妇儿子都管不好，他还能做什么？” 
　　庄阿婆也同样是大骂大儿子庄超英，可能在他们看来，发生的这一切都不是他们自己的问题，而是庄超英没有管好妻儿，也是黄玲和周辰都不是好人。 
　　而被他们声讨大骂的庄超英，此时则是流浪在街头。 
　　自从今天早上跟黄玲干了一架之后，他就跑了出去，今早发生的一切，对他来说就是奇耻大辱。 
　　不知道走了多久，他忽然发现自己好像没地方去了。 
　　家里他不想回，弟弟那里，他没脸去，至于大儿子，他知道黄玲肯定会去带的，所以并不担心；学校呢，可现在是大年初一，学校放假，大门都关了，就连办公室都进不了。 
　　无处可去的他，就像个流浪汉一样，在大年初一这一天，孤孤单单的一个人流浪街头。 
　　黄玲带着庄图南回到家，然后就开始收拾屋子，拒绝了宋莹的邀请，自己开始烧水做饭。 
　　庄图南看着弟弟妹妹，则是比较愧疚。 
　　“图西，昨天晚上。” 
　　“行了，别说了，你什么性格我了解，本来也就没想指望你。” 
　　本来想要道歉的庄图南，被周辰这句话给噎的说不出话来。 
　　周辰确实是对他有所不满，但也就那样，毕竟他本就知道庄图南是跟庄超英一个样子，作为一个既得利益者，不帮弟弟妹妹说话，这本就是他能做得出来的事。 
　　昨晚他在床上躺了那么久都没说什么，今天回来后就更没必要道歉了。 
　　庄图南见周辰不理他，妹妹跑厨房帮妈妈煮饭去了，他眼眶发红，不知道自己到底做错了什么，在叔叔家被叔叔大骂，回到家还要被弟弟奚落，心里特别委屈。 
　　看到庄图南委屈的都要哭出来了，周辰也很无语，这个年代，十二岁的男孩，绝对算得上是一个小大人了。 
　　可庄图南呢，就是被保护的太好了，从小到大就是被人夸着长大的，从来没有遇到过挫折，就是个怯懦，没有责任心的人。 
　　周辰确实是对他没多少好感，但也没有生他的气，就像他说的那样，他本来就没指望庄图南能站出来，没有期待，自然就不会有失望，也就不会生他气了，完全没必要。 
　　庄图南心里难受，也很后悔，他觉得自己当时就应该跟弟弟妹妹一起的，但是当时他是真的没有勇气说话，也没有弟弟那么大的胆子。 
　　甚至他心里还有点认同父亲，觉得周辰说的话确实是有些过分了，阿爹阿婆毕竟是长辈，不应该那样对他们。 
　　周辰也就不知道庄图南的想法，否则肯定会笑喷。 
　　本来今天张阿妹想要撺掇吴建国，一起带着孩子来宋莹和黄玲家拜年的，顺便赚点红包。 
　　可庄家发生了那么大的事，她肯定不能只去宋莹家，所以只能失望的放下这个想法，这让她有一种血亏了的感觉。 
　　心中还抱怨着，早不吵架，晚不吵架，就不能再忍一天吗？ 
　　中午饭，黄玲依旧是做的很丰盛，并且面带笑容的跟自己的三个孩子吃饭，不想让自己的情绪影响到孩子。 
　　倒是庄筱婷有些天真的问了一句：“妈妈，爸爸什么时候回来啊？” 
　　黄玲平静的说道：“等他想明白了，就会回来的，筱婷不用担心爸爸。” 
　　庄筱婷毕竟还小，懂事不多，吃过饭后，林栋哲过来了，就又开开心心的跟林栋哲玩了起来，跟林栋哲分享自己去外公家的所见所闻。 
　　林栋哲听庄筱婷说了一大堆，又是电视新闻联播，又是西餐厅奶油蛋糕，车站扶手电梯的，瞪大了双眼，一脸的不可思议，活脱脱一个没见过世面的模样。 
　　听完之后，他也是叫嚣着要看电视，看新闻联播。 
　　庄超英出门的时候，衣服都没换，所以身上还是有点零钱的，虽然是大年初一，但也是可以买到东西吃。 
　　中饭和晚饭，他都是在外面买的吃，但是天黑之后，他犹豫了许久，不想一个人大半夜的在外面流浪，于是就准备回家，但没早回，而是到了半夜的时候，才悄悄地回家。 
　　看到屋内没有灯光，鬼鬼祟祟的庄超英，松了口气，然后小心翼翼的拿出钥匙开门，进屋后，又悄悄地上了床，生怕惊动黄玲。 
　　但他不知道，从他开门的时候，黄玲就已经听到了，只是没有发出动静而已。

第1698章 图南闯祸，周辰遭殃
　　第1698章 图南闯祸，周辰遭殃一夜的时间，庄超英都没敢靠近黄玲，他躺在床上，明明眼皮有点重，但怎么都睡不着，却又不敢乱动翻身，很是难受。 
　　在外面流浪了一天，他依旧是没有想通，到底为什么。 
　　先是儿子，后是妻子，为什么总是要跟他父母弟弟起冲突，为什么都不理解他，儿女孝顺父母长辈，不是自古以来的优良传统吗？为什么到了他们家，他反而是要受到指责。 
　　而且他仔细的回想了一下昨晚发生的事，他并不觉得自己做的有什么问题，明明是小儿子率先挑起的矛盾。 
　　至于小儿子说的，父母和弟弟一家睡在床上守岁，这有什么问题吗？每年过年都是这样过来的，况且图南不也是睡在父母的床上吗？ 
　　总共就两张床，总得有人上不了床，左右不过是一个晚上而已，熬熬就过去了，为什么非得在大过年的闹得那么难看？ 
　　他作为庄家长子，吃点亏怎么了，更何况他也不认为这点事就要吃亏。 
　　一个月跟黄玲吵了两次，今天更是动手了，甚至他还被黄玲打的很狼狈，这让身为男人的他，十分的憋屈。 
　　妻子不理解他，小儿子不孝顺他，他忽然发现，连以前一直很乖的小女儿，好像也被小儿子带坏了，还是大儿子庄图南更听话懂事。 
　　胡思乱想，恍恍惚惚的庄超英，也不知道最后怎么睡着了，这一觉睡的天昏地暗，还是被林栋哲的声音吵醒的。 
　　庄超英从床上坐了起来，就看到坐在书桌前写作业的庄图南。 
　　“爸，你醒啦，妈妈正在做早饭。” 
　　“图南，昨天是你妈接你回来的吗？” 
　　“嗯。” 
　　庄超英迟疑了一下，还是问了：“昨天，你阿爹阿婆他们没说什么吧？” 
　　庄图南道：“阿爹阿婆，还有叔叔，他们都很生气，妈妈去接我的时候，还跟他们吵架了。” 
　　庄超英没什么反应，一点都不意外，就冲黄玲昨天跟他那么凶的吵架对打，去见到了他家人，怎么可能不起冲突。 
　　就算不满又能如何，他根本拿黄玲没有任何办法。 
　　周辰端着碗从厨房出来，放在了饭桌上，看到庄超英就跟没看到似的，招呼都不打，这让庄超英十分不满，太没规矩。 
　　等庄超英洗漱回来后，发现妻儿已经吃完饭了，饭桌也是收拾干净，闷不做声的他，只能自己去厨房盛饭，孤独吃饭。 
　　周辰坐在里屋的书桌旁，开始自己的‘创作’，按照自己现在的年龄，他决定先弄点童话故事连环画之类的作品去投稿。 
　　无论是童话故事，还是连环画故事，都难不倒他，他需要思考的是选择哪些。 
　　庄超英在家里转了一圈，发现除了庄图南之外，根本没人睬他，心情很是郁闷，但也不敢再发火，坐立难安的他于是就出了门，准备去父母那边看看情况。 
　　早上去的，下午就灰溜溜的回来了，从他那沉默不语，难看的表情就可以看出，他去了之后肯定被骂的很惨。 
　　周辰是真的觉得这个便宜父亲很搞笑，明明他自己也知道去了之后讨不了好，可偏偏还是自讨苦吃的去找骂，贱皮子是吧？ 
　　这一年的春节过得，对庄超英来说，简直就是煎熬，妻儿四人人家是一家人，他倒是成了外人，根本没人跟他说话，全靠庄图南做个中间人，调和气氛。 
　　不过比起上一次娘儿四个回娘家，这会最起码没有回娘家，他还能有口热乎饭吃。 
　　周辰也确实没有再去管庄超英，反正骂爽了，也打舒服了，他知道自己母亲黄玲骂的凶打的凶，但实际上并没有离婚的想法，他们这个家，只要不牵扯到老庄家，日子其实过得也还行。 
　　黄玲有时候确实是恨的想要离婚，可看看身边的几个孩子，她的心思就淡了，孩子太小，没有爸爸肯定会被人嘲笑的，庄超英有很多问题，但也有可取之处，只要能少跟老庄家来往，还是能过下去的。 
　　日子就这样一天天的过去，黄玲已经十天没有跟庄超英说话了，哪怕庄超英好多次主动挑起话题，她也是表现的很冷淡。 
　　转眼间，就到了高考录取榜单出来的这一天，也就是这一天，庄超英激动的无与伦比，他拉着自己的大儿子庄图南，兴奋的冲到了录取榜那里，兴奋的跟庄图南说着大学多么多么的美好，上大学多么多么的重要。 
　　最后更是说，庄图南以后要是想走出去，考大学就是最好的选择，想要考大学，就先要去好的中学，而苏州最好的中学就是一中，所以他鼓励着庄图南向一中努力。 
　　庄图南只是一个十二岁的孩子，被父亲说的晕头转向，但听到父亲说的那么美好，他心中也是有些意动。 
　　回到家中，庄超英跟黄玲说起了自己想让图南考一中或者十中的想法，许久没有庄超英说话的黄玲，顿时一改常态，紧张的问起了图南考一中的事。 
　　见许久没有搭理自己的妻子终于有了反应，庄超英很是高兴，耐心的跟她说起了自己的想法，说以后考大学才会有前途，一中是最好的中学，图南成绩很好，还有半年时间，努努力，一定能考上的。 
　　黄玲可以不关心别的，但是对于自己儿子的学业和未来，非常的在意，虽然心中有些担忧，可她知道，在教育学业方面，庄超英肯定比她更懂，于是就默认了他的选择。 
　　开学的日子很快到来，周辰到了学校后，把作业一一还给了他的顾客，刚开学第一天不上课，就是打扫卫生，收拾教室，发放新书。 
　　背了一书包的新书回家，周辰就把自己的书给了庄筱婷，庄筱婷跟庄图南一起，开始帮新书包书皮。 
　　周辰则是趁机会出了门，跑到商店去买自己需要的彩笔画笔之类的东西，这些东西在写故事画画的时候用得着。 
　　买好东西刚回到家，就见林栋哲呜哇呜哇的跑了。 
　　“栋哲，怎么哭了？” 
　　“图西哥哥，图南哥哥说筱婷是亲生的，我不是亲生的，这不是真的，是不是？” 
　　周辰顿时乐了，摸了摸他的脑袋，说道：“筱婷确实是我们的亲妹妹，你虽然不是亲生的，但我们关系也很好，跟亲的差不了多少。” 
　　“那也不是亲生的，哇。” 
　　抹了把眼泪，他又哇哇大哭的跑回了家。 
　　走进里屋，庄筱婷就跑过来抱怨：“二哥，林栋哲太讨厌了，他要卖我的画册。” 
　　周辰笑着安慰了两句，小孩子之间的嬉闹而已。 
　　因为这次的小争吵，除了周辰还跟林栋哲说话之外，庄图南和庄筱婷一天没有理睬林栋哲，让林栋哲伤心的很。 
　　但小孩子之间的小矛盾，来的快，去的也快，几人很快就又和好了，跟以前一样开心快乐。 
　　正式开学第二天，庄图南就被叫家长了，庄超英是附中高中部的老师，去附小也算是熟门熟路，找到了庄图南的班主任。 
　　庄图南的班主任是一个女老师，她将两份寒假作业放在了庄超英面前。 
　　“庄老师，你是高中部的老师，对于教育这一块，肯定比我们更懂，庄图南也是个好孩子，学习用功，成绩优秀，但是这一次，我不知道该怎么说，庄老师，你自己看看这两份作业。” 
　　庄超英有些疑惑的拿起作业看了几眼，然后就发现了问题。 
　　“这两份作业，是一个人写的？” 
　　“没错，庄老师，这份是庄图南的，而这一份，是庄图南的同班同学，一个叫韩大鹏的学生的作业，两份作业几乎是一模一样，我们已经调查问过了，韩大鹏的这个作业就是庄图南代写的，还收了三块钱的报酬。” 
　　庄超英一听，脸都黑了，不敢相信这种事情居然会是自己那乖巧懂事的大儿子干的。 
　　“老师，是不是弄错了？图南这孩子很听话的，他不是那样的人。” 
　　“这件事我们已经查过了，韩大鹏也承认了，就是他给钱让庄图南写寒假作业。” 
　　庄超英脸色极其难看，生气的说：“吴老师，你放心，既然是图南的问题，我会好好的教育他，保证以后不会再发生这样的事。” 
　　吴老师点点头：“庄老师的话，我自然是相信的，这个事情我已经跟庄图南说过了，庄老师回去后，别打孩子，毕竟庄图南还小，知错能改，善莫大焉。” 
　　“是，吴老师说的是，真的是对不起，发生了这样的事，我作为家长，有很大的责任。” 
　　这时，办公室里的另外一个女老师也开口了。 
　　“庄老师，你好，我是庄图西的班主任，孙芳。” 
　　“孙老师，你好，庄图西在学校的表现如何？”庄超英顺口问道。 
　　孙老师道：“庄老师，其实我就是想要跟你说说庄图西，这孩子聪明，成绩非常好，我也是教了几年的学生，就没见过比他更聪明的孩子，不过这孩子学习态度有时候不太端正，上课总是会走神，但靠着聪明，学习各方面还是要远超其他同学，如果他的学习态度能好点的话，肯定会更加优秀。” 
　　“吴老师刚刚说的庄图南帮人写作业的事，其实在这之前，我就听说过，有学生私下说，庄图西收钱帮人写作业，只是一直都没有抓到正形，不管是问他，还是问别的学生，都没人承认，从学生的笔迹来看，也找不到问题。” 
　　“本来我只是以为是瞎传，但今天听吴老师说起了庄图南，我觉得庄老师回去后，可以问问庄图西。” 
　　庄超英一脸震惊：“图西，他也是？” 
　　一瞬间，他想明白了，他就说嘛，图南是个听话懂事的好孩子，不太可能做出这种事，现在一听自己小儿子也有怀疑，他立马就怀疑这个事情肯定是小儿子主导的，大儿子可能是被小儿子带坏了。 
　　“孙老师，你放心，我回去之后就会问他，并且保证，以后不会再发生这样的事情了。” 
　　庄超英尴尬的道歉过后，就离开了小学，不过心中却发了狠，这次的事情必须要严肃处理。 
　　下午放学，周辰三兄妹，加上林栋哲，一起回了家。 
　　“图南哥，图西哥，晚上吃过饭，我来找你们玩呀。” 
　　周辰三人刚走进家门，就看到了面色阴沉的庄超英和一脸严肃的黄玲。 
　　“爸，妈。” 
　　“图南，图西，你们过来。” 
　　庄超英低喝一声，语气愤怒的喝问：“今天你们的班主任找了我，你们自己应该知道发生了什么事吧。” 
　　周辰比较奇怪，他还真不知道发生什么事了，倒是庄图南低着头，一脸的羞愧。 
　　“爸，妈，对不起，是我的错，我以后不会再做了。” 
　　庄图南主动认错道歉，让庄超英怒火消退了几分，但他看到周辰一脸茫然，一句话不说，怒火又噌的冒了起来。 
　　“图西，你还不认错吗？” 
　　“认错？认什么错？我犯什么错了？” 
　　一连三问，这刚开学的，他还真不知道自己又哪里犯了错。 
　　庄超英正要发怒，黄玲及时的按住了他，随后柔声问道：“图西，你老实跟妈说，你是不是收了同学的钱，帮同学写作业？” 
　　周辰一听原来是这个事，顿时目光惊愕的看向了庄图南，庄图南不敢看他，一直低着头。 
　　庄超英冷哼道：“今天图南的班主任找我，说图南收钱帮同学写作业，我还奇怪，他不像是会做这样事的，后来听你的班主任说，有人传你收钱帮同学写作业，我才知道，这事是因你而起的，都到现在了，你还不老实交代吗？” 
　　周辰顿时心里我艹，这庄图南看着老实巴交的，居然也学上了他，可你没那金刚钻，别揽那瓷器活啊，他代写了半个学期都没事，结果竟然因为庄图南暴露了。 
　　“交代什么？老师说什么，你就相信什么吗？有证据证明我帮人写作业吗？” 
　　他代写作业可都是有技巧的，不但笔迹模仿的像，答案和过程也不会全抄，正所谓抓人抓赃，若真的确定了，老师肯定早就找他了，而不是等待现在，让庄超英来质问了。

第1699章 兄弟相比，又来补课？
　　第1699章 兄弟相比，又来补课？ 
　　“证据，用得着证据吗？今天你们班主任一说，我就知道，这件事肯定跟你有关，图南一向品学兼优，安分守理，他一个人是做不出来这种事的，肯定是跟你学的。”同样是自己的孩子，但庄超英跟黄玲不一样，他是有偏心的，尤其是最近发生的事，越发的让他觉得，小儿子被惯坏了，大儿子才是他心中认为最成材的孩子。 
　　事实上，他说的并没错，没有周辰，庄图南确实不会做这种事，可他当面说出这样的话，完全是不客观的。 
　　最起码黄玲听了之后，十分不舒服。 
　　“超英，你这话说的不对，怎么就不要证据，没有证据，你怎么就能肯定老师说的就是真的？” 
　　其实她也觉得周辰应该不冤枉，只不过那毕竟是猜想，庄超英这种没证据就下定论的行为，一点都不考虑小儿子，她是真的看不过去。 
　　庄超英哼道：“要证据是吧，来，图南，你来说，你给同学写作业，是不是跟图西学的？” 
　　“我，我……” 
　　庄图南脸色发红，我了半天，最后才鼓起勇气说：“我不是，我没有跟图西学。” 
　　但他这个样子，已经等于是给出了答案。 
　　“你还有什么好说的？”庄超英沉着脸对周辰问。 
　　周辰扫了庄图南一眼，对这个猪队友真的是无奈至极，帮不了忙不说，还尽是拖后腿。 
　　“没什么好说的。” 
　　“你还死不承认，不知悔改，你看看你这段时间到底惹了多少事，之前过年……” 
　　没等庄超英说下去，黄玲就直接打断了：“行了，说写作业的事，你扯到哪去了。” 
　　不顾庄超英难看的表情，黄玲轻声问道：“图西，你要是缺钱了，想要钱，可以跟爸爸妈妈说，但是收别人的钱，替别人写作业，这是不好的事，你懂吗？” 
　　周辰知道抵赖肯定是没用的，但是庄超英他不理睬，黄玲说了，他就默默的点了点头。 
　　“你总共拿了同学多少钱？多长时间了。” 
　　周辰如实回道：“没多少，主要就是寒假的时候……” 
　　听周辰说赚了好几十块，庄超英和黄玲都是震惊了，他们本以为周辰跟庄图南一样，也就是赚个几块钱，哪想到周辰居然都赚了好几十，而且那么长时间，居然都没被发现。 
　　庄超英气的又去找鸡毛掸子：“你，我本以为你就是跟长辈顶嘴，你现在居然还学会了撒谎，还做了这样的事，气死我了，我今天必须得好好的教训你。” 
　　周辰却沉声道：“我也不想的，如果吃得饱，我又怎么会做这种事？前段时间，我根本吃不饱，又不想让你们担心，我只能自己想办法吃饱，还不是因为你把自己的工资给阿爹阿婆，但凡我要是吃饱了，也不会干这种事。” 
　　庄超英表情一滞，怎么又怪到自己头上来了？ 
　　“胡说八道，你自己犯了错，还到处找借口，找理由，推卸责任，我非要好好的打你一顿，改改你这个屡教不改，桀骜不驯的劣性。” 
　　黄玲拦住了他，气道：“你怎么回事，动不动就要打孩子，你是打上瘾了吗？要不要连我一起打？” 
　　“阿玲，我是在教孩子，你也听到了，他做的这些事，屡教不改的态度，不教能行吗？” 
　　“是，图西是有错，但你就没有问题吗？我们做父母的就没问题吗，如果让孩子们吃饱了，他们怎么会做这种事？” 
　　黄玲是做饭的人，她自然知道前段时间周辰饭量大增，经常都吃不饱，所以她能理解儿子所说，但周辰的做法，她也的确是不赞同，也认为他做错了。 
　　她耐心的对周辰劝道：“图西，知错能改才是好孩子，你这件事做法是错的，以后不能再做了，明白吗？” 
　　周辰点点头，应道：“好，妈，我听你的，以后不帮人写作业了，不过钱已经用了，还钱是肯定不现实的了。” 
　　“这件事就到此为止。” 
　　庄超英却不同意：“不行，他必须要跟他们老师道歉才行。” 
　　黄玲迟疑道：“就没这个必要了吧，图西都已经答应了，以后不再做了，你刚刚不也说了，老师根本没证据证明图西也做了，现在主动去道歉，岂不是徒惹是非，对图西也不好吧。” 
　　庄超英却坚持道：“那怎么能行，错了就是错了，错了就要道歉。” 
　　周辰却哼道：“我不去，要去你去。” 
　　“图西，不能跟爸爸这么说话。”黄玲训道。 
　　周辰哼哼没说话，他也就是给黄玲面子，否则他才不会睬庄超英呢，他又不是真的小孩子，别拿那套，错就是错，对就是对的话语来针对他，是非对错他自己心中有谱。 
　　本来是庄图南代写作业被抓到，结果弄到最后，反而是周辰被训了一顿，庄图南并没有遭到庄超英训骂，只是着重叮嘱了以后不要再做，跟训周辰的时候是截然不同的两种态度。 
　　天底下本来就不存在绝对公平，一碗水端平的父母。 
　　在他们家，庄超英最看重最在意的就是长子庄图南，对周辰和庄筱婷的心思，完全不如庄图南。 
　　黄玲虽然努力的想要做到平衡，但实际上这个度也是很难把握得住，以前还好，可是自从上次周辰一心护着她之后，她对小儿子的在意就更重了几分，她是女人，更容易感性，谁真的对她好，心疼她，她是能感觉出来的。 
　　林栋哲吃过晚饭就跑来找周辰他们玩了，黄玲则是过去跟宋莹说话。 
　　当宋莹得知周辰代写作业赚钱的事情后，震惊的眼珠子都要瞪出来了。 
　　“啊，图西还有这本事啊？哈哈，这小家伙真厉害啊，他代写了那么长时间都没被发现，图南就寒假代写了一份就被发现了，这也太……” 
　　她是真的不知道该怎么形容了，人最怕的就是对比，虽然这事说出来不好听，周辰和庄图南都是代写，但周辰那么长时间都没被抓住，图南一次就被抓住了，这也是能看出问题来。 
　　“图南这孩子是真实诚，一看就不适合做这样的事。” 
　　黄玲头疼的说：“是啊，图南老实听话，循规蹈矩，图西呢，他要是能把心思都在学习上，不去做那些乱七八糟的事，我也就不担心了。” 
　　“哎哟喂，玲姐，你这话说的，图西可是他们年级第一唉，没全心全意的学就已经年级第一了，要是全部心思都放在学习上，那还得了啊。” 
　　宋莹哈哈大笑：“反正我觉得图西这孩子太有意思了，栋哲要是有他一半聪明，我做梦都能笑醒。” 
　　黄玲叹道：“超英总是说，现在的图西太能惹事了，以后更不好管教了，不过我却觉得，这孩子能闹是能闹，但真的没让我操什么心，反而是特别懂事；宋莹，你知道吧，我从来不用担心他学习写作业，就连吃饭穿衣睡觉他都是自己做，还帮着我做家务，照顾筱婷，说真的，他比图南还成熟点，有时候我感觉他帮我做的事比超英都多。” 
　　宋莹赞同道：“这倒是，图西这孩子确实懂事成熟，每次想到他一个人背着妹妹，走几十里夜路回家，我都觉得不可思议，别说是十岁，换做是我，让我半夜一个人带着孩子走几十里路，我都不敢，真的。” 
　　晚上睡觉，宋莹跟林武峰说起了周辰的事，林武峰也是一脸吃惊。 
　　“这孩子，确实不简单，图南一次就露馅，他愣是几个月没出差错，做事滴水不漏啊，聪明有心眼，有前途。” 
　　宋莹道：“我倒是有点能理解庄老师，图西这孩子太聪明，确实不太好管教，难怪他每次都能被气得要死。” 
　　“也不能这么说，我看他对玲姐就非常孝顺，这孩子是那种比较敏感聪明的，他能分得清谁对他好，谁对他好，他就对谁好，庄老师觉得他不好管教，但玲姐说什么就听什么。” 
　　林武峰感慨道：“图南是品学兼优，但说真的，这两孩子的性格，要说将来，我更看好图西，他那样的性格和机智，在社会上更混得开，图南就差点。” 
　　宋莹道：“才十岁出头的孩子，你还说起了将来，照我看，这俩孩子都不会差，咱们还是担心担心林栋哲这个皮猴子吧，自从上次从老张家回来，已经说了多少次要买电视了。” 
　　想起上次自己答应林栋哲说买电视，她就有点后悔，电视机可不便宜，以后都要想法子省吃俭用了。 
　　林武峰道：“还不是你嘴快。” 
　　“这怎么能都怪我呢，你当时也没反对啊。” 
　　“你都说了，我怎么反对啊。” 
　　………… 
　　代写作业这个事情，周辰这边没动静，而庄图南就倒霉了点，他跟韩大鹏都是写了检讨书。 
　　这件事过后，周辰也是给自己的小伙伴们说明了情况，接下来不会再代写了，让这些小伙伴都是十分难过。 
　　不是所有人都想好好学习的，不想写作业的大有人在，周辰不开这个业务，这些人受到的影响最大。 
　　自从庄图南被庄超英说服了，要考一中后，他就经常会给庄图南补课学习，本来还想带着周辰一起，可周辰不鸟他，气的他连说几句朽木不可雕也。 
　　他也发现了，自己在小儿子的眼中，已经没有了什么父亲威严，这小子根本不睬他，只听黄玲一个人的话。 
　　本想等着周辰学习成绩下来了，到时候黄玲就不好阻止他教训周辰了，可偏偏周辰一直很稳定，让他根本找不到借口，甚至周辰还一直帮着庄筱婷补习，完全用不上他这个父亲。 
　　听说少年宫开课了，宋莹和黄玲一起去少年宫看了情况，并且还给林栋哲和庄筱婷报了名，黄玲还想给周辰也报一个的，但被周辰给拒绝了，天天上小学已经是极限了，别想再让他去少年宫学唱跳。 
　　庄筱婷和林栋哲都是被少年宫选上了，这让两家人都是非常的高兴。 
　　年后一个多月，李一鸣又来找庄超英补课了，因为国家发布了七月份再次举办高考的文件，所以他想要参加七月份的高考，但因为他已经不在学校上课了，就想着继续来找庄超英补课。 
　　庄超英非但没有拒绝，反而是很高兴的答应了，然而补了两天后，李一鸣还带上了他的表叔宋向阳。 
　　这天刚补完课，李一鸣和宋向阳走出庄家，李一鸣满脸希翼的问：“庄老师，高考没剩几个月了，我可以平时晚上来向您请教问题吗？” 
　　庄超英一口答应：“可以啊，没问题。” 
　　“谢谢庄老师。” 
　　但黄玲这时走了出来，面带歉意的笑容：“一鸣，图南，图西和筱婷，每天晚上都要做作业，家里太小，你们来了会互相干扰，实在不行。” 
　　这已经是很客气的拒绝了，可谁知，宋向阳就是个没有眼力劲的。 
　　“黄阿姨，我觉得您没有分清轻重缓急，高考比小学生学习重要多了。” 
　　话一出口，庄林两家人都懵了，宋莹实在是没忍住，哈哈大笑了几声，随后丢下了一句‘可笑’，就满脸不屑的回了屋。 
　　屋内的周辰也是觉得无语，这特么得多自私的人，才能说出这种不要脸的话。 
　　虽然剧情后面，努力的想要把李一鸣和宋向阳刻画好，李一鸣还行，后来小巷里有事，他是真帮忙，但是这个宋向阳，真就是个搞笑的自私之人。 
　　当初没搬家前，他忍了几天，但是现在还来，来的还是这样的人，周辰当然不会跟他们客气，他心中已经有了主意，明晚他们要是真的来了，他也就不用跟他们客气了。 
　　真不是他小气，主要是庄超英和李一鸣二人真的搞笑，庄超英为了自己的名声和形象，宁愿牺牲自家人，李一鸣两人，为了自己的高考，也不顾别人，都是这样的自私鬼，他又何必跟他们客气呢。 
　　晚上，黄玲主动跟庄超英沟通了，但结果很明显，完全沟通不了，庄超英一副大义凛然的态度，不是黄玲能改变的。 
　　李一鸣和宋向阳倒是说到做到，第二天晚上，他们真的来了。

第1700章 以其人之道还治其人之身
　　第1700章 以其人之道还治其人之身就在第二天晚上，李一鸣和宋向阳背着挎包来到了小院，敲响了庄家的门。 
　　“咚咚咚。” 
　　“庄老师。” 
　　“庄老师。” 
　　黄玲看了一眼坐在书桌前，没有吱声的庄超英，只能自己站起来，把大门打开。 
　　李一鸣和宋向阳叫了一声黄阿姨，然后就很自然的走进了屋，就像是回自己家一样，熟门熟路，一点都不客气。 
　　庄超英热情的站了起来：“一鸣，向阳，都来了啊，快来坐吧。” 
　　“谢谢庄老师。” 
　　李一鸣和宋向阳来到书桌旁坐下，将包里的书拿了出来。 
　　庄超英转身对里屋的庄图南吩咐：“图南，带着弟弟妹妹去栋哲家写作业吧。” 
　　听到这话，庄图南十分乖巧的站了起来，开始收拾东西，庄筱婷也是如此。 
　　周辰则是听得十分厌烦，吃了几次亏，可庄超英看起来还真的是一点都没改变，为了给别人补课，把自己的孩子赶到别人家里去，真亏他能做出这种事情来。 
　　但他也没有说什么，同样收拾东西，放进了挎包，然后跟着庄图南和庄筱婷一起出了门。 
　　黄玲脸色其实也不大好看，但庄超英都已经说了，她也不好反对，只能带着三个孩子往宋莹家里去。 
　　出了门，周辰并没有去林栋哲房间。 
　　“等等，妈，我不准备去栋哲房间。” 
　　“啊？不去，那你要出去玩吗？”黄玲十分惊讶的问。 
　　周辰却呵呵一笑，说道：“我准备去李爷爷家学习。” 
　　黄玲一脸愕然，没太明白什么意思：“哪个李爷爷家？” 
　　“李一鸣他们家啊，他不是带着他表叔来我们家补课，占了我们学习的地方嘛，我们没地方去了，只能去他们家学习，哥，筱婷，我们一起过去吧。” 
　　周辰一开口，庄筱婷就十分听话的站到了他身旁，可庄图南却一脸迟疑，没有过去，看向了母亲黄玲。 
　　黄玲是听懂了周辰的意思，眼睛微亮，有些意动，但还是有些犹豫。 
　　“这不太好吧，你爸知道了，肯定生气，又要说你了。” 
　　周辰摆摆手，道：“没事，我脸皮厚，已经被他说习惯了，多说两句也没关系，再说了，我这么做也没问题啊，他们占了我们家补课，我们去他们家学习，有来有回，十分公平，他们家肯定没理由反对，毕竟是为了高考嘛。” 
　　黄玲知道周辰这么做的目的，心中也是感慨周辰鬼主意多，已经被周辰说动了，但她这人就是脸皮薄。 
　　周辰知道黄玲的心思，再次说道：“妈，你不用担心，这是我自己的主意，跟你没关系，你进屋吧，我自己搞定，如果爸要是问起，你就说不知道。” 
　　黄玲心中咚咚跳，有一种做坏事的心虚，但她并没有阻止小儿子的行为，只是默默的点点头。 
　　“那你待会去了别惹事，毕竟是邻里邻居的。” 
　　“放心吧，妈，交给我。” 
　　黄玲这才有些忐忑的回屋，而周辰则是拉着庄筱婷往外面走去。 
　　“等等。” 
　　庄图南突然叫住了周辰，他脸色发红，不好意思的说：“图西，我就不去李爷爷家了，我就在栋哲房间写作业。” 
　　说完，他逃似的跑进了宋莹家，冲进了林栋哲的房间，不给周辰说话的机会。 
　　周辰撇了撇嘴，真是烂泥扶不上墙，这么小就知道在意自己的面子，宁愿不顾自己的弟弟妹妹。 
　　不过他本来也没指望庄图南能起多大作用，两个人跟三个人，没多大区别。 
　　他拉着庄筱婷来到了李一鸣的家，拍了拍门。 
　　“砰砰。” 
　　没一会儿，门就被打开了，开门的是李一鸣的爷爷李老头。 
　　“是小图西和筱婷啊，你们有什么事吗？” 
　　周辰仰着头，声音清朗的说道：“李爷爷，一鸣哥哥他们为了高考，去我们家找我爸补课了，我们为了不耽误他们学习，就只能出门，可我们又没有别的地方可以学习，所以就想着到李爷爷家里来写作业，可以的吧，李爷爷？” 
　　“嗯？” 
　　李老头听后，表情惊愕，看到就只有周辰和庄筱婷两个小娃娃，他说不出拒绝的话，只能把门打开。 
　　“当然可以，进来吧，小图西，筱婷。” 
　　屋内的李奶奶和李一鸣父母看到周辰和庄筱婷进来，也同样奇怪，然后听李爷爷一说，三人都是表情各异。 
　　李母则是说道：“图西，筱婷，你们怎么不去小栋哲家写作业啊，他们家就在你们家旁边，你们还是好朋友，可以一起学习写作业啊。” 
　　周辰露出‘天真’的笑容，说道：“阿姨家也在我们家旁边呀，我们不去栋哲家，是因为太挤了，栋哲也闹腾，会影响我们学习，还是阿姨家里安静。” 
　　几个大人脸上的表情都是有几分僵硬，李母继续说道：“其实阿姨家也不安静，我们还要做家务，而且爷爷奶奶说话声音也大，还咳嗽，会影响你们学习的，要不你们还是回家写作业吧。” 
　　“可我们家里，我爸正在给一鸣哥他们补课，太吵了，更影响我们，我们学习吵闹也会吵到一鸣哥哥他们，阿姨，爷爷奶奶，你们放心，我们不会影响到你们的，我们就安静的写作业。” 
　　说着，他不客气，也不嫌弃的就把书包放在了他们家吃饭的饭桌上，然后拿出了作业本，坐下后就开始写作业，庄筱婷有样学样，也是拿出书本开始写作业。 
　　看着这两个孩子已经开始写作业了，四个大人互相看了看，实在是说不出什么话来，总不能真的把这两个小孩赶走吧。 
　　他们家的孩子去人家找庄老师补课，庄老师一家都没说什么，两个小孩来他们家写作业，他们要是把人赶出去的话，那以后还怎么做邻居，别人会怎么看他们家？唾沫星子能把他们家淹死。 
　　可让这两个孩子在家里写作业，占了他们家的地方，让他们说话做事都不方便，十分别扭。 
　　“李爷爷，屋里有点太暗了，看不清楚，把灯打开吧。” 
　　周辰喊了一声，李老头干咳一声，只能吩咐儿媳妇：“去把灯打开。” 
　　李母不情不愿的去开了灯，其实现在天还没有完全暗，但屋里确实不亮堂，开灯才能看得更清楚。 
　　周辰装模作样的写完作业，然后就开始教庄筱婷。 
　　“筱婷，你这个算数算错了，我跟你说，你要这样算……” 
　　“筱婷，这个字念……，跟我一起读。” 
　　周辰认真教，庄筱婷认真学，声音不大，但却一直都有，这让李家四个大人都是有些不太舒服。 
　　面对两个孩子，他们有气也发不出来，李母只能和蔼可亲的问：“图西，你教妹妹的声音能不能小一点啊，爷爷奶奶年纪大了，怕吵。” 
　　周辰抬起头，一脸无辜的说：“我说话的声音已经很小了，一鸣哥他们在我们家，我爸教他们的时候，声音比我的声音大多了，我妈妈都没有觉得吵。” 
　　童言无忌，一句话直接把李家四个大人给干沉默了，没法说了，难道说，我们家一鸣去你们家可以吵，你来我们家就不可以吵？真要说出来了，那邻居也没法做了。 
　　忍，只能忍着了。 
　　周辰低下头，心中冷笑，他这刚来还没半小时，就已经受不了了，可李一鸣叔侄可是连续去了他们家好几天了。 
　　霸占了他们家的房子上课不说，还免费补课，那么长时间了，孩子不懂事，大人还不懂事吗？ 
　　既然你们大人都不懂事，那就别怪我们这些小孩子也不懂事了，耗着吧，看谁耗得过谁。 
　　又是一个半小时过去，这两个小时，对李家人来说，简直是度日如年，听着周辰和庄筱婷叽叽喳喳的声音，虽然不大，但还是让他们十分的难受，不是耳朵难受，而是心里难受。 
　　李一鸣回到家，看到在自家桌上趴着写作业的周辰和庄筱婷，顿时露出了诧异的表情。 
　　“图西，筱婷，你们怎么在我家？” 
　　周辰道：“一鸣哥，这不是我们给你们腾地方补课嘛，我们没地方写作业了，就只能来一鸣哥你们家写作业。” 
　　“好了，筱婷，一鸣哥他们上完了，我们也可以回家了，把书本收起来，走吧，回家。” 
　　“哦，我知道了，二哥。” 
　　庄筱婷十分听话的收好了书本，然后跟周辰手搀着手走了，走到门口的周辰，忽然转过头，对着李家老少三代露出了一个灿烂阳光的笑容。 
　　“李爷爷，李奶奶，叔叔，阿姨，再见，我们明天晚上再过来。” 
　　说完，就拉着庄筱婷走了，庄筱婷也是挥了挥手。 
　　“明天还来？” 
　　李母声音都变尖锐了，今天的两个小时，她就已经憋的很难受了，明天还来，这是要把她憋死啊？ 
　　简直就像是吃了苍蝇一样恶心，憋屈。 
　　李一鸣很懵：“这到底是怎么回事啊？” 
　　“还能怎么回事，刚刚那小子不是已经说了嘛，来我们家做作业。” 
　　“行了，你别说了。” 
　　李父对着李母呵斥了一句，沉声道：“一鸣要参加高考，只能找庄老师补课，不就是两个孩子来家里写作业嘛，忍一忍就行了，一鸣的高考最重要。” 
　　李母不满的说：“这要怎么忍？他们天天来怎么办，我还要不要做事了？” 
　　“闭嘴吧，距离七月高考，也就只剩下几个月，忍忍就过去了。” 
　　“一天两天能忍，天天这样，你能受得了，我受不了。” 
　　李一鸣听着父母的争吵，他不知道该说些什么，他对于高考可是充满了期待和渴望，虽然知道可能会给家里带来麻烦，但为了高考，他觉得这些问题是可以克服的，于是也没去劝父母。 
　　回到家后，黄玲对着周辰竖起了大拇指，虽然这样的行为不符合她以往的作风，但她就是莫名的感到爽快。 
　　比起默默忍受，连做都不敢做的大儿子，她还是觉得小儿子的做法更符合心意，哪怕可能是有些偏激，但就是爽啊，最起码这一来一回，她心里畅快多了。 
　　至于庄超英，一心扑在补课上的他，根本不知道发生什么，洗洗弄弄就准备睡觉。 
　　翌日，李一鸣和宋向阳还是一如既往的来到庄家，而周辰也是用实际行动表明自己的态度，这次除了庄筱婷，他还带上了林栋哲。 
　　所以，当林栋哲在李家吵吵闹闹，停不下来的时候，本就不满的李母，更来火了。 
　　“小栋哲，图西和筱婷因为家里要补课，所以才来我们家，你家里又没人补课，怎么也跟着过来了？” 
　　林栋哲一点都不拘谨的说：“庄叔叔和一鸣哥哥他们上课的声音太大了，影响到我学习了，所以我就只能来一鸣哥哥家学习。” 
　　李母道：“那怎么就你们三个被影响了，图南怎么就没有受到影响？” 
　　林栋哲道：“阿姨可以去问图南哥哥，他有没有受到影响。” 
　　李母顿时被噎的说不出话，别看林栋哲小，但他有时候阴阳怪气说话的时候，真的是挺气人的。 
　　连续一个星期，有了林栋哲这个生力军，李家几个大人是真的被折磨的不轻，实在是不想让周辰他们再过去了。 
　　这天，李一鸣和宋向阳再次来到了庄家，就在周辰三人收拾东西准备离开的时候，李一鸣忽然叫住了他们。 
　　只见他一脸为难的对庄超英说：“庄老师，实在是对不住，能不能麻烦您跟图西他们说一下，别再去我家写作业，我爷爷奶奶他们年纪大了，实在是经不起折腾，这几天被吵的血压都上来了。” 
　　庄超英表情一尬，这几天周辰带着庄筱婷和林栋哲去李一鸣家写作业的事，他自然是知道的。 
　　虽然他心里觉得这种行为不太好，但也并没有阻止，因为李一鸣和宋向阳来他们家补课，孩子们确实没法学习，可林栋哲房间又不能容得下四个孩子一起学习，所以他是默认了周辰他们去李一鸣家。 
　　甚至还觉得，小儿子能把林栋哲带到李一鸣家是件好事，因为林栋哲走了，在林栋哲房间的庄图南就能一个人安心的学习了，这对他以后考一中是有好处的。 
　　他对周辰是有各种不满，但在这件事情上，他其实是并不反对周辰这么做的。 
　　可这才几天啊，李一鸣突然这么说，让他一时之间是真的尬住了，心里觉得不太舒服，你们来我家补课那么长时间，我什么都没说，免费帮忙补课，我孩子只不过才去了你家一个星期，就受不了，血压上来了？ 
　　庄超英是老好人不假，但并不是傻瓜，他当然明白李一鸣是什么意思，可李一鸣只说三个孩子，却不说他们自己，他肯定也是不满啊。

第1701章 不怕撕破脸，跳级
　　第1701章 不怕撕破脸，跳级庄超英沉着脸不说话，而一向好脾气，不恼人的黄玲，这下也是再也忍不住了。 
　　“一鸣啊，你这话说的，就三个小孩子，怎么就把你爷爷奶奶吵的血压上来了？你们在我们家补课那么多天，我们好像也没说过什么吧，怎么我们家图西他们只是去你家写了几天作业，就不行了，你们这是啥意思啊？” 
　　李一鸣急忙解释：“黄阿姨，我真没什么意思，就是我爷爷奶奶他们年纪大了，经不住小孩子的吵闹，没别的意思。” 
　　黄玲摆摆手，道：“我明白你的意思，就是不想让图西他们再去你家写作业，是这个意思吧？” 
　　李一鸣支支吾吾，没有反驳，但也没有否认，表明了他就是这个意思。 
　　“行，一鸣，那你说说，你们来我们家补课，我们家孩子去哪里写作业？” 
　　李一鸣还没说话，宋向阳直接开口道：“黄阿姨，我觉得图南他们可以去栋哲那里写作业，或者出去玩一玩，我们每天也就是学一两个小时，很快就过去了，反正图南他们都还是小学，没什么学习压力，几个月的时间很快就过去了。” 
　　“呵。” 
　　黄玲真的是气笑了，她一脸讥讽的说：“合着为了你们的高考，我们家还要为你们腾地方，耽误自家孩子的学习了？你们高考重要，我们家孩子的学习就不重要？还几个月很快就过去了，一鸣，这也是你的意思？” 
　　“黄阿姨，我们不是这个意思，我表叔他就是太在乎高考了，这是难得的机会，我们不想放弃。” 
　　“你们不想放弃，我们就得供着你们呗，是这个意思吧？一鸣，超英免费给你们补课，我本来不想说什么的，但你们做的事，说的话，实在是让人太心寒了。” 
　　黄玲也不跟他们遮遮掩掩了，直截了当的说：“一鸣，我现在就这么跟你说吧，你们找超英补课，我没意见，但前提是，不能耽误了我的儿女们的学习和生活，否则的话，我不会让超英再给你们补课。” 
　　“阿玲。”庄超英想要说话，但却被黄玲一个眼神给制止了。 
　　“如果你们想来我们家补课，就给我的孩子找一个可以学习的环境，要么就让超英去你们家给你们补课，你们自己选吧。” 
　　“这？” 
　　李一鸣顿时露出了为难，他当然更倾向于在庄家补课，同时也能让周辰他们不去他家，可看黄玲这态度，显然是不可能了，至于说他给找地方，他哪有那个本事。 
　　宋向阳推了推李一鸣，李一鸣一咬牙，说：“黄阿姨，那我回家问问看。” 
　　说完，他就跟宋向阳先离开了庄家。 
　　庄超英看着他们离去，叹了口气，说道：“阿玲，你不应该说那么直白的。” 
　　黄玲冷哼道：“不说的直白，他们怎么会罢休，你也知道，图南过几个月就要考一中了，如果天天被他们这样耽误，图南考不上一中怎么办？庄超英，在你心里，到底是李一鸣他们高考重要，还是图南他们的学习重要？” 
　　“这还用说嘛，当然是图南他们学习更重要，可现在不也是没办法嘛。” 
　　“怎么没办法，前几天图西他们在他们家写作业学习不也挺好的吗，图西一人能教筱婷和栋哲两个，图南可以一个人在栋哲房间安静的学习，林工和宋莹心肠好，都没有反对。” 
　　“可是现在呢，你也听到了一鸣他是怎么说的，他来我们家补课了，又不在家里，接触不到图西他们，很显然是他们家人让他来说的，意思还不够明显吗？既想让你补课，又不想让出自家的地方，世界上哪有这么好的事。” 
　　黄玲说的很直接，而这些话，就是她的心里话。 
　　前两天周辰就跟她提过，李家人已经不耐烦了，所以让她做好准备，很快就会有人来说。 
　　原本她还以为李家还能坚持几天呢，没想到只是一个星期就忍不住了，真是好笑，做人不能那么无耻。 
　　“你说的有理，可毕竟是孩子嘛。” 
　　“什么孩子，我们在一鸣他们那么大的时候，早就已经参加工作了，就算他们是孩子，可孩子不懂事，大人还不懂事吗？也就是邻里邻居，不然谁管他们。” 
　　现在黄玲的信条就是，不管什么事，都不能影响到她的孩子，就连庄超英这个父亲都不行，更何况是外人。 
　　过了好久，李一鸣才重新回来。 
　　“庄老师，我跟我爸妈他们商量过了，以后有需要了，我来请庄老师去我们家补课，庄老师，可以吗？” 
　　庄超英笑着点头，“可以，当然可以了，那今天？” 
　　“今天也要麻烦庄老师了。” 
　　“行，没问题，我收拾一下，跟你一起回去。” 
　　庄超英乐呵呵的，这个结果他还是很满意的，把自己家里空出来给自己的孩子，他上门补课很好，反正就在隔壁。 
　　他们走后，周辰对着自己的母亲竖起了大拇指，黄玲则是笑眯眯的摸了摸儿子的头，她也是很高兴，终于把这事情解决了，以后就不用担心那么多了，就算有其他人再来，也可以效仿李一鸣的方法。 
　　这个结果，也不出周辰的预料，他带林栋哲一起的目的是什么，还不就是为了此时此刻，比起林栋哲的闹腾，他相信李家人还是能接受庄超英补课声音的。 
　　不过庄超英去李家补了几天课后，事情又发生了点变化。 
　　之前来庄家的时候，李一鸣和宋向阳几乎是天天都会准时准点的来，可是去了李家后，从一开始的每天，变成了两天一次，十几天后，又变成了三天一次。 
　　庄超英自己也是乐得轻松。 
　　时间飞逝，春去夏来。 
　　夏天来临，纺织三巷倒是迎来了一件大喜事，那就是巷子里的水管通道了各家各户，大家终于不用再排队挤公共水龙头，有条件的家庭，甚至还可以在自己的院子里弄一个厕所，不用再去挤公共厕所了。 
　　水龙头接通后，黄玲兴冲冲的拿了一些蛇瓜种子回来，跟宋莹一商量，于是两家就在小院子里支了个架子，开始了种蛇瓜。 
　　蛇瓜是一种葫芦科栝楼属的一年生攀援藤本植物，因其果形细长弯曲似蛇而得名。 
　　这是一种可以食用的植物，而且产量很高，种植方法简单，成熟快，所以黄玲才会选择蛇瓜种植。 
　　种下蛇瓜种子，仅仅一个多月后，蛇瓜就已经成熟结果，可以食用了。 
　　于是乎，在接下来的很长一段时间，蛇瓜就成为了庄林两家，乃至于小巷邻居都食用的食用菜。 
　　一家五口人，坐在桌旁，看着桌上的蛇瓜。 
　　饶是以周辰的意志力，连续吃了一个月的蛇瓜，也是真的扛不住了，虽然没到那种看到就想吐的程度，但也是不想再吃了。 
　　这些天靠着蛇瓜，家里的定量倒是够吃的了，而且周辰之前还攒了些钱，平时能带着庄筱婷他们吃点零食。 
　　期末考试要开始了，在期末考试之前，周辰主动找到了自己的班主任孙芳，说明了自己想要跳级的想法。 
　　“你想暑后上五年级？” 
　　孙芳听到周辰的话，一脸的震惊，她承认周辰确实是她带过的最聪明的学生，可跳级还是让她很吃惊。 
　　“对，孙老师，四年级的课程，我已经自学过了，我觉得我跳级到五年级，完全没有任何问题。” 
　　周辰自信满满的说，别说是跳到五年级，就算是跳到博士生，他都没问题。 
　　孙芳一脸严肃：“庄图西，跳级不是你想就行的，还要学校同意，还有，你要跳级的想法，跟你爸妈说过了吗，他们同意了吗？” 
　　周辰道：“我暂时还没说呢，不过我觉得他们都会同意的，孙老师，我真的能跟得上五年级的课程。” 
　　孙芳犹豫不决，她是相信周辰的，因为周辰的学业成绩确实是出类拔萃，是有能力跳级的，可她毕竟只是班主任老师，无权决定跳级，还要学校领导同意才行。 
　　“我可以跟学校说一下，不过这也要你爸妈同意，这样，在期末考试之前，你让你爸妈来一趟学校。” 
　　“好的，孙老师。” 
　　周辰当天放学回家后，就跟父母说了这件事，两人听了之后，表现各不相同。 
　　黄玲很震惊，但并没有急着否定，而是柔声问：“图西，你真要跳级吗？从四年级跳到五年级，真能跟得上？” 
　　庄超英说道：“图西，跳级不能只看成绩，你跳了一级到五年级，你就会比同班同学小，学习压力也会变得很大，爸爸其实是不太赞成你跳级的。” 
　　周辰十分肯定的说：“妈，爸，我很肯定，以及确定，想要跳级，四年级的课程我已经自学完了，如果不是不好直接跳到初中，我都想跳到初一了。” 
　　黄玲乐了：“你这野心倒是挺大的，一级还没跳呢，就想着跳到初中了。” 
　　“超英，图西一向是有自己主见，要不，我们让他试一下看看？” 
　　“你确定要让他跳级？” 
　　“我觉得可以试试。” 
　　庄超英想了想，这半年多以来，小儿子的成长确实是出乎他的预料，成绩也是一如既往的稳定第一。 
　　他迟疑，不是担心成绩，而是担心年龄，他是老师，很清楚同班同学之间，若是年龄差距比较大的话，会有很多麻烦的。 
　　但既然小儿子想要试一试，黄玲也同意，他也就不再反对。 
　　“那我们明天就去学校见见老师。” 
　　家长和老师见面，又跟学校领导商议后，决定给周辰一个机会，期末考试参加四年级的考试，若是成绩理想的话，就允许周辰下学期跳级到五年级。 
　　在期末考试中，周辰参加了四年级的考试，考完之后，成绩很快出来，最后考了四年级的全年级第一，惊到了学校领导和老师，然后大手一挥，允许了周辰的跳级申请，下学期开学就直接上五年级。 
　　周辰下学期跳级到五年级的事，很快就被林栋哲这个大嘴巴传了出去，邻居们都是非常好奇。 
　　同样下学期上五年级的吴姗姗和张敏更是跑到了庄家，问了周辰跳级的事，得到确定后，两人都是比较高兴。 
　　小学期末考试后，小升初就开始考试了，庄图南则是去参加了一中的考试，并且不久后，恢复高考后的第二次高考，也是正式开始了。 
　　高考结束后没多久，庄超英就再次被选为了高考阅卷老师，提着东西去封闭阅卷去了。 
　　暑假期间，因为庄筱婷也不小了，于是在周辰的建议下，黄玲决定将房子顶部的小阁楼整理出来，重新打造一下，装上玻璃，就能够庄筱婷一个人睡的了。 
　　其实这些活周辰也能做，不过黄玲不放心，于是就请了林武峰和吴建国，用了几天的时间，将庄筱婷的阁楼装修好。 
　　庄筱婷是十分开心的，虽然只是一个不大的阁楼，但对她来说，这就是属于她的空间，这还是她长那么大，第一次有属于她自己的空间，所以她特别喜欢。 
　　周辰还特意在阁楼的屋顶和墙边画了几幅画，庄筱婷每次躺在里面，看到这些画，更加开心。 
　　弄阁楼剩下了不少木头，全都是被周辰留下了，放在床下，准备无聊的时候，做点雕刻耍一耍。 
　　之前打的木床，在周辰和庄图南不断长大的情况下，已经渐渐不够他们两人挤的了，于是周辰也不想跟他挤在一起了，重新把行军床拿了出来，就在里屋的木床旁边支起来，晚上睡，白天收起来。 
　　没办法，现在的条件就是这么艰难，没有属于自己的房间，比起去大屋跟父母睡在一起，他宁愿挤在里屋。 
　　今天一大早，庄图南就带着林栋哲和庄筱婷一起去一中看榜了，十点左右，小巷传来了林栋哲激动的欢呼声。 
　　“报！图南哥考上了，图南哥考上一中了，妈，图南哥考上了，图南哥太厉害了，黄阿姨，图南哥考上一中了。” 
　　人未到，声先来，说的就是林栋哲。 
　　周辰知道这个结果，待在屋内，没什么反应，而待在厨房的黄玲，则是‘嗖’的一下冲到了门口。

第1702章 买新鞋，孝顺
　　第1702章 买新鞋，孝顺 
　　“太好了，图南，你太棒了，考上一中了。”宋莹的确是个非常热心肠的人，对周辰他们一家也是非常好，庄图南考上一中，她也是同样高兴。 
　　开心的她，当即就说要去买肉做红烧肉，黄玲从屋里走出来，开心的说自己去买肉，然后就把攒的肉票全部都带上，跟宋莹一起，手挽着手一起去菜场买肉去了。 
　　庄筱婷跑到周辰身边，兴高采烈的说：“二哥，大哥考上一中了，你明年也会考一中吧？我觉得你也一定考得上。” 
　　周辰笑着摸了摸她的头，说道：“嗯，到时候二哥也考一中，你以后也考一中。” 
　　庄筱婷有点不太自信：“我没有大哥二哥那么聪明，不知道能不能考得上。” 
　　“谁说的，我们家筱婷最聪明了，再说不还有二哥帮你嘛，肯定没问题的。” 
　　庄筱婷在剧情中本就靠着自己的成绩考上了一中，现在又有周辰在身边辅导，考一中对她来说，真不算多难的事。 
　　正巧庄超英也在这个时候回来了，听到了林栋哲的大喊大叫，也顿时露出了高兴的神色，觉得庄图南没有辜负他的期望，刚回来就收到了好消息，堪比他能去高考阅卷那般高兴。 
　　为了庆祝庄图南考上一中，庄林两家人买了很多肉，做了一大盘的红烧肉，两家人聚在小院里一起吃饭。 
　　“红烧肉真好吃，筱婷，你吃瘦的，我吃肥的，我喜欢吃肥的，瘦肉塞牙。” 
　　几人之中，林栋哲是吃的最痛快的一个，庄筱婷也是笑呵呵的一起吃，现在这个年月，想要敞开吃一顿肉，是真不容易。 
　　林武峰跟庄超英碰了个杯，笑着说道：“今年图南考上了一中，图西跳级到五年级，以他的成绩，明年肯定也能考上一中。” 
　　庄超英道：“其实我是不大赞同他跳级的，可这孩子主意多，我是管不了他了，至于明年能不能考上一中，谁能说得准啊？” 
　　宋莹顿时道：“庄老师你这也太有意思了，人家家长听到自己的孩子能跳级，高兴还来不及呢，你倒好，还担心上了，我们家林栋哲要是能跳级的话，我做梦都能笑醒了，他想要什么我就给他买什么。” 
　　黄玲笑道：“宋莹，别这么说，说不定栋哲以后也有机会跳级呢。” 
　　“玲姐，这话说了你自己信吗？不可能，绝对不可能。” 
　　周辰见宋莹不停摇头，忍不住说道：“宋阿姨，我倒是觉得栋哲很有潜力，说不定明年后年也能跳级。” 
　　可宋莹当然不可能相信，她宁愿相信母猪能上树，也不相信自己儿子有那个跳级的能力。 
　　这一顿红烧肉，周辰也是吃了不少，晚上睡觉都睡的轻松了些。 
　　暑假过得很快，再过一个多星期就要开学了，周辰这个暑假没有再做代写作业的业务，所以也就没有额外收入。 
　　不过之前攒了一些钱，没有用完，还剩下二十块。 
　　他靠着代写作业，一共赚了五十块左右，几个月下来，用了三十。 
　　不得不说，这个年代的费是真的低，只要不是买太多东西，只是买些零食之类的，根本不了多少钱。 
　　周辰来到了供销商店，准备再给庄筱婷买点，买完正准备走，忽然眼神一顿。 
　　只见柜台上，有一双漂亮的鞋子正四平八稳的放在那里。 
　　那是一双搭扣式的，带着点坡跟，黑色绒面上绣着一朵牡丹，这是一双很有特色的绣鞋，在后世可能看着会觉得很土，但是在这个七十年代，绣鞋的市场还是非常之大的。 
　　“请问这双鞋子多少钱？” 
　　供销商店的女店员回头看了一眼，笑着说道：“小朋友，这是大人穿的鞋，要买的话，可以让你妈妈过来买。” 
　　周辰道：“没关系的，阿姨，我经常给我妈买东西。” 
　　女店员面色和蔼的说：“这鞋子可是从上海运来的，眼下最时髦的款式，最好的料子，价格不便宜，十五元一双，小朋友，你要买吗？” 
　　周辰忽略了她前面说的，上海跟苏州拢共也没多远，价格十五块钱，确实不算便宜，这年头舍得十五块钱买一双鞋的妇女，真的很少见。 
　　“给我拿一双三十七码的。” 
　　“你真买啊？” 
　　“当然。” 
　　周辰掏出了十五块，虽然他就只剩下二十了，但还是毫不犹豫的十五买这双鞋。 
　　女店员虽然十分惊讶周辰有这么多钱，还要买这双鞋，但她也没有理由不卖，于是她拿了一双三十七码的，然后包了起来递给周辰，顺便收了钱。 
　　周辰带着包好的绣鞋回了家。 
　　刚走进院门，就看到黄玲和宋莹正一块晾衣服。 
　　“妈。” 
　　“图西，回来啦。” 
　　黄玲对周辰是属于放养，若是庄图南和庄筱婷出门，她可能还会问上几句，可周辰出门，她放心的很。 
　　周辰将手中的包着的绣鞋递给了黄玲。 
　　“妈，给你。” 
　　“什么东西呀？” 
　　黄玲将双手在衣服上擦了擦，接了过来打开，当看到里面那双黑色的绣鞋后，顿时面露愕然。 
　　“图西，这鞋子？” 
　　“我刚刚去商店买，看到这个鞋子很好看，我觉得妈你穿了肯定更好看，于是就买来给你。” 
　　一旁的宋莹语气震惊的叫道：“啊？图西，这是你买的，给你妈妈的？” 
　　黄玲也是很吃惊的连问：“买给我的？你哪来钱买的？好好的为什么给我买鞋？” 
　　周辰道：“我看你总是穿那两双鞋，都要穿坏了，没换的，刚好我之前写作业赚的钱还没有用完，看到这双鞋很适合你，于是我就买了。” 
　　黄玲和宋莹都是觉得不可思议，如果周辰是个成年人的话，他们也不会那么震惊，可周辰不过是个十岁的孩童啊。 
　　至于周辰说的写作业赚到的钱，她们也都知道，只是都没想到那么长时间过去了，周辰居然还有剩余。 
　　“玲姐，这绣鞋真好看，图西眼光真不错。” 
　　宋莹一脸羡慕的看着黄玲，她是真觉得好看，更何况这还是亲儿子买的，意义就更不一样了。 
　　黄玲想的就比较多了，急忙问道：“多少钱买的？” 
　　“十五。” 
　　黄玲二话没说，直接拉着周辰：“走，跟我去商店退了。” 
　　“退什么呀，妈，人家说了，概不退换，退不了的。” 
　　“怎么就退不了啊，十五块钱呢，太贵了，都能买好多肉了。” 
　　她很高兴周辰有这份孝心，但比起自己买鞋，她宁愿给孩子们买肉吃。 
　　周辰道：“肉可以不吃，但鞋子不能不穿，这是我特意给您买的，人家也是概不退换，所以你还是收着吧，妈，你穿上试试看，肯定很好看。” 
　　宋莹在一旁劝说：“是啊，玲姐，人家不退不换的，这可是图西的一片孝心，你穿穿看，穿在你脚上，肯定好看。” 
　　她不由分说的就把黄玲按着坐下，把她脚上的鞋子脱掉，想要为她穿上新鞋。 
　　黄玲连忙阻止，可实在是架不住宋莹的热情，最后只能同意。 
　　“我自己穿，我自己穿。” 
　　黄玲穿上了新鞋，在地上走了几步，脸上不由自主的露出了喜悦的表情，可以看出她很喜欢这双新鞋。 
　　“感觉有点鲜艳，图西，真不能退吗？” 
　　没等周辰回答，宋莹就说道：“不退，好看，黑色的哪里鲜艳了，图西眼光真不错，这鞋子穿在玲姐脚上，真的特别好看，玲姐，这可是图西的一片孝心，我想要还没有呢，你就安心的收下吧。” 
　　“是啊，妈，宋阿姨说的对，你穿起来特别好看，而且人家真不退的，你就穿着吧。” 
　　黄玲是很满意，心里也特别开心，脸上的笑容都藏不住了。 
　　“可我就是觉得太贵了，十五块钱呢，能买很多东西。” 
　　“再能买多少东西，也买不到妈妈的笑容。” 
　　周辰这一句话，直接让黄玲和宋莹都是怔住了，两人都是呆呆的看着周辰，忽然发现，十岁的周辰已经不比他们矮多少了，尤其是从小到大看着周辰长大的黄玲，更是有一种儿子已经长大了的错觉。 
　　黄玲感动的眼睛都有点发红。 
　　“玲姐，图西是真的长大了，懂得心疼你了，真羡慕你，我们家那个皮猴子，别说是给我买鞋了，买了都想不起来给我吃一个。” 
　　“哪有，栋哲也很懂事的。” 
　　黄玲脸上洋溢着笑容，望着周辰，心中感慨万千。 
　　她跟庄超英结婚那么多年了，庄超英都没有给她买过新鞋，可儿子没多少钱，却能十五块钱给她买鞋，这让她感受到了被儿子记挂在心上的那种喜悦。 
　　“图西，鞋子妈收下了，下个月发工资，妈给你十五。” 
　　“说什么呢，妈，这是我买给你的，是我的心意，你要是再把钱还给我，那算什么事，就这样吧，我回屋看书了。” 
　　周辰也不说了，直接就回了屋。 
　　“这孩子。” 
　　“玲姐，高兴就笑出来吧，你看你眼睛开心的都要眯没了。” 
　　“哪有，宋莹，你就笑话我。” 
　　“妈，我回来了。” 
　　宋莹一看，林栋哲回来了，只见他衣服上全是灰，脸上也是乌漆嘛黑的，气得她上去就逮着他，对着他屁股一顿揍。 
　　“林栋哲，你是不是又趴地上玩了，我打死你，气死我了，你图西哥都知道给妈妈买鞋了，你就知道气我，我打死你……” 
　　“哎，宋莹，宋莹，栋哲还小，你轻点。” 
　　“打轻了没记性，看到他就来气，玲姐，你别拦着我。” 
　　“妈，妈，别打了，疼。” 
　　………… 
　　晚上，庄超英回到家，看到被黄玲郑重放好的新鞋，十分惊讶。 
　　“阿玲，你买新鞋啦？” 
　　“不是我，是图西给我买的，十五块钱呢。” 
　　“十五？他哪来那么多钱，不会又重蹈覆辙，帮人写作业了吧？图西，你给我过来。” 
　　黄玲见庄超英第一反应既不是关注儿子的孝心，也没有想到她的不容易，反而是要训斥儿子，顿时气不打一处来。 
　　“图西，别管你爸。” 
　　随后冲着庄超英不满的说：“儿子给我买鞋，是一片孝心，你想干什么？” 
　　庄超英一脸委屈：“我这不是担心他做错事嘛，况且十五块钱买一双鞋，这太贵了吧，小半个月工资呢。” 
　　黄玲不想跟他说话了，直接来了一句‘跟你没关系，你别管了’，然后不管庄超英说什么，她都一点回应都没有。 
　　而隔壁，晚上睡觉的时候，宋莹把这件事告诉了林武峰，林武峰也是跟之前宋莹一样的震惊。 
　　“真的假的？图西才十岁啊，就知道给玲姐买鞋了？” 
　　“谁说不是呢，我今天狠狠把林栋哲揍了一顿，别说是跟图西比了，就算跟图南和筱婷比，他都远远不如。” 
　　“别这么说，一个孩子一个样，不过图西这孩子确实不一样，太懂事了，也懂得心疼人，十岁就知道攒钱给妈妈买新鞋，玲姐有福了。” 
　　“那是当然，享受不到丈夫的好，享受享受儿子的好，我觉得也挺不错的，就看图西现在这样，玲姐以后肯定有着落了，这孩子肯定孝顺，能给玲姐养老。” 
　　“呵呵，你想的挺远啊，都说到养老上了。” 
　　“三岁看老嘛，就冲他现在的孝顺样，以后肯定差不了。” 
　　“那倒是，图西不但孝顺，也很聪明，学习成绩比图南都好，将来肯定有前途。” 
　　暑假结束，周辰升学来到了五年级，因为他是跳级上来的，其他同学是升上来的，所以来到新班级后，班主任带着他来到教室，介绍给同学。 
　　吴姗姗看到前面被老师带过来的周辰，颇为惊讶，附小的五年级有三个班，她没想到这么巧，周辰就分到了她这个班级。 
　　“大家好，我叫庄图西。” 
　　老师介绍完，周辰也是自我介绍了一番，然后就被老师安排到靠后的一个座位。 
　　周辰的年龄虽然比五年级的学生小，但他的个子是真的不矮，甚至比五年级的绝大多数人都高，现在还不像以后那么明显的按照成绩好坏来分座位，更多的是根据身高来排座位。 
　　(本章完)

第1703章 孝庄再出幺蛾子
　　第1703章 孝庄再出幺蛾子以前都是兄妹三人一起上学放学，不过这一学期不一样了，因为庄图南去了一中，所以就只剩下周辰带庄筱婷。 
　　也不止庄筱婷，还有林栋哲这个小跟班，他跟庄筱婷是一个班，大多数的时候都会跟着周辰他们一起，偶尔调皮不想回家，就会自己一个人跑去跟同学玩。 
　　今天又有些不一样，因为又多了一个吴姗姗，她现在是跟周辰一个班，放学后就主动跟周辰一起走。 
　　“庄图西，暑假前就知道你这个学期要跳级到五年级，没想到我们会在一个班，以后我学习上要是有什么不会的，可以向你请教吗？” 
　　因为之前周辰安慰过她，所以她对周辰还是比较有好感的，而且周辰长得又高又帅气，比那些邋遢的男同学干净整洁多了，学习又好，很容易招女孩子喜欢。 
　　“当然可以，有不会的，可以问我。” 
　　周辰自然不会拒绝，都是同学，又是邻居，伸手就能帮的忙，他不会吝啬。 
　　露出商店的时候，林栋哲说道：“图西哥，姗姗姐，筱婷，我去买冰棒，你们等我一会儿。” 
　　没一会儿，他就拿了四支最便宜的冰棍回来，跟周辰他们都分了一支。 
　　庄筱婷警惕的问：“林栋哲，你哪来的钱？” 
　　林栋哲说道：“当然是我妈给的，今天刚开学，她给了我两块钱，让我省着点，但咱们是什么关系呀，你们不用跟我客气，平时图西哥可没少给我吃的。” 
　　周辰对零食什么的，不是很在意，平时给庄筱婷买吃，林栋哲在旁边的话，他也会分一些给林栋哲，林栋哲人小鬼大，都记在心里呢。 
　　周辰笑着拍了拍林栋哲：“好小子，算你有良心。” 
　　“那必须的，跟谁抠，也不能跟图西哥抠，你可是我偶像，我爸妈可是一直让我跟你学习呢。” 
　　林栋哲舔着冰棍，咋咋呼呼的说着。 
　　在他们家，林武峰和宋莹提到最多的就是庄图南和庄图西，总是让他跟他们学习，所以他早就已经习惯了，大大咧咧的他，根本没把这当回事。 
　　吴姗姗接过冰棍，心中很开心。 
　　“林栋哲，谢谢你哦。” 
　　到了家门口，周辰三人就跟吴姗姗分开了，到家的时候，冰棍还没吃完，刚走进小院，就看到了在院里面坐着聊天的黄玲和宋莹。 
　　“妈。”“妈，我回来了。” 
　　宋莹看到林栋哲对着冰棍舔，眼神都变了，一把将他拉了过来，对着他屁股上就是拍了两下。 
　　“林栋哲，我今天刚给你钱，你就吃上了冰棍是吧。” 
　　“妈，我不就吃个冰棍嘛，你打我干什么？” 
　　“看到你就来气，你吃冰棍怎么没想着你妈我啊？你图西哥都知道给黄阿姨买新鞋，老娘连你一根冰棍都吃不到嘴，我不打你打谁？” 
　　“我的妈呀，这都多久之前的事了，您老人家怎么还揪着不放啊。” 
　　林栋哲大声叫屈，为了这个事，他已经被打了不止一次了，这都已经过去那么多天，老妈怎么还没忘记。 
　　宋莹打了几下，心情舒畅了，这才松开林栋哲：“滚回家写作业去。” 
　　林栋哲捂着屁股，委屈巴巴回房间写作业了。 
　　黄玲则是笑呵呵的看着这一幕，她虽然对自家孩子做不出这样的行为，但她也知道，这就是宋莹和林栋哲母子俩的相处方式。 
　　“图西，筱婷，你们也去写作业吧。” 
　　庄图南现在上初中了，初中要比小学放学稍微晚点，而且一中离家比较远，需要坐公交车，所以回来的比较迟。 
　　庄超英晚上没有回来吃饭，而是晚饭后很久才满脸疲惫的回到家。 
　　“今天去哪了，怎么没回来吃饭？稀饭还留了点，需要我去给你热一下吗？” 
　　“嗯，热一下吧。” 
　　给庄超英热好饭，黄玲就在床边坐下，庄超英心不在焉的吃着饭。 
　　黄玲看出了他心不在焉，不过她没有主动开口问。 
　　吃完饭，庄超英放下了碗筷，终于开口说话了。 
　　“阿玲，今天我下班后，去了一趟我爸妈那，本来是想要叫你一起去的，但家里还有孩子，所以就没叫你。” 
　　其实并不是他不想叫，主要是上一次黄玲在庄家闹出了那么大的动静，近段时间好不容易关系缓和了些，他怕再出什么问题，于是才自己一个人先去探探风。 
　　“哦。” 
　　黄玲的回应很平淡，知道是老庄家那边的事情后，她就半点兴致都欠缺了。 
　　庄超英瞄了她一眼，见她也不问，叹了口气。 
　　“我妈腿摔了，现在已经不怎么能动了，要慢慢休养，估计要在床上躺很长时间。” 
　　“哦，那就让她躺着休养呗。” 
　　“咳咳。” 
　　庄超英轻咳两声，再次说道：“今天爸妈叫我回去，就是商量如何照顾咱妈的事，咱爸老了，又没照顾过人，肯定没法照顾咱妈，赶美和他媳妇也都要上班，他们也不是能照顾人的人，所以。” 
　　“呵呵。” 
　　黄玲轻蔑的冷笑两声，从庄超英说出庄家的事开始，她就知道事情不简单，果不其然，跟她想的一样。 
　　自从跟公婆那边吵了两次之后，她现在也不装模作样了，直接就把自己的态度摆的很明了，这也是庄超英小心翼翼的原因，毕竟黄玲现在不像以前那么好‘欺负’了。 
　　“所以呢，今天你就是过去商量对策的？那商量出什么结果了？” 
　　庄超英道：“爸妈的意思，是想要让我们两个去一个那边照顾，可我现在带毕业班，时间和课程比较紧，而你又要三班倒，还要照顾三个孩子，肯定是没法来回跑去照顾的。” 
　　“那就钱找人照顾，你跟你弟弟两家一起出钱。” 
　　“阿玲，你也知道我爸妈他们那一辈人的想法，哪舍得钱找人照顾啊，再说了，外人哪有家里人照顾的贴心。” 
　　“那你们到底是什么意思，就不要拐弯抹角了，直接说出来吧。” 
　　庄超英道：“我的意思是，把妈接到我们这照顾。” 
　　黄玲顿时色变：“庄超英，你怎么想的，我们家就两间房，好不容易弄个阁楼给筱婷，才勉强够睡，图南和图西都还挤在里屋呢，你妈过来，你告诉我，该怎么住？” 
　　庄超英说道：“我也是这么说的，可这也是没办法的事，老人受伤生病了，我们做晚辈的，总不能不照顾吧；我的想法是，若是你同意，我们就把妈接过来，我们一家人挤一挤，还是能睡得下的。” 
　　“睡得下？来，庄超英，你来说说，怎么睡得下？” 
　　“可以让筱婷再跟我们挤一张床，图南或者图西睡阁楼，行军床放在我们这个房间，图南或者图西睡，咱妈就睡里屋。” 
　　黄玲眼神锐利的看着庄超英：“真是为难你了，都已经分的这么清楚了？你妈这个腿不是三五天就能恢复的，她要是过来了，就要长时间的住下，筱婷都已经那么大了，难道你就准备让她一直跟我们挤一张床？你觉得合适吗？” 
　　“这不特殊情况嘛，熬熬就过去了，为了长辈，我们晚辈就忍忍呗。” 
　　“忍忍？说的容易，如果我不同意呢？” 
　　庄超英的脸色难看了几分，但还是忍住了。 
　　“若是不同意咱们过来住，倒是还有个法子，妈说了，让筱婷过去，筱婷跟妈住一屋，筱婷可以夜里起来照顾妈喝水用痰盂……” 
　　他话还没说完，阁楼处突然‘砰’的一声响。 
　　庄超英和黄玲说话的声音虽然小，但就在一个屋，无论是阁楼的庄筱婷，还是里屋的两兄弟，都是能听清楚的。 
　　庄筱婷显然是被庄超英的话吓到了，她发出声响后，半个身体露了出来。 
　　“妈，我不想去阿爹阿婆那住。” 
　　庄超英一听，顿时很不高兴：“筱婷，你怎么说话呢，那是你阿婆，是你的亲阿婆，现在阿婆受了伤，需要人照顾，你就这么不乐意吗，做晚辈的要孝顺长辈，我平时是怎么教你的，你怎么回事啊？” 
　　黄玲不高兴的反驳：“孝顺长辈，真有意思，你弟弟一家就在跟前，怎么不让振东振北照顾，却让筱婷跑那么远去照顾？重男轻女还偏心，有这么做长辈的吗？” 
　　“阿玲，你怎么能说出这种话，这不是在商量吗，我又没说一定让筱婷去，就是筱婷说的这话很不对，我在教育她。” 
　　庄筱婷语气哽咽：“爸，妈，我真的不想去，去了那边，我上学太不方便了。” 
　　“你……” 
　　庄超英还要再训斥，可突然周辰的声音响起。 
　　“我去吧。” 
　　“嗯？” 
　　周辰从里屋走了出来，庄超英，黄玲和庄筱婷都看向了他。 
　　周辰嘴角带笑，说道：“爸，妈，筱婷还小，来回跑上学确实不方便，耽误学习，我就不一样了，腿脚快，学习也不用你们担心，我去照顾阿婆，是最合适的。” 
　　黄玲不愿意让女儿去照顾，同样也不愿意小儿子去照顾，所以她立即否定。 
　　“不行，图西，你不能去，你现在已经是五年级了，本来就是跳级的，学业很重要，明年又要小升初，不能耽误学习。” 
　　庄超英也是皱眉，他其实也不想让周辰去，因为他骨子里也是重男轻女，纵然小儿子跟他不太对付，但比起去照顾阿婆，他还是觉得小儿子的学习更重要。 
　　“二哥。” 
　　庄筱婷可怜巴巴的叫道，她跟周辰是一条心，她自己不愿意去，也不想二哥去。 
　　周辰继续说道：“没关系，妈，不用担心我的学习，我肯定能照顾好阿婆的，我觉得阿婆应该也很乐意让我照顾的，爸，你说呢？” 
　　不知为何，庄超英看到周辰脸上的笑容，忽然觉得背后发毛，有一种不寒而栗的错觉。 
　　他瞬间清醒，想到之前周辰如何对他爸妈的，他立马打了个激灵。 
　　“不行，图西，你还小，你不适合去照顾。” 
　　周辰依旧笑眯眯的说：“看来爸信不过我啊，既然不让我去，那筱婷肯定更不行了，是吧。” 
　　庄超英干笑几声，也不再说让庄筱婷去那边的话了，他如何看不出，小儿子这是有意护着女儿呢，若是他坚持让女儿去，小儿子肯定不乐意，到时候指不定又要出什么幺蛾子。 
　　“要不，还是把妈接过来？” 
　　他试探性的问黄玲，黄玲还是不同意。 
　　“我不同意接过来，因为真的住不下，而且我们家三个孩子，图南上一中，学习压力大，图西五年级，升学压力大，你妈一来，他们两人肯定睡不好，睡不好就学不好，耽误了学习怎么办？” 
　　庄超英不耐烦的气道：“这也不行，那也不行，你倒是出个主意啊。” 
　　周辰提议道：“我觉得要不还是爸你搬过去照顾吧，毕竟你是阿婆的亲儿子，你去照顾，你能安心，阿婆他们也能放心。” 
　　一听这话，庄超英急了：“我去？我现在带毕业班，工作任务重，还要上早自习，哪有时间精力去照顾？” 
　　周辰耸了耸肩，道：“那就没办法了，要不你给叔叔婶婶商量商量，让他们照顾，我们家出点钱？正好你不是给了三分之一的工资给阿爹阿婆吗，就把这钱给叔叔婶婶他们，我相信他们肯定乐意的。” 
　　黄玲眼睛一亮，道：“这倒是个好主意。” 
　　庄超英沉着脸，哼道：“这算什么好主意。” 
　　“那你说个更好的法子，反正我态度就这样，家里住不下，孩子们也不可能去那边，我知道你爸妈对我有意见，现在我也无所谓了，反正在他们眼里，我本来就不是个孝顺的儿媳妇，我也不用在他们面前去装什么三好儿媳妇了。” 
　　黄玲自己把自己的态度表明：“到底怎么选，你是庄家长子，你自己决定。” 
　　说完，她就把桌上的碗筷收拾了起来。 
　　“图西，筱婷，你们赶紧睡觉，明天还要上学呢。” 
　　庄超英一个人坐在那里，表情阴沉不定，脸色不断的变化着，脑海中更是风暴不断。 
　　最终，他没有选择周辰说的后面的那个提议，也没敢再跟黄玲争辩，而是选择了自己默默的承受了这一切，他决定自己去弟弟家照顾庄阿婆，并且第二天就收拾东西过去了。

第1704章 孝庄惨兮兮，自行车到手
　　第1704章 孝庄惨兮兮，自行车到手庄超英这一去，就三天没有回来，虽然家里少了个人，但黄玲却觉得格外轻松。 
　　以前需要担心她若是上中班和夜班，家里的孩子没人照顾，庄超英可以照看，可现在已经没那个必要了。 
　　因为三个孩子都长大了，庄图南学习什么的不用她操心，至于吃饭，周辰就可以做，还能帮着照顾庄筱婷，所以现在有没有庄超英，其实对他们家的影响并不大。 
　　反正不管是黄玲，还是周辰他们三个小的，这三天都没感觉有什么问题，没受到任何影响。 
　　晚上吃饭，庄图南大口大口的吞咽，十二岁的他，现在已经是个半大小子，能吃的很。 
　　“妈，我以后中午回家吃饭。”庄图南咽下嘴里的饭菜，呜咽道。 
　　黄玲表情一愣：“你说什么，妈不是给你买了一中的饭票吗？饭票不够吃的吗？” 
　　庄图南解释道：“妈，我比较过，一斤粮票，换一斤食堂饭票，打一斤米饭，一斤粮票买一斤米，能做出两斤米饭呢，差一倍，我还是回家吃午饭吧。” 
　　黄玲道：“食堂的饭菜没油水，回家吃也好，可你中午来回坐车，时间很紧，也很辛苦。” 
　　“没事，我不怕辛苦，班上很多同学都是回家吃午饭的。” 
　　“你自己要是不怕辛苦的话，那就回家吃吧。” 
　　当母亲的都是一样，虽然学校有食堂，但在她们心里，食堂的饭菜哪有家里的饭菜好。 
　　周辰忽然说道：“我觉得来回坐车也不是个办法，不如弄一辆自行车方便。” 
　　“买自行车？你真是敢想，一辆自行车要一百多，关键还得要票。” 
　　黄玲摇摇头，觉得小儿子想法是好的，但就是有点太天真了，无论是买自行车的钱，还是自行车票，他们家都没有，所以根本不可能买到自行车。 
　　周辰却笑着说：“妈，你要是相信我，给我四十块钱，我保证给你弄一辆自行车，但不是新的。” 
　　“你想买人家旧的？但就算是旧的，四十块钱也买不到吧，若是太旧的话，也根本骑不了多久，还危险，不划算。” 
　　“不是那种破破烂烂的，少说也得六七成新。” 
　　黄玲表情变得认真，再次问道：“图西，你是认真的？” 
　　“非常认真，我也没骗过您，不是吗？” 
　　黄玲有些迟疑，四十块钱她倒是有，也不是担心小儿子拿了钱乱，主要是担心小儿子被骗。 
　　但犹豫了片刻，她还是选择相信周辰，饭后，悄悄地拿了四十块钱给周辰。 
　　周辰这边刚把钱塞口袋，就发现庄超英回来了。 
　　好家伙，三天前去的时候，还精神抖擞的，现在回来，已经胡子拉碴，黑眼圈吓人，眼袋也是很重，一脸的颓废。 
　　不夸张的说，比起三天前，庄超英像是老了五岁，这三天他是受了多少折磨，才会变成现在这样，没睡觉吗？ 
　　黄玲也是被庄超英的样子吓了一跳，她知道庄超英去那边肯定是要受罪，但也没想到，这才三天啊，就已经这样了？ 
　　“超英，你这是怎么了？” 
　　庄超英嘴硬道：“这几天教学压力大，没怎么睡好。” 
　　不得不说，他是真的‘孝顺’，都已经这样了，也不愿说那边半点不好。 
　　黄玲差点没憋住，笑出声，纵然庄超英什么都不说，但她怎么可能猜不到是什么情况。 
　　好不容易克制住笑意，装作若无其事的问：“还没吃饭吧，我去给你弄点。” 
　　庄超英点点头，将手中的包放在桌上，在凳子上坐下，长长的舒了口气。 
　　看到周辰，他板着脸：“作业写完了吗？还不去写作业？” 
　　周辰道：“早写完了，爸，你今天不用去叔叔家照顾阿婆吗？” 
　　庄超英瞬间黑脸，一股浓郁的怨气涌了上来，这孩子说话还是这么气人，他知道小儿子就是故意的。 
　　“大人的事，小孩子别管，作业写完了就去睡觉。” 
　　周辰很不给面子的又笑出了声，在庄超英愤怒的目光下，回到了里屋自己的行军床上躺下。 
　　等吃完饭，黄玲收拾好，庄超英才再次说起刚刚的话题。 
　　“我这边又要上班，又要照顾咱妈，实在是精力有限，没法照顾好，我觉得这样对咱妈的恢复不利，所以我想了想，要不还是把咱妈接到这儿照顾？” 
　　黄玲倒是没意外他会说这番话，因为在庄超英回来的那一刻，她就已经有感觉了。 
　　“还是上次那句话，我不是不想照顾，实在是家里条件不允许，住不下。” 
　　周辰在里屋听了冷笑不已，庄超英也就是正宗的嘴上孝顺，面子工程，外人夸他孝顺，但实际上他的这种孝顺都是外包的，外包给了黄玲。 
　　之前家里照顾老人，烧饭端水什么的，都是黄玲做的，只不过她是属于那种出力不讨好，而庄超英实际上除了给三分之一工资，家里的事情根本就没干过，最后孝顺的名声却都被他给占了。 
　　妥妥的孝顺外包典型。 
　　庄超英本就难看的脸色，又变得阴沉。 
　　“那你说怎么办，我现在已经分身无暇，要么上班，要么就去照顾咱妈，不可能同时进行，总不能让我不上班，专门去照顾咱妈吧？” 
　　“那要不，让图西去？” 
　　庄超英简直不敢相信自己的耳朵，这句话真是从黄玲的嘴里说出来的？ 
　　但他很快就反应过来，是图西，不是筱婷，这三天他去照顾的时候，都被爸妈和弟弟一家各种嫌弃，吃不好，睡不好； 
　　若是让小儿子去照顾，以他的脾气，恐怕一天都不要，就能在那边打起来。 
　　虽然小儿子年纪小，但心眼多得很，真要闹起来，他还真不太看好父母和弟弟，到时候别老人的腿没照顾好，再引出更大的矛盾，他现在已经够烦的了，不想再添麻烦了。 
　　“不行。” 
　　“我说了你又不同意，你说的我也不同意，谁也说服不了谁，那你自己想办法吧。” 
　　庄超英沉吟片刻，说出了自己的底牌。 
　　“那我们出钱让赶美他们照顾？” 
　　黄玲一听，惊了。 
　　“你爸妈本来就住在他们家，所有退休金都给了他们一家，现在妈受了伤，缺人照顾，还让我们出钱给他们，让他们照顾，这是哪门子的道理？” 
　　“那是咱妈，是长辈，我们是儿女晚辈，照顾长辈本来就不是一家的责任，那你说，现在除了这个，还有别的办法吗？让你去照顾，你又不去，接回来你也不愿意。” 
　　“庄超英，你捂着良心说，我对你们家怎么样？我不愿意，是我不愿意吗？我要三班倒，家里还有三个孩子要照顾，怎么去照顾？家里就这么大，接回来连住的地方都没有，怎么接？” 
　　黄玲冷声道：“随便你吧，你想怎么样就怎么样，反正你的工资也是你自己管的，两次高考阅卷的补贴也没看到过一分，你想怎么补贴就怎么补贴，反正我的工资不可能拿出一分，三个孩子，光靠我一个人的工资也不够，你愿意让自家孩子吃不饱，去补贴那边，也随便你吧。” 
　　庄超英虽然被黄玲说的很生气，但这三天的照顾，真是让他受尽折磨，他当然不可能荒废自己的工作，所以他宁愿钱解决这件事，也不愿意再去那边照顾。 
　　孝庄之言确实没错，他这种行为，简直就像是故意给那边送钱一样。 
　　庄超英这个人真的是极品，自己辛辛苦苦的上班，一个月工资，三分之一都贴补到了父母弟弟那一大家子，好不容易两次高考阅卷，自己累得要死，结果补贴一分没往家里拿，也都送到了那边。 
　　最关键的是，那边根本没念他的好，也就嘴上说两句好话，他还就甘之若饴。 
　　这种已经不仅仅只是愚孝那么简单了，纯纯就是傻，笨，脑子有问题。 
　　从小到大被pua习惯了，三观都已经变扭曲，做这些事情的时候，他心里估计还在那自我感动，自我攻略，觉得自己很了不起，觉得自己多么多么的伟大。 
　　黄玲没再问，问也没用，如果她说话有用的话，他们家的日子也就不会过成现在这个样子了。 
　　她现在对庄超英早就已经不抱什么期望，之所以不离婚，不是离不开庄超英，而是舍不得自己的三个孩子，不想让自己的三个孩子被人笑话非议，毕竟这个年代，离婚还是很遭人非议的。 
　　而且她也知道，自家的三个孩子，除了小儿子可能真的会不在意，大儿子和小女儿，若是知道他们要离婚的话，肯定是不愿意的，现在孩子还在上学，所以在日子没到真的没法过下去之前，她是不会走那最后一步的。 
　　最终，庄超英到底给了那边多少，黄玲并不知道，因为他们两人的工资都是各管各的，她并不知道庄超英有多少钱，也没去问庄超英给了多少。 
　　这件事情就这样风平浪静的过去了，那边也没再过来闹，显然是他们已经得到了称心如意的结果。 
　　星期天！ 
　　一大早，周辰就带着庄筱婷和林栋哲出了门，快到中午的时候才回来。 
　　不过他们不是空手回来的，三人都是提了不少东西，庄筱婷和林栋哲是一人一个车轮胎，外加一些小零件，周辰则是提了车龙头，车架等等自行车配件。 
　　坐在小院里的林武峰，一看到三个孩子带回来那么多东西，一脸吃惊。 
　　“图西，你们这是上哪去了，这些不都是自行车的配件吗，哪来的？” 
　　林栋哲抢着回答：“是图西哥买的，我们早上逛了好几家自行车修理铺，这些东西都是图西哥跟人买的，图西哥说回来要自己组装一辆好的自行车。” 
　　“自己组装自行车？” 
　　林武峰听了更加震惊，难以置信的问：“图西，你真会组装自行车？这可不是简单的事啊，你有把握吗？这些配件不便宜吧？我看它们都还很新。” 
　　周辰说道：“这些确实不算便宜，不过也还能接受，林叔叔，你放心吧，零件我都配齐了，等吃完午饭，我就开始安装。” 
　　黄玲，庄超英和宋莹听到声音，也都是走了出来，得知周辰买了自行车配件，准备自己组装，也都是很震撼。 
　　黄玲更是急不可耐的问道：“图西，你跟我要钱就是买这些的？你真能行？” 
　　“能行，我不做没把握的事。” 
　　倒是庄超英没忍住讽刺了两句，说周辰不务正业，也说黄玲心大，那么多钱就给周辰糟蹋，然后被黄玲怼了一句‘我的钱给我儿子糟蹋我也乐意’，就面色难看的不说话了。 
　　今天的午饭，两家都是吃的心不在焉，吃完饭，连碗都没来得及刷，然后两家人就都齐聚小院，看周辰组装自行车。 
　　周辰将所有的工具和自行车零件都是按序排好，年代剧都穿了好几次了，组装自行车那绝对是轻轻松松，手到擒来。 
　　在两家人的注视下，周辰开始了组装，林武峰主动请缨帮忙，就在周辰旁边蹲着。 
　　周辰也不客气，开始组装后，需要什么工具，什么零件，就主动跟林武峰说。 
　　“林叔叔，老虎钳，扳子，螺丝帽…………” 
　　周辰速度很快，就仿佛演练过很多遍一样，都不怎么停顿的，林武峰也是做机械方面的，周辰说什么他就拿什么，两人配合的很不错。 
　　没一会儿，自行车架子就已经组装好了，又用了一会儿，将所有小零件都安装好。 
　　一辆组装好的，有七成新的自行车就呈现在了两家人面前，整个过程都没有超过一小时。 
　　“哇，真组装成功了呀？” 
　　宋莹失声惊呼，一开始的时候，她根本没抱希望，可真的成了，她才后知后觉，太震惊了。 
　　其他人也是一样的表情，庄筱婷和林栋哲更是激动的大声欢呼，庄图南也是一脸开心，他知道这辆车是为他准备的。 
　　庄超英表情很复杂，说不出是高兴还是难受，他应该高兴，可怎么都高兴不起来，毕竟他可是刚刚才嘲讽过，这才多长时间啊，就被打脸了。 
　　黄玲是最高兴的一个，不只是因为自行车，更多的是周辰的本事，她就知道自己不会信错小儿子，说给她弄一辆自行车，就真的弄了一辆自行车。 
　　林武峰则是站在原地，还没怎么回过神。 
　　外行看热闹，内行看门道。 
　　黄玲他们只看到周辰组装好了一辆自行车，但他却看到了更多，周辰对工具的操作，有条不紊的步骤，几乎没有出差错，完全不像是第一次组装。 
　　如果不是亲眼所见，他根本不敢相信这是周辰做出来的，就算是那些修车老师傅，恐怕也没有周辰这样的手艺吧。

第1705章 坑的就是你
　　第1705章 坑的就是你天才！ 
　　林武峰一直都知道周辰聪明，但今天这一幕，让他更加确信，周辰就是个天才。 
　　不仅仅是学习上的天才，动手能力也是天才级别。 
　　“庄老师，玲姐，你们家图西绝对是个天才，这才多长时间啊，就组装成了一辆自行车，就算是那些老师傅，都不一定能有他这样的手艺。” 
　　庄超英板着脸不说话，被人夸自己的儿子，他应该高兴的，也确实高兴，可不知为何，看到小儿子那表情，他就不想表现出高兴，不能让他得意自满。 
　　黄玲就没有那么多杂心思了，她开心的满脸喜意，谦虚的说：“林工，你别这样夸他，他哪有你说的这么好。” 
　　林武峰道：“玲姐，我这可不是夸，而是说实话，这么一辆自行车，那么快就组装好了，反正我是没有这个本事，图西才多大就有了这个本事，是真的很厉害。” 
　　宋莹也是说道：“武峰说的不错，就图西这本事，别说是我们这个巷子，就算是苏州城都找不到第二个，玲姐，你就别不好意思了。” 
　　黄玲脸上的笑容怎么都掩饰不了。 
　　周辰拍了拍组装好的自行车，对庄图南说道：“去骑一圈看看。” 
　　庄图南早就已经迫不及待了，听到周辰的话，立刻兴高采烈的将自行车推出院外，就准备出去骑车试一试。 
　　林栋哲跟了上去：“图南哥，带我，我坐在后排。” 
　　等他们走了之后，黄玲才对周辰问：“你什么时候学的？” 
　　“没特意学，就是路过修车铺，看过人家弄过几次，我研究了一番就会了。” 
　　“听到没，听到没，我就说图西是天才，这下你们信了吧。” 
　　林武峰十分激动，他就知道自己不会看错的，周辰就是个天才。 
　　黄玲又问：“这些东西，四十块钱够了吗？” 
　　“够了，还没用完，一共了三十三块五毛。” 
　　挑东西他是老手，还价也同样是老手，分开在几家修车铺买的，所以价格并不贵，所有东西在内，也就三十三块五，性价比超高。 
　　宋莹吸了口凉气，惊道：“三十三块五，不用一百六，还不用自行车票，我看刚刚那自行车得有七成新，这也太便宜了吧。” 
　　林武峰补充道：“还得加上图西的人工费，不过你说的没错，确实太便宜了，便宜的吓人。” 
　　四个大人都是心中震动，一百多还要票的自行车，结果周辰一弄，最后三十多就组装出了一辆七成新的自行车，这一对比，实在是吓人。 
　　就在这时，庄超英忽然来了一句。 
　　“图西这么做，算不算是投机倒把，倒买倒卖？” 
　　一句话，直接把场面给聊冷场了，黄玲更是怒视他。 
　　“这算哪门子投机倒把？我们是自己买零件组装的自行车，又没有卖出去，怎么就投机倒把，倒买倒卖了？” 
　　林武峰也是笑着说道：“庄老师，你想多了，这怎么能算投机倒把呢，图西又没有利用它赚钱，没赚钱就不算投机倒把，倒买倒卖。” 
　　宋莹也是说道：“这要是算投机倒把，那大家干脆就别活了，什么都别干了。” 
　　周辰也是对庄超英感到无语，这年头，投机倒把确实没有什么界限，不过宋莹说的也没错，这要是都算投机倒把，那大家以后干脆就别做事了。 
　　“我就是随口一问，不算就好，不过，图西，这毕竟是小道，你还小，还是要以学习为主，别想着走旁门左道。” 
　　林武峰面色尴尬，刚刚他还夸周辰的手艺，说周辰是天才呢，结果庄超英张嘴就说这是旁门左道。 
　　黄玲气的不轻：“行了，超英，你不会说话就别说了，赶紧进屋去备课吧。” 
　　“我这是为他好，读书考大学才是正道。” 
　　“行了吧，进屋去吧，话咋那么多呢。” 
　　十几分钟后，庄图南跟林栋哲回来了。 
　　“图西，这辆车非常好，骑的一点都不费劲，太棒了，跟新的一样。” 
　　“真的吗？那太好了。” 
　　黄玲非常的高兴，前几天她还在为大儿子中午回来吃饭坐车的事担心，现在有了自行车，那就方便多了。 
　　庄图南认真的跟周辰道谢：“图西，谢谢你。” 
　　周辰摆摆手，道：“自家兄弟，就别说这些客套话了。” 
　　庄筱婷拉了拉庄图南：“大哥，我也想坐车，你带我也去逛一圈呗。” 
　　“没问题，走，筱婷，大哥带你出去逛一圈。” 
　　林栋哲也不甘寂寞，跟了上去，三人开开心心的就离开了小巷。 
　　林武峰压低声音说道：“玲姐，图西组装自行车的事，我觉得还是别往外传，尤其是他买配件才用三十多，更不能说出去，否则肯定有人来找图西帮忙组装自行车，传出去徒惹麻烦，也会耽误图西学习的。” 
　　被林武峰一提醒，黄玲顿时反应过来，连连点头。 
　　“林工，你说的没错，谢谢你啊。” 
　　宋莹也是面露警惕：“武峰说的没错，玲姐，这个事情传开了确实很麻烦，三十多的自行车配件就能组装成一辆成车，这要是传出去了，肯定有人找上门，到时候指不定多麻烦呢。” 
　　三十多块钱七成新的自行车，跟一百多还要自行车票的自行车，正常人都知道该怎么选择。 
　　“图西，你林叔叔和宋阿姨的话听到了吗？这件事千万不要声张，也不要跟人说，待会还要叮嘱图南他们一下。” 
　　“对，对，还有林栋哲那个皮猴子，他嘴巴最快了，武峰，你赶紧骑上车去追他们，省的那皮猴子全说出去了。” 
　　宋莹想到自己儿子的那张大嘴巴就不放心，立即催促林武峰去追，林武峰也是行动派，二话不说，就推上了自己的自行车追了过去。 
　　有了警告之后，庄图南和林栋哲他们就没有把这件事传出去，对外就说庄图南的自行车是用票跟人家换的旧车。 
　　投机倒把，倒买倒卖，主要涉及的就是钱的问题，但一般像换东西之类的，还是没人会说什么的，毕竟交换东西太正常不过了，基本不会有人去管的。 
　　庄家之前有一辆自行车，就是庄超英在用，现在加上庄图南这一辆，就等于是有了两辆自行车。 
　　周辰本来还想着再给黄玲也组装一辆，可却被黄玲给拒绝了，她说自己就在纺厂上班，不需要自行车，而且家里刚得了一辆，再弄一辆的话，在邻里邻居就有点太招摇了。 
　　见黄玲态度十分坚决，周辰也就没有再劝说。 
　　其实他本来是想靠着组装自行车赚一笔钱的，但黄玲叮嘱了他好几次，虽然周辰觉得问题不大，但看黄玲那么在意，他也就没有再动这个心思，赚钱机会多的是，没必要让自家母亲提心吊胆。 
　　只是他没想着靠这个赚钱，但却有人主动想要给他钱赚。 
　　这个人不是别人，正是庄超英。 
　　周六中午，吃过午饭后，庄超英跟周辰说了这件事，可却招来了黄玲的强烈反对。 
　　“不行，庄超英，你是不是有毛病啊？之前是你说图西组装自行车是旁门左道，现在倒好，你主动让他组装，你爸妈让你做什么，你就做什么，是不是？” 
　　原来是老庄家那边知道了庄图南有了自行车，于是主动找庄超英打听是怎么回事。 
　　庄超英在别人面前倒是挺能沉得住气的，可是在他爸妈弟弟那边，那就是满嘴漏风，把周辰组装自行车的事，全部都告诉了他们，说的时候还洋洋得意。 
　　于是乎，庄赶美和他媳妇动了心思，撺掇爹妈，让他们跟庄超英说自行车的事。 
　　“赶美和他媳妇是我们自家人，我们可以不跟外人说，但是自家人，一条心，没必要藏着掖着。” 
　　“自家人，一条心？” 
　　别说是周辰了，就连黄玲都仿佛听到了天大的笑话，她可从来没觉得老庄家把她当做一家人，更别说一条心，如果非要说是一条心，那也只是顺着庄赶美一家的一条心。 
　　庄超英装作没听到黄玲的嘲讽，继续说道：“赶美他们家就一辆自行车，所以他想让图西帮忙组装两辆自行车。” 
　　“还要两辆，疯了吧？” 
　　黄玲毫不犹豫的断然拒绝：“不可能，图西没时间，也不会帮他弄，你别想那好事了。” 
　　庄超英急道：“阿玲，你别这么说，都是一家人，赶美他们现在确实需要自行车，两辆自行车，赶美媳妇要一辆，赶美他们领导闺女要出家，所以他是想给领导准备的。” 
　　黄玲面露冷笑：“他想的倒是挺美。” 
　　“妈。” 
　　周辰忽然开口，黄玲看了过来，他轻声道：“妈，爸说的也没错，三叔嘛，毕竟是一家人。” 
　　黄玲现在可以说是很了解小儿子了，一看小儿子的眼神，就知道他在打什么主意，于是迟疑了一下，也就没再说话。 
　　周辰对庄超英说：“给三叔组装两辆自行车，倒是问题不大，不过他想怎么组装，他买东西过来，还是都交给我？” 
　　庄超英见儿子答应，顿时露出了喜色。 
　　“他哪懂买什么东西，你懂，肯定都交给你。” 
　　“那行，看在自家人的份上，两辆自行车，全部都交给我，我就收他一百五十。” 
　　“什么？” 
　　庄超英惊的差点跳起来。 
　　“一百五？你组装一辆自行车，不是才三十多吗？两辆也就七十不到，你要一百五？” 
　　“爸，你想什么呢？我是买各种配件就用了三十多，而且还是我去了好几家修车铺淘来的，想要用同样的价格再买两套配件，根本不可能，最起码要上涨十几块钱，我还要跑腿到处去买，除了材料钱，我组装总得有人工费吧，一辆收个十块钱不算多吧？” 
　　“那也用不着一百五吧？” 
　　“我组装自行车，需要耽误我学习的时间吧，知识是无价的，我帮哥弄自行车，他可是答应了帮我铺三个月的床，三叔虽然是自家亲戚，但也不能白忙活吧。” 
　　周辰胡诌乱诌，就是一个意思，给钱，不给钱就不给弄。 
　　他就是把老庄家那边当冤大头，就是要利用他们求上门，狠狠的敲他们一笔。 
　　“爸，你要是做不了主，就去问问三叔，反正就是一百五，这还是亲戚价，同意的话，星期天我就开工，不同意就算了。” 
　　一百五不是个小数目，庄超英做不了主，于是第二天他就又跑了那边一趟。 
　　晚上，庄阿爹跟庄赶美就来了，又是摆脸色，又是拿长辈的架势，就准备给七十，但周辰理都没理，悠闲的坐在那里写写画画，气的庄阿爹破口大骂庄超英，庄超英受夹板气，两边都不讨好，憋屈的很。 
　　最后，庄阿爹和庄赶美只能咬着牙，脸色难看的答应了一百五的价格，不过却提了要求，最起码要七八成新。 
　　他们心里也清楚，一辆新的自行车就要一百五了，而且还要自行车票，现在不要自行车票，一百五能买两辆，还是七八成新，不管怎么算，其实都是占了大便宜。 
　　他们之所以不爽，是因为庄超英跟他们说过成本多少，就算有所浮动，他们也绝对不会超过二十，所以再让他们多出钱，就是在割他们的肉。 
　　更憋屈的是，这个肉还不得不割。 
　　先给了八十，让周辰先买配件，组装好了之后再给剩下的，其中这八十，庄赶美只拿了五十，剩下的三十还是庄超英垫的，整就是个冤大头。 
　　星期天，周辰将两辆自行车组装好，庄赶美和庄阿爹来了之后就想推车离开，不想给剩下的钱，结果他们推出去没几步，车就散架了，不但车散架了，人也摔的不轻，气的两人又是回来逮着庄超英一通大骂。 
　　他们倒是想骂周辰和黄玲，可现在有求于人，没法骂，所以只能挑庄超英这个软柿子捏。 
　　最后，庄阿爹捏着鼻子，十分生气的又掏了剩余七十中的五十，剩下的二十，又是庄超英垫的。 
　　合着最后一百五，他们就出了一百，剩下的五十都是庄超英出的，庄超英的脸色也是黑的如同锅底一般。 
　　周辰可没管他，乐呵呵的将自行车重新弄好，一手拿钱，一手交货。 
　　一百五，小赚九十。 
　　(本章完)

第1706章 得寸进尺，又一年
　　第1706章 得寸进尺，又一年除去成本，这一次周辰帮庄赶美弄了两辆自行车，他一共赚了九十，比他代写作业来钱快多了。 
　　不过钱到手后，他并没有都自己收着，而是悄悄的来到了厨房，找到了做饭的黄玲。 
　　“妈，这七十块钱给你。” 
　　“给我？” 
　　黄玲看到周辰递过来的钱，很是诧异，随后说道：“这是你自己挣的钱，不用给我，你自己收着就行。” 
　　周辰却说道：“是我挣的没错，但给您也是应该的，这次能从那边赚到九十，也确实不容易，我自己留二十就够了，这七十块钱，全给您，这只是开始，妈，你放心，将来等我长大了，别说是七十，就算是七万，七千万，那也不算什么，你等着享福就行。” 
　　说完，他就把钱塞到了黄玲手中，然后离开了厨房。 
　　黄玲看着手里的七十块钱，久久没有回过神，七十块钱可不是小钱，还是小儿子给她的，这让她真的是心情很复杂。 
　　开心，喜悦，感动，委屈………… 
　　自从嫁给庄超英以来，不能说过的都是苦日子，生活上其实也过得去，但真正让她受折磨的是精神生活，庄超英是她的丈夫，但从来都不会站在她这一边，永远都是站在他父母弟弟那一边。 
　　一年又一年，她在庄家永远都是妥协，被压榨的那一个，那边一直趴在他们家身上吸血，本就不算好的生活，也是变得更加困难。 
　　对丈夫，她早就没了期望，她的期望就是自己的孩子。 
　　而今天，周辰的行为让她觉得自己没有想错，自己的孩子是值得她依靠的，小儿子是个好孩子，一直都站在她这一边，保护她，赚了钱也是想着她，给她买鞋，给她钱。 
　　眼泪不受控制的流了下来，她擦了一下，就见宋莹走了过来，揽住她的肩膀。 
　　“玲姐，这么开心的事情，哭什么呀。” 
　　刚刚周辰给黄玲送钱的时候，她就站在厨房旁边，看得清清楚楚，所以她很能理解黄玲为什么流泪。 
　　“你们家图西那么懂事，那么小就知道心疼你了，你应该高兴才是。” 
　　“我就是高兴，可这眼泪不知怎么的就流了下来，宋莹，图西让我明白，我以前的坚持是对的，我的孩子，不能被庄家那边给带偏，更不能向他们爸爸学。” 
　　宋莹安慰道：“图西这么聪明，虽然还小，但却比很多大人都要精明，图南和筱婷也都一样聪明，只是现在还小，他们长大后肯定也会跟图西一样，是个会心疼人的孩子，玲姐，你以后就等着享清福吧。” 
　　“我没想享什么福，只要孩子们好好的，让我做什么都行。” 
　　“正是因为有你这样的妈妈，他们才会那么懂事，别哭了，玲姐，被孩子们看到不好。” 
　　“嗯，你说的是。” 
　　黄玲擦干脸上的泪痕，抖擞精神，开始做饭。 
　　但谁知自行车的事情并没有过去，过了半个月后，庄阿爹和庄阿婆带着庄赶美夫妻竟然又来了。 
　　有父母坐镇，庄赶美就直接说出了自己的目的，竟然是想让周辰再给他组装五辆自行车。 
　　一听这话，庄超英和黄玲都是脸色变了。 
　　庄超英急声问道：“前些日子图西不是刚给你们组装了两辆自行车吗，怎么又要，还是五辆？” 
　　黄玲更是直接拒绝：“不行，图西没那么多时间，他还要上课学习呢，我们不能让他费时间去做这些事。” 
　　面对黄玲的凝视，庄超英背后发麻，硬着头皮说：“我跟阿玲的想法是一致的，更何况你们要五辆自行车做什么？” 
　　周辰一针见血的说：“你们是想要让我组装自行车，然后去卖给别人吧？” 
　　庄赶美夫妻和庄家两老都是脸色骤变，庄阿婆急忙说道：“你这孩子，乱说什么胡话呢，我们怎么可能去做那种投机倒把的事，我们要五辆自行车，是给亲戚准备的。” 
　　庄赶美媳妇也是补充道：“妈说的没错，之前我们买的那两辆自行车，给了赶美领导一辆，还有一辆被我弟给拿去了，他最近要结婚，需要自行车，所以我现在还没自行车，图西，你有这个本事，帮婶婶组装几辆，反正也费不了多少时间。” 
　　“对，对，我们那边有好几个亲戚都想要自行车呢。” 
　　几人你一言我一语，全都是说抹不开面子，为了亲戚要的自行车，一副你不给我们组装，就是不顾亲情，就是想要道德绑架周辰一家。 
　　庄阿爹发话了，不过他不跟周辰说，因为他知道周辰不可能听他的，所以他就是对着庄超英。 
　　“老大，你是我们庄家的老大，一向也是我们庄家的门面，孝顺的代表，是最重视亲情的人，现在你弟妹和家里的亲戚都有了需要，求到我们头上了，我们不能不管吧，老大，你说。” 
　　“这？” 
　　庄超英不由得犹豫起来，主要是庄阿爹的话说的好听，让他有了虚荣感，刚刚还坚定的不想耽误周辰学习，想要拒绝的他，态度一下子就变得犹豫不决。 
　　最终，孝庄还是没有辜负他的‘孝道’，对周辰说：“图西，要不你就帮你三叔再组装几辆自行车，对你来说，应该是不了太长时间。” 
　　庄赶美连连点头：“对，图西，我可是你亲叔叔，你得帮帮我，你放心，不会让你白忙活的，还是跟上次一样，一百五两辆，你能赚一大笔呢，不过自行车的配件整体起码得有七八成新。” 
　　“不行。” 
　　黄玲再次开口，还是很冷冽的拒绝，态度很明确。 
　　“图西，这件事不准做，你现在是学生，好好学习才是你应该做的，赚钱的事，爸爸妈妈来做。” 
　　庄阿婆不高兴了，嚷嚷道：“阿玲，你这是做什么呢，我们这也是为了你们家着想，五辆车能赚三百多呢，你一年工资才拿多少钱，我们为你们考虑，你这孩子怎么还不领情啊？” 
　　“妈，我谢谢你啊，但是这件事我是真的没法领情。”黄玲挤出笑容，缓缓的说道。 
　　几个人的脸色顿时冷了下来，又看向了庄超英，庄超英一脸为难，不过最终他没敢看黄玲，偏向了‘自家人’。 
　　“图西，你叔叔婶婶他们应该是真的需要这些自行车，听我的，你就帮他们一把。” 
　　周辰表情平静，丝毫没有受到影响，只是目光淡然的在几人身上来回转动，最后落在了庄超英的脸上。 
　　“爸，其实呢，组装几辆自行车倒也不是多大的事。” 
　　“啪！” 
　　庄赶美顿时高兴的一拍掌，满脸兴奋的叫道：“看，还是图西脑子转得快啊，对啊，组装几辆自行车算的了什么，对他来说，就是小事一件……” 
　　但根本没管他，又来了一个大转弯。 
　　“不过，爸，你要考虑清楚，我若是把五辆自行车组装出来，给了叔叔他们，他们再把自行车以别的方式卖掉赚钱，那可就是投机倒把，倒买倒卖了，我倒是无所谓，毕竟我就只是个十岁小孩，就算最后查到了源头，也不会抓我，只会抓你，以及叔叔他们。” 
　　“所以，爸，你做好被抓，承担罪责的准备了吗？” 
　　庄超英和庄赶美几人脸上的笑容瞬间凝固，尤其是庄超英，脸色变得非常难看。 
　　之前周辰给庄图南组装自行车的时候，他就有担心过这个事，现在周辰提出来，他当然更担心了，毕竟他也了解自家弟弟，一下子要五辆组装自行车，肯定是动机不纯啊。 
　　“一旦因为投机倒把，倒买倒卖的罪过被抓，工作肯定没了，还要坐牢，而且还肯定会影响到我们以后上学考大学…………” 
　　“停，停。” 
　　庄超英捂着胸口，赶紧打断周辰的话，周辰说的那几个严重后果，他没有一条能承受住的，光是想想，胸口就已经喘不过气，心里开始发抖了。 
　　庄赶美夫妻，庄阿爹和庄阿婆也是同样脸色不好，他们的确是打的这个主意，只是没想到居然被周辰这个小孩子轻易就识破了。 
　　按照他们的打算，五辆自行车，就算以七十五一辆从周辰这里买，倒手一卖，也能赚不少钱，而且他们也可以像上一次一样，让庄超英帮忙垫资，这样就又能多赚一笔。 
　　但这一切都是建立在周辰愿意帮忙组装自行车的情况下，若是周辰不愿意做，那一切就都是白忙活。 
　　“老大……” 
　　庄阿爹就要拿出老父亲的威势，用以前的老一套，让庄超英妥协。 
　　可这一次却不一样，庄超英可以牺牲自己的利益去帮助父母和弟弟一家，可他不会牺牲自己的工作，自由和孩子的未来，去做这件事，在他看来，这是根本不划算的，是犯法的，他不做犯法的事。 
　　“爸，妈，你们不用说了，投机倒把是犯法的，这种事情我们家绝对不能做，图西以后都不会再弄自行车了。” 
　　庄阿爹闻言，勃然大怒，逮着庄超英就是一通大骂，可庄超英宁愿挨骂，也坚决不同意，最后气的庄阿爹将手中的水杯都给砸了，也无济于事，只能怒气冲冲的带着人离开。 
　　黄玲吐了口气，难得对庄超英高看了一眼，虽然她也清楚，这都是周辰的警告起到了作用，但庄超英能态度这么坚决的拒绝父母，这已经是非常难得了。 
　　在这之后，那边就没有再提起关于自行车的事情。 
　　时间过得飞快，1978年离去，转而进入了1979年，这一学期也是步入了尾声。 
　　周辰虽然是五年级班里最小的那一个，但同样也是学习最好的一个，期末考试还是考了全班第一，受到了老师的表扬，也是拿到了三好学生的奖状，被黄玲贴在了家里的墙壁上。 
　　放寒假前夕，庄超英接了一个活，刻一些习题试卷给学生做，每一张卷子他能拿五毛钱，所以现在他每天都要在家刻试卷，没几天，他手上就已经满是冻疮。 
　　黄玲知道宋莹这一年为了买电视机，省吃俭用，所以临近过年，她将自己存下来的两百块钱，全部都借给了宋莹，把宋莹都感动哭了。 
　　而林武峰也是为了能帮宋莹和林栋哲买到电视，特意用五十斤粮票换了一张电视机票，又是把宋莹感动的哭了一次。 
　　钱够了，电视机票也有了，于是宋莹和林武峰两口子就开始准备买电视机了。 
　　过年前这段时间，电视机也是紧俏货，因为年前很多工厂都会发放一批电视机票，而很多家庭到了年底也都会攒下钱，于是有钱有票的家庭，自然就想要买一台电视机。 
　　所以这段时间想买到电视机，也真的是要靠抢的。 
　　林武峰也是抢了好几天，才在春节前，抢到了一台电视机，一台十四寸的黑白电视机。 
　　这种黑白电视机在周辰眼里，那是相当的落后，可是对现在的老百姓来说，就是奢侈品。 
　　电视机到家的这天，可把林栋哲乐坏了，眼睛一刻都不想离开电视机，恨不得上哪都抱着电视机才好。 
　　现在的电视机不像几十年后，想要收到电视台，还需要安装天线，而且电视台的数量也很有限。 
　　年前，庄林两家，外加吴建国一家，全都是团在了宋莹家，看着这台崭新的电视机。 
　　“今年过年热闹啊，看上宋莹家电视了。” 
　　吴建国嗑着瓜子，笑呵呵的看着电视，他现在可是纺厂里的值夜班最多的工人之一，就算是今年过年，也依旧要值好几个夜班，所以现在看着比较憔悴。 
　　三个妇女坐在一起，叽叽喳喳的说个不停，张阿妹满脸满眼的羡慕，宋莹则是说起了买电视机的过程有多艰难，黄玲则是笑着说等会给电视机做个电视机罩，宋莹听了十分高兴，连连感谢。 
　　吴姗姗跟周辰坐在一块，小声问道：“庄图西，你寒假作业都写完了吗？” 
　　周辰道：“嗯，写完了。” 
　　“那等会能不能借给我，回去对照着看看我哪些题目错了。” 
　　一旁的张敏顿时眼睛变亮，也是急忙说道：“还有我，还有我，我也看看，庄图西，你成绩那么好，做的肯定全对。” 
　　周辰没有拒绝，点头回道：“行，那你们等会走的时候，去我那拿。” 
　　“好，庄图西，谢谢你啊。” 
　　今天太累了，就一更了。

第1707章 躲不掉的红包，小升初
　　第1707章 躲不掉的红包，小升初 
　　周辰和吴姗姗是一个班，张敏也是五年级，不过跟他们不是一个班，不过同为五年级，她们姐妹都知道周辰成绩有多好，周辰的作业答案，几乎就等于是正确答案。吴姗姗跟周辰借作业，确实是对照自己的作业，进行检查对比找错误，而张敏更多则是想要抄周辰作业。 
　　周辰才不管那么多，她们要借他就借了，至于是学还是抄，他不在意，吴姗姗的学习确实是不错的，在班里能排到前五名，至于张敏，水平就有点低了，在班里只能排在末尾。 
　　吴姗姗忽然对庄图南问道：“庄图南，一中的初中，学业压力大吗？里面的学生是不是学习都特别好？” 
　　庄图南说道：“一中的竞争确实挺大的，好学生很多，学习压力大，不过也不全是好学生，其实也是有差生的，只是比起附中，好学生更多些。” 
　　“庄图西，你今年初中肯定也考一中吧？考一中对你来说肯定特简单。” 
　　“确实，庄图西肯定稳稳考上。” 
　　听着几个孩子的讨论，三家的家长都是笑呵呵的，尤其是庄超英，脸上更是容光焕发，毕竟三家当中，他们家的孩子是学业最好的，这种事情上，他也是最骄傲的。 
　　宋莹将买的点心分给几个孩子吃，坐下后，感慨的说：“初中跟小学确实是不一样，你们看图南，上了初中才几个月，比以前都瘦了。” 
　　黄玲笑道：“哪里瘦了，他全长个子了，一中的运动多，就这半年，他个子一下子蹿了不少呢；不过现在他的学习压力确实挺大，每天晚上都要写很多作业，比上小学的时候写作业时间久多了。” 
　　作为老师的庄超英，最有发言权。 
　　“这个初中，跟小学确实是两个概念，因为初中学习的科目多，课程也多，能考上一中的，都是各个小学选出来的精英，竞争压力大得多，图南要是不认真学，肯定就跟不上，这也是一种良性的竞争吧。” 
　　吴建国竖起了大拇指：“到底是庄老师，说话就是有水准，不像我，大老粗一个，学习方面，那是一窍不通。” 
　　张阿妹讽刺道：“那是当然，你看人家庄老师和林工，一个是带毕业班的高中老师，一个是大学生，你也就小学文化，肯定比不了人家啊。” 
　　“别这么说，我算什么大学生啊，总共就上了一年的大学，也就是高中毕业。” 
　　林武峰受不了张阿妹的吹捧，谦虚的说道。 
　　“上了一年大学，那也是大学生。” 
　　“对，还是名牌大学的大学生。” 
　　周辰也是感慨，林武峰是真的有能力，只可惜生错了年代，若是他能大学毕业的话，成就肯定要比现在强得多，但世事无常，命运如此，他也改变不了什么。 
　　突然，张阿妹‘哎呀’一声，然后不好意思的从口袋掏出了红包。 
　　“那个，怪我，我是不是应该进门就给的呀？” 
　　庄林两家人，一看张阿妹掏出红包，表情都是变了，宋莹和黄玲更是大眼瞪小眼，她们两家关系很近，平时也是互帮互助，去年因为特殊情况，没有聚在一起互相给红包，但是今年，还是有所准备的。 
　　只不过他们没想过当着吴家的面给红包，张阿妹这突然一下，直接让她们脸色僵硬，因为她们根本没准备那么多红包。 
　　宋莹倒是准备了三个，而黄玲只准备了一个。 
　　但不等她们说什么，张阿妹已经开始发红包了。 
　　“行了，孩子们，发红包了。” 
　　然后就给庄林两家孩子，一一发了红包。 
　　在这过程中，林武峰急忙起身，去了一趟厨房，然后回头将又包好的红包悄悄地给了宋莹。 
　　宋莹拿着红包，也是给庄家和吴家的六个孩子发了红包，还一一说了喜话祝福，虽然发了六个红包，但是她脸上依旧是笑意盎然，丝毫没觉得有什么吃亏不吃亏的。 
　　剩下的黄玲就尴尬了，庄超英也是对黄玲使眼色，他也知道黄玲就只给林栋哲包了。 
　　她张头张脑的对着外面看去，轻咦一声：“咦，门怎么开了，我去把外面的门关上。” 
　　说着，就赶紧走了出去，迅速的关上门，然后跑回自家，又从柜子里拿出了三个红包，分别往里面塞了五毛钱。 
　　因为宋莹对他们家很好，所以黄玲记得她的好，给林栋哲的红包里包的是两块钱。 
　　屋内，吴建国说道：“大家都是邻居，红包也不用给来给去的。” 
　　张阿妹一点面子都不给的怼道：“你懂什么呀，过年嘛，就是图个吉利嘛。” 
　　庄超英和林武峰都是点头表示赞同。 
　　“对，就是图个吉利，图个吉利。” 
　　周辰默默的扫了张阿妹一眼，看来这红包事件，隔了一年，还是上演了，不过以他对黄玲的了解，这一次肯定不会跟剧情中发红包的情况一样。 
　　黄玲重新走了进来，手里拿着红包，庄超英起身就要去拿红包发，可黄玲手一缩，躲开了他的手。 
　　“来，栋哲，这是你的红包，姗姗，这是你的，小敏，小军你们的。” 
　　她给林栋哲包的可是两块钱，其他三个都是五毛钱的，她可不放心让庄超英发，万一发错了可就麻烦了。 
　　发完红包，三家人又是坐了一会儿，然后就散了。 
　　吴姗姗跟着周辰，周辰将自己的作业本给了她，她满脸开心的跟周辰道了声谢，然后就抱着作业本走了。 
　　黄玲和庄超英倒是没有将周辰他们收到的红包给要过来，这方面他们对孩子还是比较宽容的，庄超英在这种事情上也是一样，只要不涉及到老庄家那边和自己的名声，他的脑子就都是清醒的。 
　　不出所料，几个红包都是五毛钱的，周辰直接把两个红包都给了庄筱婷。 
　　庄筱婷开心的叫道：“谢谢二哥，二哥，等会我去给你买二踢脚。” 
　　庄图南就没有周辰这么大方了，小心的收好了自己的钱，上了初中后，用钱的地方比小学就多多了，他私下里跟林栋哲做了点贩卖作业的小生意，但也就赚点小钱，平时完全不够用的。 
　　宋莹家，宋莹倒是将林栋哲的红包给没收了，没人了后，她就拆开了红包。 
　　拆了一个五毛，又拆了一个两块。 
　　“不用想，这五毛的肯定是张阿妹包的，两块肯定是玲姐包的。” 
　　一看红包，宋莹就知道了，就张阿妹那贪小便宜的样，怎么看都不可能包两块的。 
　　“呵，这个张阿妹，是真的能算计，小孩子的红包都要算计。” 
　　“行了，知道就行了，别说出去，邻里邻居的，没必要为了点红包钱闹的不好看。” 
　　“钱虽不多，但能看出一个人的人品。” 
　　宋莹本来就对张阿妹很看不上，自从张阿妹嫁给了吴建国之后，偏心偏的街坊邻居谁不知道啊，亲生的张敏吃好的用好的，什么活都不用干，不是亲生的吴姗姗，被各种嫌弃剥削，家里的活都要她干。 
　　“老吴也是的，一个大男人，看着她就那么欺负自己亲生的儿女，一个屁都不敢放，以前他不这样的。” 
　　她挺喜欢吴姗姗的，想到吴姗姗现在过的日子，她就很是心疼。 
　　林武峰劝道：“这是人家老吴的家事，我们只是外人，管不了人家家里的事，你就别操那么多心了。” 
　　“我在自己家里说几句不行啊？” 
　　庄超英得知黄玲给林栋哲包了两块钱，给吴家的三个孩子包了五毛钱，也是埋怨了黄玲两句，说她这么做不对，都是孩子，应该一视同仁，但黄玲只当他放屁，什么一视同仁，邻居也是有亲疏远近的。 
　　今年过年的时候，周辰他们一家子也去了那边，给长辈拜年，有过去年的经历，今年黄玲又不用值夜班，所以倒是过得风平浪静，没有再出什么幺蛾子。 
　　就是年夜饭的时候，庄赶美媳妇又说起了自行车的事，但被黄玲很不客气的给按了回去，使得吃饭的气氛尴尬了一会儿。 
　　年后，在庄超英这里补习过的李一鸣和宋向阳倒是带着罐头上门拜了年。 
　　去年的高考他们再次落榜，虽然他们总是找庄超英补课，但他们终究是基础太差，学习能力不太行，高考落榜也并不奇怪。 
　　李一鸣现在偷偷的做起了小生意，宋向阳还在想着做什么，林武峰则是提议可以去他们厂里当个临时工，宋向阳本事不大，心倒是挺高，他想要正式工，但根本没有路子的他，也只能选择先临时工干着。 
　　随着各地知青开始返城，全国各地都是出现了各种各样的困难，像周辰他们这个纺织小巷，也是有很多返城知青。 
　　现在大家的日子都不好过，房子也是紧张，所以大量的知青回来，各种矛盾就冒了出来，争房子，争工作，各种你争我夺，所以最近的小巷里几乎天天都有争吵打闹，为了各自的利益，亲兄弟姐妹也没用。 
　　这天，黄玲和宋莹悄咪咪的先后离开家，然后庄筱婷也悄咪咪的离开。 
　　她们的举动，周辰都看在眼里，他知道她们是要带着庄筱婷去重新营业的松鹤楼吃饭，他自己有钱，倒不在乎这一顿半顿的。 
　　倒是林栋哲敏锐的发现了她们的问题，于是一路跟了上去，看到她们去了松鹤楼，然后就回来叫人。 
　　“图南哥，图西哥，我妈和黄阿姨带着筱婷去松鹤楼吃独食了，我们赶紧也去吧。” 
　　庄图南一听，直接站了起来，松鹤楼是老牌的饭店，他也是听说过，所以很感兴趣。 
　　周辰则是摆摆手，道：“你们去吧，我就不去了，有点累了，睡一觉。” 
　　“图西哥，下馆子呀，这么好的机会，你怎么能不去呢。” 
　　林栋哲还是非常讲义气的，就要拉着周辰一起去，可周辰真不想去，无奈之下，他也只能放弃，跟庄图南快步的跑了出去。 
　　几个小时之后，两个大人带着三个孩子回来了，于是隔壁就炸开锅了，林栋哲大声的数落宋莹的‘罪过’，什么不讲义气，抛夫弃子的，闹得周围邻居都知道了怎么回事。 
　　宋莹怎么解释都没用，最后气的直接拿起了苍蝇拍，对着林栋哲一顿拍，最后才让林栋哲老实。 
　　黄玲回来后，则是第一时间走进里屋，看到周辰正用画笔在画册上画画。 
　　“图西，你吃过了吗？” 
　　“吃过了，我自己下了面条。” 
　　“你刚刚怎么不跟着一起过去啊？” 
　　“不想跑。” 
　　黄玲心疼的摸了摸周辰的头，柔声道：“那下个星期等你放假，妈妈再带你去吃。” 
　　“好啊。” 
　　………… 
　　夏日如期到来，一个学期又是结束了，学生们也是来到了暑假，高考也是在两次之后，步入了正轨。 
　　今天，在张阿妹的提议下，庄林吴三家聚在一起吃晚饭，在院子里摆了两张桌子，大人一桌，小孩一桌。 
　　饭还没开始吃，庄图南就揣了两个包子，骑着自行车去和同学踢足球去了，他还叫了周辰，但周辰没去。 
　　宋莹看到庄图南走了，还感慨说：“哎呀，这不动都一身汗，图南还有心情出去踢足球。” 
　　林武峰笑道：“友谊就是这样啊，就是一帮人在一起疯啊。” 
　　周辰在小桌上坐下，庄筱婷紧挨着他，这个妹妹现在就像是他身上的小挂件，只要周辰在家，她就总是跟着周辰，吃饭也非要坐在一块。 
　　林栋哲嚷嚷道：“图南哥五年级暑假没作业，图西哥，姗姗姐，小敏姐，你们是不是也没有暑假作业啊？” 
　　得到了肯定的回答，林栋哲顿时一脸的羡慕，太羡慕了。 
　　宋莹坐在桌旁，开始抱怨起放暑假的事了，因为一放暑假，林栋哲就跟疯了一样，难以管教，还要她一天三顿饭的做，实在是费心费力，最后还要攒一肚子的火，所以她特不喜欢放暑假。 
　　林武峰笑着问道：“庄老师，玲姐，图西今年肯定考一中吧，以他的成绩，一中肯定是没问题。” 
　　庄超英掩饰不住得意，笑吟吟的说：“是准备考一中，不过能不能考上，还要看他自己的发挥。” 
　　吴建国顿时叫道：“庄老师，你这话说的，就图西的成绩，他若是考不上一中，别人就更考不上了。” 
　　周辰的成绩，那是街坊邻居众所周知的，就没考过第二，全是第一，而且几乎都是满分，比起庄图南都要好得多，庄图南都能考上一中，周辰没理由考不上。 
　　庄超英哈哈笑了两声，转而问道：“老吴，那你们家呢，姗姗和小敏今年也考初中，你们是怎么想的，是留本校，还是去考市区的初中？” 
　　张阿妹抢着回答：“她们可没有图西那么好的成绩，就留校上附中，离家近呀，学校里好朋友也多，将来争取考一个好的中专，那新闻里不是说了吗，邮政，电力，教师，都是八十年代的热门职业，吃香的很。” 
　　听了这番话，张敏完全没在意，大口的吃包子。 
　　而吴姗姗则是默默的低下头，神情低落，她跟张敏不一样，她成绩好，也想考一中，可现在家里是张阿妹做主，吴建国听张阿妹的，根本都不会问她的意见，所以她知道就算自己说出了想考一中，他们也不会答应的。 
　　考一中只是开始，若是考上了，那她就需要每天去市区上学，要么坐车，要么骑自行车，还有其他各种各样的费用。 
　　她很清楚，无论是哪一个，张阿妹都不可能答应的，所以她即便是心中再怎么不甘心，也只能屈服于这样的生活环境，谁让她在这个家，没有一点地位可言。 
　　一旁的周辰看到了她的低落，拿了一个包子放在了她手里，吴姗姗抬起头，看向周辰，眼睛红红的说：“谢谢。” 
　　“吃吧。” 
　　周辰没说什么，这是人家的家事，他一个外人可管不了。 
　　(本章完)

第1708章 向鹏飞到来，周辰的信
　　第1708章 向鹏飞到来，周辰的信 
　　几天后，周辰去一中参加了一中的考试，小升初，一天就考完了。这种考试，他根本没当回事，可黄玲和庄超英却是非常紧张，考试前几天都小心翼翼的伺候着，让他都有点不太习惯，就连庄筱婷这几天没有缠着他，难得的享受了家里的最高待遇。 
　　周末！ 
　　今天黄玲是上早班，所以一大早做好早饭就去上班了，周辰几人起来后都是一起吃完早饭。 
　　刚吃完早饭，庄超英就说道：“图南，图西，筱婷，你们很久没去看阿爹阿婆了，等会我们一起坐车去看看阿爹阿婆。” 
　　庄图南点点头，庄筱婷则是一脸为难，表情很不愿意，至于周辰，则是非常干脆。 
　　“没空，不去。” 
　　“你怎么就没空了，考试也考完了，你都多长时间没去看阿爹阿婆了？你的孝心哪去了？” 
　　庄超英一听周辰说不去，他就冒火，在他心里，家和万事兴，晚辈就该顺从着点长辈。 
　　可周辰倒好，那么长时间了，非但不想着缓和跟阿爹阿婆的关系，反而是看都不想去看，这让一向把孝顺放在首位的他，十分的不高兴。 
　　周辰却不管他高不高兴，还孝心呢，他对那对爷奶的孝心早就已经变质了，哪来的什么孝顺。 
　　“你真希望我去啊，我要是去了，若是话说的不好，到时候我可控制不住脾气，要是再发生之前那样的冲突，你可别怪我。” 
　　庄超英闻言，顿时表情一滞，想到小儿子过往的‘丰功伟绩’，他愤怒的同时也是头皮发麻。 
　　别人这么说的话，他还不太相信，但是自己这个小儿子，那可真是说到做到的主，真到气头上，什么事都干得出来。 
　　虽然觉得很憋屈，可犹豫了一会儿，他很不爽的冷哼：“随便你吧，图南，筱婷，收拾一下，跟我走。” 
　　庄筱婷小心翼翼的问：“爸，我有点不太舒服，能不能不去啊？” 
　　“不行。” 
　　庄超英脸色阴沉，他承认自己管不住小儿子，但是现在女儿居然也敢这样，怒火蹭蹭的就往外冒。 
　　庄筱婷用求救的目光看向周辰，周辰自然不会让她失望。 
　　“爸，我觉得你带老大去就行了，筱婷……” 
　　“庄图西！” 
　　庄超英怒吼一声，瞪着周辰，喝道：“我已经同意你可以不去了，你不要太过分，别忘记了，我是你爸。” 
　　一看庄超英怒火冲天的模样，庄筱婷吓了一跳，急忙说道：“爸，我去，我去，你别跟二哥吵架。” 
　　没错，在她心里，就是吵架，而不是老子训儿子，因为她觉得父亲根本镇不住二哥，他们只能算是吵架，而不是单方面的训斥。 
　　见庄筱婷同意，庄超英的火气才慢慢平息，很不满的再次瞪了周辰一眼，然后才带着一儿一女出发。 
　　他们是早上去的，下午回来的，只不过早上去的时候是三个人，下午回来的时候变成了四个人，多了一个男孩。 
　　“二哥，这是姑姑家的表哥，鹏飞表哥。” 
　　庄筱婷回来后，就指着向鹏飞给周辰介绍。 
　　周辰看到向鹏飞，露出了和善的笑容：“鹏飞，你好，我叫庄图西，你可以叫我名字，或者叫二哥，都行。” 
　　向鹏飞显得很是拘谨，畏畏缩缩的叫道：“图西哥。” 
　　向鹏飞比庄筱婷大一岁，比周辰小一岁，暑后上四年级，这一次是因为知青返城的政策，他妈妈庄桦林回不来，但想要把儿子弄回来，这一次就是特意让向鹏飞回苏州暂住，试探试探情况的。 
　　剧情中的向鹏飞跟庄阿爹那边的人可不一样，是一个非常孝顺的好孩子，在庄图南和庄筱婷都不在家的时候，就是他一直照顾庄超英和黄玲夫妻的，文化程度虽然不高，但三观却很正。 
　　就拿剧情中的庄图南来说，他对他们家的贡献，都远远不如向鹏飞，庄图南更多的是索取，而向鹏飞更多的是付出。 
　　当然，向鹏飞能留在苏州，黄玲和庄超英他们确实也是真心的帮助了他，他也是投桃报李，知恩图报。 
　　周辰从书桌抽屉抓了一把，塞到了向鹏飞手里。 
　　“来，吃。” 
　　看到向鹏飞还是拘谨，周辰笑着安慰道：“不用那么紧张，吃吧，这是做哥哥的给你的，放心吃。” 
　　“谢谢图西哥。” 
　　“都是兄弟，别这么客气，过来坐。” 
　　黄玲下班回家，看到家里多了一个人，知道是怎么回事后，脸色顿时就变了。 
　　她对庄家那边已经产生了强烈的排斥反应，所以一听向鹏飞是小姑子的儿子，还是老俩口安排过来的，心里第一时间就是不舒服，不过不是针对向鹏飞，只是针对那边。 
　　黄玲跟庄超英因为这个事争执了几句，现在她可不惯着庄超英和庄家那边，在庄超英这边问不清楚后，她就决定明天去那边问问，庄超英没办法，只能答应明天跟她一起过去。 
　　有周辰的帮助，向鹏飞不像刚来时候那样拘谨了，但话还是不多，基本上是周辰问什么，他就说什么，很少主动开口，但不是怕周辰他们，而是怕大舅妈不愿意留下他。 
　　林栋哲一听来亲戚了，立马就跑了过来，跟向鹏飞自来熟的聊了起来。 
　　在跟人相处这方面，林栋哲确实是继承了他父母的优良传统，是个很健谈的人，聊了一会儿后，就拉着向鹏飞去他们家看电视了，庄图南和庄筱婷也是跟着一起去了。 
　　向鹏飞是第一次看电视，所以非常入迷，看到十一点多才回来，他跟庄图南睡在木床上，周辰依旧一个人睡在行军床上，三兄弟睡在一个屋。 
　　仅仅只是一个晚上的时间，向鹏飞就对大舅舅一家充满了好感，因为大家对他都很好，黄玲虽然态度一般，但也没给他脸色看，吃饭的时候也是照顾着他。 
　　所以晚上睡觉的时候，他睡的很安稳。 
　　第二天，黄玲就和庄超英一起去了那边，为向鹏飞住进家里的事要说法去了。 
　　周辰知道她这一次过去肯定能达到目的，所以也不担心，家里的午饭就由他来做，四个兄弟姐妹坐在一起吃。 
　　“鹏飞，多吃点，等会下午我们带你出去玩，看看我们苏州这边的园林景色。” 
　　“好啊，好啊，我总是听我妈说苏州多好多好，早就想要见识见识了，谢谢你们，图南哥，图西哥，筱婷。” 
　　向鹏飞十分的开心，虽然他舍不得离开父母，但来到苏州后，他也是很想去看看妈妈以前去过的地方，看看妈妈跟他说过的那些地方，回去之后也好跟妈妈和小伙伴们说。 
　　吃完饭，叫上林栋哲，一行五人，就声势浩荡的朝着苏州市区出发，带着向鹏飞看了好几处苏州本地的景点，一直到了晚上才回来。 
　　刚回来就看到黄玲和庄超英做好了晚饭，就等着他们吃饭了。 
　　接下来的几天，周辰他们都是带着向鹏飞在苏州各个地方逛，向鹏飞这些日子非常的开心，跟周辰几人的关系也是处的非常好。 
　　在高考成绩出来之前，周辰考一中的成绩就先出来了。 
　　结果自然是没有任何意外，他考上了一中。 
　　为了这个事，晚上黄玲又是叫上了宋莹一家，两家人聚在一块小小的庆祝了一番。 
　　宋莹笑呵呵的说：“这下图西也考到了一中，图南就不是孤单一个人了，兄弟俩可以一起上学放学了。” 
　　黄玲一脸的笑容，两个孩子都考上一中，这让她十分骄傲，她这辈子，现在就是为自己的孩子而活。 
　　周辰这时候说道：“妈，我准备趁着暑假，再弄一辆自行车，到时候中午也回家吃饭。” 
　　庄超英道：“你可以跟图南骑一辆车啊。” 
　　“那不行，我们又不是在一个年级一个班，有时候也不一定一起放学，或者有时候有事什么的，也不方便，我自己再弄一辆自行车，也不了多少钱。” 
　　一中是在市区，离他们这距离可不近，没自行车肯定不方便，现在也不是没条件，没必要两人骑一辆自行车。 
　　黄玲则是很支持的说：“没问题，你买的时候，妈给你钱。” 
　　“嗯，我缺的话就跟您要。” 
　　庄超英一听，也动了心思，于是说道：“既然你准备组装自行车，那干脆也给你三叔也弄一辆，赶美媳妇有时候要接孩子，有辆自行车也方便些。” 
　　黄玲毫不客气的怼道：“不行，上次的事，你怎么还没长记性。” 
　　庄超英急道：“这不是顺手嘛，弄一辆也是弄，弄两辆也是弄，都是自家兄弟，没必要那么见外。” 
　　周辰突然来了一句：“爸，上次三叔他们从我这组装的两辆自行车，好像你还垫了五十吧，后来他把钱还给你了吗？” 
　　庄超英瞬间脸拉了下来，真是哪壶不开提哪壶，明知故问嘛。 
　　黄玲则是强忍着笑，对大家说：“吃饭，吃饭，宋莹，我听说你又分了几个实习生带，现在怎么样啊？” 
　　宋莹叹了口气，道：“现在的小姑娘啊，难教得嘞，一说就挤眼泪，一说就挤眼泪，弄得我都没法教，哪像我们以前啊，被师父逮着骂。” 
　　“毕竟还年轻嘛。” 
　　“是啊，年轻，看到这些年轻小姑娘，就想到了我们以前进厂时的样子，那时候我们也一样年轻，哪像现在，人老珠黄了，这脸色，这皮肤，这身材，全都走样了。” 
　　林武峰立即说道：“哪有，老婆，我就觉得你现在还是跟以前一样漂亮，一点都没变。” 
　　宋莹没好气道：“胡说八道，尽会拿好话来哄我，我又不是瞎子，我自己什么样，我自己看不见啊？” 
　　说说笑笑，一顿饭很快吃完，林栋哲和向鹏飞第一个离开，跑去看电视了。 
　　现在的向鹏飞就是电视迷，白天在苏州城逛，晚上回来就是跟林栋哲一起看电视，两人算是王八看绿豆——对了眼，关系好得很。 
　　他们两人看电视，苦的就是宋莹和林武峰了，因为他们是真的能看，每次都能看到十一二点，而且声音还大，弄得夫妻俩这几天熬的都出黑眼圈了。 
　　暑假期间，庄林两家将后面的厕所扩建了一下，加了个洗澡间，现在无论是上厕所还是洗澡，都是在家里就行了，比之前方便太多了。 
　　一个暑假说长不长，说短也不短，向鹏飞在这里住了一个多月，到了快要开学的日子，他也是必须要离开了。 
　　临行前，周辰送给了他几本故事书，庄图南，林栋哲和庄筱婷也是送了礼物给他，这让向鹏飞非常开心。 
　　临走之前，他将父母给的钱，给了黄玲，黄玲十分感动，暂时收下，但是在第二天他离开的时候，又还给了他。 
　　向鹏飞第二天出发前，给这些天在一起玩的小伙伴们都买了奶油冰棒，然后郑重的跟大家告别，泪洒当场。 
　　这些日子，林栋哲跟向鹏飞玩的最好，所以分别的时候，他也是最舍不得的，眼泪哗哗的流。 
　　“图西哥，我好舍不得他，鹏飞他以后还会再来吗？” 
　　“会的，他会再来的。” 
　　………… 
　　黄玲和宋莹在小院里晾衣服，宋莹开心的说：“哎呀，暑假终于要结束了，终于不用再整天面对林栋哲这个皮猴子了，这两个月可把我熬的呀。” 
　　听着她的抱怨，黄玲笑呵呵的说：“孩子们都盼望着放假，我们大人倒是反过来，都盼着他们去上学。” 
　　“那是当然了，天天在家不上学，不得把我们这些家长累死啊，玲姐，不是谁都像你们家那三个孩子那么懂事的，不过你这个暑假也是淘的不轻吧，家里四个孩子，累死了。” 
　　“还好吧，习惯了。” 
　　“对了，图西他们跟图南一起去了一中参观，还没回来啊？我是真希望林栋哲这皮猴子去一中参观了，以后能好好学习，将来要是也能考上一中，那就好了。” 
　　因为马上就要开学了，所以今天周辰就跟着庄图南一起去一中看看，顺便还带上了庄筱婷和林栋哲。 
　　“别这么说，栋哲还是很聪明的，只要认真学，我觉得他希望很大。” 
　　“他希望很大？他要是能考上，我……” 
　　两人正说着话，突然有人敲了敲门。 
　　“这里是周辰家吧，有他邮政的信。” 
　　两人朝着门口看去，只见是个送信的邮递员。 
　　宋莹道：“我们这没有叫周辰的人啊？你是不是送错了？” 
　　邮递员看了一眼信封，又看了看门牌，确定的说：“没错啊，就是纺织三巷十三号，你们这不是吗？” 
　　“我们这是是纺织三巷十三号，但我们这个院里没有叫周辰的人啊，是不是写错地址了？” 
　　邮递员也很懵：“真没错，就是这呀，地址写的很清楚啊。”

第1709章 高昂的稿费，震惊的众人
　　第1709章 高昂的稿费，震惊的众人“我看看。” 
　　宋莹觉得奇怪，于是走到门口，接过邮递员手里的信件看去。 
　　“咦，玲姐，还真是我们这里的地址没错，不过我们院里确实没有叫周辰的人啊，不会真是寄错了吧？” 
　　“真寄错了？” 
　　黄玲也是一脸好奇，写信写错地址还是比较少见的。 
　　这个时候，周辰和庄图南推着自行车走进了小巷，后面还跟着吃冰棍的林栋哲和庄筱婷。 
　　周辰看到站在门口的邮递员，顿时眼睛一亮。 
　　“妈，是送信的吗？” 
　　黄玲点点头，宋莹则是哈哈笑道：“是送信的，不过这人也不知道咋回事，地址还写错了。” 
　　周辰却对邮递员问：“叔，收件人是不是叫周辰？” 
　　邮递员一脸讶异：“你怎么知道？” 
　　确定了是自己的信，周辰立刻就说道：“这信就是寄给我的。” 
　　“等等，图西，这收件人叫周辰，怎么是寄给你的？” 
　　宋莹十分奇怪，黄玲也是一样。 
　　周辰跟她们解释道：“妈，宋阿姨，周辰是我的笔名，我之前写了一些童话故事，投稿邮寄到了‘儿童文学’杂志，这应该是他们给我的回信。” 
　　“给杂志投稿？” 
　　周辰的话，让包括邮递员在内的人都是惊到了，毕竟周辰也就十一岁，居然自己写故事给杂志投稿了，真有点难以置信。 
　　周辰则是没在意他们的震惊，对邮递员说：“叔，是我的信，给我吧。” 
　　邮递员只是送信的，地址对，名字也对，于是他就把信递给了周辰。 
　　“小朋友，这么小就自己写故事投稿，真厉害。” 
　　说完，他就走了，这对他只是一个小插曲，接下来还要认真工作。 
　　霎那间，所有人都是看向了周辰手中的信件。 
　　庄筱婷整天黏着周辰，她是最清楚周辰情况的，她惊喜的问：“哥，你的投稿被‘儿童文学’收取了吗？这是回信？” 
　　黄玲拉着几人进屋，然后问道：“筱婷，你说什么，你知道你二哥投稿的事？” 
　　“知道呀，那天还是我跟二哥一起去寄信的，就是他去一中考完试之后，我哥之前一直都在写故事，还有连环画，他分别寄给了两家，一个就是‘儿童文学’，还有一个是‘连环画报’，二哥，这是哪家的回信？” 
　　“儿童文学的回信。” 
　　已经一个多月过去了，终于有了回信，这个年代的效率确实是低的吓人，也有可能是因为政策宽松了，现在投稿的人多了，稿件审批时间比较长，但回信了就是好事。 
　　宋莹很是吃惊：“图西这么厉害啊，竟然给杂志投稿，玲姐，我真是有点不敢相信啊。” 
　　成绩好，跟投稿杂志，是完全两个概念，现在这样的年代，能上杂志的可都不一般，在大家眼里就是文化人了。 
　　而周辰才多大，今年也就十一周岁多，这么小就写故事投稿杂志，全国恐怕都没几个吧。 
　　黄玲也是脑子比较乱，她忍不住问道：“所以你之前在家写写画画，就是为了写故事小说投搞用的？” 
　　周辰经常在家里写东西画画，她当然很清楚，不过她从来没说过什么，只当是周辰自己的爱好，只要不影响到学习就行。 
　　可哪想到，周辰居然给了她这么大一个惊喜。 
　　看到周辰点头，宋莹顿时惊喜的欢呼：“那岂不是说，以后就能在杂志上看到你写的故事了？” 
　　“不一定，这只是回信，到底是退稿，还是其他，看了之后才知道。” 
　　“那赶紧拆开看看啊。” 
　　两个大人，三个小孩，全都是盯着周辰手中的信。 
　　至于周辰，其实在信拿到手的时候，就已经猜到了结果，比他寄出去的时候，薄了太多，很显然不是退稿。 
　　当着大家的面，他迅速的撕开了信件，将里面的东西拿了出来，最先看到的是一些现金。 
　　“钱？这是钱？” 
　　林栋哲看到那一张张大团结，失声惊呼，吓的宋莹赶紧捂住他的嘴。 
　　“鬼叫什么，林栋哲，把你的嘴闭上。” 
　　虽然在呵斥林栋哲，但她自己其实也是非常震撼，因为那一叠钞票，最起码有大几十。 
　　周辰随手将这些钱递给了黄玲，吓的黄玲赶紧双手接住，周辰看到下面两张的时候，也是顺手递给了黄玲。 
　　正在傻傻数钱的黄玲，看到周辰递过来的两张纸，表情一怔，眼睛都瞪圆了。 
　　宋莹伸头过来一看，下一刻就捂住了嘴。 
　　“这是，汇票？一张三百，两张六百？” 
　　黄玲傻傻的低喃：“94块，再加上两张汇票，这总共694块钱？” 
　　宋莹也是傻了，她不是没有过那么多钱，主要是这些钱居然是周辰回信中的钱，那岂不是说，这些钱是杂志寄给周辰的？ 
　　“图西，这钱？” 
　　这个时候，周辰已经看完了‘儿童文学’的回信，说明了他发过去的四篇童话故事已经都被选用，在下下期的‘儿童文学’杂志上就会发表，这694是给他的稿费。 
　　“妈，你放心拿着，这是杂志那边收了我投搞的童话故事，这是给我的稿费，并且他们还跟我约稿，希望我以后能再给他们投搞，这些钱也是因为我是个新作家，以后再有高质量的故事，可能还会提高稿费。” 
　　从去年，周辰就开始写东西了，这一次投稿给‘儿童文学’杂志的是四篇童话故事，最长的一篇是一千多字，其余三篇都是几百字，这四篇童话故事是他经历各个影视世界记住的，比较受欢迎的童话故事。 
　　这年头，写小说限制比较多，而且中长篇小说也很耗时间，没有电脑，光是手写太费劲，所以还是童话故事最划算，故事字数短不说，稿费也比小说高的多。 
　　投稿儿童文学之前，他就已经了解过，这个年代的儿童文学的童话故事，差不多是千字一百以上，具体的视作家名气和故事精彩程度等等有所浮动，但审稿很严格。 
　　虽然他选的四篇童话故事还算不错，但能全部被选取，他还是很高兴的，而且对方给了将近七百的稿费，说明儿童文学杂志那一边，是很认可他的童话故事。 
　　可以说，这一次算是开了一个好头。 
　　这也证明了他的选择没错，现在这个起步阶段，以他的身份和年龄，选择童话故事和连环画故事，要比写长篇小说更划算。 
　　这点钱，他还真没放在眼里，可是他这副风轻云淡的表情，被黄玲和宋莹看在眼里，都是不知道该说什么好了。 
　　黄玲激动的语无伦次：“图西，你，你说真的？这，这些钱，真是你投搞的稿费？你可别骗妈啊，妈受不了这种刺激。” 
　　六百九十四块，这可比她一年的工资都多，却只是周辰一次投稿的稿费，就算是现在亲眼所见，她还是不敢相信，觉得是在做梦。 
　　宋莹也是瞠目结舌，她辛辛苦苦干一年，才几百块钱，周辰写几个故事就赚那么多了？ 
　　最令人难以置信的是，周辰才不到十二岁啊，难道真是古有甘罗十二为宰相，今有图西十二能赚钱养家？ 
　　还有刚刚周辰说的什么，这才是新作家的稿费，以后还可能会更高，这是开玩笑吗？ 
　　庄图南也是呆若木鸡，他还是大哥呢，虽然他渐渐地也意识到了弟弟比他聪明，可也没想过差距会有这么大，所以他看周辰的眼神都变了。 
　　至于林栋哲，则是已经在算账了。 
　　“筱婷，六百九十四，都能买电视机了吧，这得买多少奶油雪糕啊？” 
　　庄筱婷没好气道：“林栋哲，你就知道吃，我二哥这是荣誉，以后能在杂志上看到二哥的故事，真是太好了。” 
　　周辰写的那些故事，她看过一些，十分喜欢，她是周辰最忠诚的读者和崇拜者，所以不管周辰有什么样的表现和成就，她都不觉得惊讶，只会感到光荣。 
　　“妈，是真的，你看看这是杂志编辑部给的回信。” 
　　周辰将回信给了黄玲，然后宋莹和庄图南都伸长脖子一起看了起来。 
　　确实如周辰所说，信上还有很多夸赞的话，周辰都没有说。 
　　看完之后，黄玲哪怕还是觉得不真实，很梦幻，但也是不得不信，白纸黑字放在眼前呢。 
　　“我儿子，比我赚的还多？” 
　　黄玲脑海中闪过无数个念头，最后存留的不是小儿子成材有本事了，居然是小儿赚的钱比她还多，主要是这笔钱就在手上，她感触最深。 
　　宋莹感慨道：“玲姐，我早说了你是享福的命，现在知道我没说错了吧，看看图西这孩子多有本事，文曲星下凡呀。” 
　　本就光环很多的周辰，这一刻，在宋莹的眼中，一下子拔的老高老高了，看周辰的双眼都在发光，恨不得把周辰变成她儿子，那她肯定得满世界的炫耀她这个儿子。 
　　可惜啊，她扫了一眼还在那里算奶油雪糕的林栋哲，抬腿一脚踢在他的屁股上。 
　　“呀，妈，你踢我干嘛？” 
　　林栋哲捂着屁股，一脸委屈的看着自己的妈妈。 
　　宋莹气不打一处来，又是一脚：“我就踢你了，怎么了，老娘怎么就生了你这个皮猴子，但凡你有图西一半，不，十分之一，哪怕是十分之一，我跟你爸这辈子也就不用为你操心了，你什么时候才能给我涨点脸啊。” 
　　林栋哲十分委屈，怎么好事坏事，他都被打呢？ 
　　黄玲经过这么长时间的震撼，慢慢的回过神来，看着手里的钱和汇票，忽然意识到了什么。 
　　“宋莹，这个事情，能不能请你不要传出去？” 
　　宋莹立即明白黄玲的意思，保证道：“玲姐，你放心，我肯定不会告诉别人的，不过，能不能跟我们家武峰说？” 
　　黄玲点点头，道：“林工我自然是信得过的，但还请你和林工，别告诉超英。” 
　　“要瞒着庄老师？”宋莹面色一变。 
　　黄玲苦笑道：“你也知道我们家的情况，要是超英知道图西这个事，他们家那边恐怕……” 
　　虽然没说出来，但宋莹这么聪明，怎么可能不明白他的意思。 
　　他们家之前那么困难的时候，老庄家那边都还趴在他们家身上吸血，现在若是得知周辰能赚钱，还能赚那么多，那肯定不会放过，必定会来打秋风，而庄超英又是个拎不清的，到时候肯定麻烦多多。 
　　“明白，玲姐，你放心，我，武峰，肯定不会说出去，栋哲这个臭小子要是敢出去乱说，我把他屁股打开。” 
　　宋莹又待了一会儿，然后就带着林栋哲回家了。 
　　黄玲又跟三个儿女嘱咐：“图南，筱婷，图西投搞的事情别跟爸爸说，尤其是赚到这么多稿费，更不要在爸爸面前提起，知道吗？” 
　　庄筱婷毫不犹豫的点头，可庄图南却有点迟疑。 
　　“妈，不告诉爸爸，真的好吗？” 
　　黄玲叹了口气，说道：“图南，你要明白，这是你弟弟赚的钱，如果被你爸爸知道，就会被阿爹阿婆知道，到时候他们就会生出想法，天天来打扰我们，难道你想过那样的生活吗？” 
　　庄图南受到庄超英的影响，有些逆来顺受，但他比庄超强的点就在于，他懂得如何保障自己的利益，他会以自己的利益为主，然后才会想着贴补他人，这跟庄超英的愚孝还是有一定区别的。 
　　“妈，我明白了，我会听您的话，不把这件事告诉爸爸。” 
　　之后周辰就跟黄玲说，明天一起去邮局，把汇票兑换成现金，不过这一切要瞒着庄超英进行。 
　　庄超英回家后，一家四口仿佛什么事都没有发生，没有提起过一下，所以庄超英并不知道周辰投搞赚钱的事。 
　　而林武峰回来后，晚上跟宋莹睡在一起，宋莹则是跟他说起了周辰投搞杂志，并且第一次就赚了将近七百块。 
　　哪怕是林武峰对周辰很看好，可听到这个，也依旧是非常震惊，他看好的是周辰的未来，而现在的周辰不过才十一岁，居然都已经这么厉害了，着实把他吓了一大跳。 
　　“宋莹，你没跟我开玩笑吧？” 
　　“你觉得我会拿这些事跟你们开玩笑嘛？六百九十四，我可是看的清清楚楚，而这只是第一次投稿，图西这孩子，未来绝对是不可限量。” 
　　“何止是未来不可限量，现在已经不可限量了。” 
　　(本章完)

第1710章 上杂志，转眼又一年
　　第1710章 上杂志，转眼又一年翌日一早，黄玲就叫上周辰，一起去邮局兑换汇票，换成了六百现金。 
　　1979年的这个时候，国内还没有百元面值的钞票，最大的就是面值十元的大团结。 
　　那么多现金，黄玲自然也不会就这么拿回家，而是带着周辰前去把钱存在了存折里。 
　　“这钱存起来，等你将来……” 
　　黄玲本来还想跟周辰说些，等你将来读书谈恋爱结婚的时候，再把钱给你之类的话，可转念一想，周辰现在都已经能赚那么多钱了，将来恐怕根本不需要她这个母亲在金钱方面为他操太多心了。 
　　一时间，她真有种儿子已经长大了的错觉，可实际上，周辰才只有十一岁多。 
　　周辰则是说道：“妈，这些钱就是我给你的，你想怎么用就怎么用，如果你想买个电视的话，其实也是可以的。” 
　　黄玲没有半点犹豫的摇头道：“买什么电视，咱们家不需要买电视，这钱存着最好。” 
　　她对电视倒是没有什么想法，看不看都一样，两个孩子以后学英语，也可以去宋莹家看电视，所以根本没想过自家也买电视。 
　　还有就是，她都没准备告诉庄超英，周辰写故事赚稿费的事，自然不会高调钱，若是真买了电视，就庄家那老俩口外加庄赶美一家，肯定要在背后算计，她是真的一点都不想跟他们那边扯上什么麻烦。 
　　现在这样的生活，其实她已经很满意了，之前那几次吵架，虽然让两边的关系变得更差了，但也让那边不敢再像以前那样欺负他们家了，这就是好的改变。 
　　初一开学日很快来临，周辰在开学那天，骑着自己组装的自行车去上学。 
　　第一天开学，不用上课，都是领书，分座位，打扫卫生等等。 
　　周辰作为班上最小的学生，而且还是成绩最好的，受到了班主任的照顾，刚来就被叫到了办公室，好言好语的说了许多。 
　　周辰对自己这个班主任感官还不错，自然也不会拒绝她对自己的关照，他只需要用好的成绩回报就行了。 
　　大家都是刚升入初一，周辰虽然年纪小，但个头反而是比较高，而且一中的学习氛围不错，校风也很好，所以开学以后，也没发生什么不好的事情，很是平静的过着学习生活。 
　　这天晚上，黄玲是上中班，还没有下班，晚上晚饭是周辰放学回来后做的，以前是庄超英弄的，可现在他带的是高二毕业班，下班比三个孩子晚的多，所以平时黄玲不在家的时候，都是周辰负责准备晚饭。 
　　等庄超英回来的时候，周辰三人已经吃完了，桌上只剩下了剩菜剩饭，他看了一眼坐在那边看书学习的三个儿女，心中有些不满，也不知道等他回来了之后一起吃。 
　　周辰将十几张带有插画的稿纸收好，准备周末的时候去寄信。 
　　之前他分别给‘儿童文学’和‘连环画报’投的稿，儿童文学回信比较早，而且连带着稿费一起发来，可连环画报那边，周辰只是寄出了一半内容，前不久那边回了信，他这才准备把全部的内容寄过去。 
　　他给连环画报投的稿子是‘七颗宝石’的插画作品，这是一本八九十年代，让人回忆满满的童年连环画故事，也是一本可以单独出版的连环画作品，所以要比之前的四个童话故事要复杂些，需要双方商谈的内容也多。 
　　来回几次通信，周辰同意了出版，版权都是自己的，所以他自然是拿出版版税，这可比单纯的稿费赚的多得多。 
　　不过因为他年龄的缘故，自然是没法自己签约的，最后还是黄玲跟着他一起搞定了这些，并且这都是在瞒着庄超英的情况下完成的，就连庄图南和庄筱婷也不了解情况，唯有周辰和黄玲知道全部情况。 
　　“妈，妈。” 
　　庄筱婷一脸激动的跑回了家，她现在是三年级，放学比两个哥哥都早，所以现在每天都是第一个到家。 
　　今天她格外的激动，拿着一本杂志冲进了屋，正好宋莹也在。 
　　“妈，宋阿姨，你们看，这是这一期儿童文学的杂志，二哥的两篇童话故事就在上面。” 
　　她打开杂志，翻到了童话故事的那一页，这是一篇名为‘风行’的童话故事。 
　　“真的吗，我看看。” 
　　黄玲脸色也是很激动，虽然稿费已经存了起来，知道肯定会上杂志，但跟亲眼看到，心情肯定是不一样的。 
　　宋莹也是同样好奇，两人头靠头盯着杂志，看到了故事名作者名。 
　　“玲姐，你看，真的是叫周辰，作者是周辰，真是图西写的。” 
　　从头到尾的看完了这个童话故事。 
　　两人的文化水平都不高，看完之后，都是说写的特别好，但具体好在哪里，她们就说不出来了，但都登上杂志了，肯定是非常好了，这还需要质疑吗？ 
　　看完了这一篇，庄筱婷又把另一篇翻给她们看。 
　　………… 
　　一晃眼，周辰就已经在一中上了一个多月的学，他的成绩一如既往的好，这个年代的好学生都是受到尊重的，无论是老师，还是同学们，跟周辰相处的都很不错，所以初中生活对周辰来说还是比较轻松的。 
　　倒是林栋哲和庄筱婷发生了一件事，就是他们在三年级上了一段时间后，老师发现他们掌握了三年级的知识，所以特意给他们安排了一次考试。 
　　最后他们两人的考试成绩非常不错，于是学校就同意了他们从三年级跳到四年级。 
　　当这个事情发生，庄林两家父母被叫到学校的时候，庄超英和黄玲还好，毕竟他们之前就经历过周辰跳级的事，就算庄筱婷再来一次，他们是惊讶，但反应也没有特别大。 
　　可宋莹和林武峰就不一样了，他们是做梦都没想到，自己的儿子林栋哲，居然还能有跳级的一天。 
　　虽然他们也知道这个暑假庄超英帮着三个孩子一起补课，平时周辰教庄筱婷的时候，林栋哲偶尔也会跟着一起学，但他们也是真没想到，林栋哲这个皮猴子居然真的学得进。 
　　林栋哲跳级的事情，被得意的宋莹四处宣扬，以至于周围的邻里邻居都知道了。 
　　宋莹也是狠狠的出了一口气，以往邻居们都说林栋哲是巷子里最调皮的孩子，同一个院子，比起庄家的三个孩子差的不是一星半点，她自己也知道，可就是不爽别人背后议论，林栋哲是比不上庄家三个孩子，但也不比别的孩子差。 
　　这一次林栋哲争气，进行了跳级，让她很是威风了一番，心里非常得意。 
　　为此，她特意买了肉，请庄家一起吃饭。 
　　“多亏了庄老师，不然我宋莹这辈子做梦都想不到，我们家栋哲，居然可以跳级，呵呵呵……” 
　　宋莹真是乐的合不拢嘴，庄超英则是端着酒杯，谦虚的说：“栋哲本来就聪明。” 
　　林武峰道：“还是庄老师厉害，比伯乐都厉害，硬生生地把这劣马变成了千里马，庄老师，我敬你，谢谢。” 
　　宋莹道：“还有图西，图西教筱婷的时候，栋哲也没少在旁边学，栋哲，以后多跟你图西哥学，但凡你能学到图西哥一点本事，将来也能当个大……” 
　　“咳咳，咳。” 
　　林武峰赶忙大声咳嗽，双眼更是对着宋莹不停地使眼色。 
　　宋莹脸上的笑容瞬间凝固，她也反应了过来，自己刚刚差点说秃噜嘴。 
　　庄超英倒是奇怪的问：“当个大什么？” 
　　“大，大学生，对，大学生。” 
　　宋莹尴尬的自圆其说，幸好只说了个大，没把作家两个字说出来，要不然就麻烦了。 
　　“什么大学生呀，他才上初一，离大学远着呢，现在成绩好，不代表以后就一定好，以后学习也不能放松。” 
　　“庄老师，你这话就太谦虚了，不是我宋莹说大话，我这双眼睛灵得嘞，图西将来稳当当的大学生，而且还是名牌大学，还有图南和筱婷，将来也肯定能考上名牌大学。” 
　　黄玲谦虚道：“宋莹，要真像你说的这么好，我也是做梦都能笑醒。” 
　　“玲姐，你看看，我们家栋哲这个皮猴子都能跳级，图西他们考上大学，那也不会是做梦。” 
　　宋莹和林武峰又是感谢又是恭维的，庄超英正襟危坐，欣然接受，黄玲则是笑脸盈盈。 
　　周辰四人则是坐在小桌旁，庄图南啃着馒头，问道：“筱婷，栋哲，四年级的课程，你们能跟得上吗？” 
　　庄筱婷说道：“很多知识点，暑假的时候爸爸讲过，二哥也教过我，我觉得不难。” 
　　林栋哲也是点头道：“我也觉得一点都不难，就算有不会的，我们也可以问图西哥，他什么都会，可厉害了。” 
　　林栋哲虽然不像庄筱婷那样，是周辰的小跟班，但对周辰也是非常崇拜，他觉得就没有什么是他图西哥不会的。 
　　“妈，这鸡蛋羹我还想吃，还可以吃吗？” 
　　“吃，吃，今天你想吃多少就吃多少。” 
　　“谢谢妈。” 
　　隔壁吴家，听到庄林两家小院的热闹，气氛则是略显沉闷。 
　　张阿妹一脸难以接受，双眼放空，没有焦距。 
　　“皮猴子林栋哲，居然都能跳级了，这下宋莹又该得意了，全厂上上下下都知道她摊上了庄家这个好邻居。” 
　　吴建国说道：“栋哲脑子确实灵光。” 
　　张阿妹面露不屑，她可不认为是这样，更觉得是庄家的缘故。 
　　她目光看向了自己的女儿张敏：“你，我是不是跟你说过，有什么不懂的题，就去问人家庄老师，你呢，一天到晚就知道跟林栋哲瞎玩，然后人家学习的时候，你在哪里？你在哪里呀？” 
　　吴姗姗为张敏说情：“小敏不会的，我都教她了。” 
　　张阿妹立马甩了她一个狠厉的眼神，冷哼：“那是你教得好，还是人家庄老师教得好呀？” 
　　吴姗姗被怼的不敢说话，吴建国也是闷头不语，倒是吴姗姗的弟弟吴军说了一句。 
　　“姐教得挺好的。” 
　　张阿妹扫了吴军一眼，眼神虽然很不满，但也没有像对吴姗姗那样的态度。 
　　她性格强势，家里的三个孩子，只在乎自己的女儿，根本不把吴姗姗放在眼里，吴军的话，她虽然也没有什么母爱，但毕竟是男孩子，她给吴建国面子，对吴军不好，但也不算很凶。 
　　吴建国在一旁小声道：“还是，吃饭吧。” 
　　张阿妹冷视吴建国，喝道：“你吃啊，我没让你吃吗？” 
　　被凶的吴建国，屁都不敢放一个，张阿妹冷哼一声，又转头看向自己的女儿。 
　　“小敏，我跟你说，你以后有什么不会的，就去问庄老师，庄老师不在，你就去问庄图西，你们都是上初一，庄图西学习成绩那么好，你要多跟他接触接触，有什么不会的，不懂的，就去问他，反正就几步路的距离，别不好意思。” 
　　听到这话，张敏一脸为难，周辰的学习是好，但其实很少跟他们在一块玩，甚至都没有庄图南跟他们一起玩的次数多，所以她跟周辰并不是多么熟悉，跑到人家去问，她是真不太好意思。 
　　吴姗姗则是表情微妙，比起张敏，她跟周辰可是当过一年同班同学的，关系更亲近些，她不喜欢张阿妹这种行为，也不乐意看到张敏去找周辰，只是摄于张阿妹的家庭地位，她不敢说话而已。 
　　升级到四年级的林栋哲别的都还好，可是作文这方面就不太行了，写作文的时候，他直接抄了庄筱婷的作文，关键是，作文名字叫‘我的爸爸’。 
　　于是乎，两人的作文异常雷同，然后就是林武峰和宋莹再一次被叫到了学校。 
　　晚上，宋莹和林武峰两口子，逮到林栋哲就是一顿揍，在隔壁的周辰一家，听到动静后，则都是忍不住发笑。 
　　周辰也是感慨，这个小院若是少了林栋哲，那就真的会少很多乐趣。 
　　接下来一段时间，庄图南还特意去给林栋哲补习作文，周辰也是教了他几回，其实林栋哲确实是聪明的，但就是心思比较跳脱，学习态度不好，可只要认真学了，他进步还是挺大的。 
　　白驹过隙，一年时间如梦一般匆匆而过。

第1711章 稿费三万多，吓懵的黄玲
　　第1711章 稿费三万多，吓懵的黄玲从79年下半年到80年春节这段时间，周辰除了一开始的四篇童话故事，后来又投稿了四篇童话故事，全部都被‘儿童文学’给录取了，又收获了七百多的稿费。 
　　至于连环画报那边，他没有再继续投稿，之前的那部作品‘七颗宝石’则是在十一月份的时候，以整册连环画形式由出版社出版。 
　　出版的连环画作品跟投稿‘儿童文学’的童话故事结算稿费的方式不一样，是有基本稿酬和印数稿酬之分，一般情况下，是半年一结算或者一年一结算，而周辰的这部作品就是半年结算一次稿费，要到开春以后才会结算。 
　　不过出版社方很看好周辰的这部作品，因为周辰本来就是大师级的画家，他画的七颗宝石连环画，绝对比原来基础上更进一步，所以对方看到周辰的草稿后，很是满意，决定第一次就印五万册。 
　　这年头还不像后来互联网时代，纸质的杂志之类的书籍，销量其实都很不错，连环画也是非常受中少年的欢迎，热门的连环画作品，很多销量都是可以达到十万册以上的，某种程度上可以说，甚至比小说的销量更高。 
　　销量若是卖得好，周辰凭借这一部连环画作品，就能轻松达到万元户，十万元户，乃至更多。 
　　在这样的年代，优秀的作家文人，赚钱方法确实是很多，若是能有一部大火的作品，真的是可以吃一辈子。 
　　周辰还是很有自信的，所以他现在根本不再去考虑赚多少多少钱，因为钱已经够用的了，光是那八篇童话故事，基本稿费就已经赚了一千五百多，这还不包括后续可能有的版权费之类的费用。 
　　今年的春节，周辰他们一家还去了一趟外公外婆家，在那边住了好几天。 
　　外公外婆得知三个孩子现在都是学习很好，很优秀，非常的高兴和欣慰，临走的时候，还给他们买了很多很多东西带回去，并且私下里还给黄玲塞了些钱，不要都不行。 
　　周辰其实还是比较喜欢外公外婆的，比起庄家那两个老东西，这对外公外婆那是真的全心全意的为他们着想，其实若是他们能跟黄玲在一个城市生活的话，黄玲嫁过去的那几年，肯定不至于过得那么艰难。 
　　开春之后，黄玲又开始在小院小菜园里种种子了，不过这次不再是种蛇瓜，而是改种其他蔬菜，比如番茄，茄子之类的。 
　　四个大人一边打理着菜园的架子，一边聊天，说起了最近的政策。 
　　“纺厂现在的效益不如以前了，很多房子都拆了围墙，租给了个体户，弄得厂里头很多人都是人心惶惶的。” 
　　“不止是纺厂，现在很多厂子的效益都不太行，都开始宣传起提薪留职，你们纺厂也是一样吧。” 
　　“是啊，说的好听，但根本没什么人响应，出去闯荡哪有工厂稳定啊，工资是低了点，但是有房子有医疗，将来还能有养老保险金，谁愿意出去闯啊。” 
　　“我们车间隔三岔五的就开会，讲改革开放，每次开会听得我呀都打瞌睡，结果呢，还是三班倒，还是挡车接线，没有什么区别啊。” 
　　“是啊，总是说破墙开店，停薪留职。” 
　　“破墙开店还可以，停薪留职就算了。” 
　　周辰从屋内走了出来，听到他们的议论，忍不住说道：“妈，宋阿姨，林叔叔，改革开放我倒是知道些。” 
　　林武峰扭过头，惊讶的看向周辰：“图西，你还懂改革开放啊？” 
　　周辰道：“看过报纸，知道些，我觉得这是个非常好的政策，也是将来发展的主要趋势，像纺厂这样的老牌国营厂，慢慢的就会被时代淘汰，反而是个体户，私营公司，未来可能会越发的壮大。” 
　　“哦？” 
　　四个大人闻言，全都是很吃惊，十二岁的周辰，居然还懂国家发展？ 
　　庄超英问：“图西，你这是从哪听来的说法？” 
　　“我自己瞎琢磨的，工厂是对于追求稳定的人来说是不错，但发展受限，反倒是个体私营机会大，就拿我们隔壁的一鸣哥来说，别看他摆摊卖东西，但其实他赚的比工人多得多。” 
　　对于周辰的话，几个大人都没太相信，毕竟周辰在他们眼里还小，个体私营哪能跟国家企业相提并论？ 
　　在开春以后的四月份，周辰收到了连环画的第一笔稿酬，当看到汇票上数字的时候，黄玲整个人都傻掉了。 
　　自从‘七颗宝石’连环插画这部作品上架后，已经有了半年，第一批印出的五万册一个多月就卖完了，现在销量差不多已经达到了十万册，并且还在继续销售，这部作品是一册单价五元。 
　　因为是79年到80年，所以一册单价比较低，再往后几年，这种连环画的单价会越来越高，十块几十块，乃至更高。 
　　而这一次周辰的结算稿费，达到了惊人的三万多，所以黄玲才会那么震撼。 
　　别说是三万多了，这个时候的黄玲，连三千存款都没有过，她的存款大部分都是周辰之前童话故事的稿酬，可加上她自己的工资，存款也就堪堪两千。 
　　这一下子三万多的稿费，真的是吓傻了她，这一下子就变成了万元户啊。 
　　“怎么会这么多？” 
　　黄玲不敢相信这一切，她跟庄超英苦了十几二十年，都没赚到过这么多钱，可周辰一部连环画，半年就卖了那么多钱，这也太吓人了吧。 
　　周辰解释道：“妈，这是版税，这本连环画卖的越多，我就赚的越多，这只是半年的，以后还会有，但可能不会有那么多，比起真正的大作家，其实这三万多根本不算多。” 
　　“这还不算多？” 
　　黄玲被儿子的口气吓到了，这时才发现，儿子看到这三万多这个数字的时候，并没有多震惊，表现得很平淡。 
　　“图西，你知道这是多少钱吗？” 
　　“妈，我知道，我说过以后会让你享福的，这只是开始。” 
　　黄玲不说话了，她实在是不知道该说什么了，她觉得自己何德何能，居然能养出这么一个优秀的儿子。 
　　才十二岁多啊，就已经这么能赚钱了，这要是传出去，不得把人吓死啊。 
　　想到这里，她突然打了个激灵。 
　　不行，绝对不能让这件事情传出去，否则就麻烦大了。 
　　“图西，你这笔稿费，除了妈妈，你千万别告诉别人，知道吗？”黄玲十分认真的嘱咐道。 
　　周辰点头应下：“妈，我知道，这些钱你收好，我不会告诉任何人的。” 
　　黄玲对周辰还是很放心的，她甚至不放心自己，因为这笔钱太多了，她怕自己掌握不住。

第1712章 春风吹，再跳级
　　第1712章 春风吹，再跳级黄玲这一天都是七上八下，魂不守舍的，存折放在这里不是，放在那里也不是，最后还是找了个木盒，还上了把锁，才稍微安心了些。 
　　钱很多，但她是真的没想过动用一点，她是当妈的，还没到那种需要用儿子钱的地步。 
　　儿子孝顺是好事，她也乐意享儿子的福，可并不意味着她就想用儿子的钱，她还是觉得自己赚的钱，起来才最舒服。 
　　接下来好几天，她也是不在状态，只要一想到稿费这个事，她就感觉自己在做梦。 
　　儿子太优秀，也是一种苦恼。 
　　随着改革开放的春风吹起，经济形势也是逐渐发生了变化，纺织三巷这边也是有了一些变化。 
　　比如李一鸣就申请了个体的工商业营业执照，他终于不用再像以前那样，摆个小摊都要被人追着跑了。 
　　有了营业执照之后，李一鸣就放开了，当天晚上，他就找上了黄玲和宋莹，请她们两个帮忙做手工织衣，并且给了五十块的定金，这让黄玲和宋莹两人都是非常心动，表示愿意帮忙。 
　　于是，两人在平时下班后，除了做家务，然后就是做手工，毕竟这对她们来说就是最擅长的事情，还有钱赚，不做白不做。 
　　从接了李一鸣的手工活开始，黄玲和宋莹每个月都能有点额外收入，而且纺厂虽然效益不太行了，但对于她们这种十几年工龄的老工人，其实并没有太大的影响，工资没变，所以两家的生活条件比起之前要好了一些。 
　　今年庄超英还是跟往年一样，又去参加了高考的监考，因为暑后就要上五年级，所以这个暑假庄超英经常给庄筱婷和林栋哲上课。 
　　这一年他们在四年级的成绩，就没有在三年级那么好了，所以暑假补课对他们很重要。 
　　周辰暑假期间，也是会经常帮他们补习，他虽然不是专业教师，但教过的孩子也不少，经验丰富，最关键的是懂得多，知道如何教，所以他教的比庄超英更全面。 
　　至于周辰自己，则是生活的非常简单，一如既往，每天准时上下学，至于在学校里干什么，就只有他自己最清楚。 
　　他现在是每隔两个月都会发表一篇童话故事，收入非常稳定，现在他根本不需要为钱烦心，不过黄玲在这方面捂得很实，只是稍微改善了一下家里的伙食，而且并没有用周辰的钱。 
　　冬去春来，81年开始，改革开放的春风现在是越吹越大，个体户和摆摊的人也是越来越多，现在的城市街道上，还有市里比较繁华的地区，也都是因为摆摊的人越来越多，而变得越来越热闹。 
　　苏州的很多国营工厂，因为效益不行，慢慢的出现了人员调整，多次开会总是提起停薪留职，一开始自然不会有人同意，可随着改革开放越演越烈，开始有少数的人，不想继续留在工厂当工人，选择了停薪留职出去闯荡。 
　　周辰也已经念到了初二下学期，如果没有意外，下半年就是初中毕业班。 
　　不过周辰的决定，让这个意外发生了。 
　　“什么？你要参加今年的中考？” 
　　一家人正在吃晚饭，当周辰说出自己今年就要参加中考的时候，一家人都是停止了动作，目光震惊的看向他。 
　　周辰语气平静的说道：“是的，妈，我已经想好了，初中的课程我已经全部学完，再继续上一年初三也没有任何意义，所以我想直接跳过初三，参加今年的中考，暑后直接上高一。” 
　　“可你才十三岁啊，是不是太早了点？” 
　　黄玲知道自己的小儿子学习成绩好，初一初二两年，永远都是第一名，并且把第二名拉开很远，所以哪怕周辰说他已经学完了初三的课程，她也没有怀疑。 
　　她担心的是周辰的年龄，周辰虽然已经过了十三周岁，虚岁十四，但本来就比同年级的学生小了不少，若是再跳一级升到高中，那就要比同年级的学生小更多了。 
　　就像庄图南，暑后升高一，周辰若是同样上高一，那他们就是同级，可庄图南却比周辰大了两岁啊。 
　　真要这样的话，两年高中之后，周辰岂不是要在未满十六周岁，就去参加高考了？ 
　　她觉得太早了，不一定是好事。 
　　庄超英也是眉头微蹙，说道：“图西，你妈说得对，你年纪还小，着什么急啊，高中跟初中是完全不同的概念，我觉得你还是再上个初三才是最好的选择，高中不用急的。” 
　　庄图南面色复杂，他比父母还要震动。 
　　作为大哥，周辰的优秀本就让他有了极大的压力，明明他才是兄长，可总感觉周辰压着他，尤其是随着年龄越来越大，这种感觉就越来越强烈。 
　　周辰的优秀一直都在刺激他，所以他在学习方面才会更加的投入，就是想要证明自己，只是在周辰面前，这一切好像都是徒劳，不管他怎么学，在学习方面，都达不到周辰那样力压一切的水平。 
　　本来就已经压力极大了，若是周辰再跳级，那就是跟他同一级了，到时候他们就要直接对比。 
　　虽然他心里一直都想要超过周辰，可真的要跟站在同一水平线上竞争，说实话，他是真的有点怂。 
　　他在年级里，努力到了极限，最多也就是保持年级前三十，最好的一次也就考了年级第十一。 
　　而周辰呢，自从进初中，那就一直都是断崖式的第一名，从未被超越，也从未有人能碰到他的尾巴。 
　　在学校的时候，他们兄弟俩可是没少被人拿来对比，但他各方面都是处于下风，也就是比起周辰独来独往的性格，他显得更合群些。 
　　所以，他是真的不想跟周辰同一个年级，心里就一个想法。 
　　你不要过来呀！ 
　　周辰早猜到他们会是这个反应，所以耐心的给出了自己的理由。 
　　“妈，爸，我刚刚说了，初三的知识我已经全部掌握了，继续念一年也是耽误时间，还不如早点升到高中。” 
　　“还有就是，现在的高中是两年制，可从下一年开始，高中就要变成三年制，我若是今年升到高中，刚好赶上最后一届两年制，若是再念一年初三，明年再上高中，就要上三年高中，这一来一回，就要耽误两年时间，这对我来说，太浪费时间了。” 
　　庄超英现在是附中高中部的年级主任，自然知道高中要调成三年制的事，照周辰这么一说，若是周辰今年上高中，还真的能省下两年时间。 
　　黄玲想不到那么多，她只是担心周辰。 
　　“可你毕竟还小，突然升到高中，能适应得了，跟得上学习吗？” 
　　“当然跟得上，妈，你是了解我的，以我的能力，根本没必要按部就班的跟别人一样，不是吗？” 
　　黄玲想到周辰做的事，竟无法反驳，是啊，自己这个小儿子做的那些事，按部就班的确是不适合他，就像林武峰说的，她的小儿子就是个天才，真正的天才。 
　　“好吧，既然你坚持，那我就没意见了，超英，你呢？” 
　　庄超英想到小儿子以往的所作所为，确实要比同龄的孩子成熟很多，哪怕是比大了两岁的庄图南都成熟点，现在黄玲也答应了，他好像也没有反对的理由了。 
　　“随你吧，你去跟学校说，到时候我跟你妈去学校。” 
　　于是隔日，周辰就跟学校申请，然后庄超英和黄玲去了学校，跟学校领导商议。 
　　周辰在一中也是名人，一中是全市最好的中学，能从入学开始就一直保持断崖式第一的，那么多年过去，还真的就只有周辰一人，校领导也都是知道周辰这个人。 
　　一中初中升高中是有说法的，一般是初三的年级前五十可以不用再参加考试，直接入学一中高中部。 
　　周辰成绩是很好，但毕竟不是初三年级部的，所以学校能接受学籍跳级，但需要周辰参加升学考试，通过之后才可以升入到一中的高中部。 
　　周辰自然是没有意见，论考试，他还真的没怕过谁。 
　　于是乎，在不久之后的入学考试中，周辰又以优异的成绩升入了一中的高中部，暑期过后，他就可以入学一中的高一年级，成为高中生了。 
　　小学跳级常有发生，但是初中跳级的，那是真的很少见。 
　　周辰跳级到高中，在小巷里传开后，又是让邻里邻居议论纷纷，都是在议论庄家教育好，三个孩子，真的是一个比一个聪明，尤其是小儿子，真是不得了。 
　　很多人都动心思，想着是不是以后也要请庄超英给自家孩子补课，毕竟庄超英连林栋哲这样的‘顽童’都能调教好，说不定也能调教好自家孩子。 
　　“庄图西，你也太厉害了吧，居然又跳级了，这下反而是比我高一级，跟庄图南一个年级了。” 
　　作为邻居的吴姗姗和张敏也都是来到周辰家里道喜。 
　　之前张阿妹让张敏找机会跟周辰多接触，可张敏虽然不聪明，但也不傻，并没有主动接触周辰，她还是有自知之明的。 
　　吴姗姗跟周辰做过一年同班同学，又是邻居，关系近些，但即便如此，也没有跟周辰过多接触，哪怕是随着年龄的增长，心里有了小心思，但也是丝毫不敢表露出来。 
　　其实在一中上学的时候，也有很多女同学想要跟周辰套近乎，毕竟像周辰这样成绩好，形象好的男生，还是非常受女学生喜欢的，只是周辰从来都没有表现出这方面的想法，也没跟谁亲近。 
　　庄图南听了这话，总是觉得有点别扭，明明是夸周辰的，可他总有一种自己被内涵了的意思。 
　　毕竟小两岁的弟弟，跳到了跟自己一个年级，而他还是一步一步的按部就班，对比之下，就显得平庸了。 
　　周辰只是笑笑，说道：“可能是我学东西比较快的缘故。” 
　　吴姗姗看周辰用刻刀对木头一刀一刀的刻着，十分好奇的问：“庄图西，你这是在做什么？” 
　　“做个木雕。” 
　　“木雕？你还会这个呀？” 
　　“懂一点。” 
　　刻刀是周辰从‘一念关山’世界里，任如意送给他的刻刀，离开那个世界后，被系统奖励给他，就在系统背包里，随取随用，十分方便。 
　　“那你这是刻的什么？” 
　　“小狗，筱婷属狗，这是送给她的，祝她考上了一中。” 
　　周辰特意隐藏了自己的水平，装作一副初学者的水平，慢慢的给庄筱婷刻出了一只木雕小狗。 
　　当木雕小狗成型后，几个小伙伴全都是很吃惊，因为刻的真的很像，庄筱婷更是捧在手里，爱不释手。 
　　林栋哲看了之后十分眼红，大声嚷嚷：“图西哥，我也要，我也要，我也是属狗的，你也给我雕一个小狗。” 
　　周辰收起了刻刀，说：“我给筱婷雕刻，是因为她考上了一中，你要的话，有什么理由呢？” 
　　“我，我，我请你吃奶油雪糕，请你下馆子。” 
　　“贿赂我呀，行，明天给你雕一个小狗。” 
　　第二天，周辰用一天时间，给林栋哲雕刻了一个木雕小狗，跟庄筱婷的木雕小狗不太一样，庄筱婷的木雕小狗是坐着的，而林栋哲的是四脚站立的。 
　　庄图南看了之后觉得十分不错，心里也有些想要，但他不像林栋哲，开不了这个口。 
　　倒是来他们这个院里玩的吴姗姗，颇有些不好意思的问：“庄图西，你做的木雕真好看，能不能也帮我做一个？我也请你吃冰棒。” 
　　小事一桩，周辰就没拒绝。 
　　“可以，你想要什么样的？也是生肖？” 
　　吴姗姗有些迟疑的问：“你能雕刻人形吗？” 
　　周辰诧异的看了她一眼，随后回道：“我的技术还不算好，人形可能不太像。” 
　　吴姗姗颇为失望，但很快就高兴地说：“那也给我刻生肖吧，我是属羊的。” 
　　“行，你过两天再过来拿。” 
　　两天后，吴姗姗来周辰这里，拿到了一个木雕羊，然后就开开心心的回家去了。 
　　周辰刻木雕也只是一时兴起，并没有一直去做，玩了一个多星期后就不弄了，主要是现在也搞不到太好的木料，而且现在家里的地方太小，雕刻好了都没地方摆放。

第1713章 高中生活，文学风
　　第1713章 高中生活，文学风 
　　开学前，周辰带着庄筱婷他们一起，准备去一趟一中，带庄筱婷把整个一中都走了一遍，带她熟悉各处。出门前正好遇到了李一鸣，李一鸣刚刚买了相机，正想着炫耀，叫住周辰几人，非要给他们拍一张照片。 
　　于是，在李一鸣的拍摄下，一张四人的照片就诞生了，这也是他们四人的第一张合影。 
　　暑假过后，周辰，庄图南和庄筱婷就都前往了一中，周辰和庄图南是上高中部，庄筱婷则是去了初中部。 
　　至于林栋哲，小升初的时候，成绩虽然不如庄筱婷，但也考上了一中，他和庄筱婷还是可以继续做初中同学了。 
　　在去高中部报到的时候，庄图南的心情是很复杂的，虽然他跟周辰是亲兄弟，但凭心而论，他是真不想跟周辰分在一个班。 
　　老天仿佛是听到了他的祈祷，最后他跟周辰真的没有分到一个班，周辰分在了高一一班，他则是分在了高一二班。 
　　得知这个分班，庄图南真的是松了一口大气，还好不是一个班，要不然他的心里压力会更大。 
　　又上了同一所学校，虽然一个是初中，一个是高中，但庄筱婷每天都会黏着周辰，早上坐周辰的自行车上学，放学就等着周辰一起回家，有时候周辰放学迟了她才会自己坐车回家。 
　　高中的学习生活，跟初中又是略有不同，一方面是因为学生的年龄大了些，更成熟了些，懂得事情更多了，另一方面也是高中的课程学业要比初中的更多更难学，学习压力更大。 
　　不过这些对周辰来说都只是小事，他还是一如既往的上课神游天外，但考试却又能次次考第一。 
　　倒是庄图南上了高中后，非常的兴奋，喜欢读书的他，总是会去图书馆借书带回家看，图书馆里的书非常多，各种各样的都有，对于喜欢读书的人来说，图书馆简直就像是天堂。 
　　庄图南借回来的书，黄玲和宋莹闲来无事的时候也都会拿过来读一读，她们两人虽然文化程度不高，但也是非常喜欢那些杂志上的文章，比如爱情的，浪漫的，抒情的等等。 
　　虽然身边就有周辰这样一位大作家，可周辰之前发表的都是一些童话故事和连环画，受众的大多数是中少年，像她们这样的中年妇女，看是看得懂，但肯定更喜欢那些诗歌散文之类的文章。 
　　有时候就连干活的时候，两人都会聊起小说杂志，言语中更是充满了向往和羡慕。 
　　“玲姐，这些小说你都看了吧，真的，看的我半天都缓不过来神，以前想不到的事，说不出的话，看完这些书，就一下觉得原来是这么回事啊。” 
　　“玲姐，现在的文章写得跟以前真不一样，很不一样，跟电影，电视上的也不一样。” 
　　宋莹抱着书，说的是眉飞色舞，满是激动。 
　　庄图南听到后，也是激动的说：“这些都是我们语文老师推荐的，我们语文老师很热爱文学，他年轻的时候，没机会阅读外国名著，也没机会给杂志投稿，所以鼓励我们追逐文学梦，给杂志投稿，交笔友。” 
　　宋莹听后，一脸笑容：“哎哟，你们老师推荐的真好。” 
　　庄图南也是兴致勃勃的说：“我们老师还在课堂上讲解了现在的文学创作趋势，说现在的作品都是以人为本，讲述人的个体价值。” 
　　说着，他竟然还吟起了几首散文诗，更是让黄玲和宋莹一脸笑容，宋莹也是吟出了自己喜欢的诗。 
　　坐在一旁玩耍的林栋哲，看着他们在那里吟诗作对，还一脸陶醉的样子，禁不住打了个冷颤。 
　　他很不明白，不就是几句酸了吧唧的破诗嘛，有必要这么激动吗？还没有图西哥写的童话故事和连环画好看呢。 
　　“图西，图西。” 
　　“唉，宋阿姨，怎么了？” 
　　周辰从屋里走出来，宋莹拉着他在自己旁边坐下。 
　　“图西，你文笔那么好，难道就准备一直写童话故事，就没想过写一些诗词文章投稿？” 
　　周辰写童话故事在杂志上发表的事，庄超英已经知道了，但他只知道周辰发表了几篇童话故事，赚了一些稿费，但具体赚了多少，他并不知道，还以为只是一些小钱，就没有过问过。 
　　黄玲也是好奇的问：“对啊，图西，图南他们语文老师都支持他们给杂志投稿，交笔友，你们老师没说吗？” 
　　“好像说了吧，我没太在意。” 
　　课堂上讲了什么，周辰还真的不太记得，不过现在国内文学风气大涨，老师确实是非常支持学生发出自己的声音，写诗词文章投稿，甚至学生的作文若是写得好，学校还会主动帮学生投稿。 
　　周辰之前就有两篇作文在本地的报纸和杂志上发表过，还拿了十几块钱的稿费呢。 
　　只是他当时没想着往这方面发展，因为觉得自己年龄的缘故，毕竟十一二岁的学生若是去发表那些情情爱爱的，怎么看都觉得很违和。 
　　“暂时还没想过发表这方面的文章，以后可能会写吧。” 
　　宋莹笑着夸道：“以咱们图西的水平，只要想，将来肯定能写出跟舒婷一样好的文章，将来等图西成为了大作家之后，一定要给阿姨签名呀。” 
　　周辰笑道：“那一定的，若是我将来火了，一定第一个给阿姨签名，想要多少都行。” 
　　请...您....收藏_6_9_书_吧（六//九//书//吧） 
　　一中的高中部为了响应市里的政策，特意在班级里安排了男女混坐，不过每个星期都会调整一次。 
　　男女混坐倒是在学校里引起了一些动静，但周辰对这些都是无动于衷，他又不是这帮没经历过的初哥，他们什么没经历过，别说是坐一起了，哪怕是睡一起，只要他不想，都能坐怀不乱。 
　　高一这一年，真的是掀起了一阵杂志笔友风，同学们都是开始了交笔友，给杂志投稿，光是周辰，就在班上交了很多笔友，本子上记的都是同学们的笔名。 
　　庄图南写了不少文章和诗词，给杂志投稿，但可惜的是，文章诗词一篇都没有被收录，这让他很颓然，他自认为写的不错，可为什么就没人欣赏呢？ 
　　想到周辰可是发表过多篇故事，他有心跟周辰请教，但却又拉不下脸，最后只是自己默默的承受，默默的努力。 
　　吴姗姗和张敏仿佛也是变成了文艺女青年，得知庄图南从图书馆借了很多杂志，特意跑来借杂志，吴姗姗还借了庄图南的初三笔记本。目标也是想要考一中。 
　　甚至吴姗姗还总是跟周辰请教该如何写文章，如何写好作文。 
　　82年的春节，倒是没有再去常洲那边的外公外婆家，除了去了一趟老庄家那边吃年夜饭，但今年连守岁都没在那边，吃过年夜饭之后就回家了。 
　　为此还让庄超英很不满意，只是黄玲现在已经不像以前那样，现在的她很有底气，根本不需要委曲求全了，反倒是庄超英和老庄家那边拿黄玲没有任何办法。 
　　现在是攻守易型了！ 
　　这一年，知青返城越演越烈，就周辰他们这个小巷，这一年就有很多知情回程，在周围的街道闹出了不少的事情。 
　　往往回城的还不止一个人，很多都是拖家带口的，可现在工作难找，工作和上学都成了老大难，为了房子和工作，好多家都是闹得沸沸扬扬。 
　　就在今天，周辰他们家隔壁王勇家，也是闹出了很大的动静，因为王勇的妹妹王芳带着女儿回来了，想要在家里住下来，给女儿周青上苏州本地的学校。 
　　可王勇根本不念及兄妹之情，拿着她们娘儿俩的行李丢出了门，把她们赶了出去。 
　　王芳死缠烂打想要留下，可王勇夫妻根本不给一点余地，王家老俩口也是一句话不说，默认了儿子的行为，最后王芳只能坐在墙头放声大哭，周青也是默默的流泪。 
　　改了一下，林栋哲初中上了一中，之前没看仔细，抱歉！

第1714章 兄妹情深，求助
　　第1714章 兄妹情深，求助周辰听着隔壁王勇一家的吵闹和哭喊，表情不为所动，这样的场面，这两年可是发生太多次了，他又不是真正的少年心性，这种程度的争执吵闹根本动摇不了他的情绪。 
　　况且知道剧情的他，对被骂的王芳，那是一点好感都欠奉。 
　　剧情中庄家可是帮助了他们，同意了拆掉院子，给她们母女盖了一间几平方的房子，让他们能在这里落脚，可以说是对她们是有恩的。 
　　结果她们是怎么报答的？ 
　　王芳在路上看到庄筱婷被接头小混混纠缠，可却当做没看见，完全没帮忙，直接就离开了。 
　　就这样的素质，难怪她跟王勇是一家人，不是一家人，不进一家门。 
　　不是她现在看着可怜，就真有多可怜的。 
　　还有她那个男人，为了能回城，还害的哥嫂丢了工作，可想而知，这两口子就没一个好东西，纯粹的自私自利。 
　　反倒是庄筱婷和庄图南他们现在正处于理想主义的年纪，觉得王芳母女很可怜，甚至还跑过去安慰周青。 
　　孩子是无辜的，这句话没错，可那又怎么样，这个世界上无辜的人多了，难道都要管？ 
　　还是那句话，尊重他人命运，放下助人情结，避免自我感动。 
　　庄筱婷出去安慰了周青一番，回来后有些郁郁寡欢，坐到周辰身旁，靠着周辰，她最喜欢的就是待在周辰旁边，因为她觉得自己二哥身上的味道最好闻，特别安心，有安全感。 
　　“二哥，周青和她妈妈真可怜，王勇叔叔他们是不是做的太过分了？” 
　　“过分？言语行动上确实是有些过分。” 
　　周辰话锋一转：“不过，筱婷，你觉得王勇他们家应该怎么做？” 
　　不等庄筱婷回答，他就继续说了下去。 
　　“把她们留下来？可王勇他们家只有两间房，一家五口人本来刚好够住，再多两个应该怎么住？还有吃饭的问题，就那么多定量，自家都不一定够吃，难不成还要分给她们吃？” 
　　“还有，若是让她们留下来，以后不走了怎么办？跟王勇他们抢房子怎么办？别看她们现在被王勇骂的那么难听，可真到抢房子的时候，她们也绝对不会客气一点，甚至有可能比今天的王勇一家更过分。” 
　　“筱婷，我知道你想说什么，你觉得她们不可能做那种事，是吧？可你也听到了，王芳的男人为了能回城，躲到了当地做黑户，不顾他哥哥嫂子的劝阻，最后害的他们丢了工作，他自己倒是拍拍屁股走了，可他哥哥嫂嫂一家怎么办，他们一家想过吗？” 
　　“他们一家已经把那边的哥嫂害了，现在王芳又来自己哥嫂家里来闹，难道就没想过同样也会害了自家哥嫂？你只看到她们很惨，却不会想到，她其实就是故意这样闹的，因为最后纺厂那边肯定会来人调解，不信你就等着看。” 
　　“所以啊，筱婷，看事情不能只看表面，人可以善良，但不能傻。” 
　　周辰是真的很喜欢这个听话的妹妹，长得漂亮可爱，又听话懂事，说话还好听，对于以前没有妹妹的他来说，是真的很喜欢。 
　　也正是喜欢，所以才会跟她说那么多，教她道理，换做是旁人，他都懒得废话。 
　　他这一番话，别说是庄筱婷呆滞，就连屋里的庄超英，黄玲和庄图南，也都是大受震撼。 
　　庄超英和黄玲都是大人，自然比庄图南和庄筱婷更懂人情世故，但即便是他们，也没有周辰想的那么多。 
　　“这孩子，心思这么多？”庄超英震惊的对黄玲问。 
　　黄玲若有所思道：“我倒是觉得图西说的很有道理，王芳母女固然可怜，但这么闹下去，也不是个事，王勇也说了，王芳男人那边的哥嫂都被他害的丢了工作。” 
　　庄筱婷毕竟还年虽小，不能完全理解周辰的话。 
　　“可王勇叔叔和王芳阿姨不是亲兄妹吗？” 
　　“亲兄妹也是分感情深浅的，都已经成家立业，为了自己的利益，王勇不愿意帮，他们父母都不说什么了，外人更没资格评价他什么。” 
　　周辰不太喜欢说教他人，可庄筱婷毕竟是妹妹，哥哥对听话懂事的妹妹，都会有一种发自内心的关心和爱护。 
　　“别想那么多了，没必要为了人家的事苦恼，你才多大年纪，开心点。” 
　　庄筱婷默不作声，忽然抬起头，双眼亮晶晶的看着周辰。 
　　“二哥，如果我是王芳阿姨，你是王勇叔叔，你会这样对我吗？” 
　　周辰顿时乐了，感情这小妮子并不只是可怜那对母女，而是有点感同身受了，想想也是，剧情中的庄筱婷，是心善，但却不圣母，心思也很通透，最起码比庄图南强。 
　　轻轻的拍了拍庄筱婷的脑门：“想什么呢，我不可能是王勇，你也不可能是王芳，你要是真有什么事，我肯定帮你，哪怕与全世界为敌；不过我还不知道你嘛，真遇到了会让我为难的事，就你这脾气，肯定会瞒着我，自己默默承受。” 
　　庄筱婷听到周辰那句‘哪怕与全世界为敌，也肯定帮她’，顿时眼睛变得特别明亮，神情也是变得十分愉悦。 
　　“真的吗？二哥。” 
　　“真的，就算你以后什么都不做，二哥也愿意，也有能力养你一辈子。” 
　　“我也是，二哥，以后等我长大了，我赚钱给你。” 
　　庄筱婷笑的特别开心，脸上的阴郁瞬间消散一空，什么王芳王勇，跟她有什么关系？不熟。 
　　周辰笑着说道：“好，那我就等着你长大赚钱给我。” 
　　庄图南默默的抬头看了眼周辰和庄筱婷，他其实也想跟妹妹说类似的话，可又不知道如何开口，于是又默默的低下了头。 
　　黄玲看着小儿子和小女儿兄妹情深的样子，笑的特别开心，满脸的欣慰。 
　　就连庄超英也是难得的看周辰十分顺眼，这才对嘛，哥哥就应该照顾妹妹，如果小儿子再对长辈尊重些，对爷爷奶奶更孝顺点，那就更好了。 
　　王芳也是个狠角色，不管王勇怎么冷嘲热讽，甚至还动了手打了她，可她就是死活不走，每天都带着女儿赖在家里，哪怕是打地铺，也是坚决不走。 
　　为了解决女儿周青的上学，她打听到了庄超英在附中有点权力，于是就找到了庄超英帮忙。 
　　庄超英也确实是个爱面子的人，又是邻里邻居的，于是就帮忙跟学校领导沟通，说是只要条件允许，符合当前政策，就可以留在附中念书。 
　　接下来的一段时间，每天都能听到王家传来的怒骂呵斥争吵，其实小巷子里，也不止王家一家，也还是有其他邻居家里有知青返城的人员，也同样在家里闹得不可开交。 
　　在一个风和日丽的早上，住在这个小巷门口入户的李一鸣家，竟然开了个小卖店，震动了这一片区域，周围的邻居都是围过来看情况，十分的热闹。 
　　李家的小卖店，卖的东西都是日常里所需要的东西，地方虽然不大，但东西并不少，最关键的是，竟然还安装了电话，光是一台电话就了四千三百元。 
　　邻居们都是议论纷纷，说李一鸣这两年摆摊赚到了大钱，李家也是一下子‘站’了起来，成为了巷子里最风光的一户。 
　　宋莹和黄玲两人在小卖店里逛了一圈，悄悄地走到了旁边。 
　　“装个电话四千三百元，这一鸣摆摊是真赚到大钱了啊。” 
　　“是啊，四千三百元，吓人。” 
　　黄玲是真被这个价格吓到了，她并不是没见过那么多钱，实际上她存折里的钱可是有好几万呢，只不过她从来没动用过，那是她儿子赚的钱。 
　　“李婶原本绝口不提李一鸣摆摊，昨天在车间里说，个体户未必比不上铁饭碗，扬眉吐气得很啊。” 
　　宋莹好奇地问：“那一鸣现在还摆摊吗？” 
　　“摆啊，他现在在玄妙观摆摊，这个小卖部交给李爷爷负责，守在家门口挣钱，这个工作好好呀。” 
　　黄玲一脸的羡慕，宋莹轻轻的推了她一下：“玲姐，你有什么好羡慕的，这李一鸣是赚到钱了，但跟图西可没法比，也就是你心疼孩子，舍不得他的钱，否则你比李婶他们更扬眉吐气呢。” 
　　“嘘，嘘。” 
　　请...您....收藏_6_9_书_吧（六//九//书//吧） 
　　黄玲赶紧示意宋莹噤声，她可不想为了自己扬眉吐气，就把小儿子的事传出去，她觉得还是低调的好。 
　　宋莹叹道：“图西这孩子是真有眼光，玲姐，你还记得之前他跟我们说的那些话吗，就改革开放，个体户私营企业之类的，以前我还不太相信，但现在，我是真觉得这孩子眼光毒辣，他年纪虽小，但看事情比我们强多了。” 
　　黄玲也是想起了一年前还是两年前，周辰说过的那些话，现在想想，他们这些人眼界是不行，还是儿子眼界高。 
　　“算了，咱们也没必要羡慕李家，我觉得还是超英说得对，孩子以后念大学才更有前途。” 
　　“玲姐，你这话我是绝对赞同的，大学生哦，希望我们家栋哲以后能挣点气，也让我扬眉吐气一次。” 
　　………… 
　　“栋哲，你怎么不先回家？” 
　　道路上，周辰骑着自行车，庄筱婷坐在后排，举起双手抓风，十分的开心。 
　　林栋哲说道：“是筱婷非要等你的，我想着回家也没事，就陪着她一起等了呗。” 
　　林栋哲上了初中以后，也是自己骑自行车上下学，他的自行车也是周辰给他组装的。 
　　“图西哥，我听同学说，市里好像开了一家录像厅，录像厅可以放电影，还有港片呢，明天周末，我们一起去看呀？” 
　　庄筱婷顿时怒视林栋哲：“林栋哲，你自己想去看，别拉着我二哥，别以为我不知道，你就是想我二哥出钱是不是？” 
　　“筱婷，你别说得那么直白好不好，我是真心请图西哥去的，我请客，行了吧？” 
　　“栋哲，我就不去了，你自己去吧，不过录像厅那种地方，不太安全，你自己注意点安全，别一个人去。” 
　　“放心吧，图西哥，我晓得。” 
　　周辰知道，随着改革开放以来，录像厅这种地方也是慢慢的出现了，只不过现在还特别少，他早就已经看过太多的港片，现在已经生不出什么兴趣了。 
　　庄筱婷瞪了林栋哲一眼，她必须得防着林栋哲，不能让林栋哲把自己二哥带坏了。 
　　来到拐向小巷的路头，突然有人叫了一声。 
　　“庄图西。” 
　　周辰勒住刹车，在路边停下。 
　　“吴姗姗。” 
　　叫住周辰的吴姗姗，看着周辰，说道：“庄图西，我能单独问你一些问题吗？” 
　　周辰看到吴姗姗眼睛发红，情绪低落，应该是刚哭过，于是点点头：“行。” 
　　随后就从车上下来，让庄筱婷扶着车龙头。 
　　“筱婷，你跟栋哲先回家，我等会儿就回去。” 
　　庄筱婷望了一眼吴姗姗，没说什么，只是道了声别。 
　　“哦，那我们就先回去了，姗姗姐。” 
　　“嗯，再见。”吴姗姗轻声应了下。 
　　庄筱婷和林栋哲推车离开后，周辰跟吴姗姗并排走在一起。 
　　朝着吴姗姗望去，周辰才赫然发现，这女孩真的是已经是大变样了，十五六岁的少女虽不是最漂亮的时候，但已经是身形姿态最好的时刻之一，青涩却自然。 
　　吴姗姗容貌娟秀，在纺织三巷这一片，那也是出落的非常优秀了，起码她那异父异母的妹妹张敏，比她差了不少。 
　　“吴姗姗，你找我，想要问什么？” 
　　吴姗姗说道：“马上就是中考了，我想要考一中，想要跟你和庄图南一样上高中，我很喜欢一中的高中生活，那里有我喜欢的图书馆，有很多志同道合的同学，还有我喜欢的……” 
　　说到这里，她顿住了，随后语气哽咽道：“可我爸妈他们不支持我考一中，他们想让我上中专，我不知道该怎么办了？” 
　　一听她这么说，周辰就知道她为什么会这样了，他知道吴姗姗想要上高中，之前跟他们聊天的时候，每次聊到考一中，她都是充满了期待，她期待上高中已经很久了，也准备了很久，现在家里突然让她上中专，她的心情可想而知。 
　　剧情中，吴姗姗也是报的一中，但最后却被她爸改成了中专。 
　　不能说她后来的‘黑化’就是这么导致的，但也是有一定的关系，因为她自己没能上大学，所以她后来就一直期望弟弟能上高中考大学，可偏偏她那个弟弟吴军，却是个扶不上墙的。 
　　后面她为了弟弟，斗不过张阿妹，却去算计宋莹的房子，忘恩负义的行为的确是让人心寒，她最后也是活成了她最讨厌的模样。 
　　上一章改了一下，可能是之前看的不仔细，现在把林栋哲改成上一中了，以后有什么大的错误，请大家多多指正！！！

第1715章 有感而发，恶客上门
　　第1715章 有感而发，恶客上门吴姗姗情绪低落，眼睛红润，仿佛随时都会流泪，语气更是哽咽。 
　　“庄图西，我知道你是我们所有人中最聪明的，你的文章能在杂志上发表，学习成绩也是永远第一，我想请你帮我出出主意，我到底该怎么办？” 
　　周辰并没有回答，反而是问道：“那你自己是怎么想的，吴姗姗，你想上一中，还是中专？” 
　　“我当然是想要上一中，我想上高中，我更想考大学。” 
　　吴姗姗丝毫没有犹豫的说出了自己的心声，她在自己父亲和继母面前，不敢发出自己的声音，但在周辰面前，她敢说。 
　　“庄图西，如果换做你是我这样的情况，你会怎么选？” 
　　“我当然会选择上高中，考大学。” 
　　周辰知道吴姗姗想要听什么，其实她就是这个想法，只是这么多年来，长期的被张阿妹压榨，父亲又不替她出头，使得她面对他们只会妥协，她没有勇气抗争，所以才会来找他询问。 
　　听到周辰毫不犹豫的回答，吴姗姗顿时怔住了。 
　　“你是不是觉得我回答的太快，是因为无法感同身受你的处境？” 
　　“你，我。” 
　　吴姗姗有些慌张，因为周辰说的就是她此刻心中想的。 
　　“吴姗姗，其实你自己最清楚自己心里想要什么，只是你没有勇气，你也知道，我这个人是不太喜欢管别人闲事的，不过我们也认识了很多年，既然你问了，那我肯定会回答你。” 
　　周辰其实是挺为吴姗姗可惜的，就初中而言，她的成绩甚至比庄图南还要好，若是上了高中，认真学习的话，将来是有极大的希望考上大学的。 
　　吴姗姗剧情中变成那个样子，就是因为她的眼界被这一片给困住了，她没办法挣脱，就只能限于内耗，如果能跳出这一片天地，不说未来的路有多广阔，但最起码要比她原先的结局，能有更多的选择。 
　　在未来，大学生和中专生，终究是有天壤之别。 
　　吴姗姗望着周辰，自从当初他们一起搬到了这个巷子，他们第一次见面的那天，周辰就给了她深刻的印象。 
　　她一直都觉得周辰比较成熟，也非常聪明，有时候她是特别羡慕庄筱婷，她知道周辰有多么爱护这个妹妹。 
　　她偶尔还幻想，若是她能像庄筱婷那么幸运，有周辰这样一个哥哥的话，她一定不会生活的这么艰难，因为周辰是真的能为了庄筱婷跟庄老师抗争。 
　　“你读过鲁迅的散文集‘呐喊’吧，里面有一句话，我觉得很有道理，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，你明白这句话是什么意思吧？” 
　　“我想说的是，吴姗姗，我知道你学习很好，也很有天赋，你绝对能考上一中，也有机会考上大学；如果你放弃了，选择了去读中专，是可以解决眼前的困境，维持家里所谓的和谐，但将来只会陷入更大的困境，一辈子都困在纺厂这一片天地，甚至将来会慢慢变成跟你后妈一样的人，这是你想要的未来吗？” 
　　吴姗姗听到周辰最后一句话，吓的连连摇头，她死也不想变成张阿妹那样的人。 
　　“那我该怎么做？” 
　　“争，不想变成那样，你就只有争，上高中，考大学，大学毕业后你才能有好工作，只有你自己成功了，将来才能有能力照顾你弟弟，你自己也应该很清楚，有你后妈在，你弟弟以后不可能过得好。” 
　　吴姗姗脸色不断的变化着，从小的家庭环境，让她比同龄人懂事成熟，因此她很清楚自家的情况，知道周辰说的没错。 
　　他们家是张阿妹当家做主，父亲靠不住，弟弟将来也指望不上亲爹后妈。 
　　“考一中，考大学，为自己争，为弟弟争吗？” 
　　“我能行吗？” 
　　抬头看向周辰，她眼神中透露出不自信，这些年她被张阿妹压制惯了，没勇气，也没信心。 
　　周辰直视她的双眼，缓缓地说：“没试过，又怎么知道行不行？最坏的结果也就是闹翻，又比你现在的处境差多少呢？难不成你真以为将来能指望他们帮你？” 
　　“其实这是你自己的事，我说这些就等于是多管闲事了，但你既然问我了，看在我们认识这么多年的情分上，我才跟你说这么多，其实我是真的不太希望你被困在这里，至于要怎么选，就看你自己了。” 
　　说完这些，周辰就不再说了，他一向不喜欢多管闲事，今天也确实是有感而发，毕竟认识了这么多年，而且吴姗姗也没有‘黑化’，若是她能听得进，或许也是一件好事。 
　　两人一前一后，回到了小巷。 
　　走进院子，就见到黄玲和宋莹正坐在院里织衣服。 
　　“妈，阿姨，我回来了。” 
　　“回来啦，图西，去洗洗手，回屋写作业看书吧，等你爸回来，妈就去做饭。” 
　　从周辰进屋，到洗手进房间，黄玲和宋莹手中的活，一动未动，连续看了周辰好几眼。 
　　等周辰进屋后，两人才小声说话。 
　　“应该不会吧？” 
　　“不好说，你难道没发现吗，姗姗之前总是来借书借笔记，还总是找图西问题目聊天，现在又在外面单独找图西，玲姐，我觉得你还是要注意些。” 
　　黄玲面色凝重，刚刚林栋哲回来说吴姗姗找周辰单独说话，她心里就一咯噔。 
　　邻里邻居的，她就算以前不放在心上，但随着孩子到了青春期，遇到了这样的事，也难免会多想。 
　　“宋莹，那你说，我要不要找图西或者姗姗说说？” 
　　“玲姐，这话可不兴说，两个孩子都不小了，若是本来没什么，你这么一说，岂不是……” 
　　“那怎么办？图西下半年就高二毕业班，明年就要高考了，可不能分心啊。” 
　　“要不，等庄老师回来，你跟庄老师商量商量。” 
　　“我……” 
　　吱呀一声，两人转过头，就看到周辰已经开门站在了门口，正一脸无语的看着她们。 
　　黄玲和宋莹顿时一阵尴尬，以为刚刚的话被周辰听到，黄玲故作镇定的问：“怎么了？” 
　　周辰一脸认真的说：“妈，我想跟你说，你的担心是多余的，我肯定是要考大学，不会被别的事情干扰，你放心吧。” 
　　黄玲更尴尬了：“图西，妈没担心啊，妈知道你懂事，根本不担心，你快进屋看书去吧。” 
　　周辰没再说什么，又转身进屋了。 
　　请...您....收藏_6_9_书_吧（六//九//书//吧） 
　　“呼。” 
　　黄玲吐了口气，见宋莹抿着嘴发笑，顿时翻了个大白眼。 
　　“玲姐，图西懂事，这是好事。” 
　　“是好事，可我怎么觉得那么别扭呢？” 
　　“亲儿子，有什么别扭的，呵呵。” 
　　“那你还笑。” 
　　“就是觉得图西这孩子有趣的很，心思也通透，我要是有这么个儿子就好咯。” 
　　“那你和林工可以再生一个，就按照这样培养。” 
　　“讨厌啦，一个都够我淘的了，再来一个，气死我得了。” 
　　有了周辰的回答，黄玲也就彻底的放心了。 
　　………… 
　　时间一晃，又快到了暑假。 
　　晚上睡觉前，又听到了隔壁王勇家的争吵，庄超英见三个孩子睡了，于是悄悄地跟黄玲说向鹏飞回城的名额下来了，也说妹妹和向鹏飞已经回来了，就在老庄家那边。 
　　黄玲不想搭话，可庄超英还是硬着头皮继续说，想要让向鹏飞来住他们家，黄玲立即就表明自己的态度，不行。 
　　庄超英苦口婆心的劝说，但黄玲的态度十分明确，不行就是不行。 
　　下半年开学后两个儿子就都是毕业班，明年都要考大学，她坚决不会允许任何人影响到两个儿子的学业，所以哪怕是庄超英说破天，她都不会答应。 
　　最后她干脆捂住了耳朵，不听庄超英废话，庄超英无奈，只能说过两天再商量，然后就唉声叹气的躺下了。 
　　屋里没了声音，周辰将枕在后脑的双臂抽了出来，重新躺好。 
　　该来的还是会来，虽说多一个向鹏飞，对他而言，确实没有太大的影响，但既然黄玲做了决定，他自然是站在自家母亲这边，接下来就是要做好迎接战斗的准备就行，别的就不用去考虑了。 
　　两天后的中午，知道今天要来人，黄玲特意准备了水果生瓜子，连茶也准备好了，就等着人来。 
　　庄超英满脸堆笑的领着父母和妹妹来到了家，向鹏飞也跟在后面。 
　　“图南，图西，筱婷，姑姑来了，叫姑姑。” 
　　庄筱婷十分懂事的叫人，周辰从厕所出来，走过来叫了声姑姑。 
　　庄桦林笑容灿烂，十分热情的回应，先是叫了黄玲一声大嫂，然后看向了三个孩子。 
　　“这总算是见到了啊，这是图南吧，妈总说鹏飞长得像图南，这确实像啊，你是图西吧，长的比图南都高了啊，听你爸爸说，你可是跳了两级，现在跟图南一样，暑后就要上高二了，是吧。” 
　　“是的，姑姑。” 
　　“哎呀，这孩子真是聪明，都是大哥大嫂教的好啊。” 
　　夸了几句，然后又看向了庄筱婷：“筱婷也长这么大了，真是好看，像大嫂。” 
　　这时，刚坐下的庄阿婆站了起来，又说起了场面话。 
　　“你看，你们姑侄第一次见面，桦林和阿玲也是第二次见啊，第一次见，已经是十几年以前喽，真不容易啊。” 
　　“是啊，是啊。” 
　　“确实不容易。”

第1716章 开干！开干！
　　第1716章 开干！开干！ 
　　庄桦林今天是有求而来，从进屋后就满脸堆笑，小心翼翼，话里话外都是在努力的博好感。“大嫂，鹏飞上次来苏州，给你添了不少麻烦，他回去后一直提，说在大舅舅家过得很开心，大舅舅，大舅妈，对他特别好。” 
　　这话确实是真心实意的，向鹏飞就是这么想的，他此刻十分开心的叫道：“大舅妈，大舅舅。” 
　　黄玲对向鹏飞自然是没意见的，冲着他微笑，庄超英更是呵呵笑道：“鹏飞，长高了不少啊。” 
　　知道接下来将要发生什么，黄玲并不想让向鹏飞听到，于是笑吟吟的说：“鹏飞，栋哲知道你要来，一直念叨着，带你去书店买魔方，他正在家里等你，你去找他玩吧。” 
　　在他们来之前，她就已经跟宋莹和林栋哲说过，等会让林栋哲带着向鹏飞出去。 
　　向鹏飞听到后，则是十分开心的应了一声，然后就大喊着跑去隔壁找林栋哲去了。 
　　庄图南这时说道：“爸，妈，我去和栋哲一起带鹏飞买魔方去，然后再把鹏飞带回来。” 
　　可黄玲却拦住了他，说：“图南，你留下，你们三个都留下，妈妈下面要说的话，你们也听听，这些事你们也有权知道。” 
　　“好。” 
　　周辰率先在床边坐下，庄筱婷紧挨着周辰坐下，庄图南也是坐在了小板凳上。 
　　等庄桦林也坐下后，黄玲终于开始了。 
　　“爸，妈，你们想让鹏飞和振东振北住进来，家里住不下。” 
　　一句话，让几个人都是脸色微变，庄阿爹倒是没什么变化，因为他从进门后，就一直板着脸，庄阿婆和庄桦林脸上的笑容则是一下子都消失了，庄超英更是表情变冷，很不满的扫了黄玲一眼，一脸怨气的坐下。 
　　黄玲则是看都没看几人，就在周辰旁边坐下，但脸上的表情却是异常的坚定。 
　　还是庄阿婆先打破了平静，说道：“这个我们也想过，所以我同老三媳妇商量了，要不让筱婷住过去，我帮你照顾她。” 
　　庄阿爹立刻附和：“对呀，五个男孩住大间，大间还有阁楼，你跟老大住小间，挤挤也住得下，实在不行，也可以去邻居家住一个，之前图南不就跟隔壁住过一段时间嘛，左右不过一年时间，明年图南和图西就都要考大学了，到时候他们一走，家里就能住得下了。” 
　　听到庄阿爹居然能说出这么不要脸的话，周辰觉得很好笑，这俩老东西可真是能算计啊，算计他们一家还不够，居然连宋莹他们家都算计上了，说他们无耻都是在夸奖。 
　　庄筱婷则是被吓得双手抓紧周辰的胳膊，周辰轻轻的握住了她的手。 
　　“我看要不还是让我和筱婷一起去跟阿爹阿婆住过去，正好我爸总是说我不尊重长辈，不孝敬长辈，就趁这个事，给我一个机会，我去那边，好好的照顾照顾阿爹阿奶，哦，对，还有叔叔婶婶他们，我也一定会照顾好的。” 
　　“阿爹，阿婆，你们觉得我说的可好？” 
　　庄阿爹和庄阿婆听到周辰的话，脸色变得很难看，他们本来就是冲着讨便宜来的，让庄筱婷过去，也是想着让庄筱婷给他们干活，可若是两个换两个，那还有什么便宜可占，更何况周辰可是个混世魔王，他要是过去了，他们家要不了两天就得翻天。 
　　可庄桦林不知道实情啊，一听到事情能成，当即眉开眼笑。 
　　“图西这个提议挺好的，爸，妈，大嫂，要不我们就按照图西说的来？大嫂，你放心，鹏飞留下来，我和他爸每个月都会寄钱来，我的工资全给你们，不会让嫂子和大哥你们为难的。” 
　　是会打蛇随棍上的，黄玲扫了庄桦林一眼，然后笑吟吟的说道：“只要爸妈答应，我没意见，可以这样安排。” 
　　二换三，看似他们家吃亏了，可她了解自己儿子，既然是周辰自己提出来的，那肯定是有把握的，所以她不但不会反对，反而是顺着周辰的话接下去。 
　　庄桦林面色大喜，激动的看向父母：“太好了，爸，妈，大嫂同意了，那就这样定了？我们现在就回去收拾东西吧。” 
　　说着就要走，生怕迟一步黄玲就反悔了。 
　　可她高兴的太早了，她站起来就想要回去收拾东西，可庄阿爹和庄阿婆，包括庄超英在内，全都是面色难看的坐在那里，一动不动。 
　　庄桦林很快也发现了不对，试探性的叫道：“爸，妈？” 
　　庄阿爹庄阿婆冷着脸，看不出半点高兴，他们这一趟来，就是想把三个孩子都塞到老大家，吃老大家，喝老大家的，顺便再带一个能干活的回去，这样他们和老三家不但能省下很多粮食吃食，还能有免费干活的，并且还能在庄桦林面前讨了好。 
　　可以说是，三全其美。 
　　可若是把周辰换过去了，就周辰的性格，到时候肯定省不下钱粮，有周辰护着，恐怕他们也很难指挥孙女干活，真要闹起来的话，他们可是见识过周辰的本事，连老三都打不过这半大小子，闹起来指不定谁吃亏呢。 
　　所以，打死他们，也不愿意换周辰过去。 
　　“爸，妈。” 
　　庄桦林再次大叫一声，她是看出问题来了，父母这是不想答应啊，好不容易大嫂都已经让步了，结果父母又不答应了，她当然不会甘心。 
　　“嫂子都已经答应了，爸，妈，你们还有什么好想的？” 
　　这下反而是轮到黄玲不动声色，神情淡定的看着二老了，心里则是十分畅快。 
　　行啊，你们不是一家子都来算计我吗，可以，但我有儿子为我出头，想要算计我，先过我儿子这一关。 
　　宋莹说的真是一点没错，小儿子就是来报恩的，自从小儿子懂事后，她就不像以前那么受气了，现在反而是风水轮流转，以前是他们一家欺负她，现在轮到周辰一个人欺负他们一家了。 
　　“桦林啊。” 
　　还是庄阿婆先开口了，她叹了口气，说道：“不是我们不想答应，我觉得还是让图西留在这里的好，他不是要高考了嘛，留在这还有老大给他补课，筱婷一个人去我们那就行了。” 
　　“没关系的，阿婆，我知道你是为我着想，可你真的不用担心，我成绩很稳定，年年第一，而且这个成绩都是靠我自己的努力，我爸从没帮我补习过，高考我靠自己就行，用不着补课。” 
　　周辰话音刚落，庄筱婷就跟着打配合道：“是啊，二哥没让爸爸补过课，都是自学的。” 
　　庄阿婆被噎的说不出话，只能看向自家老大：“老大？” 
　　庄超英护母心切，可事实胜于雄辩，他确实没帮周辰补过课，所以只能沉默不语。 
　　见老婆子吃瘪，庄阿爹又话锋一转，说：“我们那边地方小，图西过去了，就住不下了。” 
　　黄玲阴阳怪气的说：“爸，您这话说的，振东振北两个孩子就够住的，换了图西和筱婷，就不够住的了？” 
　　庄阿爹气急败坏的喊道：“振东振北都是男孩子，图西和筱婷一个男孩一个女孩，能一样吗？” 
　　“爸，妈，要是这么说的话，那就没意思了。” 
　　“阿玲。” 
　　庄超英低喝一声，不满意黄玲对自己父母的态度。 
　　黄玲根本不惯着他，直接开口：“我说的有问题吗？我同意了，爸妈又不同意了，非要把几个孩子都放到咱们家，还想打宋莹家的主意，图西主动为鹏飞他们着想，愿意去那边过，爸妈还是不同意，他们打的是什么意思，你我都心知肚明。” 
　　庄超英怒道：“阿玲，你怎么能这么曲解我爸妈的意思，他们说的也没错，振东振北是男孩子，可以挤在一起，可图西跟筱婷不一样，他们没办法挤在一起。” 
　　“行了，我不想跟你吵吵。” 
　　黄玲就当他在放屁，转头对庄桦林说：“桦林，你看到了，也听到了，你这么聪明，也肯定明白爸妈他们是什么意思了。” 
　　庄桦林面色纠结，但还是开口求道：“嫂子，我求你，你能不能……” 
　　黄玲明白庄桦林的意思，失望的摇摇头，说道：“我特意支开了鹏飞，是有些话不想当着鹏飞的面说，但话说到这个份上了，那我就打开天窗说亮话，在图南和图西考大学前，我不同意鹏飞住进来，开了学，图南和图西就是高二毕业班的学生了，我不能让任何人，任何事情影响他们高考。” 
　　庄超英觉得黄玲这话让他很丢脸，气愤的指责：“阿玲，你疯了你。” 
　　庄图南这个时候也是圣母心发作。 
　　“妈，我肯定能管好自己，不受弟弟们影响。” 
　　庄筱婷轻轻的拉了拉庄图南，想要阻止他，可庄图南却无动于衷，依旧一脸倔强的望着母亲。 
　　周辰也是真的被庄图南的脑残行为给整无语了，好歹两人住在一个屋里好几年了，耳濡目染之下，庄图南居然没受到他的影响，依旧是那么可笑。 
　　果然，一个人的性格不是那么容易改变的，庄图南骨子里终究还是更像庄超英。 
　　黄玲为他争取属于自己的权益，结果他倒好，直接就反叛了，甚至连自己的弟弟妹妹都不在乎。 
　　请...您....收藏_6_9_书_吧（六//九//书//吧） 
　　他很清楚庄筱婷若是跟着阿爹阿婆去了那边，会过什么样的日子，可他却一句帮忙的话都不说，好像一点都不在意自己亲妹妹会有多惨，反而是帮着表弟说话，好像显得他多么高义似的。 
　　这样的性格就是妥妥的庄超英二代，将来谁跟他过日子谁知道。 
　　周辰倒是很想一脚踹过去，不过今天早上，黄玲还特意跟他叮嘱过，让他不要乱来，更不要动手，为了不让黄玲为难，周辰只是冷冷的看了一眼庄图南。 
　　庄桦林则是顺着庄图南的话，急忙保证：“嫂子，我会嘱咐鹏飞的，不让他打扰图南和图西。” 
　　黄玲都没看她，反而是温声细语，耐心的跟庄图南解释。 
　　“图南，家里这么小，鹏飞和振东振北，只能跟你和图西挤一间房，五个人住一起，你们怎么可能不受影响？” 
　　“妈必须要保证你们学习的环境，明年秋天高中就要从两年制改为三年制，你们兄弟明年要是考不好，高中学制改了，内容也会改，妈不能让你们去冒这个险。” 
　　“图南啊，你弟弟能明白我的心，我希望你也能明白。” 
　　庄图南沉默不语，他不是不明白，只是他觉得这两件事并不冲突，也对自己有信心，觉得自己不会受到影响。 
　　眼看黄玲说的这么坚决，庄阿婆又赶紧说道：“阿玲啊，这个事情我们慢慢商量。” 
　　“商量，老三一家今天怎么没来？哦，鹏飞是咱们家的责任，跟他家无关？” 
　　黄玲早就已经不是当初刚结婚时的黄玲，她本来就有底气，现在还有一个无条件支持她，给她底气的小儿子，所以面对整个老庄家，她都是一点都不怵，高高的昂起头。 
　　“我初中毕业就分到了纺厂，工作五年之后，超英才从常洲调到厂里，我在厂里的工龄比他长，婚房是用我的名字申请的，图南，图西和筱婷他们长大后，厂里又帮我调了房子，换成现在这两间房，这个房子是纺厂给我的福利，我不同意，谁也别想住进来。” 
　　这一句话就等于说到死了，庄桦林低着头，老两口眼中满是震惊，庄超英则是双眼愤怒的盯着黄玲。 
　　黄玲依旧是语气轻柔，轻声漫语的说：“如果超英坚持照顾鹏飞，我们先把婚离了，三个孩子跟我，他搬出去。” 
　　听到连离婚都说出来了，庄超英气的直哆嗦，庄阿爹更是指着黄玲呵斥，庄阿婆则是唱红脸拦住了他。 
　　“阿玲啊，图南和图西是我们庄家的长孙和次孙……” 
　　黄玲直接堵住她的话：“所以我今天特意把他们留下，就是让他们听听，他们阿爹阿婆是怎么对待他们这长孙和次孙的。” 
　　庄超英急道：“阿玲，我是家里的老大，我照顾一下我的侄子外甥，又怎么样呢？” 
　　有庄超英的支持，庄阿婆就更来劲了。 
　　“阿玲，你真的想岔着了，我是心疼你一个人带了那么多孩子，我想让筱婷住过去。” 
　　“可以啊，我刚刚不是也答应了嘛，让图西和筱婷一起住过去，是您不同意啊。” 
　　好家伙，又绕到了这里，庄阿婆被噎的不轻，但她就是脸皮厚，这个法子不行，就又打起了感情牌，说起了当初他们多么辛苦的把庄超英兄妹三人养大，叽哩哇啦说了很多。 
　　黄玲耐心的听她说完，随后轻言细语的说起了自己的感受，谈起了往事，那就是要工资的事，当初他们不但要庄超英的工资，还想要她的工资，时至今日，这么多年过去，庄超英依旧还要每个月给他们三分之一的工资。 
　　装了一肚子气的庄阿爹，再也忍不住了，一把抓起茶杯砸在了地上。 
　　“啪！” 
　　周辰动作极快，瞬间站了起来，将黄玲护在身后，目光冰冷的注视着庄阿爹和庄超英。 
　　庄超英早就攒了一肚子火，他对黄玲发泄不出来，看到周辰站了起来，还特别桀骜忤逆的看着他，怒火按捺不住。 
　　“你个逆子，你这是什么眼神，你想要干什么？想要打我，还是想要打你阿爹？” 
　　周辰冷声道：“谁欺负我妈，我就干谁。” 
　　“你个逆子，我打死你。” 
　　“啪！” 
　　熟悉的动作，周辰再一次抓住了庄超英的手腕。 
　　“打了那么多次，打着过吗？” 
　　手腕一抖，庄超英就感觉一股力量袭来，身体不受控制的往后退去，然后一屁股坐在了刚刚坐的椅子上，满脸的难以接受。 
　　“好好的一个水杯，就这样摔碎了，太浪费了，筱婷，去拿扫把，把垃圾扫出去。” 
　　“啊？哦，哦。” 
　　庄筱婷听着觉得不太对劲，可二哥既然说了，她就肯定会毫不犹豫的去做。 
　　可她刚站起来，就被黄玲给拉住了，冲着她摇摇头。 
　　黄玲望着如同擎天玉柱一般当在自己身前的小儿子，心里像是抹了蜜一样，特别甜。 
　　丈夫不保护她，她也不稀罕，因为她有儿子保护。 
　　“图西，过来坐下，你少说两句，你爸和你阿爹阿婆年纪大了，万一气出个好歹来，他们又要骂你忤逆不孝了。” 
　　拉着小儿子的手，黄玲心里特别安宁，小儿子现在比庄超英都高大了，以前是她为他遮风挡雨，现在则是他为她遮风挡雨了。

第1717章 老中少三代全干翻
　　第1717章 老中少三代全干翻 
　　隔壁。宋莹和林武峰都是站在门口，听着庄家发生的动静。 
　　在听到黄玲受欺负的时候，宋莹差点就要忍不住开口声援，可她还没开口，就听到周辰站了出来，并且十分有气势的怒吼。 
　　“我就知道图西这孩子靠谱，他肯定能为玲姐出头，看吧，我没看错。”宋莹一脸喜意。 
　　林武峰也是点头道：“是啊，图西是个拎得清的孩子，为了玲姐，就算是庄老师和他爷爷奶奶都敢说，胆子够大。” 
　　换做别人看来，可能还会觉得周辰是真的不孝，但他们了解实情，知道周辰并不是不孝，而是孝，因为他孝顺的是自己的妈妈，而不是偏心的父亲和爷爷奶奶。 
　　“有图西在，我们也不用为玲姐担心了。” 
　　宋莹很是赞同的点点头，她觉得庄家人就活该被这么对待，周辰做的非常好。 
　　“逆子，逆子，逆子啊。” 
　　被推到椅子上的庄超英，好一会儿才反应过来，只觉得丢人到了极点，愤怒的他整个脸都红了，激动的拍着椅子手把大声怒吼。 
　　“我庄超英怎么会生出你这么个逆子，早知道你长大后会如此不孝，当初就不应该要你。” 
　　周辰冷声道：“如果可以选择的话，我也同样不想做你儿子。” 
　　庄超英如受重击，刚站起来的他，一口气没顺，又重新坐到了椅子上，气的直哆嗦，指着周辰说不出话来。 
　　庄阿爹也是气的直拍大腿，冲着庄超英怒斥：“老大，你看到没有，这就是你养的儿子，我们庄家怎么会有这样的不孝子，我们庄家怎么会有他这样的畜生。” 
　　“我要是畜生，那你们又是什么？你们庄家不想要我这个不孝子，我还不想做你们庄家的孝子，如果真看我不顺眼，那也很简单，直接去办改姓，我以后可以不姓庄，我可以跟我妈姓黄。” 
　　这话一说出口，别说一屋子的庄家人呆住了，就连黄玲这个当妈的，也同样满脸震惊。 
　　古往今来，姓氏都是大事，所以在听到周辰说出这种‘大逆不道’的话，作为庄家最长一辈的庄阿爹，整个人都气炸了，他微微颤颤的站了起来，抬手就对周辰扇去。 
　　“我打死你这个不孝子孙。” 
　　“爸。” 
　　“老头子。” 
　　庄超英和庄桦林，以及庄阿婆，都是紧张的叫出了声。 
　　可周辰又怎么可能让他打到自己，轻松的便抓住了庄阿爹的手，然后对着他的肩膀一按，庄阿爹就控制不住的被按了回去。 
　　“阿爹，这么大岁数了，还是别学年轻人，动手动脚的，你打我两下没什么，万一伤到了自己就不好了，难道您想像阿婆那年，摔了腿，躺床上好几个月？到时候谁能伺候你呢？” 
　　“你，你……” 
　　这看似关心，实则威胁的话语，把庄阿爹又是气的直哆嗦，可被周辰按住的他，根本动不了丝毫。 
　　“别这么生气嘛，气大伤身，阿爹，刚刚是你说的，我不配做庄家的子孙，所以我改姓，是在顺你的心意啊，你应该高兴才对，为什么要这么生气呢？” 
　　看到公公和丈夫都被周辰气的只能坐着，站不起来，甚至连还嘴的余地都没有，黄玲心中暗笑，但面上还是不露声色，甚至还故作生气的呵斥起来。 
　　“图西，你干什么呢？怎么能跟阿爹和爸爸这么说话，我平时就是这么教你的吗？还不赶紧道歉。” 
　　周辰闻言，很是委屈的道歉：“好吧，我错了，阿爹，爸，对不起。” 
　　毫无诚意的道完歉，他重新回到黄玲身边坐下，无视了庄超英那喷火的眼神，也无视了庄阿爹那要杀人的目光。 
　　至于庄桦林，则是完全呆住了，这一连串发生的很快，让她根本回不过神。 
　　她听父母说过大哥家的小儿子是个特别厉害的，目无尊长，忤逆不孝，连庄赶美都打过。 
　　之前她还不信，以为是父母偏心，故意造谣，毕竟周辰再怎么样，也不过就是个十多岁的少年，哪有那么厉害。 
　　可现在亲眼所见，周辰的怒喝，以及一把推倒亲爸的行为，着实把她吓了一跳，一时间，竟然不敢再吱声。 
　　黄玲假模假样的训了周辰一顿，然后才再次开口。 
　　“爸，妈，对不起啊，你们消消气，是我跟超英没教好这孩子，说话比较冲，不过他也是出于一片孝心，是担心我，不过毕竟是孩子嘛，没能弄清大人之间的问题，还以为你们真欺负了我呢，他也不想想，你们可是长辈，是爸妈，怎么可能欺负我呢。” 
　　“对吧，爸，妈？” 
　　本就被气得不轻的老两口，又听到儿媳妇满脸笑容的道歉，脸色更黑了，更是气的上气不接下气。 
　　好啊，你们母子是故意的吧，一个明着阴阳怪气，一个暗戳戳的阴阳怪气。 
　　眼看庄阿爹又要发火，庄阿婆赶紧拦住她，她算是看出来了，黄玲现在已经不是以前那个任他们欺负的长儿媳妇了，不但自己变强硬了，身边还有个更厉害的小儿子，继续闹下去的话，吃亏的只会是他们。 
　　“阿玲，我们今天过来，不是来吵架的，我们是陪桦林来的，只是为了鹏飞的事，这件事就真的没得商量了？” 
　　黄玲面色坚毅，语气也很坚定。 
　　“妈，我还记得你曾经自己说过的话吧，超英是老大，他自愿少吃一口，老三就能多吃一口，从小他少吃一口，你就不停地夸他懂事，直夸到他觉得他就该饿着，把饭省给你们和老三吃，超英习惯了少吃，你们也习惯了他少吃。” 
　　“现在，你们也想让图南，图西和筱婷也少吃，我是不能同意的。” 
　　庄阿爹好不容易捋顺气，又气急败坏的喊道：“图南他们成绩好，就不能牺牲一点，帮帮弟弟们吗？” 
　　请...您....收藏_6_9_书_吧（六//九//书//吧） 
　　见重新谈回了自家的事，庄桦林终于敢说话了，她缓缓的站了起来，一脸哀求的看向黄玲。 
　　“大嫂，图南和图西成绩好，一定不会受鹏飞影响的。” 
　　只是发生了刚刚周辰为母出头的场面，她说这话的时候，显得很紧张，没有底气。 
　　黄玲本身是对庄桦林没什么意见的，但这件事情上，她是一步都不会退让的。 
　　“桦林，你大哥劝过你，贵省的高考分数线低，让你等鹏飞高考完再转户口，你不肯，你怕政策有变，坚持早早把鹏飞转了过来，我们这边的分数线高，那他只能回来上学，就只能送到大舅舅家，你别跟我说，你想送到爸妈家，你知道爸妈不欢迎他。” 
　　庄桦林哀声道：“大嫂，我是不敢赌，不敢赌政策，他爸爸天天背着十几斤的大头镐刨道，风吹日晒的就赚那点钱，我们这辈子就这样了，我不想鹏飞一辈子也这样，大嫂，我求求你，我只想鹏飞在苏州有张床，我没别的想法，真的，大嫂。” 
　　哭的很惨，也很可怜，但黄玲心志坚定，为了自己的孩子，她宁愿自己受着，也不能让自己的孩子受到影响。 
　　于是她说：“让鹏飞先住老三家，等图南和图西一年后考上大学，咱们再商量。” 
　　这时，庄图南的圣母心又发作了，苦着脸再次开口：“妈，我会管好我自己的。” 
　　周辰再也忍不住了，直接一脚踹了过去，踹在了庄图南坐的凳子上，毫无防备的庄图南直接连板凳带人摔倒在地。 
　　倒在地上的庄图南脑子明显懵了一下，屁股的疼痛让他很快清醒过来，他撑着双手站了起来，冲着周辰怒吼。 
　　“庄图西，你疯了吗？” 
　　周辰站了起来，指着庄图南的鼻子大骂：“我看疯了的人是你，庄图南，你真清高，你真了不起，妈为了我们，不顾脸面，狠下心肠在抗争，你倒好，居然能说出这种风凉话。” 
　　“你是真孝顺？就为了你那所谓的孝顺，要把表弟堂弟弄到自己家，却要把亲妹妹推到爷爷奶奶那，我就不信你不知道，筱婷若是去了那边，过得会是什么日子，别说是学习了，恐怕一天到晚都是干不完的活，为了自己的孝顺，把亲妹妹推向火坑，庄图南，你也配做哥哥？有本事你自己去那边住啊。” 
　　庄图南什么时候被人这么骂过，直接就被周辰给骂傻了，一句还嘴的话都说不出来，只是跟庄超英同款的直哆嗦。 
　　“庄图西，你，你……” 
　　“庄图南，我忍你很久了，你再敢多说一句，信不信我现在就抽你。” 
　　迎着周辰那冰冷的目光，庄图南心中一突，身体不受控制的往后挪了两步，后背撞到了门上。 
　　庄筱婷也是站了起来，双手抱着周辰的胳膊，拉着周辰，生怕周辰真上去给大哥两下。 
　　“二哥。” 
　　黄玲看到小儿子对大儿子动手，心里也不好受，可大儿子那拎不清的行为，也是让她颇为失望，但毕竟是自己的儿子，她舍不得怪，跟庄筱婷一样，拉住周辰。 
　　“图西，别这么跟你大哥说话。” 
　　隔壁偷听的宋莹和林武峰都是倒吸了口凉气，面面相觑，都是被周辰给镇住了。 
　　好家伙，先是庄超英，然后庄阿爹，现在又是庄图南，周辰一人就把这庄家老中少三代都干了一遍，战斗力竟如此恐怖。

第1718章 孝庄崩溃，落荒而逃
　　第1718章 孝庄崩溃，落荒而逃老，中，少，庄家三代的代表人物，都被周辰挨个干了一遍，而且还都是被干的毫无脾气。 
　　庄超英和庄阿爹好歹还能仗着长辈的身份，指着周辰鼻子斥骂，可庄图南就比他们差远了，被周辰一脚踹了，又骂了一顿，屁都不敢放一个，目光都不敢跟周辰对视，怂的不行。 
　　还是黄玲心疼儿子，缓缓的说道：“图南，别怪你弟弟，他也是为你和妹妹着想，鹏飞和振东振北住进来，你阿爹阿婆就会不断地提要求，我和你爸爸会经常吵，你们不可能不受影响，你阿爹阿婆，你姑姑都希望你少吃一口，他们多吃一口，你爸爸。” 
　　被周辰气的都要爆炸的庄超英，又被黄玲数落一番‘自家人’，怒不可遏。 
　　“你差不多行了，我们一家人都在求你呢？你有完没完了你？” 
　　那指手画脚，张牙舞爪的凶样，让周辰再一次挡在了黄玲面前，目光冰冷。 
　　“逆子，你看什么看，你还想打我不成？来啊，让我看看你这个不孝子是怎么打老子的。” 
　　气炸了的庄超英，现在看到周辰，眼神中满是杀气，这娘儿俩今天是真的把他惹毛了，不爆出来都不行。 
　　周辰冷冷的说：“我说了，谁敢欺负我妈，我就干谁，包括你。” 
　　庄超英直接冲了过来，抓住周辰的手，就要往自己脸上打。 
　　“来啊，打我，打我啊，你不是要打我吗？让大家看看你这个逆子是怎么打老子的。” 
　　周辰直接甩开了他的手，看着状若疯魔的庄超英，表情满是不屑。 
　　“看看你现在的样子。” 
　　“别人家的爸爸都是想着如何护着自己的老婆孩子，想着怎么保护自己这个家，可你倒好，整天就想着怎么用我们这个小家去贴补你那所谓的大家，在做父亲的责任上，你别说跟林叔叔比了，就算是比起隔壁的王勇都不如，人家王勇最起码还知道护着自己的老婆孩子，你呢，只想着如何剥削妻儿，如何从妻儿这里挖肉给你那个大家。” 
　　“反正话已经说到这儿了，那干脆就说完，反正我在你眼里本来就是忤逆不孝，今天我就说点更难听的。” 
　　周辰冷冷的注视着庄超英，反正今天已经彻底撕破脸了，他也就不藏着掖着。 
　　隔壁的林武峰和宋莹竖起耳朵，就连隔壁院的王勇夫妻，也都是竖着耳朵贴着墙。 
　　“嘿，庄图西那小子怎么说起我了，他这是夸我呢，还是骂我呢？” 
　　“应该是夸你吧，说你当爸比庄老师强。” 
　　“那必须的，算这小子有眼光，我都是紧着孩子吃，不像庄老师，尽想着贴补爹妈弟妹，装什么大孝子，大圣人呢？” 
　　王勇是个嘴碎苛刻之人，可即便是他，也是觉得庄超英特能装，要是他孩子能有庄家三个孩子那样有出息，他能乐疯了，谁都别想欺负他孩子一根头发。 
　　周辰的输出还在继续。 
　　“你自己好好回想回想吧，这些年，你省吃俭用，给那边当牛做马，给工资，给吃的，最后你得到了什么？你除了得到阿爹阿婆的两句好话之外，什么都没得到，三叔三婶尊重你吗？他们要是尊重你，就不会那么欺负我们家了，过年守岁，他们一家睡在床上被窝里，我们一家坐在板凳上受冻。” 
　　“我告诉你，你做的那一切就是自我感动，你觉得自己孝顺了，别说阿爹阿婆他们没念你的好，就算是在外人眼里，他们根本不会夸你孝顺，只会把你当个笑话，一个连自己老婆孩子都护不了的男人，不是个笑话，是什么？” 
　　“你，你，你……” 
　　庄超英脑子里不断地回荡着‘笑话’这个两个字，被儿子当面羞辱的耻辱感，刺激的他凄厉的大喊一声。 
　　“啊！” 
　　整个人不管不顾的撞门冲了出去，像疯了一样跑出了院子。 
　　这一幕把屋内的人都是吓了一大跳，同样受了刺激的庄图南，本就不想再留下来了，看到爸爸气跑了，赶紧撒丫子追了上去。 
　　“爸，爸。” 
　　庄超英一跑，屋内的气氛变得十分凝固，小半会儿，庄阿爹也是忍不住拍了下大腿，站了起来。 
　　“黄玲，还有你，我们庄家没有你们这样的儿媳妇和不孝子孙。” 
　　骂完之后，怒气冲冲的也走了，庄阿婆也不敢留，快步的跟了上去，霎那间，就只剩下了庄桦林一人。 
　　庄桦林满脸是泪，微微颤颤，艰难的站了起来，这一刻，她仿佛像个老年人，挪着脚步，走了出去。 
　　黄玲抿着嘴，含着泪，控制住自己没有露出半点情绪，直到庄桦林走了，她才控制不住，眼泪哗哗的往外流。 
　　她一把抓住周辰，伸手对周辰胳膊上拍打了好几下。 
　　“你不该对爸爸说那些话的，他可是你爸，你这是不对的。” 
　　周辰在黄玲面前缓缓蹲下，轻声道：“妈，你不适合做坏人，所以我觉得坏人还是让我来做吧，我更有经验。” 
　　“你这孩子，尽是说胡话，这是大人的事，你一个孩子就不该管那么多。”黄玲自然是舍不得打周辰，就只是轻轻地拍了几下。 
　　“都已经这样了，你就不用想那么多了，反正这样的结果不也挺好的吗。” 
　　“就是苦了你，你跟你爸，阿爹阿婆他们闹得太严重了，你毕竟是姓庄啊。” 
　　“我将来也不指望他们，也就没必要打好关系，我们一家人过自己的就行，更何况，将来只要我们出息了，他们不但不会记仇，反而会巴结上来的。” 
　　庄家那老两口，还有庄赶美一家是什么人，周辰看的一清二楚，真要脸的话，也就不会把事情做那么难看了。 
　　“唉。” 
　　黄玲叹了口气，周辰说的，她都清楚，所以今天她才会把话说的那么绝。 
　　“你对他们那样，是不应该，但妈也能理解，可你不该对你大哥图南那样的，你们是兄弟，他没你成熟，也没你看得清，但他毕竟还小，没有经历过这些事，突然一下子变成这样，他根本反应不过来。” 
　　周辰却满不在乎的说：“也就在您眼里，他还是个孩子，可实际上，他已经快十七岁了，在家里这么多年，他怎么可能看不懂这些事，他只是想着逃避，我今天就是刺激他一下，否则他也会被带偏的，变成跟爸一样的人。” 
　　黄玲表情骤变，她就是怕这个，毕竟是自己养大的孩子，庄图南是什么脾性，她还是了解的，就像周辰说的，若是不管不顾的话，庄图南很大可能性被庄超英带偏，最后变成第二个庄超英，这是她无法接受的，所以即便是提出离婚，也不妥协。 
　　黄玲面露无奈，一声叹息。 
　　“你啊，明明才这么小，却像是什么都懂似的，有时候我真希望你不要那么懂事，能像林栋哲那么调皮捣蛋也好。” 
　　这是实话，儿子懂事是好事，可太懂事了，不像个孩子，她就心疼了，她觉得周辰这个年纪，应该是她保护他，可现在却反了过来，变成周辰保护她了。 
　　“我真要像林栋哲那样调皮捣蛋，妈你恐怕更烦神。” 
　　黄玲情不自禁的笑了起来，轻抚着周辰，随后幽幽的说道：“图西，你能理解妈妈，妈妈真的很高兴。” 
　　庄筱婷抱着黄玲的胳膊，哽咽道：“妈妈，我也知道，你都是为了我们，才会这么辛苦的，爸爸，阿爹阿婆他们太过分了，妈妈才是对的。” 
　　女儿的话让黄玲心里很暖，她将女儿搂入怀中，刚刚难受的心情，一下子好了不少。 
　　过了许久，庄图南板着脸走了进来。 
　　“爸爸去了学校，鹏飞跟姑姑走了。” 
　　说完，他就坐到了书桌旁，面无表情，显然还在为没留下鹏飞的事感到难受和不认同。 
　　黄玲看着怨气满满的大儿子，心里不是滋味，庄图南是她第一个生的儿子，也是长子，她对庄图南的期待一直以来都是最高的，虽然这几年小儿子更贴心，但她也没有改变，甚至生活上还稍微偏心了庄图南一点。 
　　可今天庄图南的表现，让她颇为失望，连女儿都能看清，更聪明的庄图南怎么会看不清，可他还是偏向于庄超英他们那边，她怎么可能不难受。 
　　只是她觉得这是因为庄图南还小，没有经历过这些才会这样，所以她并未怪庄图南。 
　　但看庄图南这样充斥着怨气的样子也不是个办法，于是她决定好好的跟大儿子谈一谈。 
　　“图西，你带筱婷去宋阿姨家待一会儿，妈妈跟你们大哥说几句话。” 
　　周辰点点头，站了起来，带上庄筱婷就准备走出屋，可到了门口，他又转过头。 
　　“庄图南，如果你敢惹咱妈生气，我还踹你。” 
　　“去，去，赶紧去找栋哲去。” 
　　黄玲瞪了周辰一眼，这孩子哪都好，就是脾气大，亲大哥也是想说就说，一点余地都不留，她相信周辰来气是真会动手。 
　　周辰带着庄筱婷来到林家，宋莹和林栋哲立马领着他们两人进屋，宋莹更是拉着庄筱婷的手，心疼不已。

第1719章 你在教我做事？
　　第1719章 你在教我做事？在周辰和庄筱婷走后，黄玲看向头也不抬的庄图南，开始了苦口婆心的劝说。 
　　宋莹安慰了庄筱婷一会儿后，又看向了周辰。 
　　“图西，你今天表现的特别棒，保护好了你的妈妈，小图西也是长成男子汉了，玲姐真是没有白疼你。” 
　　周辰问：“宋阿姨，你不会觉得我说的话太过分，不尊重长辈吗？” 
　　宋莹明显一愣，没想到周辰居然会有此一问，不过她很快就反应过来。 
　　“当然不会，我们两家住在一起这么多年了，我怎么可能不知道你是好孩子，你妈妈是为了你们，你是为了你妈妈，阿姨都明白的，你今天保护了妈妈，真的特别勇敢。” 
　　一旁的林武峰也是劝道：“图西，你宋阿姨说得对，有些话本不该我说，但就当我今天多嘴了，长辈是要尊重，可有些长辈，若是做的太过分，就不配让后辈尊重，你明白我的意思吧。” 
　　周辰点点头，道：“明白，其实我妈并不反对鹏飞来，她只是怕打扰到我们，也是怕阿爹阿婆他们提出更多的要求，她是为了我们，不是为了自己。” 
　　“叔叔阿姨都明白，所以你也不用自责。” 
　　林武峰和宋莹安慰着，他们作为外人，也不好说的更深，只能这样客观的安慰安慰。 
　　“你们都是好孩子。” 
　　宋莹让周辰他们在家里待着，她则是跑去厨房做饭，周辰和庄筱婷没有回家，就在林家吃的饭，宋莹还给黄玲和庄图南也都端了饭过去。 
　　周辰和庄筱婷回屋的时候，黄玲和庄图南已经聊完了，黄玲坐在床上，怔怔出神，庄图南也是躺在了自己的床上发呆。 
　　周辰在黄玲身旁坐下，劝道：“妈，不用为那些糟心事费神费心，好好睡觉，养好身体，将来您就等着享我们的福吧。” 
　　黄玲望着周辰，露出了笑容，小儿子的安慰虽然无法抚平她心中的痛苦，但也是让她好受了些，她躺在床上，小声让周辰也回房间休息。 
　　周辰走进里间，躺在床上，却没有半点睡意，并不是受到今天发生的事情影响，就只是单纯的没睡意。 
　　“我没有想把筱婷推到阿爹阿婆那里去住，如果可以的话，我宁愿自己去，我只是不忍心鹏飞。”庄图南突然说话，是说给周辰听的。 
　　周辰却一点反应都没有，淡淡的回道：“你自己跟筱婷说去，跟我说不着。” 
　　“我知道，我只是想告诉你，不只你才是会保护妹妹的哥哥，我也会保护筱婷，我也是筱婷的哥哥，我也会保护妈。” 
　　庄图南想了一下午，显然是心中还是很不舒服，今天被周辰踹了一脚，他是很生气，但更生气的是周辰看不起他。 
　　“呵。” 
　　听到周辰带有讽刺的轻哼，庄图南双拳握紧，但想到今天周辰做的那些事，他知道自己是做不出来的，可他还是不甘心。 
　　“庄图西，我知道你看我不顺眼，但我还是要跟你说，你今天不应该那么气爸，也不该那样气阿爹阿婆，他们毕竟是长辈……” 
　　“你在教我做事？” 
　　周辰直接打断了庄图南：“你的确是比我大两岁，但还轮不到你教我做事，我也不想听你废话，你要是睡不着，自己出去跑两圈，别打扰我。” 
　　庄图南喘着粗气，表明他有多不爽，可最终他没有再开口。 
　　躺在床上的黄玲，听到两个儿子的对话，幽幽一叹，两个儿子的性格差别巨大。 
　　大儿子庄图南性格软弱，规规矩矩，瞻前顾后；小儿子庄图西则是性格过于强硬，桀骜不驯，但对她却极为孝顺。 
　　大儿子虽然比小儿子大两岁，可从两人的性格做事来看，小儿子明显要比大儿子成熟的多，发生矛盾的情况下，大儿子也是被小儿子完全压住。 
　　她也不知道这是好事，还是坏事，作为母亲的她，两个孩子都心疼，帮谁都不好，只能不偏不倚，让他们自行解决。 
　　庄筱婷也同样没睡。 
　　阁楼上，她身体蜷缩在一起，今天发生的一切，让她又怕又生气，如果可以的话，她此刻真的很想躺在二哥身边，靠着二哥她才能安心。 
　　今天崩溃逃离的庄超英，一夜未归，家里的四人，除了周辰睡的安稳，其余三人都是难以入睡。 
　　第二天一早，黄玲早班，早早就起来了，做好了饭，简单对付了一口就跟宋莹一起去上班了，临走前还嘱咐三个孩子等会别忘记吃饭。 
　　庄筱婷和庄图南起来后顶着黑眼圈，周辰则是跟往常一样。 
　　吃完早饭，庄图南一声不吭的坐在里屋桌旁看书，周辰则是跟庄筱婷坐在大屋的桌旁，教庄筱婷不会的题。 
　　一转眼就十点多了，周辰说道：“筱婷，哥先去个厕所，等会就不在家做饭了，带你去松鹤楼吃。” 
　　庄筱婷听话的点点头，然后小声说：“带大哥一起吧。” 
　　庄图南听到却嗡声道：“我不去，你们自己去。” 
　　“你爱去不去。” 
　　周辰没好气的怼了他一句，还特么跟我怄气呢，看我鸟不鸟你。 
　　庄图南被噎的心口疼，他现在是慢慢的能理解爸爸和阿爹阿婆他们了，谁跟周辰吵谁难受，于是冷哼一声，不吱声了。 
　　庄筱婷在周辰去后面后，才小声的劝道：“大哥，你别跟二哥生气了，二哥并不是针对你，昨天的事，我觉得我们应该跟二哥一样，站在妈妈这边，而不是站在阿爹阿婆他们那边。” 
　　“我……” 
　　庄图南张口就要反驳，可看着自己妹妹，想到昨天周辰骂他不配做哥哥，把妹妹推向火坑，反驳的话就说不出口了。 
　　“我没生气，就是想不通，算了，不说了。” 
　　庄筱婷见大哥这个态度，心中难受，都是她最亲的人，她是最不想家里四分五裂的，可不管怎样，她都肯定会毫不犹豫的站在二哥和妈妈这边，这一点是无论如何都不会改变的。 
　　“咚咚，咚咚。” 
　　听到敲门声，庄筱婷回头一看，发现竟然是姑姑，她立即站了起来，走出房间，面色复杂的看向姑姑。 
　　请...您....收藏_6_9_书_吧（六//九//书//吧） 
　　庄桦林则是面带亲切笑容的招呼：“筱婷。” 
　　庄筱婷叫了一声姑姑，然后说道：“爸爸从昨天就没回家。” 
　　庄桦林面露失望，庄图南这时也走了出来，还没说几句，庄桦林就失望的转身离开。 
　　周辰从厕所出来，看到庄筱婷和庄图南都怔怔的站在门口。 
　　“怎么了，筱婷？” 
　　“姑姑刚刚来了，没说两句就又走了。” 
　　周辰眉头一蹙：“我去看看。”说完，就追了出去。 
　　几分钟后，周辰在拱桥前追上了庄桦林。 
　　“姑姑。” 
　　庄桦林失神的走在路上，心中充满了绝望，她拼了命的想要让儿子回城，可最终还是要失望了。 
　　迷糊间，仿佛听到有人叫她，还叫了几声，她转头望去，然后就看到了已经来到她身后的周辰。 
　　“图西？” 
　　“是我，姑姑。” 
　　看到周辰，她就想到了昨天的事，当时她是心中有埋怨的，可后来想想，觉得自己很好笑。 
　　她只是一厢情愿的想要通过大哥，算计着让大嫂答应，本来就是理亏，大嫂愿意帮忙是情分，不帮是本分，她又有什么资格怪大嫂呢，更没资格怪侄子。 
　　“图西，对不起啊，姑姑昨天让你妈和你们为难了，你可以怪姑姑，但不要怪鹏飞，那年鹏飞回去，提到最多的就是你，说你教了他很多，对他也特别好，他也一直期待着能再跟你们一起玩，只是，只是……” 
　　说着，眼泪又情不自禁的流下。 
　　周辰扶着她走到边上，安慰道：“姑姑，你别这样，我理解你的心情，其实自从知青返城政策出来后，我们周围邻居经常发生类似的事情。” 
　　“我也希望姑姑你能明白，我们一家都很喜欢鹏飞，我妈之所以不同意，并不是针对姑姑你，主要是为了我们高考，除此之外，也是因为阿爹阿婆这些年的所作所为太让人寒心，昨天我的提议我妈也是答应的，但你也看到了，是阿爹阿婆他们不同意。” 
　　庄桦林擦了擦脸上的泪水，哽咽道：“我明白，我明白的，很早之前我就明白了，图西，你也别怪你爸，他也是不容易，他是被你阿爹阿婆带偏了，毕竟他是你爸，父子没有隔夜仇。” 
　　周辰不想提庄超英，继续说道：“姑姑，我追上来是想告诉你，再等一年吧，明年等我们高考结束，就让鹏飞住过来，到时候如果我妈不同意，我会劝她的，不过也仅限于鹏飞，振东振北不可能。” 
　　庄桦林猛地抓住周辰的双手，激动的问：“真的吗？图西，你说的是真的吗？” 
　　昨天之后，她其实已经不抱希望，刚刚又得知大哥没回家，心中已经彻底绝望，现在听到周辰说，明年可以让鹏飞来，虽然今年无法留下，但明年能回来，对她来说，也是天大的好消息。 
　　一年时间，可能会有很多变化，但有希望，总比没希望的好。 
　　更何况周辰说了，他会劝说，从昨天的情况就可以看出，大嫂对自己的小儿子是什么态度，侄子开口，绝对比大哥和阿爹阿婆更有用。 
　　“真的，姑姑，我跟你保证，一年，你们只要再等一年，相信我。” 
　　周辰语气坚定，他是真的很欣赏向鹏飞，这是个好孩子，跟那边的庄赶美一家人不一样，能帮的话，他肯定会帮。 
　　“好，好，好孩子，姑姑相信你，姑姑相信你，姑姑也谢谢你，谢谢……” 
　　庄桦林很是激动，眼泪也是绷不住的流，这对她来说就等于是峰回路转，这一趟不算白跑。

第1720章 开心的鹏飞，离婚？
　　第1720章 开心的鹏飞，离婚？ 
　　在周辰的安慰下，庄桦林的状态恢复了很多，不再像刚刚那般魂不守舍了，整个人看起来也有了精神。周辰突然转头对身后大喊一声：“鹏飞。” 
　　一道身影飞快的跑了过来，正是向鹏飞。 
　　“妈，图西哥。” 
　　庄桦林看到儿子，十分惊讶：“你怎么在这儿？” 
　　向鹏飞支支吾吾的说：“你一直没回去，我很担心你，就出来找你。” 
　　“那你是怎么找到这的？” 
　　“其实，你从大舅舅家出来的时候，我就一直跟在你后面了，我看你神不守舍的，不敢吵你，然后又看到图西哥追了上来，就没有过来。” 
　　说完，向鹏飞还很好奇的对周辰问：“图西哥，你是怎么发现我的？” 
　　“你又没藏起来，我追上来的时候就看到你了，只是没理你而已。” 
　　周辰揉了揉向鹏飞的脑袋，问道：“昨天都没怎么跟你说话，你不会怪我吧？” 
　　向鹏飞头摇的跟拨浪鼓一样：“没有，不会的，图西哥，我知道你不是那样的，你是有苦衷的，你和图南哥明年要高考，我确实不应该来打扰你们，你放心，我们很快就会回贵省了。” 
　　“说什么呢，我跟姑姑已经说好了，再等一年，就一年，明年，等我们考上大学了，你就来苏州，住在这里。” 
　　“啊？” 
　　向鹏飞一脸震惊，经过昨天的事，他就想赶快回家，根本不抱任何希望了，现在听到周辰说的话，他不由自主的看向了自己的母亲。 
　　庄桦林眉目含笑的点点头：“你图西哥说了，还不快点谢谢他。” 
　　向鹏飞立马满脸笑容的说了一堆感激的话。 
　　“好了，好了，你这嘴一张就停不下来是吧，行了。” 
　　周辰打断了向鹏飞一连串的感谢，说道：“姑姑，鹏飞，你们还没吃饭吧，正好，我刚刚跟筱婷说了，等会带她去松鹤楼下馆子，你们也一起去呗。” 
　　庄桦林顿时说道：“去，去，图西，今天姑姑请你们吃，松鹤楼，真是有些年代了，不知道现在变成什么样了。” 
　　周辰笑着说道：“那可不行，姑姑，今天必须是让我做东，请姑姑尝尝家乡的味道，走吧，我们先回去叫筱婷。” 
　　当庄筱婷和庄图南看到周辰带着庄桦林和向鹏飞一起回来，都是一脸的愕然。 
　　“二哥，姑姑，你们？” 
　　庄筱婷目光不解的看向了周辰，她发现姑姑的状态比刚来的时候好多了，还有向鹏飞也来了，肯定跟她二哥有关。 
　　周辰也没解释，只是笑着说道：“筱婷，收拾一下，准备出发去松鹤楼，姑姑和鹏飞跟我们一起去。” 
　　庄筱婷摸不清头脑，但对二哥的话，她是从不违背。 
　　“哦，哦，好。” 
　　走进房间收拾了一下，然后就出来，准备出发。 
　　而庄图南则是沉着脸，就准备回屋，庄筱婷急忙拉住了他。 
　　“大哥，你回屋干嘛，我们去吃饭啦。” 
　　庄图南闷声道：“你们带姑姑和鹏飞去吃吧，我就不去了。” 
　　庄桦林一听，立即过去拉住庄图南：“图南，你怎么不去啊，姑姑请你们吃饭，一起去啊。” 
　　“姑姑，你别管他，他……” 
　　“二哥~” 
　　庄筱婷晃着周辰的左手，一脸撒娇的表情，不让周辰说话。 
　　周辰瞪了她一眼，但还是顺了她的心意，没再怼庄图南。 
　　庄图南其实也很想去，但周辰在，他拉不下面子，但是被庄桦林劝说了几句，然后就‘勉为其难’的答应了。 
　　“林栋哲，别偷听了，松鹤楼，你再不出来，就不带你了。”周辰突然大喊一声。 
　　“别啊，图西哥。” 
　　林栋哲迅速的从家里冲了出来，嬉皮笑脸的耍活宝。 
　　“我去，我肯定去啊，图西哥，你得带上我，我给你鞍前马后。” 
　　周辰抬手给了他一下。 
　　“别贫了，快点锁门，走了。” 
　　“好嘞。” 
　　林栋哲迅速的锁好门，然后一行人就浩浩荡荡的朝着松鹤楼出发。 
　　说是吃大餐，但都舍不得点好的，每人就是点了一份面条，还是周辰又点了几个炒菜，才勉强算得上是大餐。 
　　饭菜丰盛，大家吃的也很开心，尤其是林栋哲和向鹏飞，他们两人碰到一起，像是有说不完的话，席间就他们两人话最多，叽叽喳喳的根本就停不下来。 
　　庄桦林看着这和谐的一幕，心里也是很开心，很满足，纵然她很想今年就把向鹏飞留下，但她也明白，事已至此，已经是最好的结果了，不能再贪心强求。 
　　在大家快吃完的时候，她悄悄地起身，想要去结账，可问了之后才知道，原来已经结过账了，问过店员，才知道点完之后，周辰就已经结过账了。 
　　回去的路上，庄桦林拿出钱，就要给周辰。 
　　“图西，姑姑说了请你们，怎么能让你付钱呢，来，你把钱拿着。” 
　　虽然这一顿饭几乎要抵得上她在贵省那边的一个月伙食费，但她还是毫不犹豫的拿了出来。 
　　周辰按住庄桦林的手，道：“姑姑，来之前我就说过了，今天我本来就是准备请筱婷吃大餐的，请你们只是顺带，所以这钱是万万不能拿的，你收起来吧。” 
　　“那怎么能行，有姑姑在，哪能要你请客，听话，把钱收着。” 
　　周辰对着庄筱婷和林栋哲使了个眼色，庄筱婷挽着庄桦林的手，说：“姑姑，听二哥的吧，我们第一次见您，就让二哥请吧。” 
　　林栋哲则是更干脆：“是啊，姑姑，图西哥有钱的，他发表了那么多文章，赚了不少稿费，你不用跟他客气。” 
　　庄桦林一脸吃惊：“图西，你发表文章，还赚了稿费？” 
　　“是啊，图西哥可厉害了，写的童话故事特别好看，作文也是写的特别好，还获奖了呢。” 
　　请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!） 
　　林栋哲对着周辰一通猛夸，事实上，这也是他心里的真实想法，因为他自己写作文很差，所以觉得周辰能写童话故事，写作文获奖，是真的特别厉害，让他羡慕。 
　　庄桦林连连的惊讶，她是知道周辰成绩非常好，是大哥家三个孩子里学习最好的，但她也只知道这些，更多的就不知道了，所以听到林栋哲说的话，让她对周辰的看法又不一样了。 
　　从昨天，到今天，到现在，她对周辰的看法发生了多次的改变。 
　　明明才十几岁，却异常的成熟，昨天面对长辈，十分强势的保护了自己的母亲，今天又安慰了她， 
　　根本不像父母，大哥和三弟一家说的那样忤逆不孝，目无尊长，或许只是对他们才那样吧。 
　　虽然庄桦林很想把钱给周辰，但周辰坚决不要，还有庄筱婷和林栋哲插科打诨，到了最后，这钱也没有给出去。 
　　在周辰家里又玩了一会儿，庄桦林就准备带着恋恋不舍的向鹏飞离开。 
　　临离开之前，庄图南抱着自己刚刚收拾出来的笔记。 
　　“姑姑，这些笔记是我这么多年一直攒下来的，想着鹏飞总有一天会用到。” 
　　向鹏飞一看到这些笔记，面露苦涩，他跟林栋哲一样跳脱好玩，但学习方面比林栋哲还差得远，若是庄图南送点吃的喝的玩的，他肯定十分欣喜的收下。 
　　可学习笔记，这真的是太为难他了。 
　　不过庄桦林却非常高兴的收下：“图南，你有心了，鹏飞，还不赶紧谢谢哥哥。” 
　　向鹏飞苦着脸从妈妈手里接过笔记，对着庄图南道谢：“谢谢图南哥。” 
　　然后他就抱着笔记，跟庄桦林一起离开了。 
　　来的时候，心情忐忑，脚步沉重，回的时候，则是如释重负，脚步轻松。 
　　黄玲早班下班回来后，就听庄筱婷说了今天发生的事，知道了庄桦林来过，也知道了周辰请客的事。 
　　周辰也是说出了自己的做法。 
　　“妈，没经过你的同意，我就先答应了姑姑，对不起啊。” 
　　黄玲并没有生气，反而是和颜悦色的说：“妈没怪你，其实你姑姑她生在这样的家庭，确实也是不容易，这辈子过得很苦，我昨天针对的也不是她，鹏飞也是个好孩子。” 
　　“我知道，妈主要就是为了我们的学业，所以我才说一年后。” 
　　“那你就不担心一年后，你和图南没考好？” 
　　周辰眉目自信：“妈，你的这个担心就是多余了，不用为我的高考担心，你想让我考哪个大学，我就考哪个大学，保证考上，就算要担心，你也还是担心你的大儿子吧。” 
　　“你啊。” 
　　黄玲笑了笑，随后问道：“图南呢，他怎么没在家？” 
　　庄筱婷回答道：“大哥去学校劝爸回家，还没回来，妈，爸爸会回来吗？” 
　　说起庄超英，黄玲的笑脸立马就收敛。 
　　“没人不让他回来，或许等他想通了，自己就会回来，若是他想不通，就随他去吧。” 
　　她早就看开了，庄超英是个靠不住的男人，还不如自己的孩子，指望他，还不如指望自己。 
　　庄筱婷听了，更担心了，她小心翼翼的试探着问：“妈，你和爸爸不会离婚的，对吧？” 
　　黄玲表情一怔，看到了女儿紧张的表情，轻轻的抚摸着女儿的脸颊，她还真的考虑过离婚，而且不止一次。 
　　“不离婚，爸爸妈妈不会离婚的。” 
　　说完，她心里又念叨了一句：现在不会，最起码在儿子高考前不会，至于之后，再说吧。 
　　庄超英在她眼里已经不重要了，远远比不上孩子，离不离婚，也远没有两个儿子高考重要。 
　　听妈妈说不会离婚，庄筱婷顿时转忧为喜。 
　　她刚刚还在忐忑，心中想着，若是爸爸妈妈真的要离婚，她要怎么办，可以肯定的是，一定要跟妈妈和二哥。 
　　现在确定了妈妈的心意，她整个人都轻松了，阴霾一扫而空。

第1721章 偏心父母，再揍庄图南
　　第1721章 偏心父母，再揍庄图南 
　　庄桦林带着向鹏飞从纺织三巷离开后，并没有立即回父母那，而是带着向鹏飞在路上轻松的散步。之前是心中有事，心情沉重，所以根本没心情去想那么多，可现在了却了心事，心情放松了许多，这是她十几年来第一次回到自己的家乡，所以她很想给儿子说说自己的家。 
　　向鹏飞抱着庄图南给的笔记，一路上听着妈妈说个不停，没有半点的不耐烦，反而是心里更加坚定，将来一定要好好努力的留在苏州，并且也要想办法把爸妈也接到苏州，不让他们留在贵省受罪。 
　　很长的一段路，他们母子也没有坐车，就这样一路走回了机械厂的小巷。 
　　不过在进去前，庄桦林拉住了向鹏飞。 
　　“鹏飞，等会回到叔叔家，千万别跟他们说，图西答应我们的事，如果爷爷奶奶问起，你别说话，妈妈回答就行，你就别表现的很开心。” 
　　向鹏飞笑嘻嘻的回道：“我明白，妈，等会我进去后，就拉着脸，保证不会表现出开心的样子。” 
　　庄桦林心疼的看着儿子，儿子懂事听话，所以她才会更心疼，如果可以的话，她当然也舍不得儿子离开自己，可她很清楚，为了鹏飞的未来，必须要让他回到苏州，因为留在了贵省，几乎就不可能从那穷山沟里出来了。 
　　她求爹告娘的想让鹏飞留在大舅舅家，的确是为了一张床，但现在更想让鹏飞跟大哥家的三个孩子多接触。 
　　大哥家的三个孩子都是能读书的，将来必定都会有出息，就算鹏飞将来念不出书，能跟哥哥妹妹相处的好，处好关系，以后有了哥哥妹妹的帮助提携，绝对要比留在他们夫妻身边强得多。 
　　父母之爱子，则为之计深远。 
　　母子俩走进小院，刚走到厨房门口，就看到了坐在外间的庄阿爹和庄阿婆。 
　　看到他们回来，老俩口板着脸：“见到你大哥了？” 
　　庄桦林摇头道：“没有，大哥昨天出门后，就没有再回家，大嫂也去上班了。” 
　　庄阿爹冷哼一声：“早就说了让你别去，就算让你见到了黄玲，她也不会对你客气的，这个恶毒的女人，根本就不配做我庄家的长儿媳。” 
　　“还有老大那个没用的东西，让一个女人骑上头，连庄图西那个小畜生都敢骂他，打他，要是搁我身上，那母子俩我早把他们赶出家门了，结果倒好，他自己跑了，我白把他养那么大了，就是个废物，需要他的时候，一点用都没有。” 
　　向鹏飞听了，怒从心起，大声喊道：“大舅妈，大舅舅，还有图西哥，才不是你们说的那样。” 
　　“鹏飞。” 
　　“嘿，你个小兔崽子。” 
　　庄阿爹没想到向鹏飞居然还敢跟他顶嘴，气的指着向鹏飞大骂。 
　　“我们一家帮你们娘儿俩求人，你个小兔崽子倒好，居然还敢跟长辈顶嘴，你也是个小没良心的，白眼狼。” 
　　向鹏飞气的就要再说话，可却被庄桦林按住，狠狠的瞪了他一眼，他才偃旗息鼓，很是不爽的扭过头。 
　　“爸，你在孩子面前说这些干嘛？再说大哥大嫂，也并不是你们说的那样，那房子本来就是大嫂的，大哥也是没办法。” 
　　“你倒是帮着他们说话了，你忘了昨天那个女人怎么对我们的了吗？我们真是瞎了眼了，上赶着帮你，你还不念好，帮着那边来了，你就算说再多的好话，人家也不让鹏飞住过去，真是笑话。” 
　　庄阿爹非常不满女儿竟然向着老大一家说话，说话也是一点都不客气。 
　　庄桦林也不是没脾气，听到父亲的话，也是怒了。 
　　“爸，妈，你们要是真想帮我们，为什么大嫂说了让图西和筱婷换过来住，你们不愿意？如果你们当时答应了，鹏飞就已经留在了大哥家。” 
　　“你个不孝女，你怎么跟我说话呢，你眼里还有没有我这个父亲？”庄阿爹愤怒的指着庄桦林喝骂。 
　　庄阿婆又假惺惺的站起来，拦住庄阿爹，然后语气嗔怒的训斥庄桦林。 
　　“桦林，你怎么回事啊，是对我们有怨气吗？如果是，那你就错怪我们了，不是我们不答应，是你不了解实情。” 
　　庄阿婆开始了表演，哭丧着脸说。 
　　“桦林啊，不怪你，是你不了解图西那孩子，他的话根本就不能相信，这孩子天生反骨，忤逆不孝，就算我们当时答应了，他到这里来，也只会把家里闹翻天，到时候不但我们这里过不好，鹏飞在他大舅舅家也只会遭罪，我们是为了你们好，才没有答应的，桦林，你真错怪我们了。” 
　　“图西哥才不是外婆你说的那样，他很好的。” 
　　向鹏飞还是没忍住，大声的反驳，他又不是傻子，两边的人他都相处过，图西哥是什么样，外公外婆是什么样，谁真对他好，谁虚情假意，他分辨的出来。 
　　“你个小孩子，你懂什么。” 
　　庄阿婆对向鹏飞这个外孙，实际上也没什么好感，他们老俩口只喜欢对他们有用的人，很显然，向鹏飞对他们没用。 
　　庄桦林已经看清父母的真面目，所以并不想跟他们多说废话。 
　　“不管是不是错怪，现在已经不重要了，爸，妈，我已经决定了，明天就会带鹏飞回去，省得我们再待两天，赶美两口子就把我们赶出去了。” 
　　“你这孩子说的这叫什么话，赶美小俩口怎么可能做得出这种事，真正赶你们的，是你大嫂他们。” 
　　都到了现在，还在挑拨离间，庄桦林是真的对他们失望透顶。 
　　“你们说什么就什么吧，鹏飞，去收拾东西。” 
　　“好的，妈。” 
　　庄图南神情落寞的回到家，一言不发的回到自己床边，直接倒在了床上，连黄玲喊他吃饭都没听见。 
　　下午他去学校劝父亲，想要让父亲回来，但却没有一点效果，庄超英根本不回来，反而是当着他的面，又骂了几句。 
　　无奈之下，他只能一个人回来。 
　　昨晚已经劝过庄图南一次，黄玲该说的话也说了，现在她只能希望庄图南能自己想通。 
　　因为周辰和庄桦林都没有告诉庄图南实情，所以庄图南并不知道周辰答应鹏飞明年过来，所以即便是有黄玲劝过，他心里那关还是没过得去，连续几天都是别别扭扭的。 
　　这天，他又去了一趟附中学校的办公室，还是没把庄超英劝回来，回来之后，他又在床上躺尸，黄玲喊了他几声都没有回应，使得黄玲忍不住躲到厨房抹眼泪。 
　　周辰看到后，直接冲进房间，一把扯住庄图南的衣领，直接把他从床上拎了起来。 
　　“你干什么，庄图西。” 
　　庄图南只感觉自己整个人从床上飘了起来，吓的发出了尖叫，尖叫声也是引来了黄玲和庄筱婷。 
　　黄玲一看周辰对庄图南动手，吓的不轻：“图西，你别打你哥。” 
　　“妈，你别管，他就是欠收拾，你舍不得教训，就让我来。” 
　　周辰少有的没听话，就这样提着庄图南的衣领，把他往大房间拉，庄图南也反抗了，可他的反抗就像是给周辰挠痒痒似的，屁用没有，反而是周辰拽的更用力了。 
　　将庄图南拽到大房间，随后一摔，庄图南立马摔倒在地，刚想爬起来，就被周辰摁住了。 
　　周辰蹲在他面前，摁住他的身体，居高临下的看着他。 
　　“这几天要死不活的，给谁看呢？你有本事伤害关心你的人，怎么没本事跟我动手？你不是看我不爽，说我做的不对吗，好啊，给你个机会，让你教训我，有本事你就站起来。” 
　　请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!） 
　　说着，周辰就让开了身，让庄图南站了起来，庄图南双眼喷火的瞪着周辰。 
　　“图西，图南。” 
　　“妈，你别管，男人的事，男人解决，庄图南，你是个男人吗，敢动手吗？” 
　　本就怒火烧心的庄图南，被如此一激，哪还稳得住，抡起拳头就砸向周辰，吓的黄玲和庄筱婷都是发出了惊叫。 
　　但下一刻，庄图南突感天旋地转，然后他就倒在了床上，脑袋被周辰死死的按在床板上，耳边传来了周辰的呵斥。 
　　“你还真敢动手啊，你什么时候有了错觉，觉得能打得过我了，啊？” 
　　被周辰按住脑袋，动弹不得，庄图南觉得无比耻辱，他才是大哥，为什么总是被小两岁的弟弟压制虐待，凭什么？ 
　　“啊！” 
　　“喊个屁，声音大就有用吗？” 
　　周辰照着庄图南脑袋就是一下，把他的怒吼打断。 
　　“再喊，我还打。” 
　　“啊！” 
　　“啪！” 
　　“啪！” 
　　连抽了好几下，庄图南的惨叫把旁边的宋莹一家都引了过来，然后看着周辰暴虐庄图南。 
　　“嘶，图西哥也太凶了吧，以后坚决不能惹图西哥，不然真会被他打死的。”林栋哲一脸‘惊恐’。 
　　最后还是黄玲看不下去了，走过去拦住周辰。 
　　“图西，别打了。” 
　　周辰这才停手，但依旧按着庄图南的脑袋。 
　　“庄图南，我警告你，你再给摆出那副要死不活的样子，惹妈流泪，我照样打你，不信你就试试。” 
　　警告完，他才松开手让开。 
　　床上的庄图南，脸色涨红，憋屈的从床上爬起来，怒气冲冲的瞪着周辰。 
　　“庄图西。” 
　　“怎么，不服气，还想再练练？来。” 
　　“图西。” 
　　“二哥。” 
　　黄玲很是无奈，庄筱婷更是拉着周辰的手，不让他再动手打庄图南。 
　　庄图南死死的盯着周辰，忽然哼了一声，然后转身就跑出了家，那模样，就跟那天庄超英被气的逃离，一个模子刻出来的。 
　　“图南。” 
　　“妈，你别管他，他又不是三岁小孩，丢不掉，让他自己一个人出去冷静冷静。” 
　　倒是门外的林武峰，低声对宋莹说道：“我追上去跟图南谈谈。”然后就跟了上去。 
　　黄玲无奈的叹息，对周辰说：“毕竟是你大哥，你这样打他，不好，伤他的自尊心。” 
　　周辰道：“妈，他就是被你们保护的太好了，你看看他，都那么大了，心理承受能力连筱婷都不如，连筱婷都能分得清是非好坏，他还那副要死不活的样子，好像谁欠他什么似的，就不能惯着他，你舍不得打他，我来帮你操练他。” 
　　黄玲张张嘴，她觉得不对，可又不知道怎么说，毕竟周辰说的也没问题，她的这个大儿子，的确是心里承认能力不行，很多时候就跟庄超英一样，一遇到家里的事，就是非不分，是该有所长进了，不然以后跟庄超英一样就完了。 
　　可问题是，这种事情一般不是应该由父母来教吗，再怎么也不应该由弟弟来教哥哥吧？ 
　　但事情已经这样了，黄玲还能怎么办，刚刚她也看的清楚，小儿子虽然动手了，但并没有下狠手，还是有分寸的。 
　　“下次别这么冲动了。”

第1722章 纷乱，吴姗姗也爆了
　　第1722章 纷乱，吴姗姗也爆了也不知道林武峰追上了庄图南，跟庄图南说了什么，几个小时后，庄图南被林武峰带了回来。 
　　回家后的庄图南，先是跟黄玲道了歉，黄玲没说什么，反倒是安慰了他，这让庄图南表情更复杂，看得出来他有些愧疚。 
　　不过当庄图南看到周辰的时候，态度就不那么友好了，虽然没再动手，但也是不给好脸子。 
　　他不给周辰好脸色，周辰还看不上他呢，那么牛比的自己跟他在一个房间睡了那么多年，他居然没学到自己身上的优点，真是应了那句。 
　　人教人教不会，事教人一教就会。 
　　简单来说，庄图南就是被保护的太好，生活的太安逸，一点抗击打能力都没有。 
　　他说的一点都没错，庄图南面对事情的时候，比庄筱婷心态和手段都差得远，庄筱婷比庄图南能抗事。 
　　周辰和庄图南连续几天，一句话都没说，哪怕是有黄玲和庄筱婷劝说，也是没用，就是互相不理睬。 
　　周辰只是单纯的不想搭理庄图南，庄图南则是心中还有怨气，不过这对周辰来说，并没有什么影响。 
　　林栋哲每次来，还想做和事佬，但即便是他的嘴巴再能说，在这件事情上，也是起不到任何作用。 
　　一转眼，庄超英就已经快十天没回家了，一直都是住在学校，虽然是暑假，但学校也是可以留人，他就是在学校用凳子椅子临时搭个简易的床睡觉。 
　　平时的日常用品，则是庄图南会给他送去，庄筱婷也是跟着去了两次，还想拉着周辰一起，但周辰根本不会去。 
　　庄筱婷确实是个心善的女孩子，努力的想要弥补这摇摇欲坠的家庭，她去劝说庄超英回来，庄超英不听，她没办法，每次跟黄玲说，黄玲也就只有一句话。 
　　没人不让他回来，他想回来，自己就会回来。 
　　庄家的事情，早在那天就已经传开了，周辰本来就是周围邻居眼中的名人，现在更是名人中的名人。 
　　只不过以前是好名声，而这一次，则是坏名声，在外面传着传着，就变成了周辰把老子庄超英给打跑了，反倒是黄玲，没被人传出坏名声，仿佛一切都变成了周辰的问题。 
　　周辰一下子就成为了流言蜚语的受害者，黄玲和庄筱婷听了十分生气，可也无从辩解，可周辰却一点都不在意。 
　　现在又不是封建时代，儿子跟父亲动手，或许有些非议，但也就仅限于此了，他又没准备往仕途上发展，这点非议对他没有任何的影响。 
　　夜晚，周辰将写好的稿子用信封包好，准备明天去寄信，这两年，他平均一两个月发布一篇童话故事，为他带来了不少的收益。 
　　不过这些稿费他并不是很在意，他知道童话故事版权在未来才是大头，等他发表了足够的数量，过个几年，直接来个合集，学一千零一夜出书，那到时候赚的才叫多。 
　　刚把信弄好，突然就听到了隔壁传来了激烈的争吵声，不止是他，屋里的黄玲也是被吵醒了。 
　　“妈妈，好像是隔壁王勇叔叔家。”阁楼的庄筱婷听出了声音。 
　　“筱婷，你睡吧，别管。” 
　　不过她自己则是坐了起来，并没有出门，只是竖起耳朵听着外面的动静。 
　　黄玲虽然不是喜欢凑热闹，但也是爱听八卦，八卦嘛，谁不爱听，老爷们也照样爱听。 
　　这不，里间的周辰也是竖起耳朵听，就连躺尸的庄图南也是坐了起来。 
　　王勇家的动静着实不小，又吵又骂，还动了手，对妹妹妹夫拳打脚踢。 
　　周围邻居都是围了过来看热闹，甚至还有人把那天庄家发生的事也都是拿出来议论，大晚上的，反倒是热闹了起来。 
　　王勇嘴上不停，一个劲的叫骂，把王芳和她男人周志远骂了个狗血淋头。 
　　不过也不怪他那么生气，本来王芳和周青母女就已经够让他来火了，结果现在又把周志远这个逃回来的知情给招了过来。 
　　周志远还在上海，把他哥嫂的工作都搞丢了，王勇当然也怕这家伙把自己的工作搞丢，所以急切的想要把他们赶走，连菜刀都拿了出来。 
　　最后还是保卫科来人，把动刀的王勇给抓走了。 
　　第二天一早，纺厂的领导和街道办的主任就都来了，这段时间他们尽是处理这种知青返城的事，所以都很熟练。 
　　但王勇家的情况又有点不同，因为还有周志远这个逃回来的，他不符合回苏州的政策，所以必须要回到户籍所在地，而周青跟着王芳，倒是符合知青回城政策，可以在苏州上学。 
　　商量讨论了一个上午，最后出了一个结果，帮王芳母女弄一个住处，那就是把两家院子的围墙打通，盖一个几平方的小屋。 
　　然后就是跟庄家和林家商量，两家商量了一天，就答应了，厂里则是补偿，将屋后面的那一块地给庄林两家用。 
　　商量好了之后，就开始动工，先是推院墙画面积，然后开始盖房子。 
　　总共就几平方的小屋，快点盖的话，根本不了几天。 
　　庄林两家人，站在院子里，看着工人正在盖房子。 
　　黄玲和宋莹聊着天。 
　　“这盖的倒是挺快啊。” 
　　“是啊，明天后天差不多就能盖好了，过几天就能住进去了，屋子虽小，但现在能有地方住就已经比大部分回城知青好了。” 
　　“对了，宋莹，我们后面的那块地，林工怎么想的？” 
　　“玲姐，武峰说了，可以扩充厨房，也可以把厕所和洗澡间扩大一点。” 
　　“行，林工有主意，反正我们听林工的就行，不过林工负责工程，我们家出材料钱，这你们不能跟我们抢啊。” 
　　“不抢，不抢，都听玲姐你的。” 
　　庄筱婷从林栋哲口袋抓了一把瓜子，递给周辰：“二哥，嗑瓜子。” 
　　请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!） 
　　周辰接过瓜子，笑呵呵的拍了拍她的头，虽然现在庄筱婷已经十二岁了，颇有点吾家有女初长成，但在周辰眼里，她依然只是个小孩子。 
　　虽然只是哥哥，但他真有种老父亲养闺女的感觉。 
　　不，闺女还会跟老父亲对着干，但妹妹就不一样了，听话的不得了。 
　　正嗑着瓜子，突然听到前侧方传来怒吼和喝骂声，两家人都是看向了那边。 
　　宋莹拍掉手里的瓜子壳，说道：“玲姐，是老吴家吧？” 
　　黄玲点点头：“对，听声音，好像是老吴和姗姗，吵架了？” 
　　宋莹对吴姗姗姐弟还是多有关照的，她立即说道：“我过去看看。” 
　　“宋莹，我也去。” 
　　两人立即走出院子，朝着前面的吴家而去。 
　　周辰听到吴家的动静，猜测肯定是因为吴姗姗中考的事，看来吴姗姗应该是听进去了他的话，否则不可能在家里就闹起来。 
　　想到这里，他把瓜子给了林栋哲，也是出了门，庄筱婷一看二哥走了，赶忙跟了上去。 
　　“图西哥，筱婷，等我啊。” 
　　刚走进老吴家的院子，就听到了老吴家父女的吵闹。 
　　“姗姗，谁让你改的志愿？你为什么不跟我们商量，谁给你的胆子，你眼里还有我这个爸爸吗？” 
　　“只允许你们改我的志愿，难道就不会允许我改自己的志愿吗？爸，你说我，那你呢，你改我志愿的时候，有跟我说吗，你把我当你女儿了吗？” 
　　宋莹和黄玲对视一眼，她们都知道吴建国改志愿的事，但却不知道吴姗姗居然还有这心眼，背着老吴又改了志愿。 
　　屋内，吴建国脸红脖子粗的瞪着吴姗姗，手里还拿着鸡毛掸子，而站在他对面的，则是满脸倔强，目光坚韧的吴姗姗。 
　　两人因为中考志愿争吵，原因是，吴建国在填报志愿的时候，背着吴姗姗，将吴姗姗的志愿从一中改成了中专；可他改完之后，被吴姗姗知道，吴姗姗又瞒着他们，把志愿重新改回了一中。 
　　直到一中的录取名单下来，吴姗姗就在其中，吴建国和张阿妹还是从张敏口中知道的这个事情，得知后，他们两个立马就炸了，紧接着就是现在的场面，吵闹了起来。 
　　张阿妹用力的拽了拽吴建国，冲着他不断的使眼色，本就满是怒火的吴建国，更加愤怒，抡起鸡毛掸子就要打。 
　　“姗姗，我跟你说，你不准去上一中，你就给我去念中专，你要是敢不听我的话，我就打死你。” 
　　吴姗姗却脖子一梗，往前一步，双眼通红，大声道：“那你就把我打死吧，只要你打不死我，我就肯定去上一中，不会去上中专，我就是要上高中，我就是要考大学，你打死我吧。” 
　　气急败坏的吴建国，再也忍不住，抡起鸡毛掸子就甩在了吴姗姗的身上，一连抽了三下。 
　　吴姗姗疼的眼泪直流，可她却没有退一步，更没有低头求饶，瞪着双眼，倔强坚定的看着吴建国。 
　　“我打死你，我让你不听话，我让你瞒着我，我今天非得打死你。” 
　　眼看着鸡毛掸子一下一下的抽打在吴姗姗身上，暴躁的宋莹再也忍不住了，直接冲进了屋，抓住吴建国的手，推了一把，然后站在吴姗姗面前，护着吴姗姗。 
　　“老吴，你发什么神经呀，姗姗可是你亲闺女，你真要打死她啊？”

第1723章 人至贱则无敌
　　第1723章 人至贱则无敌 
　　宋莹一把推开吴建国，而黄玲则是扶着吴姗姗，满眼疼惜的问：“姗姗，没事，没事。”鸡毛掸子打人可不轻，吴建国一连抽打了好几下，打的是结结实实，吴姗姗半边身体疼的很，可即便如此，她都没有怂一下。 
　　但看到挡在面前，护着自己的宋莹，以及关心自己的黄玲，她泪水哗哗的流，再也掩不住脆弱，呜呜大哭起来。 
　　吴建国被宋莹拦住推开，自己倒是没怎样，可旁边的张阿妹却面露不满。 
　　“宋莹，这是我们家的事，你别多管闲事。” 
　　宋莹不乐意了：“什么叫我管闲事？就你们这样打孩子，是真要往死里打呀，谁不知道我宋莹最看不惯这种事，你们两口子欺负一个没妈的孩子，我看到了，就要管。” 
　　张阿妹更不爽了，她嚷嚷道：“宋莹，你怎么说话呢，什么叫没妈的孩子，我不是他妈吗？” 
　　宋莹目光蔑视：“你如果是姗姗亲妈，你会眼睁睁的看着老吴打她而无动于衷吗？” 
　　“你。” 
　　张阿妹被宋莹气的不轻，虽然她的确不是亲妈，但是被宋莹这么一说，就好像她故意撺掇吴建国虐待吴姗姗似的。 
　　“你别胡说八道，老吴打她，是因为她该打，我们让她上中专，她却自己偷偷的把志愿改成了一中，孩子不听话，大人打她，有什么问题吗？” 
　　“哈哈，真是好笑，天大的笑话。” 
　　宋莹吵起架来，那是天不怕地不怕，又岂会怕一个区区的张阿妹。 
　　“张阿妹，你说话真是搞笑，别以为我不知道，姗姗想要考一中，你们就私下里偷偷的改了姗姗的志愿，这本来就应该孩子自己填的志愿，你们凭什么改她的志愿？现在没有得逞，反过来就要打她，有你们这么做父母的吗？” 
　　“老吴，要是姗姗妈知道你这么对孩子，她晚上不还得给你托梦啊？” 
　　吴建国被宋莹这话说得一抖，现在的人还不像以后那样无神论，最起码他听了，觉得很渗人。 
　　“宋莹呐，我知道你是好心，但这个事情确实是我们家的家事，你还是回去吧，让我们关上门，自己家里解决。” 
　　“那不行。” 
　　宋莹根本不让，十分强硬的说：“姗姗是好孩子，我很喜欢她，看不得你们这么欺负她，老吴，我真是搞不懂你了，姗姗考上了一中，这是多么光荣的事，你们家又不是供不起她上学，用得着做的这么过分吗？” 
　　“我们怎么就过分了，哎，宋莹，你怎么回事啊，手伸的也太长了吧，非得管我们家的事吗？”张阿妹语气很冲。 
　　“对，我管定了，我就见不得后妈欺负没妈的孩子，怎么样吧。” 
　　宋莹也不跟她客气，吴建国刚刚那几下，她可是看得清清楚楚，哪有亲爹这么对闺女的，她知道老吴平时不这样，肯定是张阿妹在背后说了什么坏话，挑拨离间，老吴才会动手的。 
　　“老吴，我知道你不是那种不讲理的人，姗姗是你亲闺女，你这么对她，要是传出去了，以后别人怎么看你？帮着后妈欺负亲生闺女，你不怕被人戳脊梁骨吗？” 
　　吴建国被宋莹说的，目光躲闪，支支吾吾，说不出话来。 
　　可张阿妹却理直气壮的说：“亲闺女怎么了，儿女犯了错，当父母的就该好好教育，老子打女儿，那是天经地义的。” 
　　黄玲突然来了一句：“那要是今天打的是小敏，你还会这么说吗？” 
　　张阿妹那对眼睛一瞪，刻薄的形象显露无疑，高声嚷道：“那不可能，我们家小敏从小就懂事听话，怎么可能做出这种忤逆不孝的事。” 
　　宋莹顿时发出了嘲讽的大笑：“真是好笑，张阿妹，你出门去打听打听，问问街坊邻居，姗姗和小敏，到底哪个更懂事听话，你这大言不惭的，真想把我笑死。” 
　　虽然把小敏也说出来可能有点不好，但她就是看不惯张阿妹这么欺负吴姗姗，人怎么能这么睁眼说瞎话，就因为不是亲生的，所以就要这样狠吗？ 
　　“宋莹，你，你不要太过分。” 
　　张阿妹骨子里是个尖酸刻薄之人，嘴上功夫也了得，可宋莹厉害起来就是个混不吝，什么都敢说，根本不怕张阿妹，她这个态度反而是让张阿妹很冒火，气急败坏。 
　　吴家周围已经围了不少邻居，纷纷竖起耳朵，伸长脖子，吴建国眼看两人越吵越烈，赶紧拉住张阿妹。 
　　“别吵了，那么多人看着呢。” 
　　可谁知张阿妹却勃然大怒：“看着怎么了？谁想看就让他们看，吴建国，你还是不是个男人啊，别人都跑到你家骂你媳妇了，你还在这和稀泥，算个男人吗？你怕丢人，我不怕。” 
　　吴建国被张阿妹骂的满脸尴尬，敢怒不敢言，这些年他已经被张阿妹给‘训’服了，即便是被当着外人骂，他也没有表现出男人的血性，更别说是一家之主的地位了。 
　　张阿妹的输出并没有停下，还在继续。 
　　“吴建国，你还管不管你女儿了，说好的中专，非得去上一中，我告诉你，你要是解决不了这个事情，我就跟你没完。” 
　　她是真的接受不了吴姗姗去上一中，她女儿都只是去中专念纺织，吴姗姗有什么资格上高中，还是重点高中，她配吗？ 
　　她之所以想让吴姗姗上中专，就是为了把吴姗姗赶出去，因为上了中专，吴姗姗就要去住校，不用再回家，而且中专很快就能毕业实习，到时候家里就不用给吴姗姗生活费了。 
　　可若是吴姗姗上了高中，不但还要住在家里，而且上高中的费用要比上中专多，因为高中虽然也可以住校，但市区重点高中的住校生活费要比中专高，若是不住校，来回要么坐车，要么买自行车，无论是哪种，张阿妹都不想这个钱。 
　　最重要的是，上高中就要考大学，考不上大学，高中白念，不如中专，考上了大学，张阿妹会更难受，自己的女儿是中专，继女反而是大学生，她心里怎么可能平衡。 
　　所以不管怎样，她都不能让吴姗姗上一中，无论如何都不行。 
　　吴建国被张阿妹指着鼻子骂，很是懦弱的没有说什么，转而看向了自己的亲生女儿，无视了宋莹和黄玲。 
　　“姗姗，听爸的，咱们去上中专，中专师范出来就能工作当老师，你上一中，现在的高中变成了三年制，你要上三年高中，若是高考考不上大学，这三年就都白费了，爸也是为了你好。” 
　　“为了我好？” 
　　吴姗姗面露惨笑：“你真是为了我好吗？你只是不想让我破坏你这个家吧，我早就跟你们说了，我想上高中，我想上大学，可你们了，背着我改掉志愿，爸，你可是我的亲爸，可你真的在乎我的想法吗？你只在乎她的想法，根本就不在乎我。” 
　　都已经闹了起来，她干脆连一声妈都不喊了。 
　　张阿妹听后，恼羞成怒，毫无当妈的气量，气急败坏的喊道：“姗姗，你怎么能说出这样没良心的话，你爸怎么不在乎你了？我们辛辛苦苦把你养那么大，还养出问题了？我们少你吃的，还是少你喝的了，你这孩子还有没有点良心？” 
　　请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!） 
　　“我跟你爸，辛辛苦苦，早起晚睡的赚钱，家里的钱大部分都用在了你跟小军身上，我们有说什么吗？你还怪起我了？” 
　　吴姗姗却毫不留情的揭穿她的谎言。 
　　“你说我没良心，钱大部分都在我跟小军身上？那要不要让人来看看，我跟小军两人的衣服加起来，有没有小敏一个人多？” 
　　“你，说什么呢你，你说我偏心，你还有良心吗？小敏衣服多，是她外公外婆给她买的，你这孩子这么小，怎么嫉妒心这么强，说话也不凭良心。” 
　　张阿妹开始了胡搅蛮缠，撒泼耍混，大声尖叫：“吴建国，你管不管你女儿了，就任由她这么污蔑你媳妇吗？” 
　　吴建国被张阿妹一激，就举起鸡毛掸子再动手，但又被宋莹强势的给拦住了。 
　　“玲姐，你先把姗姗带走。” 
　　黄玲护着吴姗姗就要走，可张阿妹像发了疯似的，冲上去拽住吴姗姗。 
　　“不准走，不准走，姗姗，你今天把话说清楚，天地良心啊，我这个做后妈的，整天小心翼翼，生怕亏待了你和小军，一天到晚，任劳任怨，对你们比对自己亲生女儿都好，现在还落了埋怨，都说后妈难当，我今天算是知道了，当后妈，就算掏心掏肺，也不落好啊，天哪……” 
　　哭天喊地的张阿妹，干脆一屁股坐在了地上，撒泼打滚，但一手却死死的拽住吴姗姗，指甲把吴姗姗的胳膊都划出了几道血痕，也依旧没有放手，甚至还把吴姗姗也拽倒在地，另外一只手还胡乱拍打，黄玲都挨了她几下。 
　　黄玲一直护着吴姗姗，被张阿妹这胡乱拍打拉扯，也是一个踉跄，还好周辰及时过来，一把扶住了她。 
　　“妈。” 
　　“图西。” 
　　周辰扶住黄玲，让她站到自己身后，然后将吴姗姗拉了起来，张阿妹死死的拽着吴姗姗不放，周辰伸手一捏，张阿妹就不由自主的松开了手，周辰趁机将吴姗姗拉到了身后。 
　　张阿妹都不知道自己怎么松手的，只感觉手腕一疼，然后就没力气了。 
　　但她反应也是极快，发出一声凄厉的惨叫。 
　　“呀，打人了，打人了，庄家小子打人啦，吴建国，你还是不是个男人啊，别人都打你媳妇了，你都不管的吗？老天爷啊，我命苦啊，当个后妈被人嫌弃，找了个男人也是没用的，我命怎么这么苦啊。大家给我评评理啊……” 
　　只见张阿妹像疯了一样，双手抓着自己的头发，弄得是披头散发，在地上更是打了好几个滚，浑身都是泥灰，就这还双手拍地，哭天喊地，嘴里将吴建国和周辰骂个不停。 
　　看她这不要脸的泼妇行为，周辰也是嘴角抽搐，当真是，人至贱则无敌。 
　　一直躲在屋里的张敏，这时候也顾不得丢人了，冲了出来，就要把地上撒泼打滚的张阿妹拉起来。 
　　“妈，起来。” 
　　谁知张阿妹一看到张敏，哭的更惨了，不但没被拉起来，反而是赖在地上，抱着张敏大哭。 
　　“小敏，我们命苦啊，妈对不起你啊，我们娘儿俩想要过个安生日子，怎么就这么难啊，你跟着妈妈吃苦了，你不是亲生的，后爸不疼你也是应该的，是妈妈天真了，对不起啊，小敏。” 
　　“小敏呐……”

第1724章 亲爸后妈，孝庄回家
　　第1724章 亲爸后妈，孝庄回家“小敏呐，小敏唉……” 
　　扯开嗓子哭喊的张阿妹，声音大，穿透力强，真是闹出了很大的动静，吴家外面已经围满了人，很多人都是挤到了房门口，议论纷纷，十分吵杂，但比起张阿妹的哭喊，还是差得远。 
　　张阿妹哭的是真惨，装的也是真像，可张敏却没有感受到什么悲伤，反而是满脸的尴尬。 
　　现在十五六岁的她，正是处于自尊心最强的时候，现在亲妈在这哭爹喊娘的大闹，她的尴尬要远超难过。 
　　“妈，别哭了，快起来。” 
　　吴建国也是走过来想要扶起张阿妹：“阿妹，起来吧，那么多人看着呢，很不好。” 
　　多少是要面子的人，现在张阿妹这么闹，他是最尴尬的一个，毕竟一边是媳妇，一边是亲生闺女，他夹在中间，不管怎么做，都是非常尴尬。 
　　之所以打吴姗姗，一方面确实是因为吴姗姗不听他话，让他很生气，另一方面也是心里认为张阿妹的重要性超过吴姗姗，所以才会偏向于张阿妹，对吴姗姗下手。 
　　“起什么起，吴建国，你们一家人欺负我，这个后妈我不当了，我要跟你离婚，离婚。” 
　　张阿妹跟吴建国生活了那么多年，对吴建国手拿把掐，自然是知道吴建国的弱点是什么，不是女儿，也不是儿子，而是婚姻，他绝对不敢离婚。 
　　所以她借着离婚的话，就是在逼吴建国。 
　　偏偏吴建国就吃这套，他一听到离婚两个字，脸上就变了，不是愤怒和生气，竟然是害怕。 
　　“姗姗，还不过来给你妈道歉，你这孩子懂点事，我和你妈跟你说那么多，还不都是为了你好，好好的一个家，你非要闹得那么难看，你想做什么呀你，非要把家闹散了吗？” 
　　吴姗姗倔强的咬着嘴唇，双眼通红，激动的喊道。 
　　“我想做什么？爸，你们想做什么呀？我就是想上一中，想考大学，怎么就变成我的错了，别人家的孩子，想上一中都能上，为什么我就不行，从小到大，我什么都没要求过，吃最少的饭，干最多的活，照顾弟弟妹妹，帮他们补习，我有过怨言吗？为什么到了我这里，想上个高中就那么难呢，为什么？” 
　　“你们说，让小敏上纺织专业，将来纺厂的职工子弟名额给她，我有反对过吗？我没有，小敏是我妹妹，给她就给她了，但我只想上高中考大学呀，从小到大，就这么一个要求，为什么就不行，为什么就不行呢？” 
　　“为什么就不行呢？” 
　　仿佛是受了张阿妹的刺激，吴姗姗也是彻底的爆了，她扯着嗓子，发出了前所未有的怒吼，那气势把吴建国这个亲爹都吓了一跳，张阿妹的哭喊也是被她的怒吼给盖了过去，呆呆的看着吴姗姗，仿佛不敢相信自己的眼睛。 
　　吴建国眼中满是震惊，愤怒，愧疚…… 
　　愤怒吴姗姗对他的态度，愧疚则是，吴姗姗说的这些都是真实的，真不真，他们家里人最清楚。 
　　外面的围观群众，听到吴姗姗的怒吼，也是一个个面面相觑，作为邻居，他们多少也是知道吴家是什么情况的，也知道张阿妹对吴姗姗这对姐弟并不好。 
　　只不过这毕竟是吴家的家事，还轮不到他们外人管，但是今天吴家闹出了这么大的动静，不管是知道的，还是不知道的，现在全都知道了。 
　　比起张阿妹的哭天喊地的哭诉，大家显然更愿意相信吴姗姗这个小姑娘。 
　　为了避免争执继续下去，宋莹和黄玲连忙拉着吴姗姗离开了吴家，这一次，吴建国和张阿妹都没有再阻止。 
　　只是他们一走，张阿妹又在屋里跟吴建国吵了起来，这一次他们是把大门关起来的吵。 
　　吴姗姗被带到了宋莹家，两个阿姨轮番的安慰她，对于吴姗姗的遭遇，她们也是怜惜和心疼，谁让她遇到了这样的父母。 
　　她们作为外人，能护着她不挨打，也能帮着她怼几句张阿妹，只是上一中这种事情，作为外人，她们是真的帮不上忙。 
　　倒是吴姗姗却语气非常坚定的说。 
　　“我一定要上一中，不管怎样，一定要上高中，考大学。” 
　　看着吴姗姗那坚定的表情，笃定的语气，黄玲和宋莹对视一眼，满是惊诧，她们还是第一次见到吴姗姗这副面孔，跟以前的受气包模样截然不同。 
　　但这样的吴姗姗，反而是令她们放心了，最起码吴姗姗敢反抗了，最怕的反而是那种任人揉捏的受气包。 
　　周辰也是有些意外吴姗姗的改变，他也没想到那天他的话竟然会有这样的效果，吴姗姗本身就不是那种小白，准确来说，在这样的家庭环境下生长的孩子，怎么可能会是小白一朵。 
　　可今天能豁出一切，跟吴建国和张阿妹爆了，说明她的心理已经发生了变化，上高中，考大学俨然成为了她目前最重要的事，为此她宁愿跟家里闹翻。 
　　在宋莹家待了许久，宋莹又跑到吴建国那里，不知道跟吴建国说什么了，反正直到晚上吴姗姗回家之后，吴家倒是没有再发生争吵。 
　　最后也不知道发生了什么，反正几天过后，周辰从吴姗姗口中得知，她爸已经允许她上高中了。 
　　可以看得出来她来找他说出这个事情的时候，有多么的高兴。 
　　但周辰知道，就张阿妹那样的人，没有继续闹下去，肯定不是因为她发了善心，必定是双方商量好了什么结果，才会允许吴姗姗上一中的。 
　　不过这跟他没什么关系，吴姗姗能如愿上一中，他也挺为她高兴的。 
　　对吴姗姗来说，只有上高中，考大学，才能更好的掌握自己的命运。 
　　若是服从性的上了师专，将来恐怕也就会跟剧情中的结果差不了多少，一辈子在这一亩三分地打转，为了弟弟耍心眼争利益，做那些当初她为之不耻的事情。 
　　………… 
　　一转眼，庄超英离家已经一个月了，这一个月来，他一次都没回过家，就是住在学校的办公室里，除了庄图南和庄筱婷去看他之外，黄玲和周辰都没有管过他。 
　　周辰对他本来就没感情，至于黄玲，或许刚结婚的那几年，还是有夫妻感情的，可现在，能继续做夫妻，更多的是因为三个孩子的关系，两人之间早就已经没有了什么爱情，就算有，也只是微薄的亲情。 
　　现在是属于亲情大于爱情了，但这亲情实际上也没有多少，更像是一种责任。 
　　或许是临近开学，亦或是这一个月太难受了，在庄图南和庄筱婷的劝说下，某一个中午，他悄悄的回到了家。 
　　请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!） 
　　屋里写作业的庄筱婷，率先发现了庄超英，顿时激动的跑了出来，庄图南也跟着跑了出来。 
　　“爸，你终于回来了。” 
　　他们两人都是最不希望父母分开的人，只是黄玲态度坚决，他们只能期望庄超英服软，现在庄超英终于主动回来了，这说明就有了和解的余地，这让他们很是高兴。 
　　庄超英那么长时间，没回来，头发长了不少，胡子邋遢的，整个人身上还有一股异味，看起来颇为邋遢。 
　　林栋哲听到动静，也是走了出来，叫了声叔叔。 
　　庄超英扯出一抹笑容：“你们都在家啊。” 
　　“嗯，二哥早上就出去了，还没有回来，妈妈上班去了。” 
　　庄超英点点头，随后目光扫过了院里新盖的小屋。 
　　“这院子变化很大呀。” 
　　庄图南立刻解释道：“爸，厂里面允许在院里面加盖房屋了，妈跟林叔叔宋阿姨商量了一下，说让出一块院里的地，给周青和她妈妈盖出一间房来，就是这间；厂里也给了我们补偿，把屋后院的墙往外扩了一些，重新砌了墙。” 
　　“巷子里好几户人家受了启发，他们也盖了，现在很多邻居家里都已经在院子里盖了房。” 
　　“好，挺好，挺好。” 
　　庄超英表情复杂的应道，他才发现，自己不在的这段时间，居然发生了这么多事，而且家里面没有他，好像也过的挺好。 
　　这一刻，他心情更复杂了，原来对家里来说，他好像并没有那么重要。 
　　家里面没了他，照样过的很好，而他呢，这一个月吃尽了苦头，受尽了煎熬。 
　　原来，不是家里离不开他，而是他离不开这个家，离开这个家，他的日子很难过的下去。 
　　走进屋，看着屋里熟悉的东西，明明才一个月没回来，可他却感觉像是过了很久很久。 
　　“爸，我们这段时间没有荒废学业，一直都在认真复习。” 
　　“对，二哥也是每天都会辅导我，给我补习，我们学习没有落下。” 
　　庄超英点点头：“嗯，很好，你们都是好孩子。” 
　　黄玲回来后，看到庄超英，倒是没什么情绪，没生气，也没高兴，很是平淡，但这也让庄超英松了口气。 
　　真正让他紧张的，反而是周辰回家，他看到这个小儿子，不知为何，心里不由得有几分心悸，生怕周辰再讽刺他，怼他。 
　　可周辰看到他后，并没有跟他说话，连一声爸都没叫，就仿佛没看到他一样。 
　　周辰知道，黄玲其实是希望庄超英回来的，因为她自己不懂教育，她希望庄超英回来督促孩子的学习，正因为知道黄玲的心思，所以他才没有再针对庄超英，直接无视了他。 
　　生病了，嗓子肿的说不出话，头疼的旋转，不是甲流，就是又阳了，太要命了，状态太差了，迷迷糊糊码了一章，真扛不住了，刚想调整作息时间，就生病了，身体太脆了，痛苦啊！！！

第1725章 对头父子，又一年
　　第1725章 对头父子，又一年庄超英回家已经有几天了，现在黄玲也已经跟他正常交流，庄图南和庄筱婷作为儿女，对于父亲的回归，十分的热情。 
　　唯独周辰，几天下来，他还是跟庄超英没交流，庄超英不主动找他说话，他更不会找庄超英说话。 
　　两人的关系十分僵硬，黄玲和庄筱婷看在眼里，急在心里，两人都劝过周辰，让他主动交流，可周辰不听。 
　　他是孝顺黄玲，也疼爱庄筱婷，可他不会无限制的听从，无论是庄超英还是庄图南，他都不会主动去交流，更别谈认错了，根本不可能的事。 
　　按照他的想法，本来就没什么感情，何必要往一块凑呢。 
　　这个时候，他反而是想要早点高考去上大学，最起码去上大学了，要比待在这个家里自在。 
　　黄玲私下里还跟宋莹抱怨。 
　　“我们家这三个男人，全都是犟种，谁都不退让，尤其是超英跟图西，这两人根本不像是父子，更像是死对头。” 
　　“庄老师跟图西还是那样不说话？图南呢？” 
　　“都一样，图西主意正，看不过他爸爸和图南的做法，让他主动低头，根本不可能的事。” 
　　“你劝都没用？” 
　　黄玲摇摇头，道：“我说过一回，筱婷也劝过两次，但都没用，不过也不能怪他，他都是为了护着我，为了这个家，才会跟他爸爸和图南把关系闹那么僵的，他本来就没错，我不可能让他去道歉，真让他认错，这不伤孩子的心吗，我不做这事。” 
　　宋莹点点头，感慨道：“这倒也是，图西这孩子是我见过的最有主见的，一心一意的为了玲姐你好，不能伤他的心，但庄老师作为父亲，也不可能让他主动给儿子道歉吧，还有图南，这孩子估计是上次被图西打的惨，伤到了自尊心，才会这样。” 
　　黄玲叹了口气，一边是最孝顺最护着自己的小儿子，一边是丈夫和大儿子，她说谁都不是。 
　　“随他们吧，时间长了，应该就会好了。” 
　　“对，毕竟是亲生父子，亲兄弟，又不是有什么深仇大恨，玲姐，你别担心了。” 
　　“希望吧。” 
　　屋内，庄筱婷拿出自己的寒假作业，对周辰请教：“二哥，这题我算不出来，你帮我看看。” 
　　“好。” 
　　周辰看向庄筱婷指的数学题，庄筱婷有些偏科，文科很好，但是理科就相对差了点，遇到不会的都会来问周辰。 
　　“你这样算……” 
　　耐心的讲解了几分钟，让庄筱婷自己试了一下，果然算对了，这让庄筱婷十分高兴。 
　　父亲就是数学老师，但她觉得，不管是父亲，还是学校里的老师，讲题目都不如周辰浅显易懂，所以她遇到不会的，都喜欢攒下来问周辰。 
　　里屋的庄图南抬头看向了周辰和庄筱婷，眼神颇为复杂，这么多年了，他心里其实是一直都不服气的。 
　　明明他学习更刻苦，大部分的时间都费在学习上，可周辰呢，书本跟新的似的，上课不认真听，笔记不记，平时也不复习，更看不到他看书，但偏偏成绩总是第一，远远超过他。 
　　所以他就是不服气，不理解，为什么会这样，难道天赋真的要比努力更重要？ 
　　他的天赋也不算差了，但跟周辰比起来，怎么会差那么多呢？ 
　　作为亲兄弟，现在又是同一年级，所以在高一的时候，他没少被人拿来跟周辰作对比，就连老师偶尔也会提及，可无论怎么比，无论哪门学科，他都比不上周辰。 
　　不止是学习方面，就算是体育运动，篮球，足球，乒乓球，周辰样样都比他优秀，比他出色。 
　　有这样一个亲弟弟，他的压力真的特别大，所以那次被周辰打了之后，他才会那么生气，这么长时间都没有想过和好。 
　　见周辰目光扫来，他赶紧低下头，心中给自己打气，明年的高考，他一定要一鸣惊人，平时成绩再好，也不及高考那一次，他要付出更多的努力，撑起自己大哥的身份。 
　　“宋莹，买这么大的冰箱啊。” 
　　外面传来了吵杂声，听声音，原来是林武峰和宋莹买的电冰箱被运了回来。 
　　在这个年代，电冰箱可是个大件，一千多块钱的冰箱，很少有哪个家具能比得上，自然引人瞩目。 
　　冰箱运到厨房，插上电，两家人都是围了上去，十分的好奇。 
　　冰箱不是第一次见到，但是属于自家的冰箱，对林栋哲他们来说，还是第一次见。 
　　黄玲和宋莹待在厨房，研究了半天冰箱，黄玲脸上掩盖不住的羡慕。 
　　吃饭的时候，周辰突然说道：“妈，要不咱们家也买个冰箱，反正不要票，也才一千多块钱。” 
　　黄玲一听，连连摆手：“不买，不买，那么大个冰箱，买了都没地方放，你宋阿姨跟我说了，冰箱可以给我们家稍微放点东西，到时候我们家就给电费钱，对了，我准备给你们三个定三瓶牛奶，每天晚上睡觉前喝，补补脑子。” 
　　庄超英则是看向周辰：“才一千多块钱，人不大，口气倒不小。” 
　　周辰可不惯着他，直接怼道：“你赚不到，不代表别人赚不到。” 
　　庄超英面色一怒，就要再说，可黄玲却把碗往桌上一放。 
　　“砰！” 
　　周辰面无表情的继续吃饭，庄超英则是悻悻的闭上嘴巴。 
　　他是发现了，自己这个小儿子确确实实就是个逆子，一点都不把他这个父亲放在眼里，他现在是想教训也没那个能耐了，周辰已经比他更高更壮了。 
　　“吃饭。” 
　　黄玲沉声道，这个家的氛围现在是比较怪异，尤其是庄超英和周辰这对父子，简直就是对头，她的话现在是家里最管用的了，因为只有她才能让桀骜不驯的周辰听话。 
　　请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!） 
　　庄筱婷偷偷看了一眼二哥和爸爸，心中觉得很好笑，两人之间的互相针对，她习惯了之后，反而是觉得有趣。 
　　她觉得二哥就是爸爸的克星，平时能说会道，讲大道理的爸爸，面对二哥，他的那一套是一点都行不通，反倒是二哥每每一两句话，就把爸爸气的冒火。 
　　暑假过去，新的学期开始。 
　　周辰和庄图南下半年就是高二毕业班，现在的高中是两年制，但从明年开始，就是三年制了，所以周辰他们算是赶上了时候，能少念一年高中。 
　　毕业班也意味着开始了最后的冲刺，当然，对别的毕业班学生是如此，但对周辰来说，没什么变化。 
　　他现在就是一中学生心目中的一座大山，不知道有多少同学想要跨越他这座大山，但最后都发现，这一切都是徒劳。 
　　因为周辰始终都是站在山顶，而他们却连半山腰都没能爬到，又如何跨越山顶的他？ 
　　夏去秋来，苏州的晚秋已经逐渐变凉，骑车上下学也都是会觉得冰凉。 
　　周辰刚走进院子，就被宋莹给拉住了。 
　　只见宋莹满脸激动的拉着周辰：“图西，你这脑袋怎么长的，怎么能写出这么好的诗？太厉害了，太感人了。” 
　　说着，还激动的垫着脚揉了揉周辰脑袋，一旁的黄玲也是同样满脸笑容。 
　　“从明天起，做一个幸福的人，…………，我只愿面朝大海，春暖开。” 
　　“太棒了，图西，你的这首诗太好了，我眼泪都要流下来了。” 
　　周辰小小的剽窃看一下海子的面朝大海，春暖开这首诗，如今在杂志报纸上都发表刊登了，不过用的不是周辰这个笔名，而是换了个‘辰星’的笔名，这个笔名也是他在学校发表文章用的笔名。 
　　宋莹虽然本身学历不高，文化程度有限，但特别爱看杂志文章，像什么‘十月’‘收获’之类的杂志，她都是定了好几版，就连周辰之前的那些童话故事和连环画，她都买了。 
　　不过比起周辰以前写的童话故事，她还是更喜欢周辰写的这首诗。 
　　这首诗描绘出了一个理想中的生活图景，以及对世界的祝福，用宋莹的话来说，就是戳中了她的泪点。 
　　周辰自然也知道这首诗有多好，在文学界可是被广泛认可和传播的。 
　　尤其是在现在这种生活压力大，情感匮乏的年代，这首诗描述的场景，自然就更让人憧憬。 
　　“我有一所房子，面朝大海，春暖开。” 
　　宋莹闭上双眼，张开双手，一脸的陶醉，就连林武峰都看不下去了，上前打断她。 
　　“行了，一首诗，看把你激动的。” 
　　“你懂什么，这可不是一般的诗，这首诗太好了，最关键的是，她还是我邻居家的孩子写的，图西，你等会，给我在这个杂志上签个名。” 
　　这一刻的宋莹像个追星的粉丝，拉着周辰求签名。 
　　因为宋莹的宣扬，周辰又一次成为了巷子里的名人，这次是著名的‘诗人作家’。 
　　周辰好不容易摆脱了宋莹，结果另一个迷妹吴姗姗又跑来了，不过她是来请教周辰学习上面的问题。 
　　自从获得了上一中的机会，吴姗姗学习就特别努力，平时都是住校，就是放假的时候回来，在期中考试的时候，还考进了年级前四十，成绩比起庄图南也是丝毫不差。 
　　时间过得飞快，一转眼就来到了1983年。

第1726章 天赋和努力，又爱又恨庄超英
　　第1726章 天赋和努力，又爱又恨庄超英“来来来，图南，图西，筱婷，红包，一人一个。” 
　　宋莹穿着大红色的呢子衣，里面大红色的毛衣，整个人喜气洋洋，满面春风的发着红包。 
　　又是一年春节，发红包的习俗已经维持了好几年，给别人家的孩子，她可能还会有点犹豫，但是给邻居家的三个孩子，她是十分的乐意。 
　　不说别的，光是三个孩子在林栋哲学习方面的照顾，都抵得上多少红包了。 
　　黄玲也同样给林栋哲发了红包，林栋哲喜滋滋的收了起来，过年时期，他最喜欢的两个环节就是，收红包和放鞭炮了。 
　　收好红包，林栋哲就兴奋的大叫一声：“图南哥，图西哥，筱婷，走啊，我们去外面放鞭炮。” 
　　虽然周辰已经活了很多年，但男人至死是少年，放鞭炮这样好玩的事，只要有人陪他一起，他还是非常乐意耍耍的。 
　　“好，走，我请客。” 
　　“耶，走，走，筱婷，我给你买仙女棒和摔炮。” 
　　林栋哲急吼吼的，拉着几人就要走，可庄图南这时却突然说道：“我就不去了，有几道题没弄懂，我回屋复习一下。” 
　　说完，就回屋里去了。 
　　宋莹十分愕然：“玲姐，图南现在学习这么用功吗，过年都不放松一下吗？” 
　　黄玲回道：“这孩子现在确实很努力，还有半年就高考了，现在他的心思都放在复习上，连杂志都看得少了。” 
　　“可是现在过年唉，就算是学习，也用不着这么拼吧？” 
　　庄超英倒是笑道：“没事，孩子学习是好事，晚上多做两个菜，给他补补。” 
　　其实庄超英和黄玲都知道庄图南为什么这么拼，庄图南在较劲呢，毕竟有周辰这么一个弟弟，他实在是没理由不努力。 
　　黄玲之前倒是担心过，但庄超英反而劝他安心，他是老师，明白学习有竞争才有动力，兄弟俩在学习上较劲，并不是什么问题。 
　　林武峰也是呵呵笑道：“就图南这学习的努力劲，他考不上大学，谁能考上，是吧？” 
　　“对，我们家栋哲要是有图南一半努力，也不至于现在这个成绩，玲姐，你们家去开家长会，那是各种夸奖，别人都是羡慕，我们家去，就只是丢人，被人看笑话，气死我了。” 
　　宋莹想到自己每次去开家长会的窘境，就很郁闷。 
　　“你说，栋哲不努力学也就罢了，但凡是有图西一丁点的读书天赋，也不至于在班级里倒数，不管怎么说，我们家武峰也是自己考上的交大，怎么栋哲就没继承他的读书天赋呢？” 
　　目光瞟向林武峰，发现林武峰用一种怪异的目光盯着她，这一刻她变聪明了。 
　　“林武峰，你这个眼神是什么意思？你是不是想说，林栋哲这个样子是继承我？” 
　　“没有，我什么都没说，你自己搁那胡思乱想。” 
　　“你不用说，我看你眼神就知道了。” 
　　“好了，好了，大过年的，不说这些不开心的事。” 
　　“不说，不说。” 
　　宋莹又重新恢复了笑容，听到林栋哲在外面大喊吴姗姗和小军，叹了口气，也懒得说了。 
　　庄超英咂咂嘴，突然说了一句：“其实啊，读书这件事，天赋是次要的，努力才是最重要的，靠天赋考上大学的有几个？最后还是要靠努力才能考上大学。” 
　　宋莹就事论事：“庄老师，你这个观点，我不是很赞同，努力是很重要，但天赋也重要啊，就拿图西说，他多有天赋，学习一直第一不说，还写童话故事，画连环画，作文得奖，发表文章诗词，这不就是天赋嘛。” 
　　庄超英张张嘴，想要反驳，可想到自己小儿子的情况，他终究还是反驳不了一点。 
　　“但这终究是极个别。” 
　　“这话我赞成，图西这孩子就是极个别，那文章写得多好，诗也写得特别好，特别感人。” 
　　黄玲觉得很好笑，现在的宋莹就是成为了周辰的粉丝，总共发表了几首现代诗，每一篇宋莹都能背的上，隔三差五的就吟唱一番，抒情抒情。 
　　巷子外面，在林栋哲的呼唤下，十几个孩子一起跑来放鞭炮，热闹非凡。 
　　“庄图西，还有半年就高考了，你准备上哪个大学？以你的成绩，清北也没问题吧。” 
　　吴姗姗站在周辰旁边，手里拿着仙女棒，不过她的注意力完全没在玩上，而是盯着周辰问道。 
　　周辰回道：“没想好，到时候再看吧，对我来说，上哪个大学都一样。” 
　　大学已经不知道念过多少次了，他自己都在考虑，这一次上大学，应该学个什么专业。 
　　吴姗姗苦恼道：“还是你们这一届好，高中只上两年，我们这一届开始，高中就变成了三年制，而且课本教材都完全变了，到时候你上了大三，我可能才上大一。” 
　　“两年，三年也没什么差别，你也可以跳级啊。” 
　　吴姗姗给了周辰一个大白眼：“你以为我是你啊，想跳级就跳级，不过多一年学习，考大学把握更大些。” 
　　可能是上了高中，做了自己想做的事，也可能是跟家里爆过了，现在的她，倒是变得开朗了不少。 
　　“吴姗姗，认真学习吧，大学的生活会比你现在一中的高中生活更加丰富多彩，对上过大学的人来说，大学生涯都会是一生之中难忘的时刻。” 
　　请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!） 
　　“说的好像你上过大学似的。” 
　　话虽如此，但吴姗姗也是不由得期待起未来的大学生活，从去年进了一中之后，她才发现，原来一中跟附中真的很不一样，一中有的很多东西，都是附中不具备的，一中都是如此了，那大学又该是多么的绚烂呢？ 
　　她真的很期待！ 
　　年后的时间过得很快，转眼就到了五月份，距离高考已经不足两月。 
　　一中毕业班的氛围感已经变得十分凝重，不管是在哪个年代，高考都是对所有学生来说，最为重要的一次考试。 
　　虽说三百六十行，行行出状元，但读书对普通人来说确实是最捷径的一条路，最起码是一条通往美好生活的入门卷。 
　　尤其是在这样的年代，大学生待遇极好，含金量极高，走仕途的话，基本上都是干部级别，远不是中专和其他路能相提并论的。 
　　不说其他人，就说庄图南，现在学习那叫一个刻苦啊，每天晚上都是熬夜做题，不到十一二点绝不睡觉，庄超英也陪着他一起，给他补习。 
　　相反，一个屋里，同样是应届毕业生的周辰，就不一样了，早早就躺床上了，那不努力的劲，看的庄超英很是来气。 
　　但他再怎么气也没用，因为周辰成绩摆在那里，有时候他也想不明白，为什么小儿子那么摆烂，回家从来不做题，怎么就每次都考第一，在教育事业上奋斗了十几二十年的他，是真的从未遇到过这样的学生。 
　　高二最后一次的家长会，他跟黄玲都去了学校，周辰的班主任还特意把他们两人叫到办公室，跟他们说了很多关于周辰的事，不是学习方面的，而是关于大学方面。 
　　上大学，并不是全部都是靠考，还有一条路，就是提前招生。 
　　大学提前招生就是有的学生有突出的方面，不用通过高考可以提前被大学录取，而周辰正好就有这方面的综合能力。 
　　学习成绩当然是很重要的一部分，因为周辰从初中到高中的成绩单，实在是太过于亮眼，而一中又是苏州最重点的高中，自然而然的就落入了大学负责招生的老师视线里。 
　　而周辰除了成绩好之外，还有其他特长，比如在杂志报纸上发表了很多篇作文文章，其中还有很多已经在文学界广为传播的诗作，所以周辰被很多大学关注，在距离高考还有几个月的时候，就已经开始接触学校。 
　　其中不乏有京城和上海的重点大学，虽然学校和班主任都认为周辰参加高考肯定没问题，很有希望能拿个高考状元，但这种事情还是要跟周辰和父母沟通的。 
　　所以庄超英对周辰的心情是极度复杂的。 
　　一方面，他觉得小儿子不像他，不听话，不孝顺，目无尊长，总之缺点能说一大堆。 
　　但另一方面，周辰的学习成绩太好了，不说是一中，就算是整个苏州的中学，周辰也是名人中的名人，他作为附中的教导主任，在学校里备受器重，还有一部分周辰的原因呢。 
　　因为在教育部门和学校领导看来，他教的两个儿子，都很出色，所以才会给他加更重的担子。 
　　可以说，周辰给他涨了老大的脸，有这么一个品学兼优的儿子，面对校长和教育部门领导的时候，他的腰杆子都能挺的很直，在学校里，也是受到很多学生的尊重，很多学生都希望能得到他私下里的补习指导呢。 
　　他现在对周辰，那就是一个词。 
　　又爱又恨！ 
　　恨的时候是咬牙切齿，爱的时候呢，就是脸上有光，父凭子贵！ 
　　一年下来，他也是慢慢看开了，不管怎样，他觉得周辰给他带来的正面作用，要大于负面作用，所以现在他对周辰也不会狠言狠语，也能平和的交流了，只是就这父子关系，始终还是那么僵硬，没多大转变。

第1727章 护妹狂魔，周辰再干架
　　第1727章 护妹狂魔，周辰再干架 
　　今天老师找周辰，让他以高考奋斗加油为题，出一期黑板报，说的实在是太诚恳了，找不到理由拒绝的周辰，只能答应。所以放学后，他就留在了学校出黑板报，让比他早放学的庄筱婷自己先坐车回家，他出完黑板报就回去。 
　　现在跟几十年后不一样，传播途径有限，学校的事情都是需要通过公告栏或者黑板报来通知学生，黑板报在学校是格外的重要，能被选上出黑板报，对学生们来说，是极为光荣的一件事。 
　　除了周辰之外，还有两个女同学，都是粉笔字和画画好看的，周辰主导，她们两人配合，用了一个多小时时间，终于完成了这幅通篇都跟高考有关的，充满了正能量的黑板报。 
　　比如； 
　　“高考加油！愿你不负时光，不负自己。” 
　　“高考之路虽难，步步铸就辉煌。” 
　　“乾坤未定，你我皆黑马。” 
　　“你的每一滴汗水都不会被辜负。” 
　　“…………” 
　　周辰虽然不喜欢给人灌鸡汤，但不代表他没有灌鸡汤的水平，他真想要灌鸡汤，那也绝对是t0级别的，那么多次的皇帝老板可不是白当的。 
　　天黑的比较晚，七点多回去，天色还没有完全黑，路边的路灯已经亮起了灰暗的灯光。 
　　骑着自行车，穿梭在这样的道路上，别有一番风景。 
　　回到家，已经是八点钟，平时这个时候已经吃过饭了，但因为周辰今天回来的晚，所以黄玲就没着急，等周辰回家后，才开始吃饭。 
　　吃完饭后，努力王庄图南就又去努力学习了，庄超英也是继续帮他补习，查漏补缺，黄玲则是开始收拾家务。 
　　周辰则是目光疑惑的看向坐在书桌旁，拿着书却半天没翻页的庄筱婷。 
　　“筱婷，你怎么了，魂不守舍的，遇到什么事了吗？” 
　　他跟庄筱婷朝夕相处，对于这个妹妹自然是非常了解，他今天回来后，看到庄筱婷，就发现了她的异样，只是之前吃饭的时候没有当着大家的面问。 
　　庄筱婷看了周辰一眼，低声道：“没什么，就是学习方面，物理我怎么都学不好，理科成绩跟二哥和大哥你们差太多了。” 
　　其实她的成绩真不算差，但谁让家里有两个成绩更好的，其中还有一个常年霸占第一的怪物，她当然有压力了。 
　　周辰笑着安慰道：“没必要跟我们比，你啊，就是心理负担太大了，别给自己那么大压力，学得好就学，学不好就算，你的成绩已经很不错了，再说了，有哥在呢，你不用想那么多。” 
　　好好的安慰了一番，庄筱婷才放松下来，又开始看书了。 
　　周辰没有打扰她，而是出门，拐到了林栋哲的房间，他一推门，就看到林栋哲慌张的把什么往被窝里藏。 
　　等看到是周辰后，他才松了口气。 
　　“是你啊，图西哥，你走路都没声音啊，也不敲门，吓死我了。” 
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门，你小子又干什么坏事了？” 
　　林栋哲嘿嘿一笑，把藏起来的东西拿了出来，周辰拿过来一看，是魔方。 
　　“就这么喜欢魔方？” 
　　“当然了，我还准备参加魔方大赛呢，我……” 
　　正说着，忽然林栋哲眼睛瞪的老大，因为就这几秒钟的时间，周辰已经把魔方六个面都还原了。 
　　“图西哥，你也太厉害了吧，这才几秒钟啊，五秒吗？” 
　　周辰随手将魔方丢给了林栋哲，以他现在的思维逻辑推算能力，再加上超强的双手灵活度，这三阶魔方对他来说，确实是小儿科，四阶五阶的，也不是难事。 
　　“问你个事。” 
　　“你问吧。” 
　　林栋哲把玩着魔方，他现在是魔方爱好者，准备等会跟周辰取取经，学习学习。 
　　“今天我回来，看到筱婷状态不太对，是不是在学校里发生什么事了，你跟她一个班，知道怎么回事吗？” 
　　玩魔方的林栋哲，顿时双手一顿，抬头看向周辰，面色犹豫。 
　　“没什么事吧，可能是学习不太顺心吧，我也不太清楚。” 
　　周辰冷哼一声：“林栋哲，在我面前你装什么？你裤子没脱，我就知道你要放什么屁，别废话，快说，筱婷怎么了？” 
　　林栋哲哭丧着脸，哀求道：“图西哥，筱婷不让我说的，你能别逼我吗？筱婷知道了，会生我气的。” 
　　“那你觉得，是筱婷生你的气严重，还是我生气严重？” 
　　周辰捏着双手，发出了咔咔的声响，让林栋哲脸色唰白。 
　　“图西哥，你千万别动手，我知错了，好，我说，我说。” 
　　从林栋哲口中，周辰知道了原因。 
　　原来今天他让庄筱婷先坐车回家，在路边下车，走回家的路上，遇到了几个社会上的街溜子，这几个人围着庄筱婷，口的乱说话，幸好被在路上耽搁了一会儿的林栋哲看到。 
　　林栋哲看到庄筱婷被堵被欺负，那不得跟疯了一样，骑着自行车就撞了过去，愤怒的冲着那几个不良青年喝骂，这才让他们退走。 
　　虽然没真的被欺负到，但毕竟只是十三岁的少女，遇到了这样的事，心里自然是很害怕的，更别说庄筱婷还是个很缺乏安全感的女孩，自然就更恐惧了。 
　　只不过她虽然很害怕，但还是不想让家里人担心，于是才跟林栋哲嘱咐，不让他告诉家里人。 
　　周辰听完林栋哲所说，看不出表情有什么变化，只是淡淡的问：“那几个人，你记得他们吗？” 
　　“记得，好像就是我们这一片附近的，实际上比我们大不了多少，都是前两年知青返城回来，没有分到工作的，一天到晚就知道在街上瞎混，我看到过他们好几次，有些印象。” 
　　“明天周末，你跟我出去一趟，找到他们。” 
　　林栋哲一听周辰这话，顿时就紧张了。 
　　“哥，你这是要干啥呀？” 
　　请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!） 
　　他可是了解周辰的，狠起来是真的狠，连庄叔叔和图南哥都敢动手，而且从小到大，他也是见识过周辰的本事，所以听周辰的话，他大概就猜到了周辰想要干什么。 
　　周辰拍了拍林栋哲的肩膀，轻声道：“我的妹妹，不是谁都可以欺负的，你明天带我去找他们，这件事别跟筱婷和别人说，包括你爸妈，否则，别怪我给你上上劲。” 
　　林栋哲哭丧着脸：“图西哥，你别搞我行吗？要是筱婷知道了，她会骂死我的。” 
　　“不去？那我现在就打死你。” 
　　“去，去，我的亲哥，我去行了吧。” 
　　“明天下午，等着我。” 
　　翌日下午，周辰带着林栋哲出了门。 
　　路上，林栋哲还是没忍住劝了一句：“图西哥，要不还是算了吧，他们人多，我们就两个，要不我再回去多叫几个人？” 
　　“用不着，我一个人就够了，别废话了，快点指路。” 
　　“好吧。” 
　　事已至此，林栋哲也只能硬着头皮带周辰去找人，他是个好玩的人，周围这一大片，他都很熟悉，虽然跟那些社会青年没有什么交集，但也都知道他们经常会出现在什么地方。 
　　去了几个社会青年经常聚集的地方都没找到，最后还是在录像厅外面看到了那几个人。 
　　“图西哥，就是他们几个。” 
　　周辰看了过去，只见那边一共五人，看起来都是二十岁左右，一个个都是穿着打扮很随便，头发偏长，散乱不羁，吊儿郎当的模样。 
　　“就是他们？” 
　　“对，图西哥，昨天就是他们拦的筱婷，我过去带走了筱婷，他们也没敢怎么样。” 
　　“嗯。” 
　　周辰抬腿便走了过去，林栋哲看到后，面色一紧，表情纠结，一咬牙也跟了上去，他们可是好兄弟，怎么可能让图西哥一个人面对。 
　　那五个社会青年正聚在小巷子里抽烟吹牛，嘻嘻哈哈的大声喧哗。 
　　其实现在城市里像他们这样的社会青年有不少，大部分都是知青返城回来，没有分配到工作的，又不想干临时工，好吃懒做，所以就在社会上瞎混，做些偷鸡摸狗的事情，社会上的很多混乱，都是这类人引起的。 
　　周辰走到他们面前，他们还在那里说话，没把周辰当回事，直到看见林栋哲，想起了昨天的事，这才反应过来。 
　　“哟，你小子不是昨天那个小屁孩嘛，什么意思？昨天没怎么你，你今天还带人来了？”其中一个头发过肩的瘦竹竿吐了口烟，面带调笑的看着林栋哲，一脸的揶揄。 
　　他们这些人混在一起，没少调戏过妇女，昨天也是看庄筱婷又漂亮又清纯年幼，这才动了心思，只不过毕竟是在大马路上，行人很多，他们也就口几句，并没有真的敢动手动脚。 
　　周辰站在他们面前，冷冷的注视着他们，语气冰冷的说：“昨天你们拦住的那个女孩，是我妹妹。” 
　　“妹妹？” 
　　五个社会青年一听，顿时愣住了，他们就是开个玩笑，可看周辰这架势，这语气，难道真是来找麻烦的？ 
　　但下一刻，他们就都笑了，找麻烦就两个人？ 
　　“小赤佬，你算哪个葱啊，你妹妹怎么了，调戏的就是你妹妹，你能拿我们怎么样？我……” 
　　“啪！” 
　　周辰上去就是一巴掌，紧接着反手又是一巴掌，连续扇了三巴掌，最后一巴掌将说话的这个人直接扇倒在地。 
　　周辰的动作太快了，别说他们没反应过来，就连旁边的林栋哲也都看傻了。 
　　不是，这么猛的吗？是来找茬的，可这话都没说两句呢，直接就动手了，还连扇了好几个巴掌，这也太，太帅了吧？ 
　　被扇倒在地的青年，脑瓜子真的是嗡嗡的，直到一口血水夹杂着后槽牙吐出来，他才反应过来怎么回事。

第1728章 最好的哥哥，高考志愿讨论
　　第1728章 最好的哥哥，高考志愿讨论一连三个巴掌，又快又准又狠，最关键的是太突然了。 
　　包括被打的瘦竹竿，都是倒地之后才反应过来，其他四个人更是如此。 
　　作为社会青年，谁还没打过架，只是像周辰这样，话都没说两句，直接就上手了，打前狠话都不放了吗？ 
　　但这些念头很快从他们脑海中划过，紧接着就是无限的怒火，两个人就敢来找麻烦，还敢先动手，还用想什么，干他呗。 
　　于是，四个人猛地甩掉烟头，冲着周辰就动手，就连被扇翻的瘦竹竿，也是顾不得疼痛和耳鸣，一个翻身起来。 
　　“图西哥，小心。” 
　　林栋哲大喊一声，然后就准备上前帮忙，但周辰大喝一声：“你别动。”使得他脚步一顿。 
　　下一刻，他就见到了令他目瞪口呆的一幕，只见周辰面对五个人，像个战神一样，左一巴掌，右一拳，每次都很轻松的躲过对方的攻击，次次都能打中对方。 
　　林栋哲没计时，但他可以肯定，整个过程，绝对没有超过一分钟。 
　　一分钟前，大家还都是站着的，可现在，那五个社会青年就都已经倒地了，最好的一个也只是倒在了墙边，靠着墙才能撑起半边身体。 
　　“嘶！” 
　　虽然他一直都知道周辰是很有战斗力，可这么直观的一幕，还是第一次见到。 
　　此时他第一个想法居然是，幸好庄叔叔没有真的跟图西哥干仗，否则庄叔叔绝对被图西哥打哭。 
　　周辰则是没什么好得意的，就这几个弱鸡，以他的身体素质，就是碾压，更别说他还加了点技巧。 
　　不吹牛逼，以他现在的能力，什么兵王，龙王来了，都得跪，并排跪。 
　　周辰居高临下，目光淡然的看着他们。 
　　“以后还敢拦我妹妹吗？” 
　　“不，不敢了。” 
　　五个社会青年同时摇头，他们又不是笨蛋，只是一群无所事事的小混混，也就只能靠着人多势众，欺负欺负老实人，没胆子真的犯罪，遇到了周辰这么一个狠茬子，他们哪里敢惹。 
　　识时务者为俊杰！ 
　　这句话到了什么时候都好使，甚至越是这种瞎混的社会青年，越懂拳头大的是老大这个道理。 
　　“记住你们的话，如果还有下次，就不是现在这样小打小闹了，我保证会让你后悔一辈子的。” 
　　说话的同时，周辰表情满是冰冷和威严，眼神更是充满了暴虐凶狠，让这五个社会青年吓的直哆嗦。 
　　“不会，绝对不会了。” 
　　“哥，我们再也不敢了。” 
　　“饶了我们吧。” 
　　“…………” 
　　周辰自然看出了这些家伙就只是几个欺软怕硬的家伙，否则他就不是这么简单的教训一顿，真要是那种睚眦必报，凶狠手辣的家伙，就算不把他们弄死，也要把他们全送进去。 
　　教训完这几个人，周辰就带着林栋哲走了，对手太弱，让他有一种索然无味的感觉，可能是平淡的日子过习惯了，偶尔也会想要来点有激情的事情做做。 
　　真不知道系统什么时候能再让他穿越到那些可以打打杀杀，拥有超凡武力的影视世界。 
　　回去的路上，周辰收获的是林栋哲那崇拜的目光，以及极尽夸张的吹捧。 
　　“图西哥，你太牛了，你到底是怎么练的，刚刚就刷刷刷，垮垮垮，就把五个人都打倒了，难道这就是功夫吗？” 
　　说着，还摆了个李小龙的姿势，喊道：“我打啊！” 
　　“别贫，回去后这事别跟大人说，不过你要偷偷的告诉筱婷，筱婷心思重，若是不告诉她事情已经解决了，以后她一个人走的时候，肯定还会害怕。” 
　　“明白，图西哥，你放心吧，我回去后就悄悄地告诉筱婷，除了筱婷，绝对不会让其他人知道。” 
　　林栋哲拍着胸口保证，他本来就对周辰很崇拜，现在又见识到了周辰的武力，崇拜之情就更旺盛了。 
　　于是乎，到了晚上的时候，周辰刚上完厕所，庄筱婷就拉着他道谢。 
　　“二哥，林栋哲跟我说了，你没事吧？” 
　　“我能有什么事，你什么时候看到我吃过亏？怪那几个小子没长眼，居然敢欺负我妹妹，要不是法治社会，我把他们一个个腿都打折了。” 
　　周辰反过来安慰庄筱婷：“不过，筱婷，以后遇到了这种事，一定要第一时间跟我说，你可是我妹妹，咱们不惹事，但也不怕事，以后谁要是敢欺负你，你就找哥，哥一定为你做主，不管对错，不管是否有理，哥都站你这边。” 
　　庄筱婷双眼发红，泪珠在眼眶里打转，她知道周辰说的都是真的，因为他真的能做到。 
　　她不由得又想到了当初周辰说的那句话，哪怕与全世界为敌，也一定帮她。 
　　“二哥，有你真好。” 
　　“知道就好，以后遇到事，还瞒着我吗？” 
　　“不瞒了。” 
　　庄筱婷脆生生的回答，从小懂事听话的她，不想惹事，也不想因为自己的事让人担心，所以有什么心事都藏在心里。 
　　可若是眼前的二哥，她愿意敞开心扉，把自己的事情都告诉二哥。 
　　一年一度的高考月又即将来临，经过几年的高考，现在的高考影响力已经越来越大。 
　　现在这个年代的高考，还是先考试，在成绩出来之前填报志愿，志愿也是按照第一志愿，第二志愿……依次填报。 
　　高考还没有开始，但是关于高考志愿填报的讨论就开始了。 
　　林家的大房间里，此时正在进行着高考填报志愿的讨论。 
　　周辰淡定的坐在一边，庄超英，庄图南和林武峰则是对着一堆大学的招生简报翻来覆去的看，庄超英和庄图南都是神情凝重，满脸愁思。 
　　又翻看完上海交大的介绍，庄超英幽幽的叹了口气。 
　　“现在的重点院校啊，基本不接受第二志愿，如果第一志愿没填好，运气不好，直接滑档。” 
　　请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!） 
　　林武峰也是看了好几个学校和专业了，他问道：“那图南有初步的意愿吗？” 
　　庄图南说道：“我想考上海的学校，老师带我见了同济跟复旦的招生老师。” 
　　庄超英解释道：“苏州重点中学多，很多院校会让招生的老师们提前来一趟，跟学生们提前见一见，交谈几句，初步了解一下。” 
　　林武峰不由得看向了周辰。 
　　“图西呢，听庄老师说，就连清北的招生老师都见过了？” 
　　庄超英道：“见过了，不止他见过了，我跟他妈也见了，北大和复旦好几个院校当时都有提前招他的意思，不过他自己说想要参加高考，我们就随他了。” 
　　林武峰乐呵呵的，别的高考生都在愁高考，愁有没有大学上，上哪个大学，周辰倒好，人家提前录取还不让，非要自己高考。 
　　周辰说道：“提前录取是有好处，不过若是提前录取的话，可能只是特定的专业，我不喜欢被限定专业，还不如自己考了试，靠自己的成绩，想选什么专业，就选什么专业。” 
　　“有志气，不过图西也有底气，别人可能会担心临场发挥，但是你小子，我是一点都不担心。” 
　　在一个院子里住了这么些年，林武峰对周辰也是比较了解的，就周辰这心态，高考的压力对他来说真的是一点没有。 
　　“以你的成绩，确实不用担心，就算只是正常发挥，那也是全国大学随便挑。” 
　　又说回了庄图南，林武峰对他问：“图南，那你想报哪个学校呢？” 
　　庄图南心中早有腹稿，立即回答：“复旦历史学，同济建筑学。” 
　　他的目标就是上海，自然是挑选上海最好的院校，这两所大学就是上海最顶尖的大学，他说的两个专业，都是两所大学的王牌专业，也是能在全国排名前几的专业。 
　　林武峰感慨道：“好学校，好专业啊。” 
　　一个周辰就已经足够让人羡慕了，现在又听到庄图南这么自信的选择，他真的是太感慨，太羡慕了，成绩好的孩子就是让人羡慕啊。 
　　又看了一会儿，林武峰认真的为庄图南分析。 
　　“同一所大学，可以报考两个专业，如果，第一志愿报复旦的话，万一，高考没发挥好，那就有滑档的可能，如果第一志愿报了同济，即便是高考没发挥好，但只要过了分数线，也可能会被别的系录取。” 
　　“其实啊，复旦的文科太好了，是真的好，而且图南也适合做学问，但是吧，建筑更实用嘛，现在社会发展多快呀，建筑，化工，机械，这些实用学科，也都会跟着发展很快的。” 
　　庄超英一脸认同：“林工啊，其实我们俩的想法很像，学好数理化，走遍天下都不怕；那，林工，你的意思是？” 
　　林武峰没回答，而是看向了周辰。 
　　“图西，你觉得你哥的这个志愿该怎么填，你年轻人，眼光好，脑子比我们活络，你来说说。” 
　　“我啊？” 
　　周辰没料到林武峰居然问自己，于是看了一眼庄图南，说道：“按照我的想法就是，别想那么多，按自己喜欢的专业选，学习和工作都会消磨人的热情，这个时候，选对自己喜欢的方向就是关键了。” 
　　“当然，这只是我的想法，如果按现实和就业选择来看的话，建筑系在未来社会发展的需求量会更大些，更容易就业，薪资水平也会更高些。” 
　　林武峰闻言，顿时为之拍手。 
　　“说得好，图西说的也是我想说的，不过啊，别人的建议终究只是建议，要怎么选，还要看图南你自己的想法。” 
　　庄图南毕竟不是他儿子，他可以稍微提点意见，但选大学选专业这么重要的事，他一个外人可就不好说那么多了，所以他刚刚才会先问周辰，而周辰的答案正好符合他的心中所想。 
　　庄图南面色纠结，他本身的性格就属于那种优柔寡断，犹豫不决的类型，高考学校和专业的选取格外的重要，所以他的纠结就更严重了。 
　　虽然不想承认，但他也不得不承认，是真的很羡慕周辰，如果他有周辰那么好的成绩，就不会有这么多的纠结了，当然是按照最好的选。 
　　可他毕竟不是周辰，所以选学校和选专业这个事情上，必须要慎重，慎重，再慎重。 
　　“我想，还是等高考结束后，我根据考的结果再分析上哪个学校吧。” 
　　“对，先考完再说，这是没错的，那就再等等。”

第1729章 高考选择：复旦
　　第1729章 高考选择：复旦庄超英幽幽一叹，庄图南纠结，他这个当爸的更纠结，他一心想要为大儿子好，可又不敢说太多，生怕给庄图南压力。 
　　两个儿子，性格迥异。 
　　小儿子是属于那种完全无惧任何压力的类型，真胆大包天，无所畏惧。 
　　大儿子则是属于比较敏感的性格，小时候还挺活泼的，但大了之后，反而是有些沉默寡言。 
　　即便庄超英再怎么满意大儿子庄图南，但也不得不承认，在抗压力这方面，庄图南是真的不太行，最起码跟小儿子差了不止一筹。 
　　林武峰很有眼力劲，于是不再询问庄图南，而是跟周辰又聊了起来。 
　　“图西，你呢，你想学哪些专业，有目标方向吗？我看你文章诗词写的很好，童话故事也写得非常不错，将来还可以往长篇小说发展，倒是非常适合文学类的专业。” 
　　周辰却摇了摇头，道：“如果我想报文学系的话，就会答应提前录取了，这一次，我想学个不一样的专业。” 
　　林武峰没听懂为什么要强调这一次，但他还是非常好奇的问道：“那你想考什么专业？” 
　　就连庄超英和庄图南也同样好奇的看向周辰，他们都没跟周辰讨论过这个，因为他们平时跟周辰说话都不多，周辰又是自主性很强的，庄超英这个父亲都管不了，就算想谈，周辰也不跟他说，他自己也拉不下面子找周辰问。 
　　“有几个意向，但还没想好，北大的法学系，南大的物理系，复旦的新闻传播学。” 
　　林武峰十分惊讶：“新闻传播学和法学系，跟文学能有些关联，可物理系可跟文学一点关系都没有啊。” 
　　庄超英倒是开口说：“我倒是觉得物理系不错，学好数理化，走遍天下都不怕，南大也特别好，仅次于清北吧，不过清华的物理系也不错，为什么不选清华呢？” 
　　“离家近。” 
　　周辰的回答言简意赅，因为这是他最真实的想法，清北他已经上过很多次，这两所学校在他这里早就已经没有了光环可言。 
　　或许有人觉得，清北这样的学校，更容易结交人脉，但对周辰来说，他还真的不在意这些，因为他也没准备做大做强，成为什么了不起的大人物，所以根本不需要刻意去结交什么人脉关系网。 
　　屋内的其他三个人都沉默了，这个理由，他们竟然无从反驳。 
　　他们不知道，其实在哪上大学，本来是对周辰没什么问题，可他的几个任务，让他觉得，还是离家近一点更好。 
　　虽然庄超英很想让小儿子往清北考，毕竟这两所院校在国内的名气最大，也是最高学府，是国内绝大多数家长最推崇的大学，他作为教育界的高中老师，自然也不能免俗。 
　　只是他在周辰这里，实在是没有什么话语权，他想了想，决定之后跟妻子黄玲商量一下，黄玲的话，周辰应该会听。 
　　这一次的高考志愿讨论后，接下来距离高考就没几天了。 
　　在这几天时间里，庄图南更是废寝忘食，每天晚上几乎都熬到十二点之后。 
　　庄筱婷把自己的那份牛奶都让给了庄图南，给他补脑子补身体，黄玲更是连着多天做有营养的食物，就连宋莹也是每天在冰箱里冻了很多冰块，给周辰和庄图南用，绿豆汤更是每天都煮。 
　　这天刚有一个收废品的老头来到小巷周围大喊收废品，宋莹就以超快的速度冲了出去，十分霸道的把那个收废品的给赶走了，然后又在周围一通吩咐，让大家别吵闹，马上就高考了，别影响了庄图南和周辰高考。 
　　庄家在这一片名气极大，尤其是庄家老二庄图西，来来往往的邻居，就算没见过，基本上也都听说过，所以大家基本上都很配合，这几天都没怎么吵闹。 
　　这些天也是街坊邻居难得安静的时刻，就连平时时常发生的夫妻吵架，打骂孩子的事情，都没发生了，一切都是那么的和谐和睦，相亲相爱。 
　　将收废品的赶走了后，宋莹一回来，黄玲就十分感激的用芭蕉扇给宋莹扇风，一脸感激讨好。 
　　“宋莹，这几天多亏你了，现在别说院子里，整个巷子都安静多了。” 
　　宋莹笑嘻嘻的说：“我跟武峰说了，图南和图西高考是一等大事，别说是人了，就是苍蝇蚊子进咱们院子都不许嗡嗡叫。” 
　　伸头往庄家屋里望了望，又悄悄的问：“玲姐，你看图南多认真，不过图西怎么一点都不着急啊，都要考了，居然还带着筱婷和栋哲出去玩，他这心也太大了吧？” 
　　黄玲一脸无奈的说：“你还不知道图西啊，他就这样，我和超英也说了，让他认真复习备考，可他根本不当回事，为了这个事超英气的整宿睡不着觉，说什么骄兵必败，态度不端正，不听老人言，吃亏在眼前的话，但他也只能自己生闷气，因为图西根本不在意。” 
　　宋莹捂嘴轻笑：“图西这孩子真的是我见过的最特别最有趣的孩子，孝顺懂事还聪明。” 
　　“还犟的很。” 
　　黄玲补充了一句，两人对视一眼，哈哈大笑，但下一刻，又同时捂住了嘴巴，生怕惊扰了屋里的庄图南。 
　　高考准时开始，三天的高考转瞬之间就过去了。 
　　高考完之后，庄图南第一时间就找周辰对答案，虽然两兄弟之间的关系有间隙，但是在这等大事上，庄图南还是低下了头，因为他知道周辰的答案肯定比他更标准，周辰的估分可能比他本人都准。 
　　估完分，就要开始填报志愿，庄图南考虑了许久，最后还是选择了自己更喜欢的建筑系，同济的建筑系。 
　　而周辰，也是在想了很久之后，报了复旦大学的新闻传播学，一来他想的是离家近，好随时照顾黄玲，另一方面也是知道以后庄筱婷大概率要报上海的大学，留在上海也方便照顾妹妹。 
　　为了这个志愿，庄超英还跟周辰怄上了气，他就是气周辰没报清北，因为就连一中的老师都在劝周辰报清北，可周辰却非要一意孤行，虽然复旦也是国内前五的大学，但终究比清北少了一层光环。 
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9书一吧一看！ 
　　可庄超英再气，也改变不了周辰的决定。 
　　倒是黄玲虽然也有些遗憾，但更多的还是开心，毕竟比起遥远的首都，上海距离苏州可是非常近的，上学和回家也方便很多，而且上海的发展也并不比首都差多少。 
　　周辰选择新闻传播学，是因为他以前没怎么接触过这个专业，而且这个专业跟他目前的发展也有一点的关联，既然都已经走在了文学路上，学这个专业也能让他的文学创作和发展有很多便利。 
　　当然，最关键的还是能学到更多的新知识，这也是他之前想考北大法学系的想法，法学无论是在现代社会，还是古代社会，都是有着极其重要的存在地位，既然这个世界没学，那以后在其他影视世界再学也是一样。 
　　在距离放榜的这段时间，周辰依旧是吃好睡好玩好，而庄图南的心情就复杂了，吃不好睡不好的，更别说玩了，整天心里七上八下，患得患失的，等待着放榜。 
　　周辰利用这些天，再次完成了一本连环画，取自于国外的一部‘小老鼠画家’，这是九十年代的经典童话之一，他准备先在国内发表试试，等以后上了大学，有了国外的门路后，再找国外的出版社出版。 
　　终于到了高考放榜的时间，一大早庄图南就起床了，不，准确来说，是凌晨四五点的时候就醒了，然后在那里嘟囔嘟囔的，吵的周辰都没法睡。 
　　周辰是被庄筱婷给拉起来的，她这个做妹妹的比周辰自己都要心急，想要最快速度的知道两个哥哥的成绩。 
　　没办法，周辰只能骑车载着她一起去学校看红榜。 
　　周辰刚到学校，还没看到红榜呢，就已经被人喊住了，大声的告诉他，他被复旦大学录取了。 
　　这个结果在意料之中，周辰相当的淡定，但庄筱婷却激动的跳了起来，抱着周辰又喊又叫的，完全没有了平时的淑女样。 
　　庄图南一听，更紧张了，于是也顾不得弟弟妹妹，飞快的跑去看榜。 
　　这年头不像后世直接打电话和上网查询，一般情况下都是由学校公布录取结果，然后等录取通知书到了为准。 
　　好在最后的结果是好的，庄图南被同济给录取了，这也是让他松了口气，虽然同济比复旦略有不如，但好歹没被周辰拉下太多，对他来说，这个结果已经可以接受了。 
　　一路上，很多学生都跟周辰和庄图南打招呼，他们本就是学校的名人，现在又都考上的名牌大学，以后虽然大家都不在一起了，但留个好印象也是顺便的事。 
　　周辰见到了自己班主任，被班主任拉着一顿唏嘘，连道可惜，说周辰的分数清北随便上，复旦是很好，但总感觉差点意思。 
　　在学校耽误了一个多小时，周辰三人就打道回府了。 
　　而此时庄家，黄玲择菜心不在焉，一盆菜愣是择了一个多小时都没完，庄超英没好到哪去，根本看不进书。 
　　两人隔几分钟就朝门外张望，想要看看孩子们回没回来，表面紧张，内里更是心急如焚。

第1730章 考中，波澜乍起
　　第1730章 考中，波澜乍起“怎么还没回来？” 
　　最终，还是黄玲率先忍不住，嘀咕了一句，今天她本是早班，可为了能第一时间知道儿子的成绩，她特意调了班在家等。 
　　庄超英看了眼手表，这手表还是庄筱婷发表作文赚的稿费给他买的，虽然不是名牌，但他喜欢的紧，小儿子给黄玲又是买鞋买衣服买手套的，从来没给他买过，还是女儿好，记得给他买东西孝敬。 
　　“他们已经去了两个小时了，按路程一个来回早就够了，应该是在学校看榜的时候耽搁了吧。” 
　　黄玲忧心忡忡：“也不知道图南和图西考的怎么样，有没有考上。” 
　　庄超英想了想，道：“图西我倒不是很担心，他只要正常发挥，清北都没问题，就算失常了些，复旦应该也没多大问题，但以他的性子，就算是高考也应该不会失常。” 
　　纵然他对小儿子的行为举止很不满意，可作为从事教育事业多年的经验人士，他还是很清楚周辰优点的，就像林武峰说的，别人高考或许有压力，但周辰绝对不会有。 
　　“我真正担心的是图南，虽然他跟图西对过了答案，但毕竟只是估分，而且现在也不清楚同济建筑系的具体分数，若是第一志愿不能录取的话，问题就大了。” 
　　若是明年教材没变，还可以复读一年，再参加高考，可问题是，现在就是高中三年制了，教材变了，复读已经不太现实。 
　　庄超英这么一说，黄玲更忧心了。 
　　“图南这些日子废寝忘食的学习，那么努力，我相信他一定没问题的，再等等，一定会带回来好消息的。” 
　　又过了一会儿，在两人焦躁难安之际，终于听到了自行车的声音，两人同样的动作看向院门口，就见到了庄图南率先推着自行车进来，周辰和庄筱婷也是紧跟着进院。 
　　激动的两人同时站了起来，但却都没有说话，只是脸上的表情说明了一切，黄玲轻轻的为孩子们开了门。 
　　“图南哥，图西哥，你们回来啦，考上了吧。” 
　　庄图南率先走进屋，本来还想装深沉装一下，可周辰直接进屋坐了下来，庄筱婷满面笑容，激动的点头。 
　　“考上了，大哥和二哥都考上了。” 
　　一听这话，黄玲和庄超英都激动了，庄超英笑容满面，黄玲更是手舞足蹈，语无伦次的说着：“考上了，考上了，都考上了，超英，太好了，都考上了。” 
　　哪怕之前再有把握，但都没有尘埃落定，现在确定了之后，那种心情真的是无法用言语来表达。 
　　庄超英也是激动的对着庄图南和周辰各种嘘寒问暖，这时候哪还有什么间隙，只有开心和兴奋。 
　　黄玲到处找钱，要去买东西，但林栋哲则是大声说了，他们家什么都买好了，啤酒，西瓜，汽水，庆祝的东西都买好了，然后就叫上庄筱婷一起去拿。 
　　没一会儿，林栋哲和庄筱婷就把东西都拿了过来，西瓜，汽水，啤酒，全部都开了。 
　　“来，来，咱们干一个，祝贺一下图南和图西考上心仪的大学。” 
　　气氛烘托到这了，周辰也十分合群的跟大家一起干杯。 
　　庄筱婷说起了在学校看榜时候的事。 
　　“妈，大哥的分数超了复旦分数线四分，他的老师还一直遗憾说，要是报了复旦多好。” 
　　庄图南谦虚的说：“考上同济我不遗憾。” 
　　比起复旦，他确实更想上同济建筑系，之前一方面是没有绝对的把握，还有一小部分原因是，周辰报了复旦，说心里话，他真的不太想跟周辰在同一所学校里了。 
　　好不容易熬过了初中高中，他不想到了大学，还被人拿去跟周辰比，所以他考上同济，是真的一点都不遗憾，只有浓烈的开心。 
　　庄筱婷又激动的说起了周辰。 
　　“妈，爸，你们不知道，二哥的班主任韩老师说了，二哥这次可是考了理科全省的状元，还一个劲可惜二哥没报清北。” 
　　“真的啊？” 
　　黄玲吃惊了，她知道小儿子成绩好，但也没想到居然能考全省状元。 
　　庄超英的表情就更复杂了，又是没忍住抱怨了一句。 
　　“我早说了，让你报清北，你这孩子就是犟的很，首都是远，但清北的名号就是比复旦大。” 
　　周辰吃了口西瓜，语气轻松的说：“千金难买我乐意，我已经不需要依靠学校的名头来证明自己了。” 
　　看到周辰这个态度，庄超英又不满了：“瞧把你得意的。” 
　　黄玲挥挥手：“行了，复旦也非常好，反正我很满意，更何况图南和图西在都在上海，离家近，平时有个什么事还能互相商量着，很好的。” 
　　庄超英也就是稍微有些不满足，但终究还是高兴更多，于是也就不再提了。 
　　庄筱婷今天格外的活泼，又说起了在学校遇到的有趣的事情。 
　　庄图南说道：“我有好几个乡下的同学，一早上骑了几十里路，或者是坐船去学校看成绩，这考上的呀，就直接兴冲冲的骑回去了，没考上的，就直接蹲地上了，我们大家也不知道怎么安慰他们，也不知道他们有没有劲再骑回去了。” 
　　因为考上了，所以他现在的心情格外的放松，再也不像前段时间那么紧绷着了。 
　　黄玲看到后，也是彻底放心了，跟庄超英一起吆喝着晚上两家要好好的庆祝一下。 
　　林栋哲也是开心的邀请庄图南之后一起出去玩，前段时间，他可是一点都不敢打扰庄图南，但好在还有周辰能陪他一起玩。 
　　就在这高兴之际，李一鸣家的小卖店有人大喊：“庄图南，电话。” 
　　几分钟后，去接电话的庄图南和去打黄酒的庄超英，都是垂头丧气，一脸颓废的进了屋，完全没有了刚刚的开心。 
　　黄玲看到两人刚刚还开开心心的出门，怎么几分钟之后回来，就大变样了。 
　　“怎么了，图南，超英？” 
　　刚问完，庄图南就已经开始抹眼泪了，还是庄超英说了原因。 
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9书一吧一看！ 
　　“一中的老师说，图南高考前的体检结果显示，有轻微的色弱。” 
　　看着抹眼泪的庄图南，黄玲心疼坏了，庄超英也是着急，立即就骑车去厂医院眼科找色盲检测卡，准备拿回来给庄图南做检测。 
　　等色盲检测卡拿回家，庄图南开始测试，结果让他很绝望，因为检测过后，他竟然真的有问题。 
　　心急如焚的庄超英，当即就想着带庄图南去上海，直接去学校询问情况。 
　　周辰知道是什么情况，也知道他们这一去，甚至还不如不去，因为庄图南即便是轻微色弱，也会被建筑系录取。 
　　“我觉得事情未必那么严重，不如先给同济招生办那边打个电话问问情况？或许轻微色弱并不影响建筑系的录取呢。” 
　　庄图南现在已经慌了，根本没有了主见，倒是庄超英还算冷静。 
　　“不行，这样太被动了，还是亲自去一趟最保险。” 
　　见庄超英和庄图南态度坚定，周辰也就没再阻止，左右不过就是跑一趟上海。 
　　庄超英和庄图南吃过午饭后，带上东西就直奔火车站而去。 
　　黄玲待在家中，心里难受，神思不属，虽然有周辰和庄筱婷一起安慰，但心思重的她，也没有好多少。 
　　“妈，你真的不用担心，我觉得问题不大。” 
　　黄玲则是愧疚的拉着周辰的手，说道：“图西，说了给你庆祝的，现在变成这样，妈妈对不住你。” 
　　周辰安慰道：“妈，我们是一家人，不需要说这些，你真的不用太担心，别把事情想的太复杂。” 
　　只是他站在上帝视角，觉得这不是问题，但在黄玲这里，就问题很大，两个儿子都考上了，但万一一个出了问题，她也高兴不起来。 
　　宋莹下班后，也是来安慰黄玲，但陷入自我内耗的黄玲，连周辰劝说都没用，宋莹的安慰自然也是起不到多大效果。 
　　周辰劝说黄玲第二天别去上班，可她第二天一早，还是准时去上班了，不过有周辰在家，她倒是不用担心家里。 
　　午饭是周辰做的，加上庄筱婷和林栋哲，三人坐在一起吃午饭，可无论是庄筱婷还是林栋哲，情绪都不高。 
　　“二哥，大哥真的还能上同济建筑系吗？” 
　　“是啊，图西哥，我还是第一次知道图南哥竟然有色弱，色弱真的上不了建筑系吗？” 
　　周辰给予了肯定的回答：“色弱是能上建筑系的，更何况只是轻微色弱，不过具体的还要看学校的政策，但我觉得问题不大，你们就别瞎担心了。” 
　　下午下班回来的黄玲，依旧精神恍惚，直到准备从上海回来的庄超英，提前打了个电话，说庄图南被同济建筑系录取了之后，她才喜极而泣，彻底放心，然后就疲惫的倒在了床上，沉沉的睡着了。 
　　庄超英和庄图南回来后，黄玲负责，庄林两家晚上好好的庆祝了一番。 
　　“图南，图西，恭喜你们考上大学，如愿以偿。” 
　　林武峰举起酒杯，很是郑重的祝贺二人。 
　　“你们准备好迎接大学的美好生活吧。” 
　　“谢谢林叔叔。” 
　　宋莹也是高兴的跟周辰和庄图南碰杯，恭喜二人。

第1731章 扬眉吐气的孝庄，小肚鸡肠的周辰
　　第1731章 扬眉吐气的孝庄，小肚鸡肠的周辰天气晴朗，晴空万里。 
　　黄玲刚买完菜，提着菜篮子回小巷的路上，刚到小巷门口，就看到了挂在墙上，那两道显眼的红色横幅。 
　　‘祝贺庄图西考上复旦大学新闻传播系’ 
　　‘祝贺庄图南考上同济大学建筑系’ 
　　横幅实在是太显眼了，但凡是路过这条路的人，都能看到这两条红色横幅。 
　　黄玲看着横幅，满面春风，招摇是招摇了些，但是爽也是真的爽。 
　　街坊邻居看到黄玲，纷纷开口恭喜。 
　　“黄玲，恭喜你们家图南和图西考上大学。” 
　　“恭喜啊，两个重点大学，听说图西还考了全省状元，了不起啊，黄玲，你和你们家庄老师，真是有福气啊。” 
　　“你们家图南和图西都厉害，从小就跟别的孩子不一样。” 
　　“玲姐，恭喜，恭喜啊，两个名牌大学生，光宗耀祖啊。” 
　　“黄玲，什么时候也让庄老师跟我们这些邻居传传教育经验，我们小巷头两个名牌大学，太了不起了。” 
　　黄玲满脸笑容，回应着热情的邻居。 
　　“谢谢，谢谢大家，谢谢大家啊。” 
　　好不容易摆脱了道喜的邻居，黄玲回到家，第一眼就看到了放在桌上的两份录取通知书。 
　　拿起两份录取通知书，仔仔细细，认认真真，从头到尾的看了好几遍，心中的激动已经无法用言语来表达，情不自禁的舞动起来，还跟等待许久的庄超英来了一段浪漫的双人舞。 
　　哪怕她之前跟庄超英有再多的不和，有再多的间隙，但是在两个儿子都考上名牌大学的喜悦下，在这一刻，这些都是不值一提，此时他们的喜悦是共通的。 
　　今天是喜悦的一天，值得庆祝的一天，所以两人也不准备炒菜了，直接去买了凉菜卤菜，叫上了林家和吴家两家人一起来院子里聚餐庆祝。 
　　席间，宋莹拿着周辰和庄图南的录取通知书，使劲的喊林栋哲，让他看看。 
　　林栋哲很是郁闷，两位哥哥考上了大学，于他而言自然是大好事，他也是发自内心的高兴，但这些日子他也没少被亲妈鞭策，每次都用两哥哥教训他，他耳朵都听出茧子来了。 
　　不止宋莹羡慕，就算是一向不怎么重视孩子教育的吴建国和张阿妹，也同样羡慕嫉妒。 
　　不过因为吴姗姗现在也上了高中，而且在一中的成绩也很不错，所以他们两人还是抱有一线希望的。 
　　吴建国不怎么说话，张阿妹则是嚷嚷道：“姗姗，你暑后就高二了，后年也要考大学，多跟图南和图西学一学，请教请教，将来也考重点大学，还有小军，你也要好好学习。” 
　　以前她不想让吴姗姗上高中，但现在已经上了，她又是个好面子的人，就算不喜欢吴姗姗，可也不像以前那样排斥吴姗姗考大学这件事了。 
　　拉横幅这么露脸高调的场面，她也想要亲自享受一下。 
　　大人们一桌聊着天，周辰他们小的一桌，也不止是光顾着吃，同样聊着。 
　　“庄图南，庄图西，恭喜你们考上了上海的名牌大学。” 
　　吴姗姗眼神中难掩羡慕，考大学也是她一直以来的目标，但她还需要再等两年才行。 
　　张敏也是恭喜了两句，她现在已经上了中专，而且已经开始处对象，跟周辰他们这样的学生已经渐行渐远。 
　　庄图南满面春风，客气的应付着。 
　　“姗姗，你成绩也很好，两年后也一定能考上心仪大学。” 
　　“希望吧，我会努力的。” 
　　羡慕归羡慕，周辰和庄图南的成功，也是让吴姗姗看到了美好的未来，她心中做出决定，以后也一定考上海的大学。 
　　周辰和庄图南的成功，对巷子里的那些学生的激励是非常大的，要是巷子里都没有大学生也就罢了，大家一起摆烂。 
　　可现在一下子出了两个大学生，还都是名牌大学生，那宣传效应就太轰动了。 
　　不夸张的说，就因为这件事，小巷里已经开始掀起了一阵学习风。 
　　吃完饭后，大家就又都涌入了林栋哲家看电视去了。 
　　因为两个儿子都考上了大学，黄玲就让周辰去给庄桦林打电话，让庄桦林安排向鹏飞来苏州，以后就在家里住。 
　　这是周辰去年就答应了庄桦林的事，黄玲当时就没有反对，现在自然就更不会反对了，两个儿子都考上了大学，她的心思就了了一大半，三个孩子都带过来了，现在再多一个向鹏飞，她觉得也没什么。 
　　庄桦林接到了周辰的电话，激动的不行，先是恭喜，然后就说很快就安排向鹏飞来苏州。 
　　………… 
　　平时不怎么喜欢遛弯的庄超英，这些天总是喜欢出门遛弯，一去就老半天，连平时最在意的工作都放下了。 
　　这天晚饭时间，他满面春风的公布了个消息。 
　　“图南，图西，你们阿爹阿婆知道你们考上了重点大学，都是十分开心，一直都在夸你们，说你们光宗耀祖了，是我们庄家的好孩子。” 
　　周辰十分煞风景的来了一句：“他们不是一直都说我目无尊长，忤逆不孝，不配做庄家子孙吗？” 
　　庄超英脸上的笑容一滞，随即目光很不满的瞪了周辰一眼。 
　　“你这孩子怎么回事啊，都是一家人，还这么记仇吗？再说了，你以前的所作所为，本来就很不好，我还得说说你……” 
　　眼见他又要开始了教育模式，黄玲生怕父子俩又干起来，急忙劝住。 
　　“好了，超英，说重点，说重点。” 
　　被黄玲这么一打岔，庄超英哼哼两声，没有生气，揭过了这个话题。 
　　“爸妈说了，图南和图西考上重点大学，光宗耀祖，他们作为阿爹阿婆，也应该为两个孩子祝贺一下，所以他们说要在这周日设家宴，去饭店好好的庆祝一下，刚好鹏飞周日前也能到苏州，也顺便给鹏飞接风。” 
　　他这话一说出口，黄玲几人都是用惊愕的目光看向他，不怪他们震惊，实在是因为这么多年了，他们还从未吃过这老俩口请的家宴。 
　　黄玲确认的问：“真的假的？爸妈他们有这么大方？” 
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9书一吧一看！ 
　　“哎，阿玲，你这话说的，我爸妈他们从来都不小气，只是一直节省习惯了，这次可是大事，他们作为阿爹阿婆，设家宴庆祝一下，理所应当。” 
　　庄超英颇有一种扬眉吐气的架势，尤其是在妻儿面前。 
　　他心想，你们以前总说阿爹阿婆偏心，现在看到了吧，阿爹阿婆一点都不偏心，他们心中还是有我们这个家的，这不，遇到了这样的大事，不就站出来了嘛。 
　　周辰几人只是面露假笑，没有揭穿，那么多年第一次到两老人的钱，搞得好像多么光荣，多么了不起似的，不过难得吃到他们一顿，所以也就没说什么，任由庄超英在那自鸣得意。 
　　黄玲忽然问道：“超英，那到时候阿爹阿婆请客，能不能把宋莹和林工栋哲他们都叫上，在图南和图西他们高考前的那段时间，宋莹可是非常上心，帮我们家出了不少头，图南他们考上大学，也有他们一家的功劳，必须得带上他们。” 
　　庄超英一副我能做主的架势，摆摆手道：“没问题，必须要把林工和宋莹他们叫上，好好的热闹热闹。” 
　　庄家二老在他们这一片的名声可不好，他还巴不得利用这一次机会，好好的争争面子，让林武峰和宋莹看看他爸妈，也是识大体，有气度，不偏心的爷爷奶奶。 
　　转眼到了请客这天，向鹏飞是在前一天到的，跟他爸爸一起，暂时住在老三庄赶美家里，庄桦林为了省路费，这一次就没过来。 
　　庄家老俩口，加上老三庄赶美一家四口，向鹏飞父子，周辰他们一家五口，以及林家一家三口，一共十六个人，刚好两桌能坐下。 
　　饭店就定在纺厂附近的一家面馆，能到庄阿爹庄阿婆的钱已经不容易，就别指望他们会请什么好饭店了。 
　　可即便如此，当这么多人一起去饭店的时候，庄阿爹和庄阿婆的脸色也是相当的严肃，看不出多高兴。 
　　就连庄赶美两口子也是一样看不到笑容，在他们的意识中，两老人的钱就是他们的钱，现在要请客吃饭，还那么多人，就像是挖他们的血肉一样。 
　　点点菜的时候，周辰在他们这一桌其他人都点过之后，才开口。 
　　“给我来两份牛肉面，你们这里有什么卤菜凉菜吗？也给我们上几个。” 
　　“有的，我们这有凉菜和卤菜，请问你要几个？” 
　　“发发发，八……” 
　　周辰刚要说，庄超英吓得一个激灵，急忙打断：“不好意思啊，不用，我们不用凉菜，牛肉面你也给他上一份就够了。” 
　　说完，还冲着周辰不停的使眼色，脸色不太好看。 
　　周辰一脸无辜：“一份面哪够啊，我现在正是长身体的时候，一碗不够吃，再说了，今天可是阿爹请客，你不让我点，不知道的还以为阿爹请不起呢，这不是让阿爹面上无光吗，是吧，阿爹？” 
　　这话一说出口，两桌人，包括服务员都有点懵，庄超英更是气急败坏：“图西，你，今天大喜的日子，你别过分啊。” 
　　周辰却没看他，而是看向了庄阿爹，笑呵呵的问：“阿爹，我长这么大，还是第一次吃您钱请的饭，今天不是我们的升学宴吗，难不成我们想吃什么，自己都不能点吗？” 
　　庄阿爹一下子就被架在那了，表情很难看，要是在家，他还能发发脾气，但是在饭店，他只能吃哑巴亏。 
　　“点，老大，今天是我大孙子的升学宴，想吃什么就点什么。” 
　　“阿爹，那我就不客气了。” 
　　等的就是这句话，周辰微微一笑，随后对服务员说：“四个凉菜，四个炒菜，两桌都上，炒菜也有吧？” 
　　“有，有。” 
　　另一桌的庄阿婆一听，整个人都慌了，大声喊道：“不用，我们这桌不用，我们自己点。” 
　　周辰笑呵呵的说：“阿婆，不用这么客气，我帮你们点就是了，同志，就按照我说的上，你再去给他们点主食吧。” 
　　将桌下扒拉自己裤子的手给拨开，周辰看都没看旁边的庄图南一眼。 
　　说他小肚鸡肠也好，眦睚必报，存心报复也罢，反正今天这一顿，千载难逢的机会，他就是打着主意来坑一坑这老俩口的，跟他们客气个屁。 
　　以其人之道还治其身！ 
　　他们不爽，我就爽！ 
　　(本章完)

第1732章 母子齐上阵，旧事重提
　　第1732章 母子齐上阵，旧事重提 
　　因为周辰这突然的点菜，使得两桌的气氛瞬间变得诡异起来，都没什么人敢说话了。周辰则是很淡定的嗑着瓜子，跟同样没心没肺的林栋哲聊起了昨晚看的电影。 
　　黄玲淡定的很，接过服务员的菜单，先是确定了周辰刚刚点的四个炒菜，四个凉菜，然后开始让大家点主食。 
　　大家你一言我一语，面条，馄饨，轮到庄阿婆的时候，她板着脸说：“我不饿，等会儿筱婷扒我两个馄饨就可以了。” 
　　庄筱婷听了，用求助的目光看向黄玲，黄玲冲着她微微一笑，然后就告诉服务员上哪些主食。 
　　庄阿婆一直竖起耳朵听着，等黄玲说话，她心中一算，发现‘多’点了一碗馄饨，急忙叫道：“两碗馄饨，两碗馄饨，阿玲，我不是说了我不饿嘛。” 
　　黄玲轻飘飘的说：“妈，我也是人，我也有嘴，我也要吃饭的。” 
　　刚刚好一点的气氛，一下子就变得凝固几分，宋莹实在是忍不住，赶紧转过头，憋着不让自己笑出声。 
　　林武峰比宋莹好点，但也在憋笑，他发现黄玲和周辰这母子俩的配合实在是太默契了，阴阳怪气的很，但又莫名的觉得舒爽。 
　　庄阿婆打破尴尬，尬笑两声：“哎呀，我糊涂了，我糊涂了。” 
　　黄玲不以为意的笑了笑，又语气轻柔的解释：“妈，筱婷正在长身体，要多吃点补充营养，你跟老三媳妇分一碗吧。” 
　　这下轮到庄赶美媳妇傻眼了，怎么绕到她这里了？ 
　　有心反驳，可看了看婆婆，她还是忍住了，没开口。 
　　周辰拉了拉衣服，说道：“太热了，服务员，这里有冰汽水吗？给我们一人来一瓶冰汽水，降降温，去去火。” 
　　庄超英见周辰又来了，心中大怒，努力的压住怒火，控制着不发出来。 
　　“图西，你差不多行了啊，这都要吃饭了，喝什么汽水？” 
　　周辰微微一笑，道：“天热啊，喝冰汽水有食欲啊，爸，你这是怕阿爹阿婆没带够钱是吧，没关系，汽水我请，我有钱，筱婷。” 
　　筱婷转过头，十分配合的将手里攥着的两张大团结递给了周辰。 
　　“二哥，钱。” 
　　庄超英的脸色瞬间黑了，不止是他，庄阿爹和庄阿婆也同样脸黑，庄赶美和他媳妇则都是闷不做声。 
　　林武峰和宋莹对视一眼，面面相觑，十分默契的选择了沉默，这是庄家内部的事情，他们是外人，沉默就是最好的做法。 
　　向鹏飞的父亲忽然站了起来：“图西，怎么能让你一个孩子请喝汽水，我来，咱们还是第一次见，应该由我来请。” 
　　说着，他就从口袋掏钱，黄玲看到后，对着他挥挥手。 
　　“用不着，妹夫，你坐下吧，你第一次来苏州，我们第一次见面，怎么都应该我们请你，哪能让你请我们，这里都是自己人，谁请都一样，就当是图西这个做晚辈的孝敬长辈吧。” 
　　她不说这话也就罢了，一说，就显得更不对劲了。 
　　因为今天这顿饭可是庄阿爹庄阿婆招呼的升学宴，结果作为主角之一的周辰，想喝汽水，还要自己掏钱请客，这不打两个老人脸嘛。 
　　庄超英的脸色难看到了极点，阴沉的仿佛都要滴水了，他如何看不出，这根本就是周辰故意为之，黄玲顺手配合，默契的不愧是亲生母子，三言两语就把庄家老俩口架到火架上烤了起来。 
　　向鹏飞父亲面色尴尬的在黄玲招呼下重新落座，他也意识到了自己刚刚的行为好像不太合适，但是刚刚他真没想那么多啊。 
　　来之前庄桦林可是左右叮嘱，让他要跟大哥一家打好关系，至于丈人和老三家那边，面子上过得去就行了。 
　　所以刚刚才会情不自禁的站出来，但很显然，这个庄家的情况，好像比庄桦林跟他说的还要复杂些。 
　　服务员这时来了一句最佳补刀。 
　　“那个，冰汽水，你们还要不要了？” 
　　周辰立即道：“要啊，诺，这钱够了吧，多的等会就当饭钱算。” 
　　服务员道：“不用急着结账，可以等你们用完餐，再去结账，到时候一个人去结账就可以了。” 
　　骑虎难下的庄阿婆，只能咬着牙，皮笑肉不笑的说道：“汽水我们要，图西，你赶紧把钱收起来，说了今天我跟你阿爹请客，给你们办升学宴，哪能让你一个毛孩子给钱，把钱收起来。” 
　　周辰假模假样的问：“阿婆，真不用我的钱吗？阿婆，你们要是没带够钱，就用我的吧。” 
　　庄阿爹拍了下桌子，喝道：“图西，说了我们请客，就我们请客，你这孩子，你那点钱自己留着吧，一顿饭钱，我们还是请得起的。” 
　　主动想要请客的是他们，但他们也只是准备小请一顿，吃点面条馄饨就行了。 
　　谁想到遇到了周辰这个混世魔王，上来就一通点菜，现在把他们逼的骑虎难下，只能捏着鼻子认了，就算心里再滴血，这面子也得撑下去，事后再找老大好好的说道说道。 
　　汽水上来后，周辰笑呵呵的跟林栋哲向鹏飞碰了碰，三人嘻嘻哈哈的喝着汽水，聊着天。 
　　庄图南看了眼右边的父亲，又看了眼左边的弟弟，以及脸色难看的阿爹阿婆，心情十分复杂，本来喜悦的心情，现在已经不剩几分，更多的是郁闷。 
　　好好的升学宴，是大好事，怎么变成现在这个样子了。 
　　他心中想的是，就算有矛盾，也不应该在这个时候发出来，现在弄得这么尴尬，吃饭也是味同嚼蜡。 
　　别人的心情是否复杂别扭，周辰可一点都不在意，他爽了就行，而且他也知道，黄玲和筱婷心里肯定也很畅快，至于庄超英和庄图南，他们想要自寻烦恼，关他屁事。 
　　这场升学宴本来就是庄家两老自作主张操办的，目的不言而喻，就是看他们考上了名牌大学，觉得他们以后肯定有出息，赶紧来拉近关系，以待未来。 
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9书一吧一看！ 
　　说到底，他们就是为了自己的利益出发，根本不是认识到他们自己过去的错误，想的也不是补偿，而是对未来的索取。 
　　办升学宴请客的心思都不纯，而且请就请吧，还那么抠抠搜搜的，既要面上好看，又不想出钱，哪有那么好的事。 
　　他们都做的这么恶心了，他又何必跟他们客气， 
　　况且今天也只是让他们小小的出了点血而已，比起以往他们对自家的欺负，差的可不是一星半点。 
　　有时候，周辰也是记仇的人，就好比对老庄家，他毫不掩饰，就是记仇，就是要好好的治治他们，而今天这顿升学宴也只是刚开始而已。 
　　面条馄饨，炒菜和凉菜都已经上来了，满当当的一桌，在这个年代，可以说是相当丰盛了。 
　　大家都吃的很开心，除了庄阿爹庄阿婆和庄赶美两口子。 
　　庄阿爹现在已经是学聪明了，坚决不跟周辰说话，他夸了庄图南好多，但提及周辰的时候则是一口带过，生怕自己说错了什么，然后又被周辰记恨上，再让他难堪。 
　　现在他对周辰可以说是十分防备，心有余悸，这个孙子实在是邪性，能不招惹，还是不招惹的好。 
　　这一点上，他倒是比庄超英识趣，庄超英就相对比较头铁多了。 
　　“老大，图南他们什么时候去上海上大学啊？” 
　　庄超英回道：“爸，图南和图西还有十几天开学，到时候他们一起坐火车去。” 
　　庄阿爹点点头，感慨道：“上海好，上海好呀，我们庄家的孙子辈都是有出息的，图南他们考上了大学，将来振东振北，筱婷鹏飞他们也肯定能考上大学。” 
　　庄超英笑容有些僵硬，要说筱婷有可能考上大学，他还是有点信心的。 
　　可振东振北什么情况，他还是知道一二的，他们读的初中跟纺厂附中差不多水平，可就这水平，他们在班级里连中游水平都排不到，一中肯定没指望了，大学那就更不好说了。 
　　但他当然不可能扫庄阿爹的兴，笑着应道：“是，是，我们庄家的孩子，将来肯定都有出息。” 
　　“老大说的不错，都是庄家的孩子，将来肯定有出息，老大不愧是我们家最孝顺的。” 
　　庄阿爹对着庄超英一通夸赞，把庄超英夸的眼睛都笑的眯起来了，可下一刻，庄阿爹话锋一转。 
　　“老大你能教出两个名牌大学生，本事相当的大，把鹏飞和振东振北交给你，我跟你妈就放心多了。” 
　　正高兴的庄超英，猛地笑容一僵，惊愕的看向庄阿爹：“爸？你这话什么意思呀？” 
　　庄阿爹理所当然的说：“不是说好了嘛，图南他们上大学后，鹏飞和振东振北他们就搬到你那去，你好好的辅导他们学习，有你的辅导，将来他们也肯定都能考上大学。” 
　　不等庄超英说话，另一桌上的庄阿婆也是跟着附和：“没错，一家人嘛，就该互相帮助，互相照应，一家好不是好，一大家都好，才是真的好，是这个道理吧，老大。” 
　　庄超英脸上的笑容已经消失了，怎么突然就旧事重提了，还说好了，说好什么了？跟谁说好了？ 
　　(本章完)

第1733章 霸气黄玲，被PUA的孝庄
　　第1733章 霸气黄玲，被pua的孝庄来了！ 
　　刚吃饱的周辰，顿时身体一震，来了精神。 
　　就说嘛，那么多人聚在一起，怎么可能就真的会风平浪静，这可不像那边的风格啊。 
　　果不其然，升学宴快结束了，终于来了，当真是千呼万唤始出来啊！ 
　　来到了这个世界，成为了庄家人，周辰觉得自己肯定是被这家的血脉给感染了，人都变得不正常了。 
　　正常人，谁会期待自己的升学宴闹起来啊？ 
　　两桌子人，吃完的，没吃的，听到庄阿爹和庄阿婆的话，这个时候都不动筷子了，一个个都是表情各异。 
　　庄筱婷的脸色唰的一下白了，一手抓住了黄玲的胳膊，喊了妈，却只是嘴唇动了动，并没有发出声音。 
　　向鹏飞的父亲都是十分诧异，他只知道大哥大嫂让鹏飞住过去，没听说让振东振北也住过去啊，岳父岳母这是啥意思？ 
　　庄赶美夫妻则是一脸期待，他们可是巴不得两个儿子住到大哥大嫂家呢，不但能吃喝大哥大嫂家的，还能有大哥免费辅导，这不比待在家，要他们操心，舒服的多。 
　　至于大哥会不会尽心，这一点他们一点都不担心，因为他们都了解庄超英的个性，他做不出那种欺负侄子的事。 
　　作为外人的林武峰和宋莹则是面面相觑，去年庄家大吵大闹的时候，他们可是听的一清二楚，没想到时隔一年，居然旧事重提，果然是宴无好宴啊。 
　　庄超英心里比较排斥，正好看到黄玲那充满警告的目光扫过来，以及周辰那奇怪的表情，心下更是一突。 
　　于是他硬着头皮说道：“爸，妈，不是说就鹏飞一人过去吗，怎么振东振北也要去我们那，他们去了，地方就不够住了呀，他们在家里住的不是挺好的吗。” 
　　庄阿爹一听，顿时就不高兴了。 
　　“老大，你怎么能这么自私呢，你是庄家的老大，照顾弟弟妹妹是你的责任，现在振东振北也到了学业最重要的时刻，需要你这个大伯帮他们补补课，对你来说就是顺手的事，难不成你不愿意为家里牺牲一点吗？” 
　　庄超英急忙解释：“爸，我不是不愿意牺牲，为了家里，我当然可以牺牲，但家里实在是住不下啊。” 
　　庄阿婆道：“住得下，你和阿玲睡小屋，鹏飞和振东振北睡大屋，筱婷睡阁楼，刚好够睡的。” 
　　“可筱婷是女孩，又这么大了，多不方便啊。” 
　　“有什么不方便的，都是一家人，行吧，行吧，那就让筱婷到我们那住，我们帮你们看……” 
　　庄阿婆装作不耐烦的模样，就要说让庄筱婷过去，可突然间。 
　　“嗯？” 
　　一声轻哼，庄阿婆表情骤变，条件反射的看向了周辰，突然之间才反应过来，上一次她这么说的时候，周辰好像就怼了他们一次。 
　　“咳咳，筱婷来了估计住不惯，那就让鹏飞住在我们这，正好我帮桦林好好的带带他。” 
　　本来庄筱婷是紧张的，可庄阿婆话锋一变，紧张的人就变成了向鹏飞。 
　　向鹏飞激动的站了起来：“不行，我要住大舅舅大舅妈家。” 
　　向鹏飞的爸爸向东，脸色也是一下子变得很难看，去年送鹏飞来的时候，庄阿爹庄阿婆不愿意收留，现在倒是想收留了，可他知道并不是他们发善心，而是想要占便宜。 
　　即便没见过这两老人，但听庄桦林也说过无数次了，他又不傻，根本不相信他们，真要把鹏飞住在他们那，指不定遭什么罪呢。 
　　“妈，这不好吧，来之前，桦林可是跟我说，和大嫂大哥说好了，鹏飞暂住他们那的，还是别让鹏飞打扰你们二老了吧。” 
　　庄阿婆故作大气的说：“没事，向东，鹏飞是我们外孙，我们肯定会照顾好他的，那就这么说定了，老大？” 
　　“这？” 
　　庄超英居然还迟疑了，他当然不想违背父母，而且父母这样的安排，好像也不是不行。 
　　让振东振北过去，可以跟图南和图西一样，睡在里屋，他们和筱婷依旧不变，确实没什么影响。 
　　而且说实话，比起向鹏飞，他对从小看着长大的振东振北更亲近。 
　　向鹏飞一看大舅舅居然真的在迟疑考虑，顿时就急了，他是个聪明人，知道这个时候该找谁。 
　　“大舅妈，图西哥。” 
　　就连向东也是用求救的目光看向黄玲，因为他现在是真的没办法，没有话语权。 
　　庄超英现在也知道家里是谁做主，他答应了没用，必须要黄玲点头才行，于是他干咳一声，问。 
　　“阿玲，我觉得爸妈这个提议挺不错的，振东振北过来的话，我可以辅导他们学习，就跟之前辅导图南和……一样，筱婷也不会受到影响，你觉得呢？” 
　　黄玲不急不缓的说：“我觉得最适合的就是你搬到阿爹阿婆那里住，这样更方便辅导振东振北的功课，鹏飞去我那住，这是我答应桦林的，我不能食言。” 
　　周辰第一个鼓掌赞同：“我觉得这个提议最好，一举两得，既满足了爸你想要辅导振东振北功课的目的，也履行了对姑姑的承诺，那就这样决定了？” 
　　向东和向鹏飞这对父子面露喜色，不过都没有出声，只要知道黄玲是向着他们的就行了，其余的家庭矛盾还是先别开口。 
　　可庄超英的脸色就难看了，庄家老两口和庄赶美夫妻，同样是面色很阴沉。 
　　都没等庄超英先开口，庄赶美媳妇就口不择言的叫道：“那怎么能行，大嫂，我们家就两间房，我们自己都已经不够住的了，大哥来了住哪啊？” 
　　“可以睡饭桌啊，桦林从小到大不都这么睡过来的嘛，是吧，超英，桦林能行，你也肯定没问题，毕竟是为了振东振北的功课，牺牲一点又如何，对吧？” 
　　黄玲明明是笑吟吟的说出来的，可听起来却让人觉得冰冷冰冷的，尤其是对庄超英来说，更觉心口发堵。 
　　周辰再一次捧哏：“我觉得没问题，毕竟我爸是最喜欢牺牲的人，从小到大牺牲习惯了，为了振东振北，再牺牲一点也肯定没问题。” 
　　“砰。” 
　　庄超英一巴掌拍在了桌上，他不敢跟黄玲发火，但周辰的阴阳怪气，实在是让他受不了。 
　　“我跟你妈说话呢，轮到你一个小辈插嘴了吗？” 
　　但黄玲的反应比他更激烈，她拿起筷子，重重的拍在了桌上。 
　　“庄超英，你冲我儿子喊什么，他是我儿子，我的房子有他的一份，他就有资格插嘴。” 
　　说完，她不顾庄超英和庄阿爹他们难看的表情，冷冷的开口。 
　　“爸，妈，你们今天要只是为图南和图西庆祝，办的这个升学宴，我自然是感激的，可若是你们想要通过这件事，再打别的注意，别怪我把丑话说在前头，我什么事都做得出来。” 
　　周辰暗暗的竖起了大拇指，看到黄玲这个强势的姿态，他其实还是很高兴的。 
　　毕竟他不久之后就要离开苏州去上大学了，不可能时刻照顾到家里，这个时候没有他保护的黄玲，必须要强硬，才能不被庄家那边的人欺负，现在这个状态就非常好。 
　　庄阿爹气的呵斥：“黄玲，你这是什么态度？我们只是跟你商量，你是要吃了我们吗？” 
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9书一吧一看！ 
　　庄阿婆也是转脸一副和蔼的态度，拉着黄玲的手。 
　　“阿玲啊，你别生气啊，你是误会我们了，我们……” 
　　黄玲却一点都不客气的甩开手。 
　　“妈，我有没有误会，你们自己心里清楚，我以前是真想不明白，这么多年了，你们怎么就还可着我们一家算计，但我现在明白了，不就是你们拿捏住了超英那‘孝顺’嘛；既然他孝顺，那我就给他机会，以后就让超英去跟你们住，好好的孝顺你们，好好的给振东振北补习，筱婷和鹏飞这两个孩子，就不劳烦你们操心了。” 
　　“这顿升学宴，也已经吃的差不多了，还要感谢爸妈的宴请，我还要回去给图南和图西收拾上大学的东西，就不坐了。” 
　　她直接站了起来，作势就要离开，庄筱婷也顾不上没吃完的馄饨了，同样站了起来。 
　　“妈，我跟你一起回去。” 
　　周辰也是同样站了起来，林栋哲，向鹏飞也是一样，另一桌的林武峰和宋莹的速度也不慢，纷纷起身离开。 
　　一晃眼，两桌人，就已经走了一半，只剩下了庄家老两口，庄赶美一家，庄超英和庄图南，以及向东。 
　　向东此时真的是坐立难安，犹豫了几秒，也还是站了起来。 
　　“爸，妈，我去看看鹏飞。” 
　　一眨眼，人都走的差不多了，这让庄阿爹愤怒的拿起桌上的茶杯就想砸，可挥了一半，还没砸出去，忽然意识到，这里是饭店，不是老大家，茶杯砸了是要赔钱的，于是只能憋屈的拍在了桌上。 
　　“老大，看看你老婆，你就是这么做男人的吗？一点用都没有，气死我了，我怎么会生出你这么个没用的东西，连个女人都管不住。” 
　　庄超英本就有点黑的脸，变得黑红一片，大儿子和两个侄子都在呢，而且还是在纺厂附近饭店这样的公共场合，被父亲这么骂，真的是很丢脸。 
　　可他被父母pua了一辈子，根本不会反抗，即便是被骂的很难听，也不敢还嘴，只是低着头，闷不做声。 
　　看到他这个样子，庄阿爹就更来气了，本想着今天趁着高兴，庄超英再给给力，就能把这个事情定下。 
　　谁想到，高兴被周辰给破坏了，事情又被黄玲给否了，这对母子简直就是他们家的克星，一个比一个不孝顺。 
　　他不认为是他们的错，只是把责任都推到了庄超英的身上，就是因为老大没用，才会变成现在这样。 
　　庄图南有些后悔了，早知道他刚刚就跟大家一起走了，现在是走也不是，不走也不是。 
　　他其实也觉得阿爹阿婆有些过分了，但也觉得母亲的反应太过激了，就算是要拒绝，也不用把场面弄得那么难堪，毕竟是一家人，可以好好说的嘛。 
　　他就贯彻一个思想，那就是，家和万事兴，稍微吃点亏也没什么，只要不是太过分就行。 
　　可他却根本没搞明白，吃亏的不是他，所以他才能这么站着说话不腰疼。 
　　他还是被黄玲保护的太好了，庄超英是愚孝，他也不比庄超英好到哪去，唯一比庄超英强的就是，他有一个爱他如己的母亲，以及生在了一个比较好的时代，否则这样下去，他的下场不会比庄超英好到哪去。 
　　“爸，那大哥真要去我们那住，给振东振北补习吗？我们那根本没法住啊。”庄赶美媳妇，突然小声的问了一句。 
　　霎时，所有人都是用怪异的目光看向她，庄阿爹气的站了起来。 
　　“回家。” 
　　出门的时候，招呼都没招呼庄超英和庄图南一声，气呼呼的就走了，庄赶美一家也是快步的离开了，仿佛生怕慢了一点，庄超英就真的跟着一起去了。 
　　庄阿婆则是稍微留了一下，心疼无比的结了账，然后用一种失望又‘怜惜’的表情看着庄超英。 
　　“老大，今天我们是好心好意的为两个孩子庆祝，没想到会闹成这样，算了，你自己回去好好想想吧，我们做长辈的哪能有什么私心啊，都是为了一大家子啊，你回去好好跟阿玲说说，别为了这个事，再弄得你跟她闹别扭。” 
　　突来的关心，让庄超英心里无比感动，他哽咽道：“妈，对不住，是我对不住你们，你说的对，自己好不算好，一家都好才是真的好。” 
　　庄阿婆拍了拍庄超英的手，叹道：“你明白就好，做长辈的，都是为了孩子呀，你爸他也不是真的怪你，就是生气阿玲怎么能这么欺负你，不管怎么说，你都是男人，一家之主，哪有妻子这么对丈夫的。” 
　　“不说了，我走了，图南，我的大孙，去了上海要好好念书，将来多帮帮你爸爸，你爸爸苦啊。” 
　　又是失望，又是叹息，摇摇晃晃的就离开了。 
　　庄图南看着旁边一脸沉默的父亲，不知道该怎么劝说，最终还是什么都没说。

第1734章 离婚？反攻号角拉响
　　第1734章 离婚？反攻号角拉响从饭店出来，黄玲带头走在前面，庄筱婷一脸担忧的跟在周辰身边。 
　　“二哥，妈没事吧？” 
　　周辰安慰道：“放心，难过可能会有点，但也算是习惯了，她现在坚强得很，不会有事的。” 
　　跟庄家斗智斗勇了那么多年，黄玲现在不说是练成了钢筋铁骨，但也绝非她表现出来的那般温婉柔弱，早就不抱希望了，自然也就不会有失望，最多也就是有点难受罢了。 
　　向鹏飞也是跟在周辰身后，担忧的看着前面的黄玲，他今天可高兴了，可谁想到外公外婆又浇了一盆冷水，差点把他浇死，所以他心里对那老俩口十分的不满。 
　　没见过这样的长辈，还有大舅舅，竟然一句话都不说，全让大舅妈一人承担。 
　　林武峰推了推宋莹，眼神朝前面的黄玲示意，宋莹明白他的意思，于是走上前去，挽住黄玲的胳膊，小声的跟黄玲说话。 
　　回到家中，黄玲虽然努力的想要表现出自己并不在意，但从她的行为和情绪，还是能看出她心情不好。 
　　向鹏飞跟向东回那边去收拾东西了，刚刚在路上的时候就已经商量好，今天晚上就搬过来，在林栋哲的邀请下，暂时先住在林栋哲的房间，等周辰和庄图南去上大学后，再搬过来。 
　　“筱婷，你去找林栋哲，我跟妈聊聊。” 
　　庄筱婷本来也担心黄玲，听到周辰的话，没有丝毫迟疑，就跑去找林栋哲。 
　　屋里只剩下了周辰和黄玲，周辰端着凳子，在坐在床边的黄玲面前坐下。 
　　“图西，妈没事的，早就看开了，就不难过了。” 
　　“若是不难过，就不会这么心事重重了。” 
　　周辰迟疑了稍许，说道：“妈，如果真的过不下去的话，你可以选择……” 
　　“离婚？” 
　　黄玲替周辰说了出来，儿子劝她离婚，这听着确实荒谬，哪有孩子愿意让自己父母离婚的，可她明白，周辰这是为了她好。 
　　三个孩子，图南性格随庄超英，逆来顺受，筱婷是女孩子，年纪又小，唯有小儿子，最为成熟，是能看出她的想法。 
　　“妈确实是不止一次的想过要离婚，但却又下不了那个决定，总想着再等一等，再看一看。” 
　　“我知道，你是放心不下我们三个，你怕离婚了，会让我们遭受别人的白眼和非议，所以才会一直委屈自己，就这样的熬下去，想着总有一天会熬过去。” 
　　周辰当然明白黄玲的想法，这也是国内绝大多数感情破裂的夫妻，拖着不离婚的最大原因。 
　　若是没有孩子，就庄超英这样的男人，恐怕早就离八回了。 
　　“可妈，你也是一个独立的个体，你不需要为了我们委屈自己，你希望我们好，我们也同样希望你好，如果你这样一直难受遭罪，其实作为儿子，我是真的希望你能脱离这个苦海，我不在乎别人的看法，筱婷也不会在意的。” 
　　黄玲伸手轻抚着周辰的脸颊，脸上露出温柔的微笑。 
　　“独立的个体，说的真好，但我已经不在乎是不是独立的个体，我在乎的是你们，我是你们的妈妈，就要为你们负责。” 
　　“我考虑过离婚，认真的考虑过，可冷静下来后，又仔细的想了想，你爸他固然可恶，固然愚孝，但他在你们的教育上也是起了很大的作用，离婚了，或许是轻松了，但这个家就真的散了，未来呢，我不想老了之后再麻烦你们。” 
　　说到这里，她突然乐了。 
　　“其实现在想想，不离婚未必是坏事，今天的事情固然让我来气，可也让我出了气，你也看到了，他们被我气的那个样子，我当时竟然格外的舒服。” 
　　“以前都是他们一家子联合起来欺负我一个人，现在反过来了，轮到我欺负他们了，他们还拿我没办法，这是不是很有趣？” 
　　周辰略显愕然，他是想劝黄玲摆脱老庄家，可黄玲居然觉得现在反过来欺负老庄家那几个人，有趣？ 
　　仔细想想，好像确实有点意思，以前你们欺负我，现在轮到我欺负你们了，我欺负你们，你们还要憋着气，这倒也确实是出气的一种方法。 
　　“但若是一直这样，就要一直耗下去，妈，你一辈子都为了家庭，我是真希望你以后能活的轻松些。” 
　　黄玲笑道：“我现在就很轻松，尤其是看到你和图南都考上了重点大学，前所未有的轻松和开心，我以后也不会再委屈自己，你也看到了，现在你爸在家里多数时候都是听我的，我因为他，委屈了十几年，总得让他还回来吧，所以现在这样，我不用委屈自己，想做什么就做什么，他们反而是要仰仗我的鼻息商量事情，其实就很好。” 
　　周辰不是真的十几岁少年，他明白黄玲的意思。 
　　现在黄玲已经跟那边彻底的撕破脸，不再惯着，可以说是反客为主，开始反压制老庄家那边了，就连庄超英现在在家里的地位和话语权，也远不如黄玲。 
　　导致这样结果的原因，最大的因素自然就是周辰，他的几次发飙和站台，起到了相当重大的作用，现在又是考上了重点大学，两个儿子都是重点大学生，黄玲的地位自然是哐哐往上抬。 
　　庄阿爹庄阿婆，显然也是意识到了现在的局势跟以往不同了，所以今天的‘反抗’才会显得软弱无力。 
　　正因为他们能算计，会算计，所以才更明白，现在是局势反转，他们寄予厚望的老三家，他们知道老三一家是什么德性，将来肯定远远比不上老大家。 
　　去年的时候，他们还敢叫嚣着让庄超英教训黄玲，让庄超英离婚，但是今天，他们是提都不敢提。 
　　这也是时代的缘故，这个时代的女性跟几十年后的女性不同，她们还是特别在意结婚离婚这种事情的，除非是真的无路可走，否则不太可能选择离婚，而黄玲正好就是这种思想比较封建的传统妇女。 
　　甚至她之前想过要离婚的理由，都不是为了自己，而是为了三个孩子。 
　　周辰沉默了，他知道，黄玲只是表面柔弱，但实际上是个外柔内刚之人，心中有自己的主见，她都这么说了，恐怕他说再多，她都不会选择离婚。 
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9书一吧一看！ 
　　可反过来想想，不离婚也未必就是坏事。 
　　就像她说的一样，现在是局势反转，庄超英要仰仗她的鼻息生活，毕竟三个孩子，两个向着她，还有一个遇事就沉默，基本上指望不上，所以有孩子撑腰的黄玲，未来生活中，庄超英显然要看黄玲眼色过日子。 
　　不用担心再被那边欺负，反过头来，还能‘欺负’回去，风水轮流转，好像也不错。 
　　生活嘛，本来就是过日子，黄玲显然也是想过了，若是离婚，不管再不再找人，以后的日子未必好过，她又不想依靠孩子，所以现在保持原状，做个一家之主，就挺不错的。 
　　“听你的，只要你愿意，我都会支持，只要您记得，你有我们，就不用委屈自己，更不用怕任何人。” 
　　听到周辰的话，黄玲十分感动，眼前这个又高又大又懂事的儿子，已经不再是那个需要她保护的孩子，现在已经能保护她了。 
　　准确来说，从77年那年开始，小儿子就已经开始保护她了，只不过那时候毕竟还小，不像现在这样高大威武。 
　　“妈，我给你出个主意，让你能出出气。” 
　　庄超英和庄图南缓缓的往家里走去，来的时候喜气洋洋，回去的时候，父子俩都默不作声，垂头丧气。 
　　“爸，振东振北的事，您别再跟妈提了，他们若是来了，家里确实没法住，总不能真的让鹏飞去阿爹阿婆那吧，这样岂不是辜负了跟姑姑的约定。” 
　　庄超英心中也明白这个道理，但就是颇为不爽，现在这个家，他是一点主都做不了了，没一个人支持他。 
　　“图南，家里的事情，你就不用操那么多心了，再过些天，你就要去上大学了，这才是你要放在心上的大事。” 
　　庄图南抿了抿嘴，其实他也不想管，但就因为要走了，所以他才想劝一劝，让父母好好过日子，别再闹矛盾。 
　　既然父亲不让他说，那他也就不多嘴了。 
　　庄超英确实不太想庄图南过问这些事情，家里本来就有一个事事都要管的小儿子了，一个小儿子他已经应付不来，若是大儿子再插一脚，那他的地位就更低了。 
　　比起张扬跋扈的小儿子，大儿子这沉默寡言，孝顺懂事的性格，更让他看重。 
　　庄超英回到家，见黄玲板着脸，他也没有上前搭话，他还有气没消呢，他不说话，黄玲也懒得理他，自顾自的给两个儿子收拾东西。 
　　虽然离走还有十来天，但关心儿子的她，已经开始提前准备。 
　　等庄超英想要跟黄玲谈一谈的时候，向东就已经带着向鹏飞，盈箱累箧的来到了院子，堪称飞速，估计都没在那边怎么停留，拿上东西就来了。 
　　于是乎，几人又是一阵帮忙，暂时先安排向鹏飞跟林栋哲睡。 
　　至于向东，忙完了，对着庄超英和黄玲感恩戴德之后，跟向鹏飞叮嘱了一番，就又回那边去了。 
　　鹏飞已经安排好了，他明天就要坐火车离开了，所以明天就不再过来。

第1735章 要工资，废物庄超英
　　第1735章 要工资，废物庄超英向鹏飞自从住下后，就兴奋的不得了，又跟林栋哲住在一个屋，两人就像是脱缰的野马，整天疯玩。 
　　因为即将出发去上海上大学，所以周辰这段时间就陪着他们一起，庄图南和庄筱婷也是一样，五个人在苏州城里肆意的游逛玩耍。 
　　几天没跟黄玲说话的庄超英，最终还是没忍住，主动找了黄玲说话。 
　　“阿玲，那天的事情，我爸妈他们就是问一下，并不是真的想把振东振北送来，他们毕竟是长辈，你别跟他们生气了。” 
　　黄玲看着面前的庄超英，还是一点没变啊。 
　　“你觉得我生他们的气？你错了，我并没有生气，因为我早就知道他们是什么样的人，他们说出那样的话，我已经习惯了，并不会生气，我真正生气的是你的态度，这么多年了，你还是一点没变，心永远向着你爸妈和你弟弟一家。” 
　　庄超英闻言，顿时急了：“我没向着他们，我们才是一家人，我怎么可能向着他们，我只是觉得我妈说的对，一家人好才是真的好，我作为庄家老大，帮帮弟弟一家，不是应该的吗？就像我帮桦林和鹏飞一样。” 
　　“为什么我帮桦林和鹏飞，你就同意，帮赶美家的振东振北，你就不同意呢？” 
　　黄玲冷哼一声：“他们的情况能一样吗？鹏飞是没有住的地方，振东振北他们自己有家，你想帮他们补课，我也没不同意，我让你去他们家住，你不愿意，他们也不愿意，怎么到了你口中，就变成我的不是了？” 
　　“我自己有家，为什么要去赶美家住？” 
　　“你原来也知道啊，那赶美，振东振北他们就没有自己的家吗？” 
　　“这，这能一样吗。” 
　　庄超英不知道该怎么回答，只能僵硬的辩解，可黄玲根本懒得听他辩解。 
　　“一不一样，你心里清楚，庄超英，我是看在孩子的面子上，才没有跟你闹，若是没有孩子，我早就跟你离婚了。” 
　　庄超英的脸色顿时变得异常难看，离婚，这已经不是他第一次从黄玲口中听到离婚，他想不明白，黄玲一个女人，凭什么在说到离婚的时候，能这么无所畏忌。 
　　“阿玲，就因为我爸妈的一个提议，你就要跟我离婚，至于吗？我们结婚快二十年了，那么多年的感情，难道就那么不值一提吗？” 
　　黄玲却面露冷笑：“你也知道我们结婚快二十年了，可那么长时间了，在你心里，我也永远比不上你爸妈和你弟弟一家，庄超英，你也不用狡辩，我不是瞎子，你心里怎么想的，从你平时的做法就可以看出来。” 
　　“其实这么多年，我已经无所谓了，不过，庄超英，我还是要给你提个醒，你在我这里的印象已经不重要，但你在孩子们那里的印象，你自己衡量一下吧，你以后是要靠你爸妈和弟弟一家生活，还是靠自己的儿女生活，你好好想想吧。” 
　　庄超英身体一震，不用想，三个孩子，小儿子和小女儿肯定向着黄玲，大儿子庄图南可能对他好点，但真要让其选择的话，他还真的没什么信心。 
　　他老了以后，当然不可能指望弟弟一家，只能指望黄玲和三个孩子，可…… 
　　他又想到了自己的父母，想到了小时候一家人过的苦日子，作为孝顺的长子，他怎么能只顾全自己。 
　　一边是自己的妻儿，一边是父母兄弟，让他根本无法选择。 
　　“阿玲，你想让我怎么做？” 
　　黄玲目光平静，想到了那天周辰跟她说的话，于是抱着试试看的态度，试一下。 
　　“图南和图西今后都要在上海上大学，虽然大学也有补贴，但上海那样的地方，光靠那些补贴，肯定不够费，我们家现在又多了一个鹏飞，我们不可能真的跟桦林他们要多少钱，所以在之后的日子，我们家肯定会缺钱。” 
　　“那你的意思是？” 
　　“纺厂现在的情况你也知道，效益越来越差，恐怕以后也可能会跟其他厂一样，发不齐工资，想要维持家里的生活开销，我觉得是时候将你的工资要回来了。” 
　　庄超英顿时脸色大变，他现在每个月的工资有三分之一要上交给父母，已经那么多年没变了，甚至他为那边贴的钱，远不止三分之一工资那么多。 
　　若是把这部分工资要回来，他现在就能够想象到父母将会是什么样的态度，恐怕能把他骂死，打死。 
　　“不行，我给爸妈三分之一工资，是孝敬二老的，我是庄家的长子，孝顺父母是我的责任，给三分之一我就已经过意不去了，若是再要回来，那就不当人子了。” 
　　黄玲顿时面露嗤笑，讥讽道：“庄超英，你还真是孝顺啊，我不信你不知道，你上交的那些工资，最后被你爸妈用在了谁的身上，你是长子，就应该孝顺，那赶美就不是你爸妈的儿子吗？他们就不应该孝顺？但他们给过钱吗？” 
　　“阿玲，不一样的，我是长子，我就应该承担更大的责任，而且赶美家有两个孩子……” 
　　“我们家有三个孩子。” 
　　“是，我们家有三个孩子，可我们的日子不也过得挺好吗，赶美家有两个儿子，而且还要赡养照顾父母，他们也很不容易的。” 
　　“呵呵。” 
　　黄玲一脸嘲讽：“你爸妈都是有退休工资的人，赶美和赶美媳妇也都有正式工作，他们家四个人都拿工资，还要加上你上交的三分之一工资，他们不容易？我们家容易是吧？” 
　　庄超英脸色有几分难看，他有心辩解，可事实摆在眼前，他根本无从辩解。 
　　“图南和图西，过几天就要去上海了，到了寒假才能回来，几个月的时间，若是没有足够的钱，补贴用完了，他们吃什么喝什么？” 
　　“庄超英，你自己好好想想吧，你爸妈没有了你上交的三分之一工资，依旧能生活的很好，可图南他们没有钱，就没有吃的，是你继续上交工资让自己的两个儿子饿肚子，还是把工资要回来，你自己决定吧。” 
　　“你若是不愿意养儿子，我也不逼你，我就算砸锅卖铁，也会养他们，但你不养他们，以后老了也别指望他们孝顺你。” 
　　这一夜，庄超英辗转反侧，怎么都无法入睡，脑海里不停地浮现出黄玲白天所说的话。 
　　老了以后，儿女若是不愿意赡养他，他该怎么办？ 
　　越想，他越是害怕，以往他考虑的是如何孝顺父母，如何履行长兄的责任，他觉得自己给钱，就是庄家的孝顺长子，在家里就很有地位，被父母重视，这也是他一直追求的。 
　　无错版本在6x9x书x吧读！6x9书一吧首一发一本小说。读 
　　可他却从来没考虑过，自己老了以后怎么办，现在随着年龄的增长，以及黄玲和孩子们的态度，让他有了强烈的危机感。 
　　连续两个晚上没有睡好觉，黑眼圈都变重了，不止觉睡不好，脑子里还总是胡思乱想，无法静心。 
　　在第三天，他终于撑不下去了，他走出了家，坐车前往了父母那边。 
　　两个小时后，机械厂小巷，庄赶美家的院子。 
　　“啪！” 
　　“滚，庄超英，你给我滚，你再敢说一个字，我打死你，滚，我没你这个儿子……” 
　　庄超英十分狼狈的从屋里逃了出来，双手慌忙的扶正被扇的差点甩出去的眼镜，脸上有一个清晰的巴掌印，头发也是散乱，神情更是惶恐慌乱。 
　　庄阿爹拿着棍子从屋里冲了出来，就朝着庄超英的身上砸去，吓的庄超英赶忙躲开。 
　　“爸，我是你儿子啊，我只是跟你商量，你有必要这么对我吗？” 
　　“滚，我没你这个儿子，我真是做了什么孽，才养出了你这么不孝子，我打死你。” 
　　庄阿爹作势又要打，跟着跑出来的庄阿婆拦住了他：“老头子，你别乱动，伤到了身子。” 
　　然后，她转头面向庄超英，也是一脸的愤怒：“老大，亏我们一直觉得你是家里最孝顺的孩子，没想到你竟然也会做出这等不孝的事，我跟你爸辛辛苦苦把你养那么大，付出了多少心血，多少精力，你现在长大了，就想要把我们甩掉，你自己还是老师呢，你觉得你这样做，对吗？” 
　　庄超英怯怯的说：“妈，我也是没办法，图南和图西要上大学，需要钱，现在家里又多了鹏飞，也都要钱，光靠阿玲一个人的工资根本不够，所以我才……” 
　　“没门，老大，我是你老子，你给我听好了，你要是敢不继续上交工资，我跟你妈就死到你家里去。” 
　　庄阿爹将手中的棍子狠狠的砸到了庄超英的脚下，然后转身就走进了屋。 
　　庄超英呆若木鸡，庄阿婆则是又当起了好人，苦口婆心的劝说：“老大，你也别怪你爸，他也是被气急了，我知道你是孝顺孩子，这肯定不是你的想法，是不是黄玲让你来说的？” 
　　庄超英急忙解释：“不是，妈，是我自己……” 
　　“行了，你别狡辩了，我还不了解你吗，你从小就孝顺，是绝不可能做出这种事情的，肯定是黄玲，她现在心野了，想要控制你，老大，我是你亲妈，血缘关系的亲妈，我怎么可能会害你，我跟你爸要你的工资，其实也是为了你好。” 
　　“为了我好？”庄超英脑子转不过来弯。 
　　庄阿婆认真的点头道：“是啊，你把钱给我们，我们能帮你存着，黄玲现在心野了，以后不知道会做出什么更过分的事，万一她以后要跟你离婚，你把钱都给她，最后就都便宜了她，你把钱给我们，我们还能给你存着，将来有个什么事，我们还能拿给你用。” 
　　“老大，你是妈身上掉下来的肉，妈这么做，都是为了你好呀。” 
　　在庄阿婆的嘴遁下，庄超英又感动又疑惑，最后迷迷糊糊的就走了。

第1736章 失望，破裂，装电话
　　第1736章 失望，破裂，装电话无功而返的庄超英，有点没脸见黄玲，在门口徘徊了许久，确定了家里的孩子们都不在，他才回屋。 
　　黄玲看到庄超英回来，手上的事也不做了，目光直直的看向他，几秒后，她就从庄超英的脸上看到了结果。 
　　“没要回来？” 
　　庄超英面露尴尬：“我想了想，还是觉得我是庄家的老大，孝顺父母是我应尽的责任，我……” 
　　“行了。” 
　　黄玲很不客气的打断了他的解释，面露讥讽。 
　　“你这话骗骗自己也就罢了，就别再用这种话来糊弄我了，没要回来就没要回来，别说这些有的没的，我们在一起那么多年，我还不了解你，还不了解你爸妈是什么样的人吗？” 
　　“庄超英，你很聪明，是你们三个兄妹中最聪明的一个，就你爸妈那样的小伎俩根本瞒不过你，但就因为你从小被他们养成了习惯，被他们驯服了，所以你明明知道那样做不对，可你还是要去做，就是为了你那所谓的孝顺。” 
　　“可你这所谓的孝顺，到底真的是为了孝顺你爸妈，还是为了你自己的名声呢？” 
　　这一番话，直接激怒了庄超英，他激动的质问：“你什么意思？你说我孝顺是假的，是为了自己的名声？阿玲，你怎么能如此羞辱我，我庄超英是那种人吗？” 
　　黄玲道：“我不知道，是不是，你自己最清楚，你也别跟我吵了，我已经想的很清楚，我们暂时就这样过下去吧，等几年后，筱婷和鹏飞都考上了大学，不再需要依靠家里了，我们也就没必要继续过下去了，到时候我们就离婚。” 
　　庄超英急了：“黄玲，你真要跟我离婚？” 
　　“对。” 
　　斩钉截铁的回答，让庄超英如受重击。 
　　“就因为我没有要回来工资，你就要跟我离婚，黄玲，你现在怎么变成这个样子了，你以前不这样的，孝顺父母是儿女的责任呀。” 
　　“到了现在，你还在说这些没用的话，我真的是听得够够的，不想陪你再继续装下去了，你怎么想我都随你，但是在孩子们面前，我希望你能做好一个当父亲的责任，其余的，都随便你。” 
　　说完这些，黄玲就不再跟他再争执什么，去厨房忙自己的事情了。 
　　庄超英呆呆的站在屋里，久久无法平静，他刚从庄赶美家被赶回来，现在又遭到了妻子的‘羞辱’，他有一种愤而甩手离开的冲动，可想到去年的经历，他就又没有了那个勇气。 
　　正如黄玲所说，他被父母pua，他本人怎么可能不明白，只是顺势而为罢了，给了钱，大家都好，只是他的这个‘大家’不包括黄玲。 
　　可黄玲现在非要跟他离婚，而且还说的这么绝情，他是真的无法理解，因为在他看来，就是三分之一工资的事，根本不是原则性的问题，为什么就非闹到说要离婚的地步，黄玲那失望透顶的表情，他还是能看得懂的。 
　　他在外是学校的教导主任，一心扑在了教育事业上，没有过乱七八糟的风流韵事，在家也是教儿育女，兢兢业业，对妻子也尊重，有过吵闹，但并不多。 
　　怎么就把日子过成了这个样子，孝顺长辈乃是天经地义，为什么妻子和儿女都不理解他呢？ 
　　黄玲和庄超英两人虽然尽力的掩饰，不想让人发现，但周辰何等眼毒，很快就发现了两人之间的猫腻。 
　　稍微思索一下，他就明白发生了什么，看来庄超英还是不愿进步，这下黄玲应该是彻底死心了。 
　　在快要开学的前夕，黄玲单独拉着周辰，郑重的将存折给了周辰，这是之前她陪同周辰去银行，用周辰的名字办的银行存折，之前一直都是在她那里存着，现在周辰要去上海了，她决定把它还给周辰。 
　　周辰这些年赚的钱，除了用掉的一些，其余的都在这张存折里，足有几万块。 
　　“这些是你自己赚的钱，你收好。” 
　　周辰也没说什么，拿在了手里，他知道自己不要，黄玲也会塞给他，那就不多此一举了。 
　　“到了上海那边，你适应能力强，也有本事，我不担心你，图南他虽然是你哥，但他不如你成熟，生活能力也不如你，你们靠得近，如果他遇到了什么问题，妈希望你能帮帮他，我知道你们有矛盾，但你们是亲兄弟，这是妈唯一的请求，好吗？” 
　　周辰点头应道：“妈，我答应你，如果他真遇到什么事，我肯定会帮忙的。” 
　　黄玲松了口气，小儿子是说到做到的人，只要答应，她就放心了。 
　　只是看着周辰，她眼睛就忍不住发红，再有几天，周辰他们就要走了，她是真的很不舍，十几年了，两个孩子还从来没有离开过她那么久，那么远，心里不舍也担心。 
　　过几天就走了，所以这几天，黄玲变着样的给周辰他们做好吃的，两人的行李包也是塞的鼓鼓囊囊的，里面装的都是母亲的爱。 
　　在出发前一天，有几个人来到了庄林两家的院子。 
　　黄玲和宋莹正在院子里洗衣服，看到几个陌生人推门进来，十分诧异。 
　　“你们是？” 
　　“我们是来装电话的。” 
　　“装电话？” 
　　黄玲和宋莹都是懵了：“装什么电话？我们这没人装电话啊？” 
　　装电话的人面色愕然：“不是你们这要装电话吗？没错啊，就是这个地址，庄图西，你们这有这个人吧。” 
　　“图西？有，有。”黄玲连连点头。 
　　这时，屋里的周辰也听到了声音，走了出来。 
　　“对，就是我们这装电话的，你们快进来吧，电话就装在这个地方，你们线路从上面走……” 
　　看着周辰在跟装电话的师傅沟通线路，门口的黄玲和宋莹都很吃惊，屋里的庄图南几人，也同样如此。 
　　“玲姐，什么情况？你们家要装电话？”宋莹大惊小怪的发问。 
　　无错版本在6x9x书x吧读！6x9书一吧首一发一本小说。读 
　　黄玲迷惑的说：“我不知道啊，图西他也没跟我说过，我问问他去。” 
　　她走过去，询问是怎么回事，周辰跟她解释。 
　　“我不是要去上海上学了嘛，虽然不远，但也没法经常回来，写信又太慢了，所以我就想着在家里装个电话，以后要是有什么事，直接打电话到家里，说话也方便，所以我前几天去了有关部门办了手续，交了钱，说好了今天来装。” 
　　黄玲吃惊的说：“你装电话干嘛，一鸣家的小卖店就有电话，四千多呢，那么贵，你装它干嘛。” 
　　周辰道：“小卖店的电话，你还得过去打，家里装一个，你想什么时候打就什么时候打，坐在家里打，电话费还比去小卖店打便宜，以后我们也可以直接给家里打电话，比写信方便多了，费用是不少，但我还付得起。” 
　　“妈，你别心疼了，钱都已经交了，人家也上门来装了，现在就算后悔也来不及了，所以你就别想那么多了。” 
　　黄玲苦着脸，看这些人接线装电话，明明是好事，可一想到四千多的费用，她心里就揪起来疼。 
　　宋莹得知一切都是周辰私自决定，也是很震惊，憋了半天，来了一句。 
　　“图西真有钱。” 
　　是啊，四千多，他们家连一半都拿不出来，结果周辰都没跟父母商量，就自己决定了装电话，就是因为他有钱，才有底气。 
　　装电话主要就是拉线路，这些安装人员，很快就拉好了线路，接通了电话，试了一下没问题之后，就让周辰签字，又说了一堆售后服务之类的话，然后就离开了。 
　　他们一走，林栋哲他们几个就一拥而上，围着红色的电话机左看右看，林栋哲还上手按了按键。 
　　“啪！” 
　　宋莹上去给他一下，“别乱按，按坏了。” 
　　林栋哲委屈巴巴：“妈，你这也太凶了吧，电话就是按着打的，哪有那么容易按坏。” 
　　周辰说道：“没事，宋阿姨，随他们玩去，坏不了。” 
　　他这么说了，可宋莹还是紧张不已，就连黄玲也是一脸担心。 
　　刚刚她是震惊，可现在接受了，这是自家的电话，那自然就要保护好了，这东西小小的一个，可比电视机电冰箱贵多了。 
　　庄家装了电话这件事，很快就在小巷里传开了，周围的街坊邻居都跑过来看热闹。 
　　“黄玲，你们家电话给打电话吗？” 
　　“不好意思啊，大家想打电话的话，还是去一鸣家的小卖店打吧，我们家这个电话就是自己用的。” 
　　“四千多的座机电话，阿玲，你们家可真有钱啊，你和庄老师的工资也不算高啊，家里还有三个孩子，怎么攒的那么多钱？” 
　　“我跟超英工资就那么点，能养活孩子就不错了，哪有钱装电话，这是图西，你们都知道图西之前在杂志上发表过不少文章故事吧，这些都是他的稿费，总共就赚了这么多钱，结果全用在装电话上了，这孩子都没跟我们商量过，自作主张的。” 
　　黄玲跟周辰已经商量好了，有人问，就说是稿费，反正是有迹可循的，他这三年多发了不少童话故事和文章诗词，别人又不可能知道他到底赚了多少钱。 
　　周围的邻居一听，居然是周辰赚的钱，全都是惊了，一个个不可思议的瞪大双眼。

第1737章 离别苦，出发大学
　　第1737章 离别苦，出发大学 
　　“图西这孩子在杂志上发文章的事我知道，可发文章的稿费这么高的吗？”“不知道啊，我们又没发过文章，倒是我儿子很喜欢庄图西写的童话故事，应该是赚钱的吧。” 
　　“废话，要是不赚钱，怎么装得起电话，这可是要四千多呢。” 
　　“庄图西是个有本事的，将来庄老师和黄玲要享福喽。” 
　　“还没上大学就这么厉害了，这孩子将来前途无量。” 
　　“…………” 
　　不得不说，黄玲说的这个借口非常好，小巷里的文化人属实不多，从事文化方面工作的人也没有几个，所以根本没人知道周辰写文章能赚多少钱，但同样也没有人怀疑这些钱是不是周辰赚的。 
　　毕竟庄超英和黄玲的工资就那么多，家里又有三个孩子，再怎么省吃俭用，也不可能装的起四千多的电话，除了是周辰赚的，根本找不到其他可能性。 
　　所以大家都是羡慕嫉妒庄家能有这么一个出息的儿子，还没上大学呢，就已经这么能赚钱了，若是大学毕业了以后，那还得了，但凡是个脑子正常的，都知道庄家将来肯定要发。 
　　吴家听到动静，也都跑了过来，靠着略近一点的关系，张阿妹还带着孩子挤进屋。 
　　吴姗姗跑到周辰身边，好奇地问：“庄图西，我听说，是你钱给你们家装的电话？” 
　　“昂。” 
　　“厉害，你真了不起。” 
　　吴姗姗一脸羡慕，她要是这么有钱，张阿妹哪还敢欺负她，她心中下定决心，将来一定要向周辰学习，多多赚钱。 
　　周辰笑了笑，四千多在他看来不算什么，但是在这个时代，那可真是一笔很大的钱，翻个倍再加点，那就是万元户了。 
　　在1983年这个年代，万元户也还是相当能打的。 
　　当庄超英回到家，看到装好的电话，人都傻了，他就出去大半天，怎么家里连电话都装上了，他是错过了什么大事吗？ 
　　从庄图南和庄筱婷口中得知，装电话的钱居然是周辰出的，更是让他不可思议。 
　　周辰写故事，画连环画，并且发表的事，他都是知道的，也知道周辰拿了稿费，还给黄玲买了很多东西。 
　　可他一直都没怎么放在心上，因为他不觉得周辰赚了多少钱，毕竟周辰才十来岁，他不觉得这个年纪的周辰真的能赚到很多钱，以前黄玲也确实从来没跟他说过。 
　　但今天这个价值四千多的电话，把他弄傻了，周辰从开始写作以来，满打满算，四年都没到，平时自己就了些，现在居然还能有四千多装电话，那他到底赚了多少钱？ 
　　还有一个念头就是，小儿子明明都已经赚了那么多钱，黄玲肯定是知道的，可黄玲还是逼着他去要回三分之一的工资，这是不是太不近人情了？ 
　　于是在他跟黄玲询问，周辰这几年到底赚了多少钱的时候，黄玲只是冷冷的说了一句。 
　　“不管他赚了多少钱，那也是他的钱，难道你连儿子的钱都要贪吗？” 
　　庄超英是有这个想法的，他觉得钱放在周辰手里，肯定会被乱完，还是放在大人手里更好，可黄玲这一句话，直接把他下面的话给堵死了。 
　　难受的他，一夜都没睡好，第二天，他就更没机会了，因为周辰和庄图南将收拾好的东西带上，准备出发了。 
　　早晨。 
　　周辰和庄图南，一人背着一个包，拖着一个行李箱，手里还提着一个包，在众人的送别下，走到了小巷外的路上。 
　　黄玲一手搀着一个，十分不舍的说：“图南，图西，还是让你们爸爸送你们去车站吧，还有一段路呢。” 
　　周辰和庄图南还没说话，宋莹就笑着说道：“玲姐，图南和图西想要自己去，就让他自己去嘛，他们现在都是大小伙子了，而且还是两个人，互相可以照应，没事的，不用那么担心。” 
　　黄玲还是不放心：“那到了上海，给家里写封信，不，还是直接给家里打个电话，报个平安。” 
　　周辰和庄超英都是点点头。 
　　“好。”“好的，妈。” 
　　林武峰笑呵呵的说道：“图南，图西，打电话的时候也让林栋哲好好听听大学生活是什么样，激励激励他学习。” 
　　林栋哲今天脸上没有笑容，有的只是不舍。 
　　“图南哥，图西哥，我舍不得你们，你们都走了，就没人陪我玩了。” 
　　“这不还有鹏飞嘛，你小子也别只想着玩，好好学习，将来也考上海的大学，到时候我们就又可以在一起了。” 
　　向鹏飞也是同样不舍，跟周辰和庄图南说了两句。 
　　庄筱婷更是眼睛红彤彤的，她紧紧的抓住周辰的手，很是难过：“二哥，你是不是只有等放寒假才能回来呀，我还从没跟你分开过那么长时间，我会想你的。” 
　　周辰摸了摸她的头，安慰道：“我会给你打电话的，有什么话可以在电话里说，我放假就回来。” 
　　“林栋哲，鹏飞，你们两个给我听好了，筱婷就交给你们了，如果我知道她被人欺负了，你们没保护好她，我回来对你们可不客气啊。” 
　　“放心吧，图西哥，我肯定照顾好筱婷。” 
　　“是啊，图西哥，你放心，我会照顾好筱婷的。” 
　　要说他去上海，有什么不放心的，庄筱婷确实是他最担心的一个，黄玲毕竟是成年人，可庄筱婷就不一样了，万一再出现之前那样的事，他不在身边，指不定又要怕成什么样，所以他才会着重的嘱咐这两小子。 
　　吴姗姗也是来送，她也是目光不舍的跟二人告别，还说道：“我还要两年高考，可能也会考上海，庄图西，到时候我若是真的去了，你可得带我逛逛。” 
　　周辰微微一笑，道：“如果你去了，我肯定会带你到处逛逛。” 
　　几人恋恋不舍的又跟周辰和庄图南说了许多话。 
　　庄超英还算是淡定，他问道：“图南，图西，来不来得及啊，早点去车站吧，别晚了。” 
　　无错版本在6x9x书x吧读！6x9书一吧首一发一本小说。读 
　　“好。” 
　　周辰和庄图南各自带上行李，冲着大家摇摇手，就往前走去。 
　　“大哥，二哥，一路顺风啊。”“图南哥，图西哥。”“庄图南，庄图西，好好享受大学生活。” 
　　“图南，图西，记得给家里打电话啊。” 
　　“妈，筱婷，等我到了学校，把宿舍楼的电话号码给你们，到时候有事就给我打电话。” 
　　周辰说完后，就不再停留，快步的离开。 
　　离别是最伤感的，但周辰早就已经习惯了离别，心中虽有波动，但并没有那么难受。 
　　而送别二人的黄玲等人，见两人的身影越走越远，感性的黄玲和庄筱婷已经忍不住泪崩了。 
　　“图南，图西，到了报个平安啊。” 
　　宋莹也是没绷住，哭出了声，到底是在一个院子里生活了多年的邻居，关系又那么好，徒然分别，感性的她也是泪流满面。 
　　周辰和庄图南坐车前往了火车站，虽然庄图南更大，但他显然是成为了周辰的跟班，周辰做什么，他就做什么，连买票都是周辰掏的钱，一直到火车站，他都是听周辰的。 
　　这年头，火车是远行的主要交通工具，所以火车站的乘客行人相当多，两人也是挤了一会儿，才来到自己的车次，然后登车，他们车票是连在一起的，所以坐在一起，倒也少了很多麻烦。 
　　坐上车的庄图南，在火车发车后，激动的看着外面的风景。 
　　他不是没出过苏州，之前就跟母亲一起去过隔壁市外公外婆家，但那是跟母亲一起，现在则是没有长辈陪着，只有他和周辰兄弟二人。 
　　外面的风吹进来，让他格外舒爽，这仿佛是一种自由的感觉。 
　　过了许久，他才将目光从外面收回，转而看向靠在座位上，双眼微闭的周辰。 
　　“图西，我听说复旦跟同济只有几公里的距离，非常近，是吗？” 
　　“嗯，距离不远。” 
　　“上海是仅次于首都的大城市，肯定比我们苏州繁华吧，等在学校稳定了之后，我们一起去逛逛上海市区吧。” 
　　“到时候再看吧，如果你真想逛，也不用叫上我，跟你同学一起去也行，大学里的同学，大部分应该都不是本地的，肯定也跟你一样，想要多了解那里。” 
　　周辰对上海十分的熟悉，哪怕是八十年代的上海，他也是一点都不陌生，所以并没有多少新鲜感。 
　　你要说是陪着庄筱婷，他还能有兴趣带她去玩，可庄图南这么大一个糙汉子，那还是算了吧。 
　　庄图南连续问了周辰很多问题，来掩饰内心的不安，但见周辰爱答不理的，渐渐地也就不再问了，独自一人看着外面的风景，也好奇的观察着火车里的乘客。 
　　两人是早上出发的，下午抵达的上海，然后又坐汽车来到了杨浦，下车后，两人就分别前往各自的学校，并且约定好了，周辰到时候给家里打电话，并且一个星期后再见面。 
　　这并不是周辰第一次上复旦，在之前的世界，他也上过复旦大学，虽然是不同年代，但他对这所大学还是有了解的，跟初次来此上学的大学生比起来，更熟悉些。 
　　他来到学校，熟门熟路的拿出录取通知书等证件，一番审核之后，他就完成了报到，然后前往了自己的宿舍。

第1738章 舍友，巧遇，李佳
　　第1738章 舍友，巧遇，李佳 
　　四人一间的宿舍，周辰以为自己来的够早的了，没想到有人比他还早，还是两个。周辰走进宿舍，主动的跟两人打招呼，这两人也都是十分热情的回应。 
　　“庄图西。” 
　　“杨景明。” 
　　“张军。” 
　　周辰将行李放在了自己的床铺，然后开始收拾起来，简单收拾后，三人就互相聊了起来。 
　　都是陌生人，一开始肯定聊的都是寻常的，比如来自哪，多大了之类的。 
　　杨景明是来自蓉城，张军来自长安。 
　　当他们听说周辰居然还未满十六周岁，都是震惊了。 
　　在这个普遍念书较晚的年代，不满十六就能上大学，还是比较少见的，而且周辰走的还不是特招，是自己高考考上来的，这说明周辰上学的时候最起码跳了两三级。 
　　他们两个，一个十八，一个十九，这是大学新生普遍的年龄，周辰的年龄，估计在大学里算是最小的一批了。 
　　这两个舍友都不是难相处的人，三人聊了一个多小时，就熟悉了很多，性格方面都还行，就是经济方面，这两人看着都不太行，不过这也是这个年代的常态，大家都穷，大学生绝大多数都是靠着补贴生活的。 
　　周辰收拾好了之后，就用宿舍楼的电话给家里打了电话，接电话的是庄筱婷。 
　　因为知道周辰今天到了学校之后就会打电话，所以一整天，庄筱婷都没有出门，就在家里边看书边等待，到了下傍晚，终于等到了电话响。 
　　“妈，是二哥来电话了。” 
　　听到声音的黄玲，迅速的从后面跑了过来，冲着庄筱婷说：“免提，快放免提。” 
　　庄筱婷按了免提，然后母女俩就围着电话，给周辰说了起来。 
　　明明才分开时间不长，可对她们来说，却已经是分隔两地，仿佛过去了很长时间，再次听到声音，自然是充满喜悦。 
　　足足跟周辰说了五六分钟，她才反应过来，电话费可不便宜，然后让周辰快点挂掉。 
　　挂断了电话的黄玲，反倒是轻松了许多，这一刻，她还真的挺高兴周辰装的这个电话，是很贵，但能随时听到儿子的声音，这钱的也就值了。 
　　最后一个舍友，是在第二天才来的，这哥们是从青海那边来的，距离很远，所以来学校比较迟。 
　　四个人，其中三人都是一个专业，就是张军是另外一个专业。 
　　互相认识了之后，大家就一起去食堂吃饭，当然是各吃各的，这年代大家都紧张，不存在请客的说法，周辰虽然有钱，但也不会出这个风头。 
　　83年的大学新生，还不像几年后那样需要军训，现在新生入学是没军训的，报到之后没两天，就去了班级，见到了老师，然后就是班会，发书之类的一系列事情。 
　　周辰之所以选择新闻传播学，是因为不想再重复上学过的专业，所以才会挑选之后，选择了这个专业。 
　　虽然这个专业在后世人看来，可能比较拉胯，但其实在这个时代，这个专业还是相当不错的，也很能打，在这个时期的复旦，这也算是热门专业之一。 
　　学这个专业，他也没准备以后就按照这个专业去找工作，就是纯粹的感兴趣，也是觉得这个专业也方便他以后的文学发表之路，从发表到出版等等，都是专业范围内的。 
　　其实若不是复旦的法学系稍稍逊色，他之前也想过要上法学系，他在古代现代都待过，法学的作用无论是在哪个时代，都是非常实用的，毕竟文明社会都离不开法。 
　　不过既然选择了新闻传播学，周辰自然也会潜心学习，多掌握一门知识，只有好处没有坏处。 
　　哪怕是83年的大学，生活也依然是丰富多彩的，娱乐方式要比高中的时候多得多，论融入能力，周辰不虚任何人，很快就跟同学们打好了关系。 
　　同班的同学并不多，而他，无疑就是年龄最小的一个，但同时也是最亮眼的一个，无论是发型衣品，还是身形相貌，都是极为出众，自然就是最引人瞩目的那一个。 
　　因此，周辰在还没有认全同班男同学的时候，就已经认全了班上的大部分女同学，并且他还不是主动，是被动认识的，都是女同学来认识他。 
　　一个多星期眨眼即过，周辰想起那天跟庄图南分开后说的话，于是在周末的时候去了一趟同济。 
　　可谁知道庄图南这家伙实在是太不靠谱，他去了同济，问了人，找到了他的宿舍后，居然没看到人，听他一个宿舍的舍友说，跟同学一起出去玩了。 
　　贼不靠谱。 
　　人不在，周辰自然也不会留下来等他，几天后，不是周末的时候，他又去了一趟同济，结果庄图南依旧不在宿舍，而是去上课了，于是他又只能去教室找。 
　　在没有手机的年代就是如此，要么提前约好了具体时间，要么就只能这样等或找。 
　　周辰来过同济大学不止一次，但对这里实际上并不算熟悉，只能问人。 
　　连续问了两个人，都不知道建筑系上课的教室在哪，就在这时，一个女生从他旁边走过，他也没在意，就准备继续问人，可忽然看到那个路过的女生，一本书掉在了地上。 
　　“喂，同学。你的书掉了。” 
　　周辰从地上捡起书，一张明信片从书里滑落。 
　　前面的女生听到声音，有些迷惑的转过头，想要看看是不是叫她，随后她就看到了周辰捡起来的书，以及那张掉落的明信片，立马认出就是自己的书，于是快走几步，来到了周辰面前。 
　　“是我的书，谢谢你啊，同学。” 
　　周辰拿着书和明信片，刚刚捡起来的时候，发现这明信片上居然写了一首他发表的诗，就是那首面朝大海，春暖开，也还真是够巧的。 
　　将书和明信片递给了面前这个扎着两条麻辫的女孩。 
　　“不用，同学，麻烦问一下，我看你这本书是关于建筑的书，你是建筑系的学生吗？” 
　　李佳接过书和明信片，将明信片插在书页里放好，听到周辰的话，微微点头。 
　　“对，我是建筑系的。” 
　　周辰顿时露出了得来全不费工夫的表情。 
　　“太好了，同学，我想请你帮个忙，我想找一个人，是建筑系的大一新生，不过我对你们同济大学不太了解，所以我想问一下，你们建筑系上课的教室在哪。” 
　　李佳听到周辰的话，十分惊讶的说：“我就是建筑系的大一新生，你想找谁，或许我认识。” 
　　“他是建筑系的大一新生，叫庄图南。” 
　　“庄图南？” 
　　李佳仔细想了一下，发现自己班上好像还真有一个叫庄图南的男生。 
　　“我们班好像是有一个叫庄图南的，就是不知道是不是你要找的人。” 
　　周辰听了倒是没太惊讶，刚刚她都说了，是建筑系的大一新生，那大概率跟庄图南是同学，在一个班也就不奇怪了。 
　　“那应该就是了，我听说他去上课了，能麻烦你告诉他在哪栋楼哪个教室吗？” 
　　李佳说道：“正好我也要去教室上课，顺路，我带你去吧。” 
　　“那真是太谢谢你了，省了我不少时间，不然我还得去问别人。” 
　　李佳在前面走，周辰在后面半步的位置跟着，目光打量着校园里的环境，同为大学，还算是隔壁，但两所大学的环境特点还是略有不同的。 
　　复旦的校园给人一种小巧精致，充满了古典美的感觉，同济则是给人一种踏实，务实的感觉，建筑表现形式也有所不同。 
　　李佳悄悄的侧头扫了周辰一眼，刚刚面对面的时候，周辰出众的形象和气质，就给她一种很惊艳的感觉。 
　　不管是男人还是女人，第一次见面，观察的永远都会是长相，好的相貌自然就容易给人留下更深的印象和好感。 
　　“同学，我刚刚听你的意思，你不是我们学校的？” 
　　见女孩主动开口询问，周辰客气的回道：“嗯，不是同济的，我是隔壁复旦的。” 
　　“哦，我高考前也想过考复旦，但怕没发挥好，就没敢第一志愿报复旦。” 
　　复旦和同济都是重点大学，可相比较而言，复旦还是比同济强那么一点，录取分数也是更高。 
　　“同济也很不错，尤其是建筑系，同济的建筑系那是全国首屈一指的。” 
　　李佳嫣然一笑，她也是这么觉得的，所以才会报同济的建筑系，喜欢是一方面，建筑系优秀也是一方面。 
　　“我叫李佳，同学，你叫什么？” 
　　“庄图西。” 
　　“你是庄图南的哥哥？” 
　　“不，我是他弟弟。” 
　　“啊？” 
　　李佳惊讶的看向周辰，她对庄图南没多少印象，但可以肯定，庄图南跟周辰不像，否则这样出众的外貌形象，她不可能没印象。 
　　仿佛看出了李佳的想法，周辰微微一笑，道：“我们不是双胞胎，他比我大了两岁。” 
　　李佳被周辰的笑容迷糊了一下，本来就很帅气，这一笑，就更迷人了，让她不受控制的心跳加速。 
　　“哦，哦。” 
　　她迅速的转过目光，这才慢慢的平复下来，然后也不再说话，带着周辰继续走。

第1739章 庄图南的请求
　　第1739章 庄图南的请求 
　　李佳！其实周辰在听到这个名字的时候，就已经猜到了这个女孩的身份。 
　　只是他没想到居然会这么巧，来一趟同济，随便找个人问路，居然就能碰到这位剧情中的重要女配角。 
　　从剧情来看，李佳这个角色是个极其复杂矛盾的人，一方面渴望自由，一方面又被家庭束缚，成为了家里那个不受重视，却又要被狠狠吸血的牺牲者。 
　　比起剧情里的庄图南，她其实要更惨，庄图南再怎么说，也还有爱他的母亲，而且他是属于向家里索取的那一个； 
　　而李佳的生活环境比他就凄惨多了，她是被索取的那一个，加上她又很孝顺，所以注定了会路途坎坷。 
　　不过就剧情里的表现来看，其实她是要比庄图南更理智，也更成熟。 
　　最后她虽然跟庄图南在一起了，但周辰看电视剧的时候，其实就不看好他们这一对。 
　　李佳最后看似要跟家里分割开，可她那么多年的孝顺，注定了她不可能真的做到那一步，她是这个时代十分鲜明的伏地魔，见识过伏地魔的人，都会明白，这种人是很难彻底扭转的。 
　　相亲结婚市场上，男人最怕的就是遇到伏地魔这样的女人，因为这种人真的是相当可怕，可怕到能让你一辈子处于水深火热之中。 
　　这一点，周辰表示自己很有发言权，不是因为他娶过伏地魔姐姐，而是他做过那个伏地魔中的弟弟，亲身经历的他，很清楚姐姐若是伏地魔的话，那是多么的幸福。 
　　但对弟弟来说是幸福，对姐夫来说，那就是灾难了。 
　　实际上，吴姗姗也是伏地魔，但她和李佳又不同，吴姗姗是家庭问题更大，她仅仅只是帮弟弟，而李佳则是要养一家子。 
　　若是抛开家庭问题，其实李佳确实是个很有能力的人，哪怕是八九十年代，但能靠着自己的本事，在上海这种地方买房子的人，必然能力不凡。 
　　李佳带着周辰来到了一间教室门口，然后说道：“到了，我去教室叫庄图南，你等一会儿。” 
　　说着，她就走进了教室，目光在同学之间转了一圈，然后就锁定了庄图南，走了过去。 
　　“庄图南。” 
　　“李佳？” 
　　开学已经快两个星期了，作为同班同学，他自然也是认识李佳，只是之前没有单独说过话，并不熟悉，所以对于李佳主动叫他，他很诧异。 
　　“庄图南，你弟弟找你。” 
　　“我弟弟？” 
　　“对，他说他是复旦大学来的，叫庄图西，是你弟弟，现在就在教室外面等你呢。” 
　　庄图南立即站了起来：“哦，我知道了，谢谢你啊。” 
　　道了声谢，然后就走出了教室。 
　　“图西，你怎么这个时候过来了。” 
　　“前几天周日来找你，你不在。” 
　　“有什么事吗？” 
　　周辰道：“我给家里打了电话，妈让我告诉你，隔段时间，有空就给家里去个电话，她怕你没钱，舍不得打电话，所以特意嘱咐我，给你送点钱。” 
　　从口袋掏出了两百块钱，递给庄图南。 
　　庄图南并没有收下，推了回去：“不用，我有钱，学校有补贴的，我够用的。” 
　　他知道这是周辰的钱，虽然他也缺钱，可他并不想收周辰的钱，他作为大哥，用弟弟的钱，他的自尊心让他做不到这点。 
　　“钱是我的，但是妈叫我给你的，算她的，回去之后她还还给我，所以这就是妈给你的，你要是不要，自己打电话回去说。” 
　　周辰不由分说，直接把钱塞到了庄图南的手里。 
　　庄图南迟疑了一下，没再拒绝。 
　　“你下午没课吗？” 
　　“没。” 
　　“那你等会回去，我请你去吃我们食堂，我们食堂的伙食还是不错的。” 
　　周辰想了想，觉得反正也没事，待半天就待半天吧。 
　　“行，那你上你的课，我去你们学校逛一逛，等你下课了再一块去。” 
　　“没问题，我下午就一节大课，一个多小时，到时候你就到楼下等我就行。” 
　　两人说好，周辰就暂时离开，庄图南也回到了教室等待上课。 
　　独自一人在同济大学的小院里闲逛，不知不觉中，就来到了一处小河边，只见那边聚集了不少人。 
　　周辰走过去才发现，原来是一群诗歌爱好者的小聚会，他们在那里吟唱着诗词，一个个眉飞色舞，激昂慷慨。 
　　他觉得有趣，反正也没有别的事做，于是就走到了人群边缘，听着他们在这里谈论。 
　　能考上重点大学的大学生，自然都是有水平的，虽然这点水平在周辰这里算不上什么，但你一言，我一语的，倒也是相当的有意思，偶尔还有人互相争辩，面红耳赤的，就更有趣了。 
　　周辰就像是个吃瓜群众一样，津津有味的听着，几十分钟很快就过去了，见大家都要散了，他也就跟风随大流，一起散了。 
　　又在校园里逛了一会，估摸着庄图南也下课了，于是就去教学楼那边等他。 
　　没一会儿，庄图南就过来了。 
　　“走吧，带你去食堂。” 
　　跟庄图南一起过来的，还有他的几个同学，他们看到周辰后，都是十分惊讶。 
　　“庄图南，你确定他就是你亲弟弟？你们长得不太像啊。” 
　　“如假包换，亲弟弟。” 
　　“可他看着真不像比你小两岁的样子，比你还高。” 
　　“嗯，确实，他这样子，怎么看都不像是未满十六周岁，如果不是你说，我是真不敢相信，你还有这样一个亲弟弟。” 
　　“还是复旦的，以状元成绩考中的复旦，厉害啊。” 
　　之前在上课的时候，庄图南说等会下课要带周辰去食堂吃饭，然后他的几个同学就都好奇的问了几句。 
　　得知庄图南有一个小两岁的弟弟，还是跟他一年考上的复旦大学，他的几个同学都很吃惊，于是下课后，纷纷跟着他来看看，看到后就更吃惊了。 
　　周辰微笑着跟庄图南的同学打招呼，然后庄图南就带着他一起去了学校食堂。 
　　吃着食堂的饭，庄图南问：“你们复旦的住宿和伙食怎么样？” 
　　“跟你们这大差不差吧。” 
　　“对了，图西，有个事我想请你帮忙。” 
　　“哦？能让你说出请我帮忙这句话，还真是少见，说吧，什么事。” 
　　“就是没有自行车，平时有事出门不太方便，我想弄辆自行车，本来我想着把家里的自行车运来的，可又不想麻烦爸妈来回折腾，所以就想着能不能请你想办法再组装一辆自行车，钱我出。” 
　　“自行车啊。” 
　　周辰明白庄图南的意思，平时出门没有交通工具确实不太方便，总不能一直腿走吧，坐公交车还要等，远的话还好，近的话肯定没有自行车方便。 
　　“行吧，不算麻烦事，不过我最近要在周围逛几圈，看看哪来有修车铺卖零件的，过段时间吧。” 
　　“没问题，我不急，你慢慢来，到时候多少钱我给你，再请你吃饭。” 
　　庄图南十分高兴，买新自行车，他自然没那个钱，也没票，周辰组装自行车不过几十块钱，划算的很。 
　　半个月后，周辰骑着自行车再次来到了同济，直接把自行车骑到了庄图南的宿舍楼下。 
　　庄图南看到了七成新的自行车后，开心的不得了，就从口袋掏钱准备给周辰。 
　　周辰推了回去，不耐烦的说：“行了，总共几十块钱的事，给来给去的，就当是我送给你了，等会你请我在你们食堂吃饭。” 
　　虽然他平时看不惯庄图南那畏畏缩缩，优柔寡断的样子，但还不至于为了这点钱，斤斤计较，毕竟庄图南跟庄超英还是有区别的。 
　　庄图南还想再给，可看周辰那不耐烦的表情，了解周辰性格的他，抿抿嘴，就不再坚持了。 
　　“好吧，我去把自行车停好，你等我一会儿。” 
　　两人再次来到食堂，他们刚打完饭，还没有坐下，就看到了同样来吃饭的李佳。 
　　“庄图西。” 
　　李佳笑吟吟的看着周辰，虽然身边还有女同学，但她却很是大方的跟周辰打招呼。 
　　“你又来找庄图南啊。” 
　　她也是知道了庄图西是比庄图南小了两岁的弟弟，她跟庄图南差不多大，所以周辰实际上也比她小，这虽然让她很惊讶，可并不在意。 
　　因为周辰看起来一点都不小，相反，出众的长相和气质，反而是更吸引人了。 
　　很多刚上大学的男女，都是处于情窦初开的年纪，在这个时候，遇到了一个极为优秀的异性，很容易就被吸引。 
　　李佳就是如此，自从上次帮周辰带路后，她总是不经意间想起周辰冲她微笑的样子，阳光照耀下，充满了温暖阳光的微笑，是她从未见过的一幕。 
　　“李佳同学，要一起吗？” 
　　周辰微笑的打招呼，再次的微笑，又是让李佳心头一跳，赶紧错开目光。 
　　“不用了，我已经吃过了，你们吃吧，再见。” 
　　说完，就冲着周辰摆摆手，拉着一脸好奇的同学跑了。 
　　“李佳，那个就是庄图南的弟弟啊，怎么看着像庄图南哥哥似的？” 
　　“你别胡说，就是弟弟。” 
　　“不过你还别说，庄图南他弟弟长得比他帅多了，又高又帅，他的眼睛真好看，那白衬衫穿在他身上，啧啧，就像故事书里的男主角似的。” 
　　“小点声……”

第1740章 私自离家，一顿踹
　　第1740章 私自离家，一顿踹 
　　“庄图西，你的自行车借我骑一下，我出去一趟。”“诺，车钥匙。” 
　　周辰将自行车车锁钥匙抛给了张军，之前给庄图南弄自行车的时候，他也给自己弄了一辆。 
　　但自行车组装好之后，周辰没骑几回，宿舍的其他三人，每个人用的都比他多。 
　　杨景明见张军出去，转过头好奇的问：“张军这小子是不是处对象了，这些天，天天出去，还打扮的人模狗样的。” 
　　卫澎湃头也不回的说：“谁知道呢，他跟我们又不是一个专业，不过就算谈对象了，应该也不敢这么明目张胆的天天出去，学校现在可不允许在校园谈恋爱。” 
　　现在的大学，学校里是不允许谈恋爱的，虽然也有很多男女暗地里偷偷的处对象，但这种事情不能放到明面上。 
　　八九十年代的大学，跟后来不一样，大多数人都还是不会选择在大学里谈对象，因为大学毕业，大多数人都是要被分配到户籍地的，所以基本上就是毕业就分手，这也导致了很多人不愿意在大学里谈恋爱。 
　　“庄图西，有你的信。” 
　　同班的男生班长走了进来，给周辰递了两封信。 
　　杨景明和卫澎湃顿时都围了过来：“又有人给你写情书？” 
　　“什么情书，别瞎说，就是普通的书信。” 
　　一共两封信，周辰看都没看，就直接塞抽屉里了。 
　　杨景明一脸羡慕的说：“庄图西，你这上了两个月的课，收了不下十份情书了吧？这些女同学到底是来学习的，还是来找对象的？” 
　　周辰在高中的时候，就非常受女同学关注，只不过高中的女同学还是比较克制的，可大学里的女生就不一样了，没法明着追求，那就暗地里写信写情书。 
　　周辰虽然在年龄小，但绝对是班上最出色的一个，就连老师都经常夸他是天才，再加上那卓尔不群的形象气质，自然是格外受到女生的倾慕。 
　　这两个多月，周辰确实收到了不少匿名书信，但他都没回过任何一封。 
　　活了那么多个世界，他早就已经习惯了这种被人瞩目的情况，这就只是一些书信罢了，在其他的影视世界，尤其是二十一世纪之后，那些女生才叫真的胆子大呢，胆大到只有你想不到的，没有她们做不出来的。 
　　有句话说的很对，女生一旦主动起来，比男生主动要疯狂的多。 
　　周辰拿着笔，又进入了创作当中，现如今他写的是一篇寓言故事，名为‘谁动了我的奶酪？’，全文有四万多字，这是中文的字数，他写的可不仅仅是中文，还有英文版，全是手写，所以耗时很长。 
　　这是一本非常火爆的寓言故事，他准备先写出来，再仔细修正更改后，再通过国外的出版社，分别在国内和美利坚出版。 
　　他准备用这本书一炮打响自己的全球名气，所以格外的在意，并不准备急匆匆的出版，先写出来，然后耐心的等待。 
　　………… 
　　新闻传播学的知识对周辰来说，算是比较新颖的，但他现在的学习能力非常强，只要认真沉下心的去学，这些新知识对他来说，问题一点都不大，所以学习上课对他来说还是很轻松的。 
　　刚回到宿舍，还没有上楼，宿管阿姨就喊住了他。 
　　“庄图西，刚刚你家里人和你哥哥给你打电话，说你两个弟弟独自跑来了上海，让你赶紧去车站接人。” 
　　听到宿管阿姨的话，周辰顿时意识到发生了什么，肯定是林栋哲和向鹏飞这两小子私自决定，从苏州跑来了上海。 
　　“阿姨，谢谢您啊。” 
　　周辰把书递给了杨景明，然后自己快速的离开了学校，他知道林栋哲和向鹏飞是跟着熟人的车来的，应该不会有什么问题，不过还是要尽快的接到他们。 
　　出了学校，本准备去同济找庄图南，他知道家里肯定不止给他打了电话，也肯定给庄图南打了。 
　　但转念一想，他没接到电话，速度自然不如庄图南，这个时候庄图南可能已经坐车前往了车站，于是他也就没再去找庄图南，而是独自坐车前往了汽车站。 
　　一个小时后，周辰来到了汽车站，然后就直奔出站口方向。 
　　还没看到林栋哲和向鹏飞，倒是先看到了同样站在出站口东张西望的庄图南，以及李佳。 
　　剧情中就是李佳陪着庄图南一起来接的人，现在还是一样。 
　　周辰刚走过去，庄图南还在人群中找人，而李佳则是先发现了周辰。 
　　“庄图西，这里。” 
　　庄图南听到声音，转过头看到周辰，也是挥了挥手。 
　　“图西，你什么时候到的？” 
　　“刚刚到的，还没看到栋哲和鹏飞吗？” 
　　“应该是还没到呢，再等等，这两小子来了，我非得教训他们一顿，胆子也太大了，居然偷偷跑来了上海，万一中途出了事，怎么跟宋阿姨和姑姑她们交代。” 
　　庄图南刚刚知道的时候，真是吓的冒出了一身汗，毕竟林栋哲和向鹏飞，都只是十三四岁的少年，这年头那么乱，苏州跟上海虽然不算很远，但万一路上遇到了什么，或者被人骗了的，那就太可怕了。 
　　周辰倒是比较平静：“不用太担心，栋哲和鹏飞都很聪明，栋哲是没怎么出过远门，但鹏飞有经验，应该不会出事。” 
　　“万一呢，万一呢？” 
　　庄图南越想越后怕，这两孩子跟他们之前一起来上海的情况可不一样。 
　　“对了，李佳，你也认识，她担心我一个人会迷路，所以跟我一起来的。” 
　　周辰冲着她道了声谢：“谢谢。” 
　　李佳微微一笑：“不用谢，我就只是帮了一点小忙而已。” 
　　周辰将手中的烤红薯和水递给了她和庄图南。 
　　“你们肯定还没来得及吃饭吧，拿着，这是我刚刚在外面买的，先将就吃点，接到了那两小子再去吃饭。” 
　　“不用，这就够了。” 
　　李佳倒是没有推辞，接了过来，并且说了声谢谢，然后就小口小口的吃了几口，她跟庄图南一路往汽车站跑，确实是没来得及吃饭。 
　　“庄图西，你吃过了吗？” 
　　“我不饿。” 
　　“我们来之前，庄图南给你打了电话，但你不在，他担心耽搁了，于是我们就没等你，先来了车站。” 
　　“我之前有课，在上课，到了宿舍才听宿管阿姨说的，猜到他肯定先来了，我就直接过来了。” 
　　庄图南在一旁啃着烤红薯，目光茫然的看着周辰和李佳，觉得不太对劲。 
　　不是，他跟李佳才是同班同学吧，他们不说天天见面，但也是大多数时候在一个班上课，可李佳跟周辰今天不过才见第三次，怎么感觉比跟他还熟似的？ 
　　用力的咬了一大口，其实他在高中的时候，也是比较有女生缘的，而周辰在高中明明很高冷，但女生缘竟然比他还好，怎么到了大学，好像还是一样啊？ 
　　他不理解，也很郁闷，他也是年轻人，也有虚荣心的，所以他才不愿意跟周辰读一个学校。 
　　又过了一会儿，已经过了十二点，周辰一直盯着出站口，忽然，眼尖的他，看到了两个熟悉的身影。 
　　“来了。” 
　　“看到了？” 
　　庄图南顿时精神一震，睁大双眼朝着周辰指的方向看去，在人群中找了十几秒，才看到林栋哲和向鹏飞。 
　　于是他快步迎了上去，林栋哲和向鹏飞正一起挤出来，看到庄图南和周辰，十分惊讶。 
　　“图南哥，图西哥，你们怎么在这？” 
　　庄图南生气的拽着林栋哲的衣服，将他们两个拉到一边，气呼呼的问：“就你们两个人吗，还有其他人吗？” 
　　“没有啊？”林栋哲回答道。 
　　周辰上去给这两人一人一脚，吓的两人连连后退。 
　　“哥，哥，君子动口不动手。” 
　　林栋哲和向鹏飞，跟周辰好归好，但怕也是真怕，因为周辰板起脸来，是真的吓人，他们敢跟庄图南嘻嘻哈哈，可周辰一板脸，他们两人就怂了。 
　　“你们两个胆子不小啊，林栋哲，来上海是你提出来的吧，怎么来的上海，是你安排的吧，鹏飞？” 
　　“哥，我们错了。”“图西哥，别动手，我们认错。” 
　　周辰就是轻轻的踢了两脚，然后说道：“我们先出车站，去给家里打个电话，报个平安。” 
　　庄图南点点头，目光一扫，看到了跟着他们的李家，问：“李佳，你是自己回学校，还是跟我们一块呢？” 
　　李佳正要回答，林栋哲和向鹏飞都是好奇的看向了她。 
　　“图南哥，这位姐姐是？” 
　　“闭嘴，就你话多。” 
　　庄图南没好气的呵斥了一句，然后说：“算了，李佳，你还是跟我们一块吧，反正我们等会也要回学校。” 
　　“走吧，先去打电话。” 
　　周辰来到车站外面的一个小卖部，给家里打了电话，接电话的是庄筱婷。 
　　“二哥，你们接到了林栋哲和鹏飞哥就好，爸妈和宋阿姨都去了火车站，准备去接他们，让他们去同济大学，好，我知道了，我去找一鸣哥帮忙……” 
　　庄筱婷现在一个人在家，在周辰的指挥下，她挂了电话之后，出门去门口小卖部找到了李一鸣，把周辰跟她说的话告诉了李一鸣，请李一鸣帮忙去车站通知父母。 
　　林栋哲和向鹏飞离家去了上海，这件事已经传开了，李一鸣也是个热心的人，他知道情况后，立刻就动身前往了火车站。 
　　挂断了电话，周辰说道：“走吧。” 
　　庄图南问：“图西，我们去哪？” 
　　“去吃饭。” 
　　林栋哲道：“图西哥，我们路上吃过饭了。” 
　　向鹏飞点点头：“嗯，我们在路上的小饭馆吃了一口。” 
　　周辰没好气道：“你们是吃过了，但我们还没吃呢，跟上，去吃饭。”

第1741章 话痨林栋哲，粉丝李佳
　　第1741章 话痨林栋哲，粉丝李佳 
　　汽车站附近的小饭馆里，周辰看着狼吞虎咽的林栋哲和向鹏飞。“你们不是说已经吃过了吗？这是什么意思？” 
　　林栋哲努力的咽下了食物，喝了口水，不好意思的嘿嘿笑道：“图西哥，不能怪我们，我们是路上吃了一顿，但那里的饭菜一点都不好吃，还是这边的饭菜好吃，而且看到你们，我也有胃口了。” 
　　向鹏飞十分赞同的点头：“我跟过几次车，路上的那些饭店其实跟司机是熟人，司机每次都会拉到那边吃饭，饭菜是真不好吃，就为了填饱肚子。” 
　　庄图南一听，顿时瞪大了双眼，盯着向鹏飞。 
　　“你还跟过几次车？什么时候，爸妈知道吗？” 
　　向鹏飞意识到自己说漏了嘴，尴尬的辩解：“就两次，还是周末的时候，我也没去远，就是半天来回的那种。” 
　　“你小子，还有你，林栋哲，你们两个等回去后，有你们好看的。” 
　　林栋哲和向鹏飞就只是稍微紧张了些，但生性乐观的他们，很快就忘记了。 
　　庄图南对着李佳说：“李佳，今天真是麻烦你了，菜够吃的吗，不够再点。” 
　　李佳赶忙说道：“够了，够了，刚刚吃了烤红薯，其实并不是很饿，这些都多了，车站附近的饭店都很贵的。” 
　　林栋哲嘿嘿笑道：“没关系的，姐姐，图西哥有钱，别说这小饭馆，就算是和平饭店，图西哥都请得起，姐姐，你尽管点，不用客气。” 
　　周辰哼道：“你小子倒是会慷他人之慨，还和平饭店，你知道和平饭店大门朝哪开吗？” 
　　“北？” 
　　“滚！” 
　　李佳看到林栋哲被周辰训的跟猴子似的，没忍住轻轻的抿嘴笑了笑，她发现林栋哲这孩子真挺有意思的。 
　　饭后，几人商量了一下，就准备先坐车回同济大学，然后在同济等着庄超英和宋莹他们来接，于是，几人坐上了前往同济附近的中巴车。 
　　车上，周辰坐在前排，旁边是个不认识的陌生人，李佳和林栋哲坐在他后面，庄图南和向鹏飞更后面一排。 
　　林栋哲自从上车后，就开始表演起自己的话痨属性，对李佳发起了询问。 
　　“姐姐，原来你是图南哥的班长，你和图南哥是好朋友吗？” 
　　庄图南听了，浑身一紧，立马开口：“林栋哲。” 
　　李佳倒是落落大方的回道：“我们就是普通同学，庄图南妈妈在电话里没说太清楚，我们以为你们是被坏人拐出来的，我陪庄图南等你们，就是因为当时没联系上庄图西，怕万一真有什么情况的话，庄图南一个人可能应付不过来。” 
　　林栋哲道：“我们不是被拐来的，我们是自己跑来的。” 
　　庄图南在后面拍了他一下：“你还挺骄傲，等着回家挨你爸妈扫帚吧。” 
　　林栋哲当然不会把他的威胁放在心上，继续跟李佳说话。 
　　“姐姐，我从家里来的时候，带了苹果，来，姐姐，你吃个苹果。” 
　　“不用，刚吃过饭，不饿。” 
　　“不饿也可以吃，这是苏州最好吃的苹果，我给图西哥和图南哥带来的。” 
　　林栋哲直接把苹果塞到了她手里，随后又拿起一个苹果，递给周辰。 
　　“哥，你也吃苹果。” 
　　周辰没跟他客气，接过来，擦了擦，然后就啃了一口。 
　　李佳见周辰吃了，也是学着周辰的样子，用衣服擦了擦，也咬了一口。 
　　“嗯，是挺好吃的。” 
　　林栋哲见李佳吃了苹果，十分开心，又问：“姐姐，你去过苏州吗？” 
　　“我没去过苏州。” 
　　“没去过啊，那太可惜了，我爸说学建筑的，都应该去一趟苏州看园林。” 
　　“我们系里的老师也这么说，我们下个学期学建筑设计基础，可能要去趟苏州，研究一下园林的空间生成。” 
　　“那如果要来的话，一定要找我。” 
　　后面的庄图南听得很不耐烦，嘀咕：“找你找你找你，你先想想回家怎么面对你妈吧。” 
　　林栋哲完全无视了庄图南，很显然，这个时候，他对陌生的李佳，兴趣要远大于庄图南。 
　　“姐姐，我跟你说，看园林啊，得春天去，拙政园有玉兰，紫藤，沧浪亭有玉兰…………” 
　　不得不说，林栋哲是话痨，但也确实健谈，小嘴吧啦吧啦的说个不停，把自家和庄家的底都交代了。 
　　他觉得庄图南跟李佳是同学，李佳还陪着庄图南一起来车站接他们，关系肯定有点不同寻常，所以故意把话题往庄图南身上引。 
　　“其实我最讨厌这些园林了，我们学校年年去，去一次就要写一篇作文，图南哥就写过一首，拙政园白玉兰的诗，登在了校报上，题目是一园雨一园诗。” 
　　李佳惊诧的转头看了一眼庄图南，庄图南尴尬的双脚都要把车底给挖通了：“林栋哲，你介绍苏州就介绍苏州，你老提别的干吗呀？” 
　　林栋哲则是嘿嘿一笑：“说起写诗，姐姐，我们这可是有一位大诗人大作家呢。” 
　　“啊？” 
　　李佳更惊讶了：“大作家，大诗人？庄图南，你吗？” 
　　庄图南连忙摇头摆手：“不是我，不是我。” 
　　“是图西哥。” 
　　林栋哲给出了答案，李佳顿时看向了前面的周辰，她跟周辰就见过三次，对周辰是一点都不了解。 
　　“庄图西？” 
　　“对，就是图西哥，图西哥可是我们学校的风云人物，他写的文章和诗，在我们学校可是广为流传，还登上了杂志，我妈就特别喜欢图西哥的诗，尤其是那一首，面朝大海，春暖开，姐姐，你知道这首诗吗？” 
　　李佳瞬间瞪大了双眼，不可思议的问：“面朝大海，春暖开，这首诗是庄图西写的？他就是辰星？” 
　　林栋哲点头道：“是啊，辰星就是我图西哥的一个笔名，我妈最喜欢的就是这首诗，还专门买了杂志，让图西哥签名呢。” 
　　李佳按捺住心中的激动，身体前倾，小声的对周辰问：“庄图西，你真的是辰星吗？面朝大海，春暖开，这首诗真是你写的？” 
　　“嗯。” 
　　周辰轻轻的应了一声，上次捡到李佳书的时候，看到过她书里的明信片上写了这首诗，就知道她应该是很喜欢这首诗。 
　　得到了肯定的回答，李佳更激动了。 
　　“太不可思议了，你居然是辰星，你写的这首诗真的是太好了，我特别喜欢你写的这首诗。” 
　　这首诗没有什么华丽的辞藻堆积，描述的就是普通的生活，寓意就是想要做一个幸福的人。 
　　她很喜欢诗里描述的那种生活和场景，只是困于现实中的她，明白诗里描述的是那么的遥不可及，所以只能向往，只能默默的埋藏在心底。 
　　现在突然得知周辰就是这首诗的作者，有一种崇拜之人突然来到了现实的感觉，真的是又激动又开心。 
　　林栋哲道：“姐姐，你也喜欢这首诗啊，所以我觉得你们女的真奇怪，一首诗而已，用得着这么高兴吗，我妈也是的，她没多少文化，也不知道她怎么就看出诗写的好不好的。” 
　　“林栋哲，你小子胆肥了啊，连你妈都敢说了，等宋阿姨来了，看我告不告诉她，看她怎么教训你。”庄图南威胁道。 
　　“不怕，当着我妈的面，我也敢这么说。” 
　　林栋哲毫不在乎，继续跟李佳说：“姐姐，我跟你说，图西哥的诗是好，但我还是觉得他写的童话故事和连环画最好看，特别有意思。” 
　　“他还写了童话故事和连环画？” 
　　李佳一脸愕然，你要说周辰写小说，倒也不是那么奇怪，可一个能写那么好诗的人，居然写童话故事和画连环画，这跨度是不是有点大了？ 
　　但她转念又想到了周辰的年龄，才十六岁，都还没成年的，写童话故事就好像也不那么奇怪了。 
　　“当然了，我刚刚说了图西哥不缺钱，就是因为他发表故事赚了稿费。” 
　　虽然周辰并不在乎自己的事情被爆出来，但林栋哲这小嘴一把啦，全部都倒了出来，再不阻止他，指不定还能说出什么。 
　　“林栋哲，你是没话说了是吧？” 
　　林栋哲不怕庄图南，但周辰一说，他则是脖子一缩。 
　　“哥，我又没有跟别人说，李佳姐姐是图南哥同学，我才多说了几句。” 
　　但他也不敢再说周辰了，而是转过来问李佳的情况，李佳对林栋哲感官不错，见他又是个小孩子，于是也没什么戒心，能说的都告诉了林栋哲。 
　　一路上，林栋哲说个不停，李佳被他逗笑了好几次，她除了跟林栋哲说话，路上也主动跟周辰说了几句，主要就是问周辰诗词方面的。 
　　虽然她是学建筑的，但其实她也是个有些文青的姑娘，尤其是遇到自己喜欢的诗的作者，那种文艺范就更旺盛了。 
　　周辰面对李佳的询问，有一句没一句的回答，不主动，也不算热情，就是按照普通朋友相处。 
　　他从李佳的眼神中能看出一丝异样，不过他知道李佳的情况，不喜欢麻烦的他，是不太愿意招惹这样的女孩。 
　　一个人永远都别想着去改变别人，除非是从很小的时候就开始干预，人的三观一旦定型，就几乎不可能被改变，改变的成本实在是太高了。 
　　到了同济大学后，林栋哲拉着李佳，把自己带来的苹果和其他东西，塞了很多给李佳的包里，李佳不要都不行，最后还是被庄图南给拉走了，否则他恐怕要把自己包里的东西都塞给李佳。 
　　“图西，你也跟我们一起去我宿舍吧，爸和宋阿姨晚上才到，就在我宿舍等他们。” 
　　“行。” 
　　周辰自然没什么意见，就要跟庄图南一起去他宿舍，可李佳却突然喊了一声。 
　　“庄图西。” 
　　周辰停下脚步，疑惑的看向她。 
　　李佳有些不好意思的问：“我刚刚在车上听林栋哲说，你还写了童话故事和连环画，我想知道你是发表在哪个杂志上的，你的诗写的那么好，童话故事应该写的也不错，我准备去买看看。” 
　　周辰还没说话，林栋哲就抢着说道：“姐姐，图西哥他的童话故事是在‘儿童文学’上发表的，连环画有两个，七颗宝石和小老鼠故事，他的另一个笔名叫周辰，这些杂志和连环画我都有收藏，在家里呢，姐姐你要是想看，等我回去后全部寄给你，图西哥写的童话故事是真的很好看，你看了之后肯定会喜欢的。” 
　　面对热情的林栋哲，李佳抿着嘴，觉得很好笑：“那些都是你的珍藏，我怎么好意思横刀夺爱。” 
　　“没关系的，我的送给你了，我以后还可以看筱婷的。” 
　　向鹏飞在一旁打击道：“林栋哲，我看你是想得美，筱婷对图西哥的那些杂志宝贝的很，才不可能给你呢。” 
　　庄图南抓着两小只，往宿舍方向走。 
　　“你们两个别废话了，赶紧走，先跟我回宿舍。” 
　　周辰对李佳微微点头，然后快步的追上了庄图南他们。 
　　李佳则是站在原地，看着周辰的背影，觉得今天发生的事情实在是太奇妙了，这是梦想照进了现实吗？

第1742章 大学之旅，虚荣的庄超英
　　第1742章 大学之旅，虚荣的庄超英“图南哥，这就是你们大学的宿舍吗，四个人一间，倒是比高中的宿舍好一点，地方也大了点。” 
　　林栋哲跟向鹏飞进了庄图南的宿舍后，就前前后后的看了一圈，这个时候宿舍里的其他人都没在，所以就只有他们几人。 
　　“林栋哲，你别给我走来走去的，能不能安静一点。” 
　　庄图南不耐烦的阻止了林栋哲的乱跑乱动，幸好今天是周末，早上他上的是选修课，就一节，下午就没什么事了。 
　　“图南哥，就在宿舍待着呀？那也太无聊了吧，我们还没进过大学呢，你带我们在同济逛逛呗？” 
　　林栋哲开口建议，向鹏飞也是连连点头，他们两人都是坐不住的主，又是第一次来大学，所以根本不想待在宿舍，只想着在大学校园好好的逛一逛，看一看。 
　　庄图南条件反射的就想要拒绝，这两人皮的很，而且今天来回去接人，他已经很累了，所以实在是不想带他们逛。 
　　不过周辰也不想一直待在庄图南宿舍，于是说：“宋阿姨他们估计要夜里才能到，我带他们两个出去逛逛，到了吃晚饭的时候再来叫你。” 
　　庄图南想了想，道：“那也行，反正你对我们学校也熟。” 
　　林栋哲和向鹏飞兴奋的跟着周辰一起下了楼，周辰带着他们在同济大学的校园逛了起来。 
　　两人都是第一次来大学校园，所以对什么都好奇，看到路上的大学生，都能好奇的多看两眼。 
　　操场，教学楼，食堂，篮球场，周辰带着他们逛了一圈。 
　　逛完了之后，他们还不满足，得知复旦大学就在几公里之外，就又非要让周辰带他们去看看，于是周辰又带着他们前往了复旦大学的校园逛了一圈。 
　　庄图南在宿舍等啊等，等啊等，等到天完全黑了，都没见人回来，想要出去找，可又怕错过了，只能继续留在宿舍等，直到他饿的前胸贴后背了，周辰才带着林栋哲和向鹏飞回来。 
　　“你们上哪了，怎么到现在才回来？” 
　　“图南哥，我们跟图西哥去了复旦，还去了图西哥的宿舍，认识了好几个同学，还在学校篮球场打了一会儿篮球。” 
　　林栋哲十分开心的说着，今天下午几个小时，他可是玩的够痛快的。 
　　向鹏飞将手中打包好的饭菜递给了庄图南：“图南哥，我们都在外面吃过了，这是我们给你带的饭菜，你先吃饭吧。” 
　　听说他们吃过了，庄图南没好气的瞪了他们几眼。 
　　“吃饭都不叫我，你们可真行。” 
　　随后他又不好意思的跟同宿舍的三个舍友说：“不好意思啊，今晚我弟弟他们可能要待一晚。” 
　　刚刚他已经跟三个舍友说明了情况，所以他刚说完，三个舍友都纷纷开口。 
　　“没关系，庄图南，你们要是不嫌弃，就让你弟弟他们跟我们挤一挤，将就睡一晚。” 
　　“对啊，挤一挤就够睡的了。” 
　　这个时候大家都是从苦日子过来的，还没有那么多讲究，宿舍的床虽然不大，但挤一挤，两个人还是睡得下的。 
　　“谢谢。” 
　　庄图南连忙道谢，然后让林栋哲和向鹏飞睡自己的床，他则是跟一个同学挤一挤，并且让周辰也同样跟另外一个同学挤一挤，但被周辰给拒绝了。 
　　“不用了，我先回学校，明天早上再过来。” 
　　他也不知道庄超英他们什么时候到，所以并不想待在庄图南的宿舍苦等，而是准备先回学校，等明天早上再来，那时候庄超英他们应该就到了。 
　　庄图南想了下：“那也行，爸他们是晚上的慢车，估计要几个小时才能到上海，再从火车站到我们学校，也需要一段时间，差不多明天凌晨的时候才能到。” 
　　“嗯。” 
　　周辰跟林栋哲和向鹏飞说了一声，然后就一人回学校了。 
　　翌日，天还没亮，早上五点多的时候，庄超英，宋莹和李一鸣，连夜坐车的他们，终于抵达了同济大学，然后飞快的直奔男生宿舍楼。 
　　在看到林栋哲和向鹏飞后，宋莹和庄超英都是冲了过去，尤其是宋莹，先是哭喊着抱住了林栋哲，然后就是一顿打。 
　　旁边的庄超英也是逮着向鹏飞，又打又骂。 
　　庄图南劝了一会儿，他们两个才没有再对林栋哲和向鹏飞动手。 
　　“爸，宋阿姨，一鸣哥，你们连夜赶来的，肯定累坏了吧，要不要找个地方睡一觉？” 
　　庄超英说道：“不用，我们在火车上和汽车上都睡了一会儿，现在不困。” 
　　宋莹也是点点头：“对，我们现在不困，不过一鸣一路上跟我们过来，遭罪了，辛苦了，先带一鸣去吃早饭吧。” 
　　李一鸣笑呵呵的说：“我还好，不过栋哲和鹏飞没事，就最好不过了。” 
　　“对了，图西呢？”庄超英没看到小儿子，对庄图南问。 
　　“图西他昨晚先回宿舍休息了，说今天一早就来，估计快来了。” 
　　在庄图南带着他们在校园里还没逛多久，周辰就已经来到了同济，见到了庄超英他们。 
　　“宋阿姨，一鸣哥，你们来啦。” 
　　庄超英见周辰都没开口叫他，心里十分不高兴，觉得小儿子上了大学后，就越发的对自己不尊重，现在更是连一声爸都不叫了，就像是没看到他一样。 
　　事实上也确实如此，周辰就是故意无视了庄超英，在家里，有黄玲在的时候，他还装装样子，现在嘛，叼你老几啊。 
　　只是当着外人的面，庄超英就算再怎么不高兴，也不好表现出来。 
　　林栋哲被打了一顿，现在又恢复了精神。 
　　“妈，庄叔叔，我们昨天还去了复旦那边，我们在那边还打篮球了呢。” 
　　宋莹惊讶的说：“你们还去了复旦啊，不知道复旦校园跟同济的校园比起来，如何？” 
　　周辰说道：“宋阿姨，我们先去吃早饭，等吃完饭，我们先在同济这边逛一逛，看一看，然后再去复旦那边逛逛。” 
　　宋莹略有迟疑：“我们还要着急赶回去，时间来不及吧？” 
　　话虽如此，但可以看出她其实还是非常意动的，不只是他，庄超英和李一鸣也同样如此。 
　　庄超英上一次至少还陪着庄图南来过同济，虽然没心情欣赏，可李一鸣就不一样了，当初他可是参加了两次高考，都没有考上，心里对大学还是非常向往渴望的，现在有机会能见识见识名校，自然也是想要逛逛。 
　　“没关系的，宋阿姨，时间完全赶得及，我们早上逛完两个学校，中午吃完饭，我送你们去汽车站，下午有两班车，赶第二班车，晚上七八点也就能到家了。” 
　　本就意动的宋莹，目光转向庄超英和李一鸣。 
　　“那，去看看？” 
　　庄超英和李一鸣同时点头，表示同意。 
　　于是，几人先去同济大学的食堂吃了早饭，然后在庄图南的带领下，开始逛了起来。 
　　今天是周一，上课的学生很多，庄图南带他们逛了学校很多地方，还去了诗社参观，见到了诗社的集会，这可把宋莹激动的啊，若不是水平有限，估计都恨不得也参与进去了。 
　　路上遇到同学，庄图南还给他们介绍，庄超英高兴的跟大儿子的同学们打招呼。 
　　在同济逛了两个小时，去了很多地方，然后又在周辰的带领下，去了复旦大学。 
　　一路走着，却丝毫不觉得疲惫。 
　　两所大学虽然布置不一样，但很多地方都是大同小异。 
　　周辰也是作为了讲解员，给宋莹他们介绍校园里遇到的景点和特色，比起刚刚庄图南带着逛同济，要生动的多。 
　　正走着，迎面走来了几个男生，看到了周辰后，立即走了过来。 
　　“庄图西，你昨天去哪了？说好了一起跟管理学院的那帮家伙打篮球，你昨天没来，我们被他们打了个措手不及，可把他们嚣张的，我们约好了这周末再打一场，你小子可不能再临时跑了啊。” 
　　周辰在新闻学院那可是响当当的人物，十八般武艺，样样精通，篮球更是王牌中的王牌，有他在，那可谓是打遍复旦无敌手，可一旦他不在，不说是被惨虐，但打起来肯定十分艰难。 
　　“行，下周末我肯定在。” 
　　“你这是带家人参观学校呢？” 
　　看周辰身边有大有小的几个人，他们都以为是周辰的家人。 
　　“对，这位是我父亲，这位是宋阿姨，这是我大哥，隔壁同济的，这是邻居家的大哥，这两个小的是我弟弟。” 
　　大家都是纷纷跟庄超英他们打招呼，庄超英笑容灿烂的跟他们说话，还说周辰年纪小，让他们以后多照顾照顾周辰。 
　　“叔叔，您可太看得起我们了，庄图西可是我们新闻学院的风云人物，我们照顾他？他照顾我们还差不多。” 
　　“没错，叔叔，你们要是去我们新闻学院打听一下，恐怕就没有不认识他的。” 
　　“老师可是没少拿他来教育我们，跟他做同学，压力太大了。” 
　　“…………” 
　　几个男同学你一言，我一语的，把周辰一通夸，夸的庄超英眼睛都笑的眯起来了，之前周辰给他带来的不爽，瞬间消散一空，十分高兴和得意的挺着腰，跟他们聊了几句。 
　　在复旦校园逛了一个多小时，几人才心满意足的离开，尤其是庄超英，先后在两个儿子的学校逛过，心理得到了极大的满足。 
　　在复旦附近的小饭店吃过午饭，庄图南就先回去了，他下午还有课，周辰本想要送宋莹他们去汽车站，可李一鸣表示，上海他来过很多次，知道怎么坐车，庄超英和宋莹也都不希望周辰再来回跑，于是就没让他送。

第1743章 招蜂惹蝶，又一年
　　第1743章 招蜂惹蝶，又一年宋莹他们一行人从上海出发，回到家的时候，已经是晚上八点左右。 
　　两家人回到家后的第一件事，非常的同步，那就是关上门，打孩子，而且还是混合双打。 
　　于是乎，纺织三巷的邻居们都是竖起了耳朵，听起了这阔别许久的传统节目。 
　　一番打闹之后，帮林栋哲他们找车去上海的钱进，在听说了情况后，主动带着礼品上门赔礼道歉。 
　　等一切忙完，让林栋哲和向鹏飞写保证书的时候，黄玲和宋莹坐在厨房里聊起了这一趟去上海的事情。 
　　黄玲十分羡慕的听着宋莹说去上海一路上的见闻，她其实也是很想去的，可因为放心不下家里的庄筱婷，只能回来照顾庄筱婷，错过了这次去上海的机会。 
　　宋莹说了一会儿，忽然打了个哈欠，然后皱起眉头，仔细的回想。 
　　“咦，玲姐我好像有什么事情要跟你说，要跟你说什么事来着，我和庄老师坐火车去了上海，在图南宿舍找到两只皮猴，我和庄老师坐火车……” 
　　她猛地抬头，声音拔高，把黄玲吓了一大跳。 
　　“栋哲说，他和鹏飞出了车站，看到图南和图西跟一个女孩子在接站口，那个女孩一直陪着图南和图西等着，栋哲说她是图南的同学，还是班长。” 
　　“栋哲还说，那个小姐姐长得怪好看的，说他们在车上聊天的时候，那个小姐姐说她很喜欢图西写的那首‘面朝大海，春暖开’，路上总是找图西哥说话，就是图西回应的不那么热情。” 
　　黄玲开始的时候一脸求知欲，可听到最后，反倒是平静了些。 
　　“栋哲真这样说的呀？” 
　　“大概是这样，我当时听到的时候，也还奇怪，图南的同学，反而对图西很热情，奇怪不？” 
　　黄玲道：“我不觉得奇怪，这些年图西没少遇到过类似的事。” 
　　宋莹先是一愣，然后就反应了过来，呵呵笑道：“说的也是哦，这些年可是没少过有女同学来找图西，我还听林栋哲说过，学校里有不少女孩子都喜欢图西呢，他这么优秀，即便是上了大学，也一样优秀。” 
　　“不过，玲姐，大学跟初中高中是不一样的，大学的女孩子也不是初高中的女孩子能相比的，能考上同济大学的女孩子，还能在大学班级里当班长，长得还漂亮，那就更不一般了。” 
　　被宋莹一说，黄玲也意识到了情况跟以前不太一样，以前那些女同学在她眼里就是小孩子胡闹，可到了大学，那可就都是大人了，周辰年纪是小，可人成熟啊，而且也招女孩子喜欢。 
　　一想到这里，她心里不由得紧张和好奇，紧张的是小儿子，好奇的是宋莹说的那个女孩子。 
　　于是她又问了一句，可宋莹知道的有限，如果好奇的话，可以问问林栋哲和向鹏飞。 
　　黄玲记下了，决定等会问问向鹏飞。 
　　林栋哲和向鹏飞写好了检讨书，分别递给了自家家长。 
　　庄超英接过向鹏飞的检讨书，也没去看，只是很是恼火的再次训了他几句。 
　　黄玲趁着这个间隙，来到了向鹏飞旁边，问道：“鹏飞，图南和图西是怎么接到你们的？” 
　　向鹏飞顿时一改低眉顺眼，兴致勃勃的说：“图西哥，图南哥，还有图南哥班上的一位女同学在车站等我们，等到我们之后，图西哥请我们在车站附近的小饭馆吃了顿饭，上海那边的饭菜真贵，吃过饭，一起坐七路公交车回了学校。” 
　　“汽车站是七路公交车始发站，有座，我跟图南哥坐一块，林栋哲和那个女同学坐我们前面，图西哥坐更前面一排。” 
　　“林栋哲跟那个女同学聊一路，那个女同学是图南哥的同班同学，姓李，叫李佳，上海人，她爸妈现在在黑龙江，她还有一个弟弟，她弟弟现在初二。” 
　　黄玲目光惊异，好笑的问：“那你怎么知道的这么清楚？” 
　　“林栋哲话多呀，他把咱家事和他家事全抖出去了，图南哥拦几次都没拦住，林栋哲说了特别多，她也跟林栋哲聊了一路，对了，她好像很喜欢图西哥的诗，一路上也跟图西哥问了很多诗词方面的，我不太听得懂，但我感觉她好像对图西哥有点意思。” 
　　“咳咳。” 
　　黄玲赶紧咳嗽两声，打断了向鹏飞。 
　　“你个毛孩子懂什么呀，这话别乱说，知道吗？” 
　　“知道，大舅妈，你放心，我肯定不会说出去的，不过，大舅舅，大舅妈，你们不知道，图西哥带我和林栋哲在复旦校园逛的时候，很多人都是主动跟图西哥打招呼，有些姐姐长得都很漂亮，图西哥真的很受欢迎。” 
　　“真的吗？” 
　　黄玲是知道自己小儿子招女孩子喜欢，可这才上大学两个多月吧，已经很受欢迎了吗？ 
　　庄超英这时也插嘴说：“这个我也遇到了，图西今天带我们去复旦的时候，的确是有不少人找他说话，不过没看到什么女同学。” 
　　“大舅舅，昨天是周末，没上课，今天是周一，我们去的时候，大学生都在上课呢，肯定不一样呀。” 
　　“倒也是，不过那几个打篮球的男孩子，邀请他打篮球，也都说图西是学校里的名人，看来他在学校确实挺吃得开的。” 
　　说到这里，庄超英觉得有点牙疼，他发现小儿子确实很成熟，也比较擅长交际，唯独在跟他的时候，态度十分恶劣。 
　　黄玲问清楚了自己想要知道的，于是也就不再多问了，如果是庄图南跟女孩子走得近，她肯定要想得更多，可小儿子的情况，她已经习惯了。 
　　不夸张的说，就算寒假周辰给她带个女朋友回来，她都不会太震惊，别看周辰还小，但她是从来都不担心小儿子这方面。 
　　发生了林栋哲和向鹏飞私自去上海的事情后，本来计划着元旦去上海的黄玲，就放弃了这个想法。 
　　就因为这个事，庄筱婷气的一个星期都没跟林栋哲说话，面对向鹏飞的时候，也是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。 
　　她为了元旦去上海找哥哥，可是准备了很长时间了，结果就因为这两人的胡作非为，害得她失去了这个机会，她怎么可能不生气，气的脑袋都冒火了。 
　　林栋哲也真是个行动派，之前说过要给李佳寄自己珍藏的杂志，回来后，他收拾了几天，准备好了之后，竟然真的跑到邮局，给李佳寄了过去，并且还留了信。 
　　一个学期的时间很快就要过去，学校的大学生也都开始准备返乡了。 
　　同济大学，建筑系的教室，刚一下课，在大家准备离开之前，李佳走到了教室前方，轻轻的拍了拍桌子。 
　　“大家等一下，马上要放寒假了，系里要求各班把学生票名单统计好交上去，你们就把日期还有车次交给宿舍长，宿舍长再交给我，行吗？” 
　　“好。” 
　　庄图南收拾好书包，快步的走到李佳面前，将手中的信递给了李佳。 
　　“李佳，这是女生的信，还有车票的事，我就不用麻烦系里买了。” 
　　李佳惊讶的问：“你不买车票？不回家了？” 
　　庄图南道：“不是，我跟我弟弟说好了，他负责买票，一起走，不然买的票不一样，就要分开回去了。” 
　　“哦，对哦，你跟你弟弟肯定要一起走的，那我就不统计你了，对了，你回去的时候，帮我跟你那个弟弟林栋哲说声谢谢，他送的那些杂志，真是辛苦他了。” 
　　之前林栋哲寄送的地址是同济，通知庄图南去收的，然后让庄图南转送给了李佳。 
　　“没关系，栋哲他就这样，自来熟，你别嫌弃就好。” 
　　“当然不会，我以前还不知道你弟弟童话故事居然还写的那么好，还有那两本连环画也很有趣。” 
　　林栋哲寄来的那些杂志，都被她看完了，主要看的就是周辰写的那些童话故事，可能是有滤镜的缘故，她觉得写的特别好。 
　　庄图南勉强的笑了下，“是吧，图西他从小就对这方面比较感兴趣，那我就先走了。” 
　　他很郁闷，明明都已经不在一个学校了，怎么感觉自己依旧被周辰的阴影笼罩着。 
　　………… 
　　周辰和庄图南依旧是坐火车回去的，主要是这个年代的大巴车，停停走走，一路上能停几十次，而且路上不停的塞人，挤的不行，也很颠簸，还不如坐火车方便，火车虽然也挤，但买有座的位置，绝对要比坐大巴车好得多。 
　　他们两人回到家，自然是被家里人嘘寒问暖，连续几天都关照着他们，可几天一过，新鲜劲过了，就又恢复了以往。 
　　唯有庄筱婷，自从周辰回来后，都不理林栋哲了，整天缠着周辰，问周辰在大学的生活如何，大学有什么好玩的之类的。 
　　84年的春节，周辰他们一家还是跟以往一样，去了庄赶美他们家过年，向鹏飞也没有回贵省，留下来一起过节。 
　　周辰对去那边过年没什么兴趣，但他对搞那边人心态这个事情，非常感兴趣。 
　　所以对去那边过年，非但不排斥，反而是蠢蠢欲动，有一种要大干一场的小激动，每次去了那边，要是不搞点事情，就感觉忒没意思。

第1744章 有阴谋，绝对有阴谋！
　　第1744章 有阴谋，绝对有阴谋！ 
　　一家人坐公交车前往了庄赶美家，在路上的时候，庄超英觉得不太放心，又一次对周辰叮嘱。“图西，今天是大年三十除夕夜，等会到了阿爹阿婆那，脾气收敛收敛，别再跟以前一样，大过年的，是团聚的日子，一家人在一起就应该开开心心的。” 
　　周辰只是淡淡的回了一句：“只要他们不招惹我，我才懒得理会。” 
　　庄超英又是没忍住，一阵气急：“他们？他们是谁啊，他们是你阿爹阿婆，是你三叔三婶，看看你的样子，你现在可是大学生，要有大学生的素质。” 
　　“大学生的素质就是，人不犯我，我不犯人，人若犯我，十倍还之。” 
　　“你……” 
　　眼看父子俩没说几句，就又杠了起来，黄玲只能再次充当和事佬。 
　　“好了，超英，这大过年的，就别教育孩子了，图西不说了嘛，只要那边不招惹他，他不会发脾气的。” 
　　庄超英见黄玲这么堂而皇之的拉偏架，心里很郁闷，表情更是无奈，但却没有跟黄玲争辩。 
　　现在他们夫妻的关系已经不太一样了，黄玲说过等庄筱婷上了大学后，就要跟他离婚，所以他是真的很害怕。 
　　他很清楚，若是他们真的离婚了，到时候三个孩子都成年了，可以自己选择跟谁，不用想他也知道，周辰和庄筱婷肯定选黄玲，一直被他看重的大儿子，大概率也不会选择他。 
　　他们离婚了，到时候他很可能就会变成孤家寡人一个。 
　　别看他一直在贴补父母和弟弟那边，可实际上他也很清楚，若是他没人问了，无论是父母还是亲弟弟，都不可能靠得住。 
　　比起他们，他还是觉得黄玲和自己亲生的孩子，更加靠谱。 
　　所以他不想离婚，现在他是受制于黄玲，不敢触怒黄玲，再也不复以往那样的态度。 
　　向鹏飞冲着周辰挤挤眼，他对周辰可是相当的佩服，虽然他也尊重大舅舅，但大舅舅偏心外公外婆和小舅舅那边，他也是看不过眼。 
　　庄图南给了他一下，用眼神警告他收敛点。 
　　一行人来到庄赶美家，庄超英带头说些恭喜的话，庄图南，庄筱婷和向鹏飞也是顺着他，跟庄阿爹他们打招呼。 
　　庄阿爹他们笑容满面的，距离上一次他们不欢而散已经是半年过去，他们仿佛已经忘记了当初的不愉快，很是热情的招呼着周辰他们。 
　　黄玲跟去年一样，到了之后，直奔里屋的床上躺着，开始睡觉。 
　　庄赶美媳妇则是非常不高兴，去年是这样，今年还这样，可她就算再怎么不高兴，也没办法，只能自己去厨房做饭，不过她叫不动黄玲，却把庄阿婆叫到了厨房。 
　　庄阿婆也很不高兴，以往她都是坐在那里，像个老太君一样，坐等着吃饭，等着儿孙孝敬祝福，现在倒好，老了老了，居然又要去厨房做饭，能高兴才怪。 
　　可现在形势不一样了，黄玲靠着儿子，靠着自己，站起来了，不惯着他们了，也不需要他们了。 
　　撕破了脸，老大家完全可以不依靠他们了，可他们老两口却不行，他们还需要老大和老大一家，不说老大每个月三分之一的工资，还有大孙子和二孙子都已经考上了重点大学，未来注定会有本事，他们当然也希望能沾到两个孙子的光。 
　　其实不用等以后，现在他们就特别想沾光，自从去年大儿子家装了电话，他们可是去看过了，不说老三一家，就算是他们老两口也是羡慕的不行。 
　　装一台电话可是要四千多呢，这是什么概念，他们一辈子都没有存过那么多钱，可老大家的小儿子说给家里装电话就装电话，所以他们几乎都认定，周辰能那么多钱装电话，就表明存款肯定更多。 
　　这么有本事有钱的孙子，他们当然想要牢牢抓住，当初他们靠着老大来扶持老三，现在也想故技重施，忘记过去的不愉快，跟周辰处好关系，以后也好让周辰帮衬着点振东振北。 
　　虽然同样是孙子，但一边是从小到大在他们身边长大的振东振北，一边是一年见不了几次的图南图西，他们显然是更偏心振东振北。 
　　只是这样想着，但看到黄玲什么都不干，就躺在那里睡觉，庄阿婆心里还是不痛快，不痛快就化为了阴阳怪气。 
　　“哎哟，老大，阿玲今天忙什么了，困成这个样子，孩子们这么吵，都能睡的这样沉。” 
　　庄筱婷解释说：“昨天厂里夜班，妈妈被调去顶班了。” 
　　庄赶美媳妇从厨房端着碟子走了进来，怨气满满的说：“又上夜班啊，去年除夕的时候就是值夜班，来了之后就睡觉，今年除夕又值夜班，还真是够巧的嘞。” 
　　这话一说出口，堂屋的气氛都变得怪异了几分，庄阿爹，庄阿婆和庄赶美都没说话，他们也同样对黄玲很不满。 
　　以往全是黄玲干的事，他们都习惯了让黄玲去做，现在黄玲什么都不干，坐享其成，他们心里自然不平衡，不舒服了。 
　　庄超英面色僵硬，如果是以前，他还能好言好语的劝说黄玲去做饭烧菜，可现在，没这能耐了。 
　　周辰可不会惯着他们，张口说道：“是啊，就是这么巧，能有什么办法呢？毕竟要养活一家人，不努力上班怎么能行，不指望我妈，还能指望谁？缺了三分之一工资的人吗？” 
　　明目张胆的讥讽，让庄超英的脸色一下子变得特别难看，庄阿爹庄阿婆的表情也是凝固。 
　　“图西！”庄超英努力的控制住自己，压低声音低喝。 
　　庄阿婆脸色瞬间切换：“老大，大过年的，别训孩子，图西也就是随口一说，你也别放在心上。” 
　　随后她满脸‘慈爱’笑容的看着周辰。 
　　“图西，好孩子，你现在是出息了，小小年纪就能给家里装上电话，现在又上了重点大学，哪还需要你妈妈辛辛苦苦的上班赚钱啊，你现在就能养活一家人了，你爸爸和你妈妈以后就要享你福喽。” 
　　周辰道：“阿婆说笑了，我现在还在上学，哪有能力养活全家，我全部的钱都用在装电话上，现在我们一家全靠我妈一个人养活，值上夜班工资高啊。” 
　　“你妈一个月才几个钱，你那笔尖稍微动一动，写两篇文章，都比得上你妈一年的工资了。” 
　　以前除了黄玲，没人知道周辰发表童话故事和连环画到底有多赚钱，可去年暑期的电话一装，大家都不是傻子，多少能猜到周辰写文章赚大钱，最起码要比上班赚的多得多。 
　　周辰不咸不淡的说：“文章好写，但想要赚钱，就没那么容易了，不像阿婆和阿爹你们有退休金，每个月还能有人上交三分之一的工资，真的是躺着就把钱拿了，舒服的嘞。” 
　　三言两语离不开三分之一工资，哪怕庄阿婆极力的忍耐，也是被噎的非常难受，她觉得这个次孙，阴阳怪气的语气，真的能把人气死，当真是青出于蓝而甚于蓝。 
　　旁边的庄阿爹知道老婆子说不过周辰，他们现在又不愿得罪，所以十分生硬的转移话题，不让周辰再说下去。 
　　“图南，这回放假得放多久啊，在爷爷这儿多住些天，顺便给振东振北辅导一下作业。” 
　　庄图南一时不知道该怎么回答，他是真的不想在这住，更没精力给振东振北辅导作业。 
　　庄超英见大儿子不说话，于是他替庄图南解围。 
　　“爸，图南假期不多，等过了年，就得回去采风了。” 
　　庄图南顺势道：“是啊，阿爹。” 
　　庄阿爹面色稍显不满，一向听话的老大，现在也会推脱了，还有他寄予厚望的长孙，现在也是被带坏了，忘记了自己庄家长孙的身份，辅导一下弟弟作业都不肯。 
　　就在这时，周辰忽然说道：“年后我倒是不忙，可以帮着辅导一下振东振北。” 
　　霎那，屋里的所有人都是看向了他，一个比一个惊愕。 
　　谁不知道，周辰是最不想跟这边扯上关系的，十次来，有九次都是不欢而散，还一次比一次闹得厉害，虽然是亲戚，但从来没想过周辰居然会主动要帮振东振北辅导作业。 
　　以至于庄阿爹一时都没反应过来，但他很快就回过神了，大喜过望。 
　　“好，图西，这才是我们庄家的大孙子，做哥哥的就应该照顾弟弟，哥哥有成就了，就应该拉一把弟弟，图南，你作为庄家的长孙，就应该跟你弟弟学学，一个人好不算好，一家人好才是真的好，一家人就应该互相帮助，互相扶持。” 
　　庄图南完全没把他的话听进去，而是面色疑惑的看向周辰，以他对周辰的了解，他觉得周辰绝对不会这么好心。 
　　你要说让周辰给筱婷辅导，那没话说，就算是鹏飞和林栋哲，周辰也是没有二话，可给振东振北这两个堂弟辅导，这可不是周辰的风格啊。 
　　当场打他们一顿，都比给他们辅导的可能性大。 
　　有阴谋！ 
　　绝对有阴谋！ 
　　有同样想法的，还有跟周辰相处时间最长，最黏周辰的庄筱婷，她比庄图南还要了解周辰。 
　　二哥对她来说，是全世界最好的哥哥，但她更清楚，周辰是个嫉恶如仇的人，给‘仇人’辅导，这不是他的作风。 
　　庄超英不如庄筱婷了解周辰，但斗争经验多啊，也多少了解，有句话不是说了嘛，敌人往往才是最了解你的。 
　　他们父子俩算不上敌人，但确实是对头，以他跟周辰多年的斗争经验来看，他是坚决不信周辰会这么照顾振东振北，可他又搞不清周辰这么做的意义何在。 
　　吃力又不讨好。

第1745章 开始折磨
　　第1745章 开始折磨其他人还在惊讶周辰的主动，可庄振东和庄振北的心情就不一样了，他们对周辰这个堂哥没有什么好印象。 
　　因为周辰总是跟他们父亲和阿爹阿婆吵架，而且还打过他们父亲，自然不会有好感，更不想让周辰帮他们辅导，哪怕周辰确实是学习非常好，但那又如何？ 
　　“爷爷，我们作业都做完了，就不用辅导了吧？” 
　　不用庄阿爹说话，庄赶美就目光一扫，大声呵斥：“怎么不用？就你们那成绩，图西可是复旦大学的大学生，去年高考还是状元，你们跟图西好好学学，能学到一半，将来也能考重点大学，听到没有？” 
　　庄振东和庄振北都是心中不高兴，但却不敢反驳父亲，只能闷闷的低下头，不再说话。 
　　跟他们坐一块的庄筱婷，则是目光非常不满的横了他们几眼，觉得他们不识好歹，二哥给他们辅导，是他们的荣幸，不知道有多少人想要二哥辅导呢，要不是有亲戚关系，哪能轮得到你们。 
　　训完了两个儿子，庄赶美转头看向了周辰，问：“那，图西，你年后什么时候来，早点来，也能早点辅导，多辅导几天。” 
　　周辰很是干脆的说：“没问题，我元宵节之后开学，那我初三过来给振东振北辅导，如何？” 
　　庄赶美高兴的道：“那太好了，就这么说定了，图西，振东振北就交给你了，有你辅导，他们肯定能考上大学。” 
　　周辰露出了意味深长的笑容：“只要他们按照我布置的方式方法去学，将来必定能考上大学。” 
　　庄赶美他们听了之后，更加的高兴，大哥家的两个儿子都考上了大学，他们嘴上没说，但心里实际上羡慕的不得了。 
　　黄玲这个时候从里屋走了出来，很自然的在桌旁坐下。 
　　“图西，既然决定给振东振北辅导，那就好好的辅导，这大冬天的来回跑，给弟弟们辅导，振东振北，你们可不能辜负图西的心意啊。” 
　　振东振北面容僵硬的点头称是。 
　　“嫂子。” 
　　“嫂子醒了啊，你这是真的累啊，睡了大半天，累得只有吃饭的力气了。” 
　　这话是庄赶美媳妇说的，她今天在厨房积攒了一肚子的怨气，看到黄玲施施然的模样，就火气直冒。 
　　黄玲看都没看她，叹了口气，道：“图南，图西，筱婷，鹏飞，四个孩子，确实够累的。” 
　　庄赶美还指着周辰给自己两个儿子辅导呢，自然不想吵起来，于是不耐烦的瞪了媳妇一眼。 
　　“怎么那么多话，快点去端菜，嫂子带四个孩子，确实累。” 
　　这一晚，因为周辰答应给振东振北辅导，所以席间的氛围很好，说说笑笑的，难得安宁的过了一个除夕夜。 
　　吃完饭，别说是守岁了，黄玲连桌子都没去收拾，然后就穿上衣服回家，庄超英虽然很不满，但只能在父母那阴沉的目光中，跟家人一起离开。 
　　周辰骑自行车载着庄筱婷，庄筱婷抱紧他的腰。 
　　“二哥，你到底怎么想的，真给振东哥他们辅导吗？” 
　　“怎么，以我的水平，没资格给他们辅导作业吗？” 
　　“当然不是，我只是觉得奇怪，你不是最讨厌阿爹和三叔他们那边的吗？这次为什么要主动答应去补课呢？” 
　　周辰道：“我就不能做好人好事？好吧，我确实不像，到时候你就知道了。” 
　　他当然是有自己的想法，那边欺负了他们家十几年，他若是不回报点，也太对不起他们的‘照顾’了。 
　　“神神秘秘的。” 
　　庄筱婷见周辰不说，也就没有再多嘴去问，她知道二哥肯定是有自己的想法和目的，她倒是很期待，想要看看二哥到底要做什么。 
　　大年初一，庄，林，吴，三家人又齐聚在林家，不过吴建国一家没坐多久，就准备离开去娘家了。 
　　吴姗姗再次见到周辰，非常的高兴，在周辰上完厕所去洗手的时候，悄悄地跟周辰一起来到了院子里。 
　　“庄图西，复旦大学是不是特别美好，上海是不是特别繁华？” 
　　面对吴姗姗那双大眼睛，周辰甩了甩手上的水，说：“也还好，大学确实要比高中自由，活动也比高中多，上的课，看到的人，接触到的东西，都不是高中可以相比的，至于上海，确实要比苏州繁华，你不是说以后也要考上海的大学吗，等你去了上海之后，就会知道那里是什么样了。” 
　　吴姗姗看着周辰，眼中泛光，声音柔柔的说道：“我一定会努力考上上海的大学，我的第一目标就是复旦。” 
　　周辰微微一笑：“好志向，我相信你有这个潜力，你要是考上了复旦，到时候我亲自带你游复旦。” 
　　吴姗姗面露喜悦：“那我们就说定了，还有一年半，我一定拼尽全力。” 
　　周辰知道她的想法，不管他对她是什么样的看法，这个时候都绝对不会打击她的动力，一个有目标有期望，并且愿意为之拼尽全力的人，才能更好的前进。 
　　“好。” 
　　周辰跟吴姗姗认识了六年多，知道她是一个非常努力的女孩，现在的她，没有像剧情中那样去上中专，而是上的高中，有机会考大学的她，眼中的那种光，绝对不是上中专的她，能相提并论的。 
　　若是她真能考上上海的重点大学，是有机会跳开这一片天地，挣脱这种家庭束缚的，最起码要比剧情中的她，选择多得多。 
　　他是不喜欢管别人的事，但对改变了吴姗姗的未来轨迹，他还是没有后悔的。 
　　眨眼就到了初三，周辰一大早就骑车前往了那边。 
　　宋莹今天早班，所以起来的早，看到后，还十分好奇的问黄玲：“这才六点多，玲姐，你真让图西去给你小叔子家那两个侄子辅导啊？” 
　　黄玲道：“这是他自己的主意，你也知道，他最有主见了，随他吧，反正就算有什么，他也吃不了亏。” 
　　宋莹非常认同的点头：“没错，图西什么时候吃过亏，就你那公婆，就算加上你小叔子两口子，他们加起来，图西也不会吃亏。” 
　　周辰刚一到，就受到了热情的欢迎，庄阿婆还难得的问他吃没吃过早饭。 
　　“来的时候随便吃了点，振东振北怎么还没有起床，一日之计在于晨，早上的时间是最不能浪费的，这样睡懒觉可考不上大学。” 
　　“这才七点出头，就算是上学，也没必要这么早吧？” 
　　振东振北满脸怨气，这可是寒假啊，七点多就起来，这算怎么回事？ 
　　同样在被窝的庄赶美，却大喊一声：“你们两个兔崽子，快点起床，人图西那么早就骑车过来给你们补课，你们还不起床，这是什么学习态度？” 
　　虽然周辰来的很早，打扰了他睡觉，但他并没有不满，反而是很高兴，因为他觉得周辰这样子是真用心了，是真心想要教振东振北，有成绩，有态度，这不就是最好的老师嘛。 
　　振东振北虽然气，但也不敢反抗，只能起床，周辰都不给他们吃饭的时间，直接就开始上课。

第1746章 挑拨离间，打起来了！
　　第1746章 挑拨离间，打起来了！ 
　　接下来一连七天，周辰每天都是早上七点准时到，逼的庄振东和庄振北每天早上都要六点多起床吃饭。几天下来，两人已经是怨气冲天。 
　　教课的时候，周辰倒是没有乱来，是真的教了，而且还是有计划的教，两人虽然不满，但也只能跟着周辰学。 
　　纵然心中不爽，但他们也认识到了周辰的厉害，感觉周辰教的比他们老师教的都好，很多知识点，老师教了他们都不懂，可周辰一教，他们就懂了。 
　　老两口和庄赶美夫妻，这几天也是一直在盯着，看到周辰教的认真，振东振北学的认真，都是非常的高兴。 
　　“已经教了七天，我出了一套卷子，今天就考一考你们。” 
　　第八天，周辰拿了两套试卷，分别给庄振东和庄振北考，两人已经习惯了，也没有说什么，直接就上手开始考试。 
　　下午，批改完试卷的周辰，一改常态，勃然大怒。 
　　“振东，你怎么回事？这么简单的题目，我教了几遍了，你怎么还算错了？还有这个，送分题，送分题啊，你怎么这么粗心大意，脑子呢……” 
　　“振北，你脑子在想什么？这么简单的诗你都写不出来，还有这题，初一学生来了都不会错，你长没长脑子？” 
　　“还有这题，你是猪吗？但凡脑子正常的，都不可能做错，你自己看看，看清楚，粗心大意。” 
　　“这题，好吧，以你们的脑子，这题确实难了点，做不出来也不奇怪。” 
　　“…………” 
　　听着里屋周辰的破口大骂，庄阿爹，庄阿婆，庄赶美夫妻，都是面面相觑，眼看周辰骂的越来越难听，他们才忍不住走了进去。 
　　“图西，怎么回事啊？生这么大气，骂的这么难听？” 
　　周辰一副余怒未消的冲着庄赶美说：“三叔，对不起，我实在是没忍住，我已经忍很久了，这几天我多认真的教，你们都看到了，可是振东振北呢，我给他们出了一套简单的试卷，结果呢，看看他们考的，数学三十多分，英语二十多分，还有这个，九分？振北，你在跟我搞笑吗？” 
　　“什么？九分？” 
　　庄赶美勃然大怒，一把拿过试卷，看到真的只有九分，愤怒的拍在了桌上，一股热血冲上头脑门。 
　　“振北，振东，你们怎么学的？” 
　　庄振东和庄振北已经被周辰骂的懵逼了，到现在脑子还嗡嗡的，根本回答不了。 
　　周辰捂着额头，唉声叹气的说：“三叔，我是真尽力了，这卷子让筱婷来做，不是满分也差不多，就算是鹏飞来做，也不至于考这么点分，看来振东振北的天分和脑子，真的是连鹏飞都不如。” 
　　庄赶美顿时色变，你要说不如周辰，庄图南和庄筱婷，他还能接受，可你说不如向鹏飞，他肯定不能忍。 
　　“不可能，振东振北打小就聪明，怎么可能不如鹏飞。”庄阿婆激动的叫道。 
　　这可是她从小看着长大的两个孙子，怎么可能比不上那个不知道从贵省哪个山沟沟出来的向鹏飞。 
　　周辰又叹道：“按理说确实不应该是这样，我们庄家的血脉是很优秀的，你看我们家三个，我和图南都考上了重点大学，筱婷将来也不会差，也肯定上重点大学，同样的，振东振北也姓庄，就算不如我们，也不应该比只有一半庄家血脉的鹏飞差。” 
　　“再说上一辈，我爸，三叔和姑姑，我爸好歹也是高中教导主任，三叔和姑姑是因为当初的年代原因，才没念好书，否则也是有可能考上大学的。” 
　　“我说的没错吧？” 
　　庄阿爹老两口和庄赶美被周辰这话说的，情不自禁的点头赞同，是啊，庄家血脉好啊，孩子肯定聪明。 
　　尤其是庄赶美，觉得周辰说的太有道理了，太认可了，他当初就是因为没有条件，才没机会上大学的，实际上脑子聪明的很，比老大都聪明。 
　　“振东振北学不好，不是不努力，确实是天分所致，可我们庄家都是聪明人，他们怎么会这么不开窍呢？” 
　　周辰一脸疑惑，但目光却不由自主的转向了庄赶美媳妇，但动作颇为‘隐秘’，并且看了一眼后，就迅速转移开。 
　　可他这‘隐秘’的目光，还是被几个大人看到了，尤其是庄赶美媳妇，她脸色顿时就变了，尤其是在看到自家男人和公婆也是目光怀疑的看向自己，她瞬间就炸了。 
　　“庄赶美，你看我干什么？你想说什么？” 
　　“我没想说什么啊。” 
　　“放屁，你看我是什么意思，你以为不看不出来吗？你是不是觉得振东振北是我生的，他们不聪明不开窍，是我的原因？我告诉你，放你娘的狗屁。” 
　　“我没这个意思。” 
　　“庄赶美，你还是不是个男人，敢想不敢说，是吧；振东振北是你的儿子，他们姓庄，他们聪不聪明，跟我没关系，你看看你自己什么样子，你不会真以为自己聪明吧，你自己对着镜子照照，就你也能考得上大学？” 
　　“振东振北就算不聪明，也是遗传你们一家子，跟我们家没关系，是你们庄家自己的原因。” 
　　庄赶美本来没想吵的，可他媳妇这句话，彻底的惹怒了他，骂他也就罢了，还把他们一家都骂了，这就不能忍了。 
　　“你给我闭嘴。” 
　　可他媳妇是越想越气，根本不听他，再次大骂：“你让我闭嘴，我就闭嘴吗？庄赶美，我告诉你，我已经忍你很久了，还有你们，你们庄家没一个好东西，真以为我们外姓人好欺负吗。” 
　　“我今天不忍了，忍够了，庄赶美，你就是个废物，当初要不是看你接了你妈的班，你以为我会看上你吗？当初要跟我做亲的人多了，你算什么东西，还敢嫌弃我们家血脉，我……” 
　　“啪！” 
　　庄赶美上去就是一巴掌抽在了他媳妇脸上，他媳妇先是震惊，下一刻，发了疯的尖叫一声，直接冲着他的脸上挠去，两人就这么直接的干了起来。 
　　周辰也是有点惊讶，他的确是故意挑起他们矛盾的，但没想到这个三婶这么猛，他一肚子的挑拨都还没说出来，他们就打的这么凶猛了吗。 
　　合着他白准备了呗？

第1747章 头破血流，殃及池鱼
　　第1747章 头破血流，殃及池鱼 
　　庄赶美和他媳妇显然是打出了真火，庄赶美是男人，怒气上头，下手没轻没重； 
　　而他媳妇也同样发了疯似的，疯狂的挠他，在他脸上脖子上抓了好几道血痕，即便是脸都被打肿了，也丝毫不怂，又抓又打的，扯着庄赶美的头发用力拽。周辰悄悄地退后一步，将庄家老俩口和振东振北护至身前，面色严肃的观察着战场。 
　　庄振东和庄振北这两兄弟也不知道咋想的，看到父母干了起来，非但没有上前去阻止，反而是畏畏缩缩的往后退了退，竟然还想往周辰身后退。 
　　周辰没办法，只能再往后退一步，牢牢的将他们护在身前。 
　　庄阿爹和庄阿婆作为父母公婆，自然不可能看着儿子和儿媳妇就这样大打出手，庄阿婆立即上前想要分开两个人。 
　　“赶美，别打了，老三媳妇，都停下……” 
　　可不知道是是有意的，还是无意的，总之庄赶美媳妇忽然一挥肘扫到了庄阿婆的脸上，庄阿婆一声惨叫，直接往后倒去，吓的庄阿爹赶紧上前去扶。 
　　振东振北这时候也躲不住了，他们也是大叫一声‘阿婆’，然后就过去扶人。 
　　庄赶美也看到亲妈被打倒，本就愤怒的他，更是怒火冲天。 
　　“你敢打我妈，臭婊子，我打死你。” 
　　“来啊，庄赶美，你这个废物，没有你爹妈，你屁都不是，老娘跟你拼了。” 
　　越打火气越大，两人像是失去了理智一样，庄赶美一下一下的往他媳妇身上招呼，把他媳妇的脸都打的肿起来，嘴角鼻子都是鲜血直流，但依旧没有停下的意思。 
　　而他媳妇也同样下死手，庄赶美脸上脖子上都是血痕，就连头发都被抓了好几把，头皮都冒血了。 
　　这场面看起来是真有点吓人，属实是严重的家暴，嗯，互暴。 
　　看这架势真像是要往死里打，周辰估计他这三婶这些年恐怕要没少积攒怨气，这是一下子全部都爆发出来了？ 
　　眼看情况越来越不对，庄阿爹知道自己这把老骨头拦不住，于是冲着周辰大喊：“图西，快把你叔叔和婶婶分开，拉开他们，别让他们再打了。” 
　　周辰一听，顿时面露兴奋的冲了上去。 
　　“三叔，三婶，别打了，你们别打啦，三叔，这可是你媳妇啊。” 
　　说话间，他手一撩，三婶的手直接打在了庄赶美的脸上，庄赶美大怒，周辰顺势一拦，三婶又是一巴掌拍了过去。 
　　“不能打，三叔，男人不能打女人。” 
　　“图西，你让开，我今天非得打死她，臭娘们，还敢跟老子动手。” 
　　庄赶美媳妇虽然满脸是血，可眼神却凶的很，一点都不怕庄赶美，双手唰唰的一通挥舞，口中还发出尖叫。 
　　“庄赶美，你个没暖子的废物，我咬死你。” 
　　“啊！” 
　　周辰左拉右拽，手脚并用，费了‘九牛二虎之力’，才堪堪将他们两人分开，但这个时候他们两人都已经浑身是伤，女人下起手来是真的狠，那一口咬在了庄赶美的胳膊上，死都不松口，留下了深深的血印，胳膊都染成了红色。 
　　庄赶美媳妇被分开后，直接坐在了院子里，放声大哭。 
　　“庄赶美，你不是人，你……” 
　　凄惨的哭喊声，将周围的邻里邻居全都惊了过来，然后就看到了这一家子狼狈的模样。 
　　“哎呀，我的妈呀，这是咋回事啊，怎么打成这样了？” 
　　庄阿爹和两个孙子好不容易把庄阿婆扶起来，庄阿婆捂着腰，满脸痛苦，刚刚那一下摔到了她的腰，现在动一下都疼。 
　　“庄叔，赶美和他媳妇这是怎么回事呀？” 
　　被邻居问的，庄阿爹脸色极其难看，推脱道：“没咋回事，就是两口子闹了点矛盾，你们忙你们的去吧。” 
　　“可他们这样子，伤的都不轻，这满脸血的，还是去医院看看吧？” 
　　正好庄赶美媳妇这时候看到人多了，哭喊声就更大了。 
　　“大家都来看看啊，姓庄的一家人欺负我一个外姓人，庄赶美不是男人，只会欺负老婆，杀人啦，他们一家要杀了我呀…………” 
　　“…………” 
　　在这一片喧哗吵闹声中，周辰功成身退，悄悄地离开了这里。 
　　刚准备去上下午班的黄玲，看到周辰回来，惊讶的问：“图西，你今天怎么这么早就回来了？” 
　　连续几天给振东振北辅导，每次都是晚饭前回来，可今天才三点钟就回来了，所以她才会奇怪。 
　　在屋里的庄超英，庄图南和庄筱婷也是同样好奇的看向了周辰。 
　　对于周辰这几天的行为，庄超英是非常的满意，他觉得周辰离家半年，上了半年的大学，人成熟了许多，能理解他为了家庭的付出了，作为兄长，就应该照顾父母和弟弟妹妹。 
　　“图西，你过几天也要开学了，再给振东振北辅导几天，差不多就可以结束了。” 
　　周辰接过庄筱婷倒的一杯温茶，喝了一大口。 
　　“还辅导什么呀，出事了。” 
　　“出事了？” 
　　庄超英心里咯噔一下，一股不祥的预感袭来，脑海中不由自主的浮现出了往日的种种。 
　　“出什么事了？” 
　　“三叔和三婶打起来了，打的太狠了，头破血流的，差点就要动刀子了，太吓人了，我都不敢待了，赶紧跑回来。” 
　　“啊？” 
　　“什么？” 
　　庄超英豁然站了起来，黄玲，庄图南和庄筱婷也是一脸吃惊，好好的，这两人怎么打起来了。 
　　庄超英急不可耐的问道：“怎么回事，赶美和他媳妇怎么会打起来，还打的那么狠？” 
　　周辰道：“我也奇怪呢，这两句话还没说，他们就忽然吵了起来，然后就吵出火气来了，直接就动手了，阿婆去拉架，还被牵连摔倒了，我上去拦，也是没拦住，你们看我的手和脖子这边，都是被三婶三叔的指甲给抓的。” 
　　他伸出双手，并且还把脖子上的几道血痕露了出来。 
　　黄玲看到后，顿时面露心疼，而庄筱婷更是着急的看看手，看看脖子，当看到周辰的伤口，她眼睛都红了。 
　　“太过分了，三叔三婶他们打架，二哥去拉架，他们怎么还打二哥。” 
　　庄超英都没看周辰的伤口，他有更在意的。 
　　“图西，你阿婆被你三叔三婶他们弄伤了？怎么回事，严不严重？” 
　　“不清楚。” 
　　“你怎么能不清楚呢，那可是你阿婆，她受伤了，你不照看着，还丢下他们，自己跑回来，你怎么能这么不负责任？” 
　　周辰一听，顿时眼睛一眯，他倒也没指望庄超英会关心自己，可庄超英一开口，居然怪起他没照看庄阿婆，果然是孝顺啊。 
　　“我不负责任？我没上去拉架吗？真是好笑，三叔三婶打架，我上去拉架被打了，他们两个儿子不管不顾，你还怪起我不负责任，你负责任，你自己去照看啊，跟我这发什么脾气。” 
　　庄超英气急败坏的喝道：“我还想问问你呢，你三叔三婶好好的怎么会打架？跟你有没有关系？” 
　　周辰乐了：“你说的没错，就跟我有关系，是我让他们打的，是我让他们打到头破血流都不准停，他们很听话，然后就打起来了，打的哭爹喊娘，家里也砸的乱七八糟，怎么样，听到这个，你是不是满意了？” 
　　“你，你……” 
　　庄超英气的上气不接下气，抬起手就要上去打周辰，周辰双眼一冷，可下一刻，黄玲站到了他面前。 
　　“庄超英，你想干什么？你脑子有病吧，你弟弟家打架，你怪图西？图西让他们打架，他们就打架了是吧，图西是他们什么人，他们就那么听话？” 
　　庄超英怒极：“我虽然不知道发生了什么，但肯定跟他脱不了关系，他没去的时候，老三两口子怎么没打架，他去了几天，他们就打起来了，他一直对我爸妈和赶美他们一家有意见，所以……” 
　　“所以什么，所以什么？你看到了吗，没看到凭什么这么说，庄超英，我告诉你，你别逼我，你要是敢动图西一下，我什么都做得出来，你是不是也想跟老三一样，跟我也打一架？” 
　　黄玲语气激动的冲着庄超英大喊，隔壁同样准备上班的宋莹，听到动静，来到了庄家门口，面带担心，在林栋哲那边玩的向鹏飞，他们两个也都听到了动静，走了过来。 
　　庄超英脸色涨红，气急之下，却又拿黄玲没办法，最后恼羞成怒的怒吼一声，然后冲出门外，推着自行车就出了院子。 
　　庄超英一走，黄玲也就气消了，她用无奈的目光看着周辰。 
　　“你啊，让我说你什么好，非要折腾。” 
　　早在周辰答应要给振东振北辅导，她就已经猜到周辰可能是不安好心，所以周辰刚刚一说，她想的也是跟庄超英一样，庄赶美两口子动手打架，肯定跟周辰脱不了关系。 
　　只不过她自然是偏心自己儿子，就算猜到，也肯定不会说出来，更不允许庄超英牵连周辰。 
　　“妈，你不是要上班去吗，时间快到了，还是赶紧去上班吧。” 
　　周辰嘿嘿一笑，他就是故意搞事，就是让那边也享受享受他们家前些年所遭遇的事，只不过庄赶美夫妻俩的反应着实大了点，肯定他们本身就有矛盾，今天只不过被他小小的一挑拨，自然的爆发出来了而已，不全是他的责任。 
　　黄玲和宋莹一起去上班了，家里就只剩下了几个小的，林栋哲和向鹏飞也是围在了周辰身边。 
　　庄图南沉声问：“图西，三叔和三婶为什么打架，跟你给振东振北辅导有关吗？” 
　　周辰立即反驳：“胡说八道，你有什么证据吗？我好心好意去给辅导，你居然还怀疑我，你还是人吗？” 
　　庄图南翻了个白眼，给了周辰一个你自己明白的眼神。 
　　“你问问他们信不信。” 
　　庄筱婷毫不犹豫的点头：“我信，二哥说跟他无关，那肯定就无关。” 
　　说完，还用威胁的目光盯着林栋哲和向鹏飞，这两人只能表情僵硬的同时点头。 
　　“我们也信。” 
　　周辰笑着点了下庄筱婷的额头，这么可爱的妹妹，谁能不喜欢呢？ 
　　“今晚没人做饭了，收拾一下，我带你们去松鹤楼，好好的庆祝一下，我请客，想吃什么随便点。” 
　　“耶！” 
　　林栋哲和向鹏飞都是激动的跳了起来。 
　　庄图南嘴角一抽，露馅了吧，还说跟你没关系，没关系会想着要去松鹤楼庆祝？ 
　　虽然这么想，但他动作却不慢，把书收好，拿上钥匙，然后就跟着周辰他们一起出了门，直奔松鹤楼而去。

第1748章 按头揍孝庄
　　第1748章 按头揍孝庄庄超英一夜都没有回来，也不知道那边的情况到底怎么样了，庄超英又在那边做什么。 
　　不过他不回来，除了庄图南和庄筱婷问了一句之外，周辰和黄玲都没在意。 
　　周辰是知道庄超英肯定是在处理那边的事，庄阿婆那一下摔的可不轻，指不定还去了医院，所以庄超英很可能要去医院照顾他爸妈。 
　　至于黄玲，那就是纯粹的不关心了，她现在对那边的事情，是一点都不想过问，对庄超英也是那种可有可无的状态。 
　　到了晚上十点，庄超英给家里打了电话，黄玲接的电话，一接到电话，就听到了电话那头庄超英那充满了愤怒的抱怨。 
　　说庄阿婆摔到了腰，现在正在医院，需要住院几天，又说庄赶美也在医院治疗，受伤不轻，至于庄赶美媳妇，则是已经跑回了娘家，他和庄阿爹正在医院照顾庄阿婆。 
　　紧接着他在电话里又把周辰骂了一通，说就是因为周辰辅导振东振北，才会引起的家庭纷乱，说周辰是罪魁祸首。 
　　黄玲听着他一通的抱怨，把周辰说的那么罪大恶极，十分的不耐烦。 
　　“说完了没有？你要在医院照顾，你就留在那照顾，我明天还要上班，现在要睡觉，有什么话，你回来再说。” 
　　说完就要挂断，可那边的庄超英急忙让她别挂，然后支支吾吾的说了一句。 
　　“我在医院照顾妈呢，赶美受了伤，爸一个人照顾不了振东振北，所以我想麻烦你去那边，帮忙照顾振东振北几天。” 
　　黄玲一听，立马破口大骂：“庄超英，你是不是有毛病啊？你不在家，我一个人要照顾家里四个孩子，你爸和你弟弟都在家，他们两个不照顾振东振北，让我去照顾，那我家里不要了？班不上了？你真是有病。” 
　　“那就让振东振北去我们家住几天，等……” 
　　“嘟，嘟，嘟……” 
　　黄玲不等他说完，直接就挂了电话。 
　　“真是脑子有病。” 
　　她是真被庄超英给气着了，也无法理解庄超英的脑子是怎么回事，自己去医院照顾也就罢了，居然还想让她放下家里，去照顾振东振北，这不是脑子有病是什么？ 
　　“妈，怎么了？” 
　　黄玲看到周辰走了过来，又看到阁楼的庄筱婷伸长脖子，勉强露出了一个笑容。 
　　“没什么，你爸他晚上不回来了，你阿婆住了医院，他要留在那照顾。” 
　　庄筱婷问：“阿婆怎么了？” 
　　“说是摔了腰，行了，你们就别操心这个了，有你爸在，不需要你们操心，睡觉吧。” 
　　她轻轻的拍打了周辰胳膊一下，轻哼道：“以后不准再那样了，毕竟是你阿爹阿婆。” 
　　“又不是我弄的，谁知道他们会打的那么激烈。” 
　　“你就别在我这里狡辩了，我是你妈，你什么样，我还能不清楚？我知道你是想要为我出气，但对我来说，不沾惹上他们，就是最值得高兴的事情了。” 
　　周辰明白黄玲的意思，于是点点头，应道：“我明白了。” 
　　庄超英是第二天下午回来的，带着浓重的黑眼圈，气势汹汹的回来了，黄玲上班不在家，他就直冲周辰。 
　　“庄图西，你这个不孝子，我打死你。” 
　　二话不说，就要动手，可周辰哪能让他打，还没等他到面前，就随手一推，直接把他推的踉跄后退，一下子后背撞到了墙上，瞬间让他清醒过来。 
　　“你，你个逆子，你还敢还手？” 
　　语气中充满了不可置信，小时候周辰虽然也跟他动手，但都是拦住他，不让他打，可刚刚周辰那一下，可是直接动手了，情况完全不一样。 
　　周辰语气平静的说：“真以为我还是那个任你打骂的小孩子吗？现在的你，可打不过我，若是你非要打我，不怕丢人的话，可以来试试，看能不能打得过我。” 
　　庄超英被气的眼睛都瞪大了，指着周辰直哆嗦。 
　　“逆子，忤逆不孝的混账……” 
　　“你能不能说点别的词，来来回回总是就这么几句，像你这种只会拿家里人出气的男人，我是真瞧不起你。” 
　　周辰的话听在庄超英耳朵里，是那样的恶毒，他无法接受他的儿子竟然如此羞辱他，愤怒的他再次冲向周辰，但周辰这次直接控制住他，将他的头按在了桌子上，巨大的力量让庄超英根本无从反抗。 
　　“怎么这么多年了，还没有认识到差距呢？非得逼我动手。” 
　　周辰对家里人基本上不会动手，可庄超英已经被他开除了‘家里人’这个身份，只不过此时庄筱婷在身边，而且毕竟是他们名义上的父亲，他纵然动手了，也没有真的下狠手，只是控制住他。 
　　可就是他这样的行为，就已经让庄超英足够耻辱，口中怒吼连连，但都无济于事。 
　　庄图南在一旁急切的劝道：“图西，你疯啦，这可是我们的父亲，你不能这样对他。” 
　　庄筱婷也是一脸紧张的抓住周辰的胳膊：“二哥。” 
　　看在庄筱婷的面子上，周辰才松开手，庄图南连忙上前扶起庄超英。 
　　庄超英脸色难看到了极点，被自己儿子如此欺负，还是在另一对儿女面前，他这个父亲的威严已经扫落一地，丢人丢到了家。 
　　不过他也是看出了周辰的狠毒不孝，如果再动手，周辰恐怕也不会对他客气，所以他只能强忍着愤怒，迅速的收拾了几件衣服，然后离开了家。 
　　“爸，爸，你去哪啊？” 
　　庄图南在后面追问，可庄超英根本没回答，骑着车就走了。 
　　片刻后，庄图南垂头丧气的回来，很是不满的对周辰抱怨：“图西，你不应该那样对爸，哪有儿子动手打父亲的，你……” 
　　“闭嘴，庄图南，我不想听你叨叨，也不想对你动手。” 
　　一句话，让庄图南的絮叨戛然而止，咧咧嘴不敢说了，他是真的有点怂发怒的周辰。 
　　“跟你说不通。” 
　　周辰没理会回床上躺着的庄图南，而是让庄筱婷赶紧上去睡觉。 
　　接下来几天，庄超英都没有回家，都是在医院照顾庄阿婆，黄玲出于本分，还去了一趟医院看望婆婆，庄图南和庄筱婷向鹏飞也跟着一起去了，周辰则是被黄玲留了下来，以防去了医院，再跟庄超英斗起来。 
　　听黄玲从医院回来后说，庄赶美媳妇已经几天没回来了，庄阿爹和庄阿婆正逼着庄赶美去娘家接她回来，可庄赶美死活不去，反而是让两个儿子去找。 
　　可他媳妇这次显然是狠下了决心，就算是两个儿子去请，都没有回来，估计就等着庄赶美亲自上门赔礼道歉呢。 
　　这一架打的，可谓是把那边闹得天翻地覆，没有了女人，那老老少少四个男的在家里，那真的是饭都吃不到嘴，过得相当狼狈可怜。 
　　几天时间，庄超英就回来过两次，都是十分的狼狈不堪，回来后也就只是洗了个澡，换了身衣服，连饭都没吃，带上自己藏起来的钱，就再跑去医院照顾庄阿婆了。 
　　再一次父子碰面，庄超英什么都没说，就当是没看到周辰，甚至都没跟庄图南说几句话，来也匆匆，去也匆匆。 
　　这样的相处，反而是让周辰十分自在舒适，庄超英跟他逼逼叨叨的才更烦人。 
　　马上就要开学了，周辰和庄图南也是收拾东西准备走，黄玲又是一阵忙碌。 
　　在家过了元宵节，第二天一早，在庄林两家人不舍的目光下，周辰和庄图南再次告别大家，坐上了前往上海的火车。

第1749章 又巧遇，同游
　　第1749章 又巧遇，同游 
　　周辰洗完澡，回到宿舍，将衣服洗了晾起来，刚忙完，杨景明和卫澎湃就走了进来。“图西，明天周末，我们一块出去玩啊，来上海那么久了，只在周围逛了逛，还没有好好的出去玩一玩呢。” 
　　上学期大家刚考进大学，很多思想都还没有改变过来，再加上经济紧张，所以绝大多数时间都是待在学校，认真学习，只有偶尔才会出去玩一玩，但基本上也就是在附近，没去过太远的地方。 
　　这学期开学后，大家已经都是熟悉了大学生活，也是慢慢的开放了起来，上海这样的大城市，可玩可去的地方太多了。 
　　所以暂时没有什么压力的同学们，就都准备开始好好的在上海这座城市多逛一逛，玩一玩，说不定大学四年以后就没机会了。 
　　周辰在宿舍里年纪最小，但见识是最广的，大家遇到了各方面的问题，都喜欢找周辰帮忙。 
　　杨景明和卫澎湃对上海不太熟悉，想出去玩，但又对这座大城市感到陌生，心中忐忑，所以两人一商量，就准备拉上周辰一起。 
　　周辰擦了擦手上的水渍，问：“那你们准备去哪玩啊？” 
　　杨景明和卫澎湃对视一眼，道：“上海最著名的就是外滩，我们想去那边看看，我们已经查过了公交车的路线，明天早上就出发，可以玩到晚上回来。” 
　　“行，我没问题。” 
　　“太好了，那等会我们再问问张军。” 
　　晚上张军回来，听说要去玩，当即就答应了，于是第二天一早，四人早早就起床了。 
　　等到了学校门口，周辰才发现，去的人不止他们四人，居然还有其他人，有男有女，加起来十来个人，当真是组团出去玩啊。 
　　不过想到现在的局势，倒也很正常，一个人出门不安全，尤其是女生，所以大家组团一起去玩，安全上就好得多。 
　　一行人一起，顺着外滩，在周围一直玩到了下傍晚，然后才坐车回学校。 
　　接下来的几个月，一个班的同学，很多人都会在周末约好了一起出去玩，只要不买什么东西，只是路费的话，大家还是支付得起的。 
　　时间来到了四月份，周辰又一次跟杨景明和卫澎湃出来玩，这一次他们去的是非常有特色的上海弄堂。 
　　上海弄堂是上海特有的民居形式，它既不同于传统的华夏江南民居，也不同于任何一种西方的建筑形式。 
　　不过它又总是或多或少地带有华夏传统建筑的痕迹，又或多或少地带有外来的建筑影响。 
　　上海弄堂最能代表近代上海城市文化的特征，它也是近代上海历史的最直接产物。 
　　行走在弄堂之间，周辰对这样的建筑早就已经不新奇，他看过太多次，不过杨景明和卫澎湃倒是第一次这么近距离的接触到这种具有城市特征的弄堂，十分的感兴趣，一路上走走看看，不停的讨论着。 
　　弄堂因为房型空间密集，居住的居民数量很多，所以空间上显得比较拥挤，很多矮层的建筑可能常年都见不到阳光，所以略有潮湿感。 
　　“庄图西。” 
　　忽然听到有人叫自己，周辰转头望去，然后就看到了站在距离他十几米开外的一个女孩。 
　　“庄图西，真是你啊，我还以为看错了呢。” 
　　李佳穿着灰白色的毛衣，依旧是两根长长的麻辫，背着单肩包，小跑着来到周辰面前，笑颜逐开。 
　　“真是巧啊，李佳。” 
　　在这里遇到李佳，周辰真觉得很巧，他知道李佳住在她叔叔家，她叔叔家就在弄堂里，可上海那么大，那么多弄堂，他跟同学就是来逛一逛，居然也能遇到。 
　　“我跟同学一起来弄堂里看看，你呢？” 
　　“我们老师给我们布置了作业，做里弄调研，以上海弄堂为例，研究空间与人之间的关系，进行小型居住空间设计，我们班的同学都来了，庄图南也在，就是不知道他现在看到哪儿了。” 
　　“哦，这样啊，上海弄堂确实挺具有建筑特色的。” 
　　周辰可是真正的建筑大师，理论，实践和动手能力都是顶级，上海弄堂这样的建筑，对他来说一点都不陌生，十分了解。 
　　不远处的杨景明和卫澎湃看到周辰居然跟一个女孩子聊了起来，颇为惊讶，他们并没有靠近，悄悄地躲在一旁。 
　　“庄图西这小子，女人缘是真好，随便逛逛都能有女孩子搭讪。” 
　　“没办法，你要是也能长成他那样，有他那样的气质和自信，你女人缘也会好的。” 
　　“听你这口气，你觉得女生都是以貌取人？” 
　　“难道不是吗？” 
　　“好吧，你说的对。” 
　　“要不要过去？” 
　　“算了吧，我们逛我们的，等会到公交车站那边集合吧。” 
　　杨景明和卫澎湃十分有眼力劲的没有去打扰，悄悄地离开了。 
　　李佳问：“庄图南现在应该在这附近画图呢，我对这里还算熟悉，需要我带你去找他吗？” 
　　“不用，我又不是来找他的，我就随便逛逛。”周辰可没有去找庄图南的打算。 
　　李佳眨了眨大眼睛，轻声说：“我叔叔家就是这片弄堂的，我也在这住过几年，对这里比较熟悉，我带你到处看看？” 
　　“你不是来完成作业的吗？这会耽误你吧。” 
　　“没关系，别的作业我可能不一定做得好，但是关于弄堂，我还是比较有自信的。” 
　　李佳很是自信，眼睛都没有离开过周辰，她也不知道为什么，就是有种想要靠近周辰的冲动，这是她十几年来，从来没有过的感觉，对任何一个男生都没有过，唯独只有周辰，看到周辰，她心里就有种悸动。 
　　她也不知道自己这叫不叫喜欢，但她就是想要跟周辰多待一会儿，想要更多的了解周辰一些，想要知道周辰到底是怎么写出那么好的诗，怎么写出那么好文章的。 
　　周辰看着她期待的目光，应道：“好。” 
　　既然李佳这么热情，他也不会拂她的好意，他又不是修道修佛的，无法做到六根清净，他并不讨厌李佳，所以也愿意跟她接触，也并没有想那么远。 
　　得到周辰的回答，李佳顿时喜笑颜开。 
　　“那你跟我来。” 
　　周辰跟着李佳穿梭在弄堂间，听着李佳用清脆愉悦的声音为他介绍这片弄堂。 
　　逛了一会儿，李佳带着周辰来到了一栋建筑的楼顶，居高临下的看着四周的建筑。 
　　“这个位置能看到更多。” 
　　周辰看着周围的场景，低头看向弄堂里来来往往的人，有一股浓浓的烟火气。 
　　“李佳，你带画笔和画本了吧，借我用用。” 
　　“你要画画？” 
　　李佳面露惊讶，她看过周辰的连环画，知道周辰是会画画的，只是没见识过，她拿出了包里的画笔和画本，递给周辰。 
　　“来了兴致，试试看。” 
　　周辰接过，打开画本，看到里面都是李佳画的建筑，于是继续往后翻，直到翻到了空白处才停下。 
　　又围绕着四周看了一圈，缓缓地闭上双眼，三十秒后，他睁开双眼，开始动笔。 
　　李佳就站在周辰身后，看着周辰一笔一笔的画，很快就沉浸于周辰的技艺中。 
　　学建筑的她，在绘画这一方面自然也是有水平的，周辰绘画的方法她一点都不熟悉，可有一点可以肯定，周辰的画技比她强了无数倍。 
　　十几分钟后，周辰停下笔，一张十分清楚的弄堂景象浮现在纸上。 
　　“你这画的太好了，这个弄堂画的，比我这个建筑系的学生都要好很多。” 
　　李佳由衷的赞叹，这并不是吹捧，而是发自内心的称赞，她很确定，若是让她来画，她绝对达不到周辰这样的水平。 
　　最让她惊讶的是，这幅画并不仅仅只是画的好，对建筑绘画运用，也非常有水平。 
　　“你也懂建筑吗？” 
　　“略懂一点，不过我最擅长的还是人物画和山水画。” 
　　他画的最多的是人物，看过太多不同的山水，所以也十分擅长山水画，能画出山水的那种自然和气魄。 
　　“要试一下吗？” 
　　“什么？” 
　　“给你画一幅素描。” 
　　“可以吗？” 
　　“当然。” 
　　周辰兴致来了，于是又给李佳画了一幅素描画像，这对他来说，要比画弄堂简单多了，几分钟就画好了。 
　　收回自己的画本，李佳看着纸上的自己，虽然只是素描，但一眼就可以认出是她，她情不自禁的露出了灿烂的笑容。 
　　“谢谢你，庄图西。” 
　　“你不嫌弃就好。” 
　　开心的看了好一会儿，李佳才合上自己的画本，收到了包里。 
　　“庄图西，你那个邻居的弟弟，将他的珍藏都寄给了我，你发表的故事我都看完了，写的特别好，你怎么能写这么好，真是太厉害了。” 
　　“可能是有点天赋吧，那时候就是家里太穷了，饭都吃不饱，整天挨饿，就想着赚点钱，正好那个时候国家又开始允许投稿赚稿费，于是我就抱着试试看的想法，写了几篇童话故事，结果真赚到了钱，于是就一直持续了下去。” 
　　李佳听后，露出了钦佩之色：“那你是真的很厉害，我看你最早是在80年左右发表的，那时候你才多大呀，就能自己写故事赚钱了，我在你那么大的时候，还什么都不知道呢。” 
　　“你也很厉害，能考得上同济大学。” 
　　周辰和李佳刚从楼顶下楼，迎面就走来一人。 
　　“图西，你怎么在这？” 
　　庄图南背着包，抱着画本，看到周辰和李佳，顿时一脸惊愕，完全没想到居然会在这里看到周辰，而且还是跟李佳在一块，不由得暗自猜测周辰跟李佳是怎么回事。 
　　周辰道：“我跟宿舍的舍友一起来逛弄堂，没想到正好遇到了你们来这里完成作业。” 
　　“这么巧的吗？” 
　　庄图南小声嘀咕，表情是一点都不相信。 
　　周辰可不管他信不信，直接告辞：“我要去找同学了，我们也准备回去了，你们忙你们的吧。” 
　　说完，他就迅速的撤了，留下了喃喃自语的庄图南，以及冲着他挥手告别的李佳。 
　　周辰找到了杨景明和卫澎湃，去等公交车的时候，天公不作美，居然下雨了，弄得他们三个都是淋湿了衣服，上车的时候湿漉漉的直滴水。 
　　“天气预报不是说今天没雨的吗，怎么说下雨就下雨，一点征兆都没有。” 
　　听到两个舍友的抱怨，周辰笑呵呵的说：“上海还算不错，你们要是去了我们苏州，就知道什么叫说下就下，尤其是这春夏季节，一个月能下二十来天的雨。” 
　　“这么夸张的吗？” 
　　“当然。” 
　　一个学期的时间很快就结束了，一晃眼就到了大一的暑假时期，大部分大学生又要各自返乡回家了。 
　　周辰回到家的时候，庄筱婷他们三个正好快要参加中考，庄筱婷和林栋哲都是报的一中。 
　　至于向鹏飞，他的成绩比庄筱婷和林栋哲差的太远了，庄超英想要让他报中专，可庄桦林死活不同意，非要让他上高中，以后考大学，他也没办法，毕竟他只是舅舅，不是父母。 
　　周辰一回来，庄筱婷就又黏上了。 
　　亲昵的揉了揉庄筱婷的脑袋，问道：“过两天考试，一中高中部应该没问题吧？” 
　　庄筱婷用力的点头：“我觉得只要发挥正常，肯定没有问题。” 
　　周辰又看向了林栋哲：“你呢？” 
　　林栋哲支支吾吾的说：“我也不知道呢，反正我会尽力的，希望老天有眼，让我考上一中吧。” 
　　以前周辰和庄图南在家的时候，会经常帮他补习，所以成绩还不错，可从他们上了大学之后，林栋哲又开始浪了起来，尤其还有个一同摆烂的向鹏飞，两人可谓是志同道合，哪还顾得上学习啊。 
　　也就是到了快要中考的前几个月，林武峰和宋莹发了狠，狠狠的监督他学习，林栋哲才努力的学了几个月，至于能不能考上一中高中部，就要看他自己的造化了。 
　　剧情中林栋哲是掐着分数线考上的，现在他的基础更好一点，周辰估计，他应该还是有很希望考上。 
　　“还有几天开考，这几天我帮你们突击训练一下。” 
　　“好啊，二哥。” 
　　“啊？”

第1750章 又一年，张阿妹的小动作
　　第1750章 又一年，张阿妹的小动作中考这天，两家人天还没亮就起来了，没一个能睡得着的。 
　　周辰自然也是早早起来，在黄玲的招呼下吃了早饭，然后就走到院子里。 
　　庄筱婷三人收拾好，背着书包来到院子，身后是庄林两家家长的不停嘱咐。 
　　“都检查好啊，准考证，仁丹，还有风油精，都带好了没？” 
　　“再仔细检查一遍看看。” 
　　“知道了，大舅舅，大舅妈。” 
　　“知道了，爸，妈。” 
　　“都说多少遍了，我记住了。” 
　　三个考生都是又检查了一遍，确定了没有问题。 
　　宋莹拉着林栋哲冲到周辰面前，抓住他的手就让林栋哲摸。 
　　“来来来，图西，让栋哲摸摸你的手，沾沾高考状元的运气，逢考必胜。” 
　　黄玲也是把庄筱婷和向鹏飞拉到了周辰面前，一起摸周辰的手，事关儿女中考这样的大事，不迷信的人，只要儿女能考好，也能偶尔迷信一两回。 
　　“也摸摸图南的，一起摸，都摸。” 
　　“走吧。” 
　　周辰骑着自行车载着庄筱婷，庄图南载着向鹏飞，林武峰载着林栋哲，一行六人一起前往了考场。 
　　中考几天，周辰一直接送庄筱婷，并且还给他们三个突击补习，庄图南和庄超英都插不上手。 
　　几天一晃而过，考试结束后，中考三人组也都是可以放松了，不管考的怎样，在出成绩前的这些天，还是可以畅快的耍一耍的，否则考不好，想耍都没心情了。 
　　畅快的玩了好多天，炎炎夏日，中考成绩终于出来了。 
　　庄筱婷考的非常不错，分数比去年一中高中的招收分数线高了三十分，可以说是稳稳的进入一中高中部。 
　　庄筱婷比起周辰和庄图南，成绩是有所不如的，因为当初他们两人都是靠着初三年级部前几十名的成绩，直接就被提前录取，中考也就是走个形式。 
　　庄筱婷学习的努力程度，比起庄图南也不遑多让，周辰也是尽力的辅导她，但学习这种事情，有时候也是真的靠天赋的，庄筱婷文科成绩非常不错，比庄图南更好，可理科差的就有点多了，这就导致了她综合成绩上不去。 
　　不过周辰已经跟她分析过，等上了高中，分文理科后，选择文科，到时候就可以扬长避短。 
　　向鹏飞的中考成绩，可以说是一塌糊涂，没有第二选择，直接继续附中念高中，有庄超英这个叫教导主任在，倒是一点都不用烦神。 
　　最烦神的就是林武峰和宋莹两口子了，因为林栋哲考了个不高不低的分数，刚好跟去年的一中分数线相差无几，也不知道最后能不能过线，所以这几天，他们心里七上八下，睡觉都睡不安稳。 
　　终于到了一中录取分数线发布的这天，大家一大早就跑去看分数线了。 
　　宋莹也是拉着林栋哲跑了一趟，去的时候愁眉苦脸的，回来的时候则是眉飞色舞。 
　　没过半天，整个小巷的人就都已经知道林栋哲考上了一中。 
　　宋莹激动的都想要在小巷门口拉横幅了，好不容易被林武峰给劝住了。 
　　“人家图南和图西是考了重点大学，这才拉横幅的，林栋哲考个一中，要是拉横幅，还不被人给笑死啊。” 
　　宋莹一想也是，不过她还是有些不甘心的说：“那就等三年后，栋哲考上了大学再拉横幅吧。” 
　　林武峰顿时乐了：“这刚考上一中，你就在期待考上大学了，这野心是真够大的呀。” 
　　“那必须的，栋哲能考上一中，就说明他有潜力，高中再努努力，我不求他能达到图西和图南的程度，只要他能给我考上一所大学，我就心满意足了。” 
　　为了庆祝林栋哲和庄筱婷考上一中，两家人又做了一顿大餐，顺便还把吴家人也叫了过来。 
　　吴建国和张阿妹就是那种，你一叫就来的，所以宋莹一喊，他们就全来了，不过也不是空手，好歹还带了两个凉菜。 
　　吴姗姗暑后就高三了，她比周辰还大了一岁，现在已经十七岁，正好处于女孩子的碧玉年华，青春靓丽，出水芙蓉，而且好像也是学会了打扮，看起来比以前漂亮了许多。 
　　而跟她同样年纪的张敏，虽然也同样打扮了，但明显比吴姗姗差了不止一筹，比较普通。 
　　吴姗姗温柔的恭喜：“筱婷，栋哲，恭喜你们考上一中，以后我们就还是同学。” 
　　林栋哲道：“姗姗姐，你暑后就高三了，学习压力肯定特别大吧？” 
　　吴姗姗微微颔首：“高中的学习压力确实要比初中大，高三更是如此，现在还没有开始，我就已经感受到了巨大的压力，不过有压力的也就是我们这样没什么自信的人，庄图西，当初你上高中的时候，就没感受到压力吧？” 
　　林栋哲声音拔高：“这肯定的呀，图西哥哪会有压力，他都是给别人压力，好吧。” 
　　周辰笑而不语，高中而已，能有什么压力？ 
　　庄图南面色僵硬的喝了口汽水，要说高中时期，一中同年级的所有同学，谁的压力最大，那不用说，肯定就是他。 
　　因为他不但要在学校承受压力，回到家，也同样要承受压力，有这样一个亲弟弟，那压力真的是把他压麻了，直到上了大学后，他才觉得自己活过来了，头顶的那座大山终于没了。 
　　林栋哲十分活泼的问：“姗姗姐，你明年就要高考了，你成绩那么好，想考什么大学？” 
　　吴姗姗眼神不由自主的扫过了周辰，噙着笑说：“倒是有一个目标，不过不知道能不能考得上，所以就先不说了。” 
　　“姗姗姐，大家都是自己人，有什么不好意思的，就算考不上，大家也不会笑话你的。” 
　　庄筱婷轻哼：“林栋哲，你以为谁都跟你似的，没心没肺。” 
　　“我这叫积极乐观，图西哥，对吧。” 
　　“我看你是乐观过头了，吃你的包子。” 
　　周辰拿起一个包子塞进了林栋哲的嘴里。 
　　嘻嘻哈哈，欢乐的一天就过去了。 
　　向鹏飞在中考成绩出来后没多久，就坐车回贵省了，他已经一年没有回家了，很想念父母，周辰亲自送他上了火车。 
　　这个暑假，老庄家那边终于没有了幺蛾子，也不提辅导作业的事情了。 
　　周辰也是从黄玲口中得知，庄赶美费了老大的力气，上门求了好几次，才把他媳妇给求回了家。 
　　在他媳妇没回家的那段时间，庄超英就住在他们那边，帮忙照顾受伤的庄阿婆，愣是没敢再提让黄玲去帮忙。 
　　………… 
　　1985年的除夕夜，时隔一年，周辰又一次见到了庄阿爹庄阿婆和庄赶美一家。 
　　一年过去了，去年的事情，影响依旧没有完全消散，所以他们对周辰的态度不是很好，反倒是对庄图南非常的热情。 
　　还是跟往年一样，吃过年夜饭，黄玲衣服一穿，直接走人，庄阿婆依依不舍的想要拉着庄图南住几天，可庄图南不动声色的抽开了手，跟着家人一起走了，倒是惹了庄超英的不快。 
　　庄超英心里是真的不痛快，他在事业上发展的很不错，在外人眼里也算成功，可就是这家庭问题，始终得不到解决。 
　　非但没有解决，反而自己家和父母弟弟这边，越来越僵，现在三个孩子连过来都不情愿，周辰也就罢了，矛盾太多，可现在就连庄图南和庄筱婷也是都不愿意来看阿爹阿婆。 
　　比起在庄赶美家尴尬的吃年夜饭，大年初一，来林家拜年的时候，非常的热情，也是格外的热闹欢喜。 
　　吴建国和张阿妹也跟往年一样，带着三个孩子来林家，给大家拜年。 
　　几个大人聊着聊着，就聊到了纺厂的事情上，张阿妹又是郑重的拜托黄玲和宋莹。 
　　“玲姐，宋莹，小敏年后就要去纺厂报到实习了，到时候还是要麻烦你们呀。” 
　　“哎呀，阿妹，你这话都说过多少次了，放心吧，如果小敏分到了二车间，我负责带，分到了一车间，就交给玲姐。” 
　　宋莹十分大气，每年都要带实习生，多一个张敏不多，更何况这还是知根知底的熟人，肯定得帮忙。 
　　黄玲也是微笑着点头，这对她来说，也确实算不上什么大事。 
　　周辰磕着瓜子，看着电视，十分悠哉，现在已经是85年，改革春风越吹越大，就连电视节目也是比前两年多了。 
　　大年初一这顿午饭，庄林两家是一块吃的，热热闹闹，并且还痛快的喝了几杯。 
　　年后初六，小卖店的李一鸣结婚，周辰还去参加了婚礼，凑凑热闹。 
　　林武峰今年春节又跟外面私企的安厂长出去跑业务了，以往比较佛系的他，自从接了安厂长厂里的业务后，也是赚了不少外快，所以他也比较珍惜这份外快，想趁着时候好，能赚一点是一点。 
　　“图西，你去一鸣家打点黄酒回来。”后厨的黄玲大声喊道。 
　　“好的。” 
　　周辰过去拿了黄酒瓶，就去了小卖店。 
　　“李爷爷，打瓶黄酒。” 
　　“好嘞。” 
　　正等着，就见林武峰走进了巷子。 
　　“哟，图西，买什么呢？” 
　　“打瓶黄酒，林叔叔，你这是刚出差回来啊？” 
　　“是啊，这一趟出差可把我累的，先回去了。” 
　　周辰打好黄酒，拎着瓶子就回家，可刚一拐弯，就看到自家院子门口，张阿妹站在那里，手里拿着一张纸在看，可一看到周辰，就着急忙慌的把那纸塞到了口袋里，装作什么都没发生的往外面走去。 
　　“图西，买东西啊。” 
　　“是啊，张阿姨。” 
　　在张阿妹从周辰身边走过的瞬间，周辰右手微微一动，擦着她的身体经过，然后不动声色的回到了院子。 
　　进了院子后，将从张阿妹口袋顺过来的纸张拿出来一看，顿时眉头一挑，意味深长的看向张阿妹离去的方向。

第1751章 神乎其技，后怕的林武峰
　　第1751章 神乎其技，后怕的林武峰那么多年过去了，但周辰还是记得很清楚，剧情中林武峰之所以离开苏州，去南方工作，就是因为有人用一张票据去他们厂举报了他，逼得他不想坐以待毙，才选择悄摸摸的离开。 
　　只是到底是谁寄匿名信举报他的，剧情里并没有说明，只是知道他的这张票据是遗落的，而且被人在手里握了一年，才选择举报他。 
　　能精准的把匿名信寄到林武峰工作的压缩机厂，就说明这个人肯定了解林武峰，所以是熟人的概率极大。 
　　林武峰是在林栋哲高二的时候走的，票据是一年前丢的，所以差不多就是今年。 
　　周辰不知道他丢的到底是哪一张票据，但刚刚张阿妹见到了这张票据，明明可以动两步就进屋交给林武峰，可她却没有那么做，反而是看到他来了，手忙脚乱的收了起来。 
　　这足以说明张阿妹用心不纯，最起码她没想过要还给林武峰，也没想过要扔掉。 
　　再根据剧情内容来看，周辰不得不怀疑，这张票据极大可能性就是张阿妹捡到的，并且一直藏了起来，直到一年后，选择了写匿名信，举报林武峰。 
　　人心险恶，周辰活了那么多年，最能了解这句话。 
　　虽然有时候不愿意把人想的那么坏，但也不会自欺欺人，跟张阿妹做邻居那么多年，她是什么样的人品，周辰自然是一清二楚，背地里藏起来，写匿名信举报这种事情，张阿妹一狠心，绝对做得出来。 
　　“人心隔肚皮啊。” 
　　林家这个邻居，说真心话，是真的很不错，尤其是对黄玲来说，宋莹可以说是她人生中十分重要的一个人，正是因为有宋莹在，她才能有现在这么好的状态。 
　　周辰保护黄玲，确实会让她很高兴，也很感动，可毕竟只是儿子，很多话都不好说。 
　　可跟宋莹就不一样了，宋莹作为朋友邻居，保护她，让她有一种知己，被人认同的感觉。 
　　人都是要有朋友的，宋莹对黄玲来说，就是最好的朋友，可以敞开心扉，无话不说的好朋友，甚至不夸张的说，有时候宋莹在黄玲心中的地位，可能比庄超英都要高很多。 
　　所以如果可以的话，周辰还真的不希望黄玲失去宋莹这样一个好朋友，如果林家能不搬家，对黄玲来说，绝对是好事。 
　　周辰将票据收好，来到后厨，将黄酒递给了黄玲，然后来到院子里，走进了林家。 
　　林栋哲和向鹏飞正坐在一块，庄图南在监督他们写作业。 
　　“图西哥，你是来叫我们出去玩的吗？”林栋哲一脸希翼的问。 
　　庄图南从后面给他一脑瓜，“玩，你就知道玩，这都快开学了，你作业还没写完，也好意思玩？” 
　　周辰道：“我找林叔叔有点事，你写你作业。” 
　　往里走去，门是开着的，林武峰正坐在桌旁看书，宋莹在厨房那边跟黄玲一块做饭呢。 
　　“林叔叔。” 
　　“图西呀，来，过来，正好这一次出去出差，给你们带了点吃的，你等会把这些都带回去，给筱婷，图南和鹏飞都尝尝，都是些当地的特色，我尝过，味道还是不错的。” 
　　林武峰笑呵呵的将几个礼品盒子放在桌上，让周辰过来拿。 
　　“谢谢林叔叔。” 
　　周辰道了声谢，走了过去，小声道：“林叔叔，有个事，我想跟你说一下。” 
　　林武峰见周辰声音压低，手一顿，还以为周辰有什么事要跟他商量，又不方便让别人知道。 
　　“有事啊，好，等会儿。” 
　　他过去将屋里的两个门都关上，然后才问：“图西，你要跟我说什么？” 
　　周辰从口袋掏出了那张票据，递给了林武峰。 
　　林武峰接过来一看，顿时乐了。 
　　“你捡到的啊，我还以为是什么大事呢，谢谢你呀，图西。” 
　　他去给人打工赚外快的事，庄林两家都是知道的，所以他对周辰自然不会有防备。 
　　周辰却面色严肃的说：“林叔叔，这应该是你刚刚回来的时候，在门口掉的，并不是我捡到的，是张阿姨捡到的。” 
　　林武峰一愣，随即道：“是小敏她妈捡的，让你来还给我的吧。” 
　　“不，确实是张阿姨捡到的，不过并不是她让我交给你的，我是看到她在院门口捡到了什么东西，她看到我过来，十分慌张的收了起来，我心中起了疑心，她那表情好像做了什么亏心事似的，所以交错走过的时候，从她的口袋顺过来的。” 
　　周辰知道林武峰是个值得信任的人，同时林武峰也并不是顽固不化，他非常有智慧，所以才会跟他实话实说。 
　　可他的话，却让林武峰懵了。 
　　“顺，顺过来的？怎么顺的？” 
　　周辰没说话，只是伸出手，在林武峰面前一划，下一刻，手里就出现了两把钥匙。 
　　“啊？” 
　　林武峰看到周辰手里的两把钥匙，人都傻了，急忙摸向自己口袋，发现口袋的钥匙没了，目瞪口呆的看着周辰。 
　　“图西，你，你这，你这怎么做到的？” 
　　对他来说，周辰这一手着实是有些吓到他了，这可不是正当的手段啊，就凭这一手，说周辰是个惯偷，肯定也会有人相信。 
　　周辰道：“我知道这有些不可思议，但这确实也是我的一种天赋吧，林叔叔，你也知道我从小心灵手巧，画画，木雕，乃至木工，做什么手工，都远超常人，我虽然没有练过这些，但自然而然的就会了。” 
　　“自然而然就会了？” 
　　林武峰面色怪异，这种手段也能自然而然的吗？ 
　　他正要张口问，周辰就仿佛看穿了他的想法，做出了解释。 
　　“没有，林叔叔放心，我从没有利用这种手段做过坏事，今天也是情况特殊，才第一次从别人那里顺东西，况且你也知道，我若是想要钱，写书可比做坏事来钱多多了，我也根本不屑用这种上不了台面的手段。” 
　　林武峰一想也是，周辰是他见过的最聪明的人，而且还是从小看着长大的，他很清楚，周辰心气高的很。 
　　心高气傲，桀骜不驯，跟那些小偷小摸截然不同，就像他自己说的，他不屑于那种下作手段。 
　　小偷小摸能偷多少钱？还犯罪，而周辰呢，笔杆子动动就能赚大钱，现在又是名牌大学生，不至于做那种事情。 
　　他尴尬的解释：“图西，我没那个意思，我就是吃惊，你这手也太灵巧了，跟变戏法似的，对，就是变戏法。” 
　　周辰也没在这个话题多说，而是直接说出了自己的目的。 
　　“林叔叔，我跟你说这么多，是想跟你说，张阿姨见到了你的票据，却没想着还给你，而是自己慌张的藏了起来，你觉得这正常吗？” 
　　林武峰思绪恢复，一听这话，顿时表情骤变。 
　　“图西，你什么意思？” 
　　“不是我挑拨离间，林叔叔，若是这一张票据，被送到了你的厂领导那里，展开调查的话，会是什么结果？” 
　　林武峰的脸色一下子变得极为难看，若是这一张票据被厂领导发现，知道了他在外面搞外快，这可是非常严重的问题。 
　　若是厂里深究的话，不说可能会丢了工作，还有可能受到严重的惩罚，到时候他的前途可就都毁了。 
　　“不至于吧，我们可是多年的邻居，小敏她妈应该不至于……” 
　　说到最后，他也说不下去了，人心险恶，谁知道张阿妹会怎么想，就像周辰说的，如果没想法的话，刚刚捡到的时候，就应该还给他才是，而不是慌慌张张的自己藏起来。 
　　周辰道：“林叔叔，你是大人，懂得道理肯定比我多，就当是我以小人之心度君子之腹了，总之我肯定是不希望你出什么事的，更不想让宋阿姨和栋哲伤心。” 
　　林武峰沉默了一小会儿，然后语气郑重的道谢：“图西，这个事可大可小，但是，真的感谢你，非常的感谢。” 
　　周辰洒然一笑：“林叔叔太客气了，我们可是邻居，我跟栋哲又像亲兄弟一样，我们一家可是希望一辈子都能跟你和宋阿姨做邻居呢，邻居就应该互相帮助的。” 
　　跟林武峰说完这些后，他就离开了，只留下林武峰一个人，拿着票据，表情不断的变化着。 
　　这对周辰来说只是一件顺手为之的小事，但林武峰仔细的思量，确实细思极恐，这一件小事若是被有心人利用的话，真的有可能毁了他的前途。 
　　这让他一整天心情都很沉重，虽然都是邻居，但周辰和张阿妹，他肯定毫不犹豫的更信任周辰。 
　　回到家的张阿妹，将自己的衣服，里里外外翻了个遍，都没有找到想要找到的东西。 
　　她仔细的回想了一遍，明明将那张票据放在了口袋里，难道是又掉了？ 
　　她觉得很可惜，当时她还没有完全看清，只看到是林武峰收钱的票据，而且还不是压缩机厂，只可惜当时周辰突然出现，吓得她急忙收起来，没有来得及细看。 
　　林武峰在外面挣外快的事情，其实小巷里早就有所传言，只不过林武峰瞒的紧，没几个人知道具体情况。 
　　张阿妹之前还一直羡慕林家能赚大钱，看到林家的生活比他们家好那么多，心里还一直很妒忌，本以为能抓到个林武峰的把柄，没想到居然又没了，她觉得太可惜了。 
　　晚上休息的时候，林武峰把这个事情跟宋莹一说，吓的宋莹也是一身冷汗。 
　　“不会吧，张阿妹她，我现在可是带着她女儿实习呢，她不至于做那种事吧？” 
　　她跟林武峰一样，更信任周辰，虽觉得张阿妹不太可能那样做，可又觉得周辰也不会无的放矢。 
　　仔细想想，张阿妹这个人，这么多年了，她也是看的很清楚，人品很有问题。 
　　林武峰说道：“我也觉得不太可能，但防人之心不可无，不怕一万，就怕万一，看来以后得更加小心了。” 
　　“林武峰，不管怎么样，这事都是给我们提了个醒，以后那个安厂长那边，你最好还是赶紧断了，别再去了，万一真被人举报了，可就真的麻烦了。” 
　　宋莹非常关心林武峰的前途，觉得宁愿少赚点，也不能冒那么大的风险。 
　　林武峰也是思考了一天：“你说的没错，看来是时候做这个决定了，现在栋哲也上高中了，安稳一点总比冒着风险赚钱好，现在最重要的还是栋哲，钱以后可以赚，但栋哲不能耽误了。” 
　　宋莹道：“你明白就好，比起你赚大钱，我还是觉得我们一家人安安稳稳的最好。” 
　　林武峰搂住了担惊受怕的宋莹。 
　　过了一会儿，宋莹忽然想起了一个问题。 
　　“武峰，图西真有你说的那么厉害，你都没看到他的动作，就把你口袋里的钥匙给拿走了？” 
　　“那还有假，我当时真是被吓到了，真的是神乎其技，就那么手一晃，我完全都没有感觉到任何异样，钥匙就到了他口袋，如果不是亲眼所见，我根本不相信图西居然还有这种本事，太吓人了。” 
　　林武峰回想起来，还是觉得不可思议：“说实话，如果我不是认识图西这么多年，我还真得怀疑他是干什么的。” 
　　宋莹笑道：“别说是你了，我也得怀疑，这也太夸张了，这孩子总是让人出乎意料，好像就没有他不会的似的，真是长见识了。” 
　　林武峰小声警告：“这个事你不要说出去，传出去对图西不好，我们就烂在肚子里。” 
　　“玲姐也不能说？” 
　　“就玲姐那操心的劲，你要是跟她说了，指不定她怎么操心呢，不说，谁都不说。” 
　　“行吧，听你的，图西总是能让我开眼界，将来指定是个有大本事的人，栋哲要是有他十分之一的本事，我真的做梦都能笑醒，可惜啊，他就是个烂泥扶不上墙的。” 
　　想到自己儿子跟周辰的差距，宋莹就嫉妒羡慕恨，周辰要是她儿子，她能把她宠上天。 
　　“图南和图西过两天就要走了吧，他们一走，我们的好日子就又要到头了。” 
　　周辰和庄图南在家的时候，他们都能管得住林栋哲，他们两口子也能轻松很多，只可惜，这样的好日子不能一直持续下去。

第1752章 失落的筱婷，人算不如天算
　　第1752章 失落的筱婷，人算不如天算 
　　“图西，你的信。”卫澎湃走进宿舍，将一封信交给了周辰，然后咧着嘴笑：“还是同济寄来的，你说说你们，两所大学就隔了几公里，骑车一会儿就到了，还总是写信聊，是有什么话不适合当面说，必须要在信里才好意思说出来吗？” 
　　张军调笑道：“老卫，你这就不懂了吧，这叫情调。” 
　　“对，情调，别看我们图西年纪最小，但这方面，比我们三个强多了。” 
　　一个宿舍四个人，周辰是年纪最小的，但却是宿舍里的主心骨，另外三人对他是心服口服。 
　　杨景明转过头，看向打开信封看信的周辰，十分好奇的问。 
　　“图西，我还真挺好奇的，咱们学校有很多女同学给你写信，就没看你回过几封，那个同济的女同学，我看你倒是回的挺勤的，那姑娘之前我们也见到过，是很漂亮，但我们学校有些对你有意思的女同学，好像也并不比她差吧，” 
　　周辰淡淡的回道：“谁说我没回的，我也看了一些，回了几封好吧，其实你们也是误会了，很多人给我写信，就只是讨论文学诗词的，没你们想的那么复杂。” 
　　这倒是实话，他在大学里，也没有隐瞒自己的笔名，所以大家都知道他发表了很多诗词文章，这也导致了有很多文青女同学，喜欢给他写信讨论，他看过一些，觉得正常的，他就给了回信。 
　　“但也从来没有像对同济那个女同学那样，回了那么多封吧？” 
　　周辰只是笑了笑，并没有反驳，毕竟是穿越的影视世界里，剧情里的角色，对他来说，终究还是有些与众不同的。 
　　“我们只是探讨文学，没有你们想的那么复杂。” 
　　“呵呵。” 
　　三人都是露出了信你才怪的神情。 
　　周辰也没解释，现阶段他跟李佳确实是有通信，但还没有往那方面发展，这种事情上，他真能做到静如止水。 
　　如果他真想谈恋爱，找女人的话，大学里不准谈恋爱的规矩，他根本不会放在心上，就算真谈了，被发现了，学校领导也肯定不会真把他怎样，优秀的人总是会有些特权的。 
　　事实上也不怪他们三人那么想，主要就是李佳的来信，隔三差五的就是一封，每次都能写好几张纸，问的确实也是文学方面的，可字里行间，经验老道的周辰，当然能看出她的小心思。 
　　周辰的策略就是不主动揭破，李佳人还不错，可她的那个家庭，他可不想搅进去，所以他不主动。 
　　“图西，我听说你好像在联系国外的出版社，你是想要把书出版到国外？” 
　　周辰是个大作家，他们三人是学校里最先知道的，毕竟住在一个屋檐下，了解的肯定比其他人更多。 
　　“嗯，有这个想法，不能总是在国内赚钱，也要去国外赚点外汇回来，院里的领导已经跟我打过招呼，会帮我筛选的。” 
　　这就是名牌大学的好处，一个人的力量有限，一个大学的力量就不一样了，周辰本来就是学校里的名人，若是周辰真有能去国外赚外汇，扩大名气，学校领导肯定会举双手赞同，也一定会支持的。 
　　“还是你牛。” 
　　杨景明三人都是羡慕不已，今年他们是大二，他们还在为未来是留在上海，还是回到户籍地而担忧，可周辰都已经准备往国际上发展了，关键人家可能还真的有这个能力，怎么可能不羡慕。 
　　………… 
　　庄筱婷默默的回到教室，趴在桌上，双眼无神。情绪低落。 
　　班上的同学都去上体育课了，就只有她一个人在教室。 
　　刚刚她被数学老师叫到了办公室，上一次的小测试，她的数学成绩没及格，这一次的数学试卷很难，班上很多人都没有及格，她虽然也不及格，但也并不算很差。 
　　数学老师之所以单独找她，是因为对她的期许跟其他人不一样。 
　　他们这个数学老师，当初是带过周辰和庄图南，这两人都是数学成绩很好的类型，尤其是周辰，但凡是考试，基本上就是满分，甭管你多难。 
　　正因为印象太深刻，所以即便周辰毕业两年，他也没有忘记，庄筱婷是周辰的妹妹，这是在开学的时候就已经知道了。 
　　有两个哥哥在前，他对庄筱婷的期许自然就不一样了，庄筱婷文科成绩虽无法跟周辰比，但比起庄图南丝毫不差，可理科成绩就差了许多。 
　　这一次他找庄筱婷，其实也不是批评，而是耐心的给她讲解，并且鼓励她多向哥哥们学习。 
　　只是庄筱婷自尊心也挺强，觉得自己给两个哥哥丢人了，所以心情很不好。 
　　她趴了大半节课，还是发现她没有上体育课的林栋哲来到了教室，才看到她的状态。 
　　“筱婷，不就是一次数学考试没有及格吗，有什么大不了的。” 
　　“你不懂。” 
　　庄筱婷心里很是委屈和懊恼。 
　　林栋哲看她这样，心里也很不好过，但乐观的他，还是开导起来，叭叭叭说了半天，庄筱婷也还没有恢复。 
　　最后他说：“那晚上回家，你给图西哥打个电话吧，图西哥可是说过的，你要是遇到了什么问题，就直接给他打电话，图西哥成绩那么好，他肯定能教你怎么做。” 
　　想到了自己二哥，庄筱婷顿时眼中有了光，她有点不好意思让周辰知道她考了这样的成绩，可现在这种无助的时刻，也是真的想要跟周辰诉说。 
　　晚上，周辰接到电话，听到庄筱婷哽咽的语气，还以为出了什么事，一问原来是没考好，这才松了口气。 
　　周辰跟庄筱婷聊了许久，好好的安慰了她一番，这才让庄筱婷心情转好，不再那么纠结了。 
　　其实她一直都给自己很大的压力，因为她想追随周辰的脚步，也去考复旦，只是上了高中之后，她发现，有些事情并不是想就能做到的，她的天赋比起周辰真的是差了许多，甚至连大哥都比不上。 
　　心情恢复了的庄筱婷，又找庄超英给自己补习，庄超英是数学老师，正好对口，能教她。 
　　也就在今年的四五月份，因为效益问题，纺厂下达了文件，新一批的实习生全部都不收了，职工子弟也不能进厂和顶班了，而且四十四岁以上的员工都要下岗，这对很多靠着纺厂生活的工人来说，简直就是晴天霹雳。 
　　为了这个事情，这段时间的纺厂可谓是闹翻了天，黄玲和宋莹因为是老员工，还是小干部，所以不在裁员名单之中，反而是得到了重用，庄林两家自然也就没有像其他家庭那样悲惨。 
　　就比如吴家，因为这个事情，闹得可谓是天翻地覆。 
　　当初张阿妹算计了那么多，就是为了让自己的女儿进纺厂当女工，可现在倒好，一刀切了，多年的算计，一朝空，那种愤怒和怨气，简直就要把吴建国撕裂了。 
　　她的行为也是证明了一点，有时候真的是，人算不如天算。 
　　失去了理智的张阿妹，真的是什么话都说得出来，连带着吴姗姗也受到了牵连。 
　　毕竟自己的女儿连工作都没了，可吴姗姗再过两月就要高考，而且成绩还很好，很大概率能考上大学。 
　　两相对比之下，她心里自然就更不平衡了，也就是吴姗姗住校，否则指不定被张阿妹如何针对呢。 
　　折腾不了吴姗姗，她就逮着吴建国折腾，就连吴军也是整日被冷嘲热讽，一家人过的那真的是如履薄冰。 
　　吴姗姗知道了这个事情后，就更认真学习了，也更不愿意回家，连放假都不回家，只是让吴军出来，她带吴军出去吃饭。 
　　因为吴姗姗成绩好，考上大学的希望特别大，所以吴建国对她的生活费倒是没有克扣过。 
　　他是被女人骑在头上，可他并不傻，有些事情心里跟明镜似的。 
　　一家人，媳妇张阿妹不用说什么，搭伙将就着过呗，过到什么时候是什么时候。 
　　家里三个孩子，他很清楚，张敏以后肯定指望不上，不但指望不上，她将来结婚，乃至结婚以后，很大可能性都还要家里贴补，他知道张阿妹绝对做得出来这种事； 
　　儿子吴军，也是初中了，可读书比起吴姗姗差远了，将来有没有出息很难说； 
　　唯有吴姗姗，成绩很好，马上又是要高考了，若是考上重点大学，将来肯定有出息。 
　　所以吴建国很明白，这个时候亏待了自己，也不能亏待吴姗姗，哪怕是瞒着张阿妹，也要供吴姗姗好好读书，好好高考。 
　　因为有周辰和庄图南这两个前例，尤其是周辰，充分证明了读书有用这一观点，所以他觉得自己将来，最大的依仗不是张阿妹和儿子，反而是女儿吴姗姗。 
　　念书生活费能多少钱，再说了，还是自己的亲生女儿，现在稍微投资一点，将来也好跟姑娘开口。 
　　人没有文化，但不代表就没有眼力劲，尤其是关乎到自己，小人物也有自己的生活方式，也有自己的算计。 
　　大二即将结束，暑假也即将来临。 
　　放假之前，庄图南找到了周辰，说要借他的自行车，他们学校建筑系这一次暑假要去云瑶勘测和采风，到了那里，交通不便，可能需要用上自行车，他自己一辆不够，于是就来找周辰，把周辰那辆也借上。 
　　“没问题，你随便拿去，反正我马上要回家了，也用不上。” 
　　“对了，这一次李佳也去。” 
　　“她去就去，你跟我说这个干吗？” 
　　庄图南小声道：“图西，你跟我就别装了，我专门负责我们班的信件，你跟李佳互通书信，我可都知道，你这个人我是看不清，可我能看出来，李佳对你可是很上心的。” 
　　“我们只是书信聊一些诗词文章的内容，不是你想的那样。” 
　　“呵呵，你比我聪明，这话你自己信吗？” 
　　庄图南嘲笑了两句，将自己要带回家的东西，交给了周辰，让周辰带回去，然后就很高兴的骑上周辰的自行车准备回去。 
　　“等等。” 
　　周辰从口袋掏出了一捆钱，递给了庄图南。 
　　“这些钱你拿着，去了那边，没钱可不行，就当是我资助你的，多准备点胶片，到时候你给我拍一些那边的照片，我还挺感兴趣的。” 
　　庄图南上了大学后，性格倒是开朗了些，如果是以前，他肯定不会收下周辰那么多钱，但是现在，他高兴的收下了。 
　　“行，我收下了，你放心，路上，还有到了云瑶那边，我会帮你看着点李佳。” 
　　“滚。”

第1753章 眼里只有一人的吴姗姗
　　第1753章 眼里只有一人的吴姗姗“二哥。” 
　　“图西哥，这里。” 
　　火车站，庄筱婷和林栋哲站在出站口，看到周辰出来，激动的跳了起来，手舞足蹈的大喊。 
　　周辰拖着行李箱，背着包走了过来，刚放下东西，还没等他张开双手，庄筱婷就开心的冲过来抱住了他。 
　　“二哥，你终于回来了，我想死你了，我总想着周末的时候坐车去上海看你，可爸妈非不让。” 
　　周辰拍了拍她的后背，笑道：“多大的人了，也不知道注意点影响。” 
　　庄筱婷娇声道：“你是我二哥，我注意什么影响，二十岁，三十岁，我也这样抱你。” 
　　她放开环抱，但依旧两只手抱着周辰的胳膊不放手。 
　　林栋哲也是高兴的跟周辰打招呼：“图西哥，我们知道图南哥这次不回来，筱婷非着急见你，所以我就陪着她一起骑车来了火车站等你。” 
　　周辰点点头，问：“你们都考完试放假了？” 
　　“嗯，都放假了。” 
　　“行，那走吧，我们回家。” 
　　“哥，我帮你拿行李。” 
　　“怎么没看到鹏飞那小子？” 
　　“鹏飞一年没回家了，放假后他就回了贵省，要等开学前才会回来，哥，我告诉你，其实鹏飞他是怕庄叔叔给他补课，所以才一放假就跑了，他期末考试没考好，被庄叔叔骂的可惨了。” 
　　林栋哲幸灾乐祸的大笑，但庄筱婷却冷哼道：“林栋哲，你也好意思笑鹏飞哥，你考好了吗？你是不是忘记了前天林叔叔和宋阿姨一起打你的事情了？” 
　　林栋哲脸上的笑容尬住，一脸郁闷的说：“筱婷，这种糗事，你能不能就不要在图西哥面前说了？” 
　　“我就是看不惯你这得意洋洋的样，别以为我不知道，你跟鹏飞哥可没少在一起厮混，总是跟我借钱，你欠我多少钱了？” 
　　“筱婷，筱婷，别生气，别生气啊。” 
　　听着庄筱婷和林栋哲的吵闹，周辰倍感亲切，虽然他在哪都能活的不错，但是这样的场景，在别的地方可看不到。 
　　回到家，周辰自然是受到了最高规格的待遇，黄玲和宋莹两人都是前后拉着他说话，尤其是黄玲，那开心的，脸上的笑容怎么都止不住。 
　　庄超英虽然跟周辰很不对付，但看到周辰回来，倒也没有摆脸色，也没有表现出殷勤，多年的矛盾，纵然是有最亲的血缘关系，也不像正常父子那样能友好相处了。 
　　比传统的华夏式父子关系，还要冷漠僵硬好几分。 
　　周辰是七月初就回来的，再过几天就是一年一度的高考日，所以最近的周围的巷子都是比平时安静了好几分。 
　　高考前两天，一直在学校住校的吴姗姗回家了，她最近一直都在备战高考，这是她几个月来，第一次回家。 
　　她一回家，听说周辰回来了，顿时也顾不上复习，高兴的跑到庄林两家的小院。 
　　刚进院子，就看到在院子里忙碌的黄玲和宋莹。 
　　“黄阿姨，宋阿姨，我听说庄图西回来了？” 
　　黄玲笑着应道：“是啊，前两天刚回来，在屋里呢，你去找她吧。” 
　　吴姗姗开心的走进庄家的屋里，然后就看到了正在帮庄筱婷辅导数学的周辰。 
　　“庄图西。” 
　　“是你啊，姗姗，你这是刚回来？” 
　　“是啊，后天就高考了，学校都已经放了，我就回来学习，听说你回来了，就想着来找你问问高考的事，毕竟你前年刚参加过高考，肯定是有经验的，也有一些问题不太会，想请教请教你。” 
　　在吴姗姗的眼中，她觉得上了两年大学的周辰，变得比以往更加的光彩夺目，身上的那道光仿佛更亮了，也更让她心动。 
　　周辰看到了吴姗姗眼中的热切，于是道：“好啊，你有什么不会的，都可以来问我。” 
　　吴姗姗的眼神，他当然看得懂，比起李佳的眼神和心思要浓郁很多倍，甚至可以说是毫不掩饰的了，看不懂的才是傻子。 
　　院子里的宋莹跟黄玲头靠头交流着。 
　　“玲姐，你看到没，姗姗回来后，就立马来找图西，这已经不是第一次来，自从图西上了大学，每次放假回来，都是这样，女孩子的心思，真的是再明显不过了。” 
　　黄玲却是警惕的说：“别瞎说，他们就是从小一块长大的关系，没你想的那么复杂。” 
　　宋莹笑呵呵道：“玲姐，你就别装了，这么多年了，我不信你看不出来，不过姗姗这孩子确实不错，这马上就要高考了，听说她成绩非常好，在学校里也是年级前二十，肯定能考上大学，要是她真考上了大学，要跟图西处对象的话，你怎么想？” 
　　“我？” 
　　黄玲听得全身一激灵：“不可能，我觉得不可能。” 
　　“万一呢？古话说，女追男，隔层纱，万一他们要处对象了，玲姐，你同意吗？” 
　　黄玲认真的想了许久：“我不知道，图西他有自己的想法，我不会干扰他，只不过……” 
　　“玲姐，你是担心老吴和阿妹吧？确实，老吴还好，就是那个阿妹，就她那性格，以图西的脾气，肯定受不了，这的确是大问题，处对象不是一个人的事，确实要慎重。” 
　　宋莹多了解黄玲啊，一眼就看出了黄玲的担忧，知道黄玲一辈子受的苦，肯定不想自己的儿子也步后尘。 
　　“玲姐，别想那么多了，儿孙自有儿孙福，我们就是瞎操心，我觉得图西这孩子，没谁能给他罪受。” 
　　黄玲想到自己小儿子的厉害，也是乐了，别说一个张阿妹，十个张阿妹也把她摆平了。 
　　“对，儿孙自有儿孙福，顺其自然吧。” 
　　高考前两天，吴姗姗带着自己的书和笔记，一直都待在周辰房间，请周辰辅导，直到高考开始。 
　　高考三天很快过去，考完之后就是填志愿，吴姗姗觉得自己考的还算顺利，于是毫不迟疑的报了复旦的广播电视新闻学，第二志愿也是报的上海的大学。 
　　总之，她就是一个念头，哪怕吴建国和张阿妹不停地说，让她报首都的师范大学，她根本没听进去半分。 
　　八月份，吴姗姗从学校得知自己被复旦录取的那一刻，眼泪绷不住的流了下来，然后就往纺织三巷而去。 
　　到了小巷，她第一时间并没有回自己家，而是先冲进了庄林两家的院子。 
　　屋里，周辰在帮庄筱婷补习，林栋哲也是苦哈哈的坐在一旁，眉头紧蹙，表情纠结。 
　　突然听到开门声，三人都是转头望去，就看到吴姗姗满脸激动的笑容。 
　　“庄图西，我，我考上了，我考上了复旦大学，我考上了。” 
　　周辰站了起来，还没来得及说话，就见吴姗姗猛地冲向了他，用力的抱住他，口中还在激动的大喊。 
　　“我考上了，庄图西，我真的考上了，复旦，就是复旦，我终于能去上海，终于能去复旦上大学了，我太激动了。” 
　　用力的抱着周辰，眼泪流了出来，这是激动的，也是压抑了很多年的，在这一刻，全部都释放了出来。 
　　从她的动作，周辰就能感受到她多么的激动和开心，于是柔声安慰道：“恭喜你啊，姗姗，恭喜你如愿以偿，考上了大学，你这些年的辛苦，总算是没有白费。” 
　　吴姗姗考上复旦，他确实挺意外，他帮吴姗姗补习过，觉得她底子很好，也很聪明，是有能力考复旦的，但有能力归有能力，高考跟一般的考试可不一样，所以吴姗姗能顺利考上，说明她是真的很厉害，也是个大心脏。 
　　旁边的庄筱婷看到吴姗姗居然这么大胆的抱着自己哥哥，而且还不放手，气呼呼的用力将吴姗姗从周辰的身上拉开。 
　　“姗姗姐，你考上复旦是大喜事，可你也不能就这样抱我二哥啊，被人看到了，影响多不好。” 
　　语气中尽是不满，既是不满吴姗姗不知羞耻的抱她二哥，也是羡慕吴姗姗考上了复旦大学。 
　　要知道她的目标可就是复旦，她最想考复旦，追随二哥的脚步，结果她还没考上呢，吴姗姗反而先考上了。 
　　她还真不知道，原来吴姗姗报的是复旦，看来她是真的非要缠上二哥，以前她就看出点猫腻，现在吴姗姗干脆都不掩饰了。 
　　对于敢跟她抢二哥的人，她实在是给不了好脸色。 
　　吴姗姗面色羞红的从周辰身上离开，刚刚她太激动了，就想第一时间把这个好消息告诉周辰，根本没想其他，甚至都没看庄筱婷和林栋哲一眼，眼里就只有周辰。 
　　现在被庄筱婷打断，冷静下来后，才觉得很不好意思。 
　　“对不起啊，庄图西，我太高兴了，所以才失礼了。” 
　　“没事，能理解，考上复旦，这的确是一件大喜事，恭喜你。” 
　　“谢谢，那我就先回去了。” 
　　吴姗姗红着脸离开，来也匆匆，去也匆匆。 
　　黄玲和宋莹买完菜，刚走到拐弯口，就看到吴姗姗快步的从院子里跑回自己家。 
　　“姗姗又来找图西啊？” 
　　“姗姗的高考成绩快出来了吧？” 
　　“好像是吧，不太清楚。” 
　　黄玲回到家，就见庄筱婷气鼓鼓，不开心的模样。 
　　“怎么了，筱婷，谁欺负你了？” 
　　“没有，妈，刚刚姗姗姐来了，她说自己考上了复旦，还。” 
　　后面的话没说，她不高兴归不高兴，但为了自己的二哥好，还是没说出口。 
　　黄玲听到后，则是十分震惊：“姗姗她考上了复旦，真的假的？” 
　　隔壁的宋莹听到后，也是吃惊的跑了过来。 
　　“姗姗真考上了，还是跟图西一样的复旦大学？” 
　　见庄筱婷点头，两人真的是太震惊了。 
　　“姗姗这孩子，真是不声不响的干大事啊，这下子老吴和张阿妹要得意了。” 
　　“老吴得意是肯定的，但张阿妹高不高兴，就难说了。”

第1754章 终离婚
　　第1754章 终离婚小巷就那么大，吴姗姗考中复旦大学的事情，很快就传遍了。 
　　这可是继庄家两兄弟之后，小巷里第一个考上大学的人，而且还是复旦这样的重点大学，跟前年周辰一样的大学，比庄图南的同济还要更好点，引起的轰动自然不小。 
　　吴建国那是逢人就吹，说自己闺女多厉害多聪明等等，并且当天就做好了大红横幅，在小巷门口拉了起来，让来来往往的人都能看到。 
　　吴建国是很激动，很兴奋，但张阿妹就没有那么高兴了，吴姗姗考上大学，在她看来，对她根本一点用都没有，这些年她跟吴姗姗的关系可不好，她不觉得吴姗姗以后会对她好，所以吴姗姗考不考上大学，她根本不在意，甚至不希望她考上。 
　　但现在大势已定，她就算心里不高兴，但出去见人的时候，还是要露出一副很高兴，与有荣焉的样子，纯粹的强颜欢笑。 
　　反倒是张敏，她虽然是张阿妹的女儿，从小被张阿妹惯着长大，但性格跟张阿妹截然不同，学习方面虽然没天赋，但人品不差，吴姗姗考上了大学，她是羡慕嫉妒，但却没有什么阴暗的想法，反而是高兴的祝福吴姗姗。 
　　“恭喜你啊，姗姗，你终于如愿以偿了。” 
　　“谢谢。” 
　　吴姗姗这两天的情绪一直都是很亢奋，在知道她考上复旦之后，吴建国对她的态度一百八十度的大转变，走到哪里都把她挂在嘴边，他所在的一整个车间，乃至整个纺厂，都知道了他女儿考上了复旦大学。 
　　哪怕是一直对她很刻薄的张阿妹，态度也是发生了巨大的改变，不敢再像以前那样刻薄了。 
　　虽然她早就已经不在乎这些了，但能有这样的变化，她心里还是特别高兴的，她终于可以在家里扬眉吐气，不用再像以前那样，一直都生活的小心翼翼了。 
　　张敏道：“我说的如愿以偿，可不只是说你考上大学，别人不知道你为什么想考复旦，但我却很清楚，是为了他吧。” 
　　她指向了吴姗姗书桌上摆放的那一个小羊木雕。 
　　吴姗姗没有反驳，只是拿起了这个木雕小羊，轻轻的摩挲着，这个木雕在她多年的摩挲把玩下，都已经有些变色。 
　　张敏见她不说话，撇了撇嘴，又说：“姗姗，我知道你比我聪明，但我还是要跟你说，庄图西他这个人太聪明了，也太厉害了，让人捉摸不透，你的这个想法，未必就是一件好事。” 
　　吴姗姗却笑着说道：“是不是好事，没有出结果前，谁又能猜到呢？更何况，人都应该追求点什么，不是吗？” 
　　她永远都忘不了第一次跟周辰见面，那一块是她这辈子吃过的最甜的，当初也是周辰跟她说的话，让她下定决心反抗，所以她能有现在，除了她自己的努力，她觉得周辰就是最支持她，最懂她的人。 
　　当一个人满眼满心都是你的时候，你的优点会被无限放大，缺点就会被无限缩小。 
　　张敏自嘲道：“算了，我一个现在连工作都没有的人，又有什么资格说你这个重点大学的大学生呢，总之，恭喜你考上大学，将来我也能出去说，我有一个重点大学的姐姐了。” 
　　吴姗姗放下木雕，问道：“小敏，你到底是怎么打算的，妈不是说让你去三厂，你为什么不去？” 
　　“我才不想去呢，以前是没见识，现在我是明白了，纺厂也就那样了，就算做得再好，也就像黄阿姨和宋阿姨那样，一辈子都是三班倒，整天都耗在厂子里，一点自由都没有，这不是我想要的生活。” 
　　以往张敏也是跟其他人一样，心心念念的想要在纺厂工作，可是自从纺厂不收实习生后，她这两三个月在外面见识了很多门路，现在国家发展的很快，被人视为铁饭碗的纺厂工人，好像也就那样了。 
　　“我现在已经有想法了，我准备去学理发。” 
　　“理发？” 
　　“对，我去过几家理发店看过，现在理发店很赚钱的，而且时间上也自由…………” 
　　张敏叭叭叭的说了很多关于理发的事情，这个正是她现在感兴趣的事，所以说起来十分来劲。 
　　吴姗姗听得懂她所说，也明白她的想法。 
　　“有想法是好的，不过我要提前警告你一下，在爸妈眼里，工人才是铁饭碗，你要是跟他们说去学理发，爸不会说什么，可你妈就不一样了，所以你在做之前，还是要好好的想一想，怎么跟她说吧。” 
　　说起这个，张敏的脸色变苦，因为她也知道自己母亲是个什么样的人，她是真的没有什么信心说服她。 
　　………… 
　　吴姗姗考上复旦大学，是巷子里的一件大喜事，但没过多久，大家就被另外一件事给弄得怨气冲天。 
　　距离纺厂改革不久，现在效益非常不好，厂里放不出全额的工资，居然开始用厂里的布来抵工资，这可把所有工人都干懵了。 
　　现在可不是以前，布已经没有那么稀缺，现在缺的是钱，结果不发钱，发布，这谁能受得了啊。 
　　为了这个事情，厂里都闹翻了天，但工人们再怎么闹，也影响不了厂里的决定，如果你不愿意，可以，那就办停薪留职，或者直接就下岗。 
　　现在正是下岗潮来袭，谁敢下岗啊，所以即便是拿不到工资，只能拿布，一个个也只能苦苦坚持着。 
　　庄家自然也是受到了影响，黄玲现在只能领布回来，没有工资，家里就只剩下了庄超英三分之二的工资，贴补家用远远不够。 
　　“妈，别担心，我有钱……” 
　　“图西，你不用说了。” 
　　黄玲打断了周辰的话，表情严肃的说：“你赚的钱是你的钱，我们做父母的，现在都还在工作，哪能用你的钱。” 
　　“妈，我们一家人，不用分的这么清。” 
　　“不行，该分清楚的时候就应该分清楚，这事我会跟你爸商量，在这之前，你就不用说那样的话了。” 
　　总之，不管周辰怎么劝说，黄玲也是倔的很，坚决不收他的钱。 
　　黄玲让周辰带着妹妹出去玩一会儿，她则是留在家里，跟庄超英商谈。 
　　“超英，纺厂现在的情况你也知道了，每个月只有布，没有工资，布想卖也卖不出去，家里的生活费用，只能用你的工资。” 
　　“可我的工资，根本不够养活一家人啊。” 
　　“图西能自己养活自己，不用我们操心，但图南和筱婷还需要我们，三分之二的工资是不够，但若是全部的工资，我们四个人省着点用，还是能勉强撑一段时间的。” 
　　庄超英的脸色顿时就变了：“阿玲，你是让我再去找我爸妈要回那三分之一的工资？可上次我去要了，结果怎么样你都知道了。” 
　　“这次跟上次能一样吗？现在我没了工资，一家老小就要靠你的工资，你作为父亲，难道心里就只有父母弟弟，就没有自己的儿女吗？” 
　　黄玲对庄超英的态度十分的不满意，她知道要回来的希望很渺茫，可最让她生气的是庄超英这个态度，居然连试都不愿意去试一下，怎么可能不让她恼火。 
　　“我心里当然是想着他们，可我爸妈他们也老了，也需要钱，将来……” 
　　“我们家现在都快要过不下去了，你还在跟我说他们将来，庄超英，你可真有能耐啊，从我们结婚到现在，每次遇到你爸妈和你弟弟那边的事，你就像个缩头乌龟一样躲起来，家里都快要揭不开锅了，你最先考虑的居然还是你爸妈那边，你配做父亲，配做丈夫吗？” 
　　庄超英被骂的脸色涨红，可还是狡辩道：“我们家怎么就揭不开锅了，图西不也说了嘛，他有钱，前年装这个电话就用了四千多，这笔钱都够我们家生活几年的了。” 
　　黄玲指着他大骂：“庄超英，你可真的是一点脸都不要了，居然想要用儿子的钱来养活一家人，你不要脸，我还要呢。” 
　　两人就这个事情，又是发生的争吵，隔壁的林武峰和宋莹本来还在愁工资的事，可一听隔壁的动静，都顾不上自己的情况了，竖起耳朵听着隔壁的动静，随时准备着，一旦打起来，他们肯定第一时间冲过来。 
　　最后并没有出现他们担心的那种情况，因为现在的庄超英根本吵不过黄玲，他根本没有一点底气。 
　　总之，庄超英还是出了门，前往了弟弟庄赶美家，去找自己的父母要工资去了。 
　　庄超英心里抱着一丁点的期望，跟自己父母开了口。 
　　“爸，妈，纺厂现在发不出工资，我们这也是没办法，否则也不会跟你们开口。” 
　　结果他刚说出这番话，庄阿爹就站起来指着他鼻子大骂，骂的非常难听，庄超英听了之后就只能低下头，不敢反驳。 
　　庄阿婆则是假惺惺的劝说：“老大这次是错了，但你也不要骂人，有话好好说啊。” 
　　庄阿爹大声质问：“老大，这次又是黄玲逼着你来的吧，上次就是，这次还是，你现在也跟黄玲学上了，跟你爸妈这儿斤斤计较，是吧？” 
　　庄超英十分无奈的解释：“爸，我真没有跟你们斤斤计较，等以后厂里恢复发工资，我再给你们不一样吗？我一分钱都不会少。” 
　　庄阿婆装模作样的说：“老大，你们家装上了电话，四千多块钱的电话呀，你们不声不响的就装上了，有那么多钱，从没想过孝敬孝敬我们，就装了个没什么用的电话，现在你跟我们说不够用，还为了这么点工资，就跟我们在这斤斤计较，合适吗？” 
　　庄超英道：“妈，我不是早就说过了吗，装电话的钱是图西的稿费，不是我们的钱。” 
　　庄阿婆道：“那就是了，图西是我们的孙子，他那么有钱，孝敬过我们一分吗？给我们买过一点东西吗？” 
　　庄阿爹更是大声喊：“老大，你们家图西有钱，你没钱，去跟他要啊。” 
　　庄超英激动的说：“爸，妈，图西还在上大学，我们怎么能用他的钱呢？” 
　　“儿子孝敬父母，天经地义，老大，看看你现在这没出息的样，我怎么会养出你这么个没出息的东西。” 
　　庄阿爹逮着庄超英就是一顿大骂，连带着周辰也骂了，还说筱婷和图南都没来看他们，不孝顺什么的，庄阿婆虽然没开口骂，但那阴阳怪气的语气，反而是让庄超英更难受。 
　　心事重重的来，垂头丧气的回。 
　　黄玲看到他这个样子，反而是不生气了，可能是气早就已经气完了，她也没指望庄超英能扛得起这个家。 
　　“离婚吧。” 
　　“阿玲，你非得做到这种程度吗？” 
　　“不是我非要这样，是你逼我的，这些年你为家里做过了什么？庄超英，我也不想跟你再吵闹了，我跟你是真的过不下去了，我们离婚，你的工资想给谁就给谁，我也不再过问，也不会再逼你，你每个月出图南和筱婷的生活费就行。” 
　　黄玲说出这些的时候，非常冷静。 
　　“家里你可以继续住着，我们离婚的事，也别告诉孩子们，我们就去办了离婚证，离婚不分家，暂时先这样过着，等筱婷高考结束后，你是去是留，就随你自己，在这之前，我们就保持现状。” 
　　“阿玲……” 
　　“别再说了，这个婚，我是离定了，只看你是想要悄无声息的离，不让别人知道，还是非要闹得满城风雨，然后再去离？你自己决定吧。” 
　　黄玲把庄超英的最后一条路也堵死了，总之这个婚就是非离不可了。 
　　庄超英几次试图想要挽留，可黄玲始终面色冷酷，一言不发，根本听不进他说的话。 
　　庄超英颓废了几天，就连庄筱婷都能看出他的心神不宁，状态不好，但她还只是以为庄超英只是没要回工资，伤心难过，并不知道是因为离婚的事。 
　　最终，庄超英还是没能拗过黄玲，答应了黄玲，离婚不分家，先瞒着所有人，等庄筱婷高考之后再说。 
　　于是，在一个工作日，黄玲和庄超英悄悄地去把婚离了。 
　　离过婚的两人，依旧假装跟过去一样，维持着现状，不让别人看出问题。 
　　可实际上，周辰却看得清清楚楚，无论是黄玲，还是庄超英，都无法逃过他的火眼金睛。 
　　只不过他虽然知道，但并没有声张，也没有去劝说安慰什么的，就像当初他劝离婚，黄玲没有同意一样，他尊重黄玲的决定，当初不离他不劝，现在离婚他也不劝。 
　　他知道黄玲肯定是不希望他知道他们已经离婚了，既然如此，那他就装作什么都不知道。

第1755章 庄图南的小心机
　　第1755章 庄图南的小心机周辰经历过很多个年代，离婚这种事情他看的太多了，在这个年代，离婚可以说是了不得的大事，但是几十年后，离婚都能演化成一种赚钱的职业了。 
　　就庄超英这样，黄玲能忍到现在才离婚，已经可以说是很不容易了，这也是因为她骨子里很传统，换做未来的那些小仙女，恐怕几个月都坚持不了，更不可能为庄超英这样的人生孩子。 
　　黄玲还能保持着原样，庄超英的表现就不如她了，整个人看着就颓废了许多，但他一直都是那种慢吞吞，受气包的形象，所以其他人除了感觉他的状态不好，倒也没发觉他们已经离婚。 
　　吴姗姗已经拿到了复旦大学的录取通知书，吴建国还非常难得的当了回家，主动买了饭菜，来到庄林两家的小院，请庄林两家吃饭。 
　　“老吴，阿妹，恭喜你们啊，姗姗考上了复旦，你们做父母的，功不可没啊。” 
　　“没有，这都是孩子自己的努力，我们都没念过几天书，还得要感谢图西，姗姗高考前两天，都是图西在给她补习。” 
　　庄超英笑着说：“两天能补什么，都是姗姗自己的努力，考上复旦是一个好的开始，大学里也不能放松。” 
　　吴建国连连点头：“是，是，庄老师说的对，姗姗这孩子实际上也不需要我们多叮嘱，她自己就很自觉。” 
　　顿了一下，他又说道：“庄老师，图西在复旦已经两年了，开学后姗姗去了复旦，还要让图西多照顾照顾。” 
　　“应该的，应该的。” 
　　跟黄玲私下里离婚已经有好些天了，经过最开始的颓废丧气后，他发现生活并没有太大的变化，还维持着表面上的和谐，所以他慢慢的也习惯了这种离婚不离分家的状态，又恢复了以往的心情，只是在面对黄玲的时候，再无法像以前那样要求。 
　　小一辈的桌席，吴姗姗也是收获了大家的祝福。 
　　“庄图西，你开学什么时候回学校，到时候我跟你一起坐火车，你给我带路，可以吗？” 
　　“当然没问题。” 
　　吴姗姗如愿考上了大学，从这一刻开始，她的命运就真的发生了翻天覆地的变化，再也不会像剧情里那样。 
　　吴姗姗脸上洋溢着灿烂的笑容，她现在已经开始无限畅想着以后的大学生活了。 
　　庄图南跟着他们学院的老师去了云瑶一个多月，终于完成了任务，给家里打了个电话，说了自己什么时候到家，还让人骑自行车去火车站接他。 
　　黄玲十分高兴，庄超英也是一样，三个孩子，他最得意的就是庄图南，庄图南回来，远比看到周辰回来，更让他高兴。 
　　“图西，图南明天回来，到时候你骑车去车站接他。” 
　　“行，知道。” 
　　庄筱婷也是急不可耐的叫道：“我也去，二哥，我也要去。” 
　　“去，带你去，再把林栋哲叫上，骑两辆自行车就够了。” 
　　“好的，我现在就去跟林栋哲说。” 
　　庄图南的火车是上午到，所以周辰他们吃了早饭之后，就骑自行车去了火车站，等了将近一个小时才等到庄图南。 
　　回去的路上，周辰载着庄筱婷，林栋哲载着庄图南。 
　　“图西，你的自行车我让我们同学带到学校去了，开学后我给你送过去。” 
　　“开学以后我托人买了辆摩托车，到时候你要是想留着就留着，不要的话就给我送到学校去，我那几个同学应该要。” 
　　庄图南一听，顿时就惊了：“你要买摩托车？那东西可不便宜吧。” 
　　“几千块，还行吧。” 
　　这年头摩托车是不便宜，不过周辰还是买得起的，如果不是怕买小轿车太高调，他都想买轿车开了。 
　　之所以想买摩托车，也不是因为骑摩托车帅，主要就是这年头等车实在是麻烦，而且车上人挤人的，远不如开摩托车舒服，而且摩托车还要比坐车速度快，以后也可以直接从上海骑摩托车回家。 
　　先买辆摩托车骑个几年，等以后再买辆轿车。 
　　“几千块，叫还行？” 
　　庄图南真的是不知道该怎么回答了，他连几十块都拿不出来，结果到了周辰这里，几千块就叫还行。 
　　林栋哲十分兴奋的大叫：“图西哥，那等你买了摩托车以后，能给我骑骑吗？摩托车老帅了。” 
　　“等你成年了，考了驾照再说吧。” 
　　虽说现在开摩托车，关于驾照的检查没有那么严格，但林栋哲这小子的性格，周辰还真不太敢让他骑摩托车，胆子太大，性格又跳脱，开疯起来，指不定出个什么事呢。 
　　摩托车为什么被人说成是肉包铁，就是因为在交通事故中，摩托车造成的伤亡系数最高，而且年轻人尤为突出。 
　　后座的庄筱婷，搂着周辰的腰，小声的说：“二哥，摩托车很危险的，你要小心点。” 
　　“放心吧，你哥我可是最稳健的人。” 
　　回到家的庄图南，也是跟周辰一样，受到了两家人的热烈欢迎，然后拉着他又是一番寒暄。 
　　这一次庄图南回来，坐了几十个小时的车，在车上吃不好，睡不好，回来后饱餐一顿后，就睡了一个下午。 
　　下傍晚，庄图南睡醒后，就连隔壁的林家三口也都来到了庄家，想要听庄图南说说去云瑶勘测保护古建筑的见闻。 
　　庄图南在家人面前还是很放的开的，立马就说起了自己在云瑶那边的见闻遭遇，并且还拿出了自己画的图，拍的照片，给大家一起看。 
　　虽然除了周辰之外，其他人都不太听得懂，但一个个也都是十分感兴趣的听着庄图南讲述。 
　　说了一会儿后，庄图南拿出一叠照片递给周辰。 
　　“那天我走的时候，你不是让我给你拍点那边的古建筑嘛，我用你给的钱买了胶片，洗出来这些照片，你看看。” 
　　周辰接过去翻看起来，只是看了几张后，他眉头就皱了起来。 
　　“我让你给我拍古建筑，你这是给我拍的什么？你是故意的吧。” 
　　庄图南憋着笑，装模作样的说：“上面不都是古建筑吗，没问题啊。” 
　　照片上的确是古建筑，可问题是，二十张照片，其中有一半，都有人入镜，而且还是同一个人。 
　　李佳！ 
　　林栋哲眼尖，看到了周辰手上的照片，顿时惊叫道：“图西哥，这上面不是李佳姐姐吗？” 
　　他这一喊，把所有人的注意力都吸引了过去。 
　　庄筱婷好奇的问：“林栋哲，你认识啊？” 
　　“认识啊，就是那次我跟鹏飞去上海，跟图西哥和图南哥一起接我们的那个李佳姐姐，她长得很漂亮，我记得很清楚，没错，就是她。” 
　　他说李佳，别人没反应过来，可他一提起这个事，黄玲和宋莹顿时就反应了过来。 
　　“宋莹，就是你上次跟我说的那个？” 
　　“对，对，我想起来了，想起来了，原来她长这样啊。” 
　　见黄玲和宋莹眼巴巴的看着照片，林武峰和庄超英也同样很好奇，周辰也没说什么，把手上的照片都给了他们。 
　　黄玲和宋莹他们顿时你拿我枪，几人都拿到了两三张照片，在那里看了起来。 
　　“小姑娘长得真好看呀。” 
　　“是啊，很秀气，看着也挺大气。” 
　　黄玲和宋莹两人看着照片里迎着阳光露出笑容的李佳，不由得露出了笑容。 
　　庄筱婷手里也有一张在庙里拍的照片，李佳也站在其中，她之前就听林栋哲和向鹏飞说过李佳，只是没有见过，现在见到了照片，看到她长得确实挺漂亮，心中却没有多少开心，反而是有一种二哥要被人抢走的沉闷感。 
　　就连林武峰和庄超英，也都是十分好奇的看向照片，庄超英之前也是去了上海，听林栋哲和向鹏飞说过，林武峰则是听宋莹说过，知道李佳是庄图南的同学，但好像跟周辰有点不一般。 
　　庄图南笑着对周辰说：“我说了你让我拍点古建筑的照片，李佳说她也想留点照片，我就帮她拍了几张，这些照片你若是不想要的话，开学后，我就带给她，她肯定要。” 
　　他确实是故意拍的这些照片，但也是跟李佳商量过的，李佳没有反对，欣然答应，拍下后，他还问李佳要不要，李佳说先给周辰，如果周辰不要的话，就都给她。 
　　庄图南自然不会反对，于是就把这些照片收了起来，带给了周辰。 
　　上了大学后，庄图南其实也是对美好的爱情有所向往的，建筑系本来就是男多女少，李佳在班级女生里算是最漂亮的了，班上有不少男人都对她有好感，他以前也是觉得李佳很漂亮。 
　　可自从发现李佳好像对自己弟弟态度不一般之后，他就没想法了，他跟周辰是有些意见上的不合，但毕竟是亲兄弟。 
　　所以他还特意的给两人创造机会，这次拍照片就是。 
　　黄玲虽然很关心周辰跟李佳的事，但她却什么都没问，她不反对周辰大学里谈恋爱，但却不会干涉，随周辰自己。 
　　“图南，这个李佳跟你是同班同学，那她也是要上五年大学？”庄超英问道。 
　　庄图南点头道：“嗯，大学本科一般是四年，可我们学校的建筑系，我们这个专业就是五年制，图西两年后毕业，我是三年后毕业。”

第1756章 再怼庄超英，三人行
　　第1756章 再怼庄超英，三人行 
　　因为这一次庄图南是从云瑶回来的，暑假一半多都在云瑶度过，剩余的假期已经只剩下不到二十天，再加上在云瑶那边确实是遭了罪，所以连着几天黄玲都是买了好菜好肉，做给庄图南吃。现在厂里是不发工资了，可之前还是有点存款，还是能勉强生活一段时间的。 
　　黄玲和宋莹在厨房后面切菜洗菜，又聊起了周辰。 
　　“玲姐，我看图南话里的意思，他的那个女同学，好像真的对图西有点意思啊。” 
　　黄玲道：“我也问过图南了，他确实是这么说的，他说那个李佳跟他一般年纪，比图西要大个两岁，在班级里的学习成绩也非常好，其他各方面都很优秀，是个非常出色的女孩。” 
　　庄图南自然不会瞒着她，她想知道的，只要是庄图南了解的，就全都告诉了她。 
　　就从庄图南口中说的来看，李佳确实是非常优秀，各方面条件都不差。 
　　“那，玲姐，你这是支持了？” 
　　“我支持什么呀，这是图西自己的事，我可拿不定他的主意，他要是愿意，他自己去谈，他不愿意，我也不反对。” 
　　宋莹点点头，道：“也是，图西这么优秀，到哪都受欢迎，我就听林栋哲说，他在学校里，可是有不少女孩子看上他呢，咱们不说远的，就说咱们巷子周边，不知道多少有姑娘的家庭，都瞄着图西这孩子呢。” 
　　“你可别胡说。” 
　　“我没胡说，图西上高中那会儿，多少女孩子来找他呀，不过照我看，这些女孩子都比不上老吴家的姗姗，姗姗现在也考上了复旦，以后跟图西就又是同学，她的心意我们都看得出来，玲姐，你说她跟图西会不会？” 
　　其实她们两人已经不止一次讨论过这个话题，但是这一次又不一样了，因为吴姗姗考上了大学，而且是跟周辰一样的复旦大学，这就意味着，他们差不多要是一个起点了，最起码能有般配的资格了。 
　　黄玲叹道：“我不知道，姗姗确实是个好孩子，聪明，努力，漂亮，关键还是跟图西从小一起长大的，但这种事情，谁又说得准呢，是吧。” 
　　“是啊。” 
　　宋莹十分赞同：“你说说我们这些做父母的，孩子小的时候，希望他们健健康康的长大就行，上学后，希望他们能好好学习，有一个好成绩，结果上了大学，长大了，就又要开始操心他们处对象，结婚，真的是一辈子操不完的心啊。” 
　　黄玲抿嘴笑道：“谁说不是呢，你还好，就栋哲一个，我呢，家里三个呢，图南和图西，现在都到了这个年龄，我比你更操心。” 
　　“确实，不管孩子有多大成就，该操的心，是一点都少不了。” 
　　………… 
　　屋内，庄超英把三个孩子都叫到了跟前。 
　　“图南，图西，筱婷，从过年到现在，你们就没再去看过阿爹阿婆，现在你们三个都在，明天一起去看看阿爹阿婆吧，他们都挺想你们的。” 
　　大孝子庄图南自然是毫不犹豫的回道：“好，那我明天带点东西去看看阿爹阿婆，跟三叔三婶他们。” 
　　庄超英满意的点点头，他跟黄玲虽然办了手续，但现在没有别人知道，他也不想让人知道，自然还是要努力的维持着家庭的和谐，而且他心里还一直期望着，若是家里变得越来越好，将来黄玲也肯定会跟他复婚。 
　　他觉得自己很了解黄玲，只要日子能过得下去，他相信黄玲还是会愿意跟他过下去的。 
　　可下一刻，周辰说的话就让他的好心情全都破坏了。 
　　“我就不去了，我觉得他们应该不会想我，就像我也不会想念他们一样。” 
　　“图西。” 
　　庄超英表情十分严肃，呵斥：“那是你阿爹阿婆，没有他们就没有我，没有我，哪来的你？现在也没让你做什么，只是让你去看看他们，敬敬孝心，你都不愿意，你这些年的书都读到哪里去了？” 
　　周辰满不在乎的说：“没办法，我就是这样的人，谁对我好，我就对谁好，谁对我不好，我就懒得搭理，他们对我怎么样，只要是个人，长了眼，都能看得出来，你非要让我去，难道真不怕我再去那边闹一场吗？就像过年时那样。” 
　　说起这件事，庄超英就心里一突，之前因为周辰辅导振东振北作业的原因，导致了老三两口子打的头破血流，差点就离婚了，他跟着遭了两个月的罪，至今都无法忘记。 
　　“你就不能克制住自己吗？我看你在家，跟别人在一起的时候，都能和和气气的，为什么面对你阿爹阿婆叔叔婶婶他们，就像是变了个人，这么多年了，你还在记恨以前的那些小事吗？你心眼怎么那么小，就不能大度一点吗？亏你还是个大学生呢。” 
　　周辰面露冷笑：“对你来说，只是小事，睡一觉就忘了，但我就是个记仇的人，心眼很小，所以以前的那些事，在我这里就是过不去，谁要去谁去，反正我就是不去。” 
　　说完，他直接进了里屋，往床上一躺，不管庄超英怎么生气，他都没鸟他一下。 
　　庄超英气的上气不接下气，但他却拿周辰没有任何办法，他名义上是父亲，可实际上，面对周辰的时候，他一点好都讨不了。 
　　“筱婷，你跟你大哥一起去。” 
　　庄筱婷张嘴想要拒绝，可面对庄超英的注视，她心里直打鼓，说不出拒绝的话。 
　　“筱婷明天还要跟我补课，我过几天就要走了，给她补课的时间不多了，这次她就不去了，以后再说吧。” 
　　庄超英气急败坏的站了起来：“图西，你到底想要干什么？你自己不孝顺，不去看阿爹阿婆，我就不管你了，筱婷可是我们庄家唯一的孙女，阿爹阿婆想看看她，你在这里阻止，你安的什么心啊？你自己不孝顺，还想别人也骂筱婷不孝顺吗？” 
　　周辰轻飘飘的说：“我在这巷子里住了快十年，骂我不孝顺的，好像就只有您一人吧，最多再加上那边的几个人，是吧。” 
　　庄筱婷知道周辰是为了她好，可她更不想周辰跟庄超英吵起来，于是赶紧阻止。 
　　“二哥，你别跟爸吵了，我明天跟大哥一起过去，没事的。” 
　　“那我陪你一起去。” 
　　“不用，二哥，你不想去就别去了，我跟大哥去就行了。” 
　　庄图南也是说道：“是啊，图西，筱婷跟着我，我会照顾好她，你不用担心。” 
　　听着三个儿女说起去那边，就仿佛是去什么龙潭虎穴的语气，庄超英胸腔中的怒火更甚，他觉得大儿子和女儿，就是被周辰给带坏了，现在对阿爹阿婆的态度也是产生了偏差。 
　　明明是一家人，结果现在弄的是如此生疏，太不应该了。 
　　只是根本就没人在意他心里是怎么想的。 
　　以前没离婚的话，周辰看在黄玲的面子上，还会给他留点余地，但是现在，他很干脆的无视了庄超英。 
　　翌日，庄图南带着庄筱婷前往了机械厂附近的巷子，见到了阿爹阿婆和三叔三婶他们。 
　　不过他们是吃过午饭去的，只是两三个小时之后就回来了，刨除路上的时间，在那边总共也没待超过一个小时。 
　　庄筱婷则是跟周辰说起了今天在那边发生的事。 
　　也不是什么新奇的，无非就是给庄图南和庄筱婷洗脑，说些好听的话，让他们记住自己是庄家人之类的。 
　　最后又说起了庄赶美家两个儿子的事，想要让庄图南给他们补课，这惹得周辰发笑，也就是他今天没去，估计要是他今天去了，他们打死都不会提这个话题。 
　　在家里度过了一个还算愉快的暑假，开学的日期也是来临，向鹏飞提前几天回到了苏州，而周辰他们则是准备出发了。 
　　之前都是周辰和庄图南两个人去上海，但是这一次则是不一样了，多了一个人，新晋大学生，吴姗姗。 
　　比起周辰和庄图南的习以为常，风轻云淡，吴姗姗就显得兴奋忐忑多了。 
　　她在苏州城待了这么多年，还从来没有出去过，现在终于可以离开这里，前往上海这样的大都市，她的心情无比的激动。 
　　吴建国一家就像当初庄家第一次送周辰和庄图南一样，除了张阿妹，吴建国，吴军，包括张敏，都是不舍的跟吴姗姗道别。 
　　吴姗姗是很激动兴奋，但在这分别之际，也是忍不住悲伤起来，她最舍不得的就是亲弟弟吴军，可她更明白，只有自己变得更好更强大了，将来才能更好的帮助弟弟，所以即便是要分开，她也是无比的坚决。 
　　分别之际，周辰将庄筱婷拉到了一旁，小声的对她说。 
　　“筱婷，我在里屋的房间抽屉里放了一千块钱，等我走了之后，你收好，妈现在不发工资了，如果家里钱不够用的，你就把钱给她，就说是我留的；除了这一千，我还单独给你留了两百，高中学习很累，你别累着自己，多买点吃的犒劳自己，好好学习，后年哥还等着你跟我们一起去上海上大学呢。” 
　　庄筱婷听到周辰的话，很是吃惊，她还从来没见过那么多钱，周辰居然就随手的塞在了抽屉里。 
　　“二哥，我不用钱，我有钱的。” 
　　周辰笑着摸了摸她的额头，说道：“哥给你的，你就随便用，用完了就给我打电话，哥别的没有，就是钱多。” 
　　庄筱婷露出了幸福的微笑：“谢谢二哥，我知道了，你到了学校后，要记得给家里打电话。” 
　　“好，哥会定时给家里打电话的。” 
　　周辰三人各自带上自己的行李，在三家人的注视下，缓缓的离开了小巷。

第1757章 想看修罗场，突然的表白
　　第1757章 想看修罗场，突然的表白火车上，吴姗姗坐在周辰旁边，靠着窗户，激动的心情让她有些坐不太住，目光不断的扫视着周围，时不时的被外面的景色吸引，之前离别时的不舍早已经没了，眼神中充满了对以后的期待和向往。 
　　“我们到上海要多长时间啊？” 
　　“苏州距离上海还是比较近的，没什么意外的话，两个多小时就能到。” 
　　这年头的火车自然跟几十年后的火车高铁没法比，但两地距离不远，实际上要比坐大巴车还要快一点。 
　　吴姗姗一双大眼睛，笑吟吟的看着周辰。 
　　“庄图西，你可是答应过我的，等到了上海，你要带我去看看上海的风景，你要说话算话哦。” 
　　周辰应道：“当然，等你去了学校，适应了那里之后，我再带你四处逛逛。” 
　　吴姗姗脸上的笑容更灿烂了，这段时间，她是真觉得自己是世界上最幸运的人，自从她那次强势的跟家里撕破脸后，一切的好事都在慢慢的往好的方向发展，现在更是她最想要的结果。 
　　接下来她也是停不下来，不停地向周辰询问，比如大学校园大不大，学校有哪些好玩的地方，图书馆有多少书，甚至食堂饭菜好不好吃都要问一下。 
　　周辰则是耐心的一一回答，有问必答。 
　　坐在对面的庄图南，一直看着周辰和吴姗姗，看到他们那么和谐的相处，仿佛当他完全不存在，倒也没有什么吃味的感觉，就只是觉得很有趣，非常有趣。 
　　吴姗姗对周辰是什么意思，小巷子里跟两家关系比较近的明眼人都能看得出来，周辰本人也不排斥，还对吴姗姗很好， 
　　但具体有没有那方面的意思，反正庄图南是看不清楚，他只能看得出，周辰对吴姗姗要比对其他女孩子好，更多的看不出来。 
　　以前只是在家里没什么，可现在吴姗姗跟周辰一个学校了，大学里，想要接触的话，那机会可就太多了，而且没人看管着，只要想，那可真的是什么事都干得出来。 
　　庄图南觉得有意思的是，自家弟弟在上海还有一个‘相好的’，没错，就是李佳。 
　　他也是能看得出，周辰对李佳，跟对别的女孩子也有些不太一样。 
　　吴姗姗，李佳，她们都对周辰有意思，若是这两人碰到了一起，或者都跟周辰表明心意的话，他是真的很好奇，周辰到底会选择谁？ 
　　想到这里，庄图南心中莫名的激动起来，他太期待了，真的是特别期待。 
　　周辰一直表现出来的就是强无敌，不管什么事情，都难不住他，你从来看不到他失态破防的那一面。 
　　被压制了那么多年的庄图南，心里稍稍的有些小阴暗，他可太想看到周辰失态吃瘪的场面了。 
　　别的事情不太容易，但关乎情感方面，尤其还是跟两个女人之间的爱恨情仇，那可太精彩了，他不信周辰这方面也能处理得好。 
　　他已经迫不及待的想要看到周辰因为这两个女人的问题，弄得焦头烂额，也是迫不及待的想要看血流成河了。 
　　幸灾乐祸的庄图南，想到了那种周辰被折磨的痛苦不堪的场面，没控制住，咯咯的笑出了声。 
　　下一刻，他就发现周辰和吴姗姗都用一种极其怪异的目光看着他。 
　　周辰直接问道：“你想什么呢，笑的那么猥琐。” 
　　“滚，你才笑的猥琐呢，我就是想到了开心的事。”庄图南没好气的怼道。 
　　吴姗姗道：“庄图南，到了上海，有空的话，我也去你们同济校园看看，到时候你可得给我带带路。” 
　　庄图南道：“你还是让图西给你带路吧，他对我们同济的校园也熟悉的很，嗯，熟人也有。” 
　　到了上海，周辰三人又坐公交车前往学校，到了学校，周辰带着吴姗姗去新闻学院报道。 
　　“庄图西，你怎么在这？你应该不负责迎新生吧？” 
　　负责接待新生登记的男学生，看到周辰后，十分惊讶，周辰在新闻学院那可是响当当的名人，大多数人都认识他。 
　　“鲁晋，我是带人来报道的，这是我邻居，今年也是考了新闻学院，刚好跟我一起来学校，你帮着登记安排一下。” 
　　周辰也认识对方，还一起踢过足球，算得上是熟人，有熟人自然就好办事了。 
　　鲁晋看向了吴姗姗，很是热情的点点头：“行，我先给你们登记。” 
　　有周辰帮忙，一路绿灯，很快就完成了入学的流程，然后周辰又将她送到了女生宿舍。 
　　“这里是女生宿舍，我是上不去了，你自己先上去收拾一下，我也把东西送回宿舍，等六点左右我再过来，带你去食堂吃饭，吃完饭，再顺便带你熟悉熟悉学校环境。” 
　　吴姗姗一路上都没怎么说话，周辰让她做什么，她就做什么，毕竟是第一次来大学，心里还是很紧张的。 
　　有周辰在，帮了她很大的忙，抵消了她绝大多数的紧张和担忧，若是没有周辰，她不知道自己这一路上要出多少笑话呢。 
　　“嗯，我很快就能收拾好，谢谢你，庄图西。” 
　　“太客气了，咱们可是从小一起长大的交情，这都是小事，你先上去吧。” 
　　“嗯，那我们等会再见。” 
　　吴姗姗带着自己的行李走进了女生宿舍楼，周辰也是转身回自己的宿舍去了。 
　　周辰回到宿舍的时候，三个舍友都已经到了。 
　　“你们都来的这么早吗？” 
　　“我是前天来的，澎湃和张军他们来的才叫早呢。” 
　　杨景明将一个袋子放在了桌上，说：“图西，来尝尝，这是我带来的特产糕点，特意给你留的。” 
　　周辰拿起一块放进嘴里。 
　　“唔，确实不错，就是有点干了，老卫，给我倒杯水。” 
　　“你这家伙，刚来就使唤我。” 
　　跟他们聊了才知道，原来卫澎湃十天前就来了，习惯了上海的环境，他现在已经不太想回到老家的村里生活了，早点来就是努力学习的，他想要在毕业后留在上海工作。 
　　张军是五天前回来的，所以他确实是回来最迟的一个。 
　　周辰将自己行李里，黄玲装上的零食都拿了出来，分给他们一起吃。 
　　张军道：“我这次带了几瓶老酒，等会我们去买点吃的，回宿舍整两口？” 
　　“好啊。” 
　　杨景明和卫澎湃都是欣然答应，这年头喝酒是常事，尤其是对男人来说，谁都能喝两口。 
　　不过周辰却摆摆手，道：“今晚不行，我等会还有事。” 
　　“你这刚回来就有事？啥事啊，不会去找你那个同济大学的女同志吧？” 
　　“不是，我有个邻居今年也考来了新闻学院，我跟她说好了，等会带她去食堂吃饭，吃完饭再带她熟悉熟悉学校。” 
　　“女的？” 
　　“嗯。” 
　　杨景明一拍手：“我就说嘛，要是男的，他肯定不会这么热情，女的就正常了，对吧。” 
　　卫澎湃和张军都是很赞同的点头。 
　　“我认为这个邻居女学妹肯定长得很好看。” 
　　“我赞同。” 
　　“滚一边去。” 
　　周辰没理会他们的调笑，开始收拾起自己的床铺，旧的已经被他给换上了新的，其他的日常用品也是一样都换新的了。 
　　对于周辰这么‘精致’的生活，宿舍里的其他三个人都习以为常了。 
　　如果是别人，他们还可能会闲言碎语的说几句，可周辰，两年相处下来，他们都了解周辰的为人，知道这就是他的习惯，在宿舍里，周辰可是最大方的一个。 
　　时间差不多到了，周辰就离开了宿舍，去了女生宿舍楼，他到的时候，就看到了不知何时已经等在那里的吴姗姗。 
　　“怎么这么早就下来了？” 
　　“我收拾完就下来了。” 
　　“走吧，我先带你去食堂吃饭。” 
　　吴姗姗跟在周辰身旁，看着这一路上的校园环境。 
　　从去食堂吃饭开始，一直到周辰带她游逛校园，几个小时的时间，她对学校已经有了初步的了解。 
　　而且她发现周辰在学校好像挺有名，经常遇到有同学跟周辰打招呼，男女都有，比高中时期人缘更好。 
　　将吴姗姗送回宿舍，周辰嘱咐道：“后天我们就要开始上课了，如果你有什么事情的话，可以直接去找我，教室和宿舍都行。” 
　　他们都是新闻学院的，虽然不是一个专业，但也要比其他学院的同学靠的近些。 
　　吴姗姗点头回道：“嗯，我若是有事的话就找你。” 
　　周辰笑着说：“等你先在学校里熟悉了之后，我再带你去上海周边的景点看看，其实上海确实有不少地方挺有趣的，我相信你也会感兴趣的。” 
　　吴珊珊当然是求之不得，她可是巴不得能跟周辰一块出去玩呢，也想跟周辰有更多的相处机会。 
　　“我会尽快熟悉学校的课程，努力学习。” 
　　周辰的确是她追逐的目标，所以她就更加明白一点，一定要让自己努力变得更优秀，不让周辰把自己甩的太远，只有这样，她才能有底气站在周辰身边，一直。 
　　………… 
　　一转眼，开学也已经有小半个月，这段时间周辰和吴姗姗除了在食堂遇见，坐一起吃了几顿饭之外，倒是没有再刻意一起，吴姗姗全身心的投入到了大学生活中，开始认真学习。 
　　“庄图西，你的信。” 
　　再一次收到了李佳的来信，不过这一次的来信却有点不太一样，没有什么讨论文学的内容，反而是约他见面。 
　　他跟李佳通信也有一段时间了，但也就仅限于通信，单独出去约见，这还是第一回。 
　　不过周辰还是给了回信，约她周末的时候，去附近的一个公园见面。 
　　几天后，周辰来到了约定的公园，远远的就看到了站在那里看的李佳，于是快步走了过去。 
　　“李佳。” 
　　“庄图西，你来啦。” 
　　看到李佳的正面，周辰明显发现她跟以往不太一样，脸上没有了以往那种欣喜的笑容，反而是透露出疲惫，眼神也仿佛暗淡了几分。 
　　周辰不动声色，轻声说：“走吧，我们进去转转。” 
　　“好。” 
　　李佳应了一声，跟以前见面后就有话说，明显不一样。 
　　走了一圈，李佳都没怎么说话。 
　　“我们去那边坐下休息一会儿吧。” 
　　两人来到公园里的一个小凉亭里坐下。 
　　“李佳，我看你好像心情不太好，是发生什么事了吗？” 
　　李佳没有回答，而是忽然问：“庄图西，你还有两年就要毕业了，你毕业以后有什么打算？是继续读研，还是留在上海工作，或者是回苏州工作？” 
　　“为什么忽然这么问？” 
　　周辰若有所思，他猜测李佳大概率是为家里的情况所困扰，剧情中，李佳也是因为家庭原因，才导致了跟庄图南长达将近十年的拉扯，所以李佳这个状态，差不多也可能是这情况。 
　　李佳双眼无神，表情略显呆滞，声音低沉的说：“我毕业后要留在上海，一定要留在上海，只有留在上海，我才能照顾弟弟，才能把父母也接回上海。” 
　　周辰微微蹙眉，这下就更确定了，李佳就是被家里所迫，一家人都指着她，想要靠着她回上海，所以她压力特别大。 
　　那今天约他出来，就是想要跟他说清楚，以后分道扬镳的？但她明明可以什么都不做就行，可却偏偏把他约出来，是因为舍不得，还是有其他的意思？ 
　　剧情中的李佳是有点伏地魔的趋势，但她比庄超英强得多，最起码她是靠着自己去帮扶家里，没有利用其他人。 
　　“庄图西。” 
　　李佳忽然转过头，眼睛发红，目光灼灼的看着周辰。 
　　“我也不知道为什么，但我可以肯定，我喜欢你，我想知道，你喜欢我吗？” 
　　突如其来的告白，让周辰稍微怔了一下，他知道李佳对自己有好感，但是真没想到李佳在这种时候，就突然的说了出来。 
　　稍微迟疑了一下，周辰才回道：“李佳，我们认识也快两年了，我承认对你有心动的感觉，不过我看你今天的状态有些不对，你突然跟我说这些，是因为发生了什么吗？” 
　　听到周辰说对自己有心动，李佳不由得露出了一抹笑容，即便是心情糟糕，可听到这个回答，她还是忍不住高兴。 
　　今晚有酒席，晚上肯定没时间，就一更了。

第1758章 不婚，约会
　　第1758章 不婚，约会周辰的回答让李佳很开心，但开心过后，想到自己家里的情况，想到自己要背负的家庭重担，就让她有点喘不过气。 
　　“谢谢你，庄图西，谢谢你跟我说这些，如果可以，我真的很想跟你在一起，但我不能那么自私，我们家的情况特别复杂，为了我父母和我弟弟，我将来毕业了必须要留在上海。” 
　　“庄图西，我喜欢你，可我不想连累你。” 
　　如果是不知道李佳家里的情况，听到她说这些，可能还会有些无法理解。 
　　可周辰知道李佳的家里是个什么情况，也知道李佳背负了多大的压力，李佳也是个骄傲的人，她能当面跟他说这些，也已经是相当不容易了。 
　　“连累吗？” 
　　周辰看着李佳，明白她为什么会这么说，因为她现在是她父母回上海的唯一希望，所以她被父母逼迫。 
　　从剧情中就可以看出来，李佳的父母或许不像庄阿爹庄阿婆那么过分，但也绝对好不到哪去，重男轻女严重，想要让女儿为儿子铺路，利用女儿，让他们一家回上海。 
　　为了能回上海，她爸更是直接说出了让她毕业以后直接找个有房有户口的上海本地人结婚，这样他们就可以沾女儿的光，也能把户口迁回上海。 
　　所以他们并不是很在乎李佳幸不幸福，女儿幸不幸福是次要的，重要的是能让他们回上海，能为儿子铺路。 
　　而且剧情中庄图南去李佳爷爷奶奶家吃饭，就那么任由庄图南被二叔二婶针对，他们非但没有帮未来女婿，反而是在吃饭结束后，跟李佳抱怨起庄图南。 
　　他们的意思很明显，就是想要拿捏庄图南，就像庄家老两口想要拿捏黄玲一样。 
　　周辰对李佳没什么担心，但他就是不想这样的人做自己的未来岳父岳母，他要什么有什么，为什么要给自己找个添堵的岳父岳母？ 
　　“李佳，我理解你的想法，也能理解的压力，你不是一个自私自利的人，你重视亲情，所以才会被家庭困扰。” 
　　“亲情和爱情，孰轻孰重，如何抉择，没有人能替自己做决定，能做决定的只有自己。” 
　　李佳焦急的解释：“庄图西，不是你想的那样，亲情对我是最重要，可我是真的喜欢你，也不想放弃你，但我不能拖累你，我自己的事，想要自己去解决。” 
　　“我明白，家家都有本难念的经，虽然你没跟我细说，但我大概能明白你的为难。” 
　　周辰顿了下，然后说道：“你知道我是在什么样的家庭环境下长大的吗？” 
　　接下来，他就跟李佳简单的说了一下自家的家庭状况，尤其是一个‘偏心’的父亲，以及父亲那边一大家的吸血鬼。 
　　李佳听后，真的是瞠目结舌，周辰在她眼里，一直都是自信满满，阳光灿烂的，她一直觉得周辰这样的性格，肯定是在一个幸福美满的家庭长大的，所以在听说了周辰家里的情况后，才会那么震惊。 
　　说到最后，周辰幽幽的叹道：“我们家就是这么一种情况，但却不能说，我爸妈他们年轻的时候就没有爱情，那时候的他们肯定也是相爱的，只是结婚后，因为家庭的缘故，才让他们越走越远，再美好的爱情，也经不住这样一步一步的摧毁。” 
　　“因为我父母这样的情况，让我对婚姻产生了困惑，我读过很多书，包括爱情类的书籍，也读过很多，我所向往的爱情，就是两个人的事，所以我心里有一个想法，爱情不一定要跟婚姻画上等号。” 
　　“我不愿意我的婚姻未来变成我父母那样，所以我的想法就是，干脆就不结婚了，如果遇到了喜欢的人，那我们就来一场轰轰烈烈的爱情，谁说真正相爱的人，就一定要结婚。” 
　　“我知道我的这个想法在别人眼里，可能是很不负责任，但这就是我最真实的想法，与其结婚在一起，最后却因为双方的家庭问题备受折磨，不如就放弃婚姻，把爱情当做两个人的事，轰轰烈烈的相爱，只为了彼此的相爱。” 
　　李佳表情惊愕的听完周辰所说，秀气的双眼，流露出了明显的迷惑茫然。 
　　“不结婚的，爱情？” 
　　周辰说的每个字她都能听得懂，可连起来，就让她有些震惊了，因为这个思想的确是有些违背常理。 
　　她的想法是，如果要跟周辰表明心意，两人相爱，就要一直走下去，直到结婚，可她明白自己身上背负的家庭重担，所以她不想连累周辰，只想着自己一个人默默的去承受。 
　　今天来找周辰，就是因为舍不得，她喜欢周辰，很热烈的那种喜欢，错过了周辰，她知道自己以后就不能再像喜欢周辰这样，去喜欢别的人。 
　　所以她听到周辰说对她也有心动，也喜欢她，她心里真的是无比的开心，甚至都要有些克制不住的抱住周辰，靠在他的怀里，可理智的她还是克制住了。 
　　结果周辰突然跟她说了这么一番话，着实是让她震惊不已。 
　　“对，你知道的，我是一个作家，我追求的是那种两个人心灵上的相爱，我并不反对结婚，也不是抗拒结婚，而是觉得若是结婚以后，双方因为家庭原因备受困扰，争吵不断，离心离德，这样的婚姻不如一开始就不发生，我不想因为这样的婚姻，扼杀爱情，扼杀我的创作灵感。” 
　　“一个作家，想要写出更好的作品，就一定要有一个相对自由的生活环境。” 
　　周辰很是镇定的说出了这番话，这些话半真半假，作为一个感情生活丰富的男人，关于爱情婚姻的事，他能说出太多的观点。 
　　他给李佳传达的观点就是，我们的爱情只是我们两个人之间的事，不必扯上双方的家庭，我们可以在一起，只要不结婚，这些就不是问题。 
　　这听起来确实是比较渣，但周辰是真心实意的，并不只是想要玩玩，只要李佳愿意跟他，他就一定会对她负责。 
　　对别人来说非常重要的那一张结婚证，对他来说，早已经没那么重要，只要女的真心爱他，愿意一直跟他在一起，他的良心就会让他一直对她负责。 
　　只是他的话，给李佳带来了极大的冲击，这个年代的大部分女性都还是比较传统的，大多数女人一旦真心喜欢上一个男人，想要在一起，就都是要奔着结婚去的，李佳也是如此。 
　　也正是因为如此，她才会那么纠结，她的家庭问题她自己很清楚，她喜欢周辰，所以不想让周辰跟她一起背负她的家庭，她觉得这对周辰不公平，就是这么单纯的想法。 
　　李佳的心乱了，被周辰说的心乱了，她有些紧张的站了起来。 
　　“庄图西，我，我，对不起。” 
　　周辰明白她的意思，也是站了起来，轻声道：“没关系，不管你做了什么样的选择，我都不会怪你。” 
　　李佳怔怔的看着周辰，眼睛红红的。 
　　“谢谢。” 
　　周辰忽然伸手将她拥入怀中，李佳被周辰抱住的那一瞬间，身体一下子就变得僵硬，想要挣脱，但感受到周辰怀抱的温暖，她不由得放松了身体，就这样任由周辰抱着她。 
　　“我应该会考研留校，至于以后，会留在上海吧，不管我们以后会不会在一起，你以后若是遇到了解决不了的事，都可以来找我，只要你来找我，只要你开口，我一定会倾尽全力的帮你。” 
　　“因为，李佳，我也是真心的喜欢你。” 
　　李佳的眼泪绷不住流了下来，双手也是用力的抱紧了周辰，就这么靠在了周辰的肩膀，感受着周辰的温暖。 
　　“庄图西，你为什么要这么说，你让我以后怎么办？” 
　　两人在公园里待了很长时间，最后周辰将李佳送回了学校，分别时，李佳什么都没说，只是眼神中充满了纠结。 
　　李佳的纠结被周辰看在眼里，他自己则是心态非常平稳，他什么样的大场面没见过，不管李佳做出什么样的决定，他都不会有意见，这种事情本来就是你情我愿，他还是尊重女性的，不喜欢强求。 
　　接下来很长一段时间，李佳都没有给周辰写信，周辰也没多想，更没有主动去找她，只是将这份情感慢慢的掩藏在心里，他那么强大的心理，当然不可能因为这样的事就动摇改变自己。 
　　不过是些许风霜罢了！ 
　　………… 
　　时间来到了十一月份，天气已经渐渐变凉，吴姗姗也是来到了大学两个月了，她已经习惯了大学生活，迅速的融入了其中。 
　　这段时间，她一直都在努力的学习，提升自己的专业能力，跟周辰倒也没有经常见面。 
　　不过今天她遇到了周辰，则是主动上前，露出了明媚动人的笑容。 
　　“庄图西，明天就是周末，你答应过我的，要带我去看上海的景点。” 
　　周辰当然不会拒绝：“没问题，明天早上，我带你去游上海，不过我不久前刚托人买的摩托车，你敢坐吗？” 
　　之前他找了一个上海当地的同学，买了一辆几千块的嘉陵摩托，摩托车刚到手的时候，可是震惊了很多人，毕竟这年头能几千买摩托车，还是大学生的情况，真的是凤毛麟角。 
　　不过周辰可是新闻学院的名人，还是大名鼎鼎的作家，知情的人也就是震惊周辰真舍得，倒也没有怀疑周辰的实力。 
　　现在改革开放，在上海这种地方，有钱人也是在逐步增加，周辰这样的大作家，能买得起摩托车，倒也不算太显眼。 
　　吴姗姗毫不犹豫的回答：“只要是你开的，我就敢坐。” 
　　吴姗姗今年已经十八岁，在这种缺衣少食的年代，她一个女孩子能长到一米六七的身高，是真的比较少见，而且身材发育也很好，哪怕只是穿着简单朴素的衣服，也能看得出她前凸后翘的好身材。 
　　“那就这样说好了，明天早上，我在学校门口等你。” 
　　“好。” 
　　翌日一早，吴姗姗穿上了自己觉得最好看的衣服，还非常用心的化了个妆，然后早早的就来到了学校门口等。 
　　只是等她到了学校门口，就发现周辰已经靠着摩托车，等在那里了。 
　　“庄图西，你怎么这么早？” 
　　“我起来得早，还没吃早饭吧，给，刚买的包子，还热乎呢。” 
　　吴姗姗接过周辰递来的包子，甜甜的笑道：“谢谢。” 
　　“吃完走，还是现在就走？” 
　　吴姗姗看了一眼还没什么人的校门口，于是说道：“现在就走。” 
　　“好。” 
　　周辰跨坐在摩托车上，然后对吴姗姗说：“上来吧。” 
　　吴姗姗脸色微红，但动作却不慢，跟周辰一样，坐上了摩托车后座，跟周辰也就隔了一丁点的距离。 
　　坐在后座的她，看着面前的周辰，她跟周辰倒也不是没有这么近距离的接触过，但现在跟以前不一样。 
　　周辰发动了摩托车，然后说道：“你先吃包子，我开慢一点，等你吃完了，我再加速。” 
　　“嗯。” 
　　吴姗姗轻轻的应了一声，摩托车缓缓的行驶，她坐在周辰后面，小口小口的吃包子。 
　　就如同当年周辰给她的果，这是她这辈子，第一次异性给她带早饭，这对她来说，不仅仅只是一顿早饭那么简单，更是一种关心，来自喜欢之人的关心。 
　　就这样慢吞吞的骑了几公里，吴姗姗吃完了包子，然后说道：“我吃完了，你可以加速了。” 
　　周辰应道：“好，那我现在就加速了，你抓紧点。” 
　　说着，一拉油门，骤然加速，吴姗姗完全没有做好准备，身体猛然前倾，直接就靠在了周辰的后背。 
　　脸色噌的一下变得通红，慢慢的控制好身体，让自己没再贴着周辰后背，用双手扶住周辰的腰部，保持了相对的距离，保留了自己的矜持。 
　　一天的时间，周辰带着吴姗姗去了上海很多景点，还给她讲解，一路上，吴姗姗都是笑容灿烂，目光崇拜的看着周辰。 
　　跟周辰一起，只有他们两个人的旅途，是她一直渴望的场景，现在终于实现了，还这么的美好，让她有一种身处梦境的感觉，美好的有些不现实了。 
　　到了下傍晚，周辰带着吴姗姗来到了外滩。 
　　吴姗姗望着眼前的景色，惊叹道：“这里就是外滩吗？人真多啊。” 
　　外滩有一种特别的美，作为上海标志性的景点之一，很多外地人来上海，第一选择都会是这里。 
　　吴姗姗是第一次来，以前只是在电视里看到过，远没有本人在现场的这种真实感和意境。 
　　尤其这一次她身边还有周辰，这就更是平添了一种美好。

第1759章 表白，确立关系
　　第1759章 表白，确立关系“真美啊。” 
　　望着眼前的景色，吴姗姗发出了惊叹的感慨。 
　　周辰倒是没什么感觉，毕竟再美好的景色，看多了也就免疫了。 
　　站在岸边，吹着黄浦江的风，吴姗姗张开双手，一脸的惬意和开心。 
　　虽然才来上海两个月，都没去过多少地方，但她却格外的喜欢这个城市。 
　　在这里，她不需要掩饰自己，不需要为了家里的那些事烦心难受，可以做自己喜欢的事，这里给她的感觉就是，她是自由的。 
　　最最重要的是，这里还有她最喜欢的人。 
　　忽然，她转身面向周辰，面色紧张，却又语气坚定的对周辰说：“庄图西，我有话想对你说。” 
　　望着她的模样，周辰猜到了她想要说什么，轻声说：“我听着呢。” 
　　吴姗姗吸了口气，控制住自己的羞涩，认真坚定的说道：“庄图西，我喜欢你，我也不知道到底从什么时候开始喜欢你的，但我知道的是，我已经喜欢你很久很久了，我拼了命的努力，就是想要跟你上同一所大学，我想要追随你的脚步，永远都跟着你，待在你身边。” 
　　一口气说完，释放了情绪的她，忍不住大口的喘气，却又紧张无比的看着周辰。 
　　看着吴姗姗那紧张，期待，忐忑的目光，周辰缓缓的抬起了手，将手掌放在了吴姗姗的脸颊上，轻轻的触摸她那光滑的脸颊，然后在吴姗姗那震惊的目光下，缓缓的低头，吻住了她的嘴唇。 
　　瞬间的接触，让吴姗姗瞳孔扩张，整个人呆立当场，身体更是僵硬的仿佛无法动弹，现在唯一能感觉到的就是周辰那温软的触碰。 
　　周辰只是轻轻的一吻，就分开了，没有更进一步，毕竟现在还只是八十年代，来来往往的人不少，短暂的亲吻一下不会怎么引人瞩目，继续下去，引起注意，指不定惹出什么麻烦呢。 
　　即便是分开了，可吴姗姗依旧还是一副呆若木鸡的模样，她已经被周辰这突如其来的一吻给定身了，大脑都仿佛失去了对身体的控制。 
　　这可是八十年代，这样的亲吻比她刚刚的表白更大胆。 
　　周辰的手依旧轻抚着她的脸颊，看着她呆滞的表情，柔声问：“我的这个回答，满意吗？” 
　　吴姗姗的脸一下子就变得通红，就连耳根子都变红了，即便是在昏暗的夜色里，也能看得出来她的羞涩。 
　　她想过自己说了那些话后，周辰会是什么反应，或许是震惊，或许是高兴，或许是答应…… 
　　但怎么都没想到，周辰居然会用这样的实际行动来回应她，这比她想象中最好的答案，还要更加完美。 
　　震惊过后，真的就只剩下了激动和不可思议。 
　　“庄图西，我，我……” 
　　周辰微微一笑，另一只手轻轻的揽过她的身体，将她搂入了自己的怀中，两人紧紧的贴在了一起。 
　　“感受到了吧，姗姗，这就是我的回答，你的心意我都明白，只要你愿意，我可以保证，一辈子都不会辜负你。” 
　　听到这番话，吴姗姗没有说话，只是双手环住周辰的腰，用力的抱着周辰，额头抵在周辰的下巴，脸颊贴紧周辰的脖子，眼睛更是变得红彤彤。 
　　“庄图西，我喜欢你，真的，真的好喜欢你，我，我现在真的太高兴了。” 
　　周辰这样的回答，真是让她觉得过于幸福了，这些年的努力和期盼，终于在这一刻得到了实质化，真正的如愿以偿。 
　　“姗姗，相信我，喜欢我，不会让你失望的，我会一直都对你好。” 
　　“嗯，我相信。” 
　　吴姗姗现在满脑子都是周辰，现在周辰说什么，她都会相信，哪怕周辰让她做什么，她都会毫不犹豫的去做。 
　　女人入怀，特有的气味让周辰有些蠢蠢欲动，不过他还是轻易的克制住了自己，只是抱着吴姗姗，并没有其他的举动。 
　　突然，天空有烟升起，周辰指向那边。 
　　“看那边，姗姗。” 
　　怀中的吴姗姗转过头，也是看到了天空中五颜六色的烟，脸上露出了灿烂的笑容。 
　　“好美呀。” 
　　“是啊，很美，不过你更美。” 
　　从来都没有听周辰这样夸奖的吴姗姗，脸色羞红，但心里却像是吃了蜜一样甜。 
　　她喜欢的人，也喜欢她，现在还抱着她，跟她一起看美丽的烟，还有什么比这更美好的吗？ 
　　没有，她就是这么认为的，这一刻就是最美好的。 
　　两人肩并肩，相拥着看了许久，直到一阵江风吹来，吴姗姗不自觉的颤抖了一下，周辰才说道：“走吧，我们去吃饭。” 
　　吴姗姗自然是十分顺从：“嗯。” 
　　只是跟着周辰走了一会儿后，就发现不对了。 
　　“我们这是去哪吃饭？” 
　　“诺，不就是前面嘛。” 
　　“和平饭店？” 
　　“对啊。” 
　　吴姗姗顿时吓了一跳，急忙止住脚步，并且还拉停了周辰。 
　　“别，我听说和平饭店很贵的，我们随便吃一点就行了，不要冤枉钱。” 
　　其实她也不知道和平饭店有多贵，但是看电视上放过和平饭店，也听同学们说过和平饭店，这可是上海最高端的饭店级别了，潜意识里就觉得，这种地方不是她能进去的。 
　　周辰轻轻的握住她的手，柔声道：“今天是个特殊的日子，是我们在一起的好日子，最好的日子自然要去最好的饭店，不用担心，跟我在一起，你就有底气进和平饭店消费，不止是和平饭店，哪怕是全世界任何一家饭店，你都可以。” 
　　“姗姗，不用害怕，不用忐忑，就这样挽住我的手，跟随我的脚步，抬起头，正视前方，拿出全部的自信，跟我走。” 
　　周辰的话的确是起到了一点作用，可多年的习惯并不是一朝一夕就能改变的，哪怕吴姗姗努力的想要展现出自信，可还是难掩心中的紧张和怯懦。 
　　感受到她的情绪，周辰放慢脚步，挽住她的胳膊，握住她的手，带着她走进了和平饭店。 
　　吴姗姗是很紧张，但为了不给周辰丢脸，还是努力的保持镇定，任由周辰带她走进饭店，然后看着周辰游刃有余的应对服务员，并且快速的点了几个菜。 
　　周辰可没有节省的意思，也没有让吴姗姗点餐，否则她看到价格，估计一个都不敢点。 
　　和平饭店对这个年代的普通人来说，的确是太过于高攀，但对周辰来说，也就是那么回事，他虽然穿着简单普通，但整个人散发出来的气质却明显与众不同，再加上和平饭店风评尚可，自然也就不会有什么被人轻视的情况。 
　　吴姗姗从一开始的坐立难安，慢慢的也就放松了下来，只是眼睛偶尔还是会在周围张望。 
　　毕竟是第一次来这种规格的高级饭店，实在是太新奇了，如果不是有周辰在身边，她根本都不敢靠近，更别说走进来了。 
　　和平饭店规格摆在那里，周辰点的菜又都比较硬，所以吴姗姗心里克制着自己，但还是没忍住，吃了很多，到了最后，她自己都有些不好意思了。 
　　她看着已经吃完，就这么静静的坐在她对面，温柔的看着她吃饭的周辰，脸色发红。 
　　“对不起啊，实在是太好吃了。” 
　　“好吃就多吃点。” 
　　周辰站起来，轻轻的为她擦拭嘴角的油渍。 
　　“只要你喜欢，以后我可以经常带你来这里吃饭。” 
　　吴姗姗吓的连连摆手：“不行，能进来吃一次，我就已经很满足了，以后还是别来了，我们就在学校食堂吃，我能吃饱肚子就行了，如果你想吃，我可以省几个月的学校补贴，下次我请你来这里吃。” 
　　她不知道这里吃一顿饭要多少钱，但潜意识里觉得肯定不便宜，她上大学，学校一个月的补贴大致也就十几块钱，可她愿意为了周辰省吃俭用，只要周辰喜欢，她就可以请。 
　　周辰露出了欣慰的笑容，给她夹菜。 
　　“以后我就是你的男人，你现在还不能赚钱，所以想吃什么，想用什么，就由我来请你，等你以后毕业了，开始赚钱了，再想着怎么请我吧。” 
　　他愿意给自己的女人钱，只要是他认为值得，多少都没问题。 
　　这么多个世界，愿意为他钱的女人也不在少数，他也并不排斥女人养自己，可前提是，不能是女人通过压榨自己，委屈自己，来为他做这些，必须是要在能力范围之内的。 
　　听到周辰那句，以后我就是你的男人，吴姗姗又羞又喜，在她心里，这样的话只有男女之间最亲密的关系才能说，她特别开心周辰能跟自己说这样的话。 
　　“好，我以后要是赚钱了，全部都给你保管。” 
　　周辰呵呵一笑：“我要你的钱干什么，傻乎乎的，快点吃吧。” 
　　秉承着不浪费的原则，吴姗姗是真的在努力的吃，周辰见此，也跟她一起，把这些饭菜都吃完了。 
　　当周辰付了一百多的消费后，吴姗姗整个人都懵了，她知道这顿饭肯定不会便宜，但也没想到居然会这么贵，两个人一顿饭，吃了一百多，这是她不敢想象的事。 
　　和平饭店是很高级，但现在的消费还是很低的，这一顿晚饭一百多，即便是现在的和平饭店，也绝对属于高消费了。 
　　不过周辰自然不会当一回事。 
　　“别担心，这种消费并没有超出我的消费水平，对我来说，这样特殊的日子，再多的钱也是值得的。” 
　　“可这也太多了吧。” 
　　周辰握住她的手，柔声道：“多不多只是一个概念，我在意的是值不值，现在我就觉得很值。” 
　　吴姗姗心里暖暖的，她心里自然是觉得很贵，可周辰为了她这样大方，还说出了这样的话，其实心里是特别感动的。 
　　没有哪个女人会讨厌出手阔绰的男人，尤其这个男人还是自己最喜欢的人，那只会更加喜爱。 
　　“我只是觉得，自己不值得你对我这么好。” 
　　“谁说的，我只选最好的，所以你在我心中就是最好的，姗姗，在我面前，你别怀疑自己。” 
　　吴姗姗被周辰夸的心里非常甜蜜，这一晚发生的事情实在是太多了，让她现在都有点应接不暇。 
　　走出了饭店，望着外面已经一片漆黑，周辰忽然调笑着说：“天已经黑了，要不我们今晚就在和平饭店住下？” 
　　“啊？” 
　　吴姗姗面色一紧，她也是成年人了，女孩子又比较早熟，所以她一下子就明白了周辰的意思。 
　　“是，是不是有点太快了。” 
　　可说到这里，忽然又十分扭捏的低着头说：“若是你想的话，我，我都可以的。” 
　　看她这羞怯又害怕的可爱模样，周辰觉得很有趣，轻轻的捏了捏她那还稍微有点婴儿肥的脸颊。 
　　“逗你呢，走吧，我们回学校。” 
　　被周辰搀着手离开，吴姗姗松了口气的同时，又稍微有点失落。 
　　从内心而言，虽然觉得这样可能有点快，但如果周辰真想的话，她也会同意的，紧张害怕也只是因为从未经历过，对这种未经历过的大事，有一种本能的担忧和恐惧，并不是对周辰恐惧。 
　　周辰确实是逗一逗她，他又不是想要玩弄感情，而是真的准备对吴姗姗负责的，所以该尊重的时候还是要尊重，现在还是太快了，要给吴姗姗一点适应的时间。 
　　重新的坐上了周辰的摩托车，跟上午来时扭捏不好意思就不一样了，表白和周辰的回应后，让吴姗姗完全放开了，坐在周辰的后面，双手环住周辰的腰部，整个上半身都贴在了周辰的后背，那么的自然和顺从。 
　　周辰发动车，柔声道：“抱紧了，准备出发。” 
　　随着一声嗡鸣声，摩托车迅速的发动前进，强烈的推背感，让吴姗姗更加用力的抱住周辰，脸上也是洋溢着笑容。 
　　周辰开着摩托车，一路狂飙，很快就回到了学校，回到了学校后，吴姗姗才依依不舍的放开了自己的双手，从摩托车上下来。 
　　终究还是大学生，八十年代的大学跟十几二十年后的大学还是不一样的，不是那种恋爱自由，明面上大学生还是不允许在学校处对象的，所以他们也不好在学校里表现的那么亲密。 
　　周辰虽然不怕，但他在意吴姗姗，自然也不会自私的为难吴姗姗。 
　　“姗姗，这个给你。” 
　　周辰忽然从怀中掏出了一件物品，是一条丝巾。 
　　吴姗姗看到这条丝巾，十分吃惊，这是周辰今天带她去南京路逛商场的时候，她留意到的一条丝巾，但碍于价格，她只是看一看。 
　　“你什么时候买的？” 
　　“在你不注意的时候买的。” 
　　周辰将丝巾放在了她手中，说道：“这是我送给你的第一件礼物，你可不能拒绝，否则我会伤心的。” 
　　吴珊珊抿抿嘴，握紧了这条丝巾，随即认真的说：“这不是你送我的第一件礼物，你以前还送过我更珍贵的礼物。” 
　　周辰自然不会跟她争辩，于是就换了一种说法。 
　　“那它就是，我们确立关系后，我送给你的第一件礼物。” 
　　吴姗姗这才点头应道：“嗯，谢谢你，图西。” 
　　“不用谢，这是我作为男朋友应该做的，走吧，很晚了，回宿舍休息吧。” 
　　将她送到了女生宿舍楼旁，他才跟吴姗姗挥手告别，看着吴姗姗三步一回头的走进了宿舍楼，才转身离开。

第1760章 一起来沪，姗姗的忧虑
　　第1760章 一起来沪，姗姗的忧虑虽然周辰和吴姗姗经过那一个晚上的互诉衷肠，表明心意，确立了关系，但在学校里，他们也还是像以前一样，并没有表现出多么的亲密，只是在周末休息的时候，会悄悄地一起出去约会，过二人世界。 
　　两人从小就认识，吴姗姗又是一直暗恋着周辰，所以关系确定后，两人的感情那可以说是突飞猛进，吴姗姗在周辰面前也是越来越放得开，也是任由着周辰有意无意的对她的‘欺负’。 
　　十二月初的时候，周辰忽然接到了庄筱婷的电话，电话里，庄筱婷的情绪十分低落，最近的学习压力太大，让她产生了焦虑，努力的想要克服，可却没多大变化，所以才会给周辰打电话，寻求一下安慰。 
　　周辰某种程度上来说，也算得上是一个扶妹魔，一听庄筱婷的状态不对，顿时就比较担忧。 
　　“筱婷，这样吧，你跟妈说一声，你元旦放假的时候，让妈调班或者请两天假，你们一起来上海，我带你们在上海玩一玩，放松放松心情。” 
　　电话那边的庄筱婷听后，语气惊喜的问：“二哥，真的可以吗？” 
　　“当然了，前年我刚上大学的时候，妈就准备带你来上海的，只是后来事出意外，所以没来得了，这次正好趁这个机会，你们一块来，我带你们好好的玩一玩。” 
　　“那我等妈下班了以后问问她。” 
　　“嗯，如果妈实在不愿意来，你就跟她说，我让你来的，你叫上鹏飞和林栋哲，你们仨一块来。” 
　　“那怎么能行，上次他们两个就被爸妈和林叔叔宋阿姨狠狠的教训了一顿，妈肯定不会同意的。” 
　　“这次不一样，你先说，如果妈不同意，你再给我打电话，我跟她说。” 
　　“那好吧。” 
　　庄筱婷挂了电话，想了一下，于是把向鹏飞和林栋哲都叫了过来，把周辰让他们去上海的事情一说。 
　　这两皮猴子一听，那兴奋劲比庄筱婷还想的要夸张，激动的大叫：“筱婷，你放心，待会你跟大舅妈说的时候，我肯定帮腔，一定说服大舅妈带我们一块去。” 
　　林栋哲也是兴奋的嚎叫：“对，对，一定能说服黄阿姨，太好了，上次我们只来得及在复旦和同济的学校玩，根本没时间去别的地方玩，这一次要是去了，我们一定要去看看上海滩的夜景，外滩什么的。” 
　　庄筱婷没好气的怼了他一句：“得说服我妈才行，你畅想的太远了。” 
　　林栋哲自信满满的拍着胸口道：“包没问题的。” 
　　黄玲和宋莹下班刚回来，就看到了三个孩子已经做好了晚饭，正等着她们回来。 
　　“这还没到晚饭的点，你们这是做什么？” 
　　她们是上的早班，这时候下班到家才四点多，虽然入冬天色黑的早点，但问题现在天还大亮呢，根本没到晚饭时间。 
　　向鹏飞和林栋哲一人拉一个。 
　　“大舅妈，您先坐，我们有话要跟您说。” 
　　“妈，你也坐，我们有很重要的事。” 
　　黄玲和宋莹不知道他们想搞什么幺蛾子，不过还是顺势坐了下来。 
　　宋莹一脸警惕的盯着林栋哲：“林栋哲，你老实跟我说，今天休息，你们是不是又做什么错事了？” 
　　林栋哲大声叫冤：“妈，你想哪去了，我是那么不靠谱的人吗？筱婷，你说，你的话，她们更信。” 
　　顿时，黄玲和宋莹都看向了庄筱婷，庄筱婷心中暗骂林栋哲不靠谱，什么包在他身上，关键时刻就不顶用了。 
　　“妈，我今天跟二哥通了电话，他说等我们元旦放假，叫我们去上海，他带我们在上海玩一玩，还说让你也请假或者调休，跟我们一块去，前年我们没有去成，这一次可以去。” 
　　“去上海？” 
　　黄玲一听，顿时面露犹豫，说实话，她是真心动了，之前周辰他们刚上大学的时候，她就想元旦去上海的，可是被两个皮猴子给耽搁了，后来也就没有这个心思了。 
　　现在旧事重提，她真的很心动，因为上一次庄超英去了，宋莹也去了，就她没去，她也想要去上海看看。 
　　她还在迟疑，倒是宋莹来了兴趣。 
　　“去上海？好呀，玲姐，真的可以的，反正现在厂里都发不起工资了，请假肯定一请就给，趁着孩子们放假，就去上海玩两天。” 
　　“真去呀？” 
　　虽然是问，但可以明显的看出黄玲已经意动了。 
　　“当然啦，玲姐，难道你不想去吗？” 
　　“我确实是有点想去，尤其是之前你们就去过图南和图西的学校，我也想去看看，只是我们去了，会不会给图南图西他们添麻烦？” 
　　庄筱婷立即说道：“不会的，妈妈，二哥可是特别希望你能去呢。” 
　　“对啊，大舅妈，反正上海也不远的，我们可以坐钱叔叔朋友的大巴车，不要钱，我们帮点忙就是了，一趟也就三个小时左右，很快的。” 
　　“没错，我们去过一次，有经验。” 
　　黄玲想了想，说：“可以去，但不能坐人家免费的车，还是我们自己买车票吧，坐火车，还是汽车？” 
　　向鹏飞建议道：“我们可以坐早班的汽车，中午就能到，火车倒是有好几个班次，也可以坐晚上的火车，第二天早上到，其实都行。” 
　　黄玲点点头，她决定了去，至于坐什么车，倒也不必着急决定。 
　　“宋莹，你呢，要不你也跟我一起去呗，我们一起请两天假，带着孩子们一起去上海玩一玩。” 
　　“图西叫你们去的，我去好吗？” 
　　宋莹有些迟疑，但脸上却不由得露出了意动，虽然去过了一次上海，可上一次主要心思都是放在了找儿子上面，也就在两个学校逛过，如果真能再去一次上海玩，她还真的挺想去。 
　　“有什么不好的，我们俩一起，带上三个孩子，就是可能要点钱。” 
　　宋莹立刻道：“那能多少钱啊，再说了，赚钱就是为了的，不过这个事情我要先问一问武峰的意见，看他有没有空，要是他有空的话，倒是可以跟我们一块去，对了，玲姐，你也可以问问庄老师去不去啊。” 
　　黄玲迟疑了一下，道：“他就算了，他现在是教导主任，还带毕业班，忙得很，就不叫他去了。” 
　　现在没人知道她跟庄超英已经领了离婚证，而且她也清楚，小儿子估计还不太乐意见到庄超英，她也不太乐意带上庄超英一起。 
　　宋莹乐呵呵的说：“行，那等我晚上问问武峰，他要是同意的话，我们就去，说真的，其实我还真的挺想去看看上海外滩的，还有那南京路，听说那可是上海最繁华的商业街，很多时髦流行的服装都在那边卖，真想去见识见识。” 
　　“对，我也是这么想的，趁现在还能走得动，厂里面也不忙，能出去看看也挺不错。” 
　　庄筱婷三人看到两个妈妈在那里兴趣知足的聊了起来，也都是露出了开心的笑容。 
　　“妈妈，那我现在就给二哥打电话，二哥肯定会安排好的。” 
　　“先不急，还没决定呢，等定下来了之后再给图西打电话。” 
　　第二天下午，周辰下课后，接到了庄筱婷的电话，确定了她们元旦会过来，就是他们家三个人，林家两口人。 
　　听庄筱婷说，庄超英得知要去上海，本来是很高兴的说要请假跟着一起去的，可却被黄玲拦住了，以家里现在就只剩下他一个人拿工资，不能随便请假为由，拒绝了他。 
　　也就是因为这样，庄超英表现的很不高兴，还跟黄玲拌了几句嘴，只是黄玲没有睬他，让他有一种拳头打到了上的郁闷。 
　　而林武峰，则是由于他正处于关键时刻，因为压缩机厂正在考虑副厂长人选，而他就是最佳人选之一，所以这个时候必须要站好每一班岗，不能在这个时候掉链子。 
　　林武峰竞选副厂长的事，看过电视剧的周辰自然也是知道，只不过剧情中，他因为被人举报，别说是副厂长了，还差点被厂里给处分了，也幸好他跑得快，否则真不会有什么好下场。 
　　不过这一次因为他丢掉的票据被周辰还给了他，小巷里是有人知道他在外面赚外快，可没有石锤的证据，就算有人举报，也不可能再像剧情里那种情况。 
　　就是不知道林武峰这一次能不能成为副厂长，作为多年的邻居，他当然是希望林武峰能选上。 
　　又是一个周末，这个周末是周辰和吴姗姗确定关系以来，第一次没有回学校过夜，而是住在了他们确定关系后，第一次约会吃饭的和平饭店包房。 
　　一个多月的相处，在这一晚上，吴姗姗才是真正的全身心都属于了周辰，把自己的全部都交给了周辰。 
　　穿越到这个世界这么多年的周辰，也是在这一晚上，得到了自己在这个世界的第一个女人，一个满眼满心都是他的女人。 
　　波涛汹涌之后，就是平静。 
　　吴珊珊面色通红的靠在周辰的身上，只觉得浑身软弱无力，精神也是变得疲惫不堪。 
　　在这个年代，刚谈了一个多月就发展到这个地步，绝对是非常快的了，但她一点都不后悔，反而是觉得非常的幸福。 
　　她从小在那样的环境下长大，还能够靠着自己考上名牌大学，自然是因为她本身就很聪明，一个聪明的女人，是能感觉到这个男人是不是真心在乎你的。 
　　周辰抱着吴姗姗，怜惜的亲吻她的额头，让她紧紧的贴着自己。 
　　“姗姗，跟你说个事，我妈元旦的时候会跟宋阿姨一起，带筱婷，鹏飞和林栋哲来上海，到时候我们一起带他们在上海好好的玩一玩。” 
　　“啊？” 
　　吴姗姗听了却是一声惊呼。 
　　“黄阿姨和宋阿姨他们要来上海吗？那万一被他们看出了我们的关系怎么办？” 
　　周辰则是诧异的问：“你不愿意被人知道我们的关系？” 
　　“当然不是，我当然想要告诉所有人，我们的关系。” 
　　吴姗姗激动的大喊，下一刻，她又有些忐忑的说：“可是我又很担心，你也知道我们家的情况，就我爸还有我那后妈，若是让他们知道，我跟你在一起了，他们肯定会到处宣扬，我不是怕这个；我是担心，他们会因为我跟你的关系，跟你们家提过分的要求，他们做得出那样的事。” 
　　“我更担心的是，万一他们做了什么过分的事，会，会让你看轻我，会影响我们的关系，我不想因为他们的缘故，破坏我们两人之间的感情，我是想要跟你过一辈子的，我害怕，特别害怕会发生那样的事。” 
　　她跟周辰在一条小巷长大，自然清楚周辰的部分性格，周辰眼里揉不得沙子，在家庭矛盾的事情上，能做的很绝。 
　　周辰面对自己亲爷爷奶奶的过分要求，都敢怼，连亲爹也都敢动手，她可不认为，一旦她爸和后妈做出了过分的事，周辰就会息事宁人，答应他们。 
　　就以周辰的性格，跟她那个后妈的性格，若是他们真的结了亲，绝对会火星撞地球，干起来。 
　　到时候不管怎么样，对她来说都是煎熬。 
　　所以从内心而言，她不想让父母知道她跟周辰的关系，更不想因为他们，破坏他们两人的关系，最起码近几年她开心的时候，不希望发生这样的事。 
　　“那你的意思是，我们先瞒着？”周辰问道。 
　　吴姗姗顿时点头：“我是这样想的，我知道这样隐瞒着，对你不公平，但我更想我们两人之间的感情，现在不掺杂任何其他的东西，我只想跟你好好的相爱。” 
　　周辰沉默了，这话听着耳熟，因为他几个月前，给李佳也说过，虽然内容不一样，但意思却大致相同。 
　　吴姗姗现在考虑的只是想跟他在一起，不想让人破坏他们的感情，至于以后结婚之类的事，恐怕还没有去想，最起码现阶段还在上学的时候，她还没去想。 
　　而且吴姗姗的担心，其实也有道理，他愿意跟吴姗姗在一起，但其实并不想跟她家里接触太多，想法也是跟当初跟李佳说的话差不多。 
　　只是他还没说，吴姗姗反而是先考虑到了这些，他不知道该说些什么，该说吴姗姗是个恋爱脑吗？ 
　　不过，吴姗姗很聪明，绝不是恋爱脑，她只是她想要跟他在一起了，不想因为自己的家庭破坏到他们的感情，她把他放在了自己的家庭成员之上。 
　　这一点跟李佳则是完全不同，李佳跟他毕竟认识时间不长，纵然有爱，但绝对没有吴姗姗对他的喜欢那么强烈和不顾一切。 
　　想到这些，周辰怜惜的将她重新拥入怀中，两人的肌肤相触，感受着彼此的体温。 
　　祝大家新年快乐！合家团圆！万事如意！

第1761章 上海行（新年快乐！）
　　第1761章 上海行（新年快乐！） 
　　吴姗姗伸出手，爱恋的抚摸着周辰的脸颊，动作轻微又温柔，眼神中也是流露出了无限的温柔。周辰在她最忐忑的时候给了她安慰，在她最困难的时候给了她帮助，所以周辰在她心中的地位，无人可以替代。 
　　“图西，我爱你，所以不想你为了我为难，我不会让我们家的问题影响到我们的感情，现在不会，将来也不会，我宁愿自己难受，也不想你为难。” 
　　周辰目光柔和，轻声道：“别这么说，你舍不得我为难，我也同样舍不得你难受，既然你不愿意让别人影响我们的感情，那我就听你的，你不告诉家里人，我也不告诉家里人，我们就为了自己，不用去考虑其他人的想法。” 
　　吴姗姗靠在周辰的肩膀上：“嗯，我们的感情是我们自己的事。” 
　　虽然这么说可能有些自私，但她宁愿在这种事情上自私，也不想被别人破坏他们的感情。 
　　吴姗姗的这个想法，其实正合周辰的心意，两个人的感情磨合，自然要比两个家庭的融合，要少很多矛盾，也要更纯粹。 
　　他在电视剧里看到过剧情里的吴姗姗为了亲弟弟，做过忘恩负义的事，虽然最后还是退缩了，但她无论是心还是迹，都有动过，就不算无辜。 
　　从剧情中她的所作所为来看，她也算是有点伏地魔的意思，一直都在为亲弟弟考虑，甚至自己的婚姻也有这方面因素。 
　　但眼前的吴姗姗，明显跟剧情中判若两人，最起码在跟他在一起的事情上，她只考虑到他们自己，根本没想过自己家里，可能也是现阶段并不在乎吧。 
　　就冲她这种以他为主的行为，周辰就对她十分满意，他其实也并不怕伏地魔，怕的是那种无节制，无底线的伏地魔。 
　　很显然，吴姗姗并不是。 
　　“睡吧。” 
　　食髓知味，接下来的周末，只要有空，周辰就会带着吴姗姗一起出来玩，晚上若是不回去的话，就会在和平饭店住下，共度一个美好的夜晚。 
　　吴姗姗每次都会劝周辰不要这样大手大脚，可周辰并没有听他的，一方面是他有自己的消费观，另一方面也是不想去那些便宜的招待所或者饭店去住，和平饭店贵是贵，但环境在这个年代还是值得信赖的。 
　　在和平饭店住宿的费用不低，但周辰现在每个月都会发表童话故事，他穿越了那么多个影视世界，童话故事的储备量，按照每个月一篇的数量，连续发表一百年都没有任何问题。 
　　除了童话故事，他也还有连环画故事的收入，并且还在杂志上发表了不少文章，都是有收入的。 
　　以现在的物价，以他手里的资金，就算天天住和平饭店，都没有任何问题。 
　　更何况他也不怕过度消费，因为随着一年一年的变化，改革开放越来越放开，他赚钱的方法就会越来越多，赚钱也会变得越来越容易。 
　　钱生钱，钱生钱，不完，永远都不完。 
　　赚钱就是为了的，况且周辰早就对钱不感兴趣了，钱对他来说就是个数字，赚再多，再多，于他而言，意义都不大，能用钱买到想要的，这才是最重要的意义。 
　　转眼间，就到了元旦节假期。 
　　1986年的元旦节，假期只有一天，庄筱婷三个小的倒是想要请假多玩一天，可两家的大人都不同意，决定前一天晚上坐火车去上海，元旦节在上海玩一天，当天晚上再坐火车回家。 
　　出发之前，黄玲就给周辰打电话通知了，所以周辰提前几天就请当地的同学帮忙，租了一辆小型巴士。 
　　因为庄筱婷他们是凌晨才到，所以周辰准备先跟小巴士司机一起去火车站接人，先带他们到学校这边吃早饭，并且逛一下校园，然后再带他们去上海其他地方玩一玩，逛一逛。 
　　凌晨时刻，周辰在火车站接到了庄筱婷他们一行五人，坐了几个小时火车，除了向鹏飞和林栋哲依旧精神抖擞之外，黄玲，宋莹和庄筱婷则都是一脸的疲惫。 
　　“妈，筱婷，这里。” 
　　周辰大喊一声，黄玲他们看到周辰，顿时高兴的走了过来。 
　　“图西，不是说不让你来接吗，我们自己就可以包车去你们学校那边。” 
　　黄玲不知道周辰等了多久，但肯定是没怎么睡，很是心疼的说道。 
　　周辰笑道：“没事，我年轻人，精力足的很，少睡几个小时没什么的，妈，我看你们这一路火车坐的肯定很累吧，走，先跟我出去，我包了一辆小型巴士，今天专门为我们服务，我们先去学校逛一圈，然后下面一整天就在上海周边好好的玩一玩。” 
　　宋莹感谢道：“图西，真是麻烦你了。” 
　　“宋阿姨，这是哪里话，你们能一起来，我高兴还来不及呢。” 
　　在周辰的招呼下，一行人来到了在火车站外面等着的小型巴士，这辆小型巴士也是能坐十来个人，就他们几个，空间很大，想怎么坐都可以。 
　　司机正在睡觉，听到周辰敲车窗，这才醒来，把车门打开。 
　　“妈，宋阿姨，你们随便坐，找地方躺着睡一会儿也行，这里到学校，也需要开一段时间呢。” 
　　周辰安排大家先坐，然后让司机先吃点喝点再出发，他刚一坐下，庄筱婷就来到了他旁边坐下，冲着他露出了甜甜的微笑。 
　　“二哥。” 
　　周辰笑着捏了捏她的脸，语气关切的问：“最近感觉如何，学习压力还是那么大吗？” 
　　庄筱婷道：“最近好多了，这次能来上海看你和大哥，再能好好的玩一玩，我回去之后一定就能放松，好好学习的，我可是早就说好了，将来也要考上海的大学，跟大哥和二哥在一个城市呢。” 
　　“我相信你，你一定可以做到的。” 
　　周辰不吝鼓励，转而问：“这一路过来，没有睡好吧，来，靠在哥身上，睡一会儿，等到了学校我再叫你。” 
　　“好的，二哥。” 
　　庄筱婷开心的挽着周辰的胳膊，然后靠在周辰宽厚的肩膀上，闭上了双眼，开始休息。 
　　司机吃饱喝足后，就开始出发，虽然这一次凌晨就要出来开车，但他一点都不觉得委屈，因为周辰给的钱多啊，周辰包一天车的钱，都快抵得上他开一个星期的车了，这么好的雇主，他当然得好好的服务。 
　　现在路上没多少人，车很快就开到了复旦大学的校门口，此时天还没有完全亮，但车一停下，周辰就看到了站在校门口的吴姗姗。 
　　黄玲和宋莹也只是在车上眯了一小会儿就醒了，看到吴姗姗上车后，顿时满脸的笑容。 
　　“姗姗。” 
　　“黄阿姨，宋阿姨。” 
　　两人拉着吴姗姗的手，宋莹眼睛明亮的盯着吴姗姗，上下打量着。 
　　“哎呀，这才几个月没见，姗姗你变了好多呀，更漂亮了，这衣服也好看。” 
　　“是啊，姗姗，你这个样子，我要是在路上看到你，都不敢相认了，看来上大学果然是有好处的，这才几个月，就有这么大的变化。” 
　　现在的吴姗姗，跟来上海前，的确是有着巨大的变化。 
　　五官长相自然没什么变化，但看着却要比几个月前更明媚，更漂亮了。 
　　居移气，养移体！ 
　　这句话用在这段时间的吴姗姗身上，真的是再合适不过了。 
　　尤其是跟周辰在一起的这两个月，她学会了打扮，周辰也给她买了一些东西，又经常出入和平饭店这样的地方，时间一长，底气有了，气质就发生了变化。 
　　如果说以前在苏州的时候，受限于家庭条件，看起来比较土，那现在，她就是属于大气时髦，像是大城市的女孩子。 
　　而且她跟周辰在一起两个月，也是受到了周辰的滋润和保养，使得她看起来比以前要活泼不少，更有活力。 
　　吴姗姗不敢在黄玲和宋莹面前说实话，只是小声的说：“没有什么变化，就是感觉这里跟家里不太一样，大学也跟高中很不一样，跟其他的同学能学到很多。” 
　　其实她自己也知道自己这段时间发生了比较大的变化，同宿舍的舍友和班级的同学也都是这样说。 
　　别人都不太清楚情况，只有她自己才最清楚，之所以能有这么大的变化，最大的原因就是跟周辰在一起了，是因为有周辰，她才会变成现在这个样子。 
　　宋莹感慨道：“看来这大学确实是能锻炼人，看看我们姗姗，现在真是漂亮的不得了，不知道以后谁能有福分娶到姗姗这么好的女孩子。” 
　　“宋阿姨。” 
　　“姗姗，在学校有没有轧朋友啊？” 
　　吴姗姗努力的控制住自己，不去看周辰，面色羞涩的说：“没有，大学里不允许谈恋爱，而且大学里学业也比较繁重，大部分时间都要费在学习上。” 
　　黄玲道：“姗姗真是懂事，上了大学也还这么努力，姗姗，你跟图西在一个学校，如果遇到了什么麻烦的事，可以找图西帮忙，你们是从小一块长大的，肯定要比其他同学要熟悉些。” 
　　吴姗姗点头道：“黄阿姨，庄图西他帮了我很多，我刚来学校那会，都是他带我熟悉校园。” 
　　“那都是应该的。” 
　　吴姗姗上车后，小巴士又开向了同济大学，这个时候已经差不多六点了，庄图南起的也挺早，已经在大门口等着了。 
　　庄图南上了车，也是非常高兴的跟大家打招呼，几个月不见，现在在上海见到，跟回家见面的感觉是有点不一样。 
　　庄图南刚坐下，林栋哲就起哄的大声问：“图南哥，图西哥，李佳姐姐呢？上次见了之后，都两年多没见了吧，怎么不把李佳姐姐也叫上？” 
　　黄玲一听到这个名字，耳朵顿时就竖了起来，宋莹大大咧咧，也是好奇的问：“对啊，我们只看过她的照片，还没见过真人呢，图南，可以叫她跟我们一起去玩一玩。” 
　　这里面，除了吴姗姗不知道李佳这个人，一脸茫然和好奇外，其他人都是见过李佳的照片，知道点事，或多或少的都有些往周辰身上瞄。 
　　“我昨天问了，她说今天有事，没有时间。” 
　　庄图南说完后，还对周辰问了一句：“图西，你没邀请她吗，她虽然跟我是同学，但她跟你更熟吧，你们可是经常通信的。” 
　　周辰立马一个眼神甩了过去，可庄图南却装作没看到，瞪着一双眼睛，一脸的无辜，只是嘴角的坏笑，以及眼角不停地往吴姗姗瞟，出卖了他的险恶用心。 
　　这小子，现在也是焉坏焉坏的，明知道吴姗姗对周辰有意思，还这么说，就纯是给周辰添堵。 
　　不过他就是并不知道周辰和吴姗姗已经在一起了，若是知道的话，就肯定不会这么坑周辰了。 
　　事实上，他的话也确实起到了作用，吴姗姗听了他的话，耳朵立即竖了起来，目光也是转向了周辰，眼中满是好奇和探索。 
　　作为一个聪明的女人，她当然能听得出庄图南这话的意思，而且从其他人的表情和语气，好像也都知道这个李佳，难道这个李佳跟周辰真有什么关系不成？ 
　　被庄图南小小的摆了一道，但周辰却非常的淡定。 
　　“你说错了，我跟她通信，也就只是讨论文学，而且从这个学期开始到现在，就没有再通过信，也没有再联系了。” 
　　“啊？” 
　　庄图南一脸诧异，这个他还真的不知道，李佳没跟他说过，周辰也没跟他说过，所以他还一直都以为两人有联系呢。 
　　“怎么回事啊？” 
　　“没怎么回事，本来就只是有共同爱好的笔友而已。” 
　　见周辰这么说，庄图南也不好再问了，本来还很关心的黄玲，也是颇为失望的跟宋莹对视了一眼。 
　　最失望的反而是林栋哲，因为那一次他跟李佳聊的非常不错，还给她寄过周辰的杂志，所以他是真的想要再见见她，但现在看来，就只能失望了。 
　　在大家的聊天声中，小巴士按照周辰制定好的路线出发，先去吃当地著名的早餐。

第1762章 巧合，上海一日游
　　第1762章 巧合，上海一日游 
　　上海的早餐跟苏州的早餐其实也有很多相同之处，周辰又是找的最好的早餐店，所以黄玲和宋莹她们吃起来，并没有觉得不适应，都是津津有味的吃了不少。“妈，宋阿姨，待会你们有什么想去的地方，先去哪，你们跟我说，我来安排。” 
　　黄玲面带笑容的说：“我想去图南和你的学校看看，前年你们爸爸来过一趟，回去之后跟我说了你们学校很多地方，把我羡慕的，这次好不容易来一趟，我也想去这些地方看看，看看你们学习上课的地方。” 
　　庄图南立即应道：“那我们先去同济大学，我负责带你们逛一逛，然后再去复旦大学，让图西和姗姗带我们逛。” 
　　吴姗姗补充道：“黄阿姨，宋阿姨，今天是元旦，学校不上课。” 
　　宋莹呵呵笑道：“没关系，要是真让我们去听课，我们也听不懂呀，我们就是想要看看名牌大学，顺便给这三个孩子上上劲，让他们回去之后，好好学习，以后也考上大学。” 
　　林栋哲啃着包子，嘟囔：“妈，你上次来的时候也是这么说的。” 
　　“这次跟上次能一样吗？上次来的时候，你们才初中，离考大学还远的很，这次你们都已经高二了，明年夏天就要参加高考，留给你们的时间不多了。” 
　　“还有一年半，多着呢，冲刺也不能冲那么长时间吧。” 
　　宋莹被林栋哲说的很来气，指着他骂：“看看你这态度，你图南哥，图西哥，还有姗姗姐，他们都考上了重点大学，难道你心里就一点感觉都没有吗？” 
　　“有啊，我很羡慕，也为他们开心呀。” 
　　“你，我打不死你。” 
　　宋莹当即给了他一下，惹得几人都是忍不住发笑。 
　　吃完早饭，一车人就先去了同济大学，虽然他们大大小小人不少，但庄图南亮了学生证后，学校的保卫人员就没阻拦。 
　　跟上次一样，庄图南带着大家，从校园门口开始带领介绍，去了很多地方，操场，教学楼，告示栏，黑板报等等。 
　　“这里就是我们学校的图书馆，我们学校的图书馆面积非常大，藏书也是非常多，学习氛围浓厚，我平时在学校，除了上课，待的最多的地方就是图书馆，里面的书太多了，不管你想看哪方面的书，在这里都能找到。” 
　　庄图南只是在图书馆外面介绍，并没有带大家进去，但即便如此，对黄玲来说，也已经足够了。 
　　看到这样大的大学，这样好的教学楼，图书馆，操场等等，她心里真的是非常高兴。 
　　她这辈子对庄超英最满意的一点就是，庄超英对三个孩子的教育非常的重视，在别的家长不重视孩子教育问题的时候，他就已经着重关注，所以他们的两个儿子才能考上大学，才能来这么好的大学求学。 
　　在图书馆前待了一会儿，庄图南就准备带着大家再去别的地方，可刚走十几米，忽然就停住了脚步。 
　　“李佳？” 
　　没错，就是这么凑巧，迎面而来一个抱着书的女生，赫然就是扎着麻辫的李佳。 
　　李佳此时也是看到了周辰一行人，尤其是看到周辰，脸上不由自主的露出了一丝慌乱。 
　　自从上一次跟周辰在公园说明白后，她就没再跟周辰联系过，虽然很多个夜晚，她都为此睡不着觉，可是一想到自己痛哭流涕的妈妈，跟爷爷奶奶叔叔婶婶大吵大闹的父亲，以及小几岁的弟弟，她就只能咬着牙，忍着痛，不跟周辰联系。 
　　虽然周辰说过，将来可能会考研留在上海，以周辰的能力大概率是能留下的，只要周辰留在了上海，他们在一起结婚，她就算被分配到了户籍地，也能够获得上海户口的。 
　　只是她很清醒，这是她自己家里的事，她不想借周辰的手完成，更何况周辰之前说了他家的情况，让她明白，周辰是很不喜欢家庭矛盾大的，如果他们在一起，她肯定要帮助家里，到时候就必定会跟周辰有这方面的矛盾。 
　　所以她那天回来之后，思前想后，考虑了许久许久，最后就没有再给周辰写信。 
　　其实她心里是期待周辰能主动给她写信，但又不期待，心里十分的矛盾。 
　　每当午夜梦回到那一天，她被周辰抱着的那一刻，她真的希望能一直都那么下去。 
　　几个月没见，突然又遇到了周辰，她的心情可想而知，无比的复杂和紧张，那张脸她真的是无法忘记。 
　　周辰看到李佳，也是十分的意外，谁家元旦节休息日，这才八点没到，就来图书馆等着了？ 
　　这李佳也真是够拼的。 
　　庄图南的突然一声吼，也是让其他人瞬间看向了李佳，林栋哲更是一脸惊喜的跑了过去。 
　　“李佳姐姐，你还记得我吗？林栋哲，那次你跟图南哥图西哥去车站接我们，我们在车上聊了很多，我还给你寄杂志了。” 
　　李佳勉强露出了一抹笑容，点点头，道：“记得，林栋哲，好久没见了，你看着长大了不少。” 
　　“那是当然，上次都是两年多前了，李佳姐姐，我跟我妈妈和黄阿姨他们一起来上海玩，刚刚我还问图南哥呢，怎么没邀请姐姐你跟我们一起，他说你没空，姐姐你今天真的没空吗？” 
　　林栋哲吧啦吧啦说了一堆，李佳始终保持着笑脸，等他说完了，这才回道：“不好意思，我今天是真的没空，快到学期末了，我还有很多功课没完成，所以需要好好的复习，就没空跟你们一起去玩了。” 
　　“哦，这样啊。” 
　　林栋哲颇为失望。 
　　在林栋哲跟李佳说话的时候，黄玲和宋莹，以及庄筱婷和吴姗姗，都是一直看着李佳，只不过她们的眼神各有不同。 
　　黄玲和宋莹是面带喜色，因为她们听庄图南和林栋哲说过李佳，他们的语气都是，这个李佳好像对周辰有点意思，她们也是看过照片，闻名已久。 
　　但照片终究是照片，无法跟真人相比，现在真人出现在面前，他们自然是想要认真的打量一番。 
　　宋莹声音压低的说：“真挺好看。” 
　　黄玲不动声色的点点头，表示赞同，从外表看，她觉得这个李佳确实不错，白白净净，外貌身高都不错，看着还有一股子书卷气，以‘婆婆’的眼光来看，最起码在外貌这方面是过关的。 
　　而庄筱婷和吴姗姗打量的目光就不太一样了。 
　　在庄筱婷眼里，李佳这个闻名已久的人，就是跟吴姗姗一样，是有可能抢她二哥的人，眼神自然不太友好，但良好的人品素质，还是让她没有表现出不礼貌。 
　　吴姗姗是第二次听到李佳这个名字，刚刚就是在车里听庄图南说的，当时就觉得周辰跟她可能有点什么，没想到就是逛了一趟同济，居然就这么巧的遇见了，这才隔了一两个小时吧。 
　　第一眼，最直观的就是挺漂亮的，有威胁。 
　　然后不由得往周辰看去，却看到周辰正看着她，还对她微微一笑，这让她心中一暖，安定了几分。 
　　不管周辰跟李佳之前是不是有点猫腻，但她现在跟周辰可是真正的男女朋友，而且还是知根知底，同塌而眠的真情侣。 
　　李佳跟林栋哲聊了几句，还是硬着头皮走了过来打招呼。 
　　“庄图南。” 
　　“庄图西，好久不见。” 
　　“好久不见。” 
　　周辰露出了礼貌的微笑，他实际上是真的对李佳的决定没有任何意见，他有选择的机会，李佳同样也有选择的机会，他们本就是平等的，不可能因为李佳没有义无反顾的选择他，就对她有什么意见，他还不至于那么没有风度。 
　　“今天我妈和妹妹弟弟来上海，我们准备带他们在学校逛一圈，就去市区。” 
　　李佳心头一跳，看向了黄玲和宋莹几人，然后叫道：“阿姨，你们好。” 
　　“好，你好。”黄玲和宋莹也都是面目慈善的招呼道。 
　　李佳有些紧张，于是说道：“那我就不打扰你们了，我先去图书馆了。” 
　　说完，又跟几人礼貌的道了个别，然后抱着书本就跑去了图书馆。 
　　庄图南似笑非笑的撞了周辰一下，冲着周辰挤了挤眼，周辰鸟都没鸟他。 
　　黄玲则是有些失望，她本来还想跟李佳多聊两句呢，可看李佳的样子，好像是真的跟周辰没多热情，她也只能叹了口气。 
　　逛完了同济，又去了趟复旦，又逛了能有半个多小时，然后就集体上车，往下一个景点而去。 
　　周辰对上海那可以说是熟得很，不说他以前就在上海这个地方生活了很多年，就说来到这个世界，来到上海上大学，他就跟同学们去过很多地方，这两个月还骑着摩托车，载着吴姗姗去过无数地方，所以做个导游，那还是非常简单的。 
　　从八点多开始，一直逛到了十二点左右，周辰才带着他们来到了外滩附近，然后直奔和平饭店。 
　　黄玲一听周辰说要去和平饭店，吓的一哆嗦，连忙拉住周辰，比当初的吴姗姗还要害怕紧张。 
　　“去什么和平饭店啊，那多贵啊。” 
　　她知道小儿子有钱，但还是不想让小儿子多钱，不过是一顿饭而已，他们随便吃吃就行了，去什么和平饭店。 
　　但周辰却郑重其事的说：“妈，听我的，好不容易来一趟上海，就应该来尝尝和平饭店的饭菜，看看这里的特色菜，而且这里也没有你们想的那么高级，你们不用担心，跟着我就行。” 
　　在周辰的坚持下，黄玲几人根本拉不住他，于是也就只能听他的，跟他一起进了和平饭店。 
　　除了周辰和吴姗姗来过这里外，包括在上海生活了两年半的庄图南，也是第一次来和平饭店，进来后，一个个眼睛都是止不住的到处乱瞄打量。 
　　直到进了包厢后，几人终于忍不住开始说起了刚刚的见闻。 
　　周辰就这么听着他们的讨论，他的左边坐的是庄筱婷，右边是吴姗姗，是她主动坐过来的。 
　　吴姗姗表面上跟黄玲他们一起兴致勃勃的讨论，但桌底下，却突然用脚轻轻的勾了一下周辰的腿，并且还摩挲了几下。 
　　周辰面色不变，但目光却流露出几分异样，看来他这段时间是真的改变了吴姗姗不少，她居然敢做出这样胆大的行为了，真是人不可貌相啊。 
　　他的一只手慢慢的移到桌下，突然一把抓住了吴姗姗的脚，让她顿时脸色一变，随即眼底带着羞怯，强忍着自己不露出异样。 
　　………… 
　　招待自己的家人，周辰当然不会吝啬，点了不少菜，若不是黄玲和宋莹拦着，还会点更多。 
　　一顿饭吃了一个多小时，也吃了两百多块，在这个年代，两百多块，那可是普通工人几个月的工资了。 
　　要知道庄超英作为学校的教导主任，每个月的工资也就七十块而已。 
　　这两百多块，可是把黄玲心疼坏了，一天的好心情都坏了一半，还是周辰好生安慰了一番才好。 
　　“妈，钱赚来就是为了的，两百多是不少，但比起你们开心高兴，我就觉得特别值……” 
　　还能说什么呢，只能继续走，往外滩走，消消食，顺便看看外滩。 
　　一直玩到下午五点多，黄玲在周辰说出再去和平饭店吃晚饭的话后，当即决定，连晚饭都不吃了，直接回家。 
　　周辰拦不住他，只能同意，只是这个时候再去火车站买票坐车，不知道晚上几点才能回家，所以他跟司机商量了一下，能不能包车送回苏州。 
　　只是这个司机即便是在周辰多给钱的情况下，也不愿意跑一趟，说自己只在上海市范围跑车，不去外市，不过倒是给周辰介绍了一个司机朋友，说他能跑外地，让周辰跟他谈。 
　　通了电话后，在周辰许诺多给钱的情况下，对方同意送人回苏州，于是周辰又带着他们逛了一圈，吃了点路边摊，等车来了之后，就让黄玲他们一行五人，坐面包车回苏州去了。 
　　因为都是熟人介绍的，所以周辰倒也不担心出问题。 
　　送完了他们，周辰三人也是坐小巴士回了学校。

第1763章 愤怒，憋屈，忍气吞声
　　第1763章 愤怒，憋屈，忍气吞声回去的路上，庄图南突然问了一句，问周辰放了寒假准备怎么回家。 
　　“骑摩托车回去吗？” 
　　周辰目光惊诧：“骑摩托车回家？你怎么想的，这大冬天的，骑摩托车回家，自找罪受吗？” 
　　虽然他身体素质非常好，可也不想冰天雪地的骑摩托车，走一百来公里的路，路上危险不说，还寒风冷冽的，纯纯遭罪，所以他宁愿坐火车回去，也不想骑摩托车回家，暑假的时候还差不多。 
　　“遭罪吗？我倒是觉得挺好，比坐火车和汽车省事，直接走，都不用转车。” 
　　周辰听懂了他的意思，问：“你的意思是，你想骑回去？” 
　　庄图南道：“你要是不想骑回去，我可以骑，正好我想放假了以后，在学校再留几天，我还有两年，有想法考研试一试，所以想要多点时间在功课上。” 
　　周辰知道庄图南有考研的想法，只是对他要骑摩托车感到诧异。 
　　“骑摩托是要驾照的，你有驾照？” 
　　“这个简单，我问过了，考摩托车驾照很简单，很快就能拿到驾照了。” 
　　现在考驾照跟几十年后可不一样，不能说是不正规，只能说是非常不正规，属于那种你给足钱，就能拿到驾照，尤其还是摩托车驾照。 
　　不夸张的说，现在开摩托车的人，有一半都是没有驾照。 
　　周辰道：“冬天骑摩托车可不安全。” 
　　“没事，我可以开慢点，主要是比较怕后面走，车票不太好买，还是骑摩托车方便些。” 
　　“那随你吧，你要是不怕冷，我走的时候就把摩托车钥匙留给你。” 
　　现在已经一月份，距离放寒假已经没有多少天，在学校考完试后，周辰就让庄图南过来把摩托车骑走了，然后他跟吴姗姗一起买了火车票。 
　　不过周辰跟吴姗姗并没有一放假就回去，而是又在上海玩了两天，好好的温存了一番，毕竟回家之后，为了不暴露他们的关系，可是要好些天看见却不能亲热。 
　　………… 
　　“二哥，姗姗姐。” 
　　“图西哥，姗姗姐。” 
　　周辰和吴姗姗刚走到院子门口，听到动静的庄筱婷三人，就都冲了出来迎接，黄玲也是笑容满面的迎接周辰回来。 
　　吴姗姗笑着跟黄玲几人打了声招呼，然后就回自己家了。 
　　黄玲带着周辰进屋，一阵寒暄过后，问起了庄图南。 
　　“他说要在学校待几天，年前会骑我的摩托车回来。” 
　　一听庄图南要骑摩托车回来，黄玲和庄超英就跟寻常的父母一样，露出了担忧之色。 
　　“图南，他能骑摩托车吗，天那么冷。” 
　　“他说他行，妈，你也别担心，他也二十岁人了，这点自保能力还是有的，你就放宽心吧。” 
　　虽然有周辰的劝说，但黄玲和庄超英依旧是免不了担心。 
　　庄超英跟黄玲领了离婚证已经半年多了，这一次回来，可以明显的看出庄超英的气色比起往年都差了些，可能也有跟周辰关系不太好的原因，跟周辰说了几句话都显得有气无力。 
　　庄图南一直等到腊月二十六才骑摩托车回来，当他骑着摩托车回到纺织三巷的时候，可是引起了轩然大波。 
　　这里的住户，绝大多数都是在纺织厂上班的人，之前小巷最富有的就是李一鸣家，他开了小卖店，还做了生意，赚了不少钱，说是小巷里的首富也没有问题。 
　　可就算是有钱的李一鸣，也都没有买上摩托车，所以庄图南骑着摩托车回家，自然是格外引人瞩目，引来了不少人的目光，围着摩托车看看摸摸。 
　　庄超英看到摩托车，脸色则是不太好看，虽然这是属于他儿子的财产，他这个做父亲的应该引以为豪才是，可他就是高兴不起来。 
　　无论是之前装电话，还是现在买摩托车，这都是几千块钱的大物件，可周辰却从来没有跟他商量过，分明是没有把他这个父亲放在眼里。 
　　最重要的是，他觉得电话和摩托车都是不实用的东西，想打电话可以去小卖店，一个电话总共才几毛钱，几千块钱的电话机，都能打一辈子电话了，还要自己交电话费，简直就是浪费钱。 
　　至于摩托车，那就更不用说了，在他眼里，也就是看着有面子，实际上还没有自行车实用，有这几千块干什么不好，买这么个中看不中用，还要烧油烧钱的摩托车，钱多烧的。 
　　但这个家，也就是庄超英一人不高兴，黄玲和庄筱婷都是开心的围着摩托车，庄图南到家之后，更是顾不上劳累，就开始刷车，林栋哲和向鹏飞更是全程帮忙，还不停的嘀嘀咕咕。 
　　“图南哥，等车刷好了，带我们出去转一圈呗，也带我们过过瘾。” 
　　“对啊，图南哥，我们都跟图西哥说好了，他也同意了，不过他自己不想带我们，你带我们呗。” 
　　自从在复旦大学看到过周辰的摩托车后，林栋哲和向鹏飞就一直念念不忘，现在车回来了，哪还能忍得住。 
　　“滚滚滚，我一路骑回来都累死了，刷完车我就要去睡觉，没空带你们。” 
　　庄图南这一路可是顶着寒风骑回来的，虽然精神不错，但身体确实是受到了折磨，疲惫，劳累…… 
　　不过能一路骑着几千块的摩托车回家，他心情还是非常不错的，哪怕这不是他的车，可依旧满足了他那一点点的虚荣心。 
　　林栋哲和向鹏飞顿时满脸失望，不过两人眼珠子一转，互相对视了一眼，那么长时间的搭档，哪怕没说话，可这一眼也是让他们明白了对方的想法。 
　　只是还没等他们露出了然的笑容，周辰就缓缓的开口说：“你们两个要是敢动心思，偷偷的拿钥匙开出去，我保证把你们俩的腿打断。” 
　　林栋哲和向鹏飞顿时表情尬住，讪讪的说：“哥，我们真没这想法。” 
　　“骗骗我就行了，别把自己也骗了。” 
　　周辰给了他们一个眼神，就他们那点小心思，只要他们眼珠子一转，他差不多就能猜到他们在打什么鬼主意。 
　　话虽如此，可是隔天，庄图南休息好了之后，还是带着他们两人出去潇洒了一天，还给他们两人上了手。 
　　这两个都是胆子比较大，但向鹏飞这小子在骑摩托车这方面，倒是显得更有天赋。 
　　转眼间，就又到了一年一度的除夕夜。 
　　而这一年的春节，庄家的情况跟前些年就又有些不太一样了。 
　　庄超英和黄玲拿了离婚证，虽然没有公开，但从法律上来说，他们就已经没有了夫妻关系，所以黄玲也没有义务要再去机械厂宿舍庄家那边去过春节了。 
　　所以当除夕夜这天，黄玲说自己身体不舒服，去不了那边吃年夜饭，让庄超英带着三个孩子过去，庄超英的脸色立马变得非常难看。 
　　他是跟黄玲领了离婚证，并且已经过去了半年，可因为一直住在一起，还是像以前一样生活，时间一长，他渐渐地都要忘了离婚这个事，还觉得他们跟以前一样，没什么区别，还是一家人。 
　　可黄玲突然说不跟他去父母那边吃年夜饭，十几年来一直如此，突然就不去了，而且没有一点掩饰，这让他实在是接受不了。 
　　“你身体不是挺好的嘛，真有哪里不舒服，我带你去看大夫，只是吃个年夜饭，又不了多少时间。” 
　　黄玲只是目光平淡的看了他一眼，漫不经心的说：“我说了不舒服，需要休息，这一去，就要来回颠簸好几个小时，你也说了，只是吃个饭而已，你们过去，把我的心意带上就行了。” 
　　庄超英怒声道：“年夜饭是团圆饭，你人都不去，怎么能算得上团圆饭？阿玲，我们一年才去我爸妈那吃几次饭？现在一年到底最重要的年夜饭，怎么能错过，就算是真的有一点不舒服，为了家人，也是能克服的。” 
　　听庄超英说出这番话，本就对他失望透顶的黄玲，也是懒得跟他生气。 
　　“庄超英，我跟你结婚十几年，为了我们这个小家，忍了十几年，不代表我软弱，如果你非要在这给我讲大道理，说你的那些陈旧迂腐的想法，那我就跟你没什么好说的，干脆就把我们的事说出去，反正我现在也看开了，离婚而已，有什么呢？至于图南他们，我相信他们也会理解的。” 
　　一听黄玲说要将离婚的事说出去，庄超英瞬间打了个冷颤。 
　　黄玲可以不在乎把离婚的事说出去，但他不行啊。 
　　首先他是学校里的教导主任，一旦离婚了，他在学校里的名声肯定要受到影响，到时候也会遭受别人异样的眼光。 
　　其次，他现在住的这个房子可是黄玲的，若是公开离婚了，他还能住得下去吗？到时候恐怕连住的地方都没有了。 
　　更别说还有其他方面的负面影响，比如父母那边，孩子们的看法………… 
　　所以，无论如何，他都不希望自己跟黄玲离婚的事情被公开。 
　　相比离婚被公开，只是不去吃年夜饭，不陪他去见父母亲人，好像也不是什么大不了的事情了。 
　　“既然你不舒服，那就随你吧。” 
　　这几年已经怂了不少次，已经慢慢怂习惯了的庄超英，刚刚好不容易硬起来的语气又软了。 
　　黄玲见他不反对了，也就不再跟他掰扯，她现在什么都不需要依靠庄超英，不管什么事，都能自己做主，硬气的很。 
　　庄超英带不了黄玲，只能想着带四个孩子去那边过年，可他又碰了壁。 
　　因为周辰在得知黄玲不去那边吃年夜饭后，也直接表示身体不舒服，今天也就不去了。 
　　庄超英气的大喊：“你身体不舒服？你身体会不舒服？” 
　　这么多年了，他还真的没见过周辰几次身体不舒服，他们一家人，周辰那是生病最少的一个，所以他清楚的知道，周辰就是故意跟他作对，就是单纯的不想去那边。 
　　周辰却理直气壮的说：“我也是人，我怎么就不能身体不舒服了？反正我今天是不去了，你爱咋咋地。” 
　　说完，他直接往床上一躺，不管庄超英怎么说，就都不起来，哪怕把黄玲叫过来劝了两句，周辰也没有站起来的意思，气的他过去就要拉周辰。 
　　“这大过年的，你确定要在家闹起来？” 
　　周辰这一句话，让庄超英脸色难看到了极点，他很清楚，周辰是真的能干出这种事情。 
　　黄玲他都已经说不服，周辰他就更不可能说的服，哪怕他作为父亲，但却没有一点父亲威严可言。 
　　一个两个，他都管不了，气的他脸色涨红。 
　　但更让他冒火的是，庄筱婷居然说妈妈和二哥都不舒服，她要留下来照顾他们，就不去爷爷奶奶那边了。 
　　对庄筱婷，庄超英可就没那么客气了，巴掌举起来就要打，可周辰瞬间从床上蹦了起来，将庄筱婷拉到了自己的身后，双眼冰冷的瞪向庄超英，眼神竟吓的庄超英不由得退后了一步。 
　　愤怒，憋屈，忍气吞声，又是同样的一套流程。 
　　向鹏飞刚说了几个字，还没等他把自己也想留下的意思表达出来，庄超英凶狠的眼神就看向了他，吓得他赶忙换上了讨好的笑容，大声表示他肯定去。 
　　“走！” 
　　然后庄超英就怒气冲冲的带着庄图南和向鹏飞走了。 
　　等他们走后，黄玲才无奈的指着周辰：“你啊，毕竟是你阿爹阿婆，只是一顿年夜饭，你就算是装也得装一下。” 
　　“装了这么些年了，我也是不想装了，随他们怎么想吧。” 
　　撕破脸已经不是一次两次了，周辰可一点都不在乎那边怎么想，以前他是为了黄玲，现在连黄玲都不去了，他还去干嘛？ 
　　至于说什么血缘亲情，身体上的血缘确实是存在的，但亲情，他是真的没有感受到一点。 
　　而庄筱婷，想法就更简单了，她对爷爷奶奶叔叔婶婶他们，更是没有一点好印象，她在那边永远都是最不受重视的一个。 
　　她知道最护着她的是二哥，所以只要周辰怎么做，她就跟着周辰，只要在周辰身边，她就什么都不怕。

第1764章 一年后！
　　第1764章 一年后！庄阿婆看到大儿子带着孩子进来，站了起来，只是看到只有庄超英，庄图南和向鹏飞三人，还诧异的往后面看了看。 
　　发现没有其他人后，她才惊讶的问：“老大，怎么就你们，阿玲，图西和筱婷呢？” 
　　庄超英这一路过来，火气怎么都压不下去，但他更不想让人知道他跟黄玲已经离了婚，所以只能强颜欢笑。 
　　“妈，阿玲和图西今天都病了，起不了床，我就让筱婷留在家里照顾他们。” 
　　庄阿婆听到儿媳妇和孙子生病，却并没有表现出关心和紧张的表情，反而是不满的问：“你是说，今晚他们不过来了？” 
　　庄超英点头道：“嗯，都起不了床了，过不来了。” 
　　庄阿婆的脸色瞬间垮了下去，庄阿爹更是猛地一拍桌子。 
　　“什么生病，我看他们就是不想过来，老大，我对你真的是非常失望，一年到头，就吃个年夜饭的功夫，你竟然都管不了自己媳妇和儿女，你还有什么用？” 
　　被骂的狗血淋头的庄超英，屁都不敢放一个，他觉得自己特别冤，特别憋屈。 
　　这也不是他能控制的事，在家里受前妻和儿子的气，来到了这里，还要受父母的气。 
　　还有更阴阳怪气的。 
　　庄赶美坐在床上，翘着个二郎腿，一边颠着，一边嘲讽：“前几年的时候，大嫂他们就已经不太乐意过来了，就算过来了，也是什么都不做，现在更好了，除夕都不露面了，大的小的，架子都大得很呐。” 
　　连续做了几年年夜饭的庄赶美媳妇，早就已经心怀不满了，这个时候也是忍不住冷嘲热讽。 
　　“大嫂现在脾气大得很，以前就只是带个嘴来，现在自己不来了不说，连孩子也不让带来了，我看她是已经不把自己当做是庄家人了。” 
　　这一句无心之言，却是让庄超英的脸色变了，严格意义上来说，现在黄玲确实已经不是庄家人了，毕竟都跟他离婚了，哪还算得上是庄家人。 
　　所以庄赶美两口子的话，他跟没法接，也不想接。 
　　还是庄图南开口解释：“阿爹，阿婆，我妈和图西是真的生病了，都起不了床了，否则他们肯定会来的。” 
　　向鹏飞也是说道：“是啊，大舅妈最近几天一直在忙，累倒了，图西哥受凉发烧了。” 
　　可心中已有成见的庄阿爹几人，又怎么可能会相信他们说的话。 
　　庄阿爹更是大骂：“爱来不来，他们不把自己当庄家人，我们老庄家还不想要他们呢。” 
　　庄阿婆则是语气稍缓，愁眉苦脸的对庄超英说：“老大呀，春节可是团圆日啊，这么多年了，我们一家老小不管贫穷富贵，一到过年，就都是聚在一起吃年夜饭，守岁，现在是一年不如一年了，今天更是连人影都看不到了。” 
　　“老大，这不只是你们那个小家的事，更是我们整个庄家的大事，以前的吵吵闹闹都没什么，现在可不一样啊，要是任由阿玲和图西他们再这样下去，我们整个庄家就都散了呀。” 
　　“阿婆，哪有你说的那么严重，不就一顿饭没来嘛，我妈也是姓庄，十几年都没有在庄家吃年夜饭，不也没什么嘛。” 
　　向鹏飞可是心里非常感激黄玲，听到庄阿婆这么说，当即就嚷嚷着反驳起来。 
　　可他这一番话，却把庄阿婆气得够呛，她在给大儿子上嘴脸呢，你小子这讲的什么话。 
　　“你懂什么，你妈那是没法子回来，她要是住在苏州，肯定也会来吃年夜饭。” 
　　向鹏飞的表情则是完全不信，还想再怼两句，可庄图南却拉了拉他，给了他一个眼神警告，他这才撇撇嘴，不再说话。 
　　说真的，他是真的一点都不想来这里吃饭，他宁愿待在大舅妈家跟他们一起喝稀饭吃馒头，也不想来这里吃所谓的年夜饭大餐。 
　　庄超英在这一晚，就一直忍受着冷言冷语，冷眼相待，这一顿年夜饭绝对是他吃过的最难受的年夜饭之一，之前的还是周辰和黄玲发飙，吵架打架的那两次。 
　　相比于这边的沉闷氛围，纺厂三巷小院的氛围就好太多了。 
　　得知黄玲和周辰他们没有去那边吃年夜饭，宋莹就连拉带拽的把他们带到了自家，两家人一块吃起了年夜饭。 
　　两家人忙忙碌碌，做了七八个菜，还有不少糕点，然后围在桌边一起吃年夜饭。 
　　他们两家住在一个院子里，经常在一块吃饭，可是大年三十晚上的年夜饭，这还是有史以来的第一次。 
　　对黄玲来说，这也是她嫁到庄家以来，最为轻松自在的一次年夜饭，不用像在老庄家那边辛苦烧菜做饭，伺候那一家子人，也不用听他们叽叽歪歪说些恶心人的话，这才是她理想中，一家团圆，开心放松的年夜饭。 
　　两家人都是喜气洋洋，开心不已，林武峰直接拿出了两瓶白酒，准备跟周辰小酌。 
　　周辰之前跟林武峰也是喝过几次酒，林武峰知道周辰能喝，所以也没问就拿出了白酒开始倒酒。 
　　因为没有了收据举报的事情，林武峰跟剧情中的路线就截然不同，在年前的副厂长任命过程中，他因为年轻专业强，学历高工龄长，人际关系也不错，最后成功的被任命为压缩机厂的新一任副厂长。 
　　别看只是高级工程师到副厂长的跨越，但这种跨越可是巨大的进步，高级工程师再好听，那也只是技术骨干，可副厂长那可是一个厂里的管理高层了，两者完全不可同日而语。 
　　如果是以前压缩机厂效益好的时候，哪怕林武峰履历很好，也决然不可能有机会升任副厂长。 
　　现在压缩机厂效益不好，厂里裁了不少人，需要稳定厂里，这个时候选了林武峰这个老职工成为副厂长，也能起到一定的安稳军心的作用。 
　　但不管是什么原因，林武峰成为了副厂长，这对林家，乃至整个纺织三巷来说，都是一个非常重大的消息。 
　　也正是因为林武峰的晋升，今天的年夜饭格外的丰盛，各种大鱼大肉，宋莹也是容光焕发，精神抖擞。 
　　林武峰成为了副厂长，自然也就不会再背井离乡，离开苏州去南方发展了，这样的结果，周辰也是非常高兴的，最起码他们以后不在苏州，还能有宋莹这样一个真心的好朋友能关心帮助黄玲。 
　　这一晚，周辰和林武峰将两瓶白酒都喝完了，周辰没什么变化，倒是林武峰有了醉意，拉着周辰不停地说话，从天南地北聊到国家大事，从国内聊到国外，从技术聊到创新…… 
　　他们在林家待了很长时间，反倒是去老庄家那边吃饭的庄超英三人，先回到了家。 
　　只是庄超英一回来，就钻进了被窝睡觉，听向鹏飞偷偷说，庄超英今天在那边被骂惨了。 
　　周辰给他的评价就是，自讨苦吃，自找罪受，这样的人，不值得可怜。 
　　这一个春节，除了庄超英不高兴，庄家的其他人都是非常开心的，甚至大家还一起去电影院看了电影。 
　　随着改革开放越演越烈，很多新旧事物都开始出现，电影院现在开放时间也是比以前多了，只可惜没有多少好看的电影。 
　　在距离开学还有一个星期的时候，庄图南就率先骑着摩托车前往了上海，而周辰和吴姗姗则是提前三天坐火车走的。 
　　在小巷的这些天，两人虽然天天见面，但为了不让别人发现他们的关系，吴珊珊非常的克制，只有偶尔在无人的角落，才敢悄悄地跟周家亲近几分，但也不敢过分。 
　　憋了那么久的两人，一起回到上海后，当然没有直接回学校，而是来到了他们经常去的和平饭店，再次住了两天，而这两天，除了必要，几乎就没怎么出门。 
　　周辰必须得承认，在男女之事方面，他永远都做不到那种无欲无求，最多也就是能克制住自己。 
　　不过他认为这才是人之常情，能克制住这种原始欲望的人，才更不正常吧。 
　　没看到现在的电视剧里，连仙神都不去讲什么拯救苍生，拯救天下，开始以谈恋爱为主了，仙神都克制不了这样的欲望，我一个凡人沉迷其中，能有什么问题？ 
　　吴姗姗也真是爱极了周辰，不管周辰说什么，她都会照做，她当然不是无底线，她也有自己的想法，只是更愿意顺从周辰。 
　　如果非要形容她的心理，那可以说，周辰在她的心里就是白月光，而且还是那种永远都不会塌房的白月光。 
　　这样一个一心一意，满眼都是你的女人，周辰又有什么理由不疼她呢。 
　　………… 
　　时间一晃，又是半年过去，暑假如期而至。 
　　这个暑假，周辰没有再回苏州，而是办好了护照，准备飞一趟国外，他通过学校联系的国外出版社已经有了消息，需要他本人前往商谈，所以这个暑假他就没时间回家了。 
　　同样没有回家的还有吴珊珊，用她的话来说，周辰都不回家了，她一个人回去也没意思，还要整天面对那满怀算计的后妈。 
　　至于她弟弟吴军，她则是托庄图南，悄悄地带回了几十块钱给吴军，并且在信上嘱咐吴军收好，别被发现了，好好学习，身体健康等等。 
　　自从跟周辰在一起后，她的心里，周辰就排在了第一位，之后才亲弟弟吴军，至于吴建国和张阿妹张敏，她心里也有他们，只是没有那么重要而已。 
　　她留在上海，是因为周辰帮她在学校附近找了个可以赚钱的家教工作，平时就可以住在学校的宿舍里，别的都没什么，就是学校食堂会有一段时间不开，平时的吃喝需要她自己解决。 
　　以周辰的能力，即便是去了国外，也依然可以混的如鱼得水，在美利坚待了一段时间，他跟那边的出版社已经商谈好了合作，虽然没有达到他最想要的预期结果，但勉强也能接受。 
　　现在的国人在国外发展，确实是不太容易，大环境如此，有些事情不是靠着个人能力就能够解决的。 
　　‘谁动了我的奶酪’这本书本就是他取自国外，不存在水土不服，只是他想要一炮而红，所以才会准备了那么长时间。 
　　等国外的一切都安排好了之后，周辰才登上回国的飞机。 
　　吴姗姗许久未见周辰，跟周辰见面后，十分的激动，当天晚上就尽情的释放出了自己的想念，陪着周辰一起欣赏云端之上的风景。 
　　新的学期也就是周辰大学的最后一年，他也即将迎来大学毕业。 
　　不过周辰并没有准备离开学校，而是早就已经跟学院的领导商量好了，明年直接在本校保研读研究生。 
　　跟他有一样决定的还有同宿舍的杨景明，至于卫澎湃和张军，他们不准备继续读研了，而是一边等着学校分配，一边自己做些努力，看看能不能留在上海本地的单位。 
　　临近毕业，大家都忙碌了起来，所以宿舍里经常空荡荡的，反倒是周辰成为了最空闲，最悠闲的一个。 
　　一年的时间过得很快，眨眼就从1986年的夏天，来到了1987年的夏天。 
　　跟周辰同样有想法考研的还有庄图南，只不过跟周辰直接保研不同，庄图南还需要通过考试才能够读研究生。 
　　对于两个儿子都要读研，无论是黄玲，还是庄超英，其实都没有意见，庄超英再怎么样，在读书这方面，他都是全力支持自己的孩子。 
　　不过他也因为两个儿子读研的事情，被庄阿爹和庄阿婆埋怨了很久。 
　　他们可是等待了许久，就是想要让庄图南和庄图西毕业分配回到苏州，然后让他们像对待庄超英一样利用。 
　　结果现在倒好，两个人都要继续读研，这一读就又要三年，在他们看来，这三年不但不工作，还要钱读书，简直就是浪费钱，为了这个事情，他们把庄超英骂了个狗血淋头。 
　　庄超英现在就是纯纯的大冤种，两边都不讨好，不过在小院这边，好歹还是父亲，庄图南，庄筱婷和向鹏飞还是蛮尊重他的，可是在那边，就连庄振东和庄振北都不怎么看得起他。 
　　所以周辰是真的认为，庄超英这家伙可能有受虐倾向，不被父母鞭笞，心里好像就不舒服。

第1765章 毕业，各自的出路
　　第1765章 毕业，各自的出路 
　　周辰大学本科毕业，也意味着庄筱婷，向鹏飞和林栋哲三人要高考了。向鹏飞和林栋哲虽然比庄筱婷大了点，但他们是同一个年级，今年都是高三，高考也是要一起考。 
　　三人之中，要说心态最放松的，那无疑就是向鹏飞了，因为还没有开考，他就已经知道了自己会是什么结果，百分之百是考不上大学的，所以高考对他来说，就只是走一个流程。 
　　其实按照他的想法，这个高中他都是不想念的，当初就应该去上个中专，然后早点出来工作，只是他妈妈庄桦林不愿意，就想着他能考大学，所以他只能硬着头皮念三年。 
　　但很显然，高中三年，他并没有上心，学习并不认真，即便是有教导主任庄超英整天盯着，也是没有半点作用。 
　　庄图南因为要考研，所以暑假的时候并没有回家，而是留在了学校，准备努力学习考研。 
　　周辰则是没有这个压力，一放假就骑着摩托车，载着吴姗姗从上海回到了苏州。 
　　看到周辰骑着摩托车带吴姗姗回来，黄玲还有些紧张的询问了周辰。 
　　“图西，你就这么骑着摩托车，带着姗姗，一路从上海回来的？” 
　　“对啊。” 
　　黄玲将周辰拉到了一边，小声的问：“图西，你老实跟妈说，你跟姗姗，你们是不是在处对象？” 
　　大家都是邻居，吴姗姗从小就经常会找各种理由接近周辰，以前还小，她心里有数，却没当回事。 
　　但现在两人都不小了，都到了能谈婚论嫁的年纪，而且吴姗姗现在还是跟周辰在同一个大学，甚至吴姗姗实际上比周辰还要大上几个月，她有这样的担心也很正常。 
　　关于谈恋爱这件事，周辰跟吴姗姗早就已经商量好了，不会告诉家里人，所以他立即否定了。 
　　“没有，妈，我们就是在一个学校，一起回来方便些。” 
　　黄玲目光怀疑：“真没有？你可别瞒着我呀，姗姗这孩子确实是很不错，就是她那个后妈，我是担心你跟姗姗真有什么，以后会……” 
　　“妈，我明白你的担心，放心吧，我心中有数。” 
　　周辰并不想黄玲因为这个事情担心，他也知道黄玲实际上不是想要阻止他跟吴姗姗处对象，只是单纯觉得跟张阿妹做亲家，未来会不太好相处。 
　　吴姗姗回到家，也是被问了这个事，她跟周辰一样，一言就否定了，吴建国和张阿妹觉得很可惜。 
　　其实他们两口子是非常希望吴姗姗能跟周辰在一起的。 
　　周辰在纺厂小巷那可是声名远播的人，各方面都是出类拔萃，不知道有多少人瞄上了，甚至都有人当着黄玲的面提过，只是黄玲从来都是推脱。 
　　名牌大学，大作家，都不用说未来了，就说现在，整个纺织三巷，周辰都是最出息的一个。 
　　虽然李一鸣同样赚了很多钱，但是在所有人眼里，他是远远比不上周辰的。 
　　电话，摩托车，还给家里买了洗衣机，还有一些零零散散的，这些东西加起来，就都已经超过万元户了，不知道有多少人红眼呢。 
　　吴建国和张阿妹巴不得吴姗姗能跟周辰在一块，虽然吴姗姗现在也是名牌大学生，但在他们老一辈的眼里，女的就算读书再好，也不如嫁得好，而嫁给周辰，无疑就是他们眼中最好的结果。 
　　他们觉得失望，倒是已经谈了对象的张敏，对吴姗姗的话有些怀疑。 
　　“两年了，你真没跟庄图西处对象？这可不像你的性格啊。” 
　　张敏跟吴姗姗住在一个屋里很多年，她很清楚吴姗姗有多么的喜欢周辰，现在两人在一个大学，身边又没有大人的看管，她才不信吴姗姗会那么老实。 
　　吴姗姗把玩着手里的木雕，眼神看不出变化。 
　　“就是因为在意，所以才不敢，现在这样什么都不说，我们还是同学，朋友和邻居，若是说了没成，以后恐怕连朋友都很难做了，这不是我想要的结果。” 
　　这个理由其实也是非常有道理的，可张敏根本不信。 
　　“你就别跟我装了，我在理发店干了两年了，见过很多人，看你包里的一些衣服，可都是流行款，我们这里都不一定买得到，可能只有上海才能买到，就你上大学的那些补贴，也就勉强够吃饭生活，哪有余钱买那些东西，更何况你还给小军寄了不少钱。” 
　　吴姗姗当然不可能说出事实，哪怕是狡辩，也得否认。 
　　“那是我在外面接了家教赚的钱，你是怎么知道我给小军寄钱了？” 
　　“虽然你没寄给家里，而是寄给了林栋哲，但却瞒不过我的眼睛，我看到过林栋哲给小军钱和信，除了你，没别人。” 
　　张敏的话让吴姗姗沉默不语，这种具有防备性的行为，被张敏说出来，多少是有些尴尬的。 
　　倒是张敏一脸不在意，根本没把这个事情放在心上，比起这个，她还是更好奇吴姗姗到底有没有跟周辰在一块。 
　　只是吴姗姗口风紧的很，就一口咬定没有，她也没办法确定。 
　　“真不知道你有什么好隐瞒的，你告诉我，我又不会跟别人说。” 
　　但吴姗姗不为自己，为了周辰，也不可能跟她说实话。 
　　高考前夕，庄筱婷整宿的睡不着觉，十分的紧张，她的成绩不如周辰和庄图南，但又很有野心，想要考周辰上的复旦大学，所以越临近高考，她心里就越紧张，在心理素质这方面，相比较之下，她也是有点略差。 
　　周辰知道她很紧张，所以很是温柔的安慰：“筱婷，你别紧张，只要正常发挥，我相信你一定能考好的。” 
　　庄图南，黄玲，包括庄超英，也是轮番上阵的安慰庄筱婷，作为父母哥哥，大家当然都希望庄筱婷能考好。 
　　庄筱婷是个心思敏感，比较感性的人，大家的安慰，让她心中感动，慢慢的也就压下了心中的紧张和害怕。 
　　考试当天，周辰和庄图南一起送庄筱婷三人前往考场参加考试。 
　　三天的高考一晃而过。 
　　高考结束后，庄筱婷整个人才松弛下来，可能是太过重视的缘故，放松下来后，居然还发了低烧。 
　　考完试不久，就需要开始填高考志愿，庄筱婷第一志愿当然想报复旦，可考完试的她，心中有数，以她的成绩，大概率考不上复旦，就算是同济，她也是惴惴不安，不敢瞎报。 
　　最后在跟家人商量了之后，为了保险起见，报了同样是重点大学的上海交大，而跟她一样报了交大的还有林栋哲。 
　　虽然周辰在学业上没少帮庄筱婷和林栋哲，但可能这就是他们自己的能力原因，最后的结果倒是跟剧情中一模一样，还是选择了同样的上海交大。 
　　不过这个结果倒也是不错，学校本来就很好，又同样在上海，而且距离周辰和庄图南他们也不远。 
　　十几日后，庄筱婷和林栋哲去学校看榜，两人都是考上了上海交大，至于向鹏飞，则是不出意外的落榜了。 
　　庄林两家人虽然都为自己的孩子感到高兴，但也没有表现的太多，多少还是有些顾忌向鹏飞的面子。 
　　可向鹏飞自己却是无所谓，他比庄筱婷和林栋哲都心中有数，没考之前就已经知道会是这个结果，所以出来后，心中是有一点失落，但更多的反而是放松。 
　　对他来说，读书学习就是一种煎熬，如果不是他妈坚持，他连高中都不太想上，现在结果证明了自己不是读书的料，想必他妈也不会再说什么了。 
　　对于向鹏飞，其实周辰一开始也努力过想要改变他，每次回家都带着他一起教。 
　　但怎么说呢，人和人是不一样的，术业有专攻，向鹏飞在学习方面本就是事倍功半，再加上他自己又不想学，不想往里面钻研，周辰不可能时时盯着他，所以他试过几次后，也就放弃了。 
　　读大学的确是普通人最好的出路，可不读大学也不代表就没有出路，向鹏飞这个人本身就有潜力，在剧情中靠着自己的聪明就能够发财，现在他帮衬帮衬，肯定不会比剧情中混的差。 
　　一个人一个命，周辰看的多了，自然不会在这种事情上多做纠结。 
　　林栋哲考上大学，宋莹那可是比谁都张扬，直接包揽了林栋哲和庄筱婷的横幅，当天就挂在了小巷的门口，至于她自己，穿街走巷，到处宣扬，短短时间里，整个纺厂都知道了林栋哲考上上海交大的事。 
　　在这个夏天，宋莹无疑是最得意的，兴奋程度比起当初林武峰当上了压缩机厂的副厂长还要激烈。 
　　向鹏飞因为落榜，被庄桦林叫回了贵省，庄桦林还给庄超英打电话，想要跟庄超英商量一下，可不可以让向鹏飞复读。 
　　其实庄超英也有这个想法，以向鹏飞的成绩，考大学肯定是没戏，但再复读一年，努力努力，还是有可能考个大专的。 
　　向鹏飞不想复读，可还是被赶回了苏州。 
　　“大舅舅，大舅妈，我不想复读，我自己什么样我自己最清楚，就算再复读一年，也不可能考得上。” 
　　向鹏飞对自己有充分的认知，复读一年也是浪费时间。 
　　“我不想再念书了，我想尽快的参加工作赚钱，我要努力赚钱，以后让我爸妈都过上好日子。” 
　　庄超英听了他的话，却是勃然大怒：“你爸妈辛辛苦苦的工作赚钱，就是希望你能好好学习，将来能留在苏州，你现在不念书了，想要去工作，你才多大？你能做什么工作？现在工人都是到处下岗，你一个孩子，你能找什么工作？” 
　　现在下岗形势非常严重，老工人都找不到工作了，更别提一个刚高中毕业的少年，工作可能有，但肯定不体面，也赚不到多少钱，进厂做工人那就更别想了。 
　　黄玲也是温言细语的劝说向鹏飞，在这一点上，她跟庄超英的想法是类似的，这些年下来，她已经把向鹏飞当做自己的亲侄子，十分的关心，现在的年代跟他们以前不一样了，刚刚十八岁的向鹏飞，确实是很难找到好工作。 
　　“可我真的不想复读，也念不下去了，再读一年，我也学不好，只是浪费时间浪费钱罢了。” 
　　“图西哥，你见识广，我想问问，除了读书，就真的没有其他出路了吗？” 
　　见没有一个人同意自己的想法，向鹏飞很是颓废，于是对他心目中一直都是最厉害的人，也就是周辰，发出了询问。 
　　周辰看着他，缓缓地说：“三百六十行，行行出状元，读书的确是最好的出路之一，但也并不是唯一的出路，不过这毕竟是你自己的事情，你可以跟姑姑姑父他们商量，我却无法为你做主，不过你们若是最后决定不复读了，我倒是能给你几个建议。” 
　　向鹏飞闻言却是一喜，急忙道：“我会跟爸妈商量好的，图西哥，你一定要帮我。” 
　　庄超英则是面色阴郁的看了周辰一眼，他们一直在劝说，结果周辰这一说，他们的劝说就全然无用了。 
　　“鹏飞，你跟你爸妈好好的商量，你还小，读书才是最好的出路。” 
　　但他的这番话，向鹏飞已经听不进了，他现在就想着赶紧说服爸妈，不要再让他复读，然后再向周辰请教以后的出路。 
　　他觉得周辰那么厉害，名牌大学毕业，人也聪明的很，肯定能给他一个好的建议。 
　　也不知道向鹏飞用了什么法子，总之在几天后，庄桦林打来了电话，告诉庄超英，不用再逼着向鹏飞复读了，若是向鹏飞想工作赚钱，就随他自己。 
　　而向鹏飞则是第一时间缠上了周辰，想要请周辰告诉他该做些什么。 
　　他是想要工作赚钱，但毕竟只是十八岁的少年，没经历过这些事情，心中只有想法，但真的让他开始行动，一时之间又没有门路，不知道该做些什么。 
　　周辰直接开口问：“其实我的建议只是建议，还要看你自己喜欢做什么，你现在就告诉我，你最想做什么？” 
　　“赚钱，我现在就想要赚钱，赚很多钱，然后接我爸妈来苏州。” 
　　周辰直接上手给了他一下：“谁不想赚钱？谁不想赚大钱？我问的是，你想要做什么，喜欢做什么。” 
　　向鹏飞挠挠头，想了好一会儿，才说道：“我也不知道想做什么，所以才问哥你啊。” 
　　周辰一脸无奈，只能挑明了问：“我看你之前逃课跟车出去，你喜欢开车吗？” 
　　“喜欢，喜欢。” 
　　向鹏飞连连点头，说道：“我很喜欢开车，也喜欢开车去很多地方，之前我跟钱叔他们出车，真的比上课要开心多了。” 
　　“看出来了。” 
　　从他激动的表情就能看出来。 
　　“既然你喜欢开车，那你可以试着往这方面发展发展，你可以先跟着学习学习，拿到驾照，等熟练了一两年，能自己出车了，我可以考虑投资入股，给你买辆车，开个小公司，让你开车拉人。” 
　　向鹏飞一听，顿时大喜过望，但随即又很忐忑的问：“可我能行吗？” 
　　周辰拍了拍他的肩膀：“行不行，你先用一两年时间慢慢的去学。” 
　　向鹏飞用力的点头：“我一定会认真学的。” 
　　他一点都不怀疑周辰的话，周辰能说给他买辆车跑车当司机，他就真的相信。

第1766章 离婚事发，乱成一锅粥
　　第1766章 离婚事发，乱成一锅粥 
　　向鹏飞和周辰倒是商量的非常顺利，对向鹏飞来说，他喜欢跟车开车，之前能逃课跟车，说明他觉得开车比学习有趣多了，现在周辰让他学开车，还说以后可以帮他买辆车开，他完全没理由拒绝啊。若是别人跟他这么说，他不一定信，但是周辰这么说，他肯定信。 
　　所以他现在兴奋的恨不得马上就去找钱叔，求他帮忙带着自己，并且报名学驾照，然后跟着钱叔他们一起跑车。 
　　他是高兴了，可庄超英就不高兴了，他还是觉得读书才是正途，所以对向鹏飞和周辰商议的结果，十分的不满意。 
　　“开车哪有那么容易，还买车，你们知道一辆车多少钱吗？你们还是太年轻，不能那么好高骛远。” 
　　向鹏飞不好说什么，可周辰就不会客气了。 
　　“不管一辆车多少钱，也不用你出，你就别操那么多心了。” 
　　庄超英怒声道：“我不操心？鹏飞他爸妈把他交给我，我不操心，你来操心吗？你自己都还在念书呢，什么时候轮到你来给鹏飞做主了？” 
　　“鹏飞不需要我做主，他自己就可以做主。” 
　　周辰看都没看庄超英，只是问向鹏飞：“鹏飞，你怎么想的，自己做主就行。” 
　　向鹏飞神情扭捏，颇为为难的看了一眼庄超英，随后语气坚定的说：“大舅舅，我是真的不想再念书了，我爸妈也同意了。” 
　　庄超英见向鹏飞这个态度，十分的不满，冷哼一声，把电风扇拉过来，对着自己使劲的吹。 
　　得知妹妹考上了大学，回来庆祝的庄图南，这时候充当起了和事佬。 
　　“爸，其实我觉得图西和鹏飞说的也未必是错的，鹏飞他有筱婷带着复习，都没能考上，若是再复读一年，就只能自己一个人学，能考上的可能性就更低了，与其再浪费一年时间，早点出来工作，未必是件坏事。” 
　　庄超英对大儿子还是很看重的，语气不像刚刚那么冲。 
　　“工作是那么好找的吗？他一个高中毕业的，能找到什么好工作，去开车，他能行吗？他能吃那个苦吗，那个姓钱的，说了当司机开车太辛苦，一天下来可能连一顿饱饭都吃不到，他能行吗？” 
　　向鹏飞道：“我能行的，大舅舅，我肯定能行，我跟钱叔叔他们跑过几次，路线我都熟，如果以后可以有自己的车，我也不用跑远，就在苏州附近跑。” 
　　庄图南其实也挺赞成向鹏飞和周辰的提议，一来向鹏飞自己喜欢，二来他也知道周辰有能力，他知道庄超英是信奉读书，可真不是每个人都是读书的材料。 
　　庄超英见一家人，没一个站在自己这边，顿时气不打一处来，冷哼一声。 
　　“随便你，随便你们吧，反正是你自己的日子，你想怎么做就随便你，只希望你不要让你爸妈失望。” 
　　说着说着，最后又说到了庄振东和庄振北的身上，因为他们今年也同样参加高考，庄振东还是复读的一年，却也同样没考上，两兄弟双双落榜，跟向鹏飞不分上下。 
　　然后就因为这个事情，庄超英和庄图南讨论着，又惹得黄玲不满，开始翻起了旧账。 
　　争执吵架的时候是最忌翻旧账的，因为一旦翻起了旧账，就像是破镜难圆，只会越吵越激烈。 
　　就像现在的庄超英和黄玲，又因为庄家老两口偏心的事情吵了起来，旧账一件一件的往外翻，两个人明显是都上了头，全然不顾家里的四个孩子都在。 
　　吵到最后，黄玲一时没控制住，直接说秃噜了嘴。 
　　“够了，庄超英，我不想再跟你吵了，反正我现在已经跟你离婚了，跟你爸妈也已经没有了任何关系，你们家的破事也轮不到我来管了。” 
　　这话一说出口，整个房间都安静了，除了周辰之外，其余人的目光都看向了黄玲，俱是不可思议。 
　　庄超英则是在这一刻，脸色变得异常难看。 
　　“妈，你，你说什么？你跟爸，离婚了？” 
　　庄图南满脸震惊的对黄玲问道，庄筱婷和向鹏飞也是如此，来窜门的林栋哲，更是整个人都尬住了。 
　　黄玲也意识到自己说错了话，她看着几个儿女的表情，面色阴郁的叹了口气。 
　　“既然说了出来，那也就不用再瞒着了，没错，我跟你们爸爸已经离婚了，而且是在两年前就已经离了，只是那时候筱婷和鹏飞正好上高中，所以我们才没有公开，现在你们都已经高考过了，筱婷也上了大学，这件事也就不用再隐瞒了。” 
　　“两年前就已经离了？” 
　　庄图南喃喃自语，看着坐在旁边，阴沉着脸，始终一言不发的父亲，他意识到这恐怕是真事。 
　　忽然，他目光转向了周辰，见周辰也是不说话，表情都没怎么变化，敏锐的他，也意识到了问题。 
　　“图西，你是不是早就知道了这件事？” 
　　周辰没有否认：“嗯，他们刚离婚的时候，我就猜到了。” 
　　“那你为什么不说？为什么不阻止？”庄图南激动的质问。 
　　周辰则是语气平静的说：“我知道的时候，他们已经离了，怎么阻止？妈他们既然选择了隐瞒，就是不想让人知道，难道你非要让我闹的人尽皆知，不得安生吗？” 
　　“可……可你也应该告诉我们啊，我们有权知道这件事。” 
　　庄图南还是无法接受，他知道父母这些年为了爷爷奶奶那边的事情闹了很多次，也听他们说过离婚，但那只是一时气话，他是真的没想到父母真的会离婚。 
　　周辰没有回答，黄玲和庄超英则是目光惊愕的看向了周辰，他们还以为自己隐藏的很好，根本没想到，他们刚离婚就被周辰知道了，而且跟他们一样，居然瞒了整整两年。 
　　黄玲则是明白了小儿子为什么那么做，当初她就跟周辰谈起过离婚的事，周辰的回答就是，她怎么做都支持。 
　　“爸，妈。” 
　　作为女儿的庄筱婷，听到这个消息，接受能力是最低的，错愕之后就是无比的难过。 
　　“为什么，你们为什么要离婚，为什么？” 
　　黄玲站了起来，走到庄筱婷面前，将她抱在怀中。 
　　“筱婷，你长大了，马上就要去上大学，已经不是小孩子了，所以有些事情我们就不应该瞒着你，妈知道你很难过，但这是我们大人的事，不管我们怎么样，我们都始终是你的爸妈，这一点是无论如何都不会改变的。” 
　　“可是我不想你们离婚，妈，为什么一定要跟爸爸离婚，是因为阿爹阿婆吗？” 
　　“也不全是，筱婷，妈妈知道你一时之间难以接受，可你已经是大人了，要坚强，要懂得接受和理解。” 
　　庄筱婷却抹着眼泪：“我不想坚强，也不想接受，我就想爸爸妈妈不离婚，爸爸，你为什么总是要向着阿爹阿婆他们，你为什么不能向着妈妈，如果你向着妈妈，阿爹阿婆他们就不敢欺负妈妈，妈妈也就不会跟你离婚了。” 
　　“你说什么胡话呢？” 
　　庄超英被庄筱婷这般质问，顿时恼羞成怒，十分不满的呵斥。 
　　庄筱婷这一次却一点都不害怕，反而是大声怒吼：“我没胡说，阿爹阿婆就是不喜欢我们，他们只喜欢对他们有用的人，他们不喜欢妈妈，欺负妈妈，就是因为妈妈没有把工资交给他们，他们不喜欢二哥，就是因为二哥不听他们的话，他们不喜欢我，就是因为我是女孩，我们家会变成现在这个样子，你跟妈妈会离婚，最大的责任就是他们。” 
　　“闭嘴，你给我闭嘴。” 
　　庄超英勃然大怒，拍案而起，直冲着庄筱婷而去，作势就要动手，但他还没走出两步，就被周辰给拽住了胳膊。 
　　他回头怒视周辰，大骂：“逆子，你给我放手。” 
　　周辰手上一用力，就把他拉了回去，重新按在了椅子上。 
　　“这么多年了，你还是一点没变，听不得一点实话，但凡跟那边有关的，稍微说两句就这个样子，亏你还是高中老师，教导主任，你的心里就只有你的那点愚孝吗？” 
　　“当年我不止一次的说过，可你就是听不进去，现在筱婷说的哪一句有错？你跟妈吵架，十次有九次都是跟那边有关，这难道不是事实嘛？” 
　　庄超英被周辰强势按住，心中满腔怒火，可是技不如人，当初他都拗不过周辰，现在上了年纪，自然更不是周辰对手了。 
　　“都是你，都是你带坏了筱婷。” 
　　庄筱婷大声喊道：“二哥没有带坏我，我说的都是我这些年自己经历过的，是我亲眼见到的，你问问大哥，你问问鹏飞哥，我说的哪里不对？其实爸你自己心里也跟明镜似的，只是你不愿意相信，自欺欺人罢了。” 
　　“你，你，我……” 
　　庄超英没想到一向乖顺听话的小女儿，居然会说出如此‘大逆不道’的话，气的是胸口起伏不定，一口气怎么都不顺。 
　　他目光扫向屋里的几人，看向庄图南和向鹏飞的时候，他们都是情不自禁的避开了他的目光，这让他心中非常难受。 
　　“你们阿爹阿婆心里是有你们的，有你们的。” 
　　“这话说出来，你自己信吗？” 
　　周辰一句话，就把庄超英给干沉默了，哪怕他再自欺欺人，这时也是无法再像以往那样充满底气的反驳了。 
　　妻子，不，现在应该叫前妻，三个儿女，还有一个外甥，居然没有一个人站在他这边，更别提帮阿爹阿婆说话了。 
　　一瞬间，他仿佛老了好几岁。 
　　庄家的争吵不小，所以很快就传遍了小巷，小巷的邻居们也都知道了庄超英和黄玲离婚的事。 
　　从这天开始，小巷里就没少了对庄家的背后议论，庄超英每次出门都是低着头，不好意思跟人打招呼，反倒是黄玲表现的跟往常一样，丝毫没有受到风言风语的影响。 
　　作为一个小院的邻居，林武峰和宋莹这两天则都是小心翼翼的，对于庄超英和黄玲离婚，他们比其他街坊邻居更震惊。 
　　因为他们可是住在同一个院子里，但都两年了，他们居然一点都没察觉到。 
　　他们两口子都是那种非常热情的人，两人一合计，于是在周日的时候，林武峰拉着庄超英去外面小饭店喝酒，宋莹则是把黄玲拉到了自己家里，心疼又难过的安慰着黄玲。 
　　两个男人喝酒，庄超英趁着酒劲，拉着林武峰不停地诉苦和抱怨，林武峰则是充当了一个听客，陪笑陪说。 
　　至于两个女人，她们更加感性，说着说着就一起抱头痛哭。 
　　吴姗姗悄悄地找到了周辰，关心的问：“你没事吧？” 
　　周辰道：“我能有什么事，我早就知道他们离婚了，早已经接受了。” 
　　“庄叔叔和黄阿姨，他们真的就这样离婚了？我看他们并不像那些离婚的夫妻，现在住在一起，不也挺好的吗？不能复婚吗？” 
　　吴姗姗没见过多少离婚的人，但庄超英和黄玲这样离了婚，还瞒了那么久，像以往一样生活的离婚夫妻，在这个年代，确实是很少见的。 
　　“外人看到的只是表面，算了，不说这个了，过几天就要回学校了，你早点收拾，到时候我会带着筱婷他们一起坐火车，摩托车给庄图南骑去上海，你到时候也跟我们一起坐火车吧。” 
　　周辰不想在父母离婚的事情上多说，于是岔开了话题。 
　　吴姗姗自然是听他的，当即就点头道：“好，我都听你的。” 
　　庄超英和黄玲离婚的事，几天后也是传到了庄阿爹和庄阿婆他们耳中，他们一听说这个事，都是气炸了。 
　　他们一直以来就看不惯不听话的黄玲，之前也撺掇过庄超英说离婚的事，但他们当时更多的是过过嘴瘾，威胁威胁庄超英，谁曾想，这两人居然离婚两年了，他们才知道，而且还是从别人口中听说的。 
　　当即就给家里打了个电话，接电话的正巧是黄玲，在他们出言不逊，破口大骂的瞬间，黄玲就很不客气的挂断了电话。 
　　回来后得知消息的庄超英，立即骑着自行车，急匆匆的往父母那边赶去。

第1767章 没用的孝庄，怯懦的林栋哲
　　第1767章 没用的孝庄，怯懦的林栋哲 
　　“没用的东西，庄超英，我们庄家的脸面都被你给丢尽了。”庄超英赶到父母这边，刚进屋，都还没有坐下，就被庄阿爹劈头盖脸一顿骂。 
　　庄超英低着头，丝毫不敢反驳，离婚本就是非常丢脸的事，更丢脸的是，他们瞒了两年，最后还是被黄玲爆出来的，尤其是街坊邻居看他的眼神，仿佛他就是一个死皮赖脸不肯搬走，混吃混喝的人。 
　　现在亲爹虽然骂的很难听，但他宁愿听亲爹这样骂他，也不想被人那样背后议论，被人轻视。 
　　庄阿爹骂了好一会儿，才坐下喘口气，庄阿婆则是无缝接上。 
　　“老大，别怪你爸这么骂你，他也是被气昏了头，这么大的事，你居然都没跟我们商量，而且还一瞒就是两年，我跟你爸心里那个难受哟。” 
　　“爸，妈，对不起，是儿子的错，只是这个事情真的没法说出来，那个时候筱婷和鹏飞正在上高中，我们是怕说出来，会让他们分心。” 
　　“砰。” 
　　庄阿爹一巴掌拍在桌上，厉声质问：“你老实说，离婚这个事，到底是你提出来的，还是黄玲那个女人提出来的？” 
　　庄超英支支吾吾回答不出来，但他这个态度，无疑是说明了情况。 
　　庄阿爹和庄阿婆都是明白了。 
　　“我就知道，肯定是黄玲那个心狠的女人提出来的，这个女人我一早就看出来了，根本就不是个安分的人，哪个安分的女人会提出离婚？她是不是外面有人了？” 
　　庄超英赶忙解释：“没有的事，爸，不是你们想的那样，我跟阿玲就只是感情出了问题，所以才离婚冷静冷静。” 
　　庄阿婆道：“离婚这么大的事，怎么到了你嘴里，就好像没什么一样，老大啊，真不是我说你，作为一个男人，作为一家之主，你被阿玲那样一个女人给拿捏住了，真的是说不过去。” 
　　“不用给他留面子，就是他没用，被一个女人骑在头上，我们老庄家怎么会有他这么没出息的儿子。” 
　　老两口打了多年的配合，你一言，我一语，把庄超英说的羞愧不已。 
　　大骂了一阵后，庄阿爹才稍稍平息，庄阿婆则是又问了最关心的事。 
　　“你跟黄玲离婚了，那你们的财产是怎么分配的，还有三个孩子，图南，图西和筱婷，他们可都是我们庄家的孩子，你可不能把他们交给黄玲，必须要跟着你才行。” 
　　其实他们老两口对庄超英和黄玲离婚，心里并没有多么关心，毕竟黄玲跟他们打了那么多年的交道，他们深知黄玲不好对付，离婚了也好，但他们最关心的是三个孩子的归属。 
　　黄玲终究是外人，可庄超英的三个孩子却是姓庄，而且一个比一个出息，所以绝对不能判给黄玲，必须要把这三个孙子孙女掌握在庄家，这样他们以后才有理由利用三个孩子。 
　　庄阿爹也是断然道：“没错，我们庄家的孩子，就只能跟庄家，老大，三个孩子你必须要争取到。” 
　　庄超英却苦笑道：“爸，妈，图南和图西早就已经成年了，筱婷也已经上了大学，他们都算是大人了，有自主选择的权利，根本不存在判给谁的问题，更不是说想争取就能争取到的。” 
　　这还是他往好听了的说，实际上他心里非常清楚，就算三人没成年，真的要争取的话，他也是半点机会都没有，因为三个孩子中，除了庄图南还有点可能，小儿子和小女儿是绝对不会选择跟他的。 
　　庄阿爹闻言，激动的大吼：“不行，老大，你给我听清楚了，图南他们三个孩子，必须要跟着你，不能让黄玲那个女人给带偏了，他们是庄家的孩子，一辈子都应该站在我们这边，他们跟我们才是一家人。” 
　　听到这话，庄超英心中一暗，他又不是真的傻，哪还听不出父母的意思，说来说去，根本不关心他离不离婚，也不在乎他难不难受，最先想到的反而是三个孙子孙女。 
　　可他知道，并不是父母关心他的孩子，而是想要像对待他一样，对待三个孩子，用黄玲的话来说，就是想要让他们为庄家做牺牲，而这个‘庄家’更精确点，就是他们老两口和弟弟庄赶美一家。 
　　想到这里，他有些心灰意冷，心里更加难受，他其实也并不反对让自己的孩子为庄家牺牲，可自愿和被逼着的感觉是不一样的。 
　　只是就算他心中再怎么难受和心灰意冷，可多年的习惯，也让他恨不起自己的父母。 
　　“爸，妈，不管怎么样，图南他们都是你们的孙子，他们不会真的不管你们的。” 
　　见庄超英这副颓废落寞的样子，庄家老两口又是没忍住大骂他没出息。 
　　“不就是离个婚吗，看你这个样子，跟死了老婆似的，你年纪也不算太大，还是学校的教导主任呢，就算是再找都没问题，说不定还能找到比黄玲那个女人好得多的媳妇。” 
　　庄超英听到这话，就更不想说什么了，他是跟黄玲离了婚，但是凭心而论，他是绝对没有再找其他女人的心思，一点都没，反而是一直渴望着能跟黄玲复婚呢。 
　　被骂了一顿的庄超英，怀着‘沉重’的心情，离开了弟弟家，准备回前妻家。 
　　几天后，庄林两家的小院里，庄超英满脸哀伤的看着天空，一夜之间，人去楼空，偌大的院子，就只剩下了他一人。 
　　虽然离婚的事情已经爆了出去，黄玲没有把他赶走，他心里很感激，但是两家人一起送孩子去上海上大学，却独独把他一个人抛下的行为，让他怎么都无法宽心。 
　　他是还住在家里，可却有一种游离在家外的感觉，因为庄筱婷和林栋哲都要去交大上学，两家人一商量，在周辰的建议下，两家准备一起送他们去上海上学。 
　　就连落榜在家的向鹏飞，也都跟着一起去了上海，唯独他一个人被‘安排’，留下来守家，根本不考虑他的意见。 
　　雪飘飘，北风萧萧，天地一片苍茫！！！ 
　　这一次去上海，除了庄图南先几天骑着摩托车出发了，剩余的两家人，周辰让向鹏飞去车站找他钱叔，钱包了一辆巴士，载着大家一起出发，前往了上海。 
　　不止是庄林两家人，那边的张阿妹一听庄林两家要包车前往上海，立即舔着脸请吴姗姗当说客，说她也想去上海看看，并且带上张敏和吴军一起。 
　　周辰虽然对张阿妹没什么好印象，但只是去一趟上海，而且还是吴姗姗第一次请求他，小事一件，又询问了黄玲，黄玲没有意见，于是就答应了这一次带上他们一起。 
　　虽然这已经不是第一次去上海，但黄玲和宋莹依旧是非常高兴，林武峰也是非常开心，毕竟这一次要去的可是他的母校上海交大，当初没有在大学上完毕业，可是他一辈子的遗憾。 
　　现在能再回母校，他的心情自然很激动，更激动的是，自己没法完成的愿望，儿子以后可以为他实现。 
　　一行人来到上海交大，帮着庄筱婷和林栋哲报了名后，就在校园里逛了起来。 
　　“二哥，我查过，我们学校好像离你们复旦有十几公里的距离，不过有公交车可以直达，等我放假了以后，就去你们学校找你。” 
　　逛了一圈学校，兴奋劲消退后，庄筱婷就又回到了周辰身边，小声的说道。 
　　周辰笑着点头：“好啊，来之前记得给我来个电话，最好叫上林栋哲一起，你一个人，我不放心。” 
　　庄筱婷不依道：“二哥，我又不是小孩子，我上大学了，就算只有我一个人，也没问题的。” 
　　“行，行，你长大了，让林栋哲跟你一起，让他帮你抢座。” 
　　“这还差不多。” 
　　一行人中，要说最大惊小怪的，无疑就是见识最少的张阿妹了。 
　　第一次来大学的她，真的是被大学校园景色给惊呆了，他没想到一个大学居然会这么大，简直像是个小镇似的，而且看起来真的很壮观，很繁华，来来往往的人，一个个看着就与众不同，来到了这里，就感觉自己像是个农村人进了城市。 
　　“这就是大学啊。” 
　　张阿妹真的是震惊了，然后就狠狠的打了一下同样十分激动的张敏。 
　　“当初让你好好学习你不学，如果你也能考上大学，你就能在这样的地方上学了。” 
　　张敏觉得十分冤枉：“我又不是没学，这不是学不会嘛，我就这个本事，也是遗传你，你怪不到我头上。” 
　　看到交大的校园，她虽然也是心神向往，但她就现实多了，知道这不是她能考上的地方，更何况这都是猴年马月的事情了，犯不着想那么多。 
　　张阿妹气急，可自己女儿什么秉性，她也清楚。 
　　以前她不觉得大学有什么好，反而觉得中专最好，上个两年多就能分配，实习期一过就能有工作当工人，多稳当啊。 
　　可自从吴姗姗考上了复旦，几次学期末回家，那种变化和气质，真的是发生了翻天覆地的变化。 
　　说句心里话，以往她觉得自己一手就能压制住吴姗姗，可自从吴姗姗上了大学，她发现，时间一长，面对吴姗姗的时候，她心里就越发憷，不再是面对继女的那种感觉，反而是像面对什么领导的感觉。 
　　这种直观的变化，作为当事人，她是最清楚的，所以自从吴姗姗上了大学后，她就已经不敢再苛刻吴姗姗了，甚至连带着对吴建国都不再像以往那样不客气。 
　　吴姗姗拉着吴军，跟他说起了上大学的好处，作为亲姐姐，她是真心希望吴军能好好学习，将来也考一个好大学。 
　　只是她说了不止一次，可吴军的成绩就是上不来，她也是十分着急。 
　　之前还想过，要不要请周辰帮忙，想法子让庄超英帮吴军补补课，可爆出了庄超英和黄玲离婚的事，再加上周辰跟庄超英的关系十分恶劣，于是她就没有开这个口。 
　　只是她跟吴建国提了一嘴，希望吴建国能多关注吴军的学习，以后吴军学习和一部分生活费，都由她出。 
　　她能为弟弟做的就只有这些了，接下来就要看吴军自己，若是吴军争气，听进了她的话，好好努力的话，今年才初三，距离他高考还有几年，是有机会能考上大学的。 
　　在交大一直待到了下午，然后将周辰和吴姗姗送到了复旦，黄玲他们就打道回府了。 
　　现在周辰已经在读研究生，所以不像本科那样经常有课，他的研究生是学校保研的，跟的也是新闻学院最好的导师，实际上他的本事就算是导师也教不了他什么，更像是挂了个名，所以相当的自由。 
　　新学期开学，眨眼就是一个月过去。 
　　国庆周末，林栋哲想要约庄筱婷一起出去玩，可庄筱婷却说要去复旦找二哥。 
　　“筱婷，去找图西哥，什么时候都可以，非得这个星期去啊？” 
　　自从进入了大学，没人管的林栋哲，就又变成了以往那种不认真学习，吊儿郎当的模样。 
　　他现在最大的爱好就是追着庄筱婷，经常会来到庄筱婷的课堂，陪着庄筱婷一起上课。 
　　两人从小一起长大，从上学开始就一直都是一个班，认识了十年时间，现在已经长大的林栋哲，心里就只有一个想法，那就是追上庄筱婷，让庄筱婷做自己女朋友。 
　　只是这个想法，他一直不敢表露出来，生怕被揍，被周辰揍。 
　　他可是知道周辰有多么在意自己的妹妹，若是让周辰知道自己要跟庄筱婷在一起，他是真怕周辰能当场动手，把自己打死。 
　　周辰的战斗力，他可是亲眼目睹的，打他就像捏死一只鸡仔那么简单。 
　　庄筱婷却目光怀疑的看着他：“林栋哲，你是不是不敢去见我二哥，怕我二哥发现你的坏心思？毕竟我二哥那么聪明。” 
　　林栋哲立马脸色涨红，恼羞成怒：“我才没有，我才不怕，我，我林栋哲怕过谁，连我爸妈都不怕，我岂会怕，怕图西哥。” 
　　如果最后他不结巴的话，庄筱婷还可能会信两分，但他现在这个语气和态度，已经不需要再证明了。

第1768章 不一样的1988年
　　第1768章 不一样的1988年校园内，林栋哲苦哈哈的跟在后面，看着前面挽着周辰手臂，一蹦一跳的庄筱婷，很是郁闷。 
　　虽然他很想要跟庄筱婷单独相处，但庄筱婷非要来复旦这边找哥哥，他也只能同意跟着一起来。 
　　然后就是，来到了复旦，见到了周辰，庄筱婷直接就把他甩到了一边，眼里只剩下了哥哥，他能不苦涩嘛。 
　　路上遇到熟人，见庄筱婷挽着周辰，都是十分吃惊，只是听周辰介绍说是亲妹妹，也就释然了。 
　　周辰带着庄筱婷和林栋哲走出学校，朝着同济大学而去。 
　　“二哥，怎么不叫上姗姗姐？” 
　　“她今天好像有事，就不叫她了。” 
　　本来今天他是准备跟吴姗姗一起出去玩的，但听庄筱婷要来，吴姗姗就主动放手，让他去陪庄筱婷，自己去图书馆学习。 
　　跟周辰在一起的确是开心幸福，但吴姗姗可不敢真的心安理得的享受周辰给她带来的一切，她想要努力的提升自己，就算比不上周辰，也不能差的太远，否则她自己都不好意思站在周辰身边了。 
　　能靠着自己的本事考上复旦这样的重点大学，就证明了自己的能力，吴姗姗也是个好强的人，即便是到了大学，也没有想过要放松，反而是学的更认真，尤其是还有周辰这样一个优秀的男朋友，她就更不能浪费这么好的学习机会。 
　　“二哥，你是不是跟姗姗姐在谈恋爱啊？”庄筱婷突然问了一个尖锐的问题。 
　　“为什么这么问？” 
　　“就是，就是，我感觉姗姗姐看你的眼神不太正常。” 
　　庄筱婷支支吾吾的说，同样作为女孩子，她当然看得出来吴姗姗一直以来对周辰的心思，以前就经常往他们家跑，结果现在跟周辰考上了一个大学，回了家后，反而不像以往那样明显了，所以她觉得很奇怪。 
　　她弄不清是吴姗姗上了大学之后，改变了心意，还是其他什么原因，所以才对周辰询问。 
　　可她哪里会是周辰的对手，周辰反问了一句。 
　　“是吗？可我感觉，林栋哲看你的眼神也不太正常，他是在追求你吗？” 
　　“啊？” 
　　庄筱婷吓的整个人都呆住了，走在后面的林栋哲看到后，好奇地问：“筱婷，怎么了？” 
　　却见庄筱婷一脸慌张，冲他不停的眨眼睛，搞得他一头雾水。 
　　周辰同样站住，面对疑惑的林栋哲，缓缓的说：“我在问筱婷，你是不是在追求她，把她给吓着了。” 
　　这下就连林栋哲也慌了，面对周辰的目光，他本能的就想要转身逃跑，可在即将逃的瞬间，努力的稳住了自己，畏畏缩缩的不敢看周辰。 
　　“图西哥，我，我……” 
　　“怎么，敢做不敢当？还是你根本不想追筱婷，只是逗她玩？” 
　　林栋哲鼓起勇气，急忙反驳：“当然不是，我是真心喜欢筱婷，不是逗她玩，我只是，只是怕图西哥你打我。” 
　　周辰轻哼一声：“确实，筱婷是我一直护着长大的妹妹，谁要是敢打她的主意，我就敢打断那人的腿。” 
　　“二哥。” 
　　庄筱婷拉着周辰的手，目光怯怯，生怕周辰真的打林栋哲。 
　　但周辰只是有点妹控，并不是那种变态妹控，妹妹长大了要谈恋爱这是正常情况，是有点不太舒服，但还不至于让他失态。 
　　“图西哥。” 
　　林栋哲眼神畏畏缩缩，一脸紧张，他害怕周辰，比他父母更甚。 
　　周辰道：“筱婷，栋哲，你们两个谈不谈恋爱，你们自己决定，我作为哥哥，只希望筱婷你开心幸福，你若是觉得林栋哲靠得住，愿意跟他在一起，我也不会阻止，但若是这小子敢对你不好，我有的是法子治他。” 
　　林栋哲闻言，大喜过望，满脸激动的跳了起来。 
　　“图西哥，你放心，只要筱婷跟我在一起，我肯定对她好，我这辈子也就只对她一个人好，我可以发誓，真的，我发誓这辈子只喜欢筱婷一人，一辈子都不变……” 
　　激动的林栋哲，语无伦次的在这里发誓表白，弄得庄筱婷更加尴尬。 
　　“林栋哲，够了，你闭嘴，我还没有答应你呢，你这是干什么呢？” 
　　周辰更是摇了摇头，转身就走，懒得理会他们两人，他们两人的心思，他怎么可能看不出来。 
　　不过周辰对林栋哲印象还是很好的，不管是原剧情里的林栋哲，还是跟他一起长大的林栋哲，都绝对是个靠谱的，可以靠得住的人。 
　　而且林武峰和宋莹夫妻若是做公婆的话，也绝对会善待庄筱婷。 
　　女人在婚姻中，最大的幸福就是，有一个一心一意爱自己的丈夫，和一个真心待她好的公婆。 
　　世界上能有这般幸运的女人，真的是少之又少，华夏自古以来，婆媳关系都是老大难，所以像宋莹那样的婆婆，林武峰那样明事理的公公，在现代社会，真的是非常难得了。 
　　他们一家的包容心，对性格敏感的庄筱婷来说，真的是非常好的选择。 
　　更何况还有他这样一个哥哥，林栋哲这小子，就更不敢对庄筱婷不好了。 
　　所以周辰自然不会阻止他们，但他们怎么发展，什么时候在一起，就轮不到他管了，只是有一点，他不可能让他们像原剧情中那样，悄悄地把证领了。 
　　三人去了同济，叫上了庄图南，在外面吃了饭，又在附近逛了一圈，到了晚上，林栋哲和庄筱婷就回学校了。 
　　1988年年初的上海，发生了一件大事，甲肝流行，在国内引起了不小的动静。 
　　位于上海的周辰等人，自然也是受到了很大的影响，学生们纷纷买票逃离上海，走不掉的也是待在学校宿舍里，不怎么出门，治疗的药品更是卖脱销了，想买都买不到。 
　　已经跟着钱进跑了小半年车的向鹏飞，更是担心周辰他们，特意给周辰打电话，问周辰他们需不需要药品等物资，需要的话就给他们送去，但被周辰给拒绝了。 
　　周辰早就知道这一变故，所以早早的就做了准备，给庄筱婷和庄图南他们都准备了很多药和物资。 
　　学校也是放假了，这个时候最好的选择自然是离开上海这个地方，为此，周辰还特意跟向鹏飞说了，让他找车过来接大家，一车全都拉回去。 
　　向鹏飞自然是没有二话，立即联系了车。 
　　他跟着钱进那一伙司机，已经跑了小半年的车，去过不少地方，性格活跃，会来事的他，也是攒下了一些人脉，包辆车对他来说真不算什么事。 
　　可就在他们准备着要回家的时候，吴姗姗却脸色难看的找到了他。 
　　“图西，我不回去了。” 
　　“怎么了？” 
　　昨天就说好了，今天突然变卦，周辰了解吴姗姗，肯定是出了什么变故。 
　　“是你们家那边不让你回去？” 
　　吴姗姗眼睛一红，但语气还算平静的说：“嗯，我今天给家里打电话，说要跟你们一起坐车回去，结果，结果我爸和她说，现在上海甲肝流行，让我最好留在上海别回去，别来回奔波了，还让我不用担心家里，他们会照顾好家里。” 
　　周辰顿时脸色一沉，他当然明白吴建国和张阿妹的意思，无非就是上海甲肝流行，他们担心吴姗姗也传染上了，再回去的话，还可能传染给他们。 
　　对他们来说，这可是关系到生命安全的事，所以不愿意冒这个险，根本不想让吴姗姗回家。 
　　周辰轻轻的将吴姗姗抱在了怀中，柔声安慰：“没关系，不回去就不回去，我留下来陪你，今年我们就留在上海过年。” 
　　吴姗姗一听，急忙挣脱他的怀抱，急道：“不行，你都跟家里说好了要回去，怎么能变卦，我一个人留在学校没关系的，我就住在宿舍，哪都不去。” 
　　周辰微微一笑，道：“你是我的女人，现在遇到了困难，我怎么可能坐视不理，一次不回家而已，没什么关系，我给家里打个电话，找个理由说明情况就行了，你一个人留在上海我不放心，所以我留下来陪着你。” 
　　“图西。” 
　　吴姗姗心里无比温暖，刚刚坚强的她都没有流泪，但是周辰的关心，却让她感动的流下了泪水。 
　　“谢谢你，图西，谢谢你。” 
　　她心里无比的庆幸自己的决定，以前她就把周辰放在了自己心里的第一位，都超过了亲弟弟和亲生父亲，为此，她还稍微有些愧疚，觉得自己自私。 
　　但此时此刻，她真的只剩下庆幸，因为她做的太对了。 
　　她都没有得病，家里就因为上海传染病的事情，居然都不让她回家过年。 
　　而周辰呢，明明都要回家了，在得知她不回家后，直接就放弃了回家，要留下来陪她。 
　　相比起来，她更爱周辰，这有错吗？ 
　　一点都没错。 
　　本就把周辰放在第一位的她，这件事后，就更加坚定了心中所想，并且以后也不会有一丝一毫的迟疑。 
　　周辰轻声道：“我们之间就不用谢谢了，如果我们换过来的话，我相信你也一定会跟我一样。” 
　　吴姗姗语气十分坚定的回答：“一定，我一定会。” 
　　“那就好了，我先去给家里打个电话说一声，下午鹏飞就会过来，到时候我让他们先回去，等会我们去买点东西，让鹏飞带回去，你有没有什么要带回去的？” 
　　“我就不用送东西回去了，没有我，他们也一样可以好好过年。” 
　　这一次吴姗姗是真的被伤到了，都不让她回家了，她又何必带什么东西回去。 
　　打电话回家，是黄玲接的，她听周辰说学校的导师有事找他帮忙，过年也要忙，没时间回家，心里比较失望，但也没在电话里表现出来，反而是一个劲的叮嘱周辰在上海要好好的保护好自己，最好别出门乱跑，防护和药品也都要准备好，及时消毒清洗…… 
　　现在上海这情况，也难怪黄玲会担心，周辰一一的回应，过了好一会儿才挂断电话。 
　　向鹏飞开着车来到学校门口的时候，周辰就跟他说明了情况，并且把自己要带回家的东西都放到了车上，然后让向鹏飞去接庄图南和庄筱婷他们回家。 
　　1988年的春节，周辰第一次没有回家过年，而是就留在了上海，不过他并不是孤身一人，身边还有吴姗姗。 
　　他们也没有留在学校过年，周辰带着吴姗姗直接去和平饭店，包了一个月的包房，就在和平饭店过年。 
　　除夕夜，周辰给家里打了电话后，就跟吴姗姗一起待在房间里吃饭过年，然后站在窗前，眺望远处的黄浦江景。 
　　随着夜晚降临，距离新春越来越近，烟已经开始蔓延天际。 
　　“真美啊。” 
　　吴姗姗在和平饭店住了很多次了，但还是第一次过年期间住在这里，这可是她第一次跟周辰单独的过年，感觉自然是不一样的。 
　　“要是以后每一年都能看到这样的景色就好了。” 
　　周辰搂着她，说道：“会的，以后争取每一年，我都陪你看这样的景色。” 
　　吴姗姗转头冲着周辰嫣然一笑，头轻轻的靠在周辰的肩膀上，享受着温暖的时刻。 
　　两人就这么看着夜景，直到倒计时，迎来了新年，然后才相拥而眠。 
　　大年初一一大早，吴姗姗刚睁开眼，就看到了一个红包放在自己旁边，她惊愕的坐了起来，拿起红包，看向了旁边躺着的周辰。 
　　“你什么时候放的？” 
　　周辰也是坐了起来，微笑道：“新年快乐，这是我专门为你准备的红包。” 
　　吴姗姗感动的抱住周辰，这样的心思让她特别开心和感动，说明周辰是真的在乎她，连这样的小事都记在心里。 
　　“可是我没给你准备，对不起。” 
　　“不用说对不起，你可以给我更好的。” 
　　吴姗姗一脸疑惑：“什么？” 
　　周辰附在她耳边小声说了一句，她的脸色噌的一下变得通红。 
　　“讨厌。” 
　　但下一刻，周辰直接将她放倒，然后在吴姗姗的惊呼声中用被子将他们笼罩。 
　　直到中午，他们才起床去吃饭，吃完饭后，就一起手挽着手走出了和平饭店，准备去逛街。

第1769章 新年偶遇，物价飞涨
　　第1769章 新年偶遇，物价飞涨周辰挽着吴姗姗，走在道路旁边，随着春节的到来，为期一个多月的甲肝流行的问题已经得到了一定程度上的解决，这也导致了春节期间的街上行人也慢慢的多了起来。 
　　今天的周辰和吴姗姗，都是穿着新衣，是他们前两天特意去南京路上买的，新年新气象。 
　　跟周辰在一起两年多，吴姗姗已经渐渐地习惯了周辰的消费观念，周辰给她买贵的东西，她也不再拒绝，欣然接受，但也仅限于周辰给她买，要是让她自己钱买，她还是舍不得。 
　　现在这个时代的女人，还没有‘进化’到几十年后那种，你的钱就是我的钱，我的钱你就应该全给我。 
　　现在还处于劳动光荣的年代。 
　　过年期间，外滩周围的人非常多，周辰带着吴姗姗一路散步，经过了黄河路。 
　　1988年的黄河路，还没有发展到九十年代那样百家争鸣的喧哗，但也已经有一些饭店在这里立足，只是还谈不上特别繁华热闹。 
　　路过这条路的时候，周辰心中还是有些感慨，当初在‘繁’世界里，他也是黄河路的常客名人。 
　　走了一个多小时的路，两人找了个地方休息了一会儿，然后继续闲逛，来到了南京路步行街。 
　　虽然是大年初一，但南京路上可谓是人声鼎沸，异常热闹。 
　　吴姗姗这几年可没少跟周辰一起逛南京路，对这里可谓是熟门熟路，女人天生就喜欢逛街，她也不例外，所以一来到南京路，就变成她拉着周辰逛了。 
　　看到好看的衣服，吴姗姗都会问周辰好不好看，周辰则是每次都积极回应，让她喜笑颜开。 
　　来到一家店，周辰看到了一件很好看的红色大呢衣，于是让吴姗姗去试一试。 
　　“姐，这里的衣服真好看，我们也试试吧。” 
　　“试什么试，这里的衣服那么贵，最便宜的都要好几十，试了也买不起，看看就行了。” 
　　听到了熟悉的声音，周辰转头看了过去，只见几米外，两个女孩正在说话，其中看着年纪大的那个，赫然就是李佳。 
　　“李佳。” 
　　今年的春节李佳并没有回父母那边过年，而是留在了上海叔叔家过年，今天午饭后，她就被堂妹拉出来一起逛街。 
　　南京路这里的东西很贵，她是不想来的，可硬是被堂妹拉了过来，逛了一个多小时，就只是看了，什么都没买。 
　　听到有人叫自己，她惊讶的看了过去，只是在看到是周辰时，她的脸色顿时发生了变化。 
　　“庄图西，你怎么会在这里，你没回家过年吗？” 
　　大年初一，在上海见到周辰，李佳确实是很诧异，正常来说，周辰这个时候不应该回苏州过节吗？ 
　　距离上一次跟周辰在同济大学图书馆前的偶然碰见，已经过去了两年，两年里，他们没有再见过面，突然见到，发现周辰还是跟两年前一样帅气，她的心不受控制的狠狠颤动了几下。 
　　虽然跟周辰那么长时间没见，可她根本没有忘记过周辰。 
　　在她情窦初开的年纪，遇到了周辰这样一个无可挑剔的优秀男生，这个男生符合她对另一半的所有幻想，有这样的一个男生在前，她又如何能再看得上那些远远不如周辰的男生。 
　　“年前甲肝流行，我就没有回家过年，留在了上海，许久不见了，你还好吗？” 
　　被周辰注视着，李佳心很慌，强忍着没有失态，用手捋了捋额前的碎发，轻声道：“我很好，听说你留校读研了，恭喜你。” 
　　“谢谢。” 
　　说话间，已经换好了衣服的吴姗姗从换衣间走了出来，径直走向周辰。 
　　“图西，你看看，好看吗？” 
　　吴姗姗在周辰面前转了个圈，转到一半，忽然看到了几米外的李佳姐妹，顿时笑容一敛。 
　　周辰微笑着点头赞道：“好看。” 
　　确实很好看，吴姗姗本来就是属于比较高挑的身材，穿上这件红色大呢衣，显得很喜庆，很有气质。 
　　得到夸赞的吴姗姗，莞尔一笑，转而看向了李佳。 
　　“你好，我记得你，你是庄图南的同学，叫李佳，是吧，我叫吴姗姗。” 
　　看到吴姗姗站在周辰身边，以及他们亲昵的模样，李佳差点没绷住，心里万分苦涩。 
　　“你好，很高兴见到你。” 
　　说完，她一刻也不想留下，急忙对周辰说：“庄图西，我还有事，就先走了。” 
　　然后拉上还一脸懵的堂妹，快速的逃离了这里。 
　　一直跑了很远才停下，然后她就像没了力气一样，靠在了墙边。 
　　堂妹李璐紧张的看着李佳，问道：“姐，你怎么了，刚刚那个男的，是你喜欢的人吗？” 
　　她也就比李佳小两岁，两人算是同龄人，所以看到李佳刚刚的表现，大概就猜出了原因。 
　　李佳深呼吸几下，让自己冷静下来。 
　　“不是，就是笔友关系，已经好几年没联系了。” 
　　但李璐却一点都不相信，她还是第一次见到李佳这样的情绪，就算之前跟她父母为了李文落户的事情吵架，都没有让李佳这么狼狈而逃，很显然，李佳肯定跟刚刚那个男的关系不一般。 
　　“是吗？我看着不像，不过刚刚那男的还真的挺帅挺有气质的。” 
　　“好了，小璐，我有点不舒服，想要回去了，你要是不想回去，就自己逛吧，我先回去了。” 
　　吴姗姗并没有买下衣服，而是挽着周辰走出了这家店。 
　　走了好一会儿，她还是没忍住。 
　　“她刚刚好像很难过，我能看得出，她很喜欢你。” 
　　“我还以为你真能忍住不问呢。” 
　　周辰露出了调笑，惹得吴姗姗翻了个大白眼：“你是我的男人，我不应该问吗？” 
　　“当然应该，不过我跟她并没有发生什么，顶多是在之前通过信，做过笔友，如果真有什么的话，我一定会跟你说，我跟你说过，不会骗你的。” 
　　吴姗姗抿了抿嘴，挽着周辰的手更用力了些。 
　　“我就是有点好奇，就算你们之前真有什么，我也不会在乎的，因为现在我们在一起，我相信你，你说什么我都信。” 
　　周辰笑着点了下她的额头，他并不在意自己的女人有小心思，遇到这样的事，若是一下不问，那才有问题呢。 
　　“还我说什么都信，就不怕我把你卖了？” 
　　“你要是舍得，那我还可以帮你数钱。” 
　　“哈哈，你说对了，我还真舍不得。” 
　　………… 
　　冬去春来，年后的上海又恢复了繁荣，甚至还更加繁荣。 
　　改革开放之后，作为国内一线大城市的上海，发展速度绝对是国内的前列，上海来来往往的人流量也是急速飙升。 
　　不过在开春之后，国内又发生了大事，国家放开物价，让市场自我调控，这也导致了各种物价急速攀升，一时间出现了钱不值钱的架势，也是让很多人心生惊恐，更加担忧，于是就疯狂的消费，想把钱都出去，换成物资生活用品等等。 
　　恐慌确实是引起了巨大的恐慌，但消费力度绝对是达到了这些年的最巅峰，走到大街上就能看到，不管是卖什么的商店，都挤满了人，排了很长的队伍。 
　　你抢，我也抢，大家一起疯抢。 
　　周辰倒是没怎么在意，可黄玲则是给他打电话，让他多备点东西，现在抢购狂潮，就怕有钱买不到东西。 
　　钱这东西，他现在是真的不缺，因为之前他将作品弄到了国外出版，一年多的时间，那本‘谁动了我的奶酪’已经卖出了一千多万册，是近年来最畅销的图书之一，为他带来了大量的收益，已经不是几万几十万那么简单了，而是百万往上。 
　　这本书的畅销，也带动了他名下其他书籍的畅销，比如他写了已经有两百篇的童话故事，还有几册连环画故事等等，虽然远远比不上‘谁动了我的奶酪’，但也是为他创造了不少的收益。 
　　所以国内的物价上涨对他并没有什么影响，哪怕是上涨几倍，也算不了什么。 
　　倒是吴姗姗被周边的同学影响，买了不少东西，还给家里的弟弟吴军寄了一些日常用品。 
　　看到身边的人都在抢物资，买东西，让周辰有一种，他若是不买，就有点不合群的意思。 
　　于是趁着周末，他直接拉着吴姗姗出门，直奔市区中心的金店。 
　　逛了好几家金店，总共买了六万多的金首饰，把吴姗姗都弄傻了，因为这些首饰，有一大半都是给她的，还有就是周辰给黄玲和庄筱婷买的，顺便还给宋莹也买了一个金项链。 
　　“你买那么多，我根本戴不出去啊，尤其是这个金手镯，也太重了，戴着它学习和做事都不方便。” 
　　要说开心，当然是非常的开心，毕竟自己的男人给自己一下子买了小几万的金首饰，但凡是个女人，就不可能不开心。 
　　可问题是，她并不是那种爱炫耀，喜欢出风头的人，让她戴一身金首饰，她是真不好意思出门。 
　　周辰笑着说道：“没关系，想戴就可以拿出来戴，不想戴就收着，反正黄金这东西，以后的价格会持续上涨，就算是当做一种投资，肯定是不亏的。” 
　　“可我现在住在宿舍，没地方收啊，要是放在宿舍，我是真的不放心，太不安全了。” 
　　吴姗姗一脸紧张，几万块的东西，她哪敢放宿舍，可又没有别的地方可以放，戴在身上更不合适。 
　　周辰一想也是，现在他们在上海还都是住的宿舍，确实没有多少私人空间，这些黄金数量不少，放在吴姗姗那边，确实是不方便，反而会让他惴惴不安。 
　　“那这些我先收着，等下次向鹏飞来上海，我让他带回去，全给我妈送回去收着，等以后我买了房子，再给你买新的。” 
　　听到这话，吴姗姗非但没觉得失望，反而是松了口气。 
　　“那太好了。” 
　　这些黄金她当然喜欢，她长那么大，用过的，穿过的，属于她的东西，最贵的全部都是周辰送给她的，但也没有这一次买了几万块的黄金来的震撼大。 
　　但她爱周辰，还真不是图这些身外之物，有当然好，若是没有，她也愿意跟周辰一起从无到有的奋斗。 
　　周辰抽空给向鹏飞打了个电话，让他下次来上海的时候走他这边，他知道最近向鹏飞跟他钱叔的那个车队最近趁着物价疯涨，从上海这边拿货送货，跑的很勤。 
　　将买的黄金都交给向鹏飞带回去后，周辰就开始在上海寻找房子。 
　　实际上今年，上海就已经有商品房出售了，价格还不算高，只不过位置周辰不太满意。 
　　比起现在的商品房，周辰更喜欢老式的独栋老洋房，虽然这些老洋房缺点也很多，但地理位置好，环境好，周边生活也方便，而且现在这个时期，价格也不贵，就是可能房源紧张，拥有独栋老洋房的户主，想要出售的可能很少。 
　　之前在很多影视世界，若是在上海居住的话，他通常也会买老洋房，虽然不一定经常住，但就是喜欢买。 
　　而在1988年这个时期，后世那些超豪华的别墅还没有出现，像这种具有历史文化的独栋老洋房，就更显得难能可贵了。 
　　在周辰找房子的时候，向鹏飞也是小心翼翼的‘护送’着几万块的黄金首饰回到了苏州，然后第一时间就回家将它们交给了黄玲。 
　　“大舅妈，图西哥说了，这些黄金您收好，最好不要让大舅舅知道。” 
　　黄玲看到这么多黄金首饰，也是吓一大跳，连忙将里外的门都关上。 
　　“图西这孩子想啥呢，怎么买了那么多黄金首饰，跟林工和宋莹学上了？” 
　　没错，在物价飞涨的时候，林武峰拉着宋莹，将家里的存款都拿出来买了黄金首饰，宋莹还想拉着黄玲一起去，可黄玲手里是真没什么余钱买黄金首饰，就给拒绝了。 
　　可她是没买，这才没几天，周辰居然就给她送回来了，还一下子买了六万多，真是把她吓的不轻。 
　　她这辈子见过的最多的钱，就是之前帮周辰存过的几万块钱，但那都是存折上的数字，可现在实打实的六万多黄金，金灿灿的，不但晃眼睛，还让人心里发慌。

第1770章 黄玲的虚荣心，买房
　　第1770章 黄玲的虚荣心，买房“宋莹，这是图西在上海买的，他特意说了，这件是给你买的。” 
　　黄玲将一个首饰盒打开，露出了里面的黄金项链，递给了宋莹。 
　　宋莹闻言，人都懵了。 
　　“给我的？” 
　　“对，这不是物价疯涨嘛，这孩子买了很多黄金首饰，给我和筱婷都买了，这件是特意给你买的。” 
　　宋莹一脸吃惊：“图西他给你们买黄金首饰，还记挂着我？” 
　　黄玲微笑着点点头：“图西这孩子，虽然平时不怎么表达，但是心里很清楚谁对他好，谁对他好，他就会加倍回报，从小到大，宋莹你一直对他很好，他都记在心里呢。” 
　　宋莹心里十分温暖，但还是拒绝道：“图西心里记着我，我就已经很高兴了，至于这个礼物就算了，玲姐，你听我说，你也知道前几天武峰带着我去买了很多金首饰，我都不好意思戴出去，就带了个项链，其他的都在家里放着呢。” 
　　“所以，我很感谢图西这孩子，但这个金项链就算了，玲姐，你收着吧。” 
　　“那怎么能行，图西说了给你的。” 
　　黄玲当然不乐意，两人你推我让的，僵持了许久，最后宋莹还是没有收下，黄玲累的一身汗，只能暂时先都收起来。 
　　“图西现在越来越有本事了，我听栋哲说，他的书都卖到了国外，现在赚的都是外汇。” 
　　“我也听图西提过一嘴，图南和筱婷都说他的书在国外好像也卖的挺火，但具体的我们也不知道，也没多问。” 
　　黄玲还是非常自豪的，毕竟是自己的儿子，越有本事，她这个当妈的就越脸上有光，她也是正常人，当然也有虚荣心。 
　　放眼整个纺织三巷，甚至放眼整个纺厂，没有一家孩子的成就能跟她儿子相提并论的，能不得意嘛。 
　　别说是她，就算是已经离了婚的庄超英，离婚虽然受到了一定的影响，但有出息的儿子，却让他更添光环，在学校里也是春风得意，算是抵消了他心中的苦闷。 
　　宋莹感慨道：“还是图西出息啊，都去过了国外，之前听他说了美利坚那边的情况，确实要比我们这里发达。” 
　　黄玲道：“但他也说了，那边可比我们这里乱多了，咱们华人去了那边可是会受到排斥，所以还是国内好。” 
　　“这倒也是，反正我不希望我们家栋哲去国外，那么远的地方，要是去了，一年都不知道能不能回来一次呢。” 
　　“我也是这么想的，幸好图西没有去国外的意思，还是上海好，离苏州这么近，坐车两三个小时就回来了，就算我们想孩子了，也能自己坐车去看他们，要是去了国外，咱们想找都没法找。” 
　　“对了，玲姐，图南和图西都不小了，他们有没有在学校轧朋友？” 
　　宋莹一脸好奇的悄悄问，黄玲这时抿着嘴笑道：“这个我还真不知道，没听他们说过，应该还没有。” 
　　“玲姐，我跟你说呀，厂里可是有不少人跟我打听这个事，但都被我不客气的给回了，开玩笑，图南和图西可都是名牌大学生，毕业就是研究生，他们一个个真是想的挺美哈。” 
　　黄玲笑笑没说话，其实她心里也差不多想法，倒不是她瞧不起人，而是觉得自己两个孩子那么出色，以后留在上海那是轻轻松松的事，一般的纺厂子弟，真的是配不上。 
　　………… 
　　物价上涨的日子，对周辰没什么影响，但对普通人的影响就大了，庄图南就是其中之一。 
　　平时他靠着自己的补贴，还有家里给的一些钱，每个月还能有些结余，可是这段时间物价上涨很快，他的钱就不太够用的了，他知道周辰有钱，但自尊心强的他，哪好意思去找周辰借钱，同样也不好意思跟家里父母要钱，只能自己省吃俭用。 
　　还是向鹏飞这个表弟记挂他，托林栋哲给他带来了三百块钱，并且还跟他说起了向鹏飞跟车囤货做生意的事。 
　　也就是听了这个事，庄图南心里起了想法，觉得自己不能总是依靠家里，亲弟弟那么小就开始赚钱了，他作为大哥，二十多年了还在用家里的钱。 
　　于是他在暑假放假还有一个多星期的时候，就提前回了家，然后跟向鹏飞商量起了做生意的事。 
　　向鹏飞本就是个胆大想干事的人，一听庄图南的想法，当即就表示赞同，他把庄家三个兄妹都当做了最亲的亲人，所以根本不会想其他，只想着大家能一起赚钱。 
　　两人商量好之后，就把林栋哲也拉了过来，三人开始商量做生意，三人各自出钱，庄图南提议，林栋哲说他们家两个姑姑姑父在南边做生意，有门路，可以先去那边商量商量。 
　　三人初步商量好之后，向鹏飞忽然有些迟疑的问：“图南哥，栋哲，你们说这个事情，我们要不要跟图西哥说一声，毕竟是咱们几个兄弟一起。” 
　　庄图南面露犹豫，林栋哲说道：“我觉得没这个必要吧，图西哥什么人呐，我们这个生意对他来说就是小打小闹，他根本看不上眼吧。” 
　　在他心目中，周辰可是大作家，文人，赚的都是文化钱，而且还是大钱，他们这个生意都不知道能赚几个钱呢，实在没必要把周辰叫来一起。 
　　向鹏飞道：“图西哥跟不跟我们合伙另说，但起码咱们得通知他一声吧。” 
　　庄图南点头道：“鹏飞说的是，这是咱们弟兄几个一起做的，不管图西做不做，跟他说一声还是有必要的，等会我就给他打个电话问问。” 
　　周辰接到电话，从庄图南口中知道了这个事情，也不惊讶，不过听他问要不要一起，他想了下就拒绝了，只是说了一句，要是缺本钱的话，可以给他打电话，他可以借一点，就不用分红也不出力了。 
　　于是暑假，庄图南三人就开始了做生意，忙碌的连家都没空回，而周辰这个暑假也没有回家。 
　　因为过年没有让吴姗姗回家的缘故，吴姗姗对她的亲爸后妈已经失望透顶，所以暑假也不愿意回家，就留在上海，继续那个家教的工作。 
　　周辰想着回家也没什么事，于是也就留下来陪着吴姗姗。 
　　一个多月时间的寻找，周辰终于找到了一套合适的独栋老洋房，就在徐汇那边，对方也愿意卖，只是有个小问题，就是这一栋老洋房，有两间房被卖给了另外一户，产权有点争议。 
　　所以现在的问题就是，周辰想要全部买下来，就要说服另外一户，然后统一产权。 
　　但另外一户，卖是愿意卖，但却有点狮子大开口，要了远超市场两倍的价格，所以半个多月都没谈下来。 
　　其实周辰并不缺钱，也舍得钱，可不代表他愿意傻乎乎的给人家送钱，贵一点没关系，但三倍的价钱，真当他傻啊，他宁愿不买，也不可能这个冤枉钱。 
　　最后周辰确实是换了目标，去找了另外一个著名的别墅区，静安别墅，这里也是著名的别墅区，有着几十年的历史，而且地理位置也非常好。 
　　这个别墅区有一百多幢，能住在这里的居民，多数都不简单，即便是现在这个年代，一般人也很难买得起这里的房子。 
　　不过这个年代有很多憧憬国外生活的国人，所以周辰在这里打听了一番后，很快就确定了一家有出售的意思，只是价格略高，而且要现钱。 
　　这正符合周辰心中所想，他去看了房子，虽然有不少年历史，但保存的还非常不错，面积也足够大，于是周辰找到了房主开始了详谈。 
　　现在这个年代，即便是上海的房子，房价最多也就两千出头一平方，这套房子贵了点，周辰也没有刻意压价，达到了自己的心理预期后，对方也是想要出国定居，双方一拍即合，就直接进行了交易。 
　　好在对方房屋的产权以及其他证件都是非常齐全完整，再加上有点关系，所以转售转户过程还是相当顺利的。 
　　周辰买的这套并非是那种独栋的别墅，而是属于联排别墅，但也有自家的院子，一共有三层，空间还是非常大的，楼上还有露天的小园，除了不是独栋的，房子稍老之外，其他各方面，周辰还是比较满意的。 
　　………… 
　　半个月后！ 
　　周辰骑摩托车载着吴姗姗，来到了静安别墅区，然后停在了一扇大门前。 
　　吴姗姗跟着周辰一起从摩托车上下来，一脸奇怪的问：“图西，你带我来这里干什么？这里的房子都是老式的红砖墙，还真的挺好看呀。” 
　　这里在周辰的眼中，自然算不上多好，可是在吴姗姗眼中，却觉得非常豪华，毕竟她之前住的房子，只是拥挤的巷子里小院砖瓦房，比起这里，感官上还是差了许多的。 
　　周辰微微一笑，从口袋掏出了钥匙。 
　　“带你来看看家。” 
　　说着，他就打开了门，示意吴姗姗进去，然后自己把摩托车也推进了小院。 
　　吴姗姗傻傻的跟着周辰进入小院，看着眼前的三层洋房。 
　　“你刚刚说什么？家，这是什么意思？” 
　　周辰道：“就是字面上的意思，这套房子我买下来了，以后就是我们的家了。” 
　　吴姗姗一声惊呼，然后捂着自己的嘴，一脸的难以置信：“你买下了？” 
　　“对，前不久刚买的。” 
　　看着周辰那确定的眼神，吴姗姗虽然觉得不可思议，但还是接受了这个现实，她觉得周辰不会跟她开这么大一个玩笑。 
　　“你刚刚说，我们的家？” 
　　周辰伸手握住了她的手，柔声道：“对，就是我们的家，以后毕业了，我们就住在这里。” 
　　这里距离复旦有差不多十公里左右的距离，并不算很远，但现在交通不算发达，来回确实不太方便，太浪费时间。 
　　吴姗姗眼睛一下子就红了，这一句‘我们的家’真的是让她破防了，她在自己的家里，都要跟张敏和吴军挤一间房，现在看到眼前这么豪华的三层洋房，周辰居然说我们，有她一份，这比天底下所有的情话都要让她感动。 
　　她当然不只是想要跟周辰谈恋爱，更想要跟周辰永远在一起，所以一句‘我们的家’，对她来说，真的是巨大的定心丸。 
　　这一刻，她彻彻底底的归心周辰，不管以后怎么样，只要周辰要她，她就跟定周辰了。 
　　“走，进去看看，这里我刚买，里面的布置还是以前的，我们都看一看，要是觉得不满意，到时候就再重新装修一遍，你想装修成什么样就装修成什么样。” 
　　吴姗姗如同提线木偶一般，被周辰拉进屋，然后从一层开始看，一直看到三层，脑子都是懵懵的。 
　　她跟周辰在一起两年多，也是有了见识的，但即便如此，在周辰眼中算是老式的装修，在她眼里，却觉得很豪华。 
　　这一圈转下来，她都没说几句，全都是听着周辰说，比如床要换，卫生间要重弄，墙要重刷，地板也有些问题等等…… 
　　反正听周辰说，好像哪哪都有问题，像是要一切推倒重来似的。 
　　“等我把这里重新弄好后，我们就住进来，我知道你不想让人知道我们已经在一起了，所以我买了这套房子的事不会告诉别人，就我们两个知道。” 
　　吴姗姗好不容易回过神来，听到周辰的话，突然问了一句。 
　　“这套房子肯定很贵吧？” 
　　“还行，在我的承受范围之内，主要是位置好，地方大，我也是费了点精力才找到这套房源，不过还算值得，你喜欢这里吗？” 
　　“当然喜欢，太喜欢了。” 
　　吴姗姗不假思索的作出了回答，这么好的房子，她怎么可能不喜欢，简直是喜欢疯了，但她还是保留了理智。 
　　“可我明年毕业，也不知道能不能分配在上海，我听说学校分配，基本上都会回户籍地，我要是被分配回了苏州怎么办？不行，如果真的被分回了苏州，我也不回去，就留在上海自己找工作。” 
　　周辰安慰道：“这个你不用担心，我跟学校的校领导院领导都熟悉，一定会让你留在上海。” 
　　上海落户对一般人来说确实挺难，但对他来说，就简单多了，光是这一套房子，弄个户口就是很容易的事。 
　　吴姗姗心里高兴，明年就要毕业了，她最担心的就是分回到户籍地，她知道周辰要留在上海，所以根本不想回苏州，只想留在上海，留在周辰身边，只是她人微言轻，做不了主，现在有周辰这句话，她就放心多了。 
　　这么长时间过去，她也渐渐地恢复了平静，然后重新开始观看这套房子，从一楼到三楼，仔仔细细的看了一遍，就这还不满足。 
　　想到以后就要跟周辰住在这里，这个属于他们的房子，她真的要幸福的晕过去了。 
　　………… 
　　暑假还没结束，庄图南和林栋哲他们就一起回了上海，跟他们一起来的还有向鹏飞。 
　　向鹏飞特意跟过来，也是周辰的意思，就是要商量一下给他买车开运输公司的事情，这是他去年答应向鹏飞的。 
　　向鹏飞跟着钱进他们的车队历练学习了一年，正好趁着他们做生意有了点本钱，准备把这个事情落实。 
　　也没去远，就在学校旁边的一个饭店，周辰他们四个兄妹，加上林栋哲，坐在一块吃饭。 
　　(本章完)

第1771章 大干一场，恋情泄露
　　第1771章 大干一场，恋情泄露 
　　“哥，你是不知道我们这次运输过程中有多坎坷，居然真的有人敢偷我们的东西，但我们是谁啊，能吃这个亏吗？”“不能，所以我们以其人之道，还治其人之身，狠狠的惩治了他们一顿，挽回了损失，还小赚了一笔。” 
　　“说真的，哥，你这次没跟我们一起，真是亏大了。” 
　　饭菜都还没上来呢，林栋哲就已经跟周辰吹起了他们做生意的过程，尤其是运输过程中被人偷的事情，那说的绘声绘色，慷慨激昂，就像是说相声似的。 
　　庄图南和向鹏飞就看着他吹，还是庄筱婷听不下去了，给了他一下，才让他停下来。 
　　“行了，栋哲，你也别吹了，跟别人说说也就罢了，你跟图西说什么，就我们赚的那三瓜两枣，人根本看不上。” 
　　“哎，话不能这么说，你们赚的可不是三瓜两枣，两个月不到，赚了好几万，靠的是能力，脑子和辛苦，靠本事赚的钱，谁都得尊重。” 
　　周辰可没有小瞧他们的生意，毕竟两个月能赚那么多，现在这个年代，那是绝大多数人想都不敢想的事情。 
　　向鹏飞听着他们说这些，早就已经急不可耐了。 
　　“别说这些了，还是赶紧说说买车的事情吧，图西哥，你说我该怎么做？” 
　　周辰反问道：“那你先说说，你自己有什么想法，你也跟着钱叔他们跑了一年，肯定有点自己的想法吧。” 
　　向鹏飞嘿嘿一笑，道：“哥，我的确是有点想法，我的意思就是，先买一辆二手的中巴，就先在苏州范围内，就当做是公交车跑，平时钱叔他们要是忙不过来，也可以跟着他们车队跑长途，我准备先跑一段时间，若是赚到了钱，以后再买一两辆，开个运输公司，慢慢的扩大，你觉得怎么样？” 
　　周辰竖起了大拇指：“不错，有想法，有目标。” 
　　在这个大家都想当工人的年代，向鹏飞这样的思想确实是挺先进的，先想着自己干，然后边干边扩大，不躲在舒适圈，有目标，有方向，有计划，最重要的是有胆量，这就已经超过绝大多数人了。 
　　被周辰一夸，向鹏飞精神头更足了。 
　　“我已经托林栋哲那个表哥打听了，他说他们那能有便宜的二手中巴，如果合适的话，他会帮我挑选一辆性能不错的，我觉得他信得过，所以已经拜托他了。” 
　　周辰点点头，向鹏飞自己有想法，他自然不会大包大揽，这是向鹏飞自己的生意，他只负责出资就行，其他的一概不问。 
　　“行，你就按照自己的想法来，缺多少钱，到时候你跟我说，我直接汇给你，或者你来找我拿也行，若是遇到了什么不好解决的麻烦，你再给我打电话，我帮你参谋参谋。” 
　　“太好了。” 
　　向鹏飞顿时激动的欢呼一声，他等的就是周辰这句话，他知道周辰有钱，也知道周辰是真心帮他，所以也没有那些虚伪的客套，满脸的欢喜。 
　　“菜上来了，先吃饭，先吃饭。” 
　　看到林栋哲给庄筱婷夹菜，庄图南实在是看不下去，拿起筷子敲打了一下。 
　　“林栋哲，你够了啊。” 
　　林栋哲和庄筱婷都不好意思的笑了笑，庄图南轻哼一声，然后看向周辰。 
　　“图西，你是不是早就知道他们两个开始谈恋爱了？” 
　　周辰淡定的说：“明眼人都能看出来的事，是吧，鹏飞。” 
　　向鹏飞连连点头：“对，虽然林栋哲这小子藏着掖着，但我了解他，他跟筱婷站一块，我一眼就能看出他们有问题。” 
　　庄图南很是郁闷的说道：“合着我是最后知道的？” 
　　林栋哲赶紧说：“那倒不是，图南哥，我爸妈，还有庄叔叔和黄阿姨也都不知道呢。” 
　　“哼，你小子也知道害怕，算了，我才懒得管你们的事，你们自己好自为之吧。” 
　　几人吃完饭，就各自离开，向鹏飞喜滋滋的回苏州准备大干一场了。 
　　………… 
　　秋去冬来，1988年也是进入到了尾声，即将迎来八十年代的最后一年。 
　　周辰在静安别墅那里买的房子，几个月过去，被他重新找人装修过了，家具什么的都是新的，内里已经焕然一新，外在也是有少许的改变，看起来更新了些。 
　　他们平时约会也不用再去和平饭店住，而是直接住在家里，方便又省事。 
　　这个房子对周辰来说，只是一个住的地方，但是对吴姗姗来说，意义就不一样了，所以在这个房子装修好了之后，她也是开始了自己的布置，给家里养了很多植被，小院子也是被她收拾的整整齐齐。 
　　每次过来，从上到下都要好好的打扫一遍，哪怕是费了大量的时间，停不下手，她也是乐此不疲，甚至有一种成就感。 
　　周辰见她如此，也就没有阻止，任由她，想怎么做就怎么做。 
　　庄图南在读研究生的时候，就已经跟着自己的导师开始接触到一些工程，也完成了一些工作图纸，实践让他专业水平得到了很大的提升。 
　　这段时间，他跟着导师做了一个工程，是跟规划局有关的，所以让他遇到了很久没有见到的李佳。 
　　李佳见到庄图南，也是十分惊讶，于是在聊完了工作后，特意留下来跟庄图南叙了叙旧。 
　　“庄图南，许久没见，你看起来没多大变化。” 
　　“你倒是变化挺大的，李佳。” 
　　一个还在学校里，一个已经参加了工作很久，两人无论从穿着打扮，还是气质风貌，自然会有很大的区别。 
　　“学校和外面的社会真的不一样，等你以后参加工作就知道了。” 
　　突然她犹豫了一下，还是没忍住，开口说道：“今年过年的时候，我见到过庄图西一次，大年初一，她跟一个叫吴姗姗的姑娘在逛街，他，他们现在挺好的吧？” 
　　“吴姗姗，图西，他们？” 
　　庄图南听了却是一惊，李佳看他的表情，也是诧异：“你不知道吗？他们在谈恋爱。” 
　　庄图南更吃惊了，周辰跟吴姗姗谈恋爱这个事情，他是真的一点都不知道，他是知道吴姗姗对周辰有想法，但周辰从来没有表现出什么，突然之间说他们谈恋爱了，他还真的反应不过来。 
　　“他跟吴姗姗？不太可能吧，吴姗姗跟我们就是从小一块长大的，要是在一起的话，他们根本没必要隐瞒，况且他跟你，你们不是……” 
　　说到这里，他立马止住，周辰跟李佳有苗头，他是很早就知道的，但也知道，两人之间也不知道发生了什么，好像已经很久没有联系过了。 
　　原先他以为周辰跟李佳就那样了，可李佳跟他没说两句，就提到了周辰，很显然是对周辰还念念不忘。 
　　其实对于李佳这种情况，他并不觉得奇怪，因为对周辰念念不忘的女孩子可不止李佳一个。 
　　纵然他很多时候都很嫉妒羡慕周辰，但也必须得承认，周辰身上的光芒太甚，太过于优秀，还有一副出众的外貌形象。 
　　哪怕他是一个男的，也都觉得自己这个弟弟出色的有点过分了，更别说那些跟周辰接触比较多的女孩子了。 
　　所以就算是李佳这样优秀的姑娘，对周辰念念不忘，他也不觉得奇怪。 
　　李佳脸色一暗，“我们已经很久没联系了，庄图南，谢谢你，我还有事，就先走了。” 
　　“那，好的，再见。” 
　　“再见。” 
　　庄图南看着李佳离去的背影，暗叹一声：“造孽啊，我的好弟弟，也不知道收敛收敛自己。” 
　　但想到李佳刚刚说的，他就皱起了眉头，周辰和吴姗姗，真谈了？ 
　　一想到这个事，就难掩心中的八卦，于是第二天，庄图南就跑到了复旦大学，然后在宿舍找到了周辰。 
　　把昨天遇到李佳的事都跟周辰说了，然后庄图南就迫不及待的问：“庄图西，你老实跟我说，你跟吴姗姗，你们到底是不是在谈恋爱，说实话，你知道的，这种事骗不了我，只要我仔细观察，你们肯定会露出破绽。” 
　　话说到这个份上，周辰就知道瞒不住庄图南了。 
　　“我承认，是。” 
　　庄图南大腿一拍：“我就知道，我就知道，我早发现不对劲了，以前姗姗对你可热情了，都不避着人，但是自从上了大学以后，反而是收敛了，人前人后都跟你保持距离，太不对劲了，原来你们俩个是在明修暗道，暗度陈仓啊。” 
　　“怎么话到你嘴里就变味了，我们这么做是有原因的。” 
　　“是因为我们家，还是她家？” 
　　庄图南反应还是挺快的，都是邻居，两家是什么情况，彼此都很清楚，他知道周辰比较烦家里的琐事，所以就有了猜测。 
　　周辰点点头，道：“我们家的情况本身就比较复杂了，但姗姗他们家也好不到哪里，若是让她爸和后妈知道我们在一块了，你觉得就她后妈的性格，到时候会发生什么，遇到事情就会更理直气壮的找我们家帮忙，甚至还会提更过分的要求。” 
　　“那你们就准备这么一直瞒着？姗姗她会没意见？” 
　　“隐瞒这个事，就是她提出来的，她不想因为他们家的事麻烦我。” 
　　庄图南对着周辰竖起了大拇指，由衷的佩服，别的不说，周辰在面对女孩子这方面，他是拍马也比不上的。 
　　“这件事我不瞒你，但你也别传扬出去，任何人都不能告诉，哪怕是筱婷，懂吗？” 
　　“你觉得我是那种大嘴巴的人吗？” 
　　“我知道你不是，但还是警告你，要是你给我泄露出去，保证没你好果子吃。” 
　　“还威胁起我了？” 
　　“算不上威胁，小小的警告一下而已。” 
　　“滚，我才是老大，你还警告我，倒反天罡了不是？” 
　　(本章完)

第1772章 自找罪受，一年又一年
　　第1772章 自找罪受，一年又一年元旦一来，意味着新的一年又来临了。 
　　时间如流水，一转眼，周辰来到这个世界已经十二年了，从一个年幼的九岁少年，到如今也已经二十一岁了。 
　　上一次跟庄图南见过面后，本以为要放假一起回家的时候才能再见，可没曾想，才没过两个星期，就又见面了。 
　　不过这一次不是在学校里见的面，而是在医院里。 
　　庄图南躺在病床上，迷迷糊糊的醒来，然后就看到了坐在旁边的三个人，六只眼睛盯着他，惊的他一下子抬起头。 
　　“图西，筱婷，姗姗，你们怎么都来了？” 
　　庄筱婷扶着庄图南坐起来：“来，大哥，快喝点水，都凉好了。” 
　　庄图南喝了口水，然后又看向三人。 
　　“你们三个怎么都来了？” 
　　庄筱婷道：“我考完了，打电话给你，想要问问你什么时候回家，余涛哥接的，他告诉我，你生病了，然后我又给二哥打了电话，我们就一起过来了。” 
　　周辰问：“现在好点了没？” 
　　庄图南道：“其实我也没什么事，就是在工地上吹风吹的，医生说我这个叫生理性的发烧，吊两天水，睡两天就好了，你们根本就不用这么兴师动众的都跑来。” 
　　周辰刚刚来的时候，就已经给他把过脉了，现在看到他的样子，就知道他没什么大碍。 
　　“我怎么听说，你去的工地上发生了事故，你是被吓的？” 
　　“胡说八道。” 
　　庄图南脸色发红，梗着脖子嚷嚷：“是，那个工地上确实出现了事故，但跟我生病住院可没关系，我这就是吹冷风吹的，你是不知道，工地上那个风有多大，多寒冷，谁去了都会被吹出病。” 
　　“是，是，你说的都对。” 
　　“庄图西，你到底是来看望我的，还是故意来笑话我的？”庄图南气急败坏的瞪着周辰。 
　　周辰风轻云淡的笑了笑：“当然是来看望你的。” 
　　庄图南没好气道：“那你就少气我，我本来没病的，看到你就要被气病了。” 
　　庄筱婷和吴姗姗都是在一旁笑呵呵的看着他们兄弟吵闹，等他们吵闹完了，庄筱婷才开口。 
　　“大哥，刚好我和林栋哲已经考完了，这几天我就留下来给你倒水打饭，我们有空。” 
　　“林栋哲也来了？” 
　　庄图南一脸无奈：“我就生个病，弄得你们一个个前赴后继的，就好像我真有什么大病似的。” 
　　这时林栋哲一脸笑意的走了进来。 
　　“图南哥，醒啦。” 
　　他手里提着一个保温壶，怀里还揣了两个。 
　　“图南哥，医生说你最好吃点流食，我给你打了点小米粥。” 
　　随后又把另外两个保温壶递给庄筱婷和周辰。 
　　“图西哥，姗姗姐，筱婷，我给你们买了点小笼包，你们都吃点吧，筱婷。” 
　　可庄筱婷根本没接，还是周辰接了过来，然后递了一个给吴姗姗，并且给吴姗姗使了个眼色。 
　　吴姗姗接了过去，然后对庄筱婷说：“筱婷，我们出去吃，给他们留点空间说话。” 
　　庄筱婷白了林栋哲一眼，留了一句‘钱回去的时候给你’，然后就跟吴姗姗挽着手走出了病房。 
　　等庄筱婷走后，庄图南问林栋哲是不是惹庄筱婷生气了，林栋哲才不好意思的说，期末考试有几门挂科了。 
　　“林栋哲，你就是活该，也不知道你上大学一天到晚在干什么，考个试也能挂科。” 
　　林栋哲被训的不敢抬头，他承认，上了大学之后，他的确是在学习上疏忽了，主要就是没人盯着了，庄筱婷跟他不是一个系，不可能天天盯着，又缺乏了动力，他的学习成绩自然是直线下滑。 
　　在病房待了一会，周辰就让林栋哲带着庄筱婷回学校去了，然后又让吴姗姗回新房子去住，他则是留在医院陪着庄图南。 
　　庄图南在医院也没住几天，三天后，被周辰召唤过来的向鹏飞，一辆中巴，直接把周辰他们五人全部都拉回了苏州，路上还拉了不少客，周辰也是充当了一回售票员。 
　　车在小巷外停下来，向鹏飞笑呵呵的对周辰说：“图西哥，林栋哲，今天真是麻烦你们了。” 
　　周辰把收来的钱都给了他：“你小子，真是会赚钱，来接我们也不耽误你苦钱。” 
　　“嘿嘿，顺路的事嘛，能赚一点是一点，走吧，大舅舅和大舅妈已经在家里等着了，估计这时候饭菜都烧好了，就等着我们回去吃呢。” 
　　周辰暑假的时候还抽空回来了几天，倒是吴姗姗，去年过年没回家，暑假也没回家，算下来，已经一年半没有回来了。 
　　说起吴姗姗，她对自己那个家早就已经失望透顶，本来抱有期望的亲弟弟，也是不再听她的话，去年让他考高中，可他却听从了老吴的劝说，选择了上中专，并且还从家里搬到了宿舍，所以他们的房间，现在归属于张敏了。 
　　弄得她现在回来，一点都不像是回家，搞得像是走亲戚似的，连自己住的地方，都是临时搭建的床铺，这也是她放假不愿意回来的原因。 
　　今年寒假若不是周辰要回来，她其实不想回来，在上海，周辰的房子里，三层楼，她想住哪就住哪，周辰宠她爱她，说那里就是她的家，她也是从内心深处把那里当做了自己的家。 
　　至于这个纺厂的房子，已经没有了她的容身之处。 
　　并不是她嫌贫爱富，而是心被伤透了。 
　　其实她倒也不在乎这里的房子，只是她要为弟弟吴军考虑，这是他们父亲在纺厂工作多年才分到的房子，并且还是在张阿妹嫁进来之前分到手的，按理说，她和吴军才是最大的继承人。 
　　可现在呢，她跟吴军反倒是被挤了出去，这里仿佛变成了张阿妹的房子，仿佛他们才是一家三口似的。 
　　这样的情况，换做是谁，肯定也是无法接受。 
　　也就是念及血缘亲姐弟，吴姗姗想为弟弟吴军争，可问题是，她都还没开始呢，吴军就先投降了，自己搬了出去，而且吴建国还默认了，这让她还能怎么办？ 
　　真的是恨铁不成钢，也是认了那句，有了后妈就有了后爸。 
　　吴姗姗家的事情，周辰没想去掺和，他知道吴姗姗自己能处理好，这姑娘一心一意的跟着他，别看她跟他在一起的时候温顺的很，但实际上，她是有心计的，而且也很聪明，周辰并不担心现在的她在家里会吃亏。 
　　庄图南他们刚回来没几天，庄超英就要带他们去那边吃饭，也问了周辰，但周辰的回答十分干脆。 
　　气的庄超英又是无能狂吠了几句，只是没有任何办法，只能生闷气，然后叫上庄图南，庄筱婷和向鹏飞三人，还是向鹏飞开着中巴车送他们过去的。 
　　只是去的时候还挺好，回来的时候，庄超英整个人就像泄了气一样，回来就倒在了床上。 
　　还是向鹏飞悄悄地说，今天庄超英又被庄阿爹和庄阿婆狠狠的骂了一顿，骂的可难听了，回来的路上，气的一句话都没说。 
　　对于庄超英这种自找罪受的行为，周辰也是习以为常了，庄超英这样的人，谁也劝不动，也懒得劝，只有让他自己认清现实，他才能明白什么叫是非好坏。 
　　这次回来，周辰好歹没跟他摆脸色，这也是因为黄玲跟他说了，自从离婚的事情被曝光后，庄超英经过一段时间的颓废后，对她好了许多，也不在她面前提起庄阿爹和庄阿婆了，就算他自己有时候过去，回来也不会跟黄玲说什么。 
　　周辰明白，庄超英这种行为，并不是他认识到了错误，而是怕了，怕黄玲真的把他赶出去，跟他一刀两断，所以为了以后的日子，他才会变得对黄玲好，甚至是有点巴结。 
　　虽然明白，但周辰见黄玲挺满意现在的生活状态，也就没揭露，吵架打架简单，但那样只会让黄玲更难受，现在这样不吵不闹，也不用受那边的憋屈罪了，黄玲的精神很好，这就已经足够了。 
　　其他的都是虚的，只要能让黄玲高兴开心，周辰也不会没事找事，一切风平浪静就很好。 
　　因为吵架了的原因，这一年的除夕，庄超英非常反常的没有叫上孩子，就只是自己一个人去了那边吃年夜饭，然后半夜又一个人垂头丧气的回了家。 
　　很显然，即便是除夕，也依然挨了一顿骂。 
　　去一趟被骂一次，这已经成为了常态，周辰他们都已经习惯了，所以只有庄超英自己还想不开，躲起来生闷气。 
　　89年夏，吴姗姗完成了大学四年的学业，她没有选择读研，而是选择了工作，在周辰的安排下，她被分配到了上海一家国营出版社担任一位编辑，并且能解决户口问题。 
　　周辰作为国内外有名的大作家，他的那本‘谁动了我的奶酪’可是畅销全球，出版社这一块，自然是有很大的面子，找学校托托关系，分配到国营出版社当编辑，并不算多大问题。 
　　入了职，并且解决了户口问题后，吴姗姗终于是安心了，她一直都对周辰有信心，但也知道落袋为安的道理。 
　　现在的国营出版社虽然不如以往那样铁饭碗，但也是有编制的好工作，而且周辰把吴姗姗安排到这里，也只是当一个过渡，并没有准备让吴姗姗一直干下去。 
　　他一直都是很尊重自己的女人，现在这个工作是过渡，以后若是吴姗姗有想要做的工作，他也会尊重和支持她的选择。 
　　当然，这只是他的想法，而吴姗姗在有了工作后，可谓是激情满满，充满热情的投入到了现在的工作中。 
　　因为周辰特意找的单位，距离南京西路并不远，所以她每天都可以自己骑自行车上下班，非常的方便。 
　　一切都是那么完美，吴姗姗特别感激周辰，面对周辰的时候仿佛也更活泼了些，给周辰带来了更多的欢乐。 
　　眨眼间，就来到了89年的年底，前不久上海第一家啃得鸡开业。 
　　这才过了半个月，庄筱婷就打来电话，说林栋哲请客，中午在啃得鸡聚餐，还叫上了庄图南。 
　　天气冷，周辰也没骑车，直接打车过去。 
　　他到的时候，林栋哲和庄筱婷已经到了，并且还坐在一块互相投喂，看到他来了，顿时高兴的站起来打招呼。 
　　“二哥。” 
　　“图西哥。” 
　　因为是刚开的店，国人都喜欢凑热闹，对新鲜事物也有很高的接受能力，所以这家店自从开了以后，几乎是天天爆满，生意好得不得了，点餐的人都要排好长的队。 
　　周辰也是从人群中挤着进来的，刚坐下，庄筱婷就立即说道：“二哥，大哥还没到，你想吃什么，人多，我先让林栋哲去给你点餐，等大哥来了，再重新去排队点。” 
　　“不着急，等他来了再一起去点。” 
　　(本章完)

第1773章 再遇，李佳的纠结
　　第1773章 再遇，李佳的纠结 
　　“马上又要学期末了，林栋哲，你这次还挂科吗？”周辰拿了一个薯条放进嘴里，目光瞄向了林栋哲。 
　　林栋哲闻言，顿时急了：“哥，你可别乌鸦嘴啊，在筱婷的监督下，我可是非常认真的在学习了，这次学期末一定不会挂科，肯定不会。” 
　　庄筱婷本来笑吟吟的脸色，也是瞬间变化。 
　　“要是再挂科，我就跟他分手。” 
　　林栋哲挠挠头，不敢反驳，在这段关系里，他可是很尊重庄筱婷的，也非常听庄筱婷的话。 
　　“二哥，你明年研究生也毕业了吧，接下来准备做什么？继续写作？” 
　　庄筱婷好奇的问，今年是周辰三年研究生的最后一年，她知道周辰不愁工作，也肯定留在上海。 
　　“对啊，图西哥，马上就要毕业了，你不准备在上海买房子吗？” 
　　周辰道：“黄浦那边最近有新楼盘，我准备年后过去买两套，至于研究生毕业之后，校领导已经跟我打过招呼了，希望我能留校当个老师，并且连带着一起读博。” 
　　以他现在的成就，学校巴不得能把他一直留在学校，毕竟留在了学校，将来他取得了更多的成就，学校也是能沾到光，光是每年的外汇就有一大笔。 
　　别人都是削尖脑袋想要留校，他则是学校领导求着他留校，并且直接保证博士学位。 
　　周辰也没想去做什么大事，所以对于学校的邀请，欣然答应，当大学老师跟‘创作’可是相当适配，而且在学校里，以他的资历和名声，也不用担心未来，省心又省事。 
　　林栋哲竖起了大拇指：“不愧是我们二哥。” 
　　庄筱婷没好气道：“是我二哥。” 
　　林栋哲舔着脸：“一样，一样，现在也是我二哥。” 
　　庄筱婷白了他一眼，周辰也是问道：“你们两个呢，今年也大三了，有什么想法？读研吗？” 
　　林栋哲道：“我反正不读研，毕业前我想法子找留在上海的工作，我跟筱婷商量了，要么一起留在上海，要么一起回苏州。” 
　　庄筱婷补充道：“我们更倾向于留在上海，我有想法读研，但又犹豫要不要先工作，二哥，你给我出个主意呗。” 
　　“你是我妹妹，我肯定会帮你，你要是想读研，我在复旦这边还是有点面子的，只要你考试能过，我可以帮你找个好导师，读研过程和毕业论文什么的很简单；但如果你不想读研，想要工作，我也可以找人帮你找个上海的单位，可以留在上海，解决户口问题，当然，这还要看你自己的想法，如果你有其他想法，我也会支持你。” 
　　纵然是亲妹妹，周辰也没有大包大揽的意思，同样为人，他不喜欢替别人做主，除非是必要的时候。 
　　庄筱婷面色犹豫，看了看周辰，又看了看林栋哲。 
　　她相信自己哥哥的话，也知道周辰心疼她，她当然也想要留在上海，只是现在跟林栋哲谈恋爱，正是热恋时期，若是林栋哲被分配到了苏州，她是真不知道该怎么选择了。 
　　这时，庄图南正好也挤了进来。 
　　“图南哥，这里。” 
　　庄图南走了过来：“你们来的挺早啊，点餐了吗？” 
　　“没呢，我现在就去点，图南哥，图西哥，你们要吃点什么。” 
　　“我随便。” 
　　周辰随口道，庄图南则是说：“我跟你一块去点，今天非得好好的宰你小子一顿。” 
　　林栋哲贱兮兮的说：“哥，你这话说的，你什么时候想让我请客都行，别谈宰。” 
　　两人勾肩搭背的去排队点餐了，周辰跟庄筱婷坐在一块。 
　　排了能有十几分钟，庄图南和林栋哲才端着盘子回来。 
　　“人是真多啊，不过这里的价格也是真贵。” 
　　庄图南十分感慨，他现在研究生快毕业了，跟着导师一起做设计，也是能拿些工资，但他拿得那些工资，在这里可吃不了几顿，平均一人十几二十块，这可不是普通老百姓能消费得起的。 
　　四人边吃边聊。 
　　“二哥，我听说姗姗姐分配到了上海的出版社当编辑，还给落户，运气真不错啊。” 
　　当庄筱婷说这话的时候，庄图南目光扫过周辰，现在就只有他知道周辰和吴姗姗的关系，他怀疑吴姗姗能分配到国营出版社当编辑，都可能是周辰帮忙运作的。 
　　不过周辰神情十分淡定：“嗯，听说她现在干的不错。” 
　　说完，话锋一转。 
　　“元旦节的时候，你们到复旦找我，我买了几个寻呼机，到时候你们两个一人拿一个，以后也方便联系。” 
　　“啊？” 
　　庄图南和庄筱婷都是一脸震惊：“寻呼机？” 
　　现在是八九年的最后几天，即将进入九十年代，现在国内手机还没有普遍，大哥大功能十分单一，所以通讯工具是bb机占据主导，这年头即便是在上海这种地方，能有一个bb机，那也是相当有面子。 
　　林栋哲也是很吃惊：“图西哥，bb机现在一个要两三千吧？” 
　　“差不多两千一个，我买了几个，图南，筱婷，你们到时候跟我一起去买卡，注册寻呼号。” 
　　庄图南不满道：“你能不能尊重我点，我是你大哥，你这样直接叫我名字，合适吗？” 
　　“寻呼机你还要不要？” 
　　下一刻，庄图南十分没有骨气的说道：“要，要，你想叫什么就叫什么。” 
　　那么多年下来，他已经认命了，承认自己不如周辰不丢人，也不再端着那所谓的自尊心了，周辰主动给他东西，他就收着，放宽心后，反而是觉得非常开心，非常通畅。 
　　庄筱婷道：“二哥，我就不用了吧，我还没毕业工作呢，用不上，你们有了，我到时候直接电话呼你们就行了。” 
　　“一个寻呼机而已，值不了多少钱，我是你哥，给你买东西，天经地义，你收着就行。” 
　　林栋哲竖起了大拇指，两千的寻呼机，在周辰这里就是一句值不了多少钱，当真是财大气粗。 
　　“对了，还有那辆摩托车，我也没兴趣骑了，你要的话，直接拖走。”周辰对庄图南说。 
　　庄图南愕然问：“摩托车也不要了？那你骑什么？” 
　　周辰道：“新的一笔稿费到账了，前段时间我也投资赚了点钱，我准备去买辆汽车，摩托车用不着了，你要就骑走。” 
　　庄图南顿时沉默了，这才几年啊，就摩托车换轿车了，人比人，真的是气死人。 
　　他咬着牙说：“我，我当然要了，有了摩托车，我跑工地就不用打车坐轮渡了。” 
　　林栋哲一脸可惜，他也想要摩托车，但他也有自知之明。 
　　庄筱婷则是兴致满满的问：“二哥，你真准备买轿车啊，买什么样的，到时候开车带我们转一转啊。” 
　　“必须的，到手之后，肯定第一时间叫上你们，带你们去兜风。” 
　　现在他不缺钱，摩托车终究不如汽车方便，而且马上也是九十年代了，他也快研究生毕业，即将在学校任教，也不怕出风头了，买辆轿车就当是犒劳一下自己。 
　　他暂时也没准备买贵的，就买辆捷达开开，等过些年想换车了，再换辆好的。 
　　“那就这么说定了。”林栋哲十分激动的说。 
　　不是他们没坐过汽车，主要是周辰买的车，是自家的，坐起来的感觉肯定跟坐别人的车不一样。 
　　“庄图西，庄图南。” 
　　四人正说的热闹，忽然一道惊讶的女声传来，他们转头看去，居然是李佳。 
　　周辰也是有点惊讶，他知道原剧情中，有啃得鸡偶遇一事，可现在情况大不一样，没想到居然还能发生啃得鸡偶遇。 
　　“李佳。” 
　　庄图南站了起来，主动打招呼：“没想到在这里遇到你，真是巧了。” 
　　随后，他还拉了拉旁边的周辰，于是周辰也站了起来。 
　　“李佳，好久不见了。” 
　　李佳看着周辰，眼神复杂，情绪也是变得不太一样。 
　　“是啊，上次还是88年春节的时候遇到的，到现在已经快两年了，你看起来没什么变化。” 
　　“你倒是变了不少，更成熟了。” 
　　跟两年前相比，李佳可能是工作时间长了，整个人的气质变得成熟了许多，配上休闲西装，看起来有种知性美。 
　　“你们在聚餐吗？怎么没看见吴姗姗？” 
　　“她已经毕业工作了。” 
　　“哦。” 
　　两人之间的诡异气氛，庄图南，林栋哲和庄筱婷都能感受到，庄筱婷和林栋哲更是对视了一眼，都看懂了彼此的眼神。 
　　林栋哲主动站了起来：“李佳姐姐，你还记得我吗？” 
　　李佳目光从周辰身上转向了林栋哲，稍一想，就记起来了。 
　　“是你，林栋哲。” 
　　“对，就是我，李佳姐姐，我也来上海上大学了，这是庄筱婷，图南哥和图西哥的妹妹。” 
　　庄筱婷也是站了起来，主动友好的招呼道：“李佳姐姐，你好。” 
　　李佳和颜悦色的笑着回应：“你好，我听庄图南和庄图西提起过你，之前我们在同济图书馆还见过一面，对吧。” 
　　“对，对。” 
　　这时李佳的男同事走了过来，他之前跟李佳去过同济，见过庄图南，所以过来打了个招呼，然后跟李佳就在周辰他们旁边那桌坐了下来。 
　　靠的太近，他们说的话都听的一清二楚，庄图南他们都没心思吃东西了，一个劲的朝周辰看。 
　　周辰则是非常淡定的说：“看什么呀，快吃啊，吃完一块出去逛逛。” 
　　“哦，哦。” 
　　李佳一边应付着男同事，一边目光不停地朝周辰那边瞄，她也知道自己的行为很不好，明明周辰已经有女朋友了，她就应该忘记周辰，不应该再纠结过去。 
　　可知道是一回事，但能不能做到就是另外一回事了。 
　　年轻的时候遇到的人太惊艳，真的是很难忘记。 
　　越是想要忘记，就越记忆犹新，她是真的后悔了，早就后悔了，当初听了周辰的话，怕拖累周辰，于是她选择了冷淡处理，之后就在一直后悔，尤其是在去年当年初一看到周辰和吴姗姗在一块，那天她回去之后，哭了好几天，眼睛都是肿的。 
　　今天再次遇到，那颗心再次不争气的乱跳。 
　　李佳和他的同事先吃完离开的，等他们走后，庄图南他们三个才松了口气。 
　　林栋哲小心翼翼的看着周辰，问道：“图西哥，你跟李佳姐姐，你们……” 
　　“林栋哲，你闭嘴，吃你的东西，少管闲事。” 
　　庄图南打断了林栋哲，瞪了他一眼，他是知道周辰和吴姗姗的事，所以才不想林栋哲多嘴。 
　　林栋哲拍了下自己的嘴：“好吧，是我多嘴了，我只是觉得李佳姐姐人是真不错。” 
　　庄筱婷虽然没说话，但眼神是最关心的，毕竟周辰可是她最在意的人，她是最希望周辰好的人。 
　　吃完后，四人徒步来到了外滩附近散步，刚逛了没多久，就见李佳一个人走了过来。 
　　“庄图西，我们能聊聊吗？” 
　　庄筱婷和林栋哲都是十分识趣的走开，庄图南则是小声的对周辰叮嘱一句。 
　　“李佳毕竟是我同学，你可别伤害她啊。” 
　　周辰给了他一个自己意会的眼神，然后就跟李佳并肩往前走去。 
　　“上一次我们单独一起出来，你还记得是什么时候吗？” 
　　“当然，那次我们在公园坦诚相对，从那之后，你就不再给我写信了。” 
　　李佳沉默了一下，然后歉然道：“对不起。” 
　　“不用说对不起，你又没怎么我，感情这种事情本来就是你情我愿，我有我的想法，你也有你的坚持，只是没契合罢了。” 
　　周辰是真的对李佳没什么怨言，他都经历过多少段感情了，不说看透‘情为何物’，但起码不会轻易的为情所困。 
　　“那你之前跟我说的，也跟吴姗姗说过吗？” 
　　周辰脚步一顿，迎上了李佳的眼神，随后道：“说过，可能是因为我们从小一起长大的缘故，她知道我们家的情况，我也知道他们家的情况，所以我们之间能够互相理解。” 
　　“包括你不想结婚，名不正，言不顺，她也愿意吗？” 
　　“对，即便是不结婚，她也会跟我在一起。” 
　　他没有撒谎，他的确跟吴姗姗说过那些，吴姗姗根本都没怎么犹豫，只是说，只要他需要她，不会抛弃她，她就愿意一辈子都跟他在一起。 
　　正因为明白了吴姗姗的心意，周辰才会对她更加的好，给她一个家，给她找工作，帮她安排一切。 
　　他毕竟跟一般的男人不一样，在他这里，真心要远比那一张结婚证重要，对他来说，真心才是最难能可贵的。 
　　李佳沉默了，她不知道自己该说什么，她明白周辰不会骗她，比起吴姗姗，她在乎的有点多，所以无法做到吴姗姗那样。 
　　但那是以前，如果现在的话，她或许会做出跟当初不一样的选择，只是现在看来，好像有些为时已晚。 
　　两人就这样静静的走在外滩的道路上，身影拉的老长，而在他们后面，庄筱婷三人悄咪咪的跟着，一个比一个八卦。

第1774章 衣锦不还乡，如锦衣夜行
　　第1774章 衣锦不还乡，如锦衣夜行一路尾随虽然不合适，但林栋哲和庄筱婷实在是关心周辰的情况，哪怕庄图南拽他们都没把他们拽走，一直保持着一定的距离，跟在周辰和李佳身后。 
　　“我说你们两个，自己的事情都还没整明白呢，还操心上了图西的事。” 
　　庄图南叹了口气，他憋得十分难受，现在就他一个人知道周辰和吴姗姗的事，可又不能说出来，但是看到李佳对周辰那幅恋恋不忘的眼神，有心想要提醒，又开不了口。 
　　他觉得周辰和李佳这两人都很奇怪，按照他的想法，周辰跟吴姗姗谈恋爱后，就应该彻底的断绝了李佳的想法。 
　　同样，李佳在知道周辰和吴姗姗的关系后，就不应该还这样纠结着不放，应该走出过去才对。 
　　他终究是没有谈过恋爱，所以根本不明白男女之间的感情是怎样的，爱情这种东西本来就是莫名其妙，没有任何道理可言，忘记一个人要是那么简单，世界上也就不会出现那些出轨小三婚外情的事情了。 
　　为情所困的男女，偏激起来，真的是什么事情都能够做得出来。 
　　庄筱婷和林栋哲则是小声的讨论着。 
　　“真的很奇怪他们在纠结什么，图西哥明明对李佳姐姐不排斥，李佳姐姐更是一看就知道特别喜欢图西哥，他们两人认识那么多年了，怎么就走不到一块呢？” 
　　林栋哲十分的奇怪，当初他可是最先看出李佳对周辰感觉不一般的，本以为他们会在一起，可这一转眼都六年了，居然还是这么别别扭扭的，令他十分不解。 
　　庄筱婷道：“喜欢我二哥的人多了，没在一起，肯定是有原因的。” 
　　“我倒是觉得他们很般配，筱婷，你觉得呢？” 
　　“我觉得就那样吧，我二哥那么优秀，找什么样的女孩子谈恋爱，我都不奇怪。” 
　　在庄筱婷心里面，周辰就是世界上最优秀的人，就算是天仙下凡，周辰也配得上。 
　　林栋哲聊不下去了，庄筱婷的回答，果然没有出乎他的预料，纵然是跟庄筱婷谈了两三年的恋爱，但他还是觉得，在庄筱婷心里面，他恐怕一辈子都比不过周辰。 
　　关键是，他还不敢说什么，否则不管是庄筱婷，还是周辰，都能把他治得死死的。 
　　周辰走的不快，李佳能轻松的跟得上，就这样亦步亦趋的跟在周辰身侧。 
　　“当初毕业的时候，我被分配到了规划局，总算是努力的完成了目标，留在了上海，我这几年拼命努力的工作，就是想要多赚点钱，将来能在上海买个房子，这样就能把我父母都接回上海；也有人劝过我，找一个上海本地有房的人结婚，这样就可以省很多事，但是我不甘心，也不想，更不愿意。” 
　　“庄图西，你应该知道我为什么这样，对吧。” 
　　“对，我知道，但你也知道我的情况，你觉得你这样，值得吗？”周辰反问道。 
　　李佳语气坚定的说：“值得，我父母辛辛苦苦把我养大，我必须要报恩，哪怕活的不像自己，这是我的责任；在完成了这些后，我想为自己而活，哪怕最后什么都得不到，我也不想再后悔。” 
　　周辰忽然笑了：“你还真是一点都没变，非常有主见，不会轻易的改变。” 
　　“但也因此，失去了很多，不是吗？” 
　　周辰没有回应她，李佳跟吴姗姗从小的遭遇是有些相似的，都很苦，但不同的是，吴姗姗好歹有周辰救赎她，从小到大帮了她很多，所以她面对周辰，可以义无反顾，将周辰排在了第一位。 
　　可李佳就不一样了，他们当初毕竟没相处太多时间，情窦初开的冷静后，她才会做出跟吴姗姗不一样的选择。 
　　固然有吴姗姗对周辰感情更深的缘故，但也有李佳对自己家里的责任心远高于吴姗姗，吴姗姗对她的那个家可没有那么强的归属和责任心，也就对亲弟弟感情深些，对亲爹的感情经过这些年的消磨也已经不剩多少了。 
　　“李佳，其实你不用给自己那么大的压力，压力太大，会老的快。” 
　　“嗯？” 
　　李佳惊愕的抬起头，还摸了下自己的脸，惊慌的问：“我看着老了吗？我一直在用护舒品的。” 
　　周辰呵呵笑道：“那倒没有，我说的是以后。” 
　　只是他不知道，只是随口一说，却被李佳记在了心中。 
　　………… 
　　元旦节，庄图南和庄筱婷他们都来到了复旦找周辰。 
　　还没有把寻呼机给他们呢，庄图南三人就围着周辰刚刚提来的新车猛瞅。 
　　“捷达呀，这车不错，要十几万吧？” 
　　林栋哲对车的了解，比庄图南和庄筱婷都多，大概知道点价格。 
　　“差不多吧，上车，带你们去买卡注册号码。” 
　　周辰让三人上车，然后将两台寻呼机递给了庄图南和庄筱婷，两人都是十分高兴的把玩着，林栋哲想要拿过来玩玩，还被庄筱婷打了一下。 
　　“别乱动，弄坏了。” 
　　“哪有那么脆弱，筱婷，给我看看。” 
　　“烦不烦人啊。” 
　　两人坐在后排，叽叽喳喳说个不停。 
　　两个小时后，寻呼机已经弄好了，这东西虽然不如手机方便，但在这个年代，已经是普通人手里最快的通讯方式了。 
　　庄图南更是第一时间就把寻呼机往腰上一别，如果不是天冷要穿羽绒服，他肯定得把它露出来。 
　　庄筱婷就没那么嘚瑟，直接把寻呼机放进羽绒服口袋，生怕磕着碰着，宝贝的很。 
　　“大哥，二哥，放假什么时候回家啊？” 
　　“我随时都可以，你问他。” 
　　庄图南道：“我看要迟点，答应帮周教授画的图还没画好呢，你们可以先回去，到时候我骑摩托车回去就行了。” 
　　“那多冷啊，我们还是等你一块儿吧，反正我们学校也不赶人，我再监督林栋哲学几天。” 
　　“不是吧，放假了还要学？” 
　　林栋哲一脸苦涩，比起留下来等庄图南，他宁愿早点回家，但少数服从多数，在庄家三兄妹面前，他没有任何的话语权。 
　　寒假如期而来，自从吴姗姗上班后，他就没再住宿舍，每天都是回静安别墅那边去住，毕竟一个人睡跟两个人睡的开心程度是不一样的，就他这样的身体素质，精力强的吓人，根本不存在所谓的有心无力。 
　　“你过年真不回去？” 
　　夜晚，周辰和吴姗姗靠在一起，手指轻轻的滑动，对吴姗姗问道。 
　　吴姗姗道：“嗯，不回去了，回去连住的地方都没有，而且还会被缠着要钱，你帮我把钱带回去，我就不回去了。” 
　　当初为了能上高中，上一中，她跟亲爸和后妈展开了世纪大战，闹了很长时间，最后虽然如愿上了高中，但也是有代价的。 
　　代价就是，大学毕业之后，她需要每个月把一部分工资给家里，直到吴军结婚，并且吴军结婚所需要的三转一响，也要由她这个姐姐给。 
　　这是最后谈拢的，实际上谈的时候，吴建国和张阿妹还提出让吴姗姗一直给他们钱，给他们养老，直到他们老死，但吴姗姗怎么可能答应他们这样的要求，僵持了很长时间，最后才商量出了这个结果。 
　　她考虑的是，只要吴军结婚了，她就可以解放，吴军比她小六岁，这个过程应该没多少年，至于三转一响，想到最后也是给自己亲弟弟，所以她才会答应。 
　　周辰当然也知道这个事，实际上这些东西加起来，也没多少钱，出了这些钱，就能让吴姗姗彻底心安，何乐而不为呢？ 
　　所以他根本不会插手这个事情，吴姗姗自己就有能力搞定。 
　　如今吴姗姗才工作半年时间，但每个月，张阿妹都会给她打电话要钱，弄得她是不胜其烦，现在她最大的心愿就是在吴军毕业后，赶紧找个对象成家，这样她也就可以解放了。 
　　以后她当然也不会不管亲弟弟，可她对那个已经不听话的弟弟，最多也就是适可而止的帮，绝不会任由他吸血。 
　　至于吴建国和张阿妹，那就更不可能让他们肆意妄为，她会尽一定的责任，毕竟她也是被吴建国他们养大的，纵然张阿妹对他不好，但吴建国毕竟是亲生父亲，不亲是不亲，但她也不会一点孝道都不尽。 
　　周辰知道吴姗姗最大的心结就是这个，所以基本上不跟她聊这些。 
　　“行，我会帮你把钱带回去，给你爸和你弟弟。” 
　　腊月二十四，周辰开车带上庄图南三人，从上海出发，一路开回了苏州，并且将车停在了小巷入口处。 
　　当周辰四人从车上下来，被周围的街坊邻居看到后，顿时引起了很大的轰动。 
　　“这不是黄玲家的儿子闺女嘛，怎么开小轿车回来了？” 
　　“哎呀，图西，你开的车呀，这是你买的小轿车吗？” 
　　“我滴个乖乖，庄家小子这是又发达了呀，都开上小轿车了，这小轿车得大领导才能坐吧。” 
　　“咱们纺厂厂长的车好像就是这个样子的，这车不得几十万呐。” 
　　“不得了嘞，这车看起来还是新车吧。” 
　　周辰他们都来不及回家，就被邻居们给围住，问东问西，尤其是看车的眼神，就像是看稀缺动物似的，一个赛一个能絮叨。 
　　小巷入口处开小卖部的李家人也是走了出来，正好今天李一鸣带着媳妇回来，听到动静后，也是抱着孩子围了过来。 
　　“图南，图西，你们回来啦，都开上捷达了，图西，这是你的车吧？” 
　　李一鸣人可以，周辰对他印象也不错，所以比较客气的回道：“嗯，才买不久，一鸣哥，都有孩子啦。” 
　　李一鸣乐道：“我这都结婚四年了，有孩子还不正常啊，你小子现在是越来越厉害了，你的书都卖到了外国，厉害啊。” 
　　他是巷子里最先发财的一个，现在也是除了周辰他们家以外，巷子里最有钱的，他做生意走南闯北，见识自然要比其他人更高些，他可是知道周辰的书都卖到了国外，还十分畅销，买一辆小轿车，根本不算事。 
　　周辰谦虚道：“哪里，哪里，一鸣哥你也很厉害，以前没少帮过我们。” 
　　“这话说的，你们家以前没少帮过我才是。”

第1775章 恶客上门，不要脸的老中少
　　第1775章 恶客上门，不要脸的老中少黄玲和宋莹都在小院后面的厨房里洗菜做饭。 
　　今天周辰他们要回来，已经提前打了招呼，所以她们两人一大早就出去买菜，买了一堆回来，并且说好了等会中午两家待在一块儿吃，现在正是忙碌的时候。 
　　“玲姐，图南和图西他们说没说几点到家啊？” 
　　“没说几点，但说了午饭前肯定能回来，应该在十二点前吧。” 
　　黄玲快速的剁肉，宋莹则是在择菜洗菜，虽然在说话，但丝毫没有耽搁手上的活。 
　　“孩子们在一个城市上学真是好，一起回来一起走，方便多了。” 
　　宋莹很高兴儿子能考上上海交大，跟周辰他们一个城市，能互相照顾，要是林栋哲考去了别的城市，她要操心的事就多了。 
　　“图南和图西今年研究生也都要毕业了吧，玲姐，他们到时候是留在上海，还是回苏州？” 
　　黄玲道：“图南跟我说了，他现在已经在设计院帮着干活了，等研究生毕业，直接就去设计院上班，设计院是同济大学附属的，能解决户口问题。” 
　　“那挺好啊，图南这孩子从小就让人省心，念书和工作都顺风顺水的，真不错，那图西呢？” 
　　“图西说他们学校的领导极力邀请他留校执教，并且可以直接读博，他答应了，下半年就要在复旦当老师了。” 
　　“啧啧，图西这孩子，不管到了哪里，都是最优秀的，也算他们学校领导有眼光。” 
　　周辰这些年创造的奇迹真是有点多，所以这种在普通人眼里特别好的工作，在宋莹眼里，反而是显得平庸了。 
　　一个国内外畅销书的大作者，当个大学老师，不还是轻轻松松的事吗？ 
　　“筱婷和栋哲明年也要毕业了，筱婷挺好的，不用担心，我们家那皮猴子，真要让我愁死了。” 
　　黄玲正要安慰两句，外面忽然传来了喧哗声，一浪一浪的，即便是他们在后厨，也听到了声音。 
　　“外面怎么了？” 
　　“不知道，管他呢。” 
　　两人继续做饭，没有出去凑热闹的意思，可她们不去凑热闹，热闹却自己找上了门。 
　　“玲姐，玲姐，你儿子回来了，开着小轿车回来了。” 
　　只见张阿妹风风火火的冲进了小院，没在房间找到人，就直奔后厨，人还没到，就嚷嚷起来。 
　　“嗯？” 
　　黄玲看着冲过来的张阿妹，把手中的刀往砧板上一丢：“图南和图西他们回来了？” 
　　张阿妹激动的说：“回来了，不止人回来了，还是开着小轿车回来的，听一鸣说，图西买的那辆轿车值十大几万呢。” 
　　宋莹惊讶的问：“玲姐，图西买汽车了？” 
　　黄玲一脸茫然：“我不知道啊，这孩子你们也知道，我也不怎么管他，之前装电话，买摩托车，电视家具什么的，都没跟我说过，直接就买了，这次是不是买车了，我也不知道啊。” 
　　“那还等什么呀，他们就在外面呢，车也在外面，赶紧去看看。” 
　　张阿妹拉着黄玲就要往外跑，宋莹也是顾不得弄菜了，急忙把手在围裙上擦了擦，跟了上去。 
　　刚跑到小巷入口，就看到一群人围在一起，周辰他们都在其中，但大多数人看的都是那辆崭新的黑色小轿车。 
　　“图南，图西，筱婷。” 
　　“林栋哲。” 
　　黄玲和宋莹挤进了人群，高兴的走向了自己的孩子。 
　　“妈。” 
　　“妈，我们回来了。” 
　　周辰四人也同样是满脸高兴的回应，说了几句后，黄玲和宋莹才看向周辰买的车，不过她们并没有像其他人那样大惊小怪，只是看了几眼后，就拉着他们回了家。 
　　开开心心的将孩子们带回家，只是说了几句，然后黄玲和宋莹就又急匆匆的去厨房做饭烧菜去了。 
　　林武峰和庄超英回来后，倒是一起去看了周辰的新车，林武峰感慨周辰现在是真的越来越有本事了，庄超英则是面色复杂。 
　　儿子有本事是好事，可有本事的这个儿子跟他一点都不亲，就让他很不是滋味了。 
　　这么多年下来，纵然两人关系再不好，他也得承认，周辰能取得现在的成就，真不是他的功劳，可他却因为周辰的成就，一次又一次的被人尊敬和羡慕，所以周辰没有沾到他的光，反而是他沾了周辰的光。 
　　家里的电视，电话，自行车，摩托车，乃至现在的小轿车，全都是周辰自己赚来的，跟他没有一点关系，他反而是成为了那个享受的人。 
　　各种复杂的情绪涌上心头，让庄超英十分难受，有口难言。 
　　这个春节，周辰和黄玲依旧没有去庄阿爹他们那边过年，即便是黄玲劝说，周辰也没有听话。 
　　经过了那么多年，庄超英也是渐渐地习惯了，他知道就算他再怎么发怒也没用，这个小儿子根本不会听他的，所以干脆也就不管他了，反而是不用那么生气了。 
　　最后庄超英还是带着庄图南，庄筱婷和向鹏飞去那边吃年夜饭。 
　　只是让周辰没想到的是，他没去那边，在大年初一的早上，庄家老俩口带上庄超英一家四口，居然一起来了他们家。 
　　别说是黄玲懵了，就连庄超英也懵了，因为他也不知道他们今天会来，他们昨晚才去吃过饭，也根本没提起这个事，一个招呼都没打，大年初一一大早居然全来了。 
　　“爸，妈，你们怎么来了，也不提前跟我说一声。” 
　　庄超英第一时间迎了上去，然后带着他们走进了屋，黄玲站在一旁一直没说话，而以前一向鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的庄家老两口，见黄玲这个态度，这次居然什么话都没说，很是反常的露出笑容。 
　　但黄玲早就已经认清他们是什么人，所以他们的反常才更让她警惕，因为这家人是无事不登三宝殿，能让老两口带着小儿子一家一起上门，肯定是有备而来，指不定打什么坏主意呢。 
　　所以黄玲当然不会有什么好心情。 
　　大年初一中午，庄林两家本来说好了要一起庆祝吃饭，可庄阿爹他们一来，一起吃饭显然是不成了，宋莹更是赶紧拉着林栋哲回了家，但在隔壁却竖起了耳朵，听着庄家这边的动静。 
　　“我们做父母的来看看自己儿子和孙子孙女，还要提前说吗？” 
　　庄阿婆一脸笑容，努力的让自己笑的和善慈祥。 
　　“图南，图西，筱婷，鹏飞，来，阿婆给你们发红包了。” 
　　庄图南几人简直不敢相信自己的耳朵，什么时候发红包这种好事能轮到他们了？ 
　　周辰站着不动，庄筱婷则是站在他后面也没动，还是庄图南嘴角抽了抽，走上前去，勉强露出一个笑容，接过一个红包。 
　　“谢谢阿爹，阿婆。” 
　　向鹏飞也是嘿嘿一笑，走上前去，伸出手：“外公，外婆，图西哥和筱婷的红包我帮他们代拿了。” 
　　庄阿婆见周辰和庄筱婷没过来，脸色僵了僵，但很快就又恢复了，然后三个红包都给了向鹏飞。 
　　向鹏飞退了回来，将红包递给周辰和庄筱婷，周辰没拿，只是说了一句“筱婷你收着吧”，庄筱婷这才接过来。 
　　人都坐下来了，但却没人倒茶，因为黄玲已经回到了里屋，在床边坐下，没有过去说话的意思。 
　　庄超英只能朝着庄图南和庄筱婷吩咐：“图南，筱婷，去给阿爹阿婆，叔叔婶婶倒茶。” 
　　庄阿爹端着茶杯，拿出长辈的架势，看向周辰。 
　　“图西，外面那辆小轿车就是你的吧，不错，出息了，能开上大领导才能坐的小轿车了，不愧是我们庄家的种，就是有出息，很好。” 
　　周辰懒得搭理他，还是庄超英笑呵呵道：“爸说的是，这孩子再有出息，也是我们庄家的孩子，是您的孙子。” 
　　庄阿爹得意的扬着头笑了笑，喝了口茶。 
　　这时庄赶美媳妇突然说：“我们长那么大，还没坐过这么好的小轿车呢，图西，反正现在还早，你开车带我们出去逛一圈呗，也让我们沾沾你的光。” 
　　庄超英倍感有面子，当即就应道：“没问题，我这就让图西他……” 
　　“没油了。” 
　　被周辰打断的庄超英，表情瞬间凝固，他转过头。 
　　“昨天不还开出去吗，这么快就没油了？没了可以去加啊，我记得纺厂旁边好像就有加油站吧，加油要多少钱，我给。” 
　　周辰冷淡的回道：“昨晚没休息好，太累了。” 
　　庄超英面露不满，庄家老两口也是脸色僵了僵，倒是庄赶美媳妇再次说道：“没关系，图西，你累了可以坐旁边指挥振东开，振东很聪明，一教就会，开个小轿车，当个司机肯定没问题。” 
　　庄振东立马挺起胸膛，大声道：“图西，我能开，我上中专那会，还去同学家开过拖拉机，汽车跟拖拉机就算不一样，也差不了多少，就是方向盘油门呗，你在旁边教我，我肯定没问题，我带着阿爹阿婆他们去兜兜风。” 
　　听到孙子这么说，庄阿爹和庄阿婆都是川剧变脸，露出了欣慰的笑容。 
　　但周辰却扫了庄振东一眼，你脸可真大，这不要脸倒是真的遗传了庄赶美和庄阿爹。 
　　这下就连庄超英都露出了不满，他是不满周辰的态度，但周辰毕竟是他儿子，那辆捷达也是他儿子的车，十几万的汽车，你一个只开过拖拉机，没有驾照的人，居然也好意思要开这车。 
　　你开的明白吗？ 
　　“振东，其实开汽车跟开拖拉机不一样，开车是需要驾照的，没有驾照是不可能开车的。” 
　　但这话却惹得庄阿爹不满意了，他提高声音说道：“怎么就不一样了，能开好拖拉机，就能开好汽车，至于那什么驾照，要那东西干什么，我们又不开多远，只是兜兜风，谁会管？” 
　　“老大，振东可是你亲侄子，不就是一辆汽车吗，你还舍不得给他开一下？有你这么做大伯的吗？” 
　　“爸，我不是这个意思，我是为了安全着想，振东没有驾照，也没开过车，万一出了事……” 
　　话没说完，庄赶美就不满的嚷嚷起来：“大哥，这大过年的，你说这话真是太不吉利了，一辆汽车而已，我们又不要你们的，只是想要坐着兜兜风，我们可是一家人，这么点小事都不答应，一点亲情都没有了吗？”

第1776章 我只需略微出手
　　第1776章 我只需略微出手 
　　物以类聚，人以群分。这句话说的一点都没错，同在一个屋檐下，人都会潜移默化的被改变，庄家就是如此。 
　　庄阿爹，庄阿婆，包括庄赶美夫妻，现在就连更下一代的庄振东和庄振北，也被他们养成了同样的性格和三观。 
　　庄超英被弟弟庄赶美一句话顶的特别难受。 
　　“赶美，我不是这个意思，你怎么就不明白我的意思呢，不是我不让振东开，开车真的是个很危险的事，没有驾照更危险，你问问鹏飞就知道了，他是司机，一年到头都在开车，经常看到车祸现场，太危险了。” 
　　向鹏飞立即说道：“小舅舅，大舅舅说的没错，没驾照开车真危险，这两三年我一直跟车开车，看到太多车毁人亡的事情，这真不是开玩笑的，一个不小心车翻了，真是会死人的。” 
　　大家都知道向鹏飞是司机，开车经验丰富，所以听了他的话，即便是很不满的庄阿爹他们，也都是露出了迟疑。 
　　他们是想坐小轿车兜兜风不假，但可不想搭上自己的命。 
　　只有庄赶美在那里嘀咕：“哪有那么危险，你开了几年车，不也一点事都没出嘛。” 
　　“小舅舅，那是因为我有驾照，而且我在开车前，可是跟钱叔他们学了好几个月，才敢上车的，振东以前都没摸过车，这初次上车，太吓人了。” 
　　向鹏飞道：“这样吧，外公，外婆，小舅舅，你们想坐车兜风的话，那就坐我的车，图西哥的车只能坐四五个，我那车能坐二十来个，你们全上都没问题，我带大家一起去兜风。” 
　　庄赶美哼道：“行了，鹏飞，你那中巴谁没坐过啊，我们想坐的是小轿车，一趟坐不下，可以分开坐两次嘛，大哥，爸妈就是这么个小愿望，大过年的，你连这点小事都做不了主了吗？” 
　　庄超英脸上有点挂不住，可一边是父母弟弟一家，一边是家里最难搞的小儿子，他两边都搞不定啊。 
　　于是他只能硬着头皮看向周辰，试探性的问：“图西，要不你辛苦两趟，带爷爷奶奶他们兜兜风？你们也多长时间没见了，爷爷奶奶今天还特地过来看你们，还带了红包，做晚辈的，该尽尽孝心。” 
　　见大儿子居然用这种软弱的口气跟孙子说话，庄阿爹顿时很不满，这还是老子与儿子的关系吗？简直太丢脸了。 
　　但想到此行的目的，他也只能强忍着怒气，板着脸，一言不发。 
　　周辰迎着庄超英那几乎恳求的目光，微微点头。 
　　“行吧，阿爹阿婆难得跑一趟，还给了红包，做晚辈的确实应该孝敬孝敬，不过我这些日子确实没睡好，比较疲惫，开不了车，这样，鹏飞，你开我的车，带阿爹阿婆他们去兜兜风吧。” 
　　“我？” 
　　向鹏飞一脸惊愕，他还想着怎么帮周辰拒绝呢，没想到周辰居然先答应了，而且还让他开车。 
　　周辰只是点了下头，然后吩咐庄筱婷：“筱婷，我车钥匙在你那呢，你把车钥匙给鹏飞。” 
　　庄筱婷虽然不知道周辰为什么改了性子，但还是很听话的从书桌抽屉把车钥匙拿了出来，递给了向鹏飞。 
　　向鹏飞接过钥匙，眼神一个劲的冲着周辰看，满是疑惑。 
　　倒是庄超英大喜过望，觉得今天的小儿子，格外的顺眼，这才是他庄超英的好儿子嘛。 
　　“爸，妈，图西说的对，他这些天都没睡好，就让鹏飞带你们去转转，鹏飞可是开了几年的巴士，技术是绝对没问题的。” 
　　庄阿爹和庄阿婆满意的点点头，他们才不在乎是不是周辰开，他们的目的就是想要坐坐轿车，感受一下领导坐车的感觉。 
　　庄赶美夫妻也是露出了笑容，他们今天是怀揣着目的来的，第一步已经达成了，之后的还会远吗？ 
　　“好，那就让鹏飞开车带我们。” 
　　说完，他就催促了起来：“鹏飞，还等什么，赶紧的，现在就去。” 
　　向鹏飞颇为不爽，他对这个小舅舅没有什么好感，见他那得意的样，心里更腻歪了，但周辰都答应了，他也只能顺从。 
　　周辰道：“先带阿爹阿婆，三叔三婶一起去吧，刚好够坐。” 
　　庄家四人和向鹏飞当然不会有意见，于是都站起来朝着门外走去，倒是庄振东和庄振北两个小的，有些不太开心，因为他们没赶上第一批。 
　　走到车前，周辰忽然叫住向鹏飞，在他耳边说了几句，向鹏飞嘴角不自觉的翘了起来，然后小声回了一句。 
　　“放心吧，哥，保证给他们一个难得的体验。” 
　　回到家中，黄玲让庄图南招呼他两个堂弟，然后把周辰叫到了后面。 
　　“图西，你今天怎么那么快就答应了？你知道他们是会得寸进尺的。” 
　　她倒不是说不让周辰答应，而是周辰刚刚答应的太快了，以她对那几人的了解，答应的太容易就会让他们得寸进尺，之后肯定会提出更多的要求。 
　　周辰却神神秘秘的说道：“妈，等会他们回来的时候，就等着看好戏吧。” 
　　黄玲顿时眼睛一眯：“你是不是跟鹏飞说什么了？” 
　　周辰竖起了大拇指，赞道：“还是妈厉害，一下子就猜中了，放心吧，不会有什么大碍的，就是让他们吃吃苦头，想占便宜，总是要吃苦头的嘛。” 
　　“你啊，这么多年了，还是一点没变。” 
　　“不止我没变，他们也同样没变，我跟他们的关系，一辈子也就这样互相算计着过了。” 
　　黄玲沉默不语，嫁给庄超英，她其实并不后悔，虽然庄家对她很不好，但如果不是庄超英，她也不会有三个这么好的儿女，但对三个儿女却不太公平，因为父亲这边的亲戚，一个比一个能算计，小时候的成长环境太恶劣了。 
　　所以很多时候她都在庆幸，在这样的家庭中长大，三个孩子一个都没有长偏，真的很难得。 
　　因为自家父母和弟弟没有事先通知就来了，所以中午的饭菜自然要重新准备，自知理亏的庄超英，来到了厨房就开始帮黄玲收拾烧菜，并且还给庄筱婷钱，让她去小卖部多买点零嘴回来。 
　　黄玲虽然对庄家那边有意见，但大过年的，人已经来了，哪怕是离婚了，不冲庄超英，也要冲三个儿女，所以不搭理他们，但也没有恶语相向，也没有说撵人，而是留他们下来吃饭。 
　　大概四十分钟后，向鹏飞急匆匆的跑了回来。 
　　“不好了，大舅舅，外公外婆他们晕车，吐的稀里哗啦，脸色很不好，你赶紧过去看看吧。” 
　　正在后厨做饭的庄超英一听，顿时一个激灵，慌里慌张的连围裙都来不及脱，拔腿就往外跑去，其他人也是一样跟了出去。 
　　来到巷口，就看到了令人啼笑皆非的一幕。 
　　只见庄阿爹蹲在地上，扶着墙，不停地呕吐，庄阿婆更是一屁股坐在了地上，脸色难看，仿佛生了大病，没有了精气神，庄赶美夫妻也没好到哪去，都是站在墙边干呕，甚至还能看到他们双腿在打颤。 
　　庄超英急忙跑到了父母旁边，急切的问：“爸，妈，你们还好吧，怎么回事啊？” 
　　同样的问题，黄玲也是在问向鹏飞。 
　　“鹏飞，怎么回事啊？” 
　　面对大舅妈和庄图南他们的询问，向鹏飞努力的憋住笑，用平静的语气说：“没怎么回事，就是晕车啊，外公外婆他们晕车，他们这样也就是看着吓人，实际上是晕车的正常现象，我开车的时候经常遇到这种情况，有时候车上都被吐的到处都是，其实这已经是他们第二次吐了，刚刚在路上的时候已经吐过一次，不用担心，没什么大碍。” 
　　“晕车？” 
　　黄玲用怀疑的目光看向那边，她不是没见过晕车的人，但能晕成这样？ 
　　向鹏飞强调了一句：“虽然晕的有些重，但的确是晕车现象。” 
　　黄玲没揭穿他，只是看了周辰一眼，她一猜就知道，肯定是周辰跟向鹏飞串通好的。 
　　她又不是没坐过向鹏飞的车，开中巴都很稳，怎么可能开小轿车，把四个人都晕成这样，明显是故意的。 
　　庄超英见父母被折腾成这样，连说话都结巴了，气愤的冲着向鹏飞喝骂：“鹏飞，你到底怎么回事，让你带外公外婆他们坐车兜兜风，你怎么把他们弄成这样了？” 
　　“大舅舅，真的是晕车，我也不知道外公外婆他们晕车问题竟然这么严重，我都没敢开快。”向鹏飞一脸委屈。 
　　顺过气的庄赶美，转头怒骂：“向鹏飞，你这个小兔崽子，你是想把我们折腾死吗？有你这么开车，你个兔崽子是不是故意的？” 
　　向鹏飞叫屈：“小舅舅，您这话说的，你们可都是我的挚爱亲人，我怎么可能故意害你们，只是我一直开的都是中巴，第一次开这种小轿车，开中巴的一些坏习惯没改过来，所以开的很不顺手，而且过年路上人也不少，小孩子乱跑乱窜的。” 
　　庄赶美咬着牙，气得要死，他又不是傻瓜，怎么可能被向鹏飞骗，但事已至此，他还能说什么，是他们自己要坐车兜风的，也是他们让向鹏飞带他们。

第1777章 黄玲：阿姨，你别多管闲事
　　第1777章 黄玲：阿姨，你别多管闲事 
　　现在这种情况，庄赶美真的是有苦说不出，只能气哼哼的又骂了向鹏飞几句。可向鹏飞会怕他骂？他巴不得看到庄赶美气急败坏的模样呢。 
　　“大舅舅，实在不行，带外公外婆他们去医院检查检查？” 
　　庄超英面露迟疑，可庄阿爹却气的骂道：“滚，不去，大年初一，那个好人家去医院？” 
　　“好，不去，不去，爸，妈，我扶你们进屋休息。” 
　　在庄超英和庄图南的搀扶下，庄家老俩口才微微颤颤的站了起来，走回了家。 
　　到家后，向鹏飞又被庄超英埋怨训斥了一顿，庄阿婆则是已经躺在了床上，慢慢的平复，刚刚确实被折腾的不轻，幸好心脏没大毛病，否则还真的挺吓人的。 
　　庄阿爹恢复过来后，又是对着向鹏飞骂了两句，说他这水平也敢开车，以后再也不坐他开的车了。 
　　向鹏飞只是露出憨憨的笑容，其实他心里有数，他开了几年大巴，车技还是很不错的，他只是想要给他们制造点小问题，并没有真的要怎样。 
　　还没坐车的庄振东和庄振北，并没有被爷爷奶奶和父母的惨样吓到。 
　　“鹏飞，你再带我们去兜兜风呗。” 
　　向鹏飞惊讶道：“你们还要去？你们也看到了，我开小轿车不如中巴，你们不怕？” 
　　“我们年轻，不怕。” 
　　两兄弟跃跃欲试，可这无意之语，就好像庄赶美他们已经老了似的。 
　　向鹏飞乐了：“行，你们想的话，我就带你们体验体验。” 
　　反正就是开车，他都无所谓，正好他也想要出去躲埋怨，于是带上庄振东庄振北两兄弟，又出去开车兜风了。 
　　这次慢了点，一个小时之后才回来，庄振东和庄振北回来后，除了脸色白了些，看起来没什么问题，并没有呕吐什么的。 
　　向鹏飞则是解释说：“慢慢熟悉了，开起来也就好点了。” 
　　他的这个回答，倒也没人在意，就是庄赶美又很是不爽的瞪了他一眼，骂了句‘小赤佬’。 
　　庄家的地方有限，中午吃饭的时候，六个大人，加上周辰和庄图南坐在大桌上，其余的四个小的则是在书桌上吃。 
　　休息了一个多小时，庄阿婆也是缓过来了。 
　　为了招待他们，今天庄超英当主厨，黄玲负责帮忙，做了八个菜，一半都是肉菜，庄家老俩口和庄赶美夫妻，可没有一点客气的意思，大口小口，吃的是满嘴油，连酒都没来得及喝几口。 
　　“图南，图西，你们也端杯跟阿爹喝一杯。”庄超英说道。 
　　庄图南听话的举起酒杯，周辰也是举了起来，跟庄阿爹喝了一杯。 
　　庄阿爹志得意满，十分的开心。 
　　“图南，图西，你们两个是我们庄家的骄傲，现在街坊邻居都知道你们很出息，我跟你阿婆也都是面上有光，很不错。” 
　　“没有，我们也没什么大出息。” 
　　庄赶美大声反驳：“哎，图南，你这话不对，你们要是还不算出息，那什么样才叫有出息？名牌大学毕业的研究生，多了不起啊，将来就是国家干部，你们今年研究生就要毕业了，到时候肯定分配到苏州吧，你们有出息了，是该好好孝敬孝敬你们阿爹阿婆，让他们享享清福了。” 
　　庄图南面色尴尬的不好意思说话，庄超英一看，就接过话茬。 
　　“是，图南和图西今年就毕业了，不过他们的分配已经定下来了，图南被分配到校办企业的设计院，图西留校读博和任教，他们都回不了苏州了。” 
　　这话一说，庄阿爹的脸色顿时一沉，不满道：“怎么回事，这么重要的事情，你怎么不跟我们商量商量？” 
　　“爸，这事我们怎么商量，我们又做不了主，是学校分配的。” 
　　“不是说大学生毕业后都会被分配到户籍地吗？” 
　　“大多数情况是这样，可也有留在当地的，图南和图西就是这样。” 
　　庄阿爹依旧不高兴，他希望庄图南和周辰回苏州，两个有本事的孙子，若是回了苏州，有什么事他们就可以直接上门找了，可若是留在了上海，他们想找都不好找。 
　　如果用不着，再有出息，对他们又有什么用呢？ 
　　气氛略显沉闷，然后庄阿婆又充当起好人，说话缓和气氛，然后又岔开了话题，提起了一个更敏感的话题。 
　　“超英，阿玲，你们两个准备什么时候复婚啊？” 
　　刚缓和下来的气氛，瞬间又变得凝固，大家的目光都是不由得落到了黄玲和庄超英的身上，就连坐在书桌那边的庄筱婷四人，也都是一样。 
　　在座的人，大多数都是希望庄超英和黄玲能复婚，庄图南和庄筱婷，是纯粹的为父母考虑，希望父母还能在一起，这样家就还是家，向鹏飞也是一样想法。 
　　庄阿爹他们想两人复婚，那考虑的就多了，随着三个孩子越来越出息，他们眼睛就越来越红，过往的事情让他们明白。 
　　指望通过庄超英让周辰三人就范，几乎不太可能，如果换做是黄玲，那就不一样了，所以他们就算看黄玲再不顺眼，也还是希望黄玲能重新成为他们的儿媳妇。 
　　来的太突然了，以至于庄超英根本没有任何准备，他第一时间看向黄玲，见黄玲脸色变冷，心中一突。 
　　“妈，大过年的，你怎么突然提这事了，不说这些了，先吃饭吧。” 
　　庄阿婆却说道：“就是因为过年，才要说呀，过年嘛，阖家团圆，一家人就应该是一家人，阿玲，你说对吧？” 
　　黄玲皮笑肉不笑的回道：“阿姨，如果你们是来看孩子的，我很欢迎，但如果你们是来说复婚的事，那我劝您就别多说了，我现在已经不是庄家的儿媳了，复不复婚是我的事，外人的话，我是不听的。” 
　　“阿姨？” 
　　听到这个称呼，周辰差点笑喷了，真毒啊，别看黄玲平时温温和和的，但嘴毒起来，那可是真毒啊。 
　　至于其他人，则都是懵了，庄阿婆更是一脸的难以置信。 
　　“阿玲，你叫我什么？” 
　　黄玲再次重复：“阿姨啊，难道不对吗？” 
　　庄阿爹一把将筷子拍在了桌上，勃然大怒：“庄超英，你看看，这就是你媳妇对老人家的态度吗？我对你们太失望了。” 
　　庄超英脸色特别难看，黄玲一声阿姨，简直就是在打他的脸，他们是离婚了，但一直都是离婚不分家的状况，可黄玲一声‘阿姨’，就等于是撕破了脸，不准备再认他的父母了。 
　　更何况这可是过年，哪怕是做做样子也行啊，可黄玲连做样子都不做了。 
　　这让一直有点大男子主义的他，实在是难以接受。 
　　可黄玲却不管他什么想法，反而是纠正庄阿爹说的话。 
　　“不好意思啊，庄叔，您说错了，我现在已经不是您儿子的媳妇了，所以您也不需要在意我的态度，也不用对我失望。” 
　　“你。” 
　　庄阿爹正要大发雷霆，却被庄阿婆拉住了。 
　　庄阿婆故作可怜模样，幽幽的说：“阿玲，你嫁给超英那么多年，我们也做了近二十年的一家人，你要是这么说话，就真的太让人心寒了，这么多年的感情，难道就是一张离婚证，说没就没了吗？” 
　　黄玲道：“阿姨，还记得我当年说过的话吗，您这个人啊，最会说场面话了，永远都是说得好听，真让您做，您又做不出来，还这么多年感情，你们对我什么样，你们自己心里最清楚，所以就别现在再跟我谈什么感情，说什么我让你们心寒的话了，没意义。” 
　　“阿玲。” 
　　庄超英不高兴的打断了黄玲，沉声道：“这是我爸妈，你……” 
　　“你也说了，是你爸妈，不是我爸妈。” 
　　“可就算现在不是了，那他们也是长辈，你对长辈应该尊重点，孩子们都看着呢。” 
　　“长辈？如果是长辈，他们也得有长辈的样，不是所有长辈都值得尊重的，你也不用拿孩子们说话，他们现在都已经成年了，已经能自己分辨是非好歹。” 
　　庄超英被黄玲的话噎的心口直跳，十分憋屈，心里更是郁闷，好好的大年初一，怎么就又变成现在这个样子了。 
　　他对黄玲的态度是很不满，但同样也对父母也有不满，难得几年才能一家人都坐在一块吃饭，偏偏非要提这事，这不是自找不痛快嘛。 
　　眼看着父母吵了起来，阿爹阿婆在旁边煽风点火，庄图南坐不住了。 
　　“爸，妈，你们别吵了。” 
　　庄图南说话，才让黄玲没再继续，但她也没再留面子，直接站了起来。 
　　“我吃饱了，给栋哲包了红包，我现在递过去，你们慢慢吃。” 
　　说完，她就转身离开了屋，走向了宋莹家。 
　　见她走了，庄阿爹还是气不过：“瞧瞧她这个脾气，哪个妇道人家像她这么大脾气的？” 
　　周辰也同样不惯着他，沉声道：“阿爹，您这么说可不对，我妈脾气够好的了，若是她脾气不好，你们现在恐怕也不能留在这个屋子里吃饭喝酒了，别忘了，这套房子，可是我妈的房子。” 
　　庄阿爹愤怒的表情瞬间尬住，但下一刻，怒火更甚。 
　　“庄图西，你跟谁说话呢？你是庄家的子孙，我是你爷爷，有你这么跟爷爷说话的吗？” 
　　周辰语气冷淡的说：“就是因为你是我爷爷，所以我说话才这么客气，如果换做是别人这么说我妈，我早就拿棍子轰他们滚蛋了。” 
　　一句话，把庄阿爹气的指着他直哆嗦，可他还没说出话，就捂住了自己的胸口，脸色也是变得苍白难看。 
　　“老头子。” 
　　“爸。” 
　　“爷爷。” 
　　周辰却风轻云淡的说：“没事，就是有点气急攻心，喘两口气就好了，看看这脾气，哪个上了年纪的老头子像他这么大脾气的。” 
　　一口气还没顺好的庄阿爹，再次被周辰气到了。

第1778章 算来算去，不欢而散
　　第1778章 算来算去，不欢而散 
　　“图西，你给我住嘴。”庄超英见亲爹被周辰气的都要翻白眼了，怒不可遏的冲着周辰大喝。 
　　周辰又岂会怕他，混不吝的说：“这好像是我家吧，在我家，我想说什么好像是我的自由吧？” 
　　庄超英狠狠的瞪了周辰一眼，有气都撒不出来，但好在他被周辰怼多了，已经有了抵抗力，不再看周辰，一个劲的安慰亲爹，好一会儿，庄阿爹才怒气平息，只是这酒菜已经看着一点都不香了。 
　　庄阿婆在一旁安慰：“老头子，别生气，别跟孩子一般见识，图西还小，还不懂事，再怎么说都是自家孙子，对吧。” 
　　有庄阿婆的安慰，庄阿爹不再发怒，但也没给周辰好脸色，冷哼一声，一口闷酒下肚。 
　　庄赶美媳妇在桌下抵了一下庄赶美，庄赶美眼珠子一转，也是跟着劝道：“是啊，爸，妈说的对，跟自家孩子生什么气，图西还小，没有结婚没有孩子，所以不懂我们这些长辈的好心。” 
　　随后他又端起了长辈的架子，说道：“图西，你还小，其实你阿爹的意思也是为了你们好，你爸跟你妈复婚了，你们这个家才是完整的家，对吧。” 
　　庄赶美媳妇声援道：“对呀，你爸妈本来也一直住在一块，而且过的挺好，复婚也是顺其自然嘛。” 
　　庄图南面露意动，庄筱婷也是，不过他们并不是被庄赶美他们说动的，而是心里一直以来就是这么想的。 
　　父母离婚，一直都是他们心里的一根刺，无时无刻不想父母复婚。 
　　而对周辰来说，复不复婚他都没意见，主要就是看黄玲，黄玲愿意复婚，他也支持，若是不愿意，他也同样支持。 
　　可这一切都只能以黄玲的意见为主，至于庄赶美他们的意见，他就当他们在放屁。 
　　这两夫妻是什么人，他看的透透，恐怕当初知道黄玲和庄超英离婚，他们背地里估计都在偷着乐，绝对不可能好心的让两人复婚，现在这么说，也绝对不会是出于善意，必定是有什么算计。 
　　“你们跟我说有什么用？我又不能做决定，你们要说，去找我妈说去，她就在隔壁。” 
　　周辰一开口，庄赶美两口子就不说话了，他们要是想说，刚刚就说了，可刚刚黄玲对庄阿爹庄阿婆的那个态度，要是他们真去说了，指不定黄玲会这么给他们难堪呢，他们又不傻，自然不会自讨没趣。 
　　庄超英面色黯然，岔开话题。 
　　“这个事情我会跟阿玲商量的，今天过节，就不说这个了，先吃饭，喝酒，爸，来，我敬您。” 
　　庄图南也是跟随父亲，开始缓和气氛，端起酒杯敬庄赶美，重新开始进入干饭环节。 
　　一顿饭吃完，黄玲也没有回来，还是庄图南带着庄筱婷和向鹏飞把桌子收拾干净。 
　　“图南，图西，筱婷，都过来坐，阿爹阿婆很长时间没看到你们了，怪想你们的。” 
　　庄阿婆热情的招呼，想要让三个孩子靠过来，跟她亲近亲近，可除了庄图南坐近了些，被她握住双手，周辰连都动没动，庄筱婷见他没动，也就坐在他旁边没动。 
　　庄筱婷看着是老实本分，但实际上她聪明着呢，她自己不敢反抗爸爸和阿爹阿婆，可只要周辰在身边，她就有底气敢反抗了，反正周辰怎么做，她就跟着学就是，她知道二哥无论怎样都会护着她的。 
　　“图南，图西，你们也都不小了，在学校有没有轧朋友呀？” 
　　庄图南回答：“阿婆，我学习时间都不够，哪有时间谈恋爱啊，就算要找，也要等正式工作，在上海站稳脚跟后，再考虑这些事情。” 
　　“图南，你说的对，你是我们庄家的长孙，你跟你弟弟是我们庄家这一代最有出息的，将来可得多帮衬帮衬弟弟妹妹们，尤其是振东振北，他们都没考上大学，没你们有出息，你们是兄弟，都是亲人，以后一定要互帮互助。” 
　　庄阿婆苦口婆心的说着，明着是夸庄图南和周辰，实际上关键是后面说的，想要让他们帮衬振东振北。 
　　庄图南勉强笑了笑，道：“阿婆，我们现在自己都没在上海立足了，等我们以后有能力了，会帮的。” 
　　“这才是庄家的孝顺孩子。” 
　　庄阿婆一脸笑容，随后目光转向周辰，发现周辰根本没看她。 
　　“图西，奶奶的好孙子。” 
　　周辰听到，顿时毛骨悚然，差点没忍住把这老帮菜给丢出去，太恶心人了。 
　　见周辰根本不回应，庄阿婆倍感无奈，说起来，周辰几年没去他们那边过年，他们也几年没见过周辰了，关系一点都没进步，周辰还是跟小时候一样抵触他们，甚至比小时候还难对付。 
　　即便是庄阿婆唱惯了红脸，可面对丝毫不做回应的周辰，也不知道该怎么展开。 
　　眼见老太太没法开口，庄赶美媳妇忍不住了。 
　　“大哥，图南和图西这个年纪应该轧朋友了，读书是很重要，但成家也重要，图南刚要毕业，确实是需要时间考虑考虑，但图西现在可是事业有成，有名的大作家，还开上了小轿车，将来也要留在复旦任教，是时候该轧朋友成家了。” 
　　庄超英道：“不着急，这个事情我还是比较尊重孩子们的，孩子大了，有自己的想法，我们做家长的就应该尊重。” 
　　“那也不能什么都随孩子，趁着年轻的时候就应该早点谈，否则等到岁数大了，就不好找了，他们终究没阅历，大哥，这个事情，你是可以做主的。” 
　　庄赶美媳妇非常的热情，紧接着就进入了正题。 
　　“大哥，我跟你说，我们厂厂长有一个女儿，也是在上海念大学，人长得很高挑，模样也很标致，我觉得可以给他们介绍介绍，让图西跟她见个面，好好聊聊，说不定就有戏呢。” 
　　“啊？” 
　　庄超英明显是有些愣住，他真没想到，老三媳妇居然做起媒来了。 
　　庄赶美这时捧哏道：“大哥，这可是好事，他们那厂长可是正儿八经的国家干部，图西要是能跟他们家成了，那以后就有人照应了。” 
　　庄超英面色尴尬，他都不用问周辰，自己就不想回应，因为他清楚自己这个弟弟弟媳是什么人。 
　　无利不起早的典型。 
　　“这个事情还是要看图西自己。” 
　　周辰的回答很干脆：“不用看了，我现在没准备轧朋友，也没准备结婚。” 
　　“图西，我跟你说，我们厂长他……” 
　　“三婶，你有空就操心操心振东振北，我的事情，就不劳你操心了。” 
　　庄超英干咳一下：“图西，你怎么跟你三婶说话呢，不看就不看，好好说不行吗？” 
　　随后一脸歉意的说道：“他三婶，对不起啊，这孩子就是这脾气，既然他不想看，那就不麻烦你了。” 
　　周辰实在是懒得理会他们了，直接站了起来。 
　　“鹏飞，去叫上林栋哲，我们出去放鞭炮。” 
　　向鹏飞立即大声应道：“好嘞。” 
　　在周辰的招呼下，庄筱婷，向鹏飞都跟着出了门，就连庄振东和庄振北也是舔着脸跟上，比起在屋里听着老人们说话，他们宁愿出去放鞭炮。 
　　看着周辰二话不说就出门了，庄赶美两口子脸色很不好看，但是想到自己还有目的，就只能忍耐住。 
　　庄赶美媳妇一个算计没达成，又说了另外一个算计。 
　　“大哥，有人给我们家振东说亲，年后就准备开始看了。” 
　　庄超英一听，说道：“这是好事啊，振东也就比图西小点，不过现在已经开始上班，确实能轧朋友了，说的是哪人啊？” 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 
　　………… 
　　周辰带着弟弟妹妹在外面放鞭炮，直到傍晚才回家，结果庄阿爹他们到了傍晚居然还没有回去，一副要留下来吃晚饭的架势。 
　　对于这些人，周辰也是无语，吃一顿不够，居然还想吃第二顿。 
　　周辰刚回来，庄超英就把他拉到了后面。 
　　“图西，振东过几天要去相亲，你这几天带着他练练车，等他相亲那天，你把车借给他开去。” 
　　周辰听到这话，一脸惊愕：“你没事吧？让我教他开车，还把车借给他去相亲，到底是我听错了，还是你说错了？” 
　　“也不让他开远，就是开过去相个亲，给人家留个好印象…………” 
　　“不教，也不借。” 
　　周辰断然拒绝，然后冷声道：“你到底是怎么想的？你也知道他没驾照，万一开车出了个车祸，人死了，算谁的？” 
　　“呸呸呸，死什么死，大过年的，你不能说点好话吗？” 
　　“你也知道是过年啊，过年就能说胡话吗？这么多年了，我真是不明白，怎么一遇到那边，你就跟脑子不正常了似的，你不好拒绝，我去说。” 
　　周辰甩开庄超英的手，径直走到大房间。 
　　“三叔，三婶，振东要去相亲，是他的事，借车的事就不用说了。” 
　　话一说完，庄赶美夫妻的脸色就变了。 
　　“图西，你爸已经答应了。” 
　　“他答应你们找他要车去，我的车还轮不到他做主，就这样。” 
　　被周辰当众落了面子，庄超英气急败坏的大喊：“庄图西，就是借你个车，你眼里还有没有我这个父亲，还有没有亲情了？” 
　　周辰刚要说话，已经忍了一天的黄玲，再也忍不住了。 
　　“庄超英，什么叫只是借个车，图西说的没错，你答应借，那你就自己去找车借，亏你几十岁的人了，是非好歹都不分了，今天过年，我也懒得跟你说那么多，你想要招待你爸妈，就请你把他们带出去吃，今晚家里没有多余的饭菜了。” 
　　“黄玲……” 
　　“滚！” 
　　在黄玲的一声怒吼下，庄阿爹几人满脸怒色的走了，庄超英也同样走了，被气走的。 
　　这个结果其实并不出乎周辰的预料，其实在他们早上来的时候，他就已经猜到，最后肯定会不欢而散。 
　　事实也确实如此，又一次不欢而散。 
　　庄超英晚上又是没有回家，也不知道他是住在机械厂那边了，还是住到哪里去了，反正就连庄图南也不去问了。 
　　以前他多少还是心疼父亲，帮父亲说话，但是今天这个事情，他是真的没法帮了。 
　　以前只是家里矛盾，可今天谈到借车，而且还是借给一个没有驾照的振东开车，万一出了事怎么办？ 
　　这可是关乎到生命安全的事情，庄超英还是这么没有底线的纵容，真的是让他接受不了。 
　　庄超英连着几天都没回家，但大家都已经习惯了，甚至已经记不清这是庄超英第几次离家出走了，反正要不了多久，他就会又回来，因为大家都清楚，庄超英在那边住个几天没什么，但时间长了，到时候不说庄赶美两口子，就连老俩口都要赶他。 
　　周辰并没有在家里多待，在大年初六的时候，就准备离开，庄图南也不准备留下，要跟他一起走。 
　　庄筱婷和林栋哲本来也是想要提前走的，但却被不舍的黄玲和宋莹拉着留下了，准备等要开学再出发。 
　　而在周辰他们走后，庄超英才落寞的回到了家。 
　　在外面流浪了几天，最终还是厚着脸皮回来了，因为他一直都清楚，住在哪里，都不如住在前妻这里安稳。 
　　黄玲还是跟以往一样冷处理，庄超英则是不停地在黄玲面前表现自己，但就算他表现的再勤快，黄玲也已经对他没有了感觉，能允许他住下，也是看在三个孩子的面子。 
　　但这次更决绝，干脆不愿意跟庄超英睡在一个床，她将被子床褥收拾了一下，搬到了里屋去睡。 
　　90年的夏天，周辰和庄图南都是在这一年研究生毕业了，庄图南去了设计院工作，周辰则是留校任教和读博。 
　　开始工作后，庄图南自然也就没有了暑假，周辰在夏天都没有回家，因为他又在上海这边新开的楼盘买了两套商品房，都是两室一厅的楼房，正好利用暑假，装修安排一下。 
　　没有了周辰，庄筱婷和林栋哲只能自己坐车回家。 
　　时间一晃，又是一年过去，进入了1991年。

第1779章 又一年，怀孕
　　第1779章 又一年，怀孕时间来到了91年，庄筱婷和林栋哲也即将面临着毕业。 
　　庄筱婷经过了长时间的考虑，决定暂时先不参加工作，选择考研，所以在即将毕业的这半年，非但没有放松，反而是更认真的在学习。 
　　而林栋哲则是没有选择读研，他觉得自己能顺利大学毕业，就已经耗费了极大的精力，再让他去考研，他是实在没有那个能力和动力了。 
　　所以他距离毕业的前几个月，就已经在疯狂找工作，而且找的都是上海本地的工作，最好还是那种能解决户口问题的工作。 
　　但现在这个环境，想要留在上海工作，即便是对应届生来说，也是非常困难的，更何况林栋哲还不是学校里出类拔萃的。 
　　于是这段时间，处于热恋中的两个人，都没有太多时间缠绵在一起，更多的都是自己忙自己的，为以后找出路。 
　　其实按照林栋哲的想法，无论是留在上海，还是回到苏州，他都没多大问题，可庄筱婷要留在上海读研，他不会舍得庄筱婷，所以也同样不想回苏州，必须要尽全力的跟庄筱婷待在一个城市。 
　　剧情中的林栋哲运气非常不错，擦边进了外企宝捷这样的大公司，并且在完成培训学习，一年后，选择了去上海工作，并且成为了销售经理。 
　　可现在林家并没有搬到广州，而是一直在苏州，所以他的户口是苏州的，自然就不可能再擦边进宝捷，只可能在上海和苏州两个城市工作。 
　　林家的剧情已经全部都被改变，所以最后林栋哲会怎么样，周辰也想不到。 
　　不过林栋哲倒也是有几分骨气，他并没有找周辰帮忙，就自己找工作。 
　　周辰虽然不反对庄筱婷跟林栋哲在一起，但也不可能什么都帮他们安排好，他只是哥哥，并不是保姆。 
　　就连亲妹妹庄筱婷，他也是在询问过她的意见后，让她自己选择，对林栋哲，他当然不可能管的比庄筱婷还多。 
　　周辰在上海买的两套商品房，也已经全部装修好了，他若是跟庄图南和庄筱婷他们聚的话，都会去其中一套房子里，而平时，则都是跟吴姗姗一起在静安别墅的房子里生活，他们俨然已经过上了常人眼中的夫妻生活。 
　　吴姗姗很满足于现在这样的生活，她也没有说过要跟周辰办婚礼的话，比起那些，她觉得只要能跟周辰在一起，周辰一直都需要她，爱护她，就足够了。 
　　跟周辰在一起生活，是她以前不敢想象的，是她梦寐以求的，比起小时候她幻想的好日子都要好上一百倍，她还有什么不满足的呢？ 
　　不过今天的吴姗姗，情绪有些不太一样。 
　　看到周辰回来，她没有像平时那样，高兴的跑过去，反而是有些紧张的看着周辰。 
　　周辰何其敏锐，一眼就看出了吴姗姗的反应不太对。 
　　他走到了吴姗姗的面前，轻轻的捋顺她额前的秀发，柔声问：“怎么了，看起来不太高兴，最近工作不顺利？” 
　　吴姗姗握住周辰的手，让周辰的手掌贴着自己的脸颊，紧张的表情消散，变成了温柔。 
　　“不是，是我两年没有回家过年，今天我爸给我打电话了，让我回一趟家，你知道他说了什么吗？” 
　　周辰从她的语气中听出了厌烦的意思，皱眉问道：“又跟你要钱了？你不是刚汇过去吗？” 
　　自从吴姗姗开始工作后，吴建国打电话，十次有九次半都是为了要钱，本来就所剩不多的亲情，被他一次又一次催命般的要钱方式，弄得又是消散大半。 
　　她其实不能理解吴建国的想法，不管怎么说，他们都是亲生父女，而且答应给钱也是他们约定好的，她从未想过违背，也从未少给过，但为什么吴建国每次都会提前几天给她打电话催促，就仿佛不催促她就不会给了一样。 
　　虽然知道这一切的背后是张阿妹指挥，但她依旧对亲爸吴建国的行为感到非常的不满和失望。 
　　但今天她烦恼的不是这个。 
　　“不是要钱，是，是。” 
　　面色有些迟疑，但也就只是一瞬间，很快她就说出了情况。 
　　“他今天给我打电话，是催促我找对象结婚，还非说要给我介绍，说家里有好多人上门说亲，什么街道主任的儿子，纺厂副厂长的儿子，乱七八糟一堆，我听了很生气，就给他挂了。” 
　　说完，她紧张的盯着周辰的表情，生怕周辰因为这个事情不高兴。 
　　其实她可以不说的，可她还是说了出来，因为周辰现在就是她最重要的人，这种事情就不应该瞒着周辰。 
　　周辰听后，却是呵呵一笑，手指在她脸颊上滑动，轻轻的触摸着。 
　　“我们姗姗这么优秀，这么漂亮，不被人惦记才有问题呢，不过你是我的女人，就永远都是我的女人，谁也无法改变。” 
　　霸道的宣言却让吴姗姗格外的开心，她视周辰为自己最重要的人，周辰这样的态度，更坚定了她的内心。 
　　“图西，你是我的男人，是我生命中唯一的男人，我这辈子只要你。” 
　　人心是复杂的，但男女关系在很多时候并不复杂，要么男强女弱，要么女强男弱，这之间的强弱并不是绝对的，只是一方更愿意为另一方示弱而已。 
　　若是两个人都很强势，这样的情侣关系，就真的很难维持长久。 
　　在这段关系里，吴姗姗就是属于‘弱’的一方，不过这是她心甘情愿，而周辰‘强’，也只是稍微占据主导，实际上他基本上不会强迫吴姗姗做什么，大多数事情上都是给予最大的尊重。 
　　女人嘛。 
　　周辰经历过那么多，很清楚该如何处理跟自己女人之间的关系。 
　　这件事，周辰没放在心上，吴姗姗也是在说过之后，就直接抛之脑后，已经出来的她，根本不会再受到吴建国的掣肘，现在是吴建国和张阿妹更需要她，她占据了主动。 
　　不过在一个月后，一个意外发生了。 
　　因为吴姗姗目前只想着跟周辰过二人世界，其余的时间就用于工作，没时间去想别的事，而且那么长时间都没发生意外，但谁想到，意外说来就来。 
　　吴姗姗怀孕了。 
　　这个消息如同平地一声雷，把她炸的整个人都昏沉了，随之而来的就是紧张，激动，惶恐，喜悦…… 
　　纵然她爱极了周辰，但他们毕竟没有结婚，她也不介意给周辰生孩子，只是来得太突然了，让她一时之间慌了。 
　　慌乱过后，更多的是喜悦，只是她有些担心周辰的态度。 
　　但是当她将这个消息告诉周辰，看到周辰那布满笑容的脸，悬着的心瞬间安稳了。 
　　周辰确实是很高兴，每一次自己的孩子出生，他都很高兴，血脉真的是世界上最奇妙的东西，但凡是自己的血脉，他都非常爱护，就算做不到完全平等对待，但也是尽力的平衡。 
　　吴姗姗自从上大学开始，就跟他在一起了，一转眼也快六年过去，这个时候她有了他们第一个孩子，对他来说，是一个非常值得高兴的消息。 
　　“领证吧。” 
　　虽然周辰说过自己不婚主义，但既然孩子已经来了，他当然不会不负责任，也不可能让吴姗姗背着未婚先育的污点，被人看不起，所以他第一时间就跟吴姗姗说了这句话。 
　　吴姗姗当时就激动的流下了眼泪，她选择跟周辰在一起，就是默认了周辰不婚的意思，她也没准备强迫周辰给自己名份。 
　　不过周辰说到了她的心坎上，她可以不在乎这些，但自己的孩子却不能没有名份。 
　　于是两人悄悄地去领了结婚证，没有告诉任何人，并且也没有办婚礼，只是两人的户口已经在一个户口本上，并且是已婚，户口本也就只有他们两人才知道。 
　　吴姗姗甚至还说了违背自己心意的话，跟周辰说，若是周辰不想被婚姻束缚，可以在孩子生下来后，两人去领离婚证，重新恢复未婚状态。 
　　面对如此善解人意的女人，周辰将她拥入怀中，好好的怜惜了一番。 
　　虽然怀孕了，但不工作是不可能的，在这个年代，女性基本上怀孕了也依旧工作，而且是非常普遍的能工作到分娩前半个月到一个月，很少有从怀孕开始就完全在家待产的女人。 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 
　　怀孕后，吴姗姗还是会感慨自己变胖了，可周辰却觉得，这个样子的她看起来更有魅力。 
　　………… 
　　这天，周辰接到庄图南的电话，约他到啃得鸡见面，说是请他吃啃得鸡。 
　　庄图南自从进了设计院后，工作一直很忙，即便是在一个城市，距离也不算很远，但大半年下来，也没主动找周辰几次。 
　　面对庄图南的邀请，周辰欣然答应，于是就开车过去了。 
　　等到了之后，在啃得鸡见到庄图南，而庄图南在看到他的一瞬间，就像是看到了救星一样，把他拉到自己旁边坐下。 
　　“今天怎么好好的想着请我吃饭了？不过你请我去吃面或者本帮菜都行，怎么非要跑这地方？” 
　　周辰对于啃得鸡这种食物，早就没有了年轻时的那种欲望，不是觉得是垃圾食品，只是单纯的觉得吃起来没味，没有炒菜有味道。 
　　也有一部分是习惯问题，就像欧美人吃不惯炒菜烧菜一样，虽然电视上经常会有人吹外国人喜欢吃中餐，但实际上并非如此，绝大多数欧美人都不喜欢吃中餐，像很多国外的中餐厅，菜的口味已经跟国内有着很大的区别，不再是正宗的中餐，更符合当地的口味。 
　　庄图南干笑两声，露出了歉意的表情。 
　　“其实今天叫你过来，是想请你帮个忙。” 
　　周辰拿起一根薯条，沾了沾番茄酱放进嘴里。 
　　“帮忙？帮什么忙？” 
　　“待会我们设计院的孙教授会带一个女孩过来，你想办法把这个事情给搅黄。” 
　　话音刚落，周辰就用一种无语的目光盯着他：“你脑子有病吧？相亲局，你把我叫来？” 
　　他是真的被庄图南的目的给惊到了，这家伙是怎么想的，相亲把他叫来，还让他想办法把相亲搅黄，这特么是个正常人能做出来的事？ 
　　庄图南苦恼的说：“我也没办法，孙教授跟我说了好几次，我实在是拒绝不了，这才答应的，其实这已经不是第一次了，所以我才叫你过来帮忙。” 
　　周辰毫不犹豫的站了起来：“你的这个忙我是帮不了，不跟你废话了，浪费我时间，走了。” 
　　庄图南一把拉住了他：“别走啊，你真的得帮帮我。” 
　　“帮不了。” 
　　“能帮。” 
　　“真帮不了。” 
　　“你要是不帮我，我就告诉妈，说你跟吴姗姗在处对象。” 
　　“你在威胁我？” 
　　“不，我在恳求你。” 
　　两人你一句，我一句，周辰要走，庄图南死皮赖脸的拉着他。 
　　“相亲而已，你直接说没看中不就行了，还非得叫我来帮你搅黄？” 
　　庄图南道：“我要是这么说了，孙教授面子上不好看，也会伤了人家女孩子，我虽然不想相亲，但也不想伤人的心。” 
　　周辰沉默了。 
　　“你还怜香惜玉起来了？” 
　　庄图南的脑回路让周辰实在是无语，这家伙是最像庄超英的，有时候以正常人的思想，是真的很难理解他们的想法。 
　　“这个忙我真帮不了，我跟姗姗的事，你想说就说去吧，你觉得我会怕吗？” 
　　周辰留下一句话就要走，但庄图南突然又拉住了他，神色急切的说：“来了，人来了。” 
　　周辰转头一看，只见一个五十岁左右的妇女，带着一个二十来岁的姑娘朝着他们这里走了过来，对方已经看到了他们，这个时候想走也是迟了。 
　　“艹，庄图南，你是真的狗。” 
　　庄图南口中的孙教授走了过来，看到周辰，十分的惊讶：“小庄，这位是？” 
　　庄图南立刻介绍道：“孙教授，他是我弟弟，庄图西，图西，这位就是孙教授。” 
　　孙教授面色更加惊讶：“你弟弟，我好像听你的同学说过，你弟弟是个十分有名的大作家和诗人，就是他吗？” 
　　“对，就是他。”

第1780章 儿子出生，关系曝光
　　第1780章 儿子出生，关系曝光孙教授十分热情的跟周辰打招呼，还说了不少恭维的话。 
　　周辰本以为她说的只是一些客套话，可谁知她竟然真的读过他的书和诗，尤其是说他的书在国外畅销，称赞他大大的涨了国人的脸。 
　　人家这么给面子，周辰自然也就不会再说离开的话，同样是很客气礼貌的跟她打招呼。 
　　于是乎，四人就面对面的坐了下来。 
　　今天的主角不是周辰，也不是孙教授，而是庄图南和孙教授带来的女孩。 
　　周辰目光好奇的看了一眼对面的女孩，二十出头的年纪，估计也就是大学刚毕业或者还没毕业的样子，长得挺漂亮，只是表情有些奇怪，看起来很紧张。 
　　不过周辰也只是看了一眼就转移了目光，然后就尽量的不说话，降低自己的存在感。 
　　庄图南一边应付着孙教授，一边抵了抵周辰，想要让周辰帮他应对尴尬，可周辰一副事不关己的样子，看都不看他，他只能自己努力的应对着。 
　　现在这个年代的相亲还不像后世，见面之后就一起出去玩玩，看看电影，吃吃饭什么的，见面聊过之后就分开了。 
　　分开前，那位孙教授还拉着周辰，询问周辰有没有对象，谈没谈恋爱，当得知周辰已经有对象后，十分的失望。 
　　周辰觉得很好笑，这位同济大学的女教授，居然还有一颗当媒婆的心。 
　　出了啃得鸡，庄图南还埋怨周辰刚刚不帮他，但周辰只是给了他一个白眼，然后就直接开车走了。 
　　相亲这种事，周辰已经记不得自己有多少年没有经历过了，看别人相亲，倒也是一件挺有趣的事。 
　　91年的下半年，庄筱婷靠着自己的努力，以及周辰的一点点帮忙，成功的考上了复旦的研究生，导师也是周辰帮她找好的教授。 
　　如此一来，他们就都在复旦，只不过一个是任教，一个是学生。 
　　庄筱婷读研的事情，家里面也是知道的，黄玲和庄图南都是十分支持，就是庄超英有些失望，因为他为了庄筱婷能回苏州，还特意跟苏大负责招聘的老师处好关系，想着以后庄筱婷毕业了，能进入苏大任教。 
　　他的想法也很明确，儿子可以在外面闯荡，但是女儿，最好还是回到身边，不然儿女一个都不在身边，以后他们老了，身边就没有帮衬的人了，而且庄筱婷留在苏州，将来也能帮着照应一下爷爷奶奶，甚至是三叔一家。 
　　如意算盘打的不错，可就是脑子不清醒，这么多年过去，这么多事情发生，居然还是没有扭转他的思想，只能说他这种人真的是无药可救。 
　　让周辰感到惊讶的是，林栋哲居然真的凭借着自己的能力，留在了上海，而且还靠着强大的运气，进入到了合资企业三菱电梯有限公司。 
　　周辰是真没想到林栋哲居然运气这么好，其实他都已经准备好了，若是林栋哲没法留在上海，来求他帮忙的话，他肯定会想办法帮他的，可谁知道这家伙是真的有气运。 
　　在原剧情中，他能擦边进入外企宝捷，现在也能靠着运气进入到合资企业三菱电梯，要知道这个公司可不是一般的难进，哪怕是交大这样的名校应届生，也很难进，却偏偏被林栋哲进去了。 
　　所以说，运气也是实力的一部分。 
　　不过林栋哲能留在上海，也的确是皆大欢喜，当初从他们小巷里来上海的大学生，如今全部都留在了上海，除了庄筱婷还在读书外，其余的人都已经参加了工作。 
　　为了庆祝自己找到了好工作，林栋哲还非常大方的邀请周辰他们一起吃饭。 
　　“姗姗姐怎么没来啊，我都好长时间没见到她了，工作那么忙吗？” 
　　林栋哲给周辰打电话的时候，也给吴姗姗发了寻呼，他们这些来自一个地方的，平时也会经常聚在一起，吴姗姗虽然来得少，但每年也能见过三四次。 
　　周辰道：“她们出版社最近安排她不少工作，以后可能还要去别的省份出差，所以最近都很忙。” 
　　吴姗姗已经怀孕好几个月，十分显怀了，两人都不准备透露出去，所以在生孩子之前，她都不会再参加聚会了。 
　　林栋哲也只是问了问，听了周辰的解释后，也就没再多问。 
　　四人经常聚在一起，林栋哲跟三兄妹从小一起长大，现在又跟庄筱婷谈恋爱，所以也已经可以算作是一家人了。 
　　因为都留在了上海，林栋哲和庄筱婷自然就不会像原剧情那样，再发生什么偷偷摸摸领结婚证的糊涂事。 
　　几人聊起了向鹏飞，向鹏飞现在发展不错，运输公司也是搞了起来，并且在周辰的投资下，又买了三辆中巴，现在公司四辆中巴，他很有头脑，赚钱也是非常拼命，靠着运输公司，这两年可是没少赚钱。 
　　过年的时候，向鹏飞就说了，等过几年赚到钱，就在苏州买一套房子，把父母都接过来住，当时说的时候，真的是意气风发，满怀憧憬。 
　　大家都在朝着好的方向发展。 
　　91年末，周辰陪着吴姗姗住进了医院，在住院的第二天，吴姗姗就被送进了产房。 
　　产房外，周辰表情平静，但心里还是稍微有些担心，虽然在他的照顾下，吴姗姗一切都好，应该不会有问题，但不怕一万，就怕万一，所以他一直待着，静静的等待着。 
　　直到一个多小时后，护士才出来告知，母子平安。 
　　周辰松了口气，来到这个世界十四年，他的第一个孩子出生了。 
　　吴姗姗一切都好，得知自己生了儿子，她发自内心的高兴，虽然周辰一直都说，男孩女孩都一样，但吴姗姗毕竟生活在这个年代，思想观念多少还是有些旧，哪怕自己就是女人，可是自己和周辰的孩子，第一个孩子，她还是想要生男孩。 
　　倒是在取名字的时候，吴姗姗有些懵，因为周辰直说，不准备让儿子跟他姓庄，而是把姓氏的选择权交给了吴姗姗。 
　　一是跟吴姗姗姓吴，二是选择黄姓，也就是周辰母亲黄玲的姓氏。 
　　当初周辰跟庄家那边吵架的时候，说过要改姓，并不只是随口说说，只是后来没有改，但对于庄这个姓氏，他一点归属感都没有，但也不可能莫名的姓周，所以姓黄就是最好的选择。 
　　吴姗姗听周辰说，可以让儿子跟自己姓，那是非常意动，可她很快就打消了这个想法。 
　　她能以优秀的成绩考上复旦，证明她本身就很聪明，从小的生活环境，也是让她懂得权衡利弊。 
　　跟自己姓是很好，但她觉得还是跟周辰那边姓，对孩子更好，至于姓庄，还是姓黄，都没区别，甚至姓黄也挺好，因为她知道周辰对庄超英没什么感情，对黄玲感情深厚。 
　　对于吴姗姗的选择，周辰自然不会反对，对他来说，姓黄，还是姓吴，都没什么区别，反正都是他儿子。 
　　思考了许久的吴姗姗，给自己的儿子取名为黄俊杰，这个名字简单普通，周辰既然把取名权交给了吴姗姗，自然就不会反对她取的名字。 
　　生了孩子后，吴姗姗暂时就没再去上班，而是在家照顾孩子，因为他们领证生子的事情没有告诉任何人，自然也就不会有长辈来帮他们照顾孩子。 
　　而吴姗姗对自己和周辰生的儿子看的极重，甚至比自己的工作还要重，根本不放心给她和周辰以外的人看顾，所以即便是不工作，也要照看好自己的儿子。 
　　这是吴姗姗自己的选择，周辰也没有反对，其实他也认可孩子由父母自己带，而不是交给月嫂保姆带。 
　　不过他当然不会让吴姗姗既照顾孩子，还要管家里的琐事，所以找了一个保姆来。 
　　吴姗姗照顾孩子，保姆管家里的家务杂事。 
　　其实在这个年代，一个好的工作，不是那么容易找到的，所以像吴姗姗这样为了孩子放弃有编制工作的女人，绝对是凤毛麟角。 
　　但吴姗姗却一点都不迟疑，别人不想放弃，是因为要生存，或者是为了其他，但她的男人那么优秀，那么爱她，所以她一点都不担心自己的未来，更在乎的是自己儿子的成长和陪伴，从小缺母爱的她，很清楚一个母亲的陪伴对孩子的重要性。 
　　反正她现在还很年轻，等孩子大了一点，她再去工作也一样。 
　　不过她放弃了工作的事情，自然也不会传出去，要是老家那边知道她没工作了，恐怕第一时间就要来找她。 
　　就在吴姗姗生子后不久，庄图南给周辰打了电话，说了一件事，是跟李佳有关的。 
　　李佳为了能多赚点钱，已经从规划局离开，调到了设计院，并且努力的寻找能赚钱的外包私活。 
　　庄图南在设计院已经干了一年多，深受重视，前途光明，他对李佳还是很有好感的，毕竟李佳不仅是他的大学同学兼班长，同样也是差点成为他弟妹的人，所以比较照顾刚加入设计院的李佳。 
　　周辰想到李佳当初跟他说过的话，知道这个要强的女人为何如此，所以在知道后，就默认了庄图南照顾她的做法。 
　　时光匆匆，92年的春天如期而至，周辰和吴姗姗的儿子黄俊杰，也已经是六个月大的小宝宝，长开后的他，粉粉嫩嫩，特别的可爱，明明才六个月大，但是一双大眼睛已经变成了双眼皮。 
　　已经变成了母亲的吴姗姗，特别爱自己的儿子，从小就一直带在身边，几乎不让离开自己的视线，哪怕是晚上睡觉，也是把婴儿床放在她和周辰的床边，睁开眼就能看到。 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 
　　也正是因为儿子的出生，使得她念叨亲弟弟吴军的次数都变少了，以前经常会给弟弟写信，现在照顾儿子，已经很少给弟弟写信了，也就是偶尔打电话回家，问问吴军的情况。 
　　但吴军的所作所为，却让她特别失望，已经中专毕业吴军，根本没有分配到工作，反而是在家躺平了一年多，根本不出去找工作，就靠着家里养活，还经常跟吴建国和张阿妹吵架。 
　　吴姗姗对他非常失望，正好这个时候已经有了儿子的她，就把更多的精力放在了儿子身上，对吴军已经不再像以往那样关心，反而是催促吴建国赶紧给他找个对象，早点结婚，找个女人管他，或许还能有所改变。 
　　伏地魔跟伏地魔也是有区别的，在儿子出生成长的过程中，她已经转变了心态，妈妈的身份重量已经远远的超过了姐姐的身份重量。 
　　………… 
　　南京西路，静安别墅区域内。 
　　林栋哲拉了拉庄筱婷的手，面带紧张的说：“筱婷，要不还是算了吧，被你二哥知道，他会打死我的。” 
　　庄筱婷看了一眼退缩的林栋哲，狠狠的训斥：“林栋哲，你怎么胆子这么小，我们又不是做什么坏事，就是想弄清楚事情的真相而已，我都不怕，你怕什么？” 
　　林栋哲嘀咕道：“你是不怕，图西哥最疼你了，就算你犯错他也不会怎么你，可我就不一样了，他真会打我的。” 
　　庄筱婷翻了个白眼。 
　　“你真没用，真要靠你，我什么都做不了，你要走就自己走，反正我肯定要去看看。” 
　　林栋哲顿时紧张了，急忙表示自己不走，咬着牙跟在庄筱婷身后。 
　　原来这半年多，庄筱婷在复旦读研后，听说了不少关于周辰的消息，就在前不久，她居然听有人说，周辰在学校居然有女朋友，再一打听，竟然是吴姗姗。 
　　这可把她吓了一大跳，因为作为亲妹妹，她都不知道这个消息，将信将疑的她，还悄悄的跟周辰打听，但被周辰给否决。 
　　可女人的直觉有时候就是那么神奇，回想起之前几次见到吴姗姗的情况，再加上吴姗姗从小到大就亲近周辰，她也感觉到了不对劲。 
　　于是乎，好奇心作祟下，她就开始调查了起来，因为知道吴姗姗工作的单位，所以她直接找到了吴姗姗之前工作的出版社，到出版社询问之后才知道，原来吴姗姗早在几个月前就不在出版社干了。 
　　更让她震惊的是，她从出版社那里打听到的消息，吴姗姗离开出版社前，已经要孕晚期，即将分娩。 
　　震惊的她，连忙打听吴姗姗的情况，可出版社的人也不知道多少，只知道吴姗姗结了婚，男人好像很有钱，但具体的就不知道了，因为吴姗姗结婚并没有宴请他们，据说只是领证没办酒席。 
　　得知这个消息的庄筱婷，心里狂跳，觉得自己发现了大秘密，好在出版社那边知道吴姗姗的住址，被庄筱婷问到了。 
　　而之所以出版社的人会告诉庄筱婷那么多，也是因为庄筱婷的身份，复旦大学的研究生，而且还是跟吴姗姗从小一起长大的，并且庄筱婷还说出了很多吴姗姗的真实情况，所以人家才会相信她，告诉她地址。 
　　得到了地址的庄筱婷，发现吴姗姗居然居住在静安别墅区，心中更是吃惊，因为她知道那个地方，绝不是刚工作没多久的吴姗姗能住得起的，所以更加的怀疑。 
　　而她首当其冲怀疑的就是自己二哥，因为周辰太符合了。 
　　首先吴姗姗从小爱慕周辰，她也没见过吴姗姗跟别的男生走近过，如果说吴姗姗有可能秘密嫁人的话，她第一个想到的肯定是自己二哥，更何况复旦大学里还流传出周辰跟吴姗姗谈恋爱的传言。 
　　其次，周辰有钱啊，吴珊珊不可能住得起静安别墅的房子，但周辰绝对住得起，也买得起。 
　　当怀疑之心越来越强烈，她就愈加的坐不住，若是不把这个事情搞清楚，她就绝不安稳。 
　　她考虑了一番，本想去找大哥庄图南，可想了想，还是等确定了之后再说吧。 
　　但她一个人去调查，心里又有些紧张，于是叫来了林栋哲，把自己的猜测告诉了林栋哲，并且让林栋哲跟自己一起去调查。 
　　可她的话却把林栋哲吓个半死，因为他竟然觉得庄筱婷的猜测很有道理，只是听说庄筱婷要去调查，他害怕了。 
　　万一是真的，周辰瞒着他们，而他们却私自去调查，被周辰知道了，庄筱婷会不会挨训他不知道，但他知道，自己肯定要倒霉。 
　　可庄筱婷态度坚决，他还能怎么办，只能苦着脸，跟在庄筱婷身后，心中默默祈祷着，若是被发现了是真的，希望周辰别真的打他。 
　　两人一前一后，来到了周辰和吴姗姗居住的那栋房子前，看着眼前联排的三层带院老洋房，都有些沉默。 
　　他们也在上海待了五年，上海的房价还是知道一些的，现在普通地方的商品房都已经一千多到两千了，好的地段价格更高。 
　　眼前这个区域，不但位置好，而且还是历史悠久的老洋房小楼，价格肯定更高。 
　　“姗姗姐真住在这里吗？你没弄错？”林栋哲小声的对庄筱婷问道。 
　　庄筱婷虽然也有些迟疑，但她很确定自己没有找错。 
　　“地址是没错，不过错没错，敲门问一下就知道了。” 
　　说着，她就走过去准备敲门，可还没等她敲门，忽然听到了有人叫他们的名字。 
　　“筱婷，林栋哲，你们怎么会在这？” 
　　听到声音的庄筱婷和林栋哲，立马转过头，只见在他们几米外，吴姗姗推着一辆婴儿车，满脸吃惊的看着他们。 
　　“姗姗姐，真是你啊。” 
　　看到吴姗姗，庄筱婷和林栋哲都是很吃惊，猜测毕竟是猜测，跟真看到后，感觉截然不同。 
　　两人的目光不由自主的转移到了吴姗姗推着的那辆婴儿车上。

第1781章 震惊的庄筱婷，黄玲下岗
　　第1781章 震惊的庄筱婷，黄玲下岗“姗姗姐，这是你的孩子？” 
　　庄筱婷看着婴儿车里的婴儿，莫名的有一种冲动，因为她猜测吴姗姗跟周辰在一起了，如果是真的，那这个婴儿就是她的侄子，跟她有着极为相近的血缘关系。 
　　林栋哲也是一脸好奇的看着婴儿车里手脚乱舞的婴儿，白白嫩嫩的，看起来很是漂亮可爱。 
　　面对庄筱婷的询问，吴姗姗低头看着自己的儿子，面容温柔的回道：“对，他是我儿子，黄俊杰，你们可以叫他小杰。” 
　　“黄俊杰？” 
　　庄筱婷听到这个名字，却是面色骤变，怎么不是姓庄？难道她猜错了，吴姗姗嫁的人并不是二哥，而是别人，这个孩子也不是二哥的孩子，而是吴姗姗跟别人生的。 
　　想到这种可能，她突然有种莫名的难受，不管是跟吴姗姗从小一起长大，还是来之前心中的默认，她心里都隐隐的把吴姗姗当做了自己的嫂子，可现在告诉她，这一切都是假的，她实在是有些难以接受。 
　　林栋哲也是心中一突，听庄筱婷说过后，他其实也是跟庄筱婷一样的想法，难道真是他们猜错了。 
　　可还没等他们说什么，吴姗姗就再次推着婴儿车走到他们面前。 
　　“前几天，图西说你可能会找到这里，我还觉得奇怪，现在看来，还是他了解你，你们不愧是亲兄妹。” 
　　这一句话把庄筱婷又搞蒙了。 
　　“二哥？你刚刚说的是二哥，他说我会找到这里？” 
　　语气和表情都变了，一脸难以置信的看着吴姗姗，隐隐的激动让她都要控制不住自己的情绪。 
　　在她期待和紧张的注视下，吴姗姗点了点头。 
　　“对，图西说了，若是你找到了这里，就不用瞒着你了，你猜的没错，我跟你二哥已经在一起了，小杰就是我们的儿子。” 
　　“嗡！” 
　　庄筱婷只觉得脑瓜子嗡嗡作响，虽然来之前她就有猜测，可真的从吴姗姗口中得到了答案，她还是震惊的脑子一阵眩晕。 
　　林栋哲也是瞪大了双眼，艰难的咽了口口水。 
　　他真的不知道该说些什么，但有一点可以肯定，他是真的太佩服周辰了，竟然在他们眼皮子底下做了那么多事，现在连儿子都生出来了，他们却一点都不知道。 
　　不过他比庄筱婷恢复的快，随即忍不住问道：“姗姗姐，既然小杰是你跟图西哥的孩子，怎么姓黄？” 
　　吴姗姗微微一笑，没有立即回答，而是走到门前，敲了敲门。 
　　“进屋再聊吧。” 
　　没一会儿，家里的保姆就出来打开门。 
　　“夫人，你回来啦。” 
　　“李阿姨，他们是我弟弟妹妹，你去给他们倒杯茶，弄点水果零食过来。” 
　　“好的，夫人。” 
　　吴姗姗对他们说道：“筱婷，林栋哲，进来吧，这里就是我跟图西住的地方，说起来你们还是第一次来。” 
　　说完，她就推着婴儿车走在前面，庄筱婷毫不犹豫的跟上，林栋哲也是快步进去。 
　　进屋后，吴姗姗就把儿子从婴儿车上抱了起来，见庄筱婷一直盯着小杰看，她微微一笑，把小杰递给庄筱婷，吓的庄筱婷手忙脚乱的接住。 
　　“小杰是你的亲侄子，你们第一次见，抱抱他吧。” 
　　庄筱婷慌里慌张的抱住小杰，小杰看到陌生人也不害怕，就是可能抱的不舒服，一个劲的扭动。 
　　“姗姗姐，我，我抱不住啊。” 
　　一个小小的孩子在自己怀里，庄筱婷没经历过这种事情，真的是太慌张了，生怕伤到自己的小侄子。 
　　吴姗姗安慰道：“没事，你就正常抱，他没有那么脆弱。” 
　　在吴姗姗的指导下，庄筱婷才勉强以正确的姿势抱好，然后看着漂亮可爱的小侄儿，十分开心的笑了起来。 
　　得知这个就是二哥的儿子，她就不由自主的觉得亲近，尤其小家伙还长得那么好看，她就更加喜欢了，抱着他，一时之间都忘记了自己要问的事，不停地颠着。 
　　保姆李阿姨端来了茶水和零食，吴姗姗这个主人热情的招待庄筱婷和林栋哲。 
　　一时间，两人都有些不太适应，因为他们跟吴姗姗认识了那么多年，还是第一次见到吴姗姗那么端庄大气，在吴姗姗面前，他们真是显得青涩幼稚。 
　　居移气，养移体。 
　　吴姗姗跟了周辰那么多年，一直过着富贵美好的生活，气质早就发生了翻天覆地的变化。 
　　尤其是去年跟周辰领证生子之后，改变更是巨大，现在的她，任谁看到了，都觉得她是一个贵气逼人的贵夫人。 
　　而庄筱婷和林栋哲，一个还没毕业，一个刚毕业工作，身上的气质还没改变太多，在吴姗姗面前，自然就会显得青涩。 
　　“姗姗姐，这到底是怎么回事，你跟我二哥，是什么时候在一起的？你们怎么就突然生了孩子？小杰为什么姓黄？……” 
　　庄筱婷实在是按耐不住心中的好奇，一口气说了很多，问了很多问题，呱呱说个不停，惹得怀里的小杰不满的娃娃哭了起来。 
　　吴姗姗从手忙脚乱的庄筱婷怀中抱回儿子，放在自己的腿上，小杰果然就不哭了，反而是睁着眼睛，好奇的看着刚刚抱着自己的庄筱婷，小手不停的动来动去。 
　　“筱婷，你一口气问了那么多个问题，我都不知道回答哪一个了，你别着急，我慢慢跟你说。” 
　　“先回答你第一个问题，我跟图西是在我来上海上大学之后不久，就在一起了…………” 
　　“…………” 
　　吴姗姗耐心的跟庄筱婷说起了自己跟周辰的事情，前几日周辰就跟她说过，若是庄筱婷找到了这里，就告诉她真相。 
　　其实他们并不是怕他们的关系被人知道，实际上除了老家的人，他们的关系并没有保密，只是关于他们的事没有传到庄筱婷他们耳中罢了。 
　　听完吴姗姗的叙述，庄筱婷和林栋哲久久没有回过神。 
　　他们是真没想到周辰和吴姗姗居然在一起那么长时间了，他们也知道了庄图南知道周辰和吴姗姗恋爱的事，但并不知道他们已经领证和产子，所以他们两人算是家人中，最先知道的。 
　　更让庄筱婷没想到的是，周辰居然自作主张，没让自己儿子跟他们一样姓庄，反而是跟随了母亲的黄姓，这让她觉得很不对劲，毕竟孩子跟奶奶姓，实在是太奇怪了。 
　　“所以，姗姗姐，我现在应该叫你嫂子？” 
　　“也不用那么正式，你还是可以叫我姐，听着更习惯。” 
　　庄筱婷也没纠结，就又叫了声‘姗姗姐’，今天听到的事情给她带来的冲击特别大，好半天都没完全消化。 
　　忽然，小杰哇哇大哭了起来，吴姗姗抱起他。 
　　“小杰饿了，我去喂她，筱婷，栋哲，你们先坐，等图西下班了，就在我们这里吃饭。” 
　　“哦，好，姗姗姐，那你快去吧，我们就在这等着。” 
　　突然多了个小侄子，庄筱婷的感觉很奇妙，但可以肯定的是，即便是第一次见面，但她对这个小侄子的感官特别好，觉得他很可爱。 
　　等吴姗姗上楼后，林栋哲才小声说道：“筱婷，你还好吧？” 
　　“我很好啊，所有的疑惑都解开了，而且我还多了个嫂子和小侄子，这种感觉，嗯，很奇怪。” 
　　周辰一直是她最在意的哥哥，突然多了个嫂子，她的心情是复杂的，不过这个嫂子是吴姗姗，她就又觉得还行，毕竟他们从小一起长大，互相都很熟悉，没有陌生感，不需要重新相处。 
　　更让她高兴的是，多了个小侄子黄俊杰，这可是她二哥的儿子，跟她也是血脉相连的孩子。 
　　周辰回到家的时候，就看到了庄筱婷和林栋哲，两人正抱着小杰，开心的逗着。 
　　“二哥。”“图西哥。” 
　　周辰道：“不愧是我妹妹，还是让你找到了这里。” 
　　庄筱婷冲着周辰翻了个白眼，嗔道：“二哥，你瞒我们瞒的好紧啊，这么多年了，你竟然都没有告诉我们一丝一毫，若不是我在学校发现了一丝端倪，你还准备瞒我们多久啊？” 
　　“不会太久，就算你这次没找来，也很快会知晓的。” 
　　当初他跟吴姗姗的事情，是因为不想让吴家那边发现，所以才一直没说，不过周辰当然不会准备一直瞒着，只是在等孩子长大一点再说。 
　　但既然庄筱婷发现了蛛丝马迹，他也没有刻意的阻拦，而是任由庄筱婷找来，然后告诉她真相。 
　　“那，二哥，你准备什么时候告诉妈妈和爸爸？若是让爸知道你让小杰姓黄，他肯定会气疯的。”庄筱婷担忧道。 
　　周辰本来就跟庄超英父子关系十分恶劣，若是让庄超英知道亲孙子不跟他姓庄，而是跟黄玲姓黄，真能气出脑梗。 
　　周辰却淡定的说：“我的儿子，姓什么由我做主，为什么非要跟他姓，不能跟妈的姓。” 
　　庄筱婷不知道该怎么说，周辰的脾气谁都知道，他决定的事，谁都改变不了，哪怕是她这个亲妹妹。 
　　“好吧，那小杰的事，你准备什么时候说？” 
　　“等找到一个合适的时机，我会让他们知道的。” 
　　周辰并没有在这个事情上多说什么，而是让李阿姨做好饭菜，招呼庄筱婷和林栋哲吃饭。 
　　“吃完饭，筱婷你就在这边睡，明天早上我带你去学校，等会林栋哲自己回去。” 
　　林栋哲听后，脸色一苦：“哥，我不能留下来吗？” 
　　周辰瞪了他一眼：“你明天要上班，回你的宿舍去。” 
　　林栋哲道：“我现在发现住在宿舍实在是不方便，正想着要不要租个房子呢，筱婷，你觉得我租个房子怎么样？” 
　　庄筱婷脸色一红，她自然知道林栋哲说的不方便是什么意思，住在宿舍，哪有在外面租房子，方便他们谈恋爱啊。 
　　“你想租就租，问我干嘛？” 
　　“我这不是征求你意见嘛。” 
　　周辰轻飘飘的说道：“筱婷你就不用担心了，我买的那两套商品房，其中一套就是给她准备的，筱婷，那两套房子是对门，你也知道位置，我等会把钥匙给你，房子都装修好了，你想什么时候去住都可以。” 
　　“啊？” 
　　庄筱婷听了顿时惊道：“那怎么能行，二哥，那是你买的房子，怎么能给我住？” 
　　“你觉得我住在这里，还需要去那边住吗？那一套本来就是给你准备，本来想着等你毕业了再给你，今天正好趁这个机会，全都跟你说了。” 
　　“不行啊，二哥，那可是上海的一套房，太贵重了，我实在是承受不起。” 
　　虽然庄筱婷知道二哥疼爱她，但疼爱也是得有个度，那可是上海的一套房，她哪有胆子要。 
　　这时，吴姗姗温婉的说道：“筱婷，听你二哥的吧，他这人你也知道，说了是给你的，你不要都不行。” 
　　周辰这么大方的给庄筱婷送房，她是真的不在意，虽然上海的房子确实很值钱，但那房子可是周辰跟她领证前买的，不管周辰怎么处理，她都不会有任何意见。 
　　庄筱婷弱弱的回了句，说自己可以住，但房子不能要，还是周辰的，说了一大堆，周辰只是笑笑没在意。 
　　也就在这92年，苏州纺厂发生了巨大变动，因为效益不好，厂子里实在是发不出工资，让厂里员工领厂子里的布出去卖，并且要安排大量厂里员工下岗，停薪留职等等。 
　　而黄玲和宋莹都因为年纪超过了四十岁，哪怕是纺厂的小领导骨干，也无法改变，要么下岗，要么停薪留职。 
　　最终，黄玲和宋莹都选择了签下停薪留职的合同，正式从纺厂离开，成为了下岗的难姐难妹。 
　　其实不止是纺厂，就算是林武峰所在的压缩机厂，也同样是效益很不好，也有大量的员工下岗，也就是因为林武峰是副厂长，工龄长，管理岗位，才能继续留下当副厂长。 
　　反倒是作为学校教导主任的庄超英，工作十分稳当，都已经五十岁了，还是高中部的教导主任。 
　　从十六岁就开始在纺厂工作的黄玲，几乎半辈子的时间都待在了纺厂，突然下来了，整个人的精气神都没了，连续很多天都是闷在家里不出门。 
　　隔壁的宋莹也差不多，她比黄玲小几岁，可这一次也同样下了岗，她跟黄玲一样，也是十几岁就在纺厂干活，二十多年过去了，现在突然离开了纺厂，人生目标仿佛一下子消失了。 
　　好在是一对难姐难妹，两人都很颓废，但住在一起，彼此还能报团取暖。 
　　在黄玲下岗之后，周辰就第一时间接到了向鹏飞的电话，知道了这个事情。 
　　知晓剧情的周辰，早就知道会发生这样的事，所以他早就有了心里准备，并且也有了安排。

第1782章 婆孙相见，吓傻的黄玲
　　第1782章 婆孙相见，吓傻的黄玲 
　　纺织三巷13号小院内。黄玲和宋莹已经七八天没上班了，不上班以后，连干家务活都没精神，黄玲还好，本来就跟庄超英属于搭伙过日子，就是一个人生闷气。 
　　可宋莹就不一样了，这些天她就像是个炮仗似的，外人面前好好的，但是逮到林武峰就炸，所以这些天，林武峰真是过着水深火热的日子。 
　　白天要被厂里的各种事务烦的焦头烂额，晚上回来还要安抚老婆情绪，时不时的还要被打骂一顿。 
　　也就是林武峰性格好，情绪稳定，并且疼爱老婆，换做稍微脾气大点的男人，宋莹这么作，十有八九两人就要干起来了。 
　　“玲姐，你说到底叫什么事啊，干了二三十年的工作，突然就下岗了，我到现在都不敢相信是真的。” 
　　宋莹回想起自己这几天的浑浑噩噩，到现在都无法接受自己下岗的事实，她才四十多啊，他觉得自己还处于壮年，怎么就被下岗了呢？ 
　　黄玲叹道：“别说是你，我也一样，干了一辈子，突然没工作了，心理落差太大了，我这几天晚上都睡不着觉，早上醒来的第一件事就是赶紧起床去上班，可起来之后才发现，原来已经没班上了。” 
　　“是啊，现在干什么都没劲，林武峰还总说我这几天炒菜，不是甜了就是咸了，米饭都是夹生的，唉。” 
　　两个女人又是一阵唉声叹气。 
　　“都怪纺厂那帮管理，那么大一个厂，这才多少年啊，愣是被他们搞的乱七八糟，一刀切了厂里大半的人，连机器厂房都开始卖了，我看离倒闭也不远了。” 
　　“别这么说。” 
　　黄玲安慰了几句，她自己其实就很难受，不过看到宋莹这个样子，还是忍不住安慰宋莹。 
　　“玲姐，你以后准备做什么？咱们才四十多岁，还没到退休的年纪，总不能就这样一直待在家里做家庭主妇吧？” 
　　说到这个，宋莹顿时摇头：“不行，我这个人闲不下来，上了二十多年的班，突然让我什么都不干，就在家烧饭做菜，我接受不了。” 
　　她不排斥在家里洗洗涮涮做家务，但接受不了只做这个，她还是想要工作，想要赚钱，否则她就会觉得自己像个吃白饭的，哪怕赚不到多少钱，只要能有个稳定的工作，她就愿意去做。 
　　但现在下岗潮，很多人都下岗了，比她年轻的人都很难找到好的工作，更别说她一个已经四十多岁的人了。 
　　黄玲感同身受，而且比宋莹更难以接受，因为宋莹好歹还有林武峰，可她却已经跟庄超英离了婚，虽然还住在一起，但她可不想以后指望庄超英出钱养活自己。 
　　她是还有两个已经赚钱的儿子，尤其是小儿子，更是非常有钱，但她也无法接受以后让儿子来养活。 
　　或许她不像那些强势的女人那般要强，但比起坐享其成，她还是更想靠自己的双手来养活自己，她还没到那种老的需要儿女伺候的地步。 
　　“那我们还能做什么？你比我小几岁，或许还能找到工作，可我现在都快五十岁的人了，上哪重新找工作去？谁会要我这么大年纪的人？” 
　　即便是心里再不想承认，但年龄就摆在这里，现在年轻人都难找工作，更何况她们这些大龄下岗纺织女工。 
　　以前还有李一鸣，可以给她们弄点手工活赚点钱，可现在李一鸣结婚后，搬到了媳妇那边的房子，现在她们连手工活都没得做了。 
　　“小几岁又有什么用，不也一样没人要，唉。” 
　　又是一番唉声叹气，就在这时，有人走进了小院。 
　　“妈，宋阿姨。” 
　　两人抬头一看，惊道：“图西，你怎么回来了？” 
　　走进小院的正是周辰。 
　　“听说妈你下岗了，心情不太好，有点担心，正好我这两天不忙，所以就回来看看。” 
　　黄玲嗔怪道：“担心什么，你妈我又不是小孩子，就是突然下岗了，没有适应过来，是不是鹏飞给你打电话说的，这孩子，嘴就是快，你又要教书，又要读博，忙得很，来回跑干什么，多辛苦呀。” 
　　“不辛苦的，妈，你也别怪鹏飞，他也是担心你。” 
　　“快进屋，还没吃饭吧？我去给你买菜烧饭。” 
　　“不用那么麻烦，下点面条就行了。” 
　　周辰拉住了黄玲，这都快中午了，再去菜场也没不到什么菜了。 
　　“那哪行啊，你好不容易回来一趟，怎么只能就吃面条。” 
　　“面条怎么了，只要是您做的，比山珍海味都好吃。” 
　　周辰一个马屁拍了过去，宋莹笑吟吟道：“玲姐，还是图西心疼你，你们娘儿俩聊，我去下面条，正好中午就我们三人在家，我们一起吃。” 
　　“宋阿姨，不用麻烦。” 
　　“是啊，宋莹，我自己来就行。” 
　　“行了，玲姐，咱们之间还客气什么，你先跟图西聊着，我去烧水下面。” 
　　宋莹不给黄玲拒绝的机会，直接拍了拍手，走向了后厨，黄玲看她这样，也就没有再坚持，做了十几年的邻居，彼此的关系非常好，这确实算不上什么事。 
　　拉着周辰走进屋，黄玲给他倒了杯水。 
　　“图西，最近在学校忙不忙？累不累？教书肯定不容易吧？” 
　　“还好，妈，这方面我还是有点天赋的，难不倒我。” 
　　“那就好，那就好，我就知道你肯定没问题。” 
　　黄玲松了口气，其实周辰已经工作快一年了，但她就是担心周辰。 
　　“筱婷呢，最近学习怎么样？” 
　　“她也挺好的，我们经常一块吃饭，她也经常去我那玩，偶尔也会住在我那，不用担心。” 
　　“那图南呢？” 
　　“他也挺好。” 
　　“…………” 
　　周辰的回归，让黄玲暂时忘却了下岗的伤心事，一心都扑在了周辰的身上。 
　　宋莹下好面条，在黄玲的邀请下，也是跟他们一块吃。 
　　“图西，你这次回来准备住几天，什么时候回上海？” 
　　“妈，我这刚回来，你就问我什么时候走，这是要赶我走啊？” 
　　黄玲瞪了儿子一眼：“胡说，我就是问清楚你什么时候走，我给你做好吃的。” 
　　周辰道：“明天，后天，都行，不过这次回上海，我准备带上你一起去。” 
　　黄玲一脸疑惑：“带我？去上海？” 
　　“对。” 
　　“不，我不去，我去上海干什么，我在家待的好好的。” 
　　“我带你去上海住一段时间，好好的放松放松，而且我在上海还给你准备了一个天大的惊喜，呃，也可能是惊吓。” 
　　周辰这莫名其妙的话，黄玲根本听不懂，她摇头道：“我不管你说的什么惊喜惊吓的，但上海我不去，我就在家待着。” 
　　如果是去上海玩一两天，她可能还会想一想，可去上海住一段时间，她毫不犹豫的就拒绝了。 
　　宋莹倒是劝道：“玲姐，我觉得图西说的有道理，你可以去上海玩一玩，正好图西他们兄妹三个都在上海，跟孩子好好的聚一聚，就当是旅游看孩子。” 
　　“对啊，妈，筱婷他们挺想您的，宋阿姨，你也可以跟我妈一起去上海看看林栋哲，林栋哲今年，可是成熟了很多，至于住的地方，你们不用担心，我那完全住得下。” 
　　被周辰这么一说，宋莹还真有几分意动，许久没见，她是真的挺想儿子的。 
　　“这个，我要等你林叔叔回来，再商量商量，你还是先说服你妈妈吧。” 
　　庄超英回到家，看到周辰回来了，十分惊讶，高兴的跟周辰聊了几句，向鹏飞则是到了晚上才回来，他看到周辰，就激动多了，开心的给了周辰一个拥抱，然后就叽叽喳喳的问个不停。 
　　对于周辰要带黄玲去上海住一段时间的事，庄超英和向鹏飞都是非常赞同。 
　　这些天黄玲的异样他们都是看在眼里的，也都很担心，但他们两人说话都没用，他们知道黄玲最喜欢周辰，所以他们也都希望周辰能让黄玲心情好点。 
　　黄玲自己嘴上说不想去上海，但心里还是意动的，只是怕自己去了上海，会给周辰带来麻烦，被劝说了一晚上，第二天的时候，她才答应。 
　　不过她只是说去住几天，不会住久，并且还跟宋莹商量好，要带上宋莹一起去。 
　　周辰当然不会有意见，直接就答应了。 
　　不管黄玲怎么说，总之到了上海，他就能把黄玲给留下来，他相信黄玲到时候也愿意留下。 
　　于是在周辰回来的第三天一早，周辰就开车带着黄玲和宋莹出发，前往上海。 
　　两个妈妈出门看孩子，那可不是个简单的事，她们用一天时间，买了很多东西，把周辰的后备箱塞的满满。 
　　坐在前往上海的路上，黄玲和宋莹的心情果然好了不少，两人坐在后排，不停地说话聊天，说去了上海之后要去哪些地方玩，看什么风景等等。 
　　带黄玲和宋莹来上海，周辰也是提前告诉了庄图南他们并且让他们今天晚上就来他的住址。 
　　一路开车来到静安别墅，将车停在了家门口。 
　　车一停下，黄玲就疑惑的左右张望，然后对周辰问道：“图西，这是哪儿啊？我听图南和筱婷说，你买的房子好像是六层楼的，这里好像不是吧？” 
　　周辰微微一笑，道：“他们跟你说的，只是我买的其中两套房，那两套房是三楼对门的，不在这个区，这里是我最先买的房子，属于老洋房，一栋三层都是。” 
　　从车上下来，黄玲和宋莹也同样面带诧异的下了车，看向面前的老洋房，听周辰说，这一栋三层都是，两人心中都是很吃惊。 
　　“你说的惊喜，不会就是这栋房子吧？” 
　　周辰呵呵笑道：“这只能算是一个小小的惊喜，更大的惊喜还在后面，妈，宋阿姨，你们先等着。” 
　　走到大门前，用力的敲了敲门，没一会儿，就听到了脚步声，然后小院大门就被打开。 
　　“姗姗？” 
　　看到开门的人，黄玲和宋莹都是很惊讶。 
　　吴姗姗走出来，看着二人，脸色微红，轻声叫道：“宋阿姨，黄，妈。” 
　　“妈？” 
　　一声妈，把黄玲叫懵了，也让宋莹傻了。 
　　黄玲一个激灵，从呆滞中恢复，难以置信的问：“姗姗，你，刚刚叫我什么？” 
　　周辰替吴姗姗说道：“她叫您妈，没叫错，进屋吧，东西等会再拿，先解决了你们的疑惑。” 
　　黄玲虽然满肚子困惑，但还是听从了儿子的话，走进了院子，跟周辰他们一起进了屋。 
　　刚一进屋，就看到一个五十岁左右的妇女，正抱着一个几个月大的婴儿，然后吴姗姗就快步的走过去，接过了孩子，紧接着又把孩子递给了周辰。 
　　周辰很自然的接过来抱着，走到了黄玲面前，说了一句让黄玲脑子炸开的话。 
　　“妈，这孩子我儿子，也是你的亲孙子。” 
　　望着近在咫尺的婴儿，黄玲脑子一瞬间失去了思考能力，整个脑袋嗡嗡作响，呆呆傻傻的看着被周辰说是自己孙子的婴儿。 
　　一旁的宋莹一声惊呼，同样是难以置信，随即她反应过来，急切的对吴姗姗问：“姗姗，这是你跟图西的孩子？” 
　　吴姗姗点点头，回答道：“嗯，他是我跟图西的儿子，六个多月了，叫小杰，黄俊杰。” 
　　“黄俊杰？” 
　　宋莹跟之前的庄筱婷和林栋哲一样懵，周辰和吴姗姗的孩子，怎么姓黄？ 
　　但她很快就反应了过来，玲姐不就姓黄嘛，难道，是跟玲姐的姓？ 
　　黄玲自然也是听到了吴姗姗的回答，周辰说是她的亲孙子，她就已经觉得难以置信，现在居然又说这孩子姓黄，这让她根本不知道自己该是什么心情。 
　　“图西，你说的是真的？这孩子，真是你和姗姗生的？真是我孙子？” 
　　“千真万确，这也是我跟你说的大惊喜。” 
　　黄玲看着瞪着大眼睛，抓着周辰衣服的小杰，一股奇怪的感觉涌上心头，看到小杰，她仿佛就像是看到了当年的小儿子。 
　　但下一刻，她突然气的对着周辰胳膊就是一下。 
　　“我打死你这孩子，这么大的事，你居然到现在才跟我说，还惊喜，我都被你吓死了……” 
　　她正骂着，可被打的周辰没嫌疼，小杰却被吓到了，呜哇的一下，哇哇大哭起来，把黄玲顿时吓得一脸紧张。 
　　“哎呀，不哭，不哭，孩子，不哭。” 
　　“小杰，妈，他叫小杰。” 
　　说着，周辰就把哭喊的小杰递给了黄玲，黄玲哪还顾得上打骂他，急忙从周辰手中接过小杰，熟悉又陌生的抱了起来，并且还跟着晃动哄着。 
　　“小杰不哭，小杰不哭，我是奶奶，奶奶在，不哭哦……” 
　　虽然是第一次见面，但黄玲却非常自然的已经把自己带入到了奶奶的身份。 
　　震惊归震惊，生气归生气，可她清楚，这样的大事，周辰不可能骗她，既然说是她孙子，那肯定就是，而且这孩子跟儿子小时候多像啊。 
　　宋莹也是顾不上继续询问，走到了黄玲的额身边，目光稀罕的看着哭声变小的小杰。 
　　“奥，奥，哦……” 
　　被又晃又拍的小杰，可能是觉得舒服了，也就不在哭喊了，反而是大眼睛盯着抱他的黄玲瞅，那小眼神，小表情，让黄玲开心的笑了起来，越发觉得这孩子像小儿子的小时候。 
　　“小杰，小杰，我是奶奶，我是奶奶，记住了哦。”

第1783章 又打又骂，懵比的庄图南
　　第1783章 又打又骂，懵比的庄图南周辰轻轻的握了握吴姗姗的手，冲面色紧张的她温柔一笑，这让紧张不已的吴姗姗，稍稍平复了些。 
　　虽然她从小就是在黄玲眼皮子底下看着长大的，但现在的情况可不一样，以前是以晚辈的身份，现在可是以儿媳妇的身份，这其中的区别那是天差地别。 
　　“我们先去把车里的东西拿进来。” 
　　周辰牵着吴姗姗的手走了出去，黄玲和宋莹此时的焦点都放在小杰身上，都没工夫搭理周辰他们。 
　　走到了外面，周辰才安慰道：“不用担心，你也看到了，我妈看到小杰那高兴劲，就算她心里有埋怨，也只会冲着我。” 
　　吴姗姗担忧道：“我就是觉得我们这样没说一句，就领证生了孩子，我家里那边我不担心，就是你爸妈，我怕他们会觉得我们不尊重他们。” 
　　虽然之前她是为了自家的事情，决定瞒着，可真到了这个时候，她心里还是害怕了，害怕黄玲这个婆婆会轻视她。 
　　周辰道：“不会的，我妈这个人呢，最心疼孩子，不说她是看着你从小长大的，就冲着她的孙子小杰，她都不会怎么你，最多也就是冲着我发发脾气，但也没什么关系，你就把心放好吧。” 
　　“那你爸呢？” 
　　“那就更简单了，交给我，我对付他，经验丰富。” 
　　吴姗姗白了他一眼，但也没有反驳，纺织三巷的邻居都知道，周辰和庄超英这对父子的恩怨情仇，庄超英拿自己小儿子无可奈何，这也是众所周知的。 
　　周辰和吴姗姗将东西一件一件的往屋里拿，没一会儿，东西就全部都拿进来了。 
　　“哇哇哇哇……” 
　　“姗姗，小杰哭闹了，你看是不是饿了？” 
　　黄玲抱着小杰来到吴姗姗面前，她好歹也是养了三个孩子的母亲，自然能看出来小孩子饿的反应。 
　　吴姗姗接了过来：“对，妈，我还是几个小时前给他喂的奶，我现在就去给他再喂一遍，妈，宋阿姨，你们先坐。” 
　　“好，好，你快去喂，别饿着小杰。” 
　　黄玲连忙催促，看着吴姗姗带着孩子去屋里，才重新坐下来。 
　　宋莹笑呵呵的抵了抵黄玲：“看看姗姗这嘴，左一句妈，右一句妈，玲姐，这儿媳妇喊妈，跟儿女喊妈，感觉不一样吧？” 
　　黄玲还真的想了下，回道：“你还别说，是有点不一样，以前姗姗这孩子都是叫黄阿姨的，突然改口叫妈，真不太习惯，都怪那臭小子，让我一点心理准备都没有，什么都没准备。” 
　　婆婆第一次见儿媳妇和孙子，居然什么都没准备，她十分来气。 
　　正好周辰这时候拿东西进来，她冲过去把周辰拉了过来，对着周辰狠狠的打了几下。 
　　“臭小子，你是不是要把我气死啊？刚刚我都被吓傻了，这突然间又是儿媳妇又是孙子的，你是要把我吓死吗？” 
　　“妈。” 
　　“你还知道我是你妈啊？结婚这么大的事，你不跟我说，生孩子这么大的事，你也不跟我说，还有这房子，那个李阿姨是你们请的保姆？” 
　　“是，妈，你别急，我慢慢跟你说，我们不是故意要瞒着你们的，主要就是情况有些特殊。” 
　　“…………” 
　　周辰是打不还手，骂不还口，等黄玲出了气后，他才小心翼翼的说出了原因。 
　　把吴姗姗担心自己家里的原因，所以选择了隐瞒，然后又因为意外怀孕，所以才悄悄地领了证，经过周辰一番‘艺术加工’，声情并茂的说出来，黄玲虽然还是很生气，但也没有那么明显了。 
　　“这个事情不管怎么说，都是你做的不对，瞒我们的事先不说，但你是男孩子，姗姗是女孩子，人家就这样没名没分的跟了你，还给你生了孩子，你就更应该对人家好。” 
　　周辰自然是连连点头：“对，对，我的错，不过，妈，我们是有名分的，我们有结婚证。” 
　　黄玲眼睛一瞪：“结婚证是重要，但仪式也重要，在很多人眼里，有时候名分不是指结婚证，你懂吗？” 
　　“懂，懂，我的问题，但这也是没办法的事，她爸和她那个后妈什么样，你也知道，若是被他们知道了，指不定会怎样呢。” 
　　“会怎样？能怎样？你这事就不对，他们家再有什么不好，那也是姗姗父母，你们只考虑自己，不考虑家里，就是自私，就是错的，你跟姗姗既然决定在一块，就应该考虑到她家的情况，想办法解决，而不是躲避隐瞒。” 
　　黄玲越说越来气：“你以前不是这样的，怎么就在这个事情上犯浑呢？” 
　　周辰露出憨笑，拿出一副我知错的态度，消减黄玲的怒火。 
　　宋莹这时劝说道：“玲姐，消消气，图西和姗姗的做法是有问题，但图西不也说了，是有原因的，老吴他们家什么情况你还不知道吗？他们怎么对姗姗的，从小到大，他们对姗姗什么态度，对小敏什么态度，对小敏那是什么都安排好，对姗姗呢，如果不是姗姗自己争取，她连高中都上不了，更别说是考大学了。” 
　　“姗姗在这样的环境下长大，心里有顾忌是正常的，若是让张阿妹知道姗姗跟图西在一块了，就她那贪小便宜的性格，不还得趴在图西身上吸血啊，姗姗这孩子是头脑清醒，为图西考虑，才会选择隐瞒的。” 
　　黄玲冷哼道：“姗姗为他考虑，他也应该为姗姗考虑，姗姗跟他领了证，又为他生了孩子，对他这么好，真不知道这小子哪来的福气。” 
　　周辰和吴姗姗都是她看着长大的，她承认自己的儿子很优秀，长相也出众，肯定不会找不到对象，但像吴姗姗这样，一心一意，连自己家都不顾，都要为了周辰着想的女孩子，也真的是很难找。 
　　所以她其实是不排斥周辰跟吴姗姗在一块的，一个从小看着长大的儿媳妇，肯定比半路而来的儿媳妇要亲近些。 
　　就是这个事情做的，实在是不太说得过去。 
　　张阿妹是难搞，可她黄玲也不是吃素的，不可能让两个人被张阿妹和吴建国给拿捏住。 
　　“玲姐，事已至此，就要往好的方面去想，你可是当婆婆，当奶奶了，小杰多可爱啊，我要是能那么早抱上孙子，还是这么可爱好看的孙子，做梦都能笑出声。” 
　　宋莹这倒不只是为了劝说黄玲，而是真的有这种想法，要是林栋哲能这样突然给她整出个孙子，气肯定气，打骂也肯定打骂，但更多的肯定是高兴。 
　　她这辈子没有太大的目标，就是一家人好好过日子，想着儿子有出息，找个好老婆，生两个孙子孙女，她就满足了。 
　　黄玲当然也高兴，毕竟儿媳妇和孙子一下子全有了，怎么可能不高兴，只是她很不满周辰的做法，觉得太不地道了，她是一个比较看重脸面的人，周辰的这种做法，让她觉得丢脸面。 
　　但气归气，毕竟是自己亲儿子，而且还是最疼爱的一个。 
　　“看在姗姗和小杰的面子上，我先不跟你计较，但是这个事情没那么容易过去，你爸也有知情权。” 
　　周辰讨好的笑道：“您说怎么样就怎么样，我都听您的。” 
　　“哼，说得好听，你要是真的听我的，就不会做出这样的事情了。” 
　　说话间，吴姗姗就抱着小杰出来了，黄玲就像是川剧变脸似的，瞬间转变成了笑脸。 
　　“姗姗，小杰吃饱了吗？我来抱，给他拍拍嗝。” 
　　“我刚拍过了，您抱一会儿。” 
　　“好，好，我抱，我抱。” 
　　黄玲喜滋滋的接过小杰，小杰吃饱了，也不闹腾，也没有睡觉，被黄玲抱着，就盯着黄玲看，眼睛很有神。 
　　看到他这可爱的模样，黄玲更高兴了，隔代亲可不是乱说的，尤其是黄玲这个年纪，小小的孙子，那真的是心头肉啊。 
　　宋莹也是在一旁逗弄，眼底藏不住的羡慕。 
　　“姗姗，你跟图西的事情，都是图西的不对，阿，妈替他给你道歉，苦了你了，姗姗。” 
　　黄玲的道歉，让吴姗姗顿时慌了，她双手不停地摆动：“没有，妈，不是图西的问题，是我的问题，是我让他瞒着的，全都是我的主意，不关他的事，您怎么能给我道歉呢，应该是我给您道歉，我跟图西的事，自作主张，都没告知您，对不起，都是我们的错。” 
　　黄玲将小杰交给宋莹抱着，她走到姗姗面前，握住姗姗的双手。 
　　“姗姗，你是好孩子，从小就很懂事，就是图西的错，他从小到大就一肚子坏主意，你不用替他说好话。” 
　　“我没……” 
　　“好了，不说了。” 
　　黄玲心疼的抚摸着吴姗姗的脸颊，满脸的温柔。 
　　“图西能娶到你，是他的福气，你能做我的儿媳，我也很高兴，以后图西要是欺负你，你就告诉我，我来教训他。” 
　　吴姗姗眼眶顿时红了，语气哽咽道：“没有，图西他没有欺负我，我们瞒着您，您都不怪我，妈，对不起。” 
　　黄玲将她轻轻的抱住，拍了拍她的后背。 
　　“不用说对不起，你都喊我妈了，我们以后就是一家人，不哭，笑一笑。” 
　　吴姗姗又哭又笑的，心里很是感动和开心，其实在得知周辰要带着黄玲来的时候，她心里一直都很慌张，生怕黄玲不认她这个儿媳，两个晚上都没有睡好，今天还特意打扮了很久。 
　　现在听到黄玲的话，她心里一下子就安稳了，她知道只要黄玲认可她，她就算是在家里站稳了。 
　　“妈，谢谢您。” 
　　许多年没有感受到的母爱，这一刻，竟然在黄玲身上感受到了。 
　　至于张阿妹，实话实说，虽然在同一个屋檐下住了很多年，但她是真的没有从张阿妹身上感受到半点母爱。 
　　三个女人一台戏，更何况还有一个人见人爱的小宝宝，所以周辰这个大男人反而是成为了无人问津了。 
　　周辰倒也是乐得轻松，走到厨房，让李阿姨今晚多做点饭菜。 
　　李阿姨是跟着自己男人来到的上海，当年他男人去常州下乡，正好跟她结了婚。 
　　前些年她男人知情回城后，她也就跟着一起过来了，只是没什么文化，只能做些临时工，正好她做菜比较符合吴姗姗的口味，所以周辰就招她做了保姆，早上来，晚上走。 
　　李阿姨老实本分，话也不多，干活很勤快，任劳任怨，在这里干了将近一年，周辰还是比较满意的，工资也没少给。 
　　他这个人就是这样，只要用的顺手，钱就不是问题，用几个钱就能把自己媳妇儿子伺候好，还有什么比这更重要的？ 
　　庄筱婷和林栋哲是一块来的，他们不是第一次来这里了，熟门熟路。 
　　两人一进来，看到黄玲和宋莹，都是非常开心，然后就被拉过去一起说话了。 
　　黄玲一问，得知庄筱婷和林栋哲也知道周辰的事，气的对着庄筱婷就是一通数落，庄筱婷可怜兮兮的不敢还嘴，只是用眼神一个劲示意周辰，表示都怪你，我才被训。 
　　林栋哲也没逃过宋莹的训斥，不但骂了，还动了手，打的林栋哲哇哇叫。 
　　庄图南是最后来的，他现在的代步工具就是周辰之前的摩托车，摩托车在上海跑，还是比较方便的。 
　　因为他是第一次来这里，所以还是周辰和林栋哲出去接他的。 
　　庄图南把摩托车停在周辰家门前，满脸惊讶的问：“图西，你这里是什么情况？这也是你的房子？怎么没听你说过在这里买了房。” 
　　“其实这套房才是我最早在上海买的，只是之前没跟你们说过。”周辰解释道。 
　　林栋哲嘿嘿笑道：“图南哥，这套房子可是图西哥金屋藏娇的地方，当然不能被我们知道了。” 
　　周辰直接给他后脑勺一个大逼兜子：“金屋藏娇，你小子成语用得不错啊。” 
　　“图西哥，打人不打头。” 
　　“我就要打。” 
　　庄图南打断了两人的嬉闹：“妈和宋阿姨都在屋里吧。” 
　　“嗯，都来了。” 
　　“图南哥，不止是黄阿姨和我妈，屋里还有一个天大的惊吓在等着你呢，保证能惊掉你下巴。”林栋哲坏笑道。 
　　庄图南疑惑的看向周辰：“林栋哲他什么意思？” 
　　周辰道：“他说的是你大侄子。” 
　　“大侄子？什么大侄子，什么意思？” 
　　庄图南一头雾水，完全没明白周辰这话是什么意思。 
　　周辰也没解释，只是说：“你进去后就知道了，走吧，进屋。” 
　　片刻后，当庄图南看到庄筱婷怀里的大侄子，人都傻了。 
　　“我艹！” 
　　他是真的吓着了，他是知道周辰和吴姗姗在谈恋爱，但完全不知道这两人还给他弄出了个大侄子，而且还都已经六个多月大了，这特么冲击力也忒大了点。 
　　他用一种无比钦佩的目光看着周辰，他真的是什么人都不服，就服周辰，因为周辰总是能干出出乎他预料的事。 
　　不声不响的领了结婚证，还整出了人命，能不吓人嘛。 
　　他沉默许久，最后对周辰竖起了大拇指：“图西，你是这个。” 
　　然后在吃饭的时候，庄图南就遭到了黄玲的催婚。 
　　“图南，你弟弟现在都已经结了婚，孩子也有了，你比他还大两岁呢，现在也已经工作了，得多努力啊。” 
　　听到这个，他是真的头都大了，因为现阶段，他没想过谈恋爱结婚的事，一门心思的只想把工作搞好。 
　　但亲妈催了，他还能怎么说，只能勉强的笑着答应，暗地里则是咬牙瞪向周辰。 
　　这一顿饭，他是真吃的贼难受。 
　　亲弟弟现在是夫妻恩爱，一家三口，亲妹妹也有了对象，青梅竹马的爱情。 
　　唯独他，还是大哥呢，结果还是孤苦伶仃的一个人，别说是结婚了，连恋爱都没有过，纵然没想过结婚，可看到弟弟妹妹的情况，他心里也是难免有些唏嘘和郁闷。

第1784章 又喜又忧，李佳来寻
　　第1784章 又喜又忧，李佳来寻 
　　吃完饭，除了庄图南骑着摩托车走了，庄筱婷和林栋哲都没走，就在周辰这里住下。 
　　周辰这里三层楼，房间可不少，完全住得下，他和吴姗姗是一直住在二楼，庄筱婷住楼上，黄玲和宋莹住一个房间，也是在三楼，林栋哲则是一个人住在楼下。 
　　庄筱婷不是第一次在周辰这里住，所以非常熟悉。 
　　夜晚，周辰和吴姗姗动作轻缓的一番交流后，吴姗姗满脸舒适放松的靠在周辰的臂膀上，虽然累，但精神却特别好。 
　　“这下可以安心了吧，我早就跟你说了，我妈就算生气，也只会生我的气，不会生你的气。” 
　　“嗯。” 
　　吴姗姗轻轻的应了一声，今天黄玲的态度让她彻底的放心，之前一直紧张担心黄玲会瞧不上她，轻视她，但现在已经没有这个担心了，黄玲可是拉着她说了很多体己话，十分的亲近。 
　　“妈看起来很喜欢小杰，一直都想抱着。” 
　　“隔代亲，很正常，主要也是因为她喜欢小孩，又是自己的亲孙子，不疼才怪。” 
　　周辰知道黄玲的心思，突如其来的孙子，震惊的同时，也让她格外的亢奋，绝大部分老人都是隔代亲，黄玲也一样。 
　　“我带她过来，也是因为她刚下岗，心情不好，这不，一看到孙子，心情立马就好了，我准备留她在这里住一段时间，让她帮我们带带孩子，正好我们也很长时间没好好过一下二人世界了，让妈带孩子，我们好好的过一下二人世界。” 
　　吴姗姗脸色一红，但却很满足的应道：“好，我都听你的。” 
　　虽然她很在意自己的儿子，但周辰说的也没错，有了儿子之后，她很多心思都放在了儿子身上，交给别人实在是不放心，所以已经很久没有跟周辰好好的单独过二人世界了，心里十分的想念两人以往的二人世界。 
　　“不过，妈会留下来吗？” 
　　想法是好的，可黄玲愿不愿意留下来，这才是让她担心的。 
　　周辰道：“放心，我会好好劝她，长时间留下估计不可能，但留一段时间，两三个月，应该问题不大，到时候我让筱婷和林栋哲轮番上证，把咱妈和宋阿姨都留下，让她们做个伴，留下的可能性就更大了。” 
　　“宋阿姨不太可能吧，林叔叔还在家呢。” 
　　“不，你这就猜错了，我觉得说服宋阿姨，要比说服咱妈更容易，在来之前，我就跟林叔叔商量好了，他其实也巴不得宋阿姨能在上海好好玩一段时间。” 
　　来之前，周辰确实跟林武峰说过，林武峰只是稍稍迟疑了一下，就同意了。 
　　因为宋莹下岗的这些天，可真是把他折腾的不轻，可他自己也很忙，没办法好好的安慰劝说，所以这段时间他过得也是水深火热，这个时候他巴不得能一个人好好的安静安静，让宋莹来上海去找儿子撒撒火。 
　　“哦，反正我都听你的，你说怎么做就怎么做，我现在唯一担心的就是，妈和宋阿姨知道了我们的事，她们回去之后，会不会告诉我爸他们？”吴姗姗面露担忧的说。 
　　“告不告诉都没关系，之前不告诉他们，只是为了避免麻烦，并不代表我害怕他们，姗姗，你不用担心，我会保护好你的，不管他们想要怎么样，我都会保护你，你只要记住，你是我的女人，我是你的后盾，有我在，你什么都不用怕。” 
　　听到周辰的这番话，吴姗姗很是心安，她当然知道周辰不怕她家里人，毕竟周辰连亲爹和亲爷爷奶奶都敢怼，都不给面子，她那个亲爹后妈还能比他们难对付？ 
　　就像周辰说的，以前什么都不说，只是顺从她的心意，而不是害怕。 
　　三楼卧室，黄玲和宋莹洗漱完，一起躺在床上。 
　　“图西这套房子是真不错，一家三代都完全够住。” 
　　宋莹已经将这栋老洋房逛过了，三层楼，一共五个可以住人的房间，而且每个房间都很大，三层楼能有二百多个平方的实用面积，这还是在上海的中心区，绝对的豪宅别墅。 
　　黄玲也是很满意这套房子，这种带小院的老洋房，实在是太符合她的心意了。 
　　“这孩子买房子都不跟我们商量，还藏着掖着的。” 
　　“玲姐，孩子长大了，有自己的想法，我们做父母的应该欣慰。” 
　　“还欣慰呢，看他做的这些事，简直就是胆大包天，要是被他爸知道，两人估计又得大吵一架。” 
　　“对哦，这事庄老师还不知道，玲姐，你不准备给庄老师打个电话说一声吗？” 
　　“还没想好。” 
　　黄玲是在纠结，作为周辰的亲生父亲，庄超英自然是有权利知道的，可庄超英知道了，那就意味着瞒不住了，到时候吴家和小巷里的人都知道，指不定会在背后议论。 
　　如果以后不在那边住了，倒也无所谓，可她根本没想过要搬家，所以才会那么纠结。 
　　宋莹没说话，她猜到黄玲的担忧，这毕竟是庄家的事，她一个外人实在是不好出主意。 
　　“不说这个了，玲姐，你这孙子可是跟你姓黄唉，你现在心里是不是特高兴啊？” 
　　黄玲嘴角不自觉的露出笑容，她当然高兴了，只是她是真没想到周辰胆子这么大，居然不让儿子跟自己姓，也没让跟吴姗姗姓，反而是跟她这个奶奶姓，这实在是有些颠覆认知。 
　　“高兴是有的，就是觉得这么做不太合适。” 
　　宋莹倒是无所谓：“这有什么不合适的，图西和姗姗都没意见，要是以后我孙子跟我姓，那我都不敢想自己会高兴成什么样，不过林武峰估计是不会高兴。” 
　　“是啊，庄超英要是知道，小杰跟我姓，没姓庄，真能跟图西打起来，唉，这都叫什么事啊。” 
　　就跟周辰瞒着她结婚生子一样，小杰的姓氏，也是让她有喜有忧。 
　　“不过说起来，这事情要是让我爸妈知道了，他们估计也得高兴疯了。” 
　　黄玲的父母都还健在，但也都已经是七十左右的老人了，他们就黄玲一个女儿，若是知道外孙的儿子跟黄玲姓黄，这俩老人肯定会激动坏了。 
　　“我也在想，这事要不要跟我爸妈说呢，说起来，我也有几年没回家了，但好在图西给家里装了电话，隔三差五的就能给我爸妈打电话。” 
　　当年周辰给家里装电话，确实是带来了很多方便，比如可以时常家里人打电话，也可以跟她父母打电话。 
　　宋莹有些羡慕，黄玲还有父母，可她的父母早就已经不在了，所以她的亲人也就只剩下了林武峰和林栋哲，她的生活也是一直围绕着两人转。 
　　“先睡吧，姗姗说明天开车带我们出去转转。” 
　　“姗姗也会开车啊。” 
　　“会，这些孩子比我们聪明多了，几年不见，没什么不会的。” 
　　“那倒是。” 
　　………… 
　　庄图南一大早就来到了设计院，结果发现有人已经比他来的更早，定睛一看，正是李佳。 
　　看到李佳，他叹了口气，他跟李佳做了几年大学同学，一直都对李佳非常的欣赏，当初在大学初次见到李佳的时候，还觉得非常惊艳，只不过后来看到李佳对自己弟弟态度不一样，他就一度觉得李佳可能成为自己的弟妹。 
　　可谁想到造化弄人，李佳和周辰之间也不知道发生了什么，突然就变得陌生，不联系了。 
　　当他得知周辰和吴姗姗在一起后，心中还颇为遗憾，因为他是真觉得李佳跟周辰挺般配的，他也挺想两人成的。 
　　但可惜啊，有些事情不是想就能成的，一转眼几年过去了，周辰跟吴姗姗已经领了证，生了儿子，李佳却还是单身一人。 
　　跟李佳也做了半年的同事，李佳隔三差五就会从他这里打听周辰的事，他也是心知肚明，知道李佳心里还有周辰，这才没有找对象，甚至连孙教授帮忙安排的相亲都被她拒绝了。 
　　设计院里的同事，大部分都是上了年纪的，年轻的就是他和李佳，以及另外两个跟他们差不多大的男同事，但要说最拼的，绝对是李佳，连他都比不上。 
　　他不知道李佳的情况，但看出了李佳很需要钱，所以他私下里还帮了不少，给她介绍了几个项目，让她参与进来，赚点外快。 
　　“庄图南，你来了，吃早饭了吗？” 
　　“诺。” 
　　庄图南将手里的包子提了起来：“你呢，吃了吗？我记得你住的地方离设计院挺远的，怎么这么早就来了？” 
　　李佳道：“早点来，路上人少。” 
　　“哦。” 
　　庄图南将东西放在自己的办公桌上，犹豫了片刻，看着认真工作的李佳，还是没忍住。 
　　“李佳，跟你说个事，关于图西的，我也是昨天才知道。” 
　　一听是关于周辰的，李佳顿时来了精神：“他怎么了？” 
　　“昨天图西带我妈他们来了上海，特意叫我过去吃饭，我才知道，他换了地方住，不仅如此，他还结了婚，生了孩子。” 
　　“啊？” 
　　李佳简直不敢相信自己的耳朵，她可是还记得周辰当年跟她说过的话，说他不愿意结婚，不愿意被双方的家庭束缚，将来大概率不会结婚。 
　　可现在庄图南却突然告诉她，周辰结婚了，难道周辰当初都是在骗她？ 
　　“跟吴姗姗吗？”她声音颤抖的问。 
　　庄图南点点头，道：“对，就是跟吴姗姗，他们去年领的证，我那个大侄子已经六个多月大了。” 
　　李佳已经听不进其他，脑子里一片浆糊，接下来一整天，哪怕她努力的克制，也依旧工作不下去，状况频出，还是庄图南给她找了个借口，说她今天不舒服，才打消了别人的怀疑。 
　　今天车给了吴姗姗开，所以早上是带着庄筱婷一起坐车去的大学，放学也是跟庄筱婷一起等车。 
　　两人坐着车，一路来到了静安别墅附近。 
　　“二哥，你知道妈今天要去哪吗？” 
　　“不知道，怎么了？” 
　　庄筱婷神神秘秘的说道：“我知道，妈今天特意让姗姗姐带她们出去，其实就是昨天的事情太突然了，她什么都没准备，所以今天去金店了，准备给姗姗姐和小杰买礼物。” 
　　“哟，你倒是门清啊。” 
　　庄筱婷翻了个白眼：“我虽然小，但在这个事情上，我比你懂事，你这太突然了，妈根本来不及准备，只能亡羊补牢咯。” 
　　“你懂事？” 
　　周辰斜眼看她，要不是他帮忙，就你和林栋哲那样，指不定偷偷领证了呢，还比我懂事，咱们大哥不说二哥，好吧。 
　　突然，庄筱婷停住了脚步，拉了拉周辰。 
　　“二哥。” 
　　“又怎么了？” 
　　“那边。” 
　　庄筱婷望着左边，指了指，周辰顺着她指的方向望去，然后就看到了站在那里的李佳，微风吹过，将她的秀发吹的飘荡起来，但她却没去理，就这么呆呆的看着他。 
　　周辰眉头一挑，心中瞬间想到，肯定是庄图南这小子多嘴了，但他倒是没有心虚。 
　　“筱婷，你先回去，我等会回去。” 
　　庄筱婷拉住他，轻声道：“二哥，你可别犯错误啊，姗姗姐对你那么好，而且妈还在呢。” 
　　周辰无语的看着他：“我在你心里就是那种人吗？” 
　　庄筱婷却依然用怀疑的目光盯着他，别的方面她都承认周辰不会犯错，但是在男女方面，她不得不抱着怀疑的心理，因为她觉得自家二哥的女人缘实在是有些旺盛，她在复旦才上了不到一年，就已经看到有不少女孩子对周辰示好了。 
　　姗姗姐为了周辰，连家里都不告诉，偷偷的领了证，生了孩子，她觉得姗姗姐超爱是一方面，另一方面就是周辰手段高。 
　　况且李佳可不是一般人，从周辰刚开始上大学，就已经传出了绯闻，一度都让人以为他们开始谈恋爱了。 
　　算起来都已经七八年了，那么长时间过去，李佳还没有放弃，两人的关系能简单吗？ 
　　“好吧，我先回去，二哥，你放心，我绝对不会把这个事情告诉姗姗姐的，嗯，也不会告诉妈。” 
　　周辰翻了个白眼，没好气道：“你告诉也没关系，我行得端，走得正。” 
　　“呵呵。” 
　　庄筱婷报以轻蔑的冷笑，周辰直接上手把她的头发揉乱，这小丫头上了大学以后，倒是调皮了不少，敢嘲笑他了。 
　　“赶紧回去。” 
　　庄筱婷也只是装装样子，说完之后，就独自走进了小区。 
　　周辰没有迟疑，迈起脚步朝着路对面的李佳走了过去。 
　　靠近之后才发现，李佳的眼睛红红的，脸色也比较苍白，能明显的看出精神状态很不好。 
　　“你什么时候过来的？” 
　　“有一会儿了。” 
　　李佳开口说道，声音嘶哑，有气无力。

第1785章 家人团聚，庄超英也傻了
　　第1785章 家人团聚，庄超英也傻了 
　　看着李佳一副惹人生怜的虚弱模样，周辰内心微微一叹。 
　　“旁边有一个咖啡厅，我们去那边坐坐吧。” 
　　“好。” 
　　李佳就是来找周辰询问，不过这种事情当然不可能在大马路上问，去安静的咖啡厅最为合适。 
　　周辰在前面子，李佳跟在他身后，亦步亦趋的跟着。 
　　咖啡厅角落处的一张桌旁，点了两杯咖啡后，周辰就开口问道：“李佳，你今天来找我，是因为听了庄图南说了什么吗？” 
　　李佳目不转睛的盯着周辰，整个人看起来十分憔悴。 
　　“我还记得你当年跟我说过的话，你说你从小的经历，让你不喜欢被两个家庭束缚，将来也不想结婚，为什么现在你却结婚了？难道你当初是骗我的，还是那番话仅仅是对我的说辞？” 
　　“那不是推脱之词，当时我就是那么想的，也是一直那么想，只不过有些时候，当某些事情来临了，我还是会负起一个男人该有的责任，人不可能一成不变，不是吗？” 
　　李佳的执着也确实让周辰有些意外，而且她来的速度也很快，昨天刚知道，今天就来了，说明他在她心里，还是非常有地位的。 
　　“如果……” 
　　不等李佳说出来，周辰就立即打断了她的话。 
　　“李佳，我不知道你想说什么，但这个世界没有如果，还记得我对你说过的话吗？我不是一个好男人，我跟很多男人一样，贪婪，好色，心。” 
　　“所以，你也喜欢过我。” 
　　“当然，当年我就回答过你。” 
　　周辰没有否认，李佳长得漂亮，各方面也比较出色，他当然也动过心，只是他理智的很，现在已经很难坠入到那种纯爱的爱河，比起纯爱，欲望更多，这是事实，他也没什么不好意思承认的。 
　　这明明是自己想要的答案，可此时听起来，李佳却觉得越发的苦闷，口中的咖啡也更苦了。 
　　“我一直觉得，等我努力赚到钱，买了房子，安顿好我的弟弟和父母，就能够没有负担的去做自己想做的事，可现在才发现，一切都已经迟了，没有人会在原地等。” 
　　“一转眼，我们都已经认识这么多年了，我们都变了，又好像都没变，你还是跟以前一样。” 
　　“庄图西，当年确实是我退缩了……” 
　　李佳从一开始的支支吾吾，越说越多，表情也是越来越复杂自责。 
　　说到最后，她忽然站了起来。 
　　“对不起，庄图西，我今天跟你说了那么多，我也不知道为什么会说这些，可能就是因为再也找不到第二个能让我这么说话的人了，今天打扰了你，对不起。” 
　　“庄图西，恭喜你，也祝福你，以后我不会再打扰你了，我还有事，先走了。” 
　　拿起包，就准备离开，但周辰也是站了起来，一把拉住了她的胳膊。 
　　“李佳，你不用跟我道歉，你没有对不起我，我们是朋友。” 
　　李佳露出了苦涩的笑容：“是啊，我们是朋友，只是，朋友。” 
　　看着李佳的状态很不好，想到剧情中李佳的情况，周辰于心不忍。 
　　“李佳，你给自己的压力太大了，其实你不必背负那么多，你弟弟他现在应该已经成年了吧，你不能总是这样，牺牲自己去成全别人，就算是要报养育之恩，也不是这样报的，你得先为自己活，然后再考虑别人。” 
　　“谢谢你的关心，不过我跟你们不一样。” 
　　周辰也知道自己三言两语不可能改变李佳，于是说道：“李佳，如果你真的压力太大，我可以帮你，不过我也清楚，以你的性格，肯定不会让我帮，所以我想要劝劝你，若是想要释放压力，可以去运动，去跑步，听音乐，哪怕是做家务都行，千万别抽烟，抽烟不是好事。” 
　　李佳目光讶异的看着周辰，她没想到周辰会突然说出这一番话，怎么会说起抽烟？ 
　　更巧的是，她确实是最近压力很大，她想要买房，所以才从规划局来到了设计院，在设计院努力的做项目赚钱，想要通过公积金买房的方式在上海买一套房。 
　　有时候是真的压力特别大，大的她晚上根本睡不着觉，她想要释放这种压力，可又不知道该如何释放，因为有些话，有些事，是不能随意跟别人说的。 
　　她听别人说，压力大的时候，抽烟能缓解压力，开始是不信的，但最近感觉真的很难熬，所以她在考虑，是不是要用这种方法来缓解自己的压力。 
　　可她都还没有开始去做呢，周辰今天就突然跟她提了这么一句，难道周辰真能猜出她心里所想？ 
　　“谢谢。” 
　　李佳没再停留，从咖啡厅出去后，就快速的离开了。 
　　周辰看着她的背影，久久没有说话，直到。 
　　“出来吧，鬼鬼祟祟的，真当自己躲的有多好？” 
　　庄筱婷带着尴尬的笑容，从拐角处走了出来。 
　　“二哥，你什么时候发现我的？” 
　　“从你跟着来咖啡厅的时候就发现了，就这么在外面站了那么久，你可真够厉害的。” 
　　周辰没好气道：“我是你亲哥，你就这么不信任我？这大白天，大庭广众之下，你以为我能做出什么？” 
　　庄筱婷更尴尬了，嘟嘟囔囔的说不出话。 
　　“多管闲事的小丫头，走吧，回家了。” 
　　他们回到家，发现黄玲他们也已经回来了，周辰敏锐的发现，之前因为要照顾孩子，特意把他送的项链拿下来的吴姗姗，此时的脖子上又戴上了一条项链，并不是他买的，并且手上还戴上了手链。 
　　不用想也知道，肯定是今天出去，黄玲给她买的，是弥补。 
　　三个女人正围着小杰一个小孩子玩耍，时不时的哈哈大笑，十分的开心。 
　　“图西，筱婷，你们回来啦，我现在就让李阿姨做饭。” 
　　吴姗姗站了起来，去叫厨房的李阿姨准备饭菜。 
　　饭桌上，宋莹和黄玲说起了今天的行程，两人今天逛了一天，看起来心情好了许多，周辰表示，等他休息的时候，跟她们一起出去玩。 
　　一晃眼，黄玲和宋莹来到上海就已经过去了一个星期。 
　　这些天，宋莹都是住在这里，林栋哲这段时间只要上班不忙，也会坐车来这里找宋莹。 
　　一个星期过去，黄玲和宋莹都已经开始想家，宋莹更是有了想要回家的想法，黄玲也同样如此，只是她不像宋莹那样着急，毕竟这里有她三个儿女，还有一个刚见过才一个星期的大孙子，心里自然是舍不得。 
　　于是乎，周辰就开始了劝说，想要让黄玲多留下一段时间，还以小杰比较小，不太好带为理由劝说，并且庄图南和庄筱婷，包括吴姗姗在内，一起轮番劝说，让黄玲又想回家又想留下，意志极其不坚定。 
　　连续劝了好几天，黄玲才松口，说再考虑考虑，但周辰又说了一句让她十分激动的话。 
　　周辰表示，他会给外公外婆打电话，到时候去常州接他们来家里住一段时间，看看小杰，黄玲一听，当即表示愿意再多留一段时间，帮着周辰他们带带小杰。 
　　黄玲自从嫁到了苏州，跟父母团聚的日子就非常少，所以心里一直都很想念很愧疚，但之前因为工作，不可能去常州多待，现在有机会能跟父母在上海团聚，她当然很高兴。 
　　最后，在黄玲答应后，周辰还想留宋莹多待一段时间，但宋莹的态度却很坚决，她毕竟跟黄玲不一样，她不愿意在周辰这里一直住下去，另外就是她不想离开林武峰太长时间，所以坚决要回去。 
　　于是周辰也没再挽留，特意让向鹏飞找车，然后他将宋莹送上车，让向鹏飞的车把宋莹一直送到家。 
　　周辰亲自去把外公外婆老两口接到了上海，当他们看到黄玲，以及外曾孙黄俊杰后，无比激动，尤其是在知道孩子姓黄，叫黄俊杰，更是高兴的眼睛都湿红了。 
　　宋莹独自一人回了家，让庄超英十分惊讶。 
　　“宋莹，阿玲呢，阿玲没跟你一起回来吗？” 
　　宋莹眼神复杂的看向庄超英，想起黄玲让她不要透露周辰和吴姗姗的事，她也就只能瞒着。 
　　“玲姐被图西他们留下了，说要在上海住一段时间再回来，玲姐让我带话，让你跟鹏飞在家照顾好自己，她什么时候回来，会提前给家里打电话的。” 
　　“暂时不回来了？那她要在上海住多久啊？” 
　　庄超英一听黄玲不回来，顿时有些着急，他跟黄玲虽然离婚多年，但一直都没分开，虽然背后也是遭人闲言碎语，但其实他自己也已经习惯了。 
　　住在这里，虽然两人感情不再，但生活上还是能互相照顾，他也能享受到黄玲带来的好，最起码大多数情况能有口热汤饭吃，平时也有人照应。 
　　黄玲离开的这一个多星期，他日子过的是真的不太舒心，吃不好睡不好的，平时向鹏飞跑车也不在家，基本上就是在家里睡个觉，大多数情况下都还不在家里吃饭。 
　　所以他一直都盼着黄玲能早点回来呢，可谁知，黄玲居然不回来了。 
　　宋莹摇头道：“不知道，玲姐没说具体时间，你可以自己打电话问她。” 
　　她没跟庄超英说太多，因为她自己也知道自己有些嘴快，生怕聊多了，一不小心就说漏了嘴。 
　　晚上，庄超英辗转反侧的睡不着觉，没有了黄玲在身边，他真是感觉这日子过得很不舒心。 
　　而宋莹，在晚上林武峰回来之后，宋莹悄悄的把周辰和吴姗姗的事情告诉了他，惊的林武峰差点叫出声。 
　　“真的假的？” 
　　“当然是真的了。” 
　　当林武峰从宋莹口中知道了来龙去脉，兀自不敢相信。 
　　“他们这两个孩子的胆子也太大了吧，我看图西平时那么沉稳的一个人，居然也会干出那么冲动的事，太吓人了。” 
　　“吓人吧，我也是这么觉得的，要是林栋哲敢做出这种事，我腿都给他打折了。” 
　　“林栋哲他不至于，他胆子没那么大。” 
　　“呵，胆子先不说，我觉得他也没有人图西那样的本事，你是没看到，姗姗这孩子那么聪明，对图西那个态度，言听计从的；但反过来说，图西对姗姗也是真的好，上海中心的一套三层别墅啊，那得值多少钱啊，说写姗姗名字就写姗姗名字，又是安排保姆，又是钱随便，真的是一点都不心疼。” 
　　林武峰点点头，也是感慨：“那确实是，我知道图西一直都很大方，但对姗姗这样，也真的不容易，难怪姗姗死心塌地的跟着他，连家里都不管了。” 
　　宋莹小声道：“他们这行为放在古时候，那就叫私奔，但比起姗姗小时候过得那日子，现在的她，过得是真的太好了，你是没看到，我见到姗姗的时候，都不敢认，就跟电视里那种贵夫人似的，又漂亮又有气质。” 
　　“老婆，你最漂亮。” 
　　………… 
　　黄玲和黄家老俩口，在周辰这里一住，就住了三个月。 
　　住了那么长时间，无论是黄玲，还是黄家老俩口，都是不想再继续留在上海了，都想要回家。 
　　这已经不是他们第一次提了，而是已经提了好几次，于是周辰这一次也就没再劝说，亲自将他们送回家。 
　　先是将外公外婆送回常州，在那边吃了饭，然后又开车将黄玲送回苏州。 
　　周辰在家里住了一夜，晚上的时候，黄玲把庄超英叫了过来，一家三口坐在一起。 
　　黄玲考虑了许久，还是觉得庄超英有权利知道小杰的事，所以跟周辰商量后，决定告诉庄超英。 
　　当庄超英得知周辰已经跟吴姗姗领了证，并且生了一个儿子，人都傻了。 
　　“你说什么，图西跟姗姗，他们两个？” 
　　“庄超英，声音小点，你是真的想要这个事情传出去吗？” 
　　庄超英压住心中的震惊，还是觉得这事有点不可思议，就跟当初黄玲知道这个事情时的表情是一样的，只不过黄玲看到了人，而庄超英连人都没有看到。 
　　“图西，不是我说你，你怎么能做出这种事情呢？你这么做，要是传出去了，别人会怎么看我们家，我们以后还怎么跟老吴他们一家相处？”

第1786章 孝庄变怂庄，两年后
　　第1786章 孝庄变怂庄，两年后 
　　庄超英的震惊和不满，被周辰看在眼里，但他并没有当一回事，反而是轻描淡写的说。 
　　“别人怎么看我们家？这些年别人看我们家的笑话还少吗？关于我们家的闲言碎语还少吗？” 
　　一连两问，让庄超英的脸色变得更难看了，事实永远是最伤人的，这些年他们家确实没少被街坊邻居议论，尤其是他，更是被传闲言碎语最多的一个。 
　　每一次听到别人有人说他离了婚还要赖在前妻家住，他就心中一阵阵冒火，可每次又只能压下怒火，假装没听见。 
　　次数多了，习惯了，也就没有那么难受了。 
　　可被周辰这么当面点出来，他还是非常不高兴。 
　　“那能一样吗？你这个事情，跟以前的事根本不一样。” 
　　“我也觉得不一样，最起码我们是自由恋爱，你情我愿，就算没告诉家里，最多也就是被人说是不懂礼数，不尊敬长辈，再难听点，也就是私奔，算不上太丢人，比以前的那些事好多了。” 
　　庄超英被周辰这句话说的很冒火，这么多年了，他发现还是一样，他跟周辰就没法好好说话，每次没什么事的时候都聊不到一块，现在出了事，就更聊不到一块了。 
　　有火发不出来让他很憋屈，但下一刻，他就被另外一件事吸引了，因为黄玲拿出了一沓照片。 
　　“你看看，这就是我们的大孙子，小杰的照片，从刚出生没多久，到现在十个月的照片都有。” 
　　一看是孙子的照片，庄超英哪还顾得上跟周辰争辩，急忙接过照片看了起来。 
　　“那么大了啊，他叫小杰吗？这孩子看着跟图西不太像，像姗姗多点，尤其是这双眼睛，真好看。” 
　　一张照片一张照片的看，越看越喜欢，甭管他对周辰什么看法，但是对这第一个亲孙子，哪怕还没见过真人，只是看照片，就已经喜欢上了。 
　　“小杰的大名叫什么？” 
　　“黄俊杰。” 
　　“哦，俊杰啊，列士恶苟得，俊杰思自致，好名字，我们家的长孙，就……” 
　　突然庄超英表情一顿，随即用惊愕的目光看向黄玲：“阿玲，你刚刚说小杰叫什么？” 
　　“黄俊杰。” 
　　“黄？不是，怎么叫黄俊杰，不应该叫庄俊杰吗，阿玲，你说错了吧？” 
　　“没错，就是叫黄俊杰，户籍上就是这个名字。” 
　　黄玲回答的很干脆，她早就知道，在说出这个名字后，庄超英会有多么的激动，所以已经做好了准备。 
　　果不其然，在听到黄玲的确认后，庄超英激动的拍桌而起。 
　　可还没等他的怒吼出来，黄玲就再次沉声道：“你想让所有人都知道吗？” 
　　庄超英脸色再度一变，强压下心中的暴怒，他目光死死的盯着周辰。 
　　“为什么，我庄家的孙子，为什么姓黄？” 
　　周辰还没说话，黄玲就不满的冷哼：“小杰不仅是你的孙子，也是我的孙子，身上也流着我们黄家的血，怎么就只是你庄家的孙子了？” 
　　“我不是这个意思，阿玲，你不用跟我掰扯这个，孩子就应该姓庄，再怎么样，也不应该姓黄啊。” 
　　周辰直接开口道：“我儿子，我想让他姓什么就姓什么。” 
　　庄超英不敢对黄玲发火，但是听周辰这么说，顿时怒火中烧。 
　　“什么叫你儿子，你想让他姓什么就姓什么，那也是我孙子，自古以来，孩子都是跟父姓，这是我国悠久的传统，就算退一万步来说，男的做了上门女婿，那也应该跟母亲姓，哪有跟奶奶姓的？” 
　　周辰道：“你要是这么说的话，那是同意小杰跟姗姗姓吴了？” 
　　“不行。” 
　　庄超英断然否决，他这样传统的人，哪会允许亲孙子跟女方姓，而且他一直都清楚，周辰是他最出息的儿子，庄家最出息的一个，又不是上门入赘，凭什么跟女方姓？ 
　　这比跟黄玲姓，还让他接受不了。 
　　“如果你还是不愿意的话，那就我改姓黄，这样一来，小杰随父姓黄，那就没问题了。” 
　　“你，你是不是要把我气死才甘心？” 
　　庄超英被周辰这句话气的差点晕过去，宁愿自己改姓，也不想儿子姓庄，这多大仇多大恨啊。 
　　“我是你爸，亲爸，就算我们以前有很多矛盾，你也不至于记恨到现在吧，亲生父子之间，又能有多大的仇恨呢？” 
　　“不，你误会了，其实我个人还真没记恨，我只是替妈感到不值而已，至于我们之间，我觉得现在这样就挺好的，你不用管我，我也不想管你，大家各自安好，就挺好的。” 
　　周辰虽然对庄超英的行为很不满，但要说仇恨，那也不至于，也就是当个稍微熟悉点的陌生人吧。 
　　黄玲训道：“图西，你不能跟你爸爸说这样的话，他毕竟是你的父亲。” 
　　其实她并不想看到周辰一直跟庄超英争锋相对，可她也清楚自己这个儿子，特别有主见，不会轻易的被人说服。 
　　“超英，我知道你不高兴，但小杰的户口也已经上了，他现在就叫黄俊杰，已经成为了事实，你认不认都没用，不过图西和姗姗以后若是生二胎的话，我会让孩子姓庄，更何况不是还有图南，图南以后的孩子肯定姓庄。” 
　　改姓的事，黄玲当然不可能允许。 
　　庄超英依旧不能接受，自己的亲孙子居然跟奶奶姓，他实在是不能理解，可看周辰和黄玲这态度，恐怕他就算闹大了，这两人也不可能同意改名字，反而会把他们的关系闹得更僵。 
　　他深深的吸了口气，压制住心中的怒火，脸色难看的问：“那这件事，就真的不告诉老吴吗？姗姗毕竟是他女儿。” 
　　黄玲叹道：“我也想过这个问题，也问过姗姗，但这是姗姗自己的意思，她不想告诉，说起来，她已经有几年没有回家了，可老吴这个人，每次除了给她打电话要钱之外，就没说过别的，她可能也是心冷了吧。” 
　　“所以，这是姗姗的家事，她不想告诉，我也不好强迫她，至于以后老吴他们知道了，埋怨我们，那就随他们吧，我反正已经看开了。” 
　　其实她是不赞同这么做的，她更赞同事情两家摊开了说，可吴姗姗态度非常坚决，不想告诉家里，至于养育之恩，她也是考了好了，将来老吴的养老，她也会负责一部分，至于更多的，她就不想管了。 
　　黄玲也是没办法，两个孩子都这样决定，她想过他们老俩口去说，可一想到张阿妹那张嘴脸，她也没那个想法了。 
　　说到底，她是周辰的母亲，当然是向着自己儿子，哪怕知道不对，她也向着自己儿子。 
　　帮理不帮亲和帮亲不帮理，她毫不犹豫的选择帮亲不帮理。 
　　“你，你们，唉。” 
　　庄超英重重的叹了口气，对于周辰和黄玲的决定，十分的不满，可却又反驳不了。 
　　现在，在这个家，他发现自己几乎就没有发言权，什么事都轮不到他做主，这让他又郁闷又憋屈。 
　　“那小杰的事情，可以告诉我爸妈吧，毕竟小杰是他们第一个重孙，他们也有权利知道。” 
　　“不行。” 
　　黄玲态度立马就变了，非常强硬的说：“不能告诉他们，若是告诉了他们，不消一天，所有人都知道了，那瞒着老吴还有什么意义？庄超英，我警告你，图西长大了，他们有自己的想法，自己的主见，你别跟着掺和，更别让你爸妈他们来掺和。” 
　　“那毕竟是我爸妈，是孩子的曾祖父，我可以跟他们说，让他们别声张，他们会听我的。” 
　　“呵呵，他们要是真会听你的，那我们家现在就不会变成这样了。” 
　　黄玲语气十分坚决：“如果你非要说，那我只能跟图西一起去上海，或者回常州，不再回来了。” 
　　听到黄玲居然说出这番话，庄超英顿时心中一突。 
　　若是黄玲走了，这房子肯定就很难保住了，毕竟这是纺厂的房子，若是房子没了，黄玲又走了，他一个人怎么办？ 
　　怂了，他再一次怂了，默认了周辰的决定。 
　　这个结果并不出乎周辰的预料，现在的庄超英几乎就相当于是个孤家寡人，拿捏住他并不是件困难的事。 
　　………… 
　　93年的春节，周辰没有回家，而是留在了上海，跟吴姗姗一起过年，庄图南和林栋哲因为上班，所以他们三个大年二十九才回的家。 
　　黄玲自从上海回家，也已经有几个月，本来周辰是想要出钱让她做个小生意的，或者直接在家休息，可她非不同意，非说要自己找工作，不想就这么待在家里什么都不做，怎么劝都没用。 
　　至于上海，她也不乐意去，哪怕周辰给她找更好更轻松的工作，她也不愿意去。 
　　周辰拿她没办法，也就不再多劝，直接每个月往他的卡里准时打钱，哪怕黄玲拒绝，他也是一直打，用不用另说。 
　　倒是小杰一周岁的时候，向鹏飞开车带着庄超英黄玲，以及林武峰和宋莹，一起来了一趟上海，在周辰家里庆祝了一番。 
　　庄超英也是第一次见到大孙子，可这人别扭的很，可能是因为小杰没姓庄，所以哪怕是第一次见，也没有表现的多高兴，跟黄玲的兴奋劲有着极大的差别。 
　　很显然，他自己心里还没拐过那个弯。 
　　这天，周辰和吴姗姗带着小杰出去散了会步，回家的时候，吴姗姗忽然扭头看了一眼马路对面。 
　　“她不是第一次来这里了，看得出，她真的很在意你。” 
　　周辰也是扫了一眼，李佳的隐藏实在是不过关，有些过于明显了，吴姗姗说的没错，她确实不是第一次路过这里，只是从来没有联系过他。 
　　吴姗姗见周辰不说话，又说道：“我那天见了她。” 
　　“嗯？” 
　　周辰诧异的看向她，她跟李佳见面这事，他还真的不知道。 
　　“你们说什么了？” 
　　“其实没说多少，不过我能感觉出，她很在乎你。” 
　　“说这些没意义，人的适应能力很强，时间长了，就会忘记了。” 
　　吴姗姗却摇头道：“不，你不一样，其实我应该讨厌她的，毕竟她想要跟我抢夺你，可说实话，见过一面后，我对她真的讨厌不起来，我感觉她跟我很像，遇见了你这样的男人，别的男人就很难再入我们的眼了，只不过我比她幸运些，得到了你的爱，而她，却选择了与自己心意相悖的决定。” 
　　“从某种程度上来说，我还要感谢她，如果不是她的这个决定，我还未必能跟你在一起。” 
　　当初她跟周辰在一起的时候，确实不知道还有个李佳，还是后来才知道周辰和李佳之间的事，只是两人之间具体发生了什么，她也没问周辰，从李佳口中知道后，她才觉得自己真的很幸运。 
　　周辰握住她的手，轻声道：“你这么想就错了，我跟你在一起，跟任何人都无关，是我自己的意志，我们在一起那么久了，你了解我，我若是不想，谁也强迫不了我。” 
　　吴姗姗莞尔一笑：“所以我才说我幸运啊，因为你愿意跟我在一起。” 
　　周辰将小杰抱了起来，看着小杰吃面包吃的嘴上都是，轻轻的擦掉。 
　　“小杰，爸爸明天带你去游乐园玩，好不好呀？” 
　　“好。” 
　　小杰已经二十个月，可以进行一些简单的对话，两个字，三个字，乃至一小句。 
　　夜晚，在小杰睡着后，周辰和吴姗姗悄悄地到了隔壁。 
　　一个小时后，吴姗姗筋疲力竭的靠在周辰身上，两人在一起多年，周辰给她带来了无数的快乐时光，但在某些方面，她得承认，是真的满足不了周辰。 
　　“图西，我看李佳她对你真的放不下，要不……” 
　　周辰将手指按在了她的嘴上，阻止了她说下去。 
　　“别说了，我知道你想说什么，但这些话不应该从你口中说出来。” 
　　“嗯。” 
　　吴姗姗不再说话，就这么靠在周辰身上，听着周辰的心跳，无比的心安。 
　　时间匆匆，一转眼就来到了1994年，周辰已经完成了读博，并且在复旦也任教了三年，学校已经提前跟他做了沟通，再过一年，就能升他为副教授。 
　　并且在这一年，庄筱婷也是读研结束，刚巧她研究生毕业，浦东开发，于是她就去参加了公务员的考试，成功上岸。 
　　对于庄筱婷去考公，周辰其实是非常赞同的，因为庄筱婷的性格，考公绝对是非常好的选择，要比去那些外企上班好得多。 
　　林栋哲和庄筱婷谈恋爱的事情，也是早就已经被双方家长知道了，林武峰和宋莹自然是没话说，而黄玲和庄超英，见他们两人感情很好，又都留在了上海，虽然心里觉得别扭，但还是认可了两个孩子自己的选择。 
　　于是乎，在庄筱婷考公上岸后，两人都已经开始商量起两人结婚的事情了。

第1787章 筱婷订婚，孝庄不是变了，是怕了
　　第1787章 筱婷订婚，孝庄不是变了，是怕了 
　　周辰挂掉了电话，收起手机。 
　　刚刚他是在跟黄玲通电话，黄玲他们已经跟宋莹林武峰商量好了，准备先给林栋哲和庄筱婷订婚，不过考虑到几个孩子都在上海，所以两家大人准备到上海办这个订婚仪式。 
　　也就是两家简单的订婚，所以两家也都没准备叫别人，就只是两家人聚在一起，简单的庆祝一下。 
　　除此之外，还有一件事，那就是纺厂房子的事。 
　　在去年93年的时候，苏州的房产有所改革，纺厂的房子可以钱购买，但只有原先的纺厂员工才有这个权力，刚好黄玲和宋莹都有这个资历，所以两家人毫不犹豫的决定买下现在住的几间房。 
　　各家了几千块钱，房子的产权就变成了她们两人，为了这个事情，两家人都是开心的不得了。 
　　电话里说的房子的事，是另外一个事情，关于黄玲开小饭堂的事。 
　　去年闲不住的黄玲，在向鹏飞的劝说下，去了向鹏飞的车上当售票员，只是干了几个月时间，她就有了别的想法。 
　　售票员的工作看似不累，实际上挺熬人的，一天到晚都要在车上，虽然向鹏飞不让她上夜班，但每天这样来回坐车收钱，对一个五十岁的人来说，真的是很辛苦。 
　　而且有好多次都收错了钱，甚至收到了假钱，虽然向鹏飞什么都不会说，反过来还安慰她，但黄玲自己却不想这样。 
　　所以在年前94年年前她就不做了。 
　　至于宋莹，她也是个闲不住的人，下岗的这段时间，她已经干了两回临时工，可都没有干长久，现在就是通过李一鸣，偶尔去找点手工活在家做做，每个月也就勉强赚点菜钱。 
　　在过年的时候，周辰看黄玲实在是没精气神，于是他想起剧情中，黄玲就开了个小饭堂，而且好像还很开心，而且这个事情不用起早贪黑的，比当售票员轻松多了，所以就提议她开个小饭堂，带小孩子吃饭。 
　　果不其然，黄玲一听，就十分感兴趣，因为她从小就养育三个孩子，在这方面有经验，而且比起跟大人相处，她觉得跟小孩子相处更有趣，所以经周辰仔细一分析，觉得很有意思，于是就开始考虑怎么做。 
　　但首先问题就是，地方。 
　　剧情里能开得起来小饭堂，是因为有宋莹家的两间房，可现在宋莹他们家没搬走，房子自然就空不出来。 
　　家里没有房子，周辰就提议让黄玲去找小巷其他愿意卖房子的人。 
　　以前房子是属于厂里的，但现在大家钱从厂里把房子买了下来，而且现在已经是九十年代了，国家也不再限制买卖房子，只要有人愿意卖，他们就可以买。 
　　年后黄玲就在办这个事，可问了一圈，小巷里的邻居也没人卖房。 
　　能住在这里的人，都是纺厂的老工人，基本上都是住了十几年以上，从那个年代走过来的人，对房子的看重比年轻人强烈的多，好不容易得到属于自己的房子，怎么可能轻易的再卖出去。 
　　于是周辰就让她出高价买一套，黄玲是有些不太乐意，但还是听了周辰的建议，再次去找人买房。 
　　这次打电话过来，黄玲告诉他，有邻居愿意卖房了，只不过价钱比较高，直接在从厂里买的价格提升了一倍，黄玲觉得不太值，但周辰却在电话里一口答应，表示明天就去打钱，然后尽快把这个事情给定下来。 
　　虽然纺织巷那边的环境不算多好，但位置却不错，现在就算是贵点入手，也绝对是值的，况且这一万多在周辰眼里，根本算不了什么，能买一套带院的房子，给自己母亲开小饭堂，光是这一点就已经值得投入了。 
　　回到家，就看到李阿姨正带着小杰在院子里玩耍。 
　　“爸爸。” 
　　小杰一看到周辰，立马丢掉了手里的玩具，冲向了周辰。 
　　周辰手一抄就把他抱了起来，举高高。 
　　“妈妈呢？” 
　　“打电话。” 
　　李阿姨说道：“夫人好像接到了家里的电话。” 
　　周辰点点头，也没进屋，让李阿姨去忙，他则是在院子里带小杰一起玩。 
　　十几分钟后，吴姗姗从屋里走了出来。 
　　“回来啦。” 
　　“又跟你要钱了？” 
　　吴姗姗面露无奈，说道：“小军谈了个对象，说了结婚的事，对方彩礼要的有点多，三转一响还不满足，还要房子，因为女方不愿意挤在我们家那个房子里，想要新房，我爸他没钱，就想跟我要，真以为我在上海赚多少钱啊。” 
　　这些年，家里打电话给她，基本上就是要钱，就连亲弟弟吴军，没钱了都找她救急，再深的感情，也经不住这样消耗，更何况本就不深的感情，所以年复一年，她早就已经很烦了。 
　　现在她只想着赶紧把弟弟吴军婚事弄好，早点结婚，她也就有理由不管了。 
　　可很显然，他们家不想这么轻易的就放弃她这个免费劳动力，想着趁结婚，好好的宰他一笔。 
　　这充斥着算计的行为，真的是让她特别失望和难受。 
　　周辰心疼的抱住她，安慰道：“不生气，你不是早就猜到了这个情况嘛，慢慢来，不着急。” 
　　吴姗姗想起自己去年一个人回家，几年回一次家，结果连住的地方都没有，她竟然还要去宋莹家里，林栋哲的房间借宿，她怎么可能不心寒。 
　　几年不间断的给钱，回趟家都不给地方住，换谁不心寒？ 
　　“图西，对不起，这几年，辛苦你了。” 
　　这几年她光是在家带孩子了，并没有出去工作，所以钱都是周辰给的，但周辰从来都没说一句，反而是给了她很多钱，让她尽管用，从不过问。 
　　对现在的她来说，周辰和儿子就是她的全部，她只想尽快的把自己家里的那些琐事烦事给处理完，不想再月月被烦。 
　　周辰微微一笑，道：“你是我的老婆，为你做什么，我都不会觉得辛苦，别想那么多。” 
　　他并不担心吴姗姗，但确实很烦他们家，不过他并没有插手过，他相信吴姗姗自己能处理好。 
　　在五月份的时候，黄玲和宋莹他们都来到了上海，为林栋哲和庄筱婷举办了简单的订婚仪式，就在周辰他们住处旁边的一家饭店。 
　　宋莹早就做好了准备，金项链，金戒指之类的东西，全部都买好了，一股脑都给了庄筱婷。 
　　林武峰和宋莹绝对是没有二话，从小看着庄筱婷长大的，对庄筱婷十分的了解，所以他们对这个儿媳妇满意的不能再满意了，甚至不夸张的说，他们认为林栋哲这辈子做的最靠谱的一件事，就是跟庄筱婷处对象。 
　　正是因为太满意了，所以他们毫无保留的付出，恨不得把最好的都给庄筱婷。 
　　在饭桌上，吴姗姗看到庄筱婷这么受宠，露出了羡慕的表情。 
　　当初她跟周辰在一起的时候，可是瞒着所有人，也就没有人祝福他们，更别说是双方家长亲人的祝福了。 
　　而此时的庄筱婷，却是收到了所有人的祝福，成为了所有人的焦点，她从不后悔自己的所有选择，只是此情此景让她有所感触。 
　　感受到了吴姗姗情绪不佳，周辰轻轻的握了握她的手。 
　　吴姗姗扭头看向周辰，随即露出了灿烂的笑容。 
　　是啊，想那些干嘛，她已经有了世界上对她最好的人，根本不需要去羡慕别人。 
　　她跟周辰十指相握，一下子就释然了。 
　　在庄筱婷和林栋哲订婚之后，黄玲就开始忙起了小饭堂的事。 
　　周辰已经把房子买了下来，就在他们小巷，他们家的院子是13号，买的院子是6号，相隔的并不远。 
　　而宋莹也是在黄玲邀请后，准备跟黄玲一起干小饭堂，占据了三成的股份。 
　　因为庄家有周辰他们三个活招牌，他们家在周围一片非常的有名，所以小饭堂开了之后，很多家长都愿意将自家的孩子送过来给黄玲和宋莹他们带。 
　　不止是幼儿园的小朋友，还有小学生，周围一片，家里没大人做饭的，也都是钱送到这里吃一顿中饭，周六周日放假的时候也有不少小朋友会送到他们这里。 
　　小小的一个院子，中午人最多的时候，能有三十多个人，黄玲和宋莹两个人现在可是非常的忙碌，但精神头却非常好。 
　　现在这个年代的很多女性都是能顶半边天，黄玲和宋莹就是这样的女性，除却在家做家务和其他活，她们的工作能力丝毫不比男性差，在带孩子方面，更不是男性能比的。 
　　小饭堂的生意如火如荼，两人赚的甚至比庄超英和林武峰更多。 
　　………… 
　　95年的春节，当庄超英去父母那里拜年的时候，说起了庄筱婷和林栋哲已经订婚，今年就准备结婚的事情后，庄阿爹和庄阿婆都是气的不轻。 
　　合着两个孩子几个月前就已经订了婚，他们却什么都不知道，为此，他们又把庄超英大骂了一顿，最后还是庄图南和向鹏飞带着失魂落魄的庄超英回了家。 
　　庄超英现在比起以前也是改变了不少，因为他发现三个孩子，包括向鹏飞，已经对他越来越敷衍，跟黄玲更亲近。 
　　他心中的危机感越来越强烈，所以现在更加热情的讨好黄玲，他觉得自己若是再不跟黄玲打好关系，将来老了，他是真的有可能变成孤家寡人。 
　　也正是意识到了这一点，触及到了自己未来最大的利益，所以他越发的对不在意他的父母产生不满，以往还会隔三差五的往那边跑，送钱送吃送喝的，现在一个月就只去一次了。 
　　每次庄阿爹和庄阿婆他们想要让他帮忙找周辰他们，他都会以各种理由拒绝。 
　　而庄阿爹他们也是发现了庄超英的变化，每次见到好，更是不给好脸色，没少骂他白眼狼。 
　　现在庄阿爹和庄阿婆的日子是过得越来越不好，因为下岗潮的缘故，庄赶美媳妇已经下岗了，而大儿子庄振东因为之前只是在厂里当临时工，厂里效益不好，也是丢掉了工作，现在也没个正式工作，到处瞎混。 
　　小儿子庄振北也没有念出书，大专都没考上，高中毕业后就在家游手好闲，几年过去了，还是一样瞎混。 
　　庄赶美一家四口，现在就只剩下庄赶美一个人还在机械厂上班，但连工资都拿不全。 
　　所以现在一家几口，靠庄赶美一个人的工资根本吃不起饭，全靠着老俩口的退休工资，外加庄超英的三分之一工资，才能勉强吃饱饭。 
　　可庄振东和庄振北年纪大了，到了说媳妇的时候，人家一听说他们家这种情况，根本就不跟他们谈，两个二十来岁的大小伙，愣是没有女人看得上。 
　　一家六口人，挤在两家房里，整天不是吵就是闹，庄赶美和他媳妇更是三天两头，为了两个儿子的事，不是吵就是打。 
　　所以现在他们一家，过得日子那真的是水深火热，这也是庄阿爹想要让庄超英找周辰他们帮忙的最大原因。 
　　大年初三，黄玲和庄超英跟着周辰他们一起来到了上海看孙子。 
　　一家人坐在一起，黄玲又说起了一件老生常谈的话题。 
　　“图南，过完年，你就二十九了吧，我们知道你工作忙，但你也不能因为工作忙，就不顾自己成家的问题啊，你看看你弟弟，儿子都四岁了，你呢，到现在连女朋友都没有，你告诉我，你到底怎么想的。” 
　　一说起这个事，庄图南就满脸苦恼，每年，每次见面，他都要被说，每次都搞得他很头大。 
　　“妈，这不是没遇到合适的嘛。” 
　　“没遇到合适的，你每次都是这个借口，我可是听图西说了，有人给你介绍相亲，你都不去，是不是？” 
　　庄图南顿时对着周辰怒目而视，而周辰却冲着他耸了耸肩，直接无视了他充满杀气的眼神。 
　　“你看你弟弟干什么，现在是说你的问题，三十了都不找对象不结婚，你到底想干什么？是准备孤寡一辈子吗？” 
　　庄图南北说的屁都不敢放一个，只是低着头。 
　　就连庄超英也是忍不住劝道：“图南，你妈妈说的是，你年纪不小了，趁年轻，赶紧找，等以后岁数大了，再想找就没那么好找了。” 
　　庄图南道：“爸，才三十而已，我们很多同学都还没结婚呢，我觉得男人还是该以事业为主，对了，爸，妈，我这几年交了不少公积金，我准备攒点钱先买套房，你们觉得怎么样？” 
　　“买房？” 
　　他这个话题转移的很好，黄玲和庄超英一听买房，就被吸引住了，他们这一代人，房子就是一种很大的执念。 
　　庄图南见方法生效，立即加大输出：“对啊，公积金贷款买房很便宜的，现在上海的房……” 
　　听他们在那里谈房子，周辰也没插嘴，而是问吴姗姗：“年后你是准备去找工作，还是自己做事？” 
　　吴姗姗一脸为难：“我想过找工作，也问过，找到一份工作不难，可问题是，固定上班的话，就没时间带小杰了，虽然他年后就可以上幼儿园，但幼儿园也是需要早晚接送的，所以我想看看有没有不耽误我接孩子的工作，实在不行的话，就听你的，开个门店做生意，时间灵活。”

第1788章 大结局：自作孽，不可活
　　第1788章 大结局：自作孽，不可活 
　　吴姗姗虽然很爱自己的儿子，但一个人在家带了三年的孩子，对于一个聪明有上进心的女人来说，也的确是有些着急了。 
　　所以在小杰即将去上幼儿园，她就想好了要开始上班搞事业，但又不想完全放手，非常的纠结。 
　　周辰心中早有腹稿，见吴姗姗这么为难，于是就直接说了自己的一个小建议。 
　　“姗姗，你不是喜欢读书嘛，刚好我在出版社也有关系，不如你就开一个大的书店，我们就选在中学附近，既卖教科书学习资料，也可以卖一些文学杂志之类的书籍，这样的书店不累，而且做老板时间也自由，又是自己的兴趣，应该比较轻松。” 
　　“开书店？” 
　　吴姗姗眼睛微亮，她是学的广播电视新闻学，但看书是她一直以来的爱好，若是能边工作边看书，她肯定是愿意的。 
　　“真能行吗？” 
　　“当然，我有关系，拿书什么的都方便，只要开在学校附近，就不愁卖不动，到时候弄得稍微宽敞一些，书多一点，服务好一点，再跟学校谈好合作，生意肯定不会差。” 
　　周辰可是记得现实世界里，他上学的时候，就有一个同学的父母在学校对面开书店，就靠着跟学校领导和老师打好关系，开了一个一百多平的书店，一年能赚一百多万。 
　　要知道他们那不过就是个小县城，附近一所小初高都有的学校，一年就能赚一百多万，即便是在经济最好的年代，也非常惊人了。 
　　吴姗姗被周辰说的很心动：“那我们试试看？” 
　　“好，那就试试看，这段时间，我带你在周围的学校附近看看。” 
　　“嗯。” 
　　庄筱婷和林栋哲订婚后，两人就光明正大了多，周辰给庄筱婷的房子，他们两人一放假就聚到了一起，互诉衷肠。 
　　年后，吴姗姗也是开始了自己的行动，跟周辰看了很多地方，最后找到了一个地方，有一套非常合适的门面房，附近有两所学校，谈拢之后就租了下来，然后就开始装修，至于货源之类的，对周辰来说就是小事一件。 
　　而跟学校打好关系这件事，周辰作为复旦老师，有学校这层关系，再加上大作家的身份，还是比较容易办到的。 
　　在95年的九月份，吴建国和吴军终于跟吴姗姗达成了共识，因为张阿妹不愿意吴军结婚之后住在家里，女方那边也是非要吴军买房子才结婚，所以拉扯了大半年，最后做出了决定。 
　　吴军在苏州买两间平房，一共六千多，吴建国出一半，吴姗姗出一半，而出了这一半的房子钱后，三转一响也没跑掉，吴珊珊也只能硬着头皮出钱。 
　　最后一共出了几千块钱，吴建国和吴军才算是跟吴姗姗说好了，以后不会再跟她要钱。 
　　吴军也是在买了房子之后的十二月份，顺利的结了婚，吴姗姗作为姐姐，自然回去参加了婚礼。 
　　当吴姗姗回到家，吴家人看到吴姗姗的变化，全都是十分吃惊，尤其是吴军媳妇娘家人那边，看到了吴姗姗这个姐姐，顿时被吴姗姗那贵气逼人，雍容大气的气质给震慑住了。 
　　一个人有没有能耐，有没有本事，其实从外表上还是能看出一二，不乏有很多骗子，但大多数富裕高贵之人，气质都是跟普通人有区别的。 
　　就像是当官的和农民工站在一块，正常人一眼就能看出区别。 
　　人的贪婪是无止境的，吴建国见女儿现在活得很好，看起来也很有钱，所以在吴军结婚后，居然还想跟吴姗姗要钱，但这一次吴姗姗却很不客气的挂断了电话。 
　　这么多年下来，她早就已经厌烦了这种被催促要钱的行为，没有亲情，只有利益，她怎么可能惯着。 
　　庄筱婷和林栋哲也是在96年年后正式结为了夫妻，倒是庄图南，已经三十了，依旧没有对象，但现在他已经不排斥相亲。 
　　如果只是周辰结婚生子也就罢了，现在连妹妹庄筱婷都结婚了，他这个大哥连对象都没有，当然急了。 
　　庄图南自身条件很不错，复旦研究生，又是设计院的组长，相貌身高也都中上，即便是三十岁了，也依旧属于抢手货，哪怕是上海本地人也都乐意找这样的女婿。 
　　所以相亲没几次，他就跟一个上海本地的女大学生相对眼了，对方比他小了三岁，性格温柔，长得也不差，主要是庄图南跟她能聊得来，感觉很不错，于是就开始相处了起来。 
　　不过庄图南是个慢热的人，才开始相处，距离庄超英和黄玲期盼的结婚，估计还要有一段时间。 
　　说起孙子，庄超英就很郁闷，想要一个跟自己姓的孙子，怎么就那么难。 
　　本来他还期盼着周辰能生二胎，结果周辰和吴姗姗根本就没有这个意思，所以只能把希望寄托在庄图南身上，可庄图南三十了都不谈恋爱，这可真的把他急的晚上都睡不着觉。 
　　至于女儿，那就更没指望了，难不成还能让庄筱婷生孩子跟他姓？ 
　　那林武峰和宋莹真能跟他拼了，他们是喜欢和尊重筱婷，但也不可能答应这么无礼的要求。 
　　比起庄超英，黄玲则是心平气和多了，她可是有一个跟她姓的大孙子，至于大儿子谈对象结婚的事，她也催，但就没有庄超英那么急切。 
　　周辰帮吴姗姗开的书店，因为周围有两所学校，小区也多，所以生意是真的很不错，雇了好些个员工，作为老板的吴姗姗就没有那么忙了，也有时间照顾小杰。 
　　周辰一边教书，一边写作，收入也是一如既往的高，一家三口的日子，过得比绝大多数家庭都要舒适。 
　　来到这个世界差不多二十年了，该完成的任务差不多都已经完成了，就剩主线任务，系统还没有提示完成。 
　　不过他也不着急，因为这次的主线任务并不是那种非对即错的任务，而是比较开放性的，完成是没问题，就看系统给出的评价和奖励如何，并且等待着系统提示任务完成，他就可以暂时离开这个世界了。 
　　所以现在周辰过着舒适的生活，不急不缓的等待着，享受着妻儿的温暖，小日子过得非常舒坦。 
　　在97年年末的时候，庄筱婷生了个女儿，宋莹和林武峰十分的高兴，丝毫没有那种重男轻女的意思，对自己的孙女疼爱极了，宋莹更是连小饭堂都顾不上，找人顶班之后，就直接跑到上海，来帮林栋哲和庄筱婷带孩子。 
　　1997年，周辰再一次经历了香江回归的盛事，慢慢的见证了祖国的发展和强大。 
　　庄图南跟他女朋友交往了一年多，也开始慢慢的朝着结婚的方向进行。 
　　这一日，庄图南带着女朋友来到周辰家里吃饭，吃完饭，女朋友跟着吴姗姗一起去楼上玩了，周辰和庄图南则是在楼下喝茶。 
　　庄图南从口袋掏出了一封信，递给了周辰。 
　　“这是什么？” 
　　“信，李佳给你的信。” 
　　周辰接了过来，一脸疑惑：“她为什么给我写信？” 
　　他已经跟李佳许久没有见过了，也没有想过去找她，缘分这东西，有时候错过了就是一辈子，虽然吴姗姗曾经口是心非的说过一些话，但他却并没有去做出格的事，而是自那之后就没再见过李佳。 
　　时隔几年，突然让庄图南送信给他，他自然是很奇怪。 
　　庄图南看着周辰，表情复杂的叹了口气。 
　　“李佳出国了。” 
　　“啊？” 
　　周辰更惊讶了，李佳出国，确实是他没想过的情况。 
　　“怎么回事？” 
　　“我也不太清楚，只是知道她考了国外大学的研究生，毕业那么多年了，她居然还能考上国外的研究生，我也是很吃惊，她也是等考上了之后才告诉我，顺便跟我告别。” 
　　庄图南神情落寞，他跟李佳大学几年同学，后来又一起在设计院共事了好几年，彼此之间有着很深的友谊，李佳突然之间要出国，他是真的颇为不舍，但他也没资格阻碍人家的路。 
　　“她已经出国了，因为她走之前特意嘱咐过我，让我别告诉你，所以我就没说，这封信就是她临走之前让我转交给你的。” 
　　“现在想想，唉，图西，你跟她之间真的是有缘无分，我都替你们感到可惜。” 
　　庄图南当初是很看好周辰和李佳的，但很可惜，他们之间到底发生了什么，他至今都不明白，无论是周辰还是李佳，都没有跟他透露过半点，所以他也就只能为他们感到惋惜。 
　　周辰看着手中的信，面露异色，李佳的结局真的是被他彻底改变了，她居然选择了出国。 
　　没管庄图南还在，他直接打开了信封，取出里面的信，认真的看了起来。 
　　两分钟，周辰就看完了信，信上的内容并不多，总共就两张纸。 
　　看完之后，他轻叹一声，然后就收起了信，什么都没说。 
　　庄图南看了一眼，也没有追根究底的问，他还是比较庆幸自己没有像周辰这样三心两意，感情债最是难还。 
　　其实信上的内容也没什么，就是李佳说她已经买了房子，现在她弟弟住，将来父母退休了回来也有地方住，她算是完成了自己的目标，接下来她要为自己而活了。 
　　只不过她最想要的已经没有了机会，所以她决定去求学，并且去国外，最后就是给周辰留下了一句，有缘再见。 
　　这封信虽然让周辰心中泛起涟漪，但他很快就放下了，人不能总是困在过去，活了那么多年的他，更懂得让自己轻松。 
　　………… 
　　在98年，庄图南和自己相恋了两年多的女朋友结了婚，他非常幸运，娶的是本地女孩，而且还是独生女，结婚的婚房女方都为他准备好了，他直接变成了拎包入住型丈夫。 
　　而在他结婚前，周辰给他送了一套房，就是之前他买的那两套房之一，其中一套早送给了庄筱婷，给的就是剩下的那一套。 
　　如此一来，他们三兄妹就都在上海成家立业了，将来大概率都不会再回苏州。 
　　这样的结果让黄玲和庄超英既是欣慰，也是落寞，毕竟他们更想住在苏州，三个孩子没一个在身边，难免失落，但好在两地相距不远，自己开车来回也就两个小时左右。 
　　宋莹在上海把孩子带到了一周岁后，就回了苏州，不过不是一个人回的，而是把孙女也带回去了，因为林栋哲和庄筱婷都很忙，根本没时间天天在家照顾孩子，所以他们商量好，等孩子到了上幼儿园的年纪，再带回上海。 
　　宋莹现在一边带孩子，一边跟黄玲一起管理小饭堂，小饭堂现在开的是越来越好，不过她们并没有扩张，带二三十个小孩就已经是她们的极限了，他们都老了，没那么大野心，能维持这样就已经心满意足。 
　　向鹏飞找了个苏州的姑娘结了婚，比庄图南还要早结婚一年，孩子也几个月了，是个男孩。 
　　庄桦林得知孙子出生后，直接就从贵省回到了苏州带孩子，现在政策有了很大的变化，她根本不在乎那边的工作，直接提前退休，倒是向鹏飞的父亲还要再熬个两三年才能退休。 
　　他们一家早就商量好了，将来就在苏州定居，向鹏飞这些年可没少赚钱，已经在苏州买了一套三室两厅的楼房，运输公司也是发展的不错，手下有十几辆车可以跑。 
　　比起他们两家的日子，上一辈庄家三兄妹，剩下的庄赶美一家，日子就没那么好过了。 
　　已经98年了，但庄振东和庄振北两兄弟依旧没有结婚，庄振北今年都已经快三十岁了，谈了几个，但都还没等深入交流呢，人家搞清楚他们家的情况后，立即就跑了。 
　　家里两个兄弟，父母就只有父亲在已经快倒闭的机械厂当工人，还有一对爷爷奶奶，虽然有退休工资，但这两老的现在已经不怎么贴钱了，把自己的钱捂得紧紧。 
　　庄振东现在的工作，还是庄阿爹和庄阿婆，以及庄赶美两口子，哭天喊地的去求庄超英和庄桦林，这才让向鹏飞没办法，先让庄振东去他的运输公司当了一个司机。 
　　结果倒好，开车没两个月就发生了车祸，幸好没出大事，但向鹏飞也不敢再让他开车了，就让他在运输公司里当个搬运工，只要不给他惹事就好。 
　　庄振北就没有那么好运了，早在几年前，受了同学的蒙骗，跑到南方去打工，结果钱没赚回来，反而是被人腿打折了，现在瘸了个腿，更找不到好工作了，天天在家瞎混，打着散工。 
　　他们一家最大的矛盾就是兄弟两个，但房子只有一套，还要六个人住，所以为了这个房子，两兄弟已经反目成仇，见面不是骂就是打。 
　　两个儿子，都快三十岁了，结果一个都没成，还有一个瘸了腿，庄赶美两口子本来感情也不深，所以吵闹自然是避免不了的，家庭氛围极其恶劣。 
　　为了给儿子腾房子结婚，他们将主意打到了庄阿爹和庄阿婆的身上，想尽办法的要把他们赶走，可这老俩口也不是善茬，死活赖着不走，双方斗智斗勇，家里天天吵闹不断，骂的特别难听。 
　　因为庄桦林也回来了，所以老俩口经常去找庄超英和庄桦林哭诉，可庄桦林早就被他们伤透了心，不管他们说的多么可怜，就是不管他们，能让儿子给庄振东提供一个工作，就已经是她最大的让步了，根本不可能再管他们。 
　　庄超英倒是想管，可他能力有限，几次说想把老俩口接回来住，但黄玲态度非常坚决。 
　　表示他们现在已经离婚了，她没有义务赡养他们，更不可能把他们接到自己的房子里，如果庄超英要赡养，就自己去养。 
　　因为黄玲到现在都没有复婚的意思，再加上看到自己父母现在的处境，想到若是黄玲跟自己翻脸，自己的下场可能不比他父母好，所以根本不敢得罪黄玲。 
　　至于说去上海投靠儿女，庄超英根本没这个想法，先不说他们可不可能接受他，他自己也拉不下脸去。 
　　所以他唯一能给父母提供的就是自己的一些退休工资，更多的就无能为力了，哪怕老俩口上门哭诉，他也是没法帮。 
　　对于庄家老俩口和庄赶美一家的情况，周辰也是过年的时候听向鹏飞提起过，他也就是当个笑话听听。 
　　当初他们家被这些人弄得一团乱麻，他虽然没吃亏，但也没有用更恶劣的手段报复他们，而是直接无视了他们，对于那样的人，无视他们就是一种报复，因为他笃定这些人将来必定不会过得好。 
　　现在他们的结果，就应了他的猜测。 
　　自作孽，不可活！ 
　　整天生活在那样的环境下，本就有病的庄阿爹和庄阿婆，并没有支撑多久，庄阿爹在千禧年即将到来的前夕，在一次庄振东和庄振北两兄弟争房子的时候，被推倒在地，然后就再也没有站起来。 
　　庄阿爹一死，庄阿婆的日子就更不好过了，直接就被庄赶美媳妇赶出了家，还是庄超英心疼她，在外面租了个房子照顾她，但庄超英自己身体都不算好，服侍人也不在行。 
　　在02年的时候，庄阿婆后背布满了脓疮，疼痛而死，死的时候浑身都臭了，而照顾了她两年的庄超英，也是心力交瘁，六十岁的他，看起来就像七十多岁似的。 
　　庄赶美和他媳妇也没讨好，费了老大的力气，给庄振东娶了个媳妇，可谁知道媳妇生了个女儿，实在是忍受不了他们家，直接就跑了。 
　　庄振北更惨，因为瘸了腿，三十多了还是单身汉，整天烂在家里，庄赶美俩口子被这两兄弟气的都住院好几次了。 
　　要说恶人，庄家老俩口和庄赶美他们这些人倒也算不上大恶，可他们自私自利，做的那些事情，让他们落得这样的下场也是咎由自取。 
　　而周辰这些年，一直都是跟吴姗姗过得非常好，在他的帮衬下，庄筱婷和庄图南他们也都过得非常不错，同住在上海，他们也是经常聚在一块吃饭，跟上一代庄超英他们三兄妹的关系，不可同日而语。 
　　周辰一直在这个世界带到了08年，在这一年，系统的主线任务终于提示已完成，于是他不再迟疑，直接选择了回归。 
　　(本章完)

第1789章 回归，结婚！
　　第1789章 回归，结婚！ 
　　回到现实世界后，周辰好好的睡了一觉，睡醒之后就开始整理自己上一个世界的收获。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：58 
　　体质：65 
　　精神：63 
　　敏捷：55 
　　剩余点数：20 
　　技能： 
　　………… 
　　物品： 
　　………… 
　　称号：宫变达人，慈善达人，医者仁心，汉服达人。 
　　任务： 
　　孝道：百善孝为先，论心不论迹，论迹寒门无孝子；然父母不慈，儿女不孝，请宿主遵循自己心中认为正确的孝道（已完成）；奖励：待领取。 
　　支线任务： 
　　好哥哥：从小的生活环境让庄筱婷的性格变得自卑敏感，她渴望有人能保护她，请宿主做一个好哥哥，保护好她（已完成）；奖励：待领取。 
　　母凭子贵：请宿主成为母亲黄玲的骄傲和底气（已完成）；奖励：待领取。 
　　跳级：作为一个合格的天才，上学跳级乃是常理，请宿主完成最少一次的跳级（已完成）；奖励：待领取。 
　　周辰直接领取了奖励。 
　　除了基础的四个属性点，还有，黄玲的女红技能，剧情卡x2，属性点x2。 
　　点在黄玲的女红技能选择上，顿时大量关于女红的技能记忆，融入了他的脑海中，就在这一瞬间，他就掌握了黄玲的所有女红技能，针线，纺织，刺绣，缝纫等等能力。 
　　虽说这是女红技能，但周辰还挺满意的，能不用费大量时间去学习，就能掌握一项技能，这绝对是价值不菲。 
　　再加上奖励的六点属性点，这下剩余的属性点数就又变成了二十六点，非常的富裕。 
　　看了下自己的四项属性，仅仅是片刻的考虑，他就选择了加点。 
　　分别给四项属性都加了点。 
　　因为体质得到了增强，力量和敏捷也是再一次得到了突破。 
　　现在的属性是 
　　力量：63 
　　体质：70 
　　精神：65 
　　敏捷：62 
　　剩余点数：12 
　　感受到身体充满了力量的感觉，周辰很清楚，若是自己现在出拳的话，可以达到五百公斤以上，而且不是一次性的爆发，而是拳拳都能达到五百公斤以上，甚至一千公斤估计也可以达到，只是他没有测试过。 
　　一拳打死一头牛，对他而言也是比较轻松的事，什么世界拳王在他面前也绝对弱爆了。 
　　现在这样的身体素质，毫不夸张的说，一定是人类最强，而且超过不止一个档次。 
　　而且它的身体素质，增强的可不仅是表面，连内里的五脏六腑，经络骨骼也都是得到了强化，这也是系统强化的最恐怖之处，是从里到外，从外到里的全部增强。 
　　毫不夸张的说，他现在的身体素质，说是超人也不为过。 
　　并且他经历多个世界，古代现代，历经生死都很多次，战斗搏命技巧等等，也都是熟能生巧，所以他并不只是身体素质强，而是各方面都很强。 
　　强悍的身体素质，但并不是那种看起来浑身肌肉的模样，没进入战斗状态的时候，他就是看着精壮魁梧，但一进入战斗状态，那种彪悍和肌肉爆发，看起来就很恐怖了。 
　　距离婚礼还有四天，周辰没准备再继续穿越，而是准备跟黎洛完成婚礼，再好好的过完一个月，之后再穿越。 
　　三天时间一晃而过，在婚礼前一天晚上，周辰他们家就已经开始招待到来的亲戚朋友。 
　　他们这里的情况，结婚仪式一般是在婚礼当日的晚上，但很多亲朋好友，会在前一天晚上就会来参加，一般只要有空的亲朋好友都会在这里吃三顿，分别是前一晚的暖房酒，婚礼当日的中午和晚上正席。 
　　作为新郎官，周辰前一晚当然是要招待亲朋好友，他父母也是一样，甚至比他还忙，因为有很大一部分亲朋好友都是冲着父母的关系来的，他主要就是负责自己的那一帮朋友同学，和几个关系好的前同事。 
　　一直忙到了很晚，晚上睡觉的时候，还有一个亲戚家七岁的小男孩来陪他一起睡，俗称压床。 
　　婚礼当日的一大早，天还没亮，周辰就已经起床开始收拾了，然后婚庆公司那边安排的人人员，比如化妆师，摄影师等等，也都是全部就位，准备跟着婚车一起去女方家接新娘。 
　　因为两家就隔了十几二十分钟的路程，所以倒也不用太赶，但也是八点钟准时出发。 
　　现实世界的婚礼，周辰当然不会简单的来，为了表示尊重，让女方有面子，所以他一共安排了十辆婚车，清一色的奔驰s级，形成了一队整齐的车队，前往了女方家。 
　　虽然现在社会上有钱人很多，但在县城里，像这样十辆奔驰s级的接亲车队，也依然非常显眼。 
　　周辰他们抵达黎洛家楼下的时候，单元楼门口已经围满了，其中有一大半都是周辰没见过的，大多数都是年轻人，就是为了喜庆堵门要烟要红包。 
　　两家商谈婚事的时候，黎家可没有为难一点，彩礼什么的人家也没要求，让周辰他们自己给，其他方面也没特别要求。 
　　人家这么给尊重，周辰自然也不会小气，来的时候可是准备了大量的红包和烟，就是准备发给堵门的人。 
　　一番折腾，足足过去了半个多小时，才抵达楼上，但是在卧室门前就又被拦住了，又是被黎洛的那些堂姐妹表姐妹们拉扯为难了一番，才得以进入。 
　　之后在卧室里又是玩了好大一会儿游戏，热热闹闹的带着黎洛出了门，新娘不能落地，因为她没有哥哥和弟弟，所以还是她舅舅背着她上的婚车。 
　　接上新娘回家，又是一阵热闹。 
　　晚上的正席，两家是一起办的，一共三十桌，其中有一半都是黎洛他们那边的亲戚，看得出来他们那边的亲戚还是比较重视的，来了不少人，其中不少看着就比较有气势的。 
　　婚礼现场非常的豪华，这方面周辰可不会省钱，既然是大操大办，那就得有大操大办的样子。 
　　当黎洛一喜白色婚纱，被父亲带着走过来的时候，周辰看到这一幕，则是有些恍惚。 
　　在影视世界里，这样的婚礼他举办过很多次，但这里是现实世界，这是他现实世界的婚礼，所以给他带来的感觉是截然不同的。 
　　黎洛本来就很美，穿上婚纱后，更是美艳不可方物，宛若真正的公主一般。 
　　这场婚礼在所有人的祝福下，非常顺利的结束，即便是不怎么喜欢太热闹喧哗的黎洛，今天一整天都是满面春光，布满了笑容，各个环节和小游戏也是非常的配合，完全看不出她是个有些社恐的女孩。 
　　晚上又是闹了很久的洞房，等一切结束后，已经是十一点多。 
　　虽然周辰和黎洛早就已经坦诚相见，但今天对他们来说，意义是不一样的，今天才是真正的洞房烛夜。 
　　“黎洛，从今夜开始，你就是我的老婆，我们就是真正的夫妻了。” 
　　周辰捧着黎洛的脸，语气格外温柔，眼中也尽是柔情，黎洛是要在现实世界陪他一辈子的人，他当然无比珍惜。 
　　黎洛面色红润，她很喜欢周辰说的话，以往一直都是孤身一人的她，直到遇到了周辰，她才发现，原来爱情是这么的美好，安静社恐的她，只要周辰在她身边，她就不再畏惧。 
　　“老公。” 
　　轻轻的叫了一声，配合着她喜悦红润的模样，周辰也是动情的唤道：“老婆，春宵一刻值千金，我们洞房吧。” 
　　黎洛羞涩的‘嗯’了一声，然后………… 
　　婚后第二天，周辰跟黎洛回娘家，见了岳父岳母，自然是受到了热情的招待。 
　　黎睿阳和朱秀琴本来就对周辰很满意，现在女儿又跟周辰成为了夫妻，一个女婿半个儿，他们现在对周辰就更好了。 
　　黎睿阳更是酒后很认真的对周辰说，以后要是遇到了什么事，尽管找他，现在他们是一家人，不用不好意思。 
　　在婚后一个星期，周辰和黎洛都是恩爱缠绵，天天黏在一起，一个星期后，黎睿阳说是要回金陵，并且让周辰两人跟他一块去。 
　　结婚那天，黎家那边确实是来了不少亲戚，但并不是全部，金陵那边也还有很多人没来，这一次带他们过去，也是准备跟那边的一些亲戚认识认识。 
　　周辰跟黎睿阳一起去了金陵，见到了不少黎家的亲戚，他们家族还算是比较大，光是跟黎洛同一辈的堂兄弟姐妹就有十几个。 
　　最让他感兴趣的是，黎洛其中一个在武警部队当队长的堂兄，周辰跟他聊了不少，甚至还交了一次手。 
　　当这位叫黎宣的堂兄，被周辰没用二十秒钟后就打倒的时候，倒在地上的他，兀自不敢相信这是事实。 
　　他可是当了八年兵，在武警部队又待了九年，身体素质和战斗素养都很不错，常年训练的他，居然被周辰这个没经过正经训练的‘宅男’，三两下就打倒了。 
　　于是不服的他，站起来后再次挑战，然后，就没有然后了，几乎差不多时间，他又被放倒了。 
　　很多男人间的友谊都是打出来的，最起码黎宣在见识到了周辰的本事后，态度发生了一百八十度的大转变，非常的友好。 
　　而周辰跟他熟悉之后，也是问起了，可不可以跟他一起去武警部队练练枪。 
　　见周辰对枪感兴趣，黎宣丝毫没觉得意外，男人嘛，很少有对枪不感兴趣的，只是国内不像国外，普通人根本没机会接触到枪，所以也就只能想想。 
　　不过他表示去他那里玩枪不太可能，但他有一个朋友是开射击俱乐部的，可以玩真枪，如果周辰感兴趣，他可以带周辰一起过去，想玩多久都没问题。 
　　周辰当即表示没问题，其实以他的本事，真想搞到枪，方法多的是，只不过在现实世界他可不想做冒险的事。 
　　哪怕他现在已经算是超凡般的小超人，但面对热武器，依然没有什么抵抗力，所以想要玩枪，就必须找一个安全的方法，正好黎宣给他提供了这个机会。 
　　于是第二天，他跟黎宣约好了，一起去他说的那个俱乐部。 
　　都是熟人，玩起来自然是很方便，周辰想要掏钱，还没等他掏呢，黎宣就直接给他办了张卡，让他随便玩，不用客气。 
　　周辰并不是第一次接触到枪，穿越了那么多个世界，他接触枪的次数可不少，也在影视世界的射击俱乐部玩过不少次，但是在现实世界，这的确是第一次玩。 
　　接下来的十来天，周辰除了陪黎洛，就是去射击俱乐部玩枪，以他的身体素质，力量敏捷，精神视力，完全适应之后，这种普通的手枪对他来说如臂使指，夸一句枪王都算谦虚。 
　　一个月的休息期，很快就到了最后期限，周辰在陪着黎洛度过了一个愉快的晚上后，就沟通了系统。 
　　“系统，开始穿越！”

第1790章 新世界：边水往事
　　第1790章 新世界：边水往事 
　　在颠簸中醒来的周辰，刚一睁开眼，就发现自己此时正坐在一辆行驶中的巴士里。 
　　还没等他想什么，突然车子猛地一颠，车上的很多人都被颠的一晃，有人更是忍不住破口大骂。 
　　“什么破路。” 
　　“这国外也不咋样嘛，感觉还不如国内呢，真能赚大钱吗？” 
　　“谁知道呢，介绍我来的老乡应该不会骗我，可能就是因为这里破，所以需要开发，干工地的工资才会高。” 
　　“我听说这里好像很乱。” 
　　周辰听到周围人的议论，目光扫视一圈，发现这辆巴士里坐满了人，但基本上都是黄皮肤黑头发的男人，车里更是充斥着各种异味，尤其是汗臭味，烟味，更是直冲鼻尖。 
　　车里不仅坐满了人，还有大包小包的行李，所以车厢内被挤的严严实实，过道都被塞满了行李。 
　　每次巴士颠簸一下，车上的人就跟着晃动，然后就有人骂骂咧咧发牢骚。 
　　车上的人穿着各不相同，有人穿短袖短裤，也有人穿着长袖，还有人盖着外套呼呼大睡，这样颠簸的环境下都能睡得着，只能说他的睡眠实在是太好了，属于那种雷打不醒的类型。 
　　从周围人的讨论中，周辰知道他们现在是在国外，他们这一车的人都是去国外打工。 
　　但，勃磨联邦是什么地方？小磨弄又是什么地方？ 
　　周辰对于世界各地不能说是全部都了解，但基本上各个国家还是都知道的，可这勃磨联邦他是真的没听说过。 
　　但他很快就从记忆中知道了这里是哪里，也仅限于知道，具体信息则是两眼一抹黑。 
　　不过周辰根据自己的判断，把这个地方跟现实世界对比了一下，觉得这里应该就是对应现实中的金三角地带，只不过是换了个称呼，应该就是影视剧改编而来。 
　　三边坡，位于三个国家交界处，勃磨联邦就是其中的一个国家，这个地方属于三不管地带，虽然有地方政府，但也有各种小军阀，各方势力混杂不堪，背后也有各个国家的影子。 
　　混乱，就是三边坡永恒不变的境况。 
　　穿越到这样的地方，周辰还真的是第一次，不过他非但没有觉得害怕，反而是觉得格外兴奋。 
　　没错，就是发自内心的兴奋，在其他的都市类影视世界，他总是要克制住自己，可是三边坡不一样啊，这里是很混乱，但却是弱肉强食。 
　　对于普通人来说，生长在这样的地方，无权无势的话，那比地狱也好不到哪去，但对强者和有权有势的人来说，这里绝对要比法律健全的社会要更充满机遇。 
　　在这里，只要你足够强大，那就不需要压制内心的欲望，因为这里乱的超乎你想象，但凡能想到的阴暗一面，这里可能都会时常发生。 
　　枪杆子出政权，在这里能达到很大的诠释。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：63 
　　体质：70 
　　精神：65 
　　敏捷：62 
　　剩余点数：12 
　　技能； 
　　………… 
　　物品； 
　　刻刀，铁饭碗x1，穿梭卡x16，剧情卡x2，重开卡x2，财富转换卡x2，世界卡x1，气运卡x1，特制纳米窃听装备x3，护身符x1（有几率帮宿主抵挡灾劫一次，仅对宿主有效），黄金四万…… 
　　称号：宫变达人，慈善达人，医者仁心，汉服达人。 
　　任务： 
　　生存：在此世界勃磨联邦或三边坡区域生存至少三年时间。 
　　支线任务： 
　　吃人的三边坡：拯救被三边坡吃掉的郭立民。 
　　这个世界的任务倒是不多，只有一个主线任务和一个支线任务，而且主线任务是生存任务，居然只需要生存至少三年时间，跟之前二十年，三十年，乃至四十年，不可同日而语。 
　　但周辰却明白，生存任务时间虽然减少了很多，但危险性却要远超之前的那些生存任务。 
　　如果仅仅只是生存三年，实际上并没有什么，但却规定了生存区域，那就不一样了。 
　　因为这里是三边坡，是个路上冒出来个人，手里就可能有众生平等器的地方，指不定从哪个犄角旮旯就能冲出来一个人，对你放一枪，那可真的是防不胜防。 
　　疯狂起来，步枪，机枪，乃至狙击枪，甚至都可能有炮弹洗地，比国内的环境危险太多太多，比古代封建社会也更危险。 
　　从任务来看，周辰就可以确定，这又是一部自己没有看过的电视剧，好在剧情卡还有，不过现在不急。 
　　他们这一车人都是去一个建筑工地的打工人，巴士上还挂着大红布，上面用中文写着‘热烈欢迎加入磨弄鑫豪酒店工程大家庭’，中文下面还有一排当地的勃磨语翻译。 
　　他现在的身份就是从国内来国外的打工人，并没有什么特殊，乡下的穷苦人家出生，只是一个中专毕业生，在国内打工多年也没混出头，听说国外有这个门路能赚大钱，于是就跟着大部队一起出了国。 
　　让他比较安心的是，他在国内也没有了什么亲人，可以说是孤家寡人一个，所以才能没有牵挂的跑到国外来。 
　　对于自己现在的这个身份，周辰还是比较满意的，没有麻烦就是最轻松的。 
　　让他不满意的是，刚穿越过来，他现在的身体素质远不如现实世界的自己，瘦了一大圈，细胳膊细腿的，皮肤黝黑，因为没怎么收拾，看起来颇为平凡，远没有他该有的英俊潇洒，暂时连乞丐版的他都算不上。 
　　唯一还行的就是一头寸发，没染什么乱七八糟的颜色，还算得上爽利。 
　　虽然还没有搞清楚自己所在哪个世界，但他已经做好了决定，要尽快的让现在的身体恢复到自己的最佳状态。 
　　巴士驶入了一段平稳的道路，没过一会儿，车子就穿过了郊外，进入了城市，他也是看到了一排异域特色的建筑，入口的门脸上写着‘勃磨联邦欢迎您’。 
　　入口被拦着，几个持枪的士兵警惕的守卫着，一番检查后得以放行。 
　　看到汽车驶入城市，车上的人也都是来了精神，睡觉的人也清醒过来，纷纷通过车窗往外面看去。 
　　这里的城市跟国内有所不同，绿树成荫，大片的植物树木矗立，有一种进入植物森林的感觉。 
　　进入城市后，能明显看出这里比较落后，最起码行驶了一大段路，周辰也就看到几处有摄像头，大片的路段都是没有摄像头的，要知道现在已经是08年了。 
　　他们这一次的目的地是小磨弄，小磨弄在这一片区域，已经算得上是面积不小的城市。 
　　也不知道还有多远能到，周辰正考虑要不要先看看剧情，忽然他旁边坐着的一个小个子，见他看向窗外，颇为热情的打招呼。 
　　“你好。” 
　　周辰看了他一眼，应道：“你好。” 
　　“我叫沈星，我看你应该比我大，我叫你哥，可以吧。” 
　　“沈星，你好，不用这么客气，我叫周辰，你叫我名字就行。” 
　　沈星个子不高，年纪不大，一张国字脸，看着还有点婴儿肥，笑起来的时候颇为和善，让人不至于讨厌。 
　　“周辰，你是一个人来的吗？没有什么熟悉的老乡吗？” 
　　“没有，我是一个人来的，听你的口气，你在这里有老乡？” 
　　沈星颇为得意的说：“当然，我悄悄跟你说，我们这次要去的工地，那里的工头其实就是我舅舅。” 
　　听到这话，周辰并不意外，因为他一眼就看出，这个沈星跟车上的那些人不太一样，目光中有一种清澈的愚蠢，就像是刚毕业的大学生，哦，也不对，真是大学生，估计也不会跑到这地方的工地打工了。 
　　总之，这个看起来憨憨的年轻人，不像吃过苦的人，他跑到这里来，大概率就是有认识的人。 
　　周辰微微一笑，道：“这样啊，那等会去了工地，以后还要你多多关照。” 
　　被周辰这么一吹捧，沈星更高兴了，立即拍着胸口保证：“没问题，周辰，你以前在工地上都是做什么的？到时候我跟我舅舅说，给你安排个轻松的活。” 
　　“工地上的活我干过很多，什么都会干点。” 
　　“厉害啊，看来你没少在工地上工作啊。” 
　　“算是吧。”

第1791章 初至，沈星和郭立民
　　第1791章 初至，沈星和郭立民 
　　沈星是个刚毕业没多久的二十一岁小青年，在国内是技校毕业，学的也是一些跟工地有关的知识，考了好几个证，比如挖掘机之类的，所以他才瞒着舅舅私自跑到国外，因为他的专业在这里能用得上。 
　　他是个健谈的人，跟周辰聊了一会儿，就觉得周辰人不错，想要结交，所以显得比较热情。 
　　“我们这一次去的工地叫建东建设工程，我舅舅就是负责的工头，待会到了之后，我找机会把你介绍给我舅舅，保证给你找个钱多事少的岗位。” 
　　“那就多谢你了。” 
　　周辰笑着应下，聊了一会儿，他发现沈星人挺不错，但显然是学校毕业没多久，缺少社会上那种对人防备的警惕性，没什么城府，就像是个刚入社会的新手，很容易被人欺骗和带偏。 
　　一路过来，可以看出这里确实挺落后的，街边的整体建筑都比较落后陈旧，比国内八九十年代的建筑好不了哪去。 
　　两人说话间，车子来到了一处正在开发的区域，这附近看起来比较荒芜，也略显偏僻，紧接着驶入了‘建东建设工程’的施工区域。 
　　这一片已经有不少建好的建筑框架，但还没有整体完成，更多的是还在建造的区域，但从面积和布置来看，甲方应该是准备建造一个大型的，以鑫豪酒店为主体的建筑群。 
　　这算是一个比较大的建筑工程，由此也可以看出，沈星舅舅能在这里当上工头，混的其实算很不错了。 
　　“到了，大家拿好行李下车。” 
　　车一停下，大家就‘嗡’的一声开始争抢着下车，车内一阵混乱。 
　　周辰并没有跟别人挤，而是等人走的差不多了，才拿起自己的一个行李箱，从车上下来。 
　　刚一下车，就看到了这个工地的状况，满地的黄土淤泥，各种施工机器，一群人正在忙碌着，周边还有不少防护棚，施工帐篷等等，还有一片供工人居住吃饭的简易房。 
　　大家初来乍到，下了车后，都是好奇的东张西望，很多人脸上还带着忐忑，毕竟千里迢迢来到国外打工，不知道能不能赚到钱，这里的环境比起国内如何，工人之间好不好相处等等…… 
　　“呜呜呜……” 
　　一阵摩托车的轰鸣声靠近，只见一个戴着黄色安全帽，戴着墨镜，穿着反光马甲，身材魁梧的男人骑着摩托车来到众人面前，满脸笑容的看着众人。 
　　负责来接人的，大声介绍：“给大家介绍一下啊，这是咱们沈工，是我们这儿的负责人，年轻的小伙儿可以叫沈叔。” 
　　沈建东冲着众人点点头，然后挥手道：“以后大家都是自己人，别客气，先去领东西，领完东西然后去宿舍，看看我们这里的环境。” 
　　“对，大家跟我来，去领东西，生活物资什么的都准备好了，一人一套，赶紧啊。” 
　　周辰混在人群，跟大家一起去领生活物资。 
　　后下车的沈星，下车后看到沈建东，顿时满脸开心的叫道：“舅舅。” 
　　沈建东听到声音，愣了一下，然后抬头看到沈星，脸色瞬间就变了。 
　　周辰跟着大部队来到生活处这边，排队领到了生活物资，一人一个大的尼龙袋，里面就是一些被褥，又领了些洗漱用品安全帽等等。 
　　对于工地这种地方，周辰还是比较熟悉的，因为他在影视世界里，没少在工地上干活，他那建筑大师可是实打实的，只不过之前在工地上干的都是技术活，而现在，则是要干体力活，睡大通铺。 
　　领完日用品，大家就都被领到了宿舍，工地上的宿舍当然不可能有什么好环境，就是彩钢房，三十平左右的房间，放了六个上下床，一间房要住十二个人，可谓是非常拥挤。 
　　周辰来的比较早，所以他也没客气，直接就找到了里面靠窗户的下铺，刚把东西放到床铺上，忽然一人跑了过来。 
　　“兄弟，商量一下，能不能把这个下铺让给我，你睡上铺，我爬上爬下的不怎么方便。” 
　　周辰看着眼前这个三十来岁，一笑眼睛都眯成一条线的中年男人，很不客气的回道。 
　　“你不方便，我就方便了？想睡下铺，那边也有，自己占去，别找我。” 
　　这人收敛了笑容，露出了三角眼，颇为不爽的说：“兄弟，我喜欢靠窗靠墙的下铺，大家来这边打工也不容易，给个面子呗，我在这边可是有不少老乡的。” 
　　说着，就要把自己的行李放到床上，但周辰手臂一横，直接把他推开，冷眼相对。 
　　“滚！” 
　　周辰冷脸发怒的模样还是很吓人的，这人被周辰一推，连连后退，再被一喝，怒火瞬间凝固，不爽的看了周辰一眼，但也不敢再靠近周辰，找了个远离周辰的床铺。 
　　对于这种人，周辰当然不会惯着，别以为工地上大多数都是干体力活的农民工，就觉得他们好相处，实际上越是这种底层卖力气的工人，争斗往往更直接，那些衣表光鲜的好歹还跟你装一装，这些人可直接多了。 
　　他们或许不敢去招惹比他们层次高的，但对于同一水平的，若是你比他弱，他欺负起来可不会跟你客气。 
　　别说周辰社会经验丰富，就算没什么经验，别人也别想欺负他。 
　　很快就将床铺铺好，坐下后打开行李箱，发现里面全都是一些衣服，证件，还有一些零碎的物品。 
　　倒是看到几件毛线衣和袄，让他颇为无语，很显然原身来之前根本没太了解这里的情况，这里的气温跟国内可不太一样，即便是冬天，也不需要穿这些，基本上一件外套就行了。 
　　将这些用不着的衣服团团收了起来，刚刚发生的小冲突，被屋里的人看到后，都是颇为忌惮，倒是没人来睡他这里的上铺。 
　　不过周辰倒是看到一个瘦弱的年轻人，畏畏缩缩，一脸拘谨的抱着自己的东西站在屋里，目光小心的打量着周围，从他的各种肢体语言就能看出，这是个胆小，没有自信，极为敏感的人。 
　　这是个跟沈星差不多大的年轻人，不过看起来比沈星的胆子差了许多。 
　　初来乍到的周辰，也没有多管闲事的想法，而是连接了系统，直接使用了剧情卡，准备了解自己到底穿越到了哪个影视世界。 
　　‘边水往事’ 
　　这就是他穿越到的影视世界，看了简介介绍后，就开始观看起来。 
　　只是还没看几分钟，就见到那个畏畏缩缩的年轻人，轻手轻脚的走了过来，小心翼翼，紧张的询问。 
　　“我，我能住在这里上铺吗？” 
　　周辰抬起头，见他面色紧张，神情忐忑，随意道：“随便，你想住就住。” 
　　见周辰没有反对，也没有露出厌恶，郭立民立马开心的道谢。 
　　“谢谢，谢谢。” 
　　然后就开始收拾上铺，将自己的东西放到了上面，接着畏畏缩缩的介绍自己。 
　　“我，我叫郭立民。” 
　　周辰一听郭立民这个名字，顿时多关注了两眼，因为他的支线任务就是要拯救被三边坡吃掉的郭立民。 
　　没想到还没了解到剧情，郭立民就已经在眼前了。 
　　“你好，叫我周辰就行。” 
　　“以后我就叫你辰哥吧。” 
　　郭立民虽然胆小敏感，社会经验严重不足，但也并不算笨，也知道讨好别人，见人叫哥。 
　　“可以，反正我比你大几岁，叫我一声哥，你不吃亏。” 
　　得到了周辰的应允，郭立民更高兴了，觉得自己得到了周辰的初步认可，又开心的叫了声‘辰哥’。 
　　见郭立民比高中生还腼腆的模样，周辰大概能理解支线任务所描述的那句话的意思，就这样的性格，在三边坡这种混乱地带，看着就好欺负，恐怕在剧情里没少被欺负，最后的结局大概率也非常凄惨。 
　　虽然是任务目标，但周辰并没有急着了解，继续观看视频。 
　　郭立民见周辰不说话了，不敢打扰周辰，于是也闭嘴开始收拾自己的东西。 
　　又过了一小会儿，沈星拖着东西走进了宿舍，一眼就看到了周辰，高兴的打了声招呼，然后就在周辰旁边，也是靠窗的上下床的下铺住下。 
　　刚刚大家都是看到沈星跟沈建东一起，知道他就是沈建东的外甥，自然也就不会不长眼的抢床铺。 
　　这边还在收拾东西，外面就传来了呼唤声。 
　　“咱们新来的工友，收拾完的出来一下，不用下来，让咱们沈哥给大家讲两句啊。” 
　　大家纷纷走出宿舍，就围在楼上走廊，看着下方的沈建东等人。 
　　沈建东跟大家打了声招呼，然后说道：“今天啊，咱们就都先收拾一下东西，熟悉一下环境，明天就正式上工啊，给大家提个醒啊，这个地方的治安跟国内可不一样，没有工地的批准，谁都不能私自出去，出去了出了事情，工地概不负责啊。” 
　　“听明白了吗？” 
　　众人纷纷应是，来到这里的人，大多数都是中年人，像沈星和郭立民这样二十出头年纪的年轻人，就只有他们两个，周辰这样二十七八岁的都算年轻的了。 
　　大家千里迢迢来这里，就是为了打工赚钱，或许对这里有一定的好奇心，但初来乍到，可没人敢乱跑。 
　　当然，这是正常情况下，有时候，也会有意外，就比如，沈星。 
　　沈星就是个不安分的人，夜色刚刚降临，吃完晚饭后，他就坐不住了，兴冲冲的跑到周辰这里，邀请周辰一起出去逛逛，顺便还叫上了刚认识的郭立民。 
　　而周辰利用下午这段时间，已经看了好几集剧情，对这里略微了解了些，没做什么考虑，就答应了沈星的邀请。 
　　于是，三人趁着夜色，悄悄地翻出了工地。

第1792章 夜游，世纪赌场
　　第1792章 夜游，世纪赌场 
　　这种工地上是有人值班，但也就是做个样子，晚上就是大门一锁，其他事情不问，你想出去，直接翻墙过去都没人管。 
　　周辰和沈星直接翻了上去，郭立民则是有些害怕和迟疑，站在那里，不敢爬。 
　　沈星催促道：“你干什么呢，还不赶紧的？” 
　　郭立民一脸忐忑：“要不算啦，总工都说了不能随便出去。” 
　　沈星不耐烦的说：“那总工是我舅舅，真没事，你没看辰哥都不在意吗，放心吧，我可是听说这小磨弄，外号叫小拉斯维加斯，你不想去看看吗？别废话了，快点吧。” 
　　郭立民看了看沈星，又见周辰已经下去站那等了，想着好不容易跟两人熟悉，不能因为这点小事就退缩，于是一咬牙，就翻出了围墙。 
　　三人一路走向小磨弄的闹市区，还别说，这大晚上的，路上的行人还挺多，灯火通明的，也很热闹。 
　　因为文化和地域的不同，跟国内的闹市街区不太一样，各种在国内看不到的东西，在这里都能看到，尤其是很多东西，沈星和郭立民从来都没见过。 
　　当地的勃磨人外表跟黄种人有些类似，但仔细一看，还是能看出区别的，有着明显的异域风情。 
　　路标的公示牌，除了勃磨语之外，也有不少中文标牌，小磨弄就在华夏隔壁，靠近国内边境，来往的华人数量还是非常多的，所以这里中文也是一大语言，并且华夏币在这里也是比较坚挺的。 
　　“嚯，这勃磨币够不值钱的啊，二百勃磨币才合华夏币一块钱。” 
　　三人在闹市逛了一圈，买了点零嘴，一边吃一边逛，这里的物价是真不高，而且不用兑换勃磨币，华夏币就能直接用，甚至很多摊贩更愿意收华夏币。 
　　“辰哥，郭立民，你们看，这里晚上是真热闹啊，刚刚我们一路走过来，就看到了好几家酒店光明正大的开赌场，难怪有人说这里是小拉斯维加斯，赌风极盛啊。” 
　　周辰说道：“说小拉斯维加斯夸张了些，这里好赌，但比起卡蒙，也就算个乡下吧，完全没可比性，更不要说赌城了。” 
　　卡蒙就是这个世界的澳岛，那边才是真正的世界顶级赌城，澳岛或许在规模上不如拉斯维加斯，但是营收完爆拉斯维加斯，跟这种地方比起来，小磨弄的确是上不了台面的乡下小地方。 
　　小磨弄也就只能在周围的一些城市算得上是规模较大的赌城了。 
　　“那必须的，不过，辰哥，听你的口气，好像去过卡蒙啊，要不然怎么会那么了解？”沈星好奇的问。 
　　“去过。” 
　　“真去过啊，牛的辰哥。” 
　　沈星恭维一句，不过他也就是认为周辰去过，但肯定玩不起，真要是能在卡蒙那种地方玩得开，怎么可能跑到这里打工。 
　　两边的摊位上，有不少国内看不到的珍稀动物身上的零件，甚至还有活的保护性动物贩卖，在国内见不到这些的沈星和郭立民，都是非常的感兴趣，一时停下看一会儿。 
　　三人找到了一个大排档，点了些特色菜，只是上来后，三人就都有些腻歪，即便是周辰，看到这些也没什么食欲。 
　　在一个摊位买东西的时候，对方说的是勃磨语，沈星和郭立民都是一脸懵逼，还是周辰用勃磨语跟对方交流。 
　　沈星大惊小怪的叫道：“辰哥，你还会勃磨语啊？” 
　　“会点，来之前学的。” 
　　“牛啊，你还有这本事呢，太厉害了。” 
　　听着周辰用勃磨语跟人交流，沈星一脸钦佩，毕竟是一门外语，周辰刚来勃磨就能说，真让他有些羡慕。 
　　“瓦萨哩！瓦萨哩！” 
　　忽然一男走了过来，对着三人双手合十，热情的打招呼，一脸堆笑。 
　　瓦萨哩翻译过来就是吉祥如意的意思，这边打招呼常用的口头语。 
　　郭立民惊的后退，沈星则是好奇的问：“你好，是在跟我们说话吗？” 
　　对方一听是汉语，立即点头，然后用口音怪异的汉语说：“对，三位老板是华夏人吧？” 
　　“是，怎么了？” 
　　“三位老板好，来我们世纪赌坊玩玩嘛，我们的荷官比百坊的仙子漂亮得多，板正得多，在我们小磨弄啊，出名得很哦，一定不会让三位老板失望哦。” 
　　这人非常的热情，指着身后那一栋比较豪华的酒店，对周辰三人介绍。 
　　沈星一听，顿时来了兴趣。 
　　“辰哥，郭立民，我们体验体验吧，国内没有。” 
　　郭立民立即头摇的跟拨浪鼓似的：“不行，不行，我妈说不能沾赌，而且我也没有钱。” 
　　他就是来打工赚钱的，现在都还没有上班呢，口袋里的钱连吃饭都不够，哪有底气去赌场玩，再说了也不敢啊。 
　　“辰哥？”沈星看向周辰。 
　　周辰则是毫不犹豫的说：“走，进去玩玩。” 
　　之前在知道这里是三边坡附近的时候，他可是十分兴奋的，来这里就是为了释放和猎奇，就是要为所欲为，这里的赌场就是当地特色，这么有特色的地方，当然得去看看了。 
　　郭立民紧张的说：“辰哥，要不还是算了吧，十赌九输的。” 
　　旁边的迭码仔一听周辰有兴趣，生怕周辰跑了，急忙劝道：“老板，尝试下嘛，真的很好玩的，老板，你相信我，我不骗人。” 
　　迭码仔就是负责寻找并吸引赌客、兑换筹码并介绍贷款业务的工作人员；他们的主要职责是发掘并吸引赌客进入赌场，通过兑换筹码和介绍贷款业务来获取佣金和利润。 
　　周辰不给郭立民再劝的机会，直接一挥手：“走吧，带路。” 
　　迭码仔一听，大喜过望，他就是靠这个赚钱的，只要周辰跟他进去赌，那他就有钱赚。 
　　“老板大气，老板，您跟我来，我们世纪赌场在小磨弄这边那是杠杠滴，童叟无欺。” 
　　“哟，还会成语呢。” 
　　“来这里的华夏老板有很多，跟老板们瞎学了几句。” 
　　周辰跟着这个迭码仔进入了世纪酒店，沈星和郭立民都是紧紧的跟着，郭立民是不想去的，可周辰和沈星都去了，他不去也不好，所以只能硬着头皮跟上。 
　　几人很快就来到了酒店楼下的赌场，赌场门口站了不少安保，明目张胆的在腰间别着甩棍，甚至眼尖的周辰还看到有两个安保腰间鼓鼓囊囊，一看就知道是别着手枪。 
　　“三位老板，我们世纪赌坊一共有五个厅，就是用你们华夏所说的五行来命名的，金木水火土五个厅，我先带你们去兑换筹码，然后再决定去哪个厅玩。” 
　　走进赌场，就看到了里面相对豪华的装修，金碧辉煌，灯光耀眼，但就是看不到一块窗户。 
　　看得出来世纪赌场的客流量是不错，赌厅里聚集了不少人，人声鼎沸，喧哗无比，有很多人更是声嘶力竭的大吼大叫，一副着了魔的可怕模样。 
　　还有很多荷官，迭码仔这倒是没有吹牛，这些荷官确实板正漂亮，而且个个穿着性感，媚眼如丝，十分勾人，最关键的是，这些荷官都很年轻，绝大多数都是十几二十岁。 
　　就算是落后的地方，也不会缺美女，再稍微打扮培训一下，就能够出任荷官。 
　　在赌场当荷官，赚的比别的工作多太多了，所以对于这里的勃磨人来说，进赌场当荷官绝对是非常好的选择之一。 
　　沈星和郭立民都没有经历过这样的场面，初次来到这种豪华赌场的他们，都是被这里的辉煌晃了眼睛，四处张望。 
　　来到了兑换筹码的地方，迭码仔眼巴巴的看着周辰。 
　　周辰直接从口袋里掏出钱，穿越过来后，他身上只有三千多块钱，这次出来全带在身上，数了二十张红票子，递给迭码仔对筹码。 
　　沈星小声说道：“哥，没必要兑那么多吧，几百块钱玩玩就是了，赌场里问题多着呢，你千万别上头啊。” 
　　周辰呵呵笑道：“放心，我心里有数。” 
　　真要说赌，这赌场里的所有人加起来，都不是他对手，就算是出千，也不一定赢得过他，只要他想，就不可能输钱。 
　　“老板，您的筹码。” 
　　这里的筹码大小不一，十块，二十，五十，一百，一千等等，周辰让迭码仔兑换的都是五十一百的筹码。 
　　“老板，我们这里项目很多，骰子，扑克，二十一点，轮盘，老虎机……，你想玩什么？我带你去。” 
　　“不急，先看看。” 
　　周辰拿着筹码，不急不忙的在赌场里逛了起来，然后走进了火厅。 
　　“今年我找算命的算过，说我遇火则发，就在火厅玩吧。” 
　　沈星和郭立民面面相觑，他们没想到周辰居然还信算命的，华夏人不骗华夏人，靠谱吗？ 
　　迭码仔倒是不管这些，甚至很喜欢这样信命信风水的赌客，因为这种人好骗啊，顿时一连串彩虹屁拍了过来。 
　　“老板说的肯定没错，就在火厅，老板今晚一定发大财。” 
　　今天就是来看看，等会还要带沈星和郭立民回去，所以周辰也没准备久留，随便玩玩。 
　　逛了一圈，先是在轮盘和老虎机旁边驻留了一小会儿。 
　　迭码仔一看周辰感兴趣，连忙开口介绍，夸夸而谈。 
　　“老板，是想要玩老虎机吗，这个玩的人不算多，但是中奖概率还是蛮高的，还有大轮盘，这个赔率可是相当的高，中了高倍数九发了。” 
　　“行，那就先玩两把轮盘。” 
　　玩什么周辰都无所谓，但既然逛到了这里，那就随便玩玩，于是他直接拿出了筹码，准备开始玩轮盘。 
　　这种轮盘游戏并不难，谁都能快速上手，主要是看运气，周辰对这个自然不会陌生，当即就开始了。

第1793章 冲突，暴躁凶残
　　第1793章 冲突，暴躁凶残 
　　几人站在大轮盘前，玩了两次，即便是没参与过赌博的沈星和郭立民都已经能看出点门道了。 
　　不过他们在意的不是看不看得懂，而是周辰的筹码居然在迅速的减少，看的他们十分着急心疼。 
　　“辰哥，押少点吧，我感觉这有点难中啊。” 
　　一共三十多个数字，一颗小球，哪是那么容易押中的，反正他们看周辰押了七八把，一把都没中，这已经四五百下去了。 
　　这才几分钟时间啊，总共就两千筹码，要是按照周辰这么押，恐怕不要半小时，筹码就全部完了。 
　　“辰哥，我觉得星哥说的有道理，这太难中了，咱别玩了吧。” 
　　郭立民看的心惊肉跳，一转眼几百块就没了，在他眼里简直就是在烧钱。 
　　沈星和郭立民两人此时的心态就是，皇帝不急太监急，他们比周辰急多了。 
　　周辰还没说话呢，倒是那迭码仔一脸认真的说：“老板，您先别急，轮盘是这样的，就是看运气，刚刚几把您的运气可能不太好，但说不定下一把就运气好了，到时候翻了个几十倍，那就发大财了。” 
　　“而且您也不用担心钱带的不够，咱们世纪赌场可是小磨弄数一数二的大赌场，这里能提供签单服务，以老板您华夏人的身份，签个几万几十万，那是绝对没问题的。” 
　　周辰横了他一眼：“听你这意思，我是会一直输到签单？我若是签单的话，你应该可以拿不少提成吧？” 
　　迭码仔顿时脸色一变，讪笑道：“老板，您说的这是哪里话，我能不能拿提成不重要，重要的是能让老板您玩的开心，玩的舒服，只要您开心，签不签单都无所谓。” 
　　周辰也是去过不少次赌场的，自然知道这些迭码仔是什么尿性，各行各业都有自己的规矩，就是这小子嘴巴太贱，刚开始赌就觉得他会输，提起了签单，真以为他什么都不懂，说的这么直接，遇到那些脾气不好的，指不定就大嘴巴扇他了。 
　　沈星和郭立民都不懂什么签单，但从周辰的语气可以听出，肯定不是什么好事，也都是很不爽的看向这个迭码仔。 
　　周辰不再赌数字，而是直接赌起了单双，这下运气不错，连中了三次，但因为赔率是一赔一，远没有赌数字赔率高。 
　　连续玩了十几把，最后非但没输，反而是赚了五百，这可把沈星和郭立民高兴的嘴都咧开了。 
　　周辰拿了几个筹码让他们也玩玩，郭立民根本不接，死活不玩，倒是沈星压了两把，一次红黑赢了，一次具体数字，输了，不输不赢。保本。 
　　迭码仔一直眼巴巴的盯着，周辰也没小气，丢给了他一个五十的筹码，让他高兴的连连感激。 
　　沈星看到周辰的打赏，还颇为不爽的嘀咕：“辰哥，你赏他做什么，他什么事都没干，还逼逼赖赖的。” 
　　周辰道：“在没有绝对的实力无视一切前，就要先学会适应规则，这个迭码仔不算什么，就当是钱买个服务，没看到他更谦卑了吗？” 
　　“有吗？” 
　　沈星看了一眼，他觉得那家伙一直都舔着脸。 
　　“继续。” 
　　逛到了玩骰子的地方，周辰又随意的押了一会，不到二十分钟，本来两千的筹码，已经变成了三千多，那迭码仔的马屁又是拍的哐哐响。 
　　沈星也是玩了几把，但都输了，然后再也不玩了，他还是有些自知之明的，况且这也不是他的钱，玩几把意思意思就行了，可不好意思一直用周辰的筹码玩，他脸皮还没那么厚。 
　　至于郭立民，更是一把都没玩，亦步亦趋的跟着，就只负责看，不说话，也不参与，偶尔还会劝周辰和沈星。 
　　现阶段的郭立民，绝对是一个善良耿直的单纯少年，刚来三边坡的他，距离剧情里被三边坡吃掉，还差了十万八千里。 
　　“老板今天运气真不错啊。” 
　　“总共就赢了一千多，这也叫运气不错？” 
　　周辰不以为意，略过玩色子的地方，又看了看扑克二十一点之类的，但并没有加入，最后来到了老虎机区域。 
　　“唉，辰哥，这个我玩过，在游戏厅玩过，跑分的是吧。” 
　　“对，老板，这就是老虎机，很好玩的。” 
　　老虎机这边有不少人，但真正上手玩的只有那么几个，比起其他赌桌，这边倒是显得比较安静。 
　　周辰找了台机器，就坐在那边开始投币玩了起来，玩老虎机就是跟机器斗，比起在赌桌上玩心眼，出千，要略微好点，但这些机器都是被调过的，想要赢分，也没有那么容易。 
　　周辰一玩就二十多分钟，期间也让沈星按了不少次，就连不感兴趣的郭立民，也是按了几下。 
　　沈星和郭立民不懂，但周辰对这种老虎机可是一清二楚，赌场调过后，也依然有机会中大奖，而算分这种事情，对他这种对数字极为敏感的超级大脑来说，并不算什么困难的事，所以他一直在等着大分到来。 
　　又玩了几把，就在周辰准备继续的时候，忽然走过来两男的。 
　　“你们在这玩很长时间了，该轮到我了，让开吧。” 
　　“我先来的，他走也应该我先。” 
　　见这两人居然在这争起来了，沈星顿时气的冒火。 
　　“你们有毛病吧，旁边那么多机器你们不玩，非要玩我们这台，还叫我们让开，想什么呢？” 
　　其中一个一看就知道是本地人的黝黑高个，面色凶狠的威胁：“我一直都是玩的这台机器，只是今天来晚了，华夏人，这里是小磨弄，我劝你们最好别惹事。” 
　　“我艹。” 
　　沈星还真不带怂的，撸起袖子瞪向他：“放什么屁呢，还刚来，我们刚刚过来的时候，我就已经看到你在这晃悠了，还说什么来晚了，我看是你故意找茬吧。” 
　　他不知道老虎机的猫腻，只是觉得这两人就是故意来找茬的，义气的他居然一点都不怂。 
　　可这人根本不管沈星，仗着自己人高马大，伸手就要去把周辰拉开。 
　　“别特么碍事，赶紧滚。” 
　　可他的手还没放到周辰肩膀上，就被周辰一个反手抓住，用力一扭，他顿时发出了一声惨叫。 
　　“啊，放手。” 
　　周辰扭着他的手，站了起来，眼中厉芒一闪，猛地抬手，一个大逼斗扇在了对方的脸上，即便是在偌大喧哗的赌厅，也能听到这响亮的一巴掌。 
　　那人虽然人高马大的，但又怎么可能承受得住周辰大力一抽，整个人直接被扇翻在地，口中飞血。 
　　“我艹！” 
　　沈星惊的一个后跳步，骇然的看着倒在他脚边的勃磨人。 
　　“辰哥，你这？” 
　　周辰却没说话，一脚踩在了那勃磨人的脸上，将他脑袋摁在地上。 
　　在国内他可能会克制一下，可是来到了这里，要是还克制的话，那岂不是白来了。 
　　“再说一遍，让谁滚？” 
　　周辰脚尖碾着这人的脸，让他发出痛苦的惨叫，口中喊道：“放开我。” 
　　双手用力的抱着周辰的腿，想要把周辰推开，可周辰一动不动，任由他怎么推都没用，反而是抬起脚，对着他的一只手又狠狠的踏下，让这人又是一声凄厉的惨叫。 
　　刚刚同样打着主意抢位置的另外一人，看到这人的惨状，如同受惊的兔子，迅速的后退，一连退了十几步，才站定观望。 
　　说动手就动手，而且那人比他高壮，却被周辰一巴掌就扇倒，毫无还手之力，看他被踩的那手，再这样碾下去都得废了，而且他刚刚可是看到那人连牙都被扇飞了。 
　　一言不合就下狠手，太凶残了，即便是在赌场混的这些赌客，也很少见到这么暴躁凶残的。 
　　这里的惨叫和动静，也是引起了赌场其他人的注意，不少人都是靠了过来，但却没有一人上前阻止，都是在看热闹。 
　　赌场这种地方，打架闹事是再正常不过了，不然也不会安排那么多安保，有些赌徒发了疯，是真可能砍人的。 
　　相比之下，周辰这样的行为，并不算多激烈。 
　　但发生了这样的事，别人不管，赌场的安保肯定是要管的，没过一会儿，就有一个西装男，带着几个安保跑了过来。 
　　“不好意思，老板，我是这里的经理索朗贡，请问您这里是？” 
　　周辰没说话，回过神来的迭码仔立即站出来解释，说明了情况。 
　　索朗贡得知来龙去脉后，面色不变，抢老虎机这种事情在赌场时有发生，因为这个事情也发生过不少次冲突，所以他处理起来也是得心应手。 
　　再说了，现在情况已经很明了，一人好好的站在那，还有一人已经倒地不起，站在哪一边就很简单了。 
　　他立即上前跟周辰道歉。 
　　“不好意思啊，老板，打扰了您的兴致，我们这就处理，马上就处理好。” 
　　手一挥，几个安保立即把蜷缩在地上嚎叫的男人拖走，周辰也没有追究，直接就抬起了脚。 
　　“大家接着玩，小事情，大家接着玩。” 
　　见没有热闹看了，大家又都回到自己的位置上玩去了。 
　　索朗贡又对周辰道了歉，还让人送了几个筹码，见周辰没有为难，就离开了。 
　　不远处站着一个满头白发的瘦子，他就是赌场的老板之一，在小磨弄也比较有名的岩白眉。 
　　刚刚的冲突他虽然没看到，但是后续的事情，他都看在眼里，既然索朗贡已经处理好了，他也就没再多事。 
　　作为赌场老板，老虎机的那些猫腻，他自然是一清二楚，至于闹矛盾打架，在赌场里很正常，只要不太过分，没有致残出人命，那都不算什么大事。 
　　沈星和郭立民都是用震惊的目光看着周辰，刚刚他们可是靠的最近，着实被吓得不轻。 
　　周辰刚刚那架势，哪里像是初来乍到的外国人，更像是本地的大佬，那气势，那眼神，还有那一巴掌扇的，太特么帅了。 
　　至于周辰，则是有些意兴阑珊，因为还没过瘾，刚刚他巴不得能多来几个人给他活动活动手脚，哪想到那人这么菜，连个帮手都没有，而且索朗贡处理的也够快，搞得他都不好意思再动手。 
　　“再玩一会儿就回去。” 
　　周辰对沈星二人说了声，然后又玩了一会儿老虎机，大分出现后，他见好就收。 
　　在赌场里一共玩了一个多小时，两千的筹码，最后到手了五千，零散的都被他赏了出去。 
　　今天就只是来玩玩，并没有想着大杀四方，毕竟身边还有沈星和郭立民，现在赢个几千，赌场根本不会放在眼里。

第1794章 与众不同，一个月后
　　第1794章 与众不同，一个月后 
　　“辰哥，刚刚你也太厉害了吧。” 
　　回去的路上，沈星依旧是激动莫名，倒不是觉得周辰是在赌场赢了钱厉害，而是刚刚周辰动手厉害。 
　　郭立民不停地点头赞同，哪怕他不会打架，也依然认为周辰刚刚很帅，太厉害了。 
　　“辰哥，刚刚你就不害怕吗？毕竟，毕竟这里是国外，万一人家报警怎么办？” 
　　周辰看了一眼郭立民，教育道：“你也说了这里是国外，而且还是小磨弄，这里的情况跟国内是不一样的，这里发生命案都是常态，打架算什么，况且那是在赌场，这么点小事，赌场怎么可能招来警方？” 
　　“沈星，郭立民，你们现在要改变思想，这里不是国内，而是勃磨联邦，我们不欺负人，但别人欺负到我们头上，绝对不能怂，因为你越怂别人就越欺负你，这么简单的道理，你们应该都明白，可要做到，并没有那么容易。” 
　　因为他已经看了几集剧情，郭立民不用说，一直都在被欺负，沈星也没好到哪去，差点连命都丢了。 
　　沈星挠挠头，他觉得周辰说的有道理，但又不明白周辰为什么要说这些，郭立民就更不明白了。 
　　看他们这副模样，周辰也就没再多言，没必要交浅言深。 
　　“今天我赢了钱，下次有空再出来，我请你们吃好的。” 
　　“谢谢辰哥。” 
　　沈星和郭立民都是一脸高兴，尤其是郭立民，他觉得今天过后，周辰认可他了，让一向被人孤立的他，十分开心。 
　　三人边说边笑的回了工地，可还没等他们回宿舍，就被等候许久的沈建东给抓了个正着。 
　　将三人带到办公室，沈建东掐着沈星的脖子喝问：“我问你，这小磨弄好玩吗？” 
　　沈星一副死猪不怕开水烫的模样，笑嘻嘻的回道：“也就一般。” 
　　气的沈建东上去就是一脚，然后又给了郭立民一屁股，轮到周辰的时候，他一看周辰的眼神，举起的手就没打过去。 
　　“你们三个是把我说的话当放屁吗？” 
　　“舅，舅，别，别打，是我要出去的，跟辰哥和郭立民没关系，他们是我拉着出去的，我就是刚出国，来到这儿，就是好奇想要看看。” 
　　“看看？你知道这是什么地方吗？整个三边坡的势力比法律都大，要是真出了事情，往警局塞金条都不顶用，你知道每年在这儿丢失多少外国人吗？能找回来的有多少？” 
　　沈建东的情绪非常激动，他这么激动的原因自然就在沈星，他快五十岁的人了，没有自己的孩子，就只有沈星这么一个亲外甥，他辛辛苦苦一辈子，赚钱就是为了沈星，所以沈星在他心里，比什么都重要。 
　　也正是因为在这里待了很多年，他很清楚这里有多危险，一发现沈星跑出去了，他这几个小时真的是心惊肉跳。 
　　沈星却没当回事，无所谓的说：“行了，舅，您甭说了，我以后不出去玩了。” 
　　沈建东指着沈星喝道：“你再敢私自出去，马上给我滚回国去。” 
　　周辰和郭立民先走了，沈星还有事相求，所以就留了下来。 
　　当听沈星说，他们去了赌场的时候，沈建东吓得手脚冰凉，又是一顿毒打，直到沈星说完，他才松了口气。 
　　“照你这么说，这个周辰看起来也不是个善茬，你以后少跟他接触。” 
　　“舅，你这话就说的偏颇了，辰哥人很好的，对我和郭立民都很好，动手打人，也是那人主动挑事。” 
　　“我说的只是打人的事吗？他刚来小磨弄就敢去赌场赌钱闹事，胆子大得很，这样的人，就不是个安分的，我估计我这个小工地他待不长，迟早要跑出去，到时候指不定会惹出什么大祸呢，让你跟他少接触，是为了你好。” 
　　沈建东阅历比沈星丰富多了，不过他说的也没啥问题，周辰知道这个地方后，本来就没准备当个安分的人，这种地方当个安分的人怎么可能活的潇洒，当然得当强者啊。 
　　沈星满不在乎的说：“不至于，舅，我就觉得辰哥挺好，对了，舅，你明天能不能给辰哥安排个轻松的活？” 
　　“他还要我安排，就他那本事。” 
　　沈建东一脸不屑，但看到自己外甥傻乎乎的模样，更是无语。 
　　“到底是年轻，没什么经验，那周辰一看就不是普通人，算了，算了，跟你说也说不明白。” 
　　他本来想要劝沈星的，可发现沈星这样子，就知道自己即便是说了也没用，于是也就懒得再费口舌。 
　　“行了，行了，赶紧滚去睡觉。” 
　　“得嘞，舅舅，别忘了我的话啊。” 
　　“滚，自己都不知道自己什么水平，还操心起别人来了。” 
　　沈建东望着外甥离去，无奈的叹了口气，这孩子还是太单纯了，他觉得自己绝对不会看错，周辰这个人，绝对不是他一个工地能关住的，这个人的眼神看着就不简单，做的事更不简单。 
　　正常人谁会在出国的第一天就去赌场把人打了？ 
　　………… 
　　一晚上的时间，周辰只睡了三个小时，其余的时间都是在看剧，一共二十一集的电视剧，已经被他全部看完了。 
　　该说不说，就剧情展现出来的，感觉还是太克制了，估计是删减了不少，拍的太模糊，即便是没在这种地方待过多久的周辰，也知道真实情况比剧里展现出来的还要混乱的多。 
　　沈星作为主角，差点意思，也就是有主角光环，否则像他这样的普通人，根本活不到结局。 
　　反倒是郭立民的结局，还颇为真实些，真实的三边坡，最后落得跟郭立民差不多下场的，估计也不在少数。 
　　至于剧情，其实没什么好说的，甚至可以说，非常简单，这部剧的重点不是那些人物，更多的是三边坡这个地方。 
　　对于绝大多数生活在这里的人来说，这里比地狱好不到哪去，看过这里的生存环境，就会明白，在国内的生活是多么的美好了，哪怕是做牛马，也比这种朝不保夕的日子强的多。 
　　最起码还能活，在这里，那真的是死都不知道怎么死的。 
　　郭立民的结局确实很惨，哪怕不是为了任务，就冲他们认识了一天，周辰也准备帮一帮他。 
　　至于主线任务，想要在这里生存三年以上，那最需要防备的就是热武器，所以当务之急就是先要恢复到自己的最佳状态。 
　　翌日开始上工，沈建东骂归骂，但还是记挂着自己外甥的，主动把周辰叫了过去。 
　　“周辰是吧，阿星跟我说过你了，可我觉得，像你这样的人，在我这里肯定干不长久，但既然你没离开，那就先在我这干着，出国在外都不容易，什么时候想走了，跟我说一声就行。” 
　　见沈建东这么开门见山，周辰也就没藏着掖着。 
　　“沈工，不瞒你说，我来这里闯荡，确实不只想一直困在工地，我……” 
　　“行了，你有什么打算不用跟我讲，我也不想知道，你就说说，这工地上你能干些啥，我看着给你调配一下。” 
　　“我都行，都会干点，你看着安排就行，不用特意关照我。” 
　　干活这个事，周辰还真的不挑剔，反正工地上的体力活在他看来，都没有太大的区别，他留在工地的这段时间，就是为了适应这里的环境，以及恢复自己的身体状况。 
　　“口气倒是不小。” 
　　沈建东是个老实本分的人，不太喜欢那种张扬狂妄的人，因为他觉得这样的人容易惹事，正巧周辰在他眼里就是这种类型的人。 
　　“吊车会吗？” 
　　“起重机吗，没问题，会点，可以先试试。” 
　　“真会？” 
　　沈建东惊了一下，他只是随口一说，吊车这东西可不是随随便便就能学会的，技术含量还是相当高的，周辰看着也就二十来岁，不太像啊。 
　　“试试就知道了。” 
　　周辰自信一笑，他还真没吹牛，吊车他是真会，在工地上跟人学过，也自己操作过。 
　　沈建东眼中带着怀疑，当即就带着周辰去了工地，然后让周辰试开。 
　　一个小时后，他沉默了，因为周辰真会啊，不仅会，而且比他现在工地上的那个操作工犀利的多。 
　　试完后，沈建东当即拍板定下。 
　　“好，你暂时就负责开吊车吧，工资我给你一天……” 
　　“没问题。” 
　　周辰很干脆的答应了，然后就开始了自己工地干活之路。 
　　工地上的生活没别的，每天就是干活，吃饭，睡觉，空闲或者下雨天开不了工的话，大家就聚在一起打牌。 
　　这段时间，沈星和郭立民都是跟在周辰后面，宛若跟班小弟似的，把沈建东气的呀，骂了沈星几次都没用，他也就懒得再问了。 
　　一个月过去，周辰的模样发生了很大的变化，身体强壮了许多，脸还是那张脸，可现在看起来要比一个月之前帅气多了，就是皮肤依旧还是比较黑，毕竟整日在工地上风吹日晒的，总不可能越晒越白。 
　　干满了这一个月，周辰就直接去找了沈建东，说出了自己的目的。 
　　“你要请假？” 
　　“对。” 
　　沈建东既惊讶，又不惊讶，反而是说：“我还以为你要直接离开呢。”

第1795章 老乡见老乡，背后来一枪
　　第1795章 老乡见老乡，背后来一枪 
　　沈建东表现出来的惊讶，被周辰看在眼里。 
　　对于沈建东的想法，他也能猜出大概，沈建东明显对他保持着距离，并不是不友好，更多的是不想过多接触。 
　　了解剧情的周辰，自然也知道沈建东是个什么样的人，沈建东虽然暗地里给当地警方做线人，但他本质上是为了自保，因为他知道三边坡这地方有多危险，他宁愿跟警方打交道，也不想跟当地那些乱七八糟的势力打交道。 
　　他觉得沈建东肯定是看出了他不是个安分的人，所以才会刻意保持距离。 
　　“真要离开的话，我肯定会提前跟沈工说，沈工收留了我，这一个月又多加照顾，这份恩情我记在心里。” 
　　“别。” 
　　沈建东立即摆手：“我可没收留你，你帮我干活，我给你工钱，供你吃住，这就是普通的雇佣关系；至于照顾，那更算不上，你的工作效率我可是看在眼里的，比起你拿的工钱，实际上算是我占了便宜，所以我们之间，没谁帮谁，更没恩情。” 
　　“不过，不管你是请假，还是离开，以后要是没地方去，还可以回来，遇到了什么事，小事我还可以帮上点忙，若是惹了什么大事，可别回来找我，我惹不起。” 
　　周辰听懂了他的意思，点点头：“明白，沈工的话，我记住了。” 
　　沈建东打开包，开始点钱。 
　　“本来工钱是要在年底发的，平时就给你们些生活费，你要请假，在这边没钱肯定不行，诺，这是你一个月的工资，先发给你，别跟其他工友说，传出去了，我可没那么多钱发出去。” 
　　周辰微微一笑，接了过来：“多谢沈工，你放心，我这人嘴紧的很，不该说的话，一句都不会说。” 
　　“明天就走？” 
　　“对，来了这里一个月，还没好好的逛逛，明天就准备出去看看。” 
　　沈建东顿了下，然后说道：“周辰，我看得出，你小子跟我们这些地里刨食的人不同，不过我还是要嘱咐你一句，这里跟国内不一样，三边坡的势力很多时候比这里的法律和警察都大，尤其是那些赌场和毒枭，千万别招惹他们。” 
　　“多谢提醒。” 
　　“对了，你要的驾照。” 
　　周辰接过沈建东递来的驾照，再次感谢。 
　　这一个月的时间，他不仅是在工地上干活，还请沈建东帮忙，弄了一个当地的驾照，现在是08年，又是三边坡这样比较落后的地方，这边的路况可不好，没有很好的交通便利，所以自己开车就是最好的出行方式。 
　　如此一来，当地的驾照就有必要了。 
　　当然，这也就是备不时之需，实际上据沈建东所说，这里几乎不查驾照，除非是过境的时候有可能会查，所以驾照很好搞。 
　　周辰回到宿舍，沈星第一时间就靠了上来，他是知道周辰去请假的。 
　　“辰哥，你请假是准备去哪儿？” 
　　“准备先逛逛这附近，好不容易出国一趟，总不能一直待在工地上吧。” 
　　沈星一脸羡慕，他也想出去玩，可有一个亲舅舅压在他头上，他想做什么都不能如意。 
　　现在他在工地上就是负责运输，虽然可以一直在外面跑，可身边一直跟着马叔，而且都是在工作，根本没有空闲一个人瞎逛，更别说随便玩了。 
　　倒是郭立民颇为担心的说：“辰哥，我听大家说，这里的局势很乱，很多地方都在打仗，城市里也不安全，你一个人出去，是不是太危险了？” 
　　周辰呵呵一笑：“别人遇到我，危险的是他们，不是我。” 
　　即便是热武器时代，他一身超强的身体素质，那也是远超兵王的存在，根本不担心遇到危险，哪怕是遇到枪战，他也不惧。 
　　跟周辰相处了一个月，郭立民对周辰又佩服又羡慕，他佩服周辰哪哪都厉害，也是羡慕周辰哪哪都厉害，不像他，做什么都做不好。 
　　“辰哥，你还会回来吗？” 
　　“当然，我只是请假，又不是走了，会回来的。” 
　　想到郭立民在剧情中的结局，他拍了拍郭立民的肩膀：“等我下次回来，要是你觉得在工地上干的不痛快，以后就跟着我干，我带你赚大钱。” 
　　就郭立民这样的，只要没有剧情中那样被欺负，大概率是不会黑化成那个样子的。 
　　而且他黑化的一部分原因也是母亲手术失败去世，重重打击之下，才变成了那个样子。 
　　若是这一切都没发生，他大概就不会有那么惨的结局了。 
　　周辰虽然一向不太喜欢插手别人的事，但身边的，自己不讨厌的人，力所能及的情况下，还是会帮一下的，当然，前提是那种值得帮的人。 
　　在工地上干了一个月，是认识了不少人，但关系好的就只有沈星和郭立民，以及另外一个跟他一样开吊车的人。 
　　沈星嚷嚷道：“辰哥，真要有赚大钱的机会，可别忘记带上我啊。” 
　　别人若说能赚大钱，他不一定信，但周辰说，他还是相信的，跟周辰在一块待了一个月，他可是知道周辰的本事，也相信了自己舅舅说的，周辰就不是普通人。 
　　“你那么有本事，哪需要我带。” 
　　第二天一早，在其他人都去上工后，周辰独自离开了建东建设工地，他也没带什么东西，就背了个包，其余的行李都放在宿舍。 
　　出来之前，他就已经计划好了，现在是08年的下半年，正是全球经济危机的爆发期，对别人来说是经济危机，但对他来说，却是个赚钱的好机会，他当然不会放过这个机会。 
　　所以他先是买了台笔记本电脑，就这一台笔记本，就了他身上一半的钱。 
　　他也没有省钱的意思，就在小磨弄找了个酒店住下，并且住的是套房，可以上网。 
　　以周辰的计算机水平，翻墙上网自然不难，开个证券账户对他来说也不是难事。 
　　小磨弄在附近几个城市，算得上是比较大的了，在整个勃磨联邦，小磨弄都是排名前几的城市，所以相对来说，小磨弄还算是比较发达的。 
　　小磨弄赌场泛滥，大的赌场也有很多，之前的世纪赌场算一个，但还不算最大的，其他还有万彩赌场，东方酒店的赌场等等。 
　　周辰去的就是东方酒店，就他身上的这点钱，就算知晓股市情况，也赚不到太多钱，所以积攒本金是目前最重要的事。 
　　之所以选东方酒店，就是因为东方这个名字让他比较满意。 
　　接下来的几天，周辰出入小磨弄好几家赌场，也包括了东方酒店的赌场，每次也没赢多少，就是两三万，一个星期后，他就有了十几万本金，全部都被他投到账户里去了。 
　　今天又一次来到了世纪赌场，只是他刚玩了没一会，就发现有几个人盯着他，他不动声色的继续，直到赢了一万才离开。 
　　出了酒店，他一直往人少的地方走，果然没过一会儿，他就被人堵住了。 
　　本来他以为是赌场的人，可当他看到其中一人的时候，才明白是怎么回事。 
　　“原来是你啊，那么多天过去了，这是带人来报复我的？” 
　　“就是他，光哥，就是他。” 
　　其中一个门牙漏风的男人，指着周辰，用勃磨语激动的大叫，他就是周辰第一次去世纪赌场遇到的那个想要抢老虎机，然后被他暴打了一顿的男的。 
　　周辰早就把他忘了，没想到居然还能再见到，对方竟然还带人来围堵他。 
　　被叫光哥的，就是领头的，是个一米七五左右的男人，个子不是很高，但看起来很壮实，脸上还有一道很长，如同蜈蚣一般的疤痕，凭添几分凶狠。 
　　不过这个光哥却忽然用汉语问：“华夏人？” 
　　周辰面露惊讶：“你也是？” 
　　得知周辰是华夏人后，光哥明显是脸色缓和了些，而被打的那人则是激动的大喊：“光哥，不能因为他是华夏人，就放过他，你看他把我打的，牙都掉了三颗，我这三根手指骨裂，到现在都没完全恢复。” 
　　光哥点点头，然后对周辰说：“桑察的伤是你打的吧？不过是抢个老虎机，你下手太重了，看在我们是同胞的份上，我也不为难你，你今晚赢了一万多，都拿出来，就当是桑察的医药费吧。” 
　　“听你说话的口音，是东北那边的吧，东北啊，我在那边也住过一段时间，所以我们勉强也可以算是老乡，看在老乡的份上，你现在带人离开，我可以当什么都没有发生过。” 
　　周辰的话让光哥眉头蹙起，他是看在同为华夏人的份上，才说出这番话，却没想到周辰居然一点面子都不给。 
　　“朋友，这里是小磨弄，不是国内，破财免灾的道理，你应该懂吧。” 
　　“当然懂，不过破财免灾这个事我不愿做，况且你也说了，这里是小磨弄，正好上次没耍够，今天希望你们让我过过瘾。” 
　　现在的他已经恢复到了最佳状态，凭借着超强的身体素质，这八九个人，他还真没放在眼里。 
　　“光哥，还跟他废什么话，干他。” 
　　桑察早就已经急不可耐，见没谈好，顿时大喝一声，周围的几个人都没等光哥发话，就跟着他一起冲向了周辰。 
　　加上光哥在内，一共九个人，冲过来的是七个人，他们分开将周辰包围，不给周辰跑的机会，然后两个人率先抡拳砸向了周辰。 
　　可周辰根本就没有逃跑的意思，反而是迎了上去，都没有闪躲，只是一挡，然后右手张开。 
　　“啪，啪！” 
　　两道清脆的巴掌声，直接将最先冲来的那两人扇到一边，然后又冲向其他人，手脚并用。 
　　正常人，哪怕再厉害，被七个人围殴，一开始肯定也是占不了便宜的，除非是出其不意，否则一开始必定处于劣势。 
　　但周辰不是正常人，他的身体素质可以完全忽视这些人的拳脚，只管攻击，而以他几百公斤的拳力，又有多少人能真的扛得住他一拳不倒呢？ 
　　最起码这些人没有这个能耐，所以不到三十秒，七个人就全被他打倒，一个个抱着身体痛苦的哀嚎。 
　　而周辰则是抓着桑察的头发，把他提了起来，轻轻地拍打着他的脸。 
　　“你说说你，非要送上门来干什么？” 
　　桑察哭丧着脸，发出惨叫，又开始求饶。 
　　周辰无视他，下一刻，他猛然身体绷紧，抬头，只见跟光哥一样没冲过来的那个人，忽然拔出了手枪，对准他就要开枪。 
　　周辰面色不变，正要躲闪，可让他意外的是，在那人即将开枪之时，光哥突然出手，将手枪按住。 
　　“砰！” 
　　枪响，子弹却没有射向周辰，而是射中了地面。 
　　“光哥？”那人吃惊的转头。 
　　就是这么一瞬间，一道黑影忽然飞了过来，在两人震惊的目光下，就被桑察的身体砸中，太突然太快了，以至于他们根本没法闪躲就被砸中，巨大的力道连带着他们两人都被撞倒。 
　　光哥倒地的瞬间就翻身想要站起来，但下一刻他就不动了，因为他的脑袋已经被枪口抵住了。 
　　他抬起头，发现周辰已经站在他面前，抵着他脑袋的枪还是小弟的枪，这么快就被抢来了。 
　　“如果不是你刚刚的行为，现在你已经死了。” 
　　周辰用枪指着他的脑袋，风轻云淡的说道，刚刚的打斗，连他的呼吸都没打乱。 
　　“你想怎么样？” 
　　光哥脸色难看，作为外国人，他能在这里混的不错，就是靠着敢打敢拼，可刚刚发生的一幕，让他明白，自己碰上了硬茬，而且还不是一般的硬茬，是那种硬的不能再硬的。 
　　谁家正常人，能把桑察这样一百七八十斤的身体，一瞬间扔出几米远？ 
　　“这话应该是我问你才对。” 
　　说话的同时，周辰忽然收回了手枪，只见手枪在他的手里不断旋转着。 
　　光哥咬牙道：“我们认栽，你有什么要求尽管说，只要你能放过我们。” 
　　“还算硬气，在这地方，最先找我麻烦的是老乡，这是我没想到的，老乡见老乡，背后来一枪？” 
　　“我对你们的命不感兴趣，但是我对你还挺感兴趣的，刚刚为什么不让他开枪杀我？” 
　　见周辰没有再动手的意思，光哥举着手，慢慢的站了起来。 
　　“没有为什么，不过是一点冲突而已，还不至于要命，更何况我们还同是华夏人，那就更没有要命的必要了。” 
　　“有点意思。” 
　　周辰知道他说的是实话，否则刚刚也不会阻止手下开枪射他。 
　　“光哥是吧，我对你确实有点兴趣，在赌场就盯上了我，却没有在那动手，而是到了这里才动手，说明你们跟赌场不是一伙的，说说吧，你们是什么来历。” 
　　难得在这里遇到一个东北人，正好他想要更准确的了解小磨弄，这个光哥或许能为他解答一些问题。

第1796章 鸠占鹊巢，取而代之
　　第1796章 鸠占鹊巢，取而代之 
　　见周辰和光哥在说话，桑察八人都是忍着剧痛，挪到了一起，一个个斯哈斯哈的，但却没有一个人敢跑，因为周辰正用枪口对着他们，他们可不敢赌周辰会不会开枪。 
　　周辰没有理会苦哈哈，可怜巴巴的八人，光哥则是没空去管他们。 
　　“我们是跟颂康的……” 
　　原来他们这一帮人是跟一个叫颂康的当地磨族人，他们算是小磨弄的一个地下小帮会，总共也就三四十人，主要做的是蛇头生意，平时也充当打手，还有一些上不了台面的买卖。 
　　不过周辰好奇的是。 
　　“听你这么说，好像你们这一伙人，就只有你一个华夏人，你怎么会加入他们的？” 
　　光哥，也就是赵光，沉默了好一会儿，然后才开口。 
　　“我就是通过颂康的渠道偷渡来这里的，当时我没钱，颂康见我身手好，于是就让我跟他混，当年我初来乍到，对这里什么都不懂，什么都不熟悉，连勃磨语都不会，所以没怎么考虑，就跟着颂康混了。” 
　　“偷渡来的，你在国内犯事了？” 
　　赵光脸色难看，没有说话，但他的这个样子已经说明了一切。 
　　周辰却没有适可而止，反而是继续追问：“能让你偷渡跑到这种地方，想必不是小事，我挺好奇，说说看，犯了什么事？” 
　　赵光是不想说的，可看周辰追根究底的态度，只能老实交代。 
　　“失手杀了人，不过我是有原因的。” 
　　周辰呵呵笑道：“杀人的，都说自己有原因，不过你也不用担心，你是不是杀人犯，因为什么杀人，对我来说不重要，毕竟我自己也算不上什么好人。” 
　　听完赵光说的这些，他心里有了一个突然的想法。 
　　“我对你的事挺感兴趣，找个地方，一起喝两杯？” 
　　“啊？” 
　　赵光面色愕然，不明白周辰葫芦里卖的什么药，刚刚他们还打来打去，枪都掏出来了，怎么一转眼又要喝两杯了？ 
　　但他反应很快，一起喝酒，总比被周辰再打一顿，或者被枪击要强得多，所以他一点都没犹豫。 
　　“好，我请您。” 
　　周辰看向了旁边的那八个人，说：“带上他们一起吧。” 
　　赵光明白周辰什么意思，再次点头：“好。” 
　　“你们过来，桑察，你过来，给这位……” 
　　“我姓周。” 
　　“哦，桑察，给周先生道歉，等会我们请周先生喝酒赔罪，快点。” 
　　其实不用赵光说，桑察八人就都已经被周辰给打服了，他们常年打架，不说多厉害，但也比普通人强，可他们那么多人一起上，居然连一分钟都没撑过，最关键的是，周辰那枪口一抖一抖的，最能打的光哥都怂了，他们怎么可能不怂。 
　　桑察顶着漏风的嘴，苦哈哈的捂着腰，跟周辰赔礼道歉。 
　　“周先生，对不起，都是我的错…………” 
　　看着桑察一副可怜兮兮的模样，周辰呵呵一笑。 
　　“我们这算是，不打不相识？” 
　　桑察不太明白，可赵光却急忙应道：“没错，周先生，我们就是不打不相识，您请。” 
　　一行人来到了附近的一个大排档，赵光让另外八人坐一张桌，而他则是跟周辰坐一张桌，他看出周辰只是想要跟他聊。 
　　随意点了些菜，然后周辰就和赵光喝了起来，另外八个人见有吃有喝，也顾不上身上已经慢慢消退的伤痛，纷纷吆喝着喝了起来。 
　　周辰道：“赵光，其实我刚来小磨弄一个多月，对这里并不是很熟悉，难得遇到老乡，正好我也对你挺感兴趣，你就先跟我说说你的情况，然后再说一些小磨弄乃至三边坡的情况吧，因为我接下来几年，就准备在这里发展了。” 
　　见周辰如此直接坦然，赵光心中意外，毕竟他们才刚认识，而且还是打过架的，不过从刚刚的交手和接触中，他觉得周辰很大可能就是一条过江龙。 
　　心中有顾忌，又不想惹怒周辰，所以他也就捡周辰想知道的说了起来。 
　　先是他自己的情况，赵光原名并不叫赵光，而是偷渡过来后改的名字，他原名叫赵海峰，还是个在边防部队当了五年兵的老兵。 
　　像他这样的经历，退伍之后，就算没关系，也不会混到需要偷渡离开国内的结果，之所以偷渡，就是他之前说的，失手杀了人。 
　　至于杀人原因，非常的俗套，却又非常现实。 
　　原来是十年前他退伍回了老家，家里给他说了个对象，对方是个老实本分的农村女孩，不漂亮，但性格很好，他非常的喜欢，两家都已经议好了亲事，他也是给了彩礼，就等着结婚。 
　　可就在他们快要结婚的时候，他对象下班骑自行车回家的路上，被县城里的一伙二流子遇到欺负，为了保住清白，她疯狂的逃跑，最后没跑掉，她不愿受辱就跳河自尽，等捞到的时候，已经变成了一具尸体。 
　　事情发生后，那帮人居然只是关了一段时间，就被放了出来，这让他怒不可遏。 
　　当了五年边防兵的赵海峰可不是个怂货，所以在找到一次机会后，他直接带着武器找到了这帮人复仇，跟他们干了起来，最终造成两死四伤，而他则是在事后第一时间就跑了。 
　　“这就是你说的，失手杀了人？”周辰无语的看着赵光。 
　　赵光默不作声，失手杀人就是说说，实际上他的确是抱着复仇杀了那些人的冲动，只是疯狂中又有一丝清醒，在被人发现后，防止自己被抓住，所以他第一时间就选择了逃离。 
　　“杀人偿命，这是他们应得的，也是我应得的，我并不怕死，可我不能死，因为家里还有父母和妹妹，我若是被抓了，或者被判了死刑，家里就没人照顾了；在农村，家里只有一个生了重病的老父亲，没有顶家的男人，就肯定会被人欺负。” 
　　“所以我跑了，我是个杀人犯，没有被抓，虽然名声不好听，但是有我这个杀人犯流窜在外，村里的那些人就有所顾忌，不敢欺负我父母和妹妹，那些混蛋的家人轻易也不敢报复我的家人。” 
　　周辰问：“你就这么自信？毕竟你都那么长时间没回去了。” 
　　“我是没回去，但我知道家里的情况，我有一个战友就是隔壁村的，我们关系极好，是生死之交，这些年我们一直都保持着联系，我赚的钱都是交给了他，让他私下里给了我父母和妹妹，他则是定期给我消息，告诉我家里的情况，家里人虽然受到了我的影响，但他们都还活着，这就足够了。” 
　　周辰看着眼前这个面色狰狞的男人，在说到家里人和战友的时候，脸色一下子就温柔了许多，从他的表情和语气，能判断出，他说的是实话。 
　　“周先生，我想问，如果换做你是我的话，你会怎么做？” 
　　周辰面露讶然，见赵光看着自己，想了下，回答道：“如果是我，就不是两死四伤，而是六死了。” 
　　赵光笑了，那么多年过去了，他也曾想过，若是自己不杀人，就可能跟家人好好的生活在一起，但也只是幻想一下，实际上他从未后悔过，哪怕是再来一次，他也会同样下杀手，甚至比之前更狠。 
　　现在听到周辰说了这样的话，他心里不由得对周辰这个是敌非友的老乡产生了认同。 
　　接下来赵光又跟周辰说起了小磨弄和三边坡现在的一些情况，总之就是非常复杂。 
　　光是小磨弄，乱七八糟的帮会，蛇头，赌场，以及毒枭，就有无数个势力，更别说其他的城市，乃至最混乱的三边坡区域，各个势力真的是数都数不过来。 
　　前些年，这些地方除了联邦政府的实力最强之外，还有就是各种小军阀，其中毒枭的势力也是强得可怕，不过这些年，随着博彩业和旅游业的慢慢崛起，毒枭势力受到了很大的压制，现在博彩业的势力越来越多，越来越强。 
　　像赵光他们这些做偷渡的蛇头生意，虽然不如那些大势力，但也是有得赚，因为偷渡来这里，乃至想要从这里偷渡去其他地方的人，数量真不在少数，只要有门路，就能赚到不少钱。 
　　赵光没完全交代，但周辰也知道，他们这个团队，私下里肯定也没少做那些下三滥的烂勾当。 
　　知道了赵光的情况，周辰心中的计划已经渐渐成型，于是他表情严肃的看向赵光。 
　　“赵光，如果我可以让你正大光明的回国，甚至可以让你再见你的父母和妹妹，你愿意跟我吗？” 
　　“什么？” 
　　赵光一脸诧异，他听懂了周辰说的每个字，但完全没懂周辰是什么意思。 
　　“我要在三边坡这里待上几年，不过我这个人不是个安分的人，想要在这里闹上一闹，我看你有情义，也有能力，所以我想让你跟我，只要你跟了我，我保证可以让你改头换面，让你有机会回国见你父母家人，或者把你父母家人接到这里来团聚也没问题。” 
　　赵光心里被狠狠的触动了，原因就是他的父母和妹妹，他跑出来已经十年，十年没有再见到父母和妹妹，也就是战友寄来的几张照片让他聊以慰藉。 
　　所以他无时无刻不想回家，想要见父母和妹妹，只是他不敢。 
　　“我凭什么相信你，你是很能打，但这个地方可不是能打就能站得住脚的，你再能打，还能扛得住子弹吗？” 
　　周辰微微一笑：“没试过，又怎么知道不能？” 
　　这笑容让赵光心中一寒，周辰给他的感觉就像是想要亲身试验一下子弹似的，但最让他紧张的是，周辰那双盯着他的双眼，他竟看不出半点情绪，仿佛他要是拒绝，周辰下一刻就会拔枪杀了他一样。 
　　“你有多少人，有多少钱？” 
　　“人就我一个，若是你加入了，就是两个，至于钱，我有的是，你不用担心。” 
　　“就你一个人？疯子。” 
　　即便是赵光在这地方打打杀杀了十年，听到周辰说只有一个人的时候，也是惊的跺脚，特么的，就自己一个人，居然那么大口气，说要在三边坡这地方闹上一闹，真以为是过家家呢？ 
　　“我可不是疯子，赵光，要不要赌一把，跟着我，以后你不但可以跟家人团聚，而且还可以有数不尽的财富，若是拒绝，你觉得你在这里有未来吗？你就甘心一辈子做个见不得光的蛇头吗？一个当了五年兵的边防兵，冲冠一怒为红颜的你，我觉得应该不是那种愿意一直烂在泥泞里的人。” 
　　“你也别跟我说你对那颂康有什么忠心，比起颂康，我这个老乡，应该更值得你信任才对。” 
　　赵光脸色不断的变化着，他心志坚定，不是那么容易被人说服的，可周辰拿住了他的弱点，家人就是他的弱点。 
　　还有一点就是，他对颂康确实是一点忠心都没有，因为他对颂康做的那些事非常的反感厌恶，可三边坡就是这种情况，他这样的身份在这里根本找不到好的工作，想要赚到足够的钱寄回家里，就只能随波逐流。 
　　以前没得选，现在周辰突然出现，给了他选择，他心动了，但也迟疑，因为他对周辰根本不了解，谁知道周辰是不是更烂的人，别是从一个坑再跳到另外一个大坑，那就得不偿失了。 
　　周辰也不着急，吃着烤串，喝着啤酒，慢慢的等待着。 
　　许久过后，赵光拿起酒杯，猛地灌了一口。 
　　“我想先听听你有什么计划。” 
　　周辰笑了，赵光问出这个问题，就代表他心动了，正好他之前还想着在赚到足够的钱之后，第一步如何开展，现在赵光不就来了吗。 
　　“你觉得颂康这个人怎么样？” 
　　“按照国内的法律，枪毙十次都不够。” 
　　“好歹也是你现在的老大，你这答案可真是太客观了。” 
　　“不是客观，而是事实，不止是他，就算是我，也是死有余辜，你问这个干嘛？” 
　　周辰笑道：“当然是为了下一步的行动。” 
　　“那你的下一步想要做什么？” 
　　“鸠占鹊巢，取而代之！”

第1797章 收个小弟，三杀
　　第1797章 收个小弟，三杀 
　　“鸠占鹊巢，取而代之！” 
　　简简单单的八个字，却让赵光脸色剧变，他放下手中的酒杯，震惊的看向周辰。 
　　“你要动颂康？” 
　　声音压的很低，生怕被别人听到。 
　　周辰轻描淡写的说：“是，你也说了，他不是个好东西，从头开始哪有捡一个现成的来的方便，正好你对颂康他们的事很熟悉，又是自己人，操作起来就更简单了。” 
　　“你让我跟你，还让我背叛，不是，你这算什么？” 
　　赵光是真的怀疑自己的耳朵，这是在搞笑呢，太不靠谱了吧？ 
　　周辰道：“怎么能叫背叛呢，从你的语气中，我可没听出你对那颂康有什么情义，更何况我说的是，我除掉颂康，你占据他的位置，收编颂康的人，有难度吗？” 
　　“你的意思是，你除掉颂康，让我鸠占鹊巢，取而代之，那你图什么？我若是成了老大，你就不怕我不跟你了？” 
　　“呵呵。” 
　　周辰面露讥讽，随后自信的说：“我还真不怕，你不跟我，我又没有什么损失，损失的是你，再说了，我既然有自信能除掉颂康，莫非你以为我就没信心除掉你？” 
　　“当然，你也可以反过来杀了我，但就要看你有没有那个本事了。” 
　　赵光表情一凝，如果周辰连颂康都能除掉，他虽然自信比颂康能打，但就像他说的，再能打还能打得过枪吗？ 
　　至于除掉周辰，刚刚他还真的没这么想过，只是周辰说出这话，让他压力非常大。 
　　“一直跟着颂康，做些上不了台面的事，还是跟我，我扶你上位，将来带你赚大钱，让你光鲜亮丽，衣锦还乡回去看你的父母和妹妹，我觉得你会做出正确的选择。” 
　　赵光心中纠结，颂康是什么样的人，他心里清楚，就算是背叛，心里也没什么压力，但由周辰说出来，就让他很不适应。 
　　只是周辰的话就像是磁铁一样，一次又一次的吸引着他，十年没回家，没见亲人，家和亲人对他来说，比什么都重要。 
　　“周先生，虽然我们今天只是第一次见面，但我看得出来你跟其他人不太一样，若是想要收人的话，应该不难，为什么选我？” 
　　“听了你的故事，觉得你是个有情有义的人，情义虽然不是收人的最好标准，但有肯定比没有强，还有一个更重要的原因就是，我比较相信一句话。” 
　　“非我族类，其心必异！” 
　　“这里是三边坡，我不相信自己的老乡，难道去相信这里的勃磨人？在我缺人手的时候，你正好出现了，种种因素聚到了一起，这就是我选你的原因。” 
　　遇见赵光的确是巧合，但这个巧合让周辰觉得很不错，最起码能省下他很多时间。 
　　赵光沉默了片刻，忽然眼中泛狠，猛然抬头。 
　　“好，我答应跟你，我可以听你的，但你别忘记给我的承诺。” 
　　周辰举起手掌对着他：“我这个人向来说话算话，既然做了承诺，就一定不会违背。” 
　　赵光被周辰感染，举起手，跟周辰碰掌。 
　　“那你准备什么时候行动。” 
　　“就今晚。” 
　　“就今晚？” 
　　赵光难以置信：“今晚就动手？你跟我开玩笑的吧？” 
　　“事不宜迟，兵贵神速，既然决定要做了，当然是用最快的速度完成。” 
　　“可，怎么也得计划计划，这么突然，太急了吧？” 
　　赵光实在是没见过周辰这样办事的，这是得多急啊，而且对他就这么信任吗？他也只是刚说跟随啊。 
　　周辰自信的说：“急是急了点，计划就不用了，在绝对的实力面前，不需要什么计划，毕竟这里是小磨弄，杀就完事了。” 
　　这话说的，让赵光又忍不住怀疑，自己是不是跟错人了，杀性怎么这么大。 
　　“等会你就直接带我去见颂康，我负责干掉他，然后你有把握收下他的人和产业吗？” 
　　既然已经决定跟周辰，赵光也就不再想其他的心思，周辰说怎么做，他照做就是。 
　　“颂康的生意我知道大半，但也有一些生意他不让人知道，都是带着他的两个小舅子去做的，光是杀了颂康不够，他那两个小舅子也得除掉，除掉了他们我有把握收下其他人。” 
　　周辰点点头：“好，那就都除掉，准备走吧。” 
　　赵光忽然抓住周辰的手，目光直视周辰：“周先生，你就这么信任我吗？” 
　　周辰洒然一笑，抽出手，拍了拍他的肩膀。 
　　“疑人不用，用人不疑。” 
　　周辰走过去结账，这里的物价不贵，十个人大吃大喝，也就吃了三百多。 
　　赵光已经在给周辰拉拢人了，他对另外八个人说：“今天周先生请客，等会我带周先生去见颂康，你们也跟着一起吧。” 
　　桑察等人虽然没说什么，但看向周辰的眼神也已经不再那么敌视了，就算是被打了两顿的桑察，也不再像之前那样。 
　　周辰跟着赵光他们，半个小时后，来到了一处像是仓库的大厂房，这里就是他们的大本营，平时他们大多数人都是在这里活动，颂康平时不出门的时候，也都是住在这里。 
　　到了之后，赵光就一个人带着周辰去见颂康。 
　　“康哥。” 
　　颂康此时正在跟女人办事，突然听到外面赵光的声音，十分不满，过了好几分钟才出来。 
　　颂康看着四十出头，留着长头发，都没穿衣服，整个上半身包括两条胳膊，全都是纹着乱七八糟的纹身，让他看起来颇为彪悍狂野，尤其是那眼神，就像是只孤狼似的，十分犀利。 
　　“阿光，你特么……” 
　　刚要开骂，就看到站在赵光旁边的周辰，颂康顿时怔了下。 
　　“他是谁？” 
　　赵光刚要介绍，可周辰却一步上前，开口说道：“我叫周辰，华夏人，来这里是想跟你谈一笔生意。” 
　　颂康脾气十分暴躁，刚刚好事被打破，现在又看到周辰逼逼赖赖，更是暴怒。 
　　“老子跟你没生意谈，赶紧给老子滚，还有你，阿光，谁让你带着这个傻比进来的，我……” 
　　怒骂声戛然而止，颂康看着抵在自己脑门上的枪口，魁梧的身体猛然一颤。 
　　“本来想跟你好好谈谈，说不定你还能有活的希望，但是啊，你这脾气，我实在是惯不了。” 
　　颂康脸色难看，沉声问：“朋友，你什么意思，有什么话好好说，不需要上来就动枪吧？” 
　　“阿光，你跟你的这位朋友说说，他到底想要干什么，我肯定能帮他办，让他先放下枪。” 
　　可赵光却没有说话，这让颂康心中一突，看着眼前面色冷酷的周辰，下一刻，身体猛地就要往后躲。 
　　“砰！” 
　　一声枪响，颂康眉心飙血，瞪大着双眼，缓缓的倒在了地上，他至死都没想明白，自己怎么可能这么简单就死了？ 
　　“既然决定要杀，那就别那么多废话，你觉得我说的对吗，光哥？” 
　　见周辰眼睛都不眨的就枪杀了颂康，赵光眼角直跳，来之前他就知道周辰的目的，但也没想到周辰这么果断。 
　　“周先生，不应该这么急的，颂康的两个小舅子还没过来。” 
　　“放心，这么响亮的枪声，只要他们还在这，马上就会过来。” 
　　其他人还没过来，最先听到枪声的是屋里的女人，她衣衫不整的冲了出来，然后就看到了死不瞑目的颂康，先是一愣，随即发出了尖叫。 
　　周辰还在想，可赵光却已经有了行动，只见他迅速的冲向了女人，在对方还没有反应过来的时候，抱住她的脖子一扭。 
　　‘咔嚓’一声，女人身体就软倒了。 
　　赵光面色冷峻的说：“这女人是颂康的姘头，我之前听说过，她是个人贩子，没少卖女人小孩，比颂康还可恶，我早就想宰了她。” 
　　周辰对他竖起了大拇指。 
　　就这么一会儿功夫，附近听到枪声，很快就冲过来七八个人，然后就看到了已经死去的颂康和女人，以及拿枪的周辰和赵光。 
　　“康哥死了，赵光，这人是你带来的，是不是他杀了康哥？你们是不是一伙的？” 
　　赵光没理他，而是对周辰说：“那个衬衫的光头，还有留着长辫的，他们是颂康的两个小舅子。” 
　　在他说话的时候，冲进来的那几人已经意识到了不对，有人更是摸出了手枪。 
　　周辰二话不说，立即举枪，对着颂康的两个小舅子迅速的射击。 
　　霎那间，枪声四起。 
　　周辰运用的是莫桑比克射击法，在他们还没开出几枪的时候，那两个小舅子就已经被打死了。 
　　随后又是几枪，其中两个手中有枪的人，都被他打中了手，手枪掉落。 
　　周辰的枪法实在是太快太准，根本不是这些乌合之众能比的，即便是当过兵的赵光，也是被周辰这娴熟的枪法镇住。 
　　那些没死的小弟，都是躲了起来，根本不敢露头，生怕露头就被周辰秒了。 
　　周辰并没有管他们，而是看向躲向房间的赵光。 
　　“光哥，最大的麻烦解决了，接下来该你出场了，这个烂摊子能收拾好吗？” 
　　赵光走了出来，语气肯定的说：“周先生，剩下的就交给我。”

第1798章 一个月后，开始行动
　　第1798章 一个月后，开始行动 
　　赵光走之前，将颂康和那个女人的尸体都拖走了，周辰走进屋，至于赵光后续怎么处理，他并未准备插手。 
　　他需要的是有能力的手下，他都已经将颂康和他两个小舅子给解决了，若是赵光这还不能收服那些人，就说明他没那能力，也就不值得他付出更多。 
　　走进屋，颂康作为老大，他的房间布置的虽然凌乱，但好东西也有不少，但他只是看了几眼就没了兴趣，最后找到了一个藏在了壁画后面的保险柜。 
　　“果然。” 
　　发现这个保险柜，周辰并不奇怪，在小磨弄那么长时间，他也知道这里是什么情况，这里跟国内可不一样，银行的信誉非常低，这里的人不太愿意把钱存银行，更愿意自己把现金留在身上或者藏起来。 
　　正常渠道来的钱，都不想存银行，更别说像颂康他们这种捞偏门的人了，他们肯定会把自己的钱藏起来，藏在自己认为最安全的地方。 
　　正常思维就是藏在自己家中，所以周辰仔细一找，就找到了藏在壁画后面，墙体里的保险柜。 
　　这种保险柜的锁对周辰来说，是属于比较老式的一款，凭他的手艺和听力，不需要找人，自己就可以打开。 
　　扭转着锁芯，大概几分钟后，这个保险柜就被他打开了。 
　　看到保险柜里的一捆捆现金，以及一块块黄金，周辰暗笑，这颂康真是好人呐。 
　　古语有理，果然是人无横财不富，这种横财比在股市上赚钱快多了，但也只能说是巧了，并不是所有人都会像颂康一样，把钱都藏在家里的，也并不是谁都能像周辰这样，轻易就打开保险柜的锁。 
　　一个多小时后，赵光才重新回来。 
　　不过跟之前离开时相比，他此时脸上充满了肃杀之气，身上也是染了不少血迹，再加上之前的零星枪声，说明他在收服的过程中并不是顺风顺水，但既然现在好好的回来了，那就表示一切都已经完成了。 
　　“周先生，事情已经办好，大多数人表示愿意跟随我，只有几个人冥顽不灵，为了防止意外发生，我将他们全杀了。” 
　　周辰满意的点点头，道：“不错，三边坡这种地方，还是一些外族人，你跟他们讲什么恩情，一点屁用没有，唯有力量和利益才能让他们屈服，我没看错你。” 
　　指向已经被他打开的保险柜：“这个应该就是颂康藏起来的钱，我刚刚看了，一共有二十万美刀，还有几千万勃磨币，以及几根金条，加起来有三百多万华夏币，二十万美刀我拿走，剩下的勃磨币和金条都是你的，用这些钱来发展，没问题吧？” 
　　赵光看到保险柜里的钞票，又听到周辰说能给他留下近两百万，顿时面色震动。 
　　“多谢周先生，这些钱我一定会用到该用的地方，有这些钱，应该可以再补充一些成员。” 
　　“这些我不过问，你自己看着办，我给你一个月的时间发展，一个月后，我会有大事交给你办。” 
　　周辰没准备亲自去整合颂康手下的人，赵光比他合适多了，而且赵光在勃磨十年，对这里的情况肯定比他了解，他只要掌控好赵光就行。 
　　“不过我虽然不管你的事，但有一点我要跟你说清楚，既然你跟了我，有些事情就不准再做，一个是毒，一个是人贩子，明白吗？” 
　　见周辰语气郑重，赵光立即回道：“周先生，您放心，我跟您一样，绝不会做这种事。” 
　　“嘴上说没用，如果让我知道你做了这些，我保证，你的下场会很惨。” 
　　周辰威胁道，他是适应这里的强者为尊，也无所谓杀人，但有些事情，他还是很有底线的，毒不用说，人贩子绝对是他最厌恶的一类人。 
　　赵光自然是满口答应，作为一个曾经的军人，他也有自己的底线，这些年他为了生存，他确实做过很多违背道德的事，但心底的底线却没有碰过，之前果断杀了那个女人，就是因为那女人是个人贩子。 
　　“蛇头的事情可以接着做，生意不好没关系，赚不到钱也没关系，一个月后，你和你的人都能得到妥善的安排。” 
　　“是，周先生。” 
　　赵光十分恭敬，虽然今天只是他们第一次见面，他也是刚臣服，但对神秘莫测的周辰，他是真的心生畏惧。 
　　当然，还有最重要的一点就是，他期盼着周辰答应他的事，真的能做到。 
　　不论是当老大，还是赚大钱，在他心里，都没有老家的父母和妹妹重要。 
　　周辰面色正了正，严肃的说：“记得我之前跟你说的话吗，非我族类，其心必异，我对这些勃磨人缺乏信任，你之前不是说跟昔日的战友还有联系吗，你可以让他打听打听，有没有愿意来这边发展的，若是有人愿意过来跟我，我可以给他们很高的待遇。” 
　　“叫我的战友过来？” 
　　赵光一脸懵，周辰这话真的是太出乎他的预料，让他忍不住皱起眉头。 
　　“周先生，不是我说丧气话，这地方，如果不是发生了什么事，我的那些战友估计不会愿意来，当初我若不是犯了事，也不可能跑到这里来。” 
　　周辰道：“没关系，可以试试，你可以告诉他们，只要有人愿意过来，来之前我就可以给一个人五万离乡费，并且来了之后，每个月的工资不会低于五千，我知道这里比较混乱，有致残丢命的可能，只要他们跟了我，但凡受伤致残，一律二十万抚恤金，若是为此丧命，我一次性给五十万的抚恤金，并且以后我会在国内开公司，他们的亲人都可以去我的公司工作。” 
　　“嘶！” 
　　赵光听后，吸了口凉气，因为周辰给的待遇太高了，高的都让他觉得不太真实。 
　　来了就有五万入帐，每个月不低于五千工资的待遇，就算是在国内，也得是大公司才有这待遇，而伤残抚恤金，那也非常高。 
　　二十万和五十万，要知道现在国内平均工资估计也就两三千，二十万已经不少了，五十万更是一笔巨款。 
　　更别说周辰还承诺，以后在国内开公司，可以让他们的家人去公司工作。 
　　听着像是画大饼，但赵光却从周辰的表情和语气看出，周辰不是在开玩笑。 
　　再加上周辰刚刚随意的就把近两百万给了他，足以说明周辰不缺钱，并且特别大方。 
　　刚刚他说没有人愿意来三边坡这种地方，但若是把这个条件说出来，他觉得肯定会有人愿意来的，因为他自己听了都心动，更别说那些并不是很清楚三边坡情况的战友了。 
　　当兵退伍的，并不是所有人都能得到优待，实际上大部分人过得都不咋样，就说一直跟他联系的隔壁村战友，就过得比较落魄，像他那样的战友，也不在少数。 
　　“周先生，您的话我记住了，我会想办法联系以前的战友。” 
　　其实他心里当然是希望能有战友过来，毕竟大家都认识，而且同是华夏人，肯定要比这些勃磨人亲近。 
　　就像周辰说的，非我族类，其心必异，比起外族人，肯定是更愿意相信自家人。 
　　“行，该说的都说了，剩下来的事你自己做，这是我的手机号码，有事打我电话，或者直接去东方酒店找我。” 
　　“周先生，您慢走。” 
　　处理完这边的事情后，周辰就回了酒店，接下来的时间，他先将钱存入到自己的账户里，然后就开始在股票市场上卷钱，倒是没有再去赌场了。 
　　实际上，他有很多方法来钱，他系统背包里就有几万两的黄金，还有财富转换卡也可以直接从现实世界得到钱，只是他没那么干，这些都是有限资源，有能力从这个世界直接赚，就没必要用这些有限资源。 
　　半个月的时间一晃而过。 
　　这段时间，赵光每隔两天就会给周辰打电话，汇报他现在的情况。 
　　他接手了颂康的手下，但毕竟不是颂康，所以原先属于颂康的不少生意，有的被人抢走，有的被他放弃，所以现在他们这个团伙的收入来源少了一大半。 
　　好在周辰给他留了小两百万，所以这段时间还不至于出问题，反而是一番筛选下来后，手下的人更归心了。 
　　赚的钱少了，但赵光并不着急，因为周辰跟他说过，一个月后会给他安排，所以他一直在耐心的等待着。 
　　至于周辰吩咐他的另外一件事，他也是一直都放在心上，联系了跟自己关系最好的战友，然后又让这个战友去联系以前的战友。 
　　半个月时间，据他所说，已经联系了不少人，其中已经确定要过来的人就有五个，其他倒也有动心的，只是还没确定，还在观望，毕竟是出国，虽然周辰答应了给钱，但现在什么都没看到，自然是不安心。 
　　周辰知道后，毫不犹豫的给了二十五万，让赵光打给那五个确定要来的人，并且没有提一点要求。 
　　几天后，收到了钱的那些人，都是办好了护照，很快就可以来小磨弄，然后赵光就高兴的说，有更多的人愿意过来。 
　　周辰并不意外，重金之下，必有勇夫，更何况还是一群当过多年兵的人，都是工作，只不过是换个国家，工资给的高，去了就有五万离乡费，并且还有熟人担保，自然就更放心了。 
　　这个结果让周辰很满意，比起勃磨人，他当然更信任华夏人，更何况还是当过兵的军人，这些人服从命令和忠诚方面，要比普通人强得多，用起来也顺手。 
　　时间匆匆，转眼又是半个多月过去，周辰也终于从酒店的房间出来，而赵光也是带着一群人站在门外等待着周辰的命令。

第1799章 势力发展，衣锦还乡
　　第1799章 势力发展，衣锦还乡 
　　“合作愉快。” 
　　“合作愉快，周先生。” 
　　送走了最后一个签完合同的人，周辰将合同递给了身后的赵光。 
　　赵光则是一脸钦佩的说道：“周先生，从现在开始，东方酒店就正式成为您的产业了，东方赌场也将是您的囊中之物。” 
　　几天前，周辰跟他说了自己的计划，准备收购东方酒店，拿下东方酒店的东方赌场，然后让他和他的人暂时负责东方酒店和东方赌场的安保。 
　　当时听到后，他还觉得不可思议，因为他在小磨弄混了好些年，对东方酒店还是了解的，东方酒店绝对是小磨弄排名前几的大酒店，旗下的东方赌场也是小磨弄最大的赌场之一。 
　　周辰不过是一个刚来小磨弄几个月的人，就算有钱，也不太容易收购存在多年的东方酒店。 
　　可周辰仅仅只是用了几天时间，就拿下了东方酒店的九成股份，成为了东方酒店最大的股东，并且拥有了全部的管理权，他现在就是东方酒店唯一的老板，其余百分之九的股份，被其余几人持有，但他们只有分红权，没有管理权。 
　　“不过，您明明可以拿下全部的股份，为什么还要留下一点股份给他们，还让他们不用干活就能直接分红，太便宜他们了吧。” 
　　周辰看了他一眼，这个赵光，让他打打杀杀没问题，可生意上的事，乃至其他方面，他就不够看的了。 
　　“阿光，有一件事你要知道，我是有钱，可我们毕竟是外国人，在当地是没有多深的根基，现在需要发展，自然就需要有人背书，这些人在小磨弄当地政府都是有人脉，有事可以找他们帮忙，有利益他们就会帮，左右不过是点钱而已。” 
　　“当然，也就是我们现在立足未稳，等我们站稳了脚，他们的存在就可有可无了。” 
　　赵光点点头，他明白了周辰的意思，强龙难压地头蛇，现在他们最需要的就是时间。 
　　“你的那些战友都安排好了吧，让他们准备好，明天跟我们一起去接收酒店，收完酒店，再收赌场。” 
　　赵光脸上露出了笑容。如实回答：“已经安排好了，一共二十四人，其中十八人我都认识，其余的六个也都是战友介绍来的，我试过，都很能打，也能吃苦。” 
　　以前只有他一个人，现在一下子多了二十多个战友，他可高兴了，其中十八个还都是老战友，彼此关系很好，现在重新聚到一起，他们都有一种回到了部队的感觉。 
　　现在他们都跟他一起住在颂康之前的住所，等待着周辰的召唤。 
　　“大家知道了这里的情况后，一个个都是摩拳擦掌，想要大干一场呢。” 
　　都是一群三十出头的壮年，其中大部分都是生活的不太如意，现在周辰给了他们那么好的待遇，所以一个个都很感激，都想要尽快帮周辰干活，不想白拿工资。 
　　“机会有的是，我让你买的枪支弹药都买了吧。” 
　　“都已经买了，也已经让大家都安排上了，人手一把，还有一些步枪和冲锋枪，都藏的很好，就是了不少钱。” 
　　说到枪，赵光就更兴奋了，以前跟颂康的时候，枪支弹药也很有限，不可能随便打，可周辰给了他一笔钱，让他们买了不少枪支弹药，现在他们一帮人没活干，都是在练枪，士气十分高昂。 
　　“钱是小事，能用钱解决的问题，对我来说就不算问题。” 
　　两百多万，他在股市上滚了一个多月，直接翻了十几倍，只能说，金融危机期间的钱，是真的很好赚。 
　　翌日一早，周辰带着赵光等十几个人，来到了东方酒店接收，整个过程是非常的顺利，合同上白纸黑字很清楚，所有的股东也是通知了下去，根本没人敢跳出来跟周辰这个最大的老板唱反调。 
　　接管了酒店后，周辰就用剧情里杰森栗对付世纪赌场的方法，对付承包了东方酒店赌场的老板，直接下达了整改，迫使东方赌场只能暂时关闭。 
　　也就在当天，东方赌场的老板苗昂登，找上了门，找到办公室，直接推门而入，看到周辰后，十分的激动。 
　　“周先生是吧，我听说你刚买下了东方酒店，就给我的赌场下达了整改文件，我跟酒店可是签了承包合同的，你这么搞我，是什么意思？” 
　　办公室内，周辰正跟赵光说话，就见到苗昂登冲了进来，目光扫了一眼赵光。 
　　赵光顿时脸色难看，但不等他说话，周辰就看向了苗昂登。 
　　“你的赌场？那你就是苗昂登了？没敲门就这么冲进来，是不是有点太没礼貌了？” 
　　苗昂登脸色一黑，还礼貌，赌场都被周辰封了，他没开骂就已经很能忍了，周辰居然还跟他说礼貌。 
　　但周辰现在毕竟是东方酒店的老板，他虽然不怕，可周辰若是想搞他，他确实受制于周辰。 
　　“周先生，就算你买下了酒店，但就这样封了我的赌场，是不是太过分了，你这样做生意，在小磨弄是很难长久的。” 
　　听着他夹带威胁的话语，周辰顿时就笑了，下一刻，都不用他吩咐，赵光就站了出来，迅速的掏出了枪，对准苗昂登的脑袋。 
　　苗昂登脸色微变，没想到周辰手下的人说拔枪就拔枪。 
　　“周先生，你这是什么意思？你想要杀我？” 
　　“我想要杀你的话，你今天也不可能活着来到我面前。” 
　　周辰挥挥手，赵光收起了枪，但依旧面色冷峻的注视着苗昂登，手放在腰间，随时准备拔枪。 
　　“苗昂登，我不知道你们勃磨做生意是什么态度，但我这个人做生意，讲究的是和气生财，之所以下达整改，是因为我这个人有掌控欲，容不得我的酒店有我做不了主的地方。” 
　　“所以你现在有两个选择，一个就是跟我硬抗到底，那你的赌场就一直整改，一直开不了业，大不了我少赚点钱；一个就是，你把赌场卖给我，我还让你负责赌场管理，并且给了赌场一部分股份分红，但赌场一切都是我说了算。” 
　　苗昂登脸色顿时变得特别难看，上来就要收他的赌场，换做是谁，都不会开心。 
　　就在这时，忽然外面传来了脚步声，只见一个个穿着西服，面无表情的男人走了进来，明明有十几个人，脚步却异常的整齐，而且一个个腰间鼓鼓囊囊，一看就知道别着武器。 
　　被这么多人同时盯着，饶是年轻时候打打杀杀习惯了的苗昂登，这一刻，也是额头冒出了冷汗。 
　　原以为这个突然买下东方酒店的周先生，不过就是个生意人，可现在看来，这哪是什么普通的生意人啊，简直就是一群饿狼的狼王。 
　　“苗昂登，是合作互惠，还是鱼死网破，你选一个吧。” 
　　还选个屁啊，有的选吗？ 
　　苗昂登已经四十多了，到了他这个年纪，早就已经没有了年轻时候的那种殊死一搏的勇气，现在的他，只想着赚钱享受，不想拼命，尤其还是跟周辰这样的人拼命，不值当。 
　　于是，见识到了周辰的态度和实力后，他妥协了，同意将赌场卖给周辰，但他也舍不得自己的这个赌场，愿意留下来打工，而周辰也是非常大气的给了他一小部分的分红，也算是让他面子上好看了些。 
　　拿下赌场后，周辰就让赵光带人进驻赌场。 
　　小磨弄赌场可是赚钱的好地方，比以前颂康的那些生意赚钱多了，所以赵光手下的小弟们都是非常高兴，平时负责看场子，还能在赌场玩，比以前去当打手，去冒风险偷渡走私安全多了。 
　　赵光这段时间也没有闲着，除了找来了二十多个战友，还招了一些当地的磨族人当小弟，现在手底下的小弟数量已经有四十多人，再加上二十多个国内来的人，现在周辰手底下能用的人已经差不多有七十人。 
　　七十人，再加上一家东方酒店，已经算是小磨弄一方势力了。 
　　整合完东方酒店和赌场后，距离过年就只剩不到两个月，也很快要进入到2009年。 
　　时隔三个月，周辰再次回到了建东建设工地，也再次见到了沈建东。 
　　沈建东见周辰带着司机，坐着车回来，而且穿着打扮充满了一股贵气，十分的意外。 
　　“你说的请假，就是这样一请请了三个月？看你现在的样子，这几个月应该混的很不错啊？” 
　　东方酒店换了人，这在小磨弄是一件不算小的事，但知道具体的人不多，而沈建东更是很少过问外面的事，自然也就不知道周辰的所作所为。 
　　周辰从司机手里拿过了烟盒，散了一根给沈建东。 
　　“只能说，混的还行。” 
　　沈建东接过周辰递来的烟，略有警惕的看了看。 
　　“放心吧，沈工，没那东西，我坑谁也不可能坑你。” 
　　沈建东也不觉得尴尬，把烟架在了耳朵上。 
　　“不能怪我，这地方就是这样，一般不是熟人，我可不会接。” 
　　周辰也不在意，只是问道：“沈星呢，没在工地？” 
　　“他出去跑车了，晚点回来，你找他有事？” 
　　“许久没见了，准备晚上请他和郭立民出去吃饭。” 
　　“那你要等他回来了。” 
　　“行，那我就等一会儿，我先去宿舍看看，沈工，你没把我东西丢掉吧？” 
　　“丢个屁，都放着呢，阿星和郭立民一直帮你看着。” 
　　周辰呵呵一笑：“算这两小子有良心，今晚必须要请他们吃点好的，顺便带他们出去好好的耍一耍。” 
　　沈建东警惕道：“你带他们出去可以，但别带他们瞎玩，他们还都是孩子呢。” 
　　“二十多的孩子吗？”

第1800章 刘金翠，换一批
　　第1800章 刘金翠，换一批 
　　郭立民现在还在工地上干活，周辰也就没打扰他，而是跟沈建东一起去了办公室等待。 
　　等了一个多小时，郭立民还没下班，倒是沈星先回来了。 
　　沈星听说周辰回来了，立马就跑来见周辰。 
　　“辰哥，你回来啦。” 
　　距离周辰请假离开已经三个月了，那么长时间没见，他的确是挺想周辰的，但现在每天都在干活，而且也不知道周辰去了哪里，所以根本无从去找。 
　　“哟，沈星，三个月没见，壮实了啊，也黑了不少。” 
　　沈星一直干着运输的工作，风吹日晒的，刚来的时候还有些白嫩，现在已经完全变成糙汉子了。 
　　沈星则是兴奋的问：“辰哥，你这仨月去哪了啊，我给你打了两次电话你都没接到，你现在咋样啊？” 
　　周辰刚走没多久，他就给周辰打过电话，那时候还能保持畅通，可后来再打就没打通，今天周辰突然回来，他很高兴。 
　　“换号码了，你重新记一下我的电话号码，等会郭立民下班了，我带你们出去耍耍。” 
　　沈星一听，顿时更兴奋了。 
　　“辰哥，你准备带我们去哪里耍？不会又是赌场吧？” 
　　沈建东在旁边听到赌场，当即就抡起手：“沈星，你给老子听好了，你要是还敢去赌场玩，我把你腿都打断了，还有你，周辰，别带沈星学坏。” 
　　沈星缩了缩脖子，他是真怕自己这个舅舅，周辰倒是解释起来。 
　　“放心吧，沈工，不会带他们去赌场，我准备带他们去ktv唱唱歌。” 
　　沈建东听后，脸色缓和了些：“唱唱歌还行，但更多就不行了，这地方乱的很，你们又很年轻，经不起诱惑，尤其是阿星和小郭，周辰，你看着他们两个点。” 
　　“有我看着，不会让他们学坏的。” 
　　沈建东还是不错的，提前给郭立民下了班，郭立民看到周辰回来，比沈星还高兴呢。 
　　在郭立民心里，周辰可是他来到这个异国他乡后，第一个认可他的人，像大哥一样照顾他，所以他一直都很感激。 
　　“走吧，带你们去玩。” 
　　沈星和郭立民都是兴奋的跟了上去，来到周辰车前，就看到司机已经打开了车门。 
　　“辰哥，这位大哥是？” 
　　“司机。” 
　　周辰只是微微一笑，老吴不仅是司机，同样也是保镖，是赵光找来的那些战友中的一个。 
　　沈星道：“辰哥，牛啊，现在都有司机了，看来这仨月混的很不错啊。” 
　　“做了点小生意，上车。” 
　　周辰坐上后排，沈星也是跟着上车，郭立民坐在了副驾驶。 
　　车子发动，离开了工地后，一路直开，直到离开了小磨弄。 
　　“怎么离开小磨弄了，辰哥，我们这是要去哪啊？” 
　　“去大曲林，听说那边有家歌厅不错，带你们去看看，顺便给你们开开荤。” 
　　“啊？” 
　　沈星和郭立民都是表情僵住。 
　　“开开荤？” 
　　大家都是男人，平时在工地上没少听工友说段子，当然明白这话是什么意思。 
　　于是这两个纯情童男的脸色瞬间变红，说话都变得结结巴巴。 
　　“辰哥，你跟我们开玩笑的吧，唱歌可以，别的就，就算了吧。” 
　　“嗯，嗯。” 
　　郭立民更是慌乱的说不出话了。 
　　周辰只是呵呵笑道：“等到了之后，你们自己决定，男人嘛，有些事情迟早要经历的。” 
　　沈星和郭立民都不说话了，只是看他们脸色虽红，但隐隐的还有一股激动和期待，就像周辰说的，男人嘛，又是火力最旺的年龄段，怎么可能不向往那种事情。 
　　周辰做出这个决定，其实也有帮郭立民的意思，剧情中郭立民因为种种事故后，基本上已经没有了作为男人的本钱，所以周辰先提前带他见识一下，经历一下，对他来说也是一种成长。 
　　小磨弄距离大曲林并不算很远，在天刚刚变黑的时候，他们就已经抵达了大曲林，然后直奔金翠歌厅而去。 
　　金翠歌厅在大曲林还算是比较有名的，毕竟大曲林这地方不大，比小磨弄小很多，刘金翠又是专门从事拉郎配这个行业的，她负责的歌厅，自然要比别的歌厅强很多，金翠歌厅也是大曲林所有歌厅里最赚钱，质量最好的。 
　　越野车在歌厅前停下，沈星从车上下来，看着眼前一栋小楼大小的金翠歌厅。 
　　“辰哥，这里就是你说的那家歌厅吗？看起来跟我在国内见过的那些歌厅差不多啊。” 
　　周辰道：“你要知道这里是什么地方，我们国家虽然正处于发展阶段，但再怎么样，也比这里发达，金翠歌厅算是这地界不错的歌厅了，等会进去后你就知道了。” 
　　虽然他也没来过金翠歌厅，但来之前，也是让人打听过，多少了解这里的情况，相比于其他ktv，金翠歌厅各方面硬件配件都是要好上不少。 
　　郭立民紧张的拉住周辰：“辰哥，真要去啊？” 
　　如果只是唱歌喝酒的话，他倒是不怕，可周辰来之前就说了，要给他们开开荤，现在到了目的地，从未经历过这些事情的他，顿时就慌了。 
　　沈星也是有些紧张，但更多的是兴奋。 
　　“没事，郭立民，来都来了，当然得见识见识，看看这里的ktv跟我们国内的ktv有什么不同。” 
　　郭立民见周辰和沈星带头走了，一咬牙也跟了上去。 
　　此时天色已经黑了，周辰四人刚进入歌厅，就有几个穿着暴露的姑娘们，热情的欢迎。 
　　“瓦萨哩~” 
　　得到了周辰的示意，老吴顿时去了柜台，要了间最大的包厢，然后在服务员的带领下，来到了里面一个最大的包间。 
　　“老板，请问你们要点什么？” 
　　这里的服务员都会说汉语，在知道周辰他们几人是华夏人后，就用汉语跟周辰他们对话。 
　　周辰开门见山的说：“先上两箱啤酒和几个果盘，然后让你们这的经理带着姑娘们过来，好好的服务一下我这两位小兄弟。” 
　　“好嘞，老板，我这就去安排。” 
　　啤酒和果盘很快上来了，过了十分钟左右，包厢门被人推开。 
　　率先走进来的是个身材高挑，体型纤瘦的女人，这个女人一头黄发极为显眼，穿着皮裤，披着坎肩，可谓是枝招展，风骚妩媚，让人一看就知道是个不好招惹的女人。 
　　周辰只一眼，就认出了这女人，大概率就是剧情中比较有戏份的刘金翠，也就是这家金翠歌厅的负责人。 
　　于是他转头看向沈星，果然，刚刚还在喝酒的沈星，在看到刘金翠的瞬间，眼睛就直了，死死的盯着刘金翠。 
　　对周辰这样身经百战的男人来说，刘金翠这样的女人没什么诱惑力，但是对沈星这种小童男来说，时时刻刻释放出热情风骚的刘金翠，对他有着致命的吸引力。 
　　不止是沈星，郭立民也是被刘金翠吸引了，只不过他比沈星克制多了，看了一眼就不敢再看，连忙移开双眼。 
　　刘金翠走进包厢，看到了坐在沙发上的周辰三人，也看到了站在门口的吴向前，随后目光就落在了周辰的身上。 
　　“几位老板眼生的很呐，是第一次来我们金翠歌厅吧，我是这里的经理刘金翠，几位老板有什么要求，尽管跟我说，我一定满足各位老板。” 
　　周辰背靠着沙发，翘着二郎腿，平静的看着刘金翠。 
　　“听说你这金翠歌厅是大曲林最有名的ktv，我今天带兄弟过来见识一下，你把你们这里最好的姑娘都叫过来，好好陪一下我这两位小兄弟唱歌。” 
　　说完，又叮嘱了一句：“记住，要干净的。” 
　　这里可是三边坡地带，谁知道这里的姑娘身上有没有什么问题，他带沈星他们见识见识，可没想过要害他们。 
　　刘金翠顿时露出了灿烂的笑容：“老板放心，我们歌厅的姑娘都是我千挑万选的，绝对没问题，您请放心，我这就叫人过来。” 
　　说着，还冲周辰抛了个媚眼。 
　　作为大曲林道上有名的大姐头，刘金翠对男人的需求，比正常男人对女人的需求还要大，虽然灯光昏暗，但她还是看清了周辰的相貌，本能的对周辰这样有着出众外表的男人产生了兴趣。 
　　见周辰无视了自己的媚眼，她也不在意，扭着身体，踩着猫步走出包厢。 
　　周辰见沈星痴痴地盯着刘金翠离去的方向，拍了拍他的肩膀。 
　　“怎么，看上她了？” 
　　“啊，没有，没有，哪有的事。” 
　　沈星脸色发红，很不好意思，根本不敢承认自己的小心思。 
　　周辰只是笑了笑，这小子现在是一点城府都没有，所有的心思都能从脸上看得一清二楚。 
　　没一会儿，刘金翠就重新回来，双手一拍，后面一个接一个的姑娘们走了进来，这些姑娘全都是穿着性感，妖娆妩媚，一共八个，站成一排，一起喊着‘瓦萨哩’，‘欢迎老板’…… 
　　沈星和郭立民以前哪见过这种场面，身体瞬间僵直绷紧，双手更是无处安放，但是一双眼睛却是止不住的对着这些姑娘猛瞅。 
　　只是还没等他们看够，周辰一挥手。 
　　“换一批！”

第1801章 刘金翠：我被嫌弃了？
　　第1801章 刘金翠：我被嫌弃了？ 
　　“换一批！” 
　　“啊？” 
　　沈星和郭立民正看得心脏扑通扑通乱跳，突然听到周辰的话，都是表情一滞，惊愕的看向周辰。 
　　刘金翠也是愕然，脸上的笑容收敛了几分，小心的问：“老板，不满意？” 
　　周辰语气冷淡的说：“我听人说，你这金翠歌厅在大曲林，乃至周边几个城市，都是最好的，你就找这几个来糊弄我？是你们这就这水平，还是觉得我们消费不起？” 
　　刘金翠作为一个女人，能在混乱的三边坡有一席之地，自然是八面玲珑，有眼力劲，一看周辰的态度，就知道他是真的不满意，于是陪着笑说：“老板您等着，我这就换一批。” 
　　挥挥手，让这几个姑娘离开，然后没一会儿，又带了八个姑娘进来，还是一字排开。 
　　这八个姑娘明显比之前的八个看着好点，身材或脸蛋都更好些，总之又把沈星和郭立民看呆了。 
　　“老板……” 
　　刘金翠话还没说出口，就被周辰打断：“再换一批。” 
　　正欣赏着的沈星和郭立民又是一怔，在他们眼里，这几个姑娘已经很漂亮了，周辰居然还不满意。 
　　刘金翠也是笑容凝固，她这的姑娘本就比别的歌厅漂亮，换了一批，结果周辰还不满意。 
　　“老板，您有什么要求，可以先跟我说。” 
　　周辰也不说话，只是朝着吴向前看了眼，吴向前立即走到刘金翠面前，从怀中掏出了两捆钞票，递给刘金翠。 
　　刘金翠看着手里的美刀，表情更惊讶了，美刀在这里的价值可比勃磨币高太多了，在他们这里，用美刀消费的可不多。 
　　不过她除了震惊这个，还有刚刚吴向前给她钱的时候，她清楚的看到吴向前腰间鼓鼓囊囊，她立马猜到吴向前腰间别的是什么，出来唱个歌还带着手枪，显然不简单。 
　　金钱和武器的利诱威慑下，她的态度又是变得好了不少。 
　　“老板，我这就换。” 
　　又是几分钟，又重新来了几个姑娘，不过这一次就只有六个，比刚刚那两批都要漂亮，也更年轻。 
　　“老板，这已经是我们这里最好的姑娘了，您看。” 
　　周辰这才点点头，然后对沈星和郭立民说道：“沈星，郭立民，一人两个，自己挑。” 
　　郭立民一听，顿时就慌了，刚刚看得的激动，心情也很澎湃，可真的让他选，他心里就退缩了，实在是没经历过这些。 
　　“辰，辰哥，要不，我，我还是算了吧？” 
　　看他这样，周辰就知道他在想什么，想要但又怕，于是他伸出手。 
　　“你，还有你，你们两个好好的服务我这个小兄弟，不会少了你们的小费。” 
　　被周辰点到的两个姑娘，顿时笑颜逐开的走向了郭立民，一左一右在他身边坐下，然后就挽住了他的手臂，强烈的接触感让郭立民身体僵硬，甚至还因为紧张，肌肉开始颤抖，真正的紧张到发抖。 
　　沈星看到这一幕，眼珠子都瞪出来了，一下子两个，齐人之福啊，于是不自觉看向了周辰。 
　　“你看我干什么，难道你也要我给你选？” 
　　沈星脸一红，“不用，我，我自己来。” 
　　然后一双眼睛就不停地在剩下的几个姑娘身上打转，最后居然落在了刘金翠身上，但想了想，又移开了，点了另外两个，那两姑娘也是十分顺从的在他旁边坐下，为他服务。 
　　剩下两个姑娘，刘金翠正要指挥她们去周辰身边，但周辰却摆了摆手。 
　　“我不用，让她们走吧。” 
　　“嗯？” 
　　刘金翠诧异，沈星和郭立民也同样诧异，他们都选了两个，怎么周辰却一个不要？ 
　　还是刘金翠反应快，问道：“老板，您是不满意？” 
　　周辰没说话，但这个态度已经表明了意思，刘金翠也懂了，只是心中觉得周辰真是够挑剔的。 
　　挥了挥手，让那两个姑娘离开，而她自己并没有离开，而是拿起一瓶啤酒，往周辰旁边一坐。 
　　“老板，你们第一次来我这里，感谢您捧我的生意，我先敬您一杯。” 
　　说着，就直接开始往嘴里灌酒，一瓶啤酒眨眼就喝干净了，然后笑吟吟的问。 
　　“老板贵姓？” 
　　“周。” 
　　“周老板是华夏人吧，平时来我们这里玩的华夏人很多，周老板在哪里发财啊？” 
　　“东方酒店。” 
　　听到这四个字，刘金翠顿时表情一滞，十分吃惊。 
　　“听说前段时间东方酒店和东方赌场换了老板，就是周老板您？” 
　　东方酒店在小磨弄也算是很大的酒店，尤其还有个东方赌场，在三边坡这一带都很有名，前不久，东方酒店和赌场都改名换姓，道上的人都已经传开了。 
　　刘金翠这里来来往往的人很多，消息很灵通，也是听说了这个消息。 
　　“嗯。” 
　　周辰没有否认，现在他已经小有势力，没有必要藏着掖着。 
　　得到肯定回答，刘金翠脸上的笑容更灿烂了些，也变得更加热情，如同美女蛇一样，就要往周辰身上缠。 
　　靠的近了，她就更加清楚的看清周辰的模样，周辰不但英俊帅气，而且还有着难言的魅力，让她心波乱颤。 
　　但就在她靠到周辰的身体前，周辰忽然伸出手，按住了她，将她隔开，然后指向沈星。 
　　“刘金翠，我对你没兴趣，你若是想男人了，可以找我这个兄弟，他很喜欢你。” 
　　这句话让刘金翠和沈星都是脸色骤变，刘金翠是尴尬的，沈星则是羞涩。 
　　刘金翠此时确实尴尬，她自认还是有点魅力的，这些年不知道睡了多少男人，但还是第一次遇到连让她靠近都不愿的，竟然还要把她推给别人，这简直是奇耻大辱。 
　　但想到周辰是客人，而且还是个很有实力的客人，她只能按下不爽，继续陪着笑脸。 
　　“周老板说笑了，既然周老板看不上我，那我再找个姑娘陪您。” 
　　“我这个人比较挑，一般的女人，我可看不上。” 
　　刘金翠心中暗骂，这话不用说，她也已经看出来了，她好歹是金翠歌厅一朵，连她都看不上，眼光够高了。 
　　脸上挂着笑容，但带着不爽的心情，她走出了包厢，过了好一会儿，又带着一个姑娘进来。 
　　“周老板，这是我的好姐妹芝芝敏，就让芝芝敏来陪您喝酒吧。” 
　　周辰看向了芝芝敏，芝芝敏在剧情中也是个出场多次的小配角，眼前的芝芝敏看着确实要比之前的那些姑娘漂亮些，而且刘金翠对她的态度也跟对那些姑娘不太一样。 
　　“可以。” 
　　见周辰答应了，刘金翠心中更不爽了，她自认除了年纪比芝芝敏大，其他方面并不差，可周辰连让她靠近都同意，却让芝芝敏坐在旁边陪酒，太区别对待了。 
　　“那周老板和两位老板玩的开心，我就先失陪了。” 
　　望着刘金翠离去的背影，沈星有些怅然若失。 
　　“阿星，这刘金翠可不是你能睡服的，我劝你还是别动心思了。” 
　　被拆穿了心思的沈星，顿时大为尴尬：“辰哥，我，我没有，你别瞎说。” 
　　“有没有瞎说，你自己心里最清楚。”周辰呵呵调笑。 
　　芝芝敏和那四个姑娘都是面露好奇，她们都是在金翠舞厅待了不短时间，自然知道刘金翠的情况，垂涎刘金翠的人不少，这个沈星一看就知道是个新手，会对刘金翠起心思也不足为奇。 
　　芝芝敏靠在周辰身边，看着周辰英俊帅气的脸庞，十分的热情，虽然是在风尘场所，但周辰这样的客人，可比别的客人看得顺眼多了。 
　　而且她是刘金翠的姐妹，跟其他的姑娘不一样，平时就是卖卖酒，刘金翠不在的时候，负责一下歌厅，不做那种陪客。 
　　周辰什么场所没见过，芝芝敏这么热情，他也没有小气，点了一些比较贵的酒，消费了不少。 
　　唱了好几首歌后，沈星和郭立民也是在姑娘们的服侍下，渐渐地放开，左拥右抱的开始了狼嚎。 
　　“周老板，你不唱两首吗？” 
　　芝芝敏见周辰始终沉稳的坐着，除了搂着她喝酒之外，也不去唱歌，淡然的很，十分好奇。 
　　周辰道：“比起唱歌，我有更感兴趣的事。” 
　　说着，轻轻的挑起了她的下巴，然后亲了一下。 
　　“我今天主要就是带我这两个小兄弟见见世面，等会还要麻烦你给他们安排一下，钱不会少给的。” 
　　芝芝敏明白周辰是什么意思，点头应道：“没问题，我会让人给他们安排地方休息，那周老板您呢？” 
　　“我不习惯在ktv这种地方，我准备出去吃个晚饭，你愿意陪我一起吗？” 
　　望着周辰的双眸，芝芝敏情不自禁的点头：“好啊，我陪周老板一起去。” 
　　又待了一个多小时，周辰对已经有了醉意的沈星和郭立民说了一声，然后就带着芝芝敏出了歌厅。 
　　刘金翠得知周辰带着芝芝敏出了歌厅，芝芝敏还很顺从，顿时又是气的大骂几句。 
　　周辰让芝芝敏陪自己吃了一顿烧烤，然后就让吴向前送他们去最近最好的酒店，开了个房间。 
　　在这过程中，芝芝敏都是很顺从，一切都是那么的水到渠成。

第1802章 不听话，就杀了
　　第1802章 不听话，就杀了 
　　一夜无眠！ 
　　这一夜，对周辰来说，只是再普通不过的一个夜晚，但对芝芝敏来说，却是二十多年来，未曾经历过的冲击。 
　　别人的一夜无眠只是形容词，可是她和周辰的这一夜，那就是真正的一夜无眠，她从未想象过一个男人居然有如此的体力，耐力和欲望。 
　　一夜的配合劳作，让她整个人都陷入了疲惫，不仅是身体上的，精神上亦是如此，毕竟总是保持着精神愉悦，也是一件很疲劳很辛苦的事。 
　　所以最后她都不知道自己到底是怎么结束的，更不知道自己是怎么睡着的，只知道自己醒来的时候，已经是下午。 
　　醒来的芝芝敏感觉浑身酸痛，一夜的操劳感觉比她连续一个星期高强度工作都要累。 
　　没有看到周辰，她有些失望，可就在她坐起来，准备穿衣时，房门忽然被推开，然后就见周辰提着东西走了进来。 
　　“醒啦，饿了吧，我刚买的饭，还热着呢，起来洗漱下，我们一块吃。” 
　　看到周辰将饭盒打开，语气温和，芝芝敏忽然觉得十分温暖，身体上的疲惫仿佛也消减了许多，直接站了起来，也不管自己身无寸缕，就从后面抱住了周辰。 
　　“我还以为你走了呢。” 
　　周辰转过身，轻声道：“你昨晚那么配合我，我又不是提上裤子就翻脸的人，自然不会一走了之。” 
　　虽然他们昨天刚认识，也就是一夜欢愉，没什么感情，但昨晚芝芝敏是真的顺从他，配合他，任由他把玩，所以周辰也不会吝啬这点小情调。 
　　当周辰和芝芝敏回到金翠歌厅的时候，已经是下傍晚，又到了金翠歌厅的营业时间。 
　　歌厅内，刘金翠靠着门，双手抱胸，冷着脸哼道：“芝芝敏，你还知道回来啊，一出去就是一天，很是风流快活啊？” 
　　芝芝敏面色发红，很不好意思。 
　　“姐，对不起啊。” 
　　“哼，看到你没事，我就放心了，我看你平时也挺冷静的，不跟客人出去，昨晚怎么回事，一去就一天一夜不回来，被那个周老板勾了魂吗？” 
　　整个金翠歌厅的姑娘，别的姑娘对她来说就是赚钱工具，可芝芝敏，她确实是当做姐妹对待。 
　　芝芝敏面色泛红：“周老板，确实跟一般的男人不一样，他，我不知道该怎么说……” 
　　她在歌厅这种地方迎来送往的，自然见过很多人，大老板或者重要部门的人也都见过不少，但是像周辰这样的，她以前是真没遇到过。 
　　一天一夜的相处，她能感觉到周辰对她很好，不过不是喜欢之类的，而是一种尊重，周辰并没有因为她在歌厅工作，就轻视于她，也没有作贱她，反而是很尊重她。 
　　她在三边坡这种地方长大，这种地方永恒的话题就是，混乱，女人更只是附属品，尤其是在这种地方工作的女人，没什么人会尊重，所以她长那么大，确实是没遇到过这样的人。 
　　刘金翠一脸惊诧：“不过就是跟人家出去了一天，就这样被征服了？芝芝敏，你以前可不是这样的，那周老板真有那么好？” 
　　“嗯。” 
　　“？” 
　　刘金翠咬咬牙，想到了昨晚周辰对她的态度，心里就更不平衡了。 
　　“周辰吗，迟早有一天，我要睡了他，看看他到底有什么不同。” 
　　周辰见到沈星和郭立民的时候，两人正坐在饭店里吃饭。 
　　“辰哥，你昨晚去哪了，我们等了你一天了。” 
　　周辰看着他们两人，呵呵笑道：“昨晚如何？玩得开心吗？” 
　　沈星和郭立民顿时脸色发红，很不好意思，但想到昨晚的事，两人还是忍不住眼神火热。 
　　“看来是耍的挺开心，不过看你们这样子，挺累吧。” 
　　怎么可能不累，他们昨晚都是初次经历，什么都不懂，还是人家姑娘领着他们开始，丢了不少脸，但小伙子体力壮，第一次不行，再第二次，慢慢的就有经验了，更何况昨晚还是一对二，两人今天出门的时候，腿都是软的。 
　　沈星挠挠头，揉了揉腰：“要是让我舅舅知道，估计能把我皮扒了。” 
　　周辰却说道：“没事，不告诉他就行，你又不是三岁小孩了，以后要是想出来耍，就给我打电话，别一个人瞎来，这地方可不太安稳。” 
　　吃完饭，周辰就带他们回小磨弄。 
　　“辰哥，谢谢你，昨晚没少钱吧？” 
　　周辰看着郭立民，经过昨晚的事，身体和心灵上都是得到了进化，这小子倒是有了些许变化。 
　　“这点钱不算什么，玩的开心就好，你不用放在心上。” 
　　沈星一脸笑眯眯的说：“郭立民，等我们以后有钱了，再回请辰哥，辰哥不是那么计较的人。” 
　　好歹跟周辰睡一间屋一个多月，他对周辰的脾性还是有一定的了解，为人大气，不拘小节，特别有大哥风范，反正他对周辰是非常信服。 
　　“郭立民，在脸皮厚这方面，你得跟沈星多学学。” 
　　“哎，辰哥，我怎么就脸皮厚了，我是在夸你呢，你还贬低我。” 
　　“你小子脸皮厚，说你两句怎么了？” 
　　“…………” 
　　回到了建东建设工地，沈建东逮着沈星和郭立民就是一人一下，然后还很不爽的跟周辰说：“周辰，下次别带他们出去那么长时间，三边坡这地方乱的很，不安全。” 
　　周辰只是笑了笑，然后跟沈星和郭立民他们告别，坐上车离开。 
　　沈建东在周辰走后，就把沈星和郭立民叫到了自己的办公室，一通审讯，沈星不敢说昨晚的事，就只是说去歌厅玩了一夜，然后就在酒店睡了一天。 
　　得知他们昨晚去了歌厅，没去干什么坏事，沈建东表情放松了些，随后又从沈星口中得知，周辰现在是东方酒店的老板，表情顿时变得凝重。 
　　他跟沈星和郭立民不一样，他们不知道东方酒店和东方赌场意味着什么，但他知道啊。 
　　别看他现在是个工头，但要跟东方酒店比，那连屁都算不上。 
　　“早看出这小子不一般了。” 
　　沈建东咂舌，他是觉得周辰与众不同，不同凡响，但也没想到周辰这么厉害，在他的工地上干了一个月，转头出去三个月，摇身一变，居然成了东方酒店的老板，还连赌场这种混乱复杂的地方都拿下了。 
　　这样的本事，着实吓着他了，也更担心周辰把沈星给带坏了。 
　　………… 
　　东方酒店的顶楼办公室，周辰看着酒店和赌场的财政报表，随后丢到了桌上，然后拿起电话。 
　　“让苗昂登过来。” 
　　十分钟后，苗昂登来到了周辰的办公室。 
　　“周先生，您找我？” 
　　周辰什么都没说，直接把赌场的财务报表甩了过去。 
　　“苗昂登，我本以为你是个识时务的人，但看来我高估了你，你以为在这上面动了点手脚，我就看不出问题？是不是已经查清楚了我的来历，觉得我就是个什么都不懂的门外汉，所以就想着糊弄我？” 
　　苗昂登闻言，顿时脸色大变。 
　　“周先生，我。” 
　　他确实在这报表上动了手脚，也确实查了周辰的身份来历，正因为如此，他才敢动手脚。 
　　虽然他不知道周辰到底是怎么突然起来的，但不过就是个来他们这里工地打工的华夏人，能有多大的能耐？ 
　　可他怎么都没想到，这第一次做假账，就被发现了，而且仅仅只是通过财务报表就看出了问题。 
　　周辰抬起手，阻止了他解释。 
　　“我不想听你解释，因为那都是废话，苗昂登，我是看在你经营赌场多年的份上，才给你的一次机会，既然你不珍惜，那就别怪我翻脸无情。” 
　　话音刚落，办公室的门就被打开，吴向前带着几人走了进来，枪口对准了苗昂登。 
　　这已经是苗昂登第二次在周辰这里面对枪口，他整个人都慌了。 
　　“周先生，再给我一次机会，这次是我糊涂，你再给我一次机会，我保证能处理好。” 
　　周辰坐在老板椅上，面色冷峻的看着他。 
　　“已经失信的人，他的保证，一文不值。” 
　　“处理了吧。” 
　　“周辰，你敢，你知道我是谁吗，我……” 
　　吴向前直接堵住了他的嘴，然后把他往外拖，不管他怎么挣扎，都无济于事，很快被拖了出去。 
　　周辰站了起来，走到身后的窗前，居高临下的看着外面。 
　　“这地方，好，也不好，但对我来说，倒是能够自在些，不听话的人，杀了就杀了。” 
　　同样是处理个人，在这里和在国内，绝对是两种不同的做法，这里的法治也就约束约束普通人，对于有权有势的人来说，这里的法律就是个屁，只为有钱人服务。 
　　有秩序的社会自然好，但混乱的地方，也并不是毫无可取之处，最起码三边坡这地方，对周辰来说，是个很能放得开手脚的地方。 
　　片刻后，吴向前回来。 
　　“老板，处理好了。” 
　　“嗯，告诉赵光，让他全面接收赌场，我只要听话的，按照我说的，先让那些赌徒狂欢两天，稳定好局面，以后赌场就交给他来管。” 
　　“是，老板。” 
　　对于楼下的赌场，周辰实际上并不在乎，赌场是暴利，但他想要赚钱，根本用不着这种手段。 
　　但对酒店来说，少不了赌场和那些赌徒，毕竟酒店很多生意都是靠着赌场赚钱，在酒店吃喝拉撒最多的，就是那些赌徒。 
　　“马上要过年了啊！” 
　　这里的气候跟国内差别很大，即便是冬季，也是没什么寒意，至于春节，这里自然是不存在的。 
　　他在意过年，倒也不是想着热闹团聚，而是他知道，马上要过年了，这个世界的剧情就要开始了。

第1803章 不仅，苏苏
　　第1803章 不仅，苏苏 
　　时光如梭，转瞬即逝！ 
　　一个月的时间很快过去，他拿下东方酒店已经有一段时间，除掉了苗昂登，对赌场的生意并没多大的影响，因为苗昂登死了，他的手下很快就被赵光收编，赌场依旧是原来的赌场。 
　　这段时间，陆续有赵光他们那些人的战友，得知了这里的情况后，选择出国来他这里打工。 
　　现在周辰手底下的退伍军人，已经达到了四十人，不能说全部都是精锐，但也绝对要比普通的小混混强得多，周辰用起来也是很顺手，因为他们的服从性是真的比较高。 
　　尤其是在见了血之后，办事效率就更高了。 
　　当然，这些也都是钱堆出来的，不过周辰倒是一点都不心疼，因为他最不在意的就是钱了，毕竟离开这个世界也带不走，赚了就要，只要能办成自己的事就行。 
　　并且在这段时间，周辰也是让赵光的一个战友，在国内边境城市开了个旅游公司，准备将旅游业发展起来。 
　　三边坡这种地方，未来的旅游业和博彩业将会非常发达，而旅游业属于正规产业，比博彩更让周辰看重，所以他准备大力发展旅游公司，这可是一笔源源不断的生意，做得好了，比那什么蛇头生意要强得多。 
　　自从那一次去过金翠歌厅后，周辰后来又带着沈星和郭立民去过一次，有过一次经历，第二次，他们两个就放开多了。 
　　这一日，周辰没什么事做，于是就又来到了大曲林，来到了金翠歌厅。 
　　“哟，周老板，你又来了，又是来找芝芝敏吗？要不让我陪你，我不比芝芝敏差的，我比她更有意思……” 
　　说着，她扭着腰肢，冲着周辰眨眼，释放出自己的妩媚和妖娆。 
　　但周辰只是淡淡的看了她一眼，一点情绪波动都没有。 
　　“就不麻烦你招待客人了，还是把芝芝敏叫过来吧。” 
　　看着周辰不睬自己，自顾自的走进了包厢，刘金翠十分不爽的踢了踢高跟鞋，她就没见过周辰这样不识风趣的男人。 
　　“狗男人，眼睛瞎了，我哪比芝芝敏差了？” 
　　周辰来几次，她就勾引几次，暴露的都已经任君采撷了，可谁知周辰次次都无视她，搞得她像个小丑似的，让她心里当然是一肚子怨气。 
　　芝芝敏则是开心的不得了，陪周辰在歌厅唱了会歌，然后就又跟周辰离开了。 
　　虽然只是跟周辰接触过几次，但她已经渐渐地迷恋上了这种感觉，毕竟周辰给她带来的感觉是那么的令她沉醉兴奋。 
　　事后！ 
　　事后！ 
　　芝芝敏是个不错的搭档，周辰对她比较满意，所以他发出了邀请。 
　　“芝芝敏，要不要跟我去小磨弄，我听说你学过会计，懂得算账，东方酒店的赌场正好缺一个财务，我觉得你很合适，要是你愿意跟我去的话，我们就可以经常见面了。” 
　　芝芝敏闻言，颇为心动，在歌厅里上班，迎来送往，处处陪笑脸，并不是个长久之计，若是能跟周辰去做事，别的不说，肯定要比在歌厅里上班体面，而且她跟周辰接触了几次，觉得周辰不会亏待她。 
　　可她认真的想了想，又摇头说道：“还是算了，翠姐对我很好，这些年都是她在保护我，我若是走了，就显得忘恩负义了，不过还是要谢谢你记得我。” 
　　见芝芝敏拒绝，周辰也没失望，毕竟他们才接触几次，纵然睡的很好，但他又不是魅魔，不可能睡几次，就让人对他死心塌地，誓死追随。 
　　翌日，将芝芝敏送回了歌厅，周辰就让吴向前开车在大曲林转一转。 
　　大曲林的治安环境比小磨弄还差，街道上也看不到什么维持治安的人，车辆几乎就是随意开，随意停，只要你不堵人家门口，不碍事，根本没人管。 
　　经过一处巷道时，周辰目光一扫，随后喊道：“停。” 
　　吴向前稳稳的停住车，疑惑的问：“老板？” 
　　周辰看向旁边的一个门面，这是个纹身店，挂在门口的招牌叫‘不仅’。 
　　“不仅，纹身店。” 
　　略微沉默了数秒，他吩咐道：“老吴，你在车上等我，我下去看看。” 
　　吴向前点点头，然后从车里的储物箱拿了一把枪。 
　　“老板。” 
　　“不用带它，用不上。” 
　　来了那么长时间，吴向前可是知道这个地方有多混乱，所以出门的时候都会带上武器。 
　　周辰可是他老板，也是他们家的恩人，如果不是周辰给钱让他老婆治病，他老婆可能就活不了多久了，所以他宁愿自己出事，也不愿周辰出事。 
　　开门下车，周辰缓缓的走向不仅纹身店，吴向前也是从车上下来，就站在车旁，点了根烟，看似随意，但目光一直盯着周辰方向，但凡出现点风吹草动，他就会第一时间冲过去。 
　　不仅纹身店是剧情里最后几集出现，这里住着一对姐妹，其中一位还是个瘾君子，他来这里，也是为了她们。 
　　这个纹身店就是个小店铺，周辰走进店铺，就看到里面正忙着，一个短发女子正在给一个男的胳膊上纹图案。 
　　周辰脚步虽轻，但地方就这么大，他一进来，就引起了店里两人的注意。 
　　短发女子停下手上的工作，扭头看向周辰，眼神略显惊讶，然后用勃磨语招呼。 
　　“瓦萨哩，您好，纹身吗？” 
　　看到女人的长相，周辰眼神顿时起了变化，这张脸真的跟他的王莹大小姐有着极大的相似度，看到她，就不由自主的想到了王莹。 
　　“我先看看。” 
　　听到周辰说的是汉语，苏苏有些诧异，随后点点头。 
　　“那你先看，那边有图册，等我手里忙完了再说。” 
　　周辰随手拿过一本图册，然后就在旁边的沙发坐下，刚一坐下，就闻到了一股异味，他的嗅觉远超常人数倍，所以能清楚的分辨出这种异味是什么味道，眉头不自觉蹙了蹙。 
　　不过他也没有表现出来，他知道楼上住的就是苏苏的妹妹赵子樱，一个上了瘾的女人。 
　　大概过了四十分钟左右，苏苏终于把手上的活忙完，收了钱，送走了客人后，她擦了擦手和汗水，然后看向了周辰。 
　　“你想要纹什么？” 
　　周辰没回答，反而是发问：“你是华夏人吧？你觉得我若是要纹身的话，应该纹什么？适合纹什么？” 
　　苏苏上下打量着周辰，尤其是在脸上和眼睛上都看了几眼，当她的眼睛跟周辰的眼睛对视时，她发现这个人看她的眼神很是奇怪，就像是认识她似的。 
　　“恕我直言，你的外在条件非常好，根本不需要通过纹身来改变自己，而且我看你对纹身好像也没什么兴趣。” 
　　刚刚她虽然在帮客人纹身，但也是瞄了周辰几眼，发现周辰看图册也就是走马观翻看，丝毫没有看出他感兴趣。 
　　“你确实没看错，我对纹身的确没什么兴趣，我认为在身上留疤都比纹身要好看。” 
　　“每个人有每个人的看法，既然你对纹身不感兴趣，为什么还要进来？” 
　　苏苏没觉得周辰是在贬低纹身，她做纹身也只是为了赚钱，并不是多么的喜欢纹身，或者有什么信仰之类的。 
　　“路过，看到你这里的门面，知道是华夏人开的店，于是就进来看看，毕竟华夏人在这里开店不容易，尤其还是女人。” 
　　可能是因为周辰是老乡，也可能是周辰比较有亲和力，一向对人比较排斥的苏苏，并没有多么排斥周辰，但也没有认识的意思。 
　　“我这里是纹身店，如果你不想纹身的话，就请离开吧。” 
　　就在这时，楼上的木地板忽然传来了踩踏的声音，随后就有一道有气无力的女声响起。 
　　“苏苏，我饿了，什么时候做饭给我吃呀？” 
　　苏苏顿时脸色骤变，顾不得周辰在，立即走到上楼的楼梯口。 
　　“你别下来，先吃点别的垫垫肚子，等我结束了，就给你做饭吃。”

第1804章 剧情开始
　　第1804章 剧情开始 
　　虽然苏苏说了不让她下来，但这个赵子樱显然不是个听话的人，她缓缓的走下楼梯，在走到一半的时候停了下来，但也是看到了周辰，也被周辰看到。 
　　赵子樱一袭白色吊带长裙，长发飘飘，如果只看影子，大概率会认为是美丽动人，可真的看到面貌后，正常人绝对不会觉得她是个多美的美人。 
　　骨瘦如柴，面容枯槁，一双眼睛黑眼圈浓重，眼眶凹陷，皮肤更是苍白没有血色，整个人看起来完全没有精神，感觉比七八十岁老人都不如。 
　　周辰作为医生，自然是一眼就看出赵子樱上瘾严重，最起码有几年的毒史，照这个样子下去不戒掉的话，寿命估计也没有多久了。 
　　周辰打量赵子樱的同时，赵子樱也是在打量周辰，难看的脸上扯出了一抹笑容。 
　　“苏苏，他也是客人吗？喂，看你的样子，也是华夏人？” 
　　周辰目光冷淡的看着她：“你这个样子，最好还是别出来了。” 
　　随后又对苏苏说：“你们这里的味道太大，但凡是鼻子好点，懂点这种东西的人，都能闻出你们这里的味道。” 
　　苏苏顿时脸色大变，生气的冲赵子樱喊：“你快回去。” 
　　赵子樱却盈盈一笑，浑浊的双眼，紧紧的盯着周辰，眼神中满是渴望。 
　　“先生，听你的意思，好像对这个很了解啊，你是不是有什么门路，可以给我介绍……” 
　　“赵子樱！” 
　　苏苏实在是忍不了了，愤怒的大喝：“你别说了，赶紧回去。” 
　　赵子樱眼睛一红，一脸委屈，娇声娇气的说：“苏苏，你吓到人家了，好，好，好，我不说了，你别生气嘛，那我等你忙完了，给我做饭吃哦。” 
　　小小的撒了个娇，然后又冲着周辰眨了眨眼。 
　　“帅哥，我先上楼了，你跟苏苏好好聊吧，她这个人脾气有点大，你别惹她哦。” 
　　说完，还娇笑了几声，然后扭身，一步一步，艰难的上楼回去。 
　　见赵子樱消失在楼梯间，苏苏才松了口气，但是脸色依旧很不好看，转头面向周辰。 
　　“先生，不好意思啊，如果你不想纹身的话，还请先离开吧。” 
　　虽然周辰同为华夏人，给她的感官也不错，但终究只是路人，被周辰发现赵子樱的情况，让她颇为紧张。 
　　她们两个女人偷渡来到这个异国他乡，本就生存困难，没少被人骚扰，若是赵子樱的情况再被人传出去，她这里的生意受不受影响不知道，但肯定会被某些有心人盯上。 
　　这些年她帮赵子樱多次戒毒，但很可惜，一点作用都没有，所以她每次只能一点一点的给赵子樱购买，她做生意赚来的钱，大半都费在了这个上面。 
　　即便她对那种东西深恶痛绝，可为了自己的妹妹，她还是下不了狠心，一次又一次的纵容。 
　　“你这么纵容她，其实不是在帮她，而是在害她。” 
　　苏苏被周辰这一句话说的，瞬间就急了，她激动的走到周辰面前，红着眼睛，情绪激动。 
　　“我知道，我知道这是在害她，可我还能怎么办，这种东西根本戒不掉，你告诉我，我还能怎么办？” 
　　周辰道：“我可以帮你。” 
　　“嗯？” 
　　苏苏非但没有露出喜色，反而是一脸警惕的退后，在这里待了那么长时间，她很清楚这里是什么情况，哪怕是同为国人，她也不会相信。 
　　“你是谁，你到底想要做什么。” 
　　“我是个懂点医术的人，你不用对我那么警惕怀疑，我对你们没有恶意。” 
　　周辰简单的解释了一句，然后拿起桌上的画笔，在纸上写下了一串号码。 
　　“我知道你不相信我，毕竟我这也算是无事献殷勤，非奸即盗，这是我的手机号码，如果你想要帮她戒掉那个玩意，可以给我打电话，我不保证百分百成功，但还是比较有希望的，当然，给不给我打电话，是你的自由。” 
　　说完，周辰就转身走出了纹身店。 
　　苏苏看着手里的手机号码，表情奇怪，她看得出，周辰不像是坏人，好像是真的想要帮她，于是一咬牙，追了上去。 
　　“等等。” 
　　周辰转头看向她，苏苏迎着周辰的目光，问道：“你为什么想要帮我？” 
　　周辰看着她的脸，忽然说道：“因为你长得很像我认识的一个人。” 
　　听到这个答案，苏苏愣了下，根本不相信，因为这话听起来真的是太老土了。 
　　可周辰说完这句，直接就走了，在她的注视下，上了车，快速的消失在她的视线里。 
　　直到看不见车，她才再次低头看向手中的电话号码。 
　　“周辰，他说的是真的？我真像他认识的人，还是框我的？” 
　　………… 
　　“周总，国内的旅游公司已经开了起来，年后就可以正式营业，带队来这里旅游。” 
　　周辰面前，一个身着深色女士西装套装的女人，正对着周辰汇报工作。 
　　这是周辰最近刚招来的女助理，同样是华人，名叫关芹，大学毕业，在当地有几年工作经历，业务水平不算很高，但当个助理，帮周辰处理一下平时的事务，还是没有问题的。 
　　用人方面，周辰贯彻自己一开始的方案，尽量选择华人，当地人他多数是选择拉拢利用。 
　　旅游公司开起来，其实并不算什么难事，想要运营起来，获得利润，并不容易，尤其是这种跨国的旅游团，关系，利益，口碑等等，都是比较复杂，不是一时半会就能立得起来的。 
　　即便是周辰，也是准备好了前期大量投入，后期再慢慢赚钱。 
　　而且他比较有优势的就是，他在这里有自己的武装势力，别看他手下就几十不到一百人，但武器可不少，战斗力也不差，真要拉出去，也是一方小军阀。 
　　边水往事里的猜叔够有面吧，但实际上，他并没有多少武装势力，手下的核心人员数量也就那么些人，武力是他的弱项，他能在三边坡闯下赫赫名声，一方面就是靠着大毒枭逻央，另一方面就是靠着自己合纵连横的手段。 
　　就周辰现在的武装实力，那绝对是吊打猜叔，只不过这对周辰来说，还远远不够，好不容易来到了这样的世界，这样的地界，不好好的闹一闹，怎么能过瘾。 
　　猜叔都能靠着合纵连横，各种阴谋，斗败了逻央，自己上位，他怎么也不可能比猜叔差，不说逻央，銮巴颂他都准备弄一遍，甚至什么桑康，班隆等等，也能打一遍，现在的他，真要肆无忌惮起来，那真的是谁都不怕。 
　　一直听完关芹的回报，周辰才开口说道：“我知道了，国内旅游公司那边，你继续跟进，有什么问题就告诉我，还有大使馆那边，你去邀请杨先生，就说我请他吃饭。” 
　　在掌握了东方酒店后，周辰通过酒店股东的关系，跟当地政府的一些官员都混了个熟脸，然后又因为他从国内找来了那么多的退伍军人，开了旅游公司的缘故，认识了驻勃磨联邦大使馆的官员，一直保持着良好的关系。 
　　不管做什么事，其实都离不开关系和利益，周辰在这方面也是经验丰富，所以能很好地处理这些事情。 
　　距离在不仅见过苏苏，已经过去了三天，苏苏居然还没有联系他，只能说这个女人还挺有耐性的，不过周辰也不急，他对苏苏那样，就是因为那张脸，没遇到也就罢了，遇到了，肯定不会放过。 
　　闲来无事，周辰来到楼下的赌场转了一圈，发现这里确实挺热闹的，比起世纪赌场那边也差不了多少。 
　　拥有概念级技能，十赌九输的他，其实真想要在赌场上发财，那真的是太容易了，只不过他是真的不太喜欢用这个技能，或者他现在基本上没有非要用这个技能的必要。 
　　赵光带着一帮小弟，现在就看管着赌场，国内来的人当安保，那些本地的小弟则是充当打手，或者是收债的，各司其职。 
　　这一日，周辰忽然接到了沈星的电话，沈星在电话里嚷嚷着说自己舅舅可能出事了，然后又急吼吼的说要来东方酒店找他，说完就挂了电话。 
　　接到沈星这个电话，他一点都不意外，他知道这个世界的主线剧情的开始，就是因为即将到了国内的春节，工地发不出来工资，沈建东铤而走险，选择了去交战的封锁区要工程款。 
　　然后就是沈星不听舅舅劝告，自作主张去借高利贷，又想去封锁区找舅舅，从而引发了后面一系列的事。 
　　其实他上一次离开的时候，还跟沈建东说过，若是以后遇到了麻烦，可以来东方酒店找他。 
　　可显然，沈建东不想跟他多接触，宁愿冒着危险去封锁区要钱，也不愿意来找他帮忙。 
　　倒是沈星还记得他的话，发生了这样的事情后，想到了他，特意给他打了电话找了过来。 
　　周辰就在自己的办公室静静的等待着，过了半个小时左右，吴向前带着沈星和郭立民，抱着一个皮包走了进来。 
　　“辰哥。” 
　　沈星一看到周辰，就像是看到了救星一样，激动的跑到了周辰面前。 
　　“辰哥，我舅舅出事了，他去了封锁区找桑康要工程款，那么多天都没有消息，我电话也打不通，我知道你现在混的挺好，能不能找找关系，帮我打听一下我舅舅现在什么情况？” 
　　“别急，这个时候急是解决不了问题的，先坐下，听我说，郭立民，你也坐。” 
　　周辰先是示意他们坐下，安抚了两句，然后说道：“你来之前，我找人问了下，桑康现在正在跟南勃邦的军阀班隆打仗抢地盘，大曲林往西那一大片都成了封锁区。” 
　　“沈工这个时候进去，就算能要到工程款，想要出封锁区，也没那么容易，因为那边可不仅仅只是这两股武装势力，还有勃磨联邦的军队，以及其他的一些小军阀，总之封锁区现在的情况错综复杂，想找到你舅舅，没那么容易。” 
　　他知道沈建东这一趟去找桑康，确实是要到了钱，可根本没出来，就又被班隆手下的人给抓了，最后又被叛军俘虏，后期被带到了伐木场当伐木工。 
　　沈星闻言，十分急切：“那怎么办，辰哥，你有没有办法，能救救我舅舅？” 
　　周辰摇了摇头，他现在虽然有了不少手下，但封锁区两大武装势力对打，还有各方势力盯着，混乱无比，就他手下的这些人，这些枪，进去之后能自保就不错了，想要从封锁区救人，几乎不太可能。 
　　更何况，他不可能为了沈建东一个人，就带着自己那么多手下去封锁区拼命，他们的关系还没到那一步。 
　　“沈星，对不起，封锁区那么大，还那么混乱，我确实帮不了你，你也不用太着急，或许没有你想的那么糟糕，你舅舅现在可能很安全，你别自己吓自己。” 
　　沈星一脸颓废和难过，沈建东是他唯一的亲人，现在生死不知，他连觉都睡不好。 
　　现在的他，还不成熟，甚至是心智比较幼稚天真，舅舅一消失，整个人就慌了神，非常符合他这个年纪的特性。 
　　周辰的劝说虽然没有打消他心中的担忧和恐惧，但却也让他冷静了下来。 
　　“辰哥，我今天来找你，除了想要问问我舅舅的事情之外，其实还有件事想要请你帮忙。” 
　　周辰知道沈星说的是什么事，但还是不动声色的说道：“你说，能帮的话，我肯定会帮。” 
　　“我舅舅这次去封锁区就是为了找桑康要工程款，因为快过年了，工地上的工人们都要拿工资回家过年，现在我舅舅失踪了，工地上乱成一锅粥，工人整天围着我要工资，我好说歹说，他们才同意给我几天时间筹钱。” 
　　“我想了很多办法，可我在这里又不认识人，总共一百来万的工资，想借也借不到，所以我想来问问辰哥你，能不能借我点钱，让我把工人的工资结清，让他们好好的回家过年。” 
　　“辰哥，你放心，我不是白借，我给利息，而且也有抵押物。” 
　　说着，他就把自己带来的皮包打开，将里面的文件钥匙都拿了出来。 
　　“这些钥匙都是我舅那工地上所有设备的钥匙，这些是买那些设备的时候开的发票，这是我今天查的，这些设备能卖多少钱，加在一起我都算好了，一共价值一百二十万。” 
　　“辰哥，我把这些都抵押给你，找你借一百二十万，利息照付，等我舅舅要到钱回来，第一时间就把这些钱还给你。” 
　　说完这些，他一脸期待加忐忑的看着周辰，大气都不敢喘，等待周辰的回答。 
　　来之前他就已经想好了，周辰现在是他唯一认识的，能拿出这笔钱的人，他觉得他们关系还不错，周辰又有钱，可能会借给他，所以就厚着脸皮来了。 
　　他也觉得不好意思，可现在他真的是走投无路了。 
　　周辰看着沈星，问：“你是想替你舅舅，扛起这个摊子？” 
　　沈星不好意思的回道：“也不算是扛吧，我就是觉得，这个事情吧，大家都是奔着赚钱来的，这要过年回家了，如果一分钱都拿不回去，那这一年岂不是都白干了，我舅舅就是为了这个事，才冒着生命危险去要钱的，我作为外甥，不能给舅舅丢脸，我舅不在，我就要帮他把这个事办好。” 
　　周辰笑了笑，这个时期的沈星，天真归天真，但心地是不错的，不管他出于责任，还是逞强，但他的确有为那些工人考虑的心。

第1805章 改变剧情
　　第1805章 改变剧情 
　　周辰清楚，沈星这么做，一方面是为了维护他舅舅，也是想要让那些工人有钱回家过年，另一方面也能体现出，他算是一个有担当的人，不论他这个事情做的好不好，怎么评价，但若是能成了，的确是能让工人们拿到钱回家过年。 
　　但他就是太天真了，若是真让他坐沈建东的位置，这工地恐怕撑不了多久。 
　　“沈星，我们虽然认识时间不长，但我对你的人品还是信得过的，既然你开口了，那这个钱我肯定会借给你。” 
　　沈星闻言，大喜过望：“太好了，辰哥，我，我就知道，我就知道你会帮我，辰哥，谢谢你，太感谢你了。” 
　　激动的他，整个人站了起来，对着周辰不停的感激道谢，还连连鞠躬。 
　　来之前，他是抱有期望，可实际上心里还是非常忐忑，毕竟是一百多万，不是个小数目。 
　　在来找周辰之前，他还去找了舅舅沈建东的一个合作伙伴，就是那个叫提潘的勃磨人，也是想要把这些东西抵押给提潘，然后借一百二十万，可直接就被提潘给拒绝了，提潘只是给他介绍了一个可以借钱的人，就是利息很高，是高利贷。 
　　当时的他，只想着把工资发给工人，而且又没有什么阅历经历，想不到那么多，所以他是真的动了心。 
　　只是回来后，郭立民给他说了句，或许可以找周辰借借看，毕竟周辰现在也是东方酒店的大老板，应该有钱。 
　　这才让沈星脑子一清醒，于是暂时放弃了去借高利贷的想法，然后就联系了周辰，来到了这里。 
　　现在确定周辰愿意借给他一百二十万，他心中别提有多高兴，多感激了。 
　　“行了，别鞠了，腰都要断。” 
　　沈星不好意思的嘿嘿直笑，心中的大石头终于放下了。 
　　“辰哥，你放心，这钱我不会白借的，等我舅回来了，到时候连本带利还给你。” 
　　“还钱的事先不着急，你舅舅离开前，就没有嘱咐你什么？” 
　　沈星想了想，说道：“没说什么呀，就说他肯定能把钱要回来，让我看好工地，所以我才想着赶紧把工人的钱给了，这就是我舅舅最挂心的事。” 
　　看他这样，周辰就知道，他根本没理解沈建东的意思，其实这个时候，沈星最应该做的就是，什么都不做，他对这里的情况完全不了解，什么都不知道，只会越做越错。 
　　现在多了个自己，能帮到他，像剧情里，若不是靠着各种主角光环，早就死了不知道多少次了。 
　　不说远的，就说一开始，那栽赃陷害的昂吞，栽赃陷害都栽不明白，这都能让沈星跑了，太特么不专业了。 
　　“沈星，这个钱你拿回去把工人的工资结了，之后什么都别做，就留在工地等着你舅舅回去，我这边会想办法帮你问问你舅舅在封锁区的情况，你把你舅舅开的什么车，车牌号，哪天去的，都告诉我。” 
　　“好，我舅舅……” 
　　沈星见周辰愿意帮忙，更高兴了，虽然他觉得周辰才来这里不到半年，就算发展的好，也不一定能打探到自己舅舅的消息，但肯定要比他一个人瞎摸瞎撞要强的多。 
　　周辰看向了郭立民。 
　　“郭立民，现在工地开不了工，你是准备回国，还是继续留下来？” 
　　郭立民立即摇头：“我不回国，好不容易出来打工，回国也找不到什么好工作，我准备留下来再重新找工作，给我妈赚钱看病，给我妹妹赚学费。” 
　　“既然你准备留下来找工作，那不如就来我这里工作。” 
　　“辰哥，你说的是来你这个酒店吗？可以吗？” 
　　“当然可以，我们是一起来的这里，当然要互相照应。” 
　　郭立民十分开心，可随即又面露迟疑：“辰哥，我能做些什么？” 
　　“你想做什么？” 
　　“我，我不知道，辰哥，我不挑的，服务员就可以。” 
　　周辰呵呵笑道：“你都叫我一声辰哥了，我怎么可能让你去当服务员，这样，你去餐饮部当一个副经理，能行吗？” 
　　“不行的，辰哥，我当不了副经理，我什么都不会，只能当个服务员，就让我当个服务员就行。” 
　　郭立民是个很自卑的人，没什么文化，他也知道自己没什么本事，只想在周辰这里讨个能赚钱生活的工作，从来没想过要靠着周辰的关系，当上什么管理领导岗位。 
　　周辰道：“不会可以学，慢慢学，其实没有那么复杂，就这么定了，等你和沈星在工地那边的事情都处理好了，就可以直接来我这东方酒店上班，到时候给我打电话，我提前安排好。” 
　　“行了，你就别跟我客气了，就按我说的来。” 
　　他知道郭立民是个逆来顺受的性格，你跟他好好说他可能还会觉得不安，但强势一点定下来，他也不会反对。 
　　“还有你，沈星，你准备怎么弄，总不能就待在你舅舅的工地，什么都不做吧，要不也跟郭立民一块来我这先干着，之后的事等你舅舅回来了再说。” 
　　但沈星跟郭立民不一样。 
　　郭立民是没什么主见，一心只想着找工作，能赚到钱就行； 
　　对沈星来说，工作要排在舅舅后面，找不到舅舅，他做事都不安心，而且周辰刚借给了他钱，他也不好意思再让周辰帮他找工作。 
　　“不用了，辰哥，我还是想等我舅舅回来了再说，我相信我舅舅肯定会平安无事，一定能早点回来。” 
　　周辰也不强求，只是点了下头：“行吧，你自己拿主意就行，若是遇到了什么问题，可以再来找我，不过你别为了找你舅舅就瞎来，这地方跟国内不一样，别想着靠法律保护自己。” 
　　沈星知道周辰是为了他好，点了点头，只不过他虽然在这里待了半年，但到底是还没有见过三边坡的黑暗，所以他还不能完全明白周辰的意思。 
　　为了让沈星安心，周辰还是收下了他拿过来抵押的东西，然后让人拿了一百二十万给他，沈星开心的抱着装满钱的箱子离开了。 
　　兴高采烈的回到了工地，然后就开始给工人发工资，发工资那意气风发的模样，仿佛自己真的成为了大老板，挥斥方遒，大大的满足了一下他的虚荣心。 
　　几天后，建东建设工地的工人，拿到了工资后，确定了没有活，就都各自收拾东西离开了工地，偌大的工地，一下子就只剩下了沈星和郭立民。 
　　而郭立民也是在隔天，收拾好自己的东西，前往了东方酒店，所以最后就剩沈星一人守着工地，等待舅舅回来。 
　　郭立民来到了东方酒店，周辰就让餐饮部的经理带着他，边干边学。 
　　“沈星今天去了昂吞的酒厂，不知道做了什么，然后沈星就跟着昂吞开车往曲碰的方向而去。” 
　　周辰知道剧情就是从沈建东失踪开始，虽然他叮嘱了沈星不要乱来，但沈星连他亲舅舅的话都不听，他也不认为沈星就一定会听他的话，乖乖的在工地等着，所以在沈星那天离开后，他就让人盯着沈星。 
　　果不其然，虽然没有了借高利贷的事情发生，但也不知道他怎么想的，还是去找了昂吞去打听他舅舅的事，毕竟他跟他舅舅来见过昂吞一面，知道昂吞认识桑康，所以想要试试看能不能有消息。 
　　昂吞正愁怎么解决自己弄假酒被貌巴发现的事，这个时候沈星撞上了枪口，正好让他想到了一个两全其美的法子。 
　　“跟着他们。” 
　　挂断了电话，周辰轻叹道：“沈星啊，真不是个听话的人。” 
　　他不是个喜欢管闲事的人，但在工地上的时候，沈星确实挺仗义，跟他相处的不错，是他来到这个世界后认识的第一个人，所以他还是决定帮沈星一把。 
　　“老吴，叫上人，跟我出去一趟。” 
　　沈星坐着昂吞的车，一路颠簸，从小磨弄出发，经过了曲碰，来到了麻盆地界，扛不住的他，睡了一路。 
　　等他醒过来的时候已经天黑，然后他就发现车停下来，下车一看，发现昂吞居然把货物洒落一地，不知道在干什么。 
　　沈星不明白昂吞在搞什么，到了这个时候，他其实已经后悔了，虽然他不知道昂吞到底想要做什么，但已经感觉到昂吞的不怀好意。 
　　可现在他别无选择，只能按照昂吞的吩咐去做，否则他都不知道该怎么回去，更没法找到自己的舅舅。 
　　按照昂吞的计划，他穿着血衣，在车里装死人，但他心里却特别的慌张，特别没底。 
　　时间一分一秒过去，忽然有车靠近，然后他就听到车停下，有人朝着他这里靠近。 
　　对方打开车门，发现了他，然后还拿到了他的护照，给人打电话，可他的演技实在是太差，很快就被发现没死，然后被人用枪指着脑袋，吓得他魂飞魄散，大喊大叫。 
　　“跟我没关系，我啥也不知道，我啥也不知道，你别杀我，别杀我。” 
　　沈星被从驾驶室拉了出来，还被人用枪抵着脑袋，吓得他浑身颤抖，只知道喊跟自己没关系，其他什么都不知道说。 
　　挟持了沈星的貌巴，其实也是惊的一身冷汗，用枪死死的抵着沈星脑袋。 
　　“你是哪个？你是干什么的，你有什么目的……” 
　　一连串的喝问，可沈星又哪里答的出来，就在这个时候，忽然一道喝声响起。 
　　“喂！” 
　　貌巴迅速将沈星的脖子揽住，将他挡在了自己的面前，手枪顶在沈星的太阳穴，同时躲在了车门后面。 
　　“谁，出来。” 
　　一阵脚步声传来，在汽车大灯的照耀下，只见几个人缓缓的走了出来。 
　　本来惊恐无比的沈星，看到灯光下的其中一人，既惊又喜。 
　　“辰哥？” 
　　没错，突然出现的人，就是周辰和他三个手下。 
　　周辰看了一眼貌巴，然后就对沈星说道：“我都跟你说了，这地方不安全，你安心在工地等着就行，现在明白了吗？” 
　　沈星满脸羞愧，从昂吞开始布置的时候，他就已经猜到了昂吞可能是要劫道，他被昂吞给利用了。 
　　“你是哪个？你们想要干什么？” 
　　见周辰跟沈星认识，貌巴顿时更激动了，用力的控制住沈星，枪口死死的对准沈星，厉声大喝。 
　　周辰没反应，但是他身后的三个人却都是拿着枪，枪口对准貌巴，这也是貌巴激动的最大原因。 
　　“我们没想做什么，真正想要对你做什么的人，是他。” 
　　周辰手一挥，就见吴向前推着昂吞走了过来，昂吞穿着染了血的衣服，双手被绑住，满脸的憋屈。 
　　“昂吞。” 
　　貌巴看到昂吞，一眼就认了出来，即便他不算聪明，可看到昂吞的时候，也意识到了问题。 
　　“是你干的？” 
　　昂吞闭嘴不言，他觉得非常憋屈，一切都计划的好好的，事情也顺着他的计划就发生了，只要干掉了貌巴，嫁祸给沈星，他就可以高枕无忧，不用担心假酒的事情泄露。 
　　可谁知道在他躲在暗处埋伏之时，不知道从哪冒出来的几个人，瞬间就把他制服了，直到现在他都还很懵逼。 
　　唯有一点他搞清楚了，这伙人跟沈星是认识的。 
　　周辰看着貌巴，缓缓的说道：“你是达班猜叔手下的人吧，既然你认识昂吞，那他为什么要在这里埋伏你，应该就不用我跟你解释了吧。” 
　　貌巴咬牙切齿的盯着昂吞，他跟哥哥但拓前脚刚找到昂吞给他们卖假酒的证据，还没有把酒运回去，就在这里遇到了埋伏，看昂吞的架势，明显是想要杀了他，只是不知为何，竟被这些他不认识的人中途破坏了。 
　　“你们又是谁？这个人是跟昂吞一伙的吧，你们想要干什么？” 
　　“我不想干什么，你抓的那个人是我的朋友，我是来找他的，这样，我用昂吞跟你换沈星，如何？” 
　　“我凭什么相信你？” 
　　貌巴却根本不相信，因为周辰他们可是有五个人，而他就只有一个人，真打起来了，他根本不是对手。 
　　“我姓周，小磨弄东方酒店的老板，你如果不相信我，那也简单，你应该要回达班吧，我跟你一起去达班，早就听闻达班猜叔的大名，正好趁这个机会见上一面，如何？” 
　　“东方酒店的老板？你就是那个拿下东方酒店和东方赌场的华夏人？” 
　　周辰拿下东方酒店和赌场已经有几个月，在小磨弄也算是一号人，达班的猜叔一直都想要进军小磨弄博彩业，所以对小磨弄那边的情况还是比较了解的，手下人还曾经讨论过这个事情。 
　　“对。” 
　　周辰点点头，然后指了指掉落在貌巴脚边，却一直有声音传来的手机。 
　　“你的手机还没挂呢。”

第1806章 但拓，猜叔
　　第1806章 但拓，猜叔 
　　夜色下，三辆汽车在凹凸不平的道路上行驶着，这种路面开车，有一种在古代坐马车的感觉，非常颠簸，根本开不快。 
　　周辰坐在后排，旁边是已经把血衣脱掉的沈星。 
　　此时的沈星还没有完全从刚刚的生死危机下缓过来，依旧是心有余悸。 
　　“辰哥，刚刚真的是太感谢你了，如果不是你突然出现，我可能就真的被杀了。” 
　　这是他第一次如此近距离的感受到死亡的气息，那冰冷的枪口对准他的脑袋，真的是差点把他吓尿了。 
　　周辰看他惶惶不可终日的样子，说道：“现在能明白为什么你舅舅会那样嘱咐了你吗？” 
　　“明白了，真的明白了，我舅和辰哥你都是为了我好，就我自己不知天高地厚，还以为这里跟国内差不了多少，现在才知道，原来这破地方竟然是这样，竟然让我遇到这种破事，昂吞那个混蛋，说是带我去找舅舅，原来就是想要利用我。” 
　　“所以啊，你舅舅说得对，在这个地方，别相信任何人，必须要保持警惕。” 
　　“那还不至于，最起码我舅和辰哥你，不会害我。” 
　　“你就不怕我把你卖了？” 
　　沈星摇摇头，道：“不怕，我现在想明白了，辰哥你肯定一直在保护我，否则不可能第一时间出现救我，你是看出了我会因为心急办错事，所以在发现了我跟昂吞出来后，你就跟在了后面。” 
　　说到这里，他眼眶都红了，再一次郑重的感激：“辰哥，真的谢谢你，如果不是你，我这条命就交代了。” 
　　看着这小子眼泪汪汪的模样，周辰拍了拍他的肩膀。 
　　“别整的这么煽情，这次就相当于是给你一个教训，你要记得人心险恶，尤其是在三边坡这种地方，更是人心隔肚皮。” 
　　沈星点点头，他本来就对周辰很信任，现在又被周辰救了一命，对周辰的信任度在这一刻，达到了顶峰。 
　　“辰哥，我们这一次去的那个地方叫达班吗？我们就这样过去，会不会有危险？” 
　　刚刚发生了那样的事，现在的沈星有点惊弓之鸟的意思，尤其刚刚差点枪杀他的就是达班的人，让他就更害怕了。 
　　周辰呵呵一笑，道：“放心吧，这个猜叔虽然也是个狠人，但不是那种喜怒无常的人，我既然敢去，自然是有把握的。” 
　　猜叔阴谋算计，合纵连横，在剧情里确实是一等一的人物，每每险境都能化险为夷，更说明其人不简单。 
　　只不过周辰对他没什么好印象，跑边水什么的，可以说是为了生活被迫，可他最后却成为了三边坡最大的毒枭，还是他一步一步算计成功的。 
　　周辰对那种东西非常排斥，所以对最后成为大毒枭的猜叔，自然就不会有什么好感。 
　　不过，成年人之间，印象什么的都不重要，重要的还是利益，而猜叔正好就是个有本事，可以在三边坡吃得开，人脉关系复杂的大佬，这对周辰来说，就有了合作的基础。 
　　还有一点就是，他对这个剧情里比较有魅力的大佬，是有点兴趣想要见一见的。 
　　“不过那个昂吞为什么要埋伏那个叫貌巴的，他们到底什么仇什么怨，非要置他于死地？” 
　　沈星虽然明白了昂吞是要埋伏貌巴，可他根本不明白其中的内情，在他看来，谋杀就已经是罪大恶极。 
　　“不急，等你到了达班之后就会知道了。” 
　　三辆车，貌巴开着车在前面带路，他们两辆车在后面跟着。 
　　之前貌巴已经通过手机跟哥哥但拓取得了联系，然后又请示了猜叔，猜叔同意了之后，他才带着周辰的人前往他们达班的地盘。 
　　一个小时后，周辰他们一行人来到了达班猜叔的大本营，就是一处面积很大，用木栏杆围起来的大型庄园，里面有水有屋有桥，倒是有点小桥流水人家的感觉。 
　　有貌巴的车打头，周辰他们两辆车很快就进入了庄园内部，在一处两层木楼建筑前停下。 
　　虽然天色已黑，但车刚停下，周辰就看到周围站了有十几个人，个个都是面色警惕的盯着他们这两辆车，其中还有两个手里拿着自动步枪。 
　　猜叔虽然在三边坡这里，手下的武装势力排不上号，但能帮大毒枭跑边水，自然也是有点实力的，核心成员能有十来个，其余的成员估计也有几十人，枪支弹药之类的自然也不缺，否则也不可能在三边坡有那么大名气，震慑宵小。 
　　“有枪，辰哥，他们都有枪，咱们小心点啊。” 
　　沈星现在是贼敏感，看到枪都有点打哆嗦，急忙出声提醒周辰。 
　　周辰则是十分淡定的说：“别担心，跟着我就行。” 
　　说着，他就让手下打开车门下去，然后他自己也跟着下车，沈星虽然害怕，但也没有迟疑，跟着周辰一起下车，站在周辰身后。 
　　周辰刚下车站定，就见一个寸头，体型中等，穿着白衣的中年男人带人走了过来，对着周辰双手合十。 
　　“瓦萨哩！” 
　　“瓦萨哩！” 
　　周辰同样回礼，然后笑着说道：“您就是猜叔吧，早就听闻您的大名，今日能见到猜叔，是我的荣幸。” 
　　“唉唉，周老板客气了，我就是个跑边水的，周老板您才是大名鼎鼎，刚到勃磨不久，就拿下了东方酒店，我才是真的佩服，佩服啊。” 
　　猜叔别的不说，这门面话和态度绝对是一流的，好听的话张嘴就来。 
　　“还有今天的事，真的得感谢周老板，如果不是周老板，可能就会发生不好的事了，貌巴，还不赶紧过来，好好的感谢一下周老板的救命之恩。” 
　　貌巴听到猜叔的吩咐，二话不说，立马走到周辰面前，鞠了个躬。 
　　“周老板，感谢你的救命之恩。” 
　　紧接着一个披肩长发，皮肤黝黑，身强体壮的男人，也是走到了周辰面前，语气比貌巴还要真诚。 
　　“周老板，你好，我叫但拓，是貌巴的哥哥，你救了貌巴的命，我们兄弟感激不尽，以后但凡有需要的地方，我们兄弟都愿意为你出力。” 
　　周辰饶有兴趣的看了看但拓，这位在剧里可是个非常讲义气的人，最起码在猜叔他们这一团伙里，他算得上是正派人物，只是最后的结局十分悲惨，跟郭立民差不多，甚至更让人意难平。 
　　“但拓兄弟，貌巴兄弟，你们太客气了，其实我也就是赶巧了，我是准备帮我兄弟，没想到还会发生这样的事。” 
　　但拓语气坚定的说：“不管怎样，你救了貌巴的命，这是无法改变的事实。” 
　　说完，他猛地转头，看向了被周辰手下押下车的昂吞，愤怒的冲了过去，一把将昂吞的脑袋抵在了车门玻璃上。 
　　“昂吞，你竟然想要杀貌巴，你敢杀我弟弟，我杀了你。” 
　　昂吞被堵住嘴，根本说不出话，只能用力的挣扎，然后用哀求的目光看向猜叔，期望猜叔能救他。 
　　猜叔眉头微蹙，最后还是喊道：“但拓。” 
　　但拓转过头来，激动的说：“猜叔，他要杀貌巴，他要杀貌巴啊。” 
　　猜叔冲着貌巴使了个眼色，于是貌巴就走到了但拓身边。 
　　“哥，我现在不是没事嘛，先听猜叔的，猜叔会为我们做主的。” 
　　“貌巴。” 
　　但拓看着弟弟，这可是他亲弟弟，想到不久前差点就要没了，他心里就是无尽的怒火，最后他还是放开了手。 
　　愤怒归愤怒，但他还是按捺住，猜叔的话他还是要听的。 
　　猜叔见但拓停手，这才对周辰说道：“不好意思啊，周老板，让你看笑话了。” 
　　周辰笑吟吟道：“猜叔说的哪里话，但拓兄弟重视亲情，是个好哥哥，我若是有个弟弟，也遇到这样的事，肯定比但拓兄弟的反应更激烈。” 
　　猜叔笑了笑，没有接话，而是对着屋里一挥手。 
　　“周老板远道而来，我略微备了点酒菜，希望周老板不要嫌弃。” 
　　“猜叔太客气了，今日能见到猜叔，能跟猜叔同桌共饮，用我们华夏话来说，那就是有缘分。” 
　　“对，缘分，就是有缘分，周老板，请。” 
　　“猜叔请。” 
　　周辰示意吴向前将昂吞交给了猜叔手下的人，然后就跟着猜叔一起走进屋，沈星和吴向前紧跟在周辰身后。 
　　屋内，只有周辰和猜叔在桌子两旁坐下，其余两人的手下，都是分开站立，没有打扰。 
　　猜叔是个很有城府的人，坐下后，丝毫没有说起昂吞和貌巴的事，仿佛就当没有发生过一样，只是给周辰倒酒聊其他的。 
　　“早就听闻周老板的大名，只是一直没机会相见，今日总算是得偿所愿，周老板来到勃磨不过半年时间，就能闯下如此基业，真是让人佩服。” 
　　“猜叔太夸赞了，我其实更佩服猜叔，猜叔的大名在三边坡那可是赫赫有名，合纵连横，挥斥方遒，整个三边坡的各方势力都要卖猜叔面子，比起猜叔，我这就是小打小闹。” 
　　商业互吹罢了，周辰那也是手到擒来，况且他这一次过来，也就只是为了看看猜叔，但拓等人，并没有其他的什么想法，所以不管猜叔扯到哪里，他都能耐心的顺着他一起扯。 
　　两人你说一句，我捧一句，话没少说，酒没少喝，但实际上根本没几句有营养的话，听得一旁的沈星都有点昏昏欲睡。 
　　猜叔面上不动声色，但心里却已经很是警惕，他是摸不清周辰的路数，因为今天的事情实在是太巧了，让他不得不怀疑。 
　　只是不论他怎么试探，周辰一点口风都不露，弄得他都以为今晚的事情，周辰好像真的只是凑巧救了貌巴。 
　　“猜叔，以后要是有空，可以去东方酒店坐坐，听说猜叔也开了赌场，正好可以去我那赌场看看，顺便帮忙提点意见，毕竟我就是个外来的，对这里的情况，了解的还不太透彻，还需要猜叔这样有智慧的人，提点提点。” 
　　猜叔和善的笑道：“周老板太谦虚啦，你的东方赌场可是小磨弄数一数二的大赌场，我达班的那个蓝琴不过就是个上不了台面的小赌场，根本没法比，应该是请你给我传授传授经验才是；况且我们达班主要就是跑边水，实际上我对赌场不太感兴趣，开蓝琴也只是给兄弟们弄个营生，没指着能做多大，赚多少钱。” 
　　周辰心里冷笑，说的一套一套的，剧情中猜叔为了能入股世纪赌场，可是没少算计做准备，最后也只是被逼的无可奈何，不想得罪人，才不得不撤掉投资。 
　　现在说对赌场不太感兴趣，当个笑话听听就行了。 
　　两人边喝边聊，最后在周辰的主动斡旋下，又聊到了今晚沈星的事情上。 
　　周辰主动说道：“其实今天的事，确实是机缘巧合，我这个兄弟叫沈星，我刚来勃磨的时候，就是他舅舅的工地收留了我，我们关系不错，前不久他舅舅去封锁区找桑康要工程款，一去不回，所以他急着想要找舅舅，于是就找到了昂吞。” 
　　“可谁知昂吞竟然骗他，说要带他去封锁区找舅舅，但实际上是想要利用他埋伏貌巴兄弟，而沈星是完全不知情，不过他也确实差点办了错事，还请猜叔勿怪。” 
　　“哪里的话。” 
　　猜叔摆摆手，看着沈星，说道：“这本来就跟他没关系，他也是被蒙在鼓里的，倒是沈星兄弟为了找舅舅，竟然愿意冒险去封锁区，当真是情义深厚，令人钦佩。” 
　　“所以啊，今天正好遇到了猜叔，感谢猜叔的招待，我知道猜叔认识的人多，面子也广，所以我想厚着脸皮，请猜叔帮个忙，不知道能不能找人打听打听沈星舅舅的事，如果猜叔能帮得上忙，我一定感激不尽。” 
　　沈星见周辰为了自己的事，居然请猜叔帮忙，顿时大为感动，然后自己上前一步。 
　　“猜叔，若是您能帮我找到舅舅，您让我做什么都行。” 
　　猜叔表情微微凝固，他是认识人不假，可问题是，那里可是封锁区，他的耳目根本探不到封锁区。 
　　不过周辰今天救了貌巴，还把昂吞送了过来，他就是承了周辰的情，若是拒绝，面子上不好看不说，但拓和貌巴还可能会有点小意见。 
　　作为一个向来把义气放在首位的老大，他在这方面还是要做足的，不能什么表示都没有。 
　　“周老板，不瞒你说，我是认识点人，但现在封锁区正在打仗，就我的那点人脉，是根本进不去封锁区，更别说是在偌大的封锁区找一个人；不过呢，既然周老板你开口了，这个忙我无论如何都是要帮的，只是需要点时间，不管成不成，到时候我一定通知你。”

第1807章 夹缝求存，歌厅遇毛攀
　　第1807章 夹缝求存，歌厅遇毛攀 
　　“那就多谢猜叔了。” 
　　周辰知道以猜叔的能耐，根本不可能从封锁区找到沈建东，剧情中他得到消息，也还是通过艾梭的关系，但面子上的功夫还是要做的。 
　　倒是沈星，听到猜叔的话，特别激动的感谢。 
　　“谢谢猜叔，谢谢猜叔。” 
　　猜叔和蔼的笑了笑，他对沈星没什么感觉，他主要是看重周辰。 
　　周辰拿下东方酒店，确实是一件很让人震惊的事，毕竟周辰只不过是一个刚来小磨弄几个月，还是在工地上打工的人，没有背景，没有人手，竟然能如此快速迅捷的拿下东方酒店和赌场，这就算是当地的很多大势力都难以做到的事。 
　　更何况猜叔还知道更多的隐秘，除了不知道周辰买下东方酒店的那么多钱到底是哪来的，其他还是知道一些的。 
　　比如周辰的一些手下，是杀了一个蛇头之后，接收了蛇头的资源，还有一大部分都是从国内过来的，据消息说，这些人在华夏的时候，好像绝大部分都是退伍军人。 
　　这也是让猜叔怀疑，周辰是不是华夏方面安排到三边坡的一颗钉子，如果是的话，就能很好的解释周辰为什么能有那么多钱，为什么能那么迅速的拿下东方酒店。 
　　但不论是不是，周辰现在是已经在小磨弄，乃至三边坡站稳了脚跟，是个人物了，所以他也是想要交好周辰。 
　　在猜叔这里待了一个多小时，两人相谈甚欢，最后离开的时候，猜叔更是亲自相送。 
　　离开达班后，沈星颇为坐立不安。 
　　“辰哥，那个达班的猜叔，他很厉害吗？他能找到我舅舅吗？还有那个昂吞，猜叔会杀了他吗？” 
　　“你问题倒是挺多。” 
　　周辰解释道：“猜叔在三边坡这里虽然武装势力不算强，但颇有人脉，靠着给山里的大毒枭跑边水，各方面的人都会给他面子，但想要找到你舅舅也不容易，就当是广撒网吧，说不定就有了消息。” 
　　“至于那个昂吞，若是貌巴死了，我再把昂吞送到他面前，或许有点可能会杀了昂吞，可现在貌巴没死，猜叔留着昂吞还有用，所以我估计他不会杀昂吞，会留在手里，以后用得上。” 
　　“给大毒枭跑边水？边水是什么意思啊？” 
　　“简而言之，就是运送物资，山里的那些人不敢随意出来，手里的钱又多得很，就需要有人给他们运送物资，所以就衍生出了跑边水这个行当。” 
　　沈星感慨道：“给毒枭运送物资，看来这个猜叔也不是好人呐。” 
　　“好人？呵呵，整个三边坡，一半以上的人都是捞偏门，你指望这里有几个好人？好人在这个地方，是很难生存的。” 
　　周辰这话虽然有些片面，但也是反应了三边坡的真实情况，在混乱地界生存，想做好人的，基本上都不会有什么好下场。 
　　如果是今天之前，沈星或许还不能完全明白周辰这句话的含义，但是此时此刻，他明白了。 
　　今天一天的经历，比他过去二十年都要吓人，让他真的是涨了很多见识。 
　　达班。 
　　在周辰他们走后，但拓和貌巴就被猜叔叫了过去，没有了外人，但拓和貌巴再也忍不住，对着被周辰留下的昂吞就是一顿暴揍，就在他们想要将昂吞杀了的时候，猜叔开口阻止了他们。 
　　“为什么呀，猜叔，他要杀貌巴，如果不是那位周老板，我弟弟现在可能已经死了。” 
　　昂吞被打的十分凄惨，但在性命之危下，他还是强撑着力气，艰难的大喊：“没有，我没有，没想杀貌巴兄弟，我，我就是想要跟貌巴兄弟商量商量，猜叔，猜叔，救救我……” 
　　貌巴一脚踹了过去：“放你的屁，你以为我傻吗？” 
　　“行了，貌巴，但拓，你们跟我过来，细狗，看好他。” 
　　猜叔面色沉静的让但拓和貌巴跟他来到了另一个房间，然后将假酒的事情告诉了他们，本来一脸愤怒的但拓和貌巴两兄弟，听完猜叔的解释，都是一脸的震惊。 
　　搞了半天，他们调查的假酒事件，最后的幕后老板居然是自己的老大猜叔，合着他们是在坑自家啊？ 
　　“猜叔，我，我们，对不起，我们不知道是这样，是我们自作主张了。” 
　　“不怪你们，你们也是好心，只不过是好心办了坏事，以后遇到这样的事情，你们先跟我说。” 
　　猜叔也是真的头疼，但更多的是郁闷和无奈，毕竟但拓和貌巴是出自好心，可真的就是好心办坏事，这件事本是隐秘，他也不担心泄露，毕竟昂吞也不知道幕后老板是谁。 
　　可现在但拓和貌巴来了这么一茬，他就不得不把事情告诉但拓和貌巴，多一个人知道，就多一分危险，这也是他之前没有把这个事情告诉手下人的原因。 
　　“猜叔，我们明白了，那昂吞怎么处置？” 
　　“我已经有想法，你们就别管了。” 
　　“那，猜叔，帮那个沈星找舅舅的事？” 
　　“这个事情还是要想办法的。” 
　　猜叔叹了口气：“现在山里那些人的形势越来越不妙，而现在边境也没那么容易拿货，一趟趟下来，都没几个利润，再这样下去，我们的压力会越来越大，所以我才不得不搞小酒厂这个事。” 
　　“这个周辰很不简单，能那么快的在小磨弄立足，拿下东方酒店和赌场，要么是背景深厚，要么是能力很强，就刚刚的接触，这个人虽然年轻，但城府极深，我根本看不透他在想什么，跟这样的人最好还是别交恶，我看他也是个野心极大的人，将来说不定还有倚仗他的时候，现在交好是个好选择。” 
　　他虽然靠着父辈的关系，能在达班立足，还能有不小的势力，但他知道自己的情况，已经被山里的人绑架了，他一心想着要往其他方面发展，但各行各业都难以入手，所以他只能想方设法的跟各方交好，在夹缝中求存。 
　　“这是我该操心的事，你们就别想那么多了。” 
　　沈星看着逐渐熟悉的道路，惊愕的看向周辰：“辰哥，我们不是回小磨弄吗，怎么看着是去大曲林了？” 
　　周辰笑着说：“你今晚怎么说也算是经历了一场生死大恐怖，情绪这么压着可不好，带你去金翠歌厅好好的释放一下，怎么，不想去？你要是不想去的话，我让人先送你回去。” 
　　“别。” 
　　沈星先是否定，然后才不好意思的回道：“我不是不想去，只是我在想，我舅舅现在生死未卜，心里放心不下，不过辰哥你说的也对，今晚经历这一遭，若是不能把情绪释放出来，指不定以后会连做噩梦。” 
　　“你特么还真是个大孝子，也真会给自己找借口，说到底，就特么一句，男儿本色。” 
　　周辰没好气的翻了个白眼，他还不了解沈星，若不是沈建东看得严，再加上手里钱不够，否则的话，沈星这小子肯定三天两头往大曲林跑。 
　　到了大曲林后，周辰和沈星就熟门熟路的来到了金翠歌厅。 
　　来到包间后，周辰开了两个包间，一个是给他和沈星的，另一个是给几个手下的，之所以分开，就是怕他们在他这里放不开，倒是吴向前还是跟以往一样，根本不感兴趣，周辰在哪，他就守在哪。 
　　惯例给沈星找了两个姑娘，然后他就说让芝芝敏过来。 
　　可这一次带他们进来的服务员，却面色为难的说：“敏姐正忙着，暂时脱不开身。” 
　　周辰眉头一挑：“忙？她现在不是在管这里的财务，不卖酒了吗，怎么还脱不开身？” 
　　见这人还是一脸为难，周辰也没为难她，再次开口说：“刘金翠呢？把她叫来。” 
　　“您稍等，我这就去叫。” 
　　片刻后，刘金翠踏着高跟鞋，哒哒哒的来到了包厢，她一来，沈星就从身边两个美女的温暖怀抱中抬头，眼神莫名的看向她。 
　　许是第一次见面印象太深刻了，即便是过去了这么久，他每次见到刘金翠，都有一种心动的感觉。 
　　周辰也是知道沈星的小心思，可能是因为沈星以前算是个表面老实本分，但内心躁动的少年，徒然见到刘金翠这个风格迥异，极具特色的女人，不自觉的就会被这样的坏女人吸引。 
　　就像是，好女孩往往会被坏男孩吸引，同样的道理，老实的男孩，往往也会被那种成熟风骚的女人迷住。 
　　“周老板，您来啦，今天怎么就两个人，还有一个帅哥怎么没来啊？” 
　　刘金翠扭着屁股在周辰旁边坐下，笑脸相迎，态度好的不得了，眼神更是充满了侵略性的盯着周辰。 
　　周辰从第一次到她这里来，已经有不短时间了，她也一直想要拿下周辰，可周辰从来都没给过她这个机会，让她心里又恨又痒，每次看到周辰都很热情。 
　　可周辰对她的这种热情，那是一点都不感冒，甚至是有些厌烦，只是没有表现出来罢了。 
　　“我找芝芝敏，可刚刚你的人跟我说，她在忙，脱不开身，怎么，现在你这里这么忙了吗，记个账都脱不开身了？” 
　　刘金翠笑容僵了僵，说起芝芝敏，她也是比较郁闷。 
　　自从芝芝敏跟周辰在一起几次后，就像是着了魔似的，都不想做陪酒的事情了，虽然她也不在意，也愿意顺着芝芝敏的心，可一想到芝芝敏是因为周辰才这样的，就让她很不爽。 
　　“周老板，真不好意思啊，不是我不想让芝芝敏来陪您，实在是真的没办法，她现在是真的脱不开身。” 
　　“哦？说说看，怎么就脱不开身了？” 
　　刘金翠没说，反而是娇声道：“周老板，我哪比芝芝敏差了，要不就让我来陪您如何？” 
　　周辰再次把靠过来的刘金翠推开：“我这人念旧，习惯了芝芝敏，不想再找别人，说吧，芝芝敏什么情况，遇到了什么让你为难的事，非得让她去。” 
　　刘金翠倒是没在意周辰推开她，反而是收敛笑容，面色变得有些阴沉。 
　　“周老板，真不是我不让芝芝敏过来，是她真的脱不开身，今天我们这儿来了个人，他看上了芝芝敏，非要让芝芝敏陪他喝酒，芝芝敏不愿意，可这人来头很大，我也很为难，最后芝芝敏为了不让大家为难，只能硬着头皮去陪酒。” 
　　周辰面色不耐烦：“别说废话，说清楚。” 
　　他对芝芝敏倒是没有多深的感情，只不过芝芝敏跟他在一起的时候，让他很满意，所以他愿意给芝芝敏优待。 
　　这种事情，若芝芝敏是自愿的，他也不会说什么，可若芝芝敏是被逼的，看在之前的事情上，他愿意出手帮忙。 
　　至于得不得罪人，艹，在这个世界他还怕得罪人？应该是别人怕得罪他才是。 
　　手持利器，杀心自起。 
　　他现在的心态虽然不至于那么极端，但也是差不了多少，平时没事的时候，他不会表现出来，一旦遇到了什么事，他的反应绝对要比常人激烈数倍。 
　　刘金翠稍稍沉默了一小会，然后在周辰冷冽目光的注视下，才缓缓开口。 
　　“周老板应该知道，我这个金翠歌厅之所以能开的这么红火，其实是有大人物在背后撑腰，持有股份，我只不过是个被推到门面上的人罢了。” 
　　“象龙国际的会长陈昊？” 
　　刘金翠大为惊讶：“周老板果然厉害，消息灵通，没错，我背后的人就是象龙国际商会的陈会长，而这一次来我这里，特意点名让芝芝敏作陪的人，就是陈会长的外甥，毛攀。” 
　　“毛攀，是他啊。”周辰恍然大悟，意外又不算很意外。 
　　“周老板认识毛总？” 
　　“陈昊那人憎鬼厌的外甥，名气不算小，听说过，但没见过。” 
　　毛攀在边水往事这部剧里，那绝对是妥妥的大反派，说一句人憎鬼厌也绝不为过，不止被他欺负过的人想杀他，就连他身边的人，包括他亲舅舅陈昊都看不顺眼，很难说最后州槟把毛攀算计死，背后有没有陈昊的默许。 
　　而且毛攀最后被杀的地方，就是这金翠歌厅，说起来也真是够巧了。 
　　知道是毛攀，周辰连犹豫都不犹豫了，直接就站了起来。 
　　“毛攀在哪个包厢。” 
　　刘金翠一看周辰这架势，顿时面色紧张。 
　　“周老板，你可别冲动，那个毛攀他就是个疯子，疯起来什么事都干得出来，你最好还是别去招惹他。” 
　　“就是因为他疯，所以我才要去，芝芝敏虽然是你的人，但我对她的印象还不错，自然不能让毛攀欺负了去，别说那么多废话了，要么带我过去，要么就把包厢告诉我，你不告诉我也没关系，反正你这里也不大，我一个个找，很快也能找到。”

第1808章 我不喜欢被人指
　　第1808章 我不喜欢被人指 
　　周辰那不容置疑的语气，让刘金翠面色变了又变，就在周辰走向门口，即将出门之际，她再也忍不住。 
　　“周总，你等等。” 
　　称呼都变了，她快步上前，面色严肃的警告。 
　　“周总，我知道你不怕毛攀，可他舅舅陈会长势力庞大，在这边的威望很高，手底下的人也不少，毛攀是他唯一的外甥，一个毛攀或许不算什么，可若是触怒了陈会长，那后果不堪设想。” 
　　她的确是不想周辰跟毛攀闹起来，毛攀就是个疯狗，逮谁咬谁，睚眦必报，而周辰她也接触过几次，也绝对不是个简单人物，两人若是在别的地方闹起来，她也懒得去管，也没有能力管。 
　　可现在这里是她的金翠歌厅，若是在她这里闹起来，不管谁吃亏，最后她都落不了好。 
　　她是对周辰的好感远超于毛攀，但谁让毛攀后面站着陈会长，是她的大金主呢，她根本得罪不起，否则也不会被迫让芝芝敏去陪毛攀喝酒唱歌了。 
　　周辰表情平淡的说：“我知道你不敢得罪毛攀，可我不怕，至于你说的陈会长，或许他势力关系不小，但还压不到我头上，只要我不想，就没人能压到我头上，你也不用担心，不管发生了什么，最后都不需要你背锅。” 
　　“走吧，带路。” 
　　见周辰这个态度，刘金翠就知道说再多也没用，于是只能硬着头皮。 
　　“周总啊，真不知道该怎么说你，难怪芝芝敏会对你念念不忘，算我倒霉，谁都得罪不起，豁出去了。” 
　　“跟我来吧，周总。” 
　　“辰哥。” 
　　沈星站了起来，走到周辰身边：“我跟你一块去。” 
　　周辰看着手里拿着酒瓶的沈星：“去可以，但手里的东西可以丢下了。” 
　　沈星迟疑了下，他觉得等会可能打起来，带上武器能好点，但周辰这么说了，他也就把酒瓶丢下。 
　　出了门，吴向前已经叫上了另一个包间的几个同伴，一起跟在周辰后面。 
　　在刘金翠的带领下，周辰一行人很快就来到了一个包间门口。 
　　进去前，刘金翠还是没忍住，对着周辰劝说：“周总，毛攀是个疯子，你……” 
　　可周辰已经没有耐心再听她废话，直接就推门而入。 
　　包厢里灯光昏暗，各种灯光闪烁，屋里一看能有十几人，男女都有，但女性明显多过男性。 
　　周辰他们一下子进来这么多人，看起来就不对劲，所以包厢里的嚎叫声顿时就停下了，不约而同的看向门口周辰几人。 
　　周辰目光一扫，就看到了芝芝敏坐在那里，正被一个光膀子的男人逼着喝酒，芝芝敏看到进来的周辰，表情顿时愣住。 
　　被打扰了兴致的毛攀，愤怒冲着门口怒吼：“艹，你们特么的是谁啊，谁让你们进来的？” 
　　眼见毛攀发飙，刘金翠生怕闹出什么大问题，于是在周辰还没开口的时候，就率先冲到了前面。 
　　“毛总，是我，是我。” 
　　毛攀站的歪七八扭，一脸不屑的看着刘金翠，面露讥笑：“我倒是谁呢，原来是你啊，刘金翠，谁让你进来的，我记得我没叫你吧？还有，这几个家伙是你带来的吧，他们特么的谁啊？敢来扰老子的场子。” 
　　刘金翠连忙解释：“毛总，这位是小磨弄东方酒店的周总，周总是芝芝敏的常客，他今天过来是来找芝芝敏的，毛总，你看芝芝敏在你这已经待不短时间，也已经喝多了，要不就让我先带她去醒醒酒……” 
　　“刘金翠，我特么给你脸了是不是？我到你这找个小姐，你叽叽歪歪叫个屁，还特么带人过来跟我要人？” 
　　毛攀是真的一点面子都不给刘金翠，出口成脏，随后又满是不屑的看向周辰几人，浑浊的目光落在周辰身上。 
　　“你特么是哪冒出来的什么周总，谁给你的胆子，跑到老子面前来抢女人，我艹……” 
　　在他伸出手指指向周辰的那一瞬间，周辰快若闪电的抓住了他的手指，用力的一掰。 
　　“啊！” 
　　这一下太突然了，毛攀根本没想到周辰会突然动手，最先反应过来的就是一股剧痛，然后他才发出了凄厉的惨叫，整个身体都弓了起来。 
　　其他人也是没想到周辰会动手，唯有周辰带来的吴向前四人，非常有默契，迅速的围在了周辰周围。 
　　“毛攀是吧，我这个人呢，不喜欢别人用手指我，也看不得别人在我面前这么嚣张装比。” 
　　“我艹……” 
　　毛攀确实是个脑子不太正常的人，哪怕是疼的惨叫，却也没有求饶，反而是暴怒的大骂。 
　　“你们还傻站着干什么，给我干他。” 
　　跟毛攀一起过来的那些人，被毛攀一骂，也是反应了过来，全都是冲向了周辰，想要救毛攀。 
　　可周辰看都没看他们一眼，沈星则是摆出架势，正要动手，却见吴向前四人，以更快的速度冲向了那些人。 
　　“砰砰……” 
　　“啊~” 
　　“艹！” 
　　“…………” 
　　一阵噼里啪啦，夹杂着痛快哀嚎的惨叫，毛攀那六个小弟就已经都倒在了地上，桌上和沙发上，一个个都是蜷缩身体，发出惨叫，没有一个人能再站得起来。 
　　沈星看到这一幕，一脸震惊，心中惊叹，辰哥的这几个小弟这么厉害的吗？ 
　　毛攀也是被这一幕惊到了，随即他就惊慌的冲着周辰大喊：“你敢动我，你知道我舅舅是谁吗？我舅舅是陈昊，象龙国际商会的会长，我看你也是华夏人吧，你肯定知道我舅舅，你要是得罪了我，我舅舅不会放过你的。” 
　　他是疯，是狂，是蠢，但毕竟没蠢到不可救药，现在的局面很清晰，他和他的一伙人，根本不是周辰他们的对手，所以他立即就把自己的靠山拉了出来，想要震慑住周辰。 
　　“威胁我？” 
　　周辰呵呵一笑，下一瞬间，稍一发力，只听到咔嚓一声，然后就是毛攀惨烈的尖叫，他浑身颤抖的捂住自己的手指，整个人倒在地上，身体蜷缩，痛苦哀嚎，只见他的右手食指已经向后弯曲超过了九十度。 
　　“周总。” 
　　刘金翠看到毛攀的惨状，其实心里还是非常畅快的，自从这个毛攀来金翠歌厅后，她就没少被他找事，总是要为他擦屁股，早就恨的牙痒痒，只不过她得罪不起，只能咬牙认下苦果。 
　　今天第一次看到毛攀这么狼狈，心里痛快，但同时也是生怕周辰真的对毛攀下狠手。 
　　“周总，毛总毕竟是陈会长的外甥，不看僧面看佛面，您大人不记小人过，还是别跟毛总计较了。” 
　　周辰冷眼相对：“陈昊是你的老板，不是我的老板，我给他面子，谁给我面子？” 
　　“周总……” 
　　“啊！” 
　　刘金翠还要再劝，可倒在地上的毛攀，突然大喊一声，竟然站了起来，脑袋狠狠的向周辰撞去，把她吓了一大跳。 
　　可他的小动作又怎么可能逃得过周辰的法眼，还没等他撞到周辰，周辰就先一步按住他的脑袋，然后掐住他的后颈，拖着他的身体走到了桌旁，用力一砸，将他的脑袋砸在了桌上。 
　　“砰！” 
　　毛攀只觉得脑子轰隆一声，仿佛有什么东西跑了出来，整个脑瓜子都嗡嗡作响。 
　　包厢里的人却都看得很清楚，周辰将毛攀的脑袋砸在桌上，鲜血顺着他的脑袋和脸流下。 
　　“周总，周总……” 
　　刘金翠吓得魂飞魄散，上前就要去拦周辰，可却被吴向前挡住，抓住她的胳膊，像抓小鸡一样，不让她靠近，急的她浑身是汗，目光一扫，看到了傻愣愣站在那里的芝芝敏。 
　　“芝芝敏，你劝劝周总，你快劝劝周总，动了毛攀，那就是惹了大祸啊。” 
　　芝芝敏此时早已被惊的酒劲全无，听到刘金翠的请求，她呆呆的看向周辰张张嘴，却没有如刘金翠期望的那样开口劝说，反而是沉默不语。 
　　“放开我，艹……，放开我。” 
　　毛攀一阵头晕剧痛后，睁开血红的双眼，用力的挣扎，可无论他怎么挣扎，都无法挣脱周辰的控制，急的他只能无能狂怒的大吼。 
　　“姓周的，你敢这样对我，我舅舅不会放过你的，我一定要杀了你，你给我等着，我一定要杀了你。” 
　　听着毛攀的无能怒吼，周辰摇摇头：“果然是个脑子不正常的，真让我有种欺负残疾人的感觉。” 
　　他对毛攀本来就没好印象，刚一见面，毛攀又是那种态度，所以他根本不会对他客气，也没必要客气。 
　　毛攀还在那大声怒骂，周辰手一按，将他的嘴贴在桌面上，让他再也骂不出一个字，随后在他耳边低语。 
　　“毛攀，你知道我最喜欢这里什么吗？那就是这里没有秩序，可以让我毫无压力的动手，你这样的垃圾，若是在国内，我可能还要顾忌些，但是在这里，我就算杀了你，也没人能怎样我，这样的地方，对我来说真的是太方便了。” 
　　刘金翠听周辰说出这番话，更是吓的不轻，虽然她心里也已经把毛攀诅咒死几十次了，可不代表她真的想看到毛攀死在自己的店里，尤其还是死在自己面前，否则陈会长那边她可没法交代。 
　　“周总，毛总真的不能死，陈会长的能量超乎你的想象，我可以给陈会长打电话，让你跟他说，好吗？” 
　　周辰轻哼道：“他外甥惹到了我的头上，还得我给他打电话说，倒反天罡了不是，你想要打电话就打，你就告诉他，他外甥我带走了，如果想要，让他自己来找我。” 
　　说着，他提起毛攀往后一甩，吴向前立即上前控制住毛攀，直接一肘子将他打晕。 
　　“带上他，回小磨弄。” 
　　“是，老板。” 
　　“周总，毛总他……” 
　　“好了，我不想再听你说，你让那陈会长来找我说。” 
　　周辰打断了刘金翠，转头看向芝芝敏：“芝芝敏，你呢，要不要跟我走？” 
　　芝芝敏还在迟疑，可刘金翠反应就快多了，她当即冲过去把芝芝敏拉过来，推到周辰身边。 
　　“芝芝敏，你跟周总去吧，等这个事情结束了，我再想办法让你回来。” 
　　事情变成现在这个样子，虽然她觉得跟芝芝敏关联不大，可这件事的起因就是芝芝敏，若是陈昊追究起来，她肯定是护不住芝芝敏的，所以为了芝芝敏好，她才会让芝芝敏跟周辰离开。 
　　“翠姐。” 
　　“别特么废话了，赶紧走，赶紧走。” 
　　几次劝阻都无效，刘金翠也看出来，周辰就是个强横霸道的主，甚至比毛攀更霸道，毛攀那是不讲道理的狂妄疯癫，而周辰则是有理智的霸道强势，两者不可同日而语。 
　　现在周辰还要带走毛攀，显然是一点面子都不给陈会长，对她而言，俨然是大祸也。 
　　望着周辰等人离去，刘金翠才拿起手机，拨打了陈昊的电话。 
　　车内，周辰和芝芝敏坐在后排，沈星则是坐到了副驾驶。 
　　“辰哥，我刚刚听那刘金翠说，这个毛攀的舅舅很厉害，我们这样把他抓回去，会不会惹上大麻烦啊？” 
　　“你以为我不把他带回去，就不算惹麻烦了，这小子什么样，刚刚你也看到了，跟他谈不了，那就只能跟他背后的靠山聊咯，象龙国际商会，确实名头不小，但还唬不住我。” 
　　陈昊在三边坡这里经营多年，确实实力很强，但周辰还真的一点不怕他，他手下养的近百人可不是吃素的，哪怕陈昊会雇雇佣兵，他手下的人也能一战。 
　　至于说针对他，暗杀他，不是瞧不起他，想要暗自己，狙击手都不一定有用。 
　　身体素质达到他现在的程度，各方面都得到了极大的增强，他的精神极其强大，而且还多次达到武学之巅的高峰，纵然他现在没有那么强大的真气内力，但灵觉方面却没有变弱。 
　　现在的他，对危险有种冥冥中的感应，说一句，秋风未到蝉先觉，也不为过。 
　　所以即便是狙击手，也难以暗杀他，除非是直接一颗导弹下来，让他躲都没地躲，爆炸中心应该可以炸死他。 
　　但即便如此，他也是一点都不担心，毕竟他还有重开卡，容错率极高。 
　　“倒是你小子，今天说是带你来放松的，结果没放松成。” 
　　沈星老脸一红：“嗐，辰哥，都啥时候了，说这些干嘛。” 
　　周辰一行人回到小磨弄，沈星也是在东方酒店住下，周辰让吴向前看好毛攀，然后就带着芝芝敏回到了自己的房间。 
　　直到翌日，日上三竿。 
　　周辰从房间出来，赵光已经等待多时，告诉他，从昨天晚上开始，一直到今天，已经有几十个电话打到他的手机，还有不少电话打到了赵光的手机上。 
　　周辰的手机自然是没人接，可赵光接了不少电话，无一例外，都是为了毛攀。

第1809章 吴海山，陈昊
　　第1809章 吴海山，陈昊 
　　手机一开机，就是一大串的信息和未接电话。 
　　周辰根本没有看和回的意思，开机后就拿在手里把玩着，没过十分钟，手机就响了。 
　　拿起来一看：“看来这陈昊确实是不简单啊，居然连勃磨联邦政府的人都能使得动。” 
　　给他打电话的就是小磨弄当地治安官的电话，平时几乎没什么联系，这个时候打电话过来，目的不言而喻。 
　　周辰接通了电话，毕竟他要在小磨弄继续待下去，虽然心里不把这些人当回事，但面子上的功夫还是要做的。 
　　“嗯……” 
　　一连接了几个电话，果然都是跟毛攀有关，都被周辰随口对付了过去。 
　　地位高的，这点小事，陈昊想请也根本请不动，地位低的，周辰也不用给面子，这几个电话打来，基本上都是做做样子，想要做和事佬，但只要周辰态度摆出来，他们就不会再说什么了。 
　　说来也是奇怪，电话来了不少，但却没有一个是陈昊本人打的，这也就看出来，毛攀这个所谓的外甥，在陈昊心中的地位如何了。 
　　又一个电话进来，周辰接通后。 
　　“喂，哦，是猜叔啊，猜叔这么早给我打电话，有事啊？” 
　　“嗯？毛攀，猜叔的消息倒是挺快，没错，他就在我这里，猜叔这是受人之托？” 
　　“…………” 
　　“可以，猜叔的面子还是要给的，那我等会就去一趟达班，好……” 
　　挂完了电话，周辰面露几分诧异：“猜叔居然也会为毛攀求情，倒真是有趣。” 
　　之所以这么说，是因为在这个世界的剧情中，猜叔跟毛攀可是对头，毛攀可是整过猜叔的，还差点弄死了但拓。 
　　现在两人都还没认识，也还没起冲突，反而是猜叔先要为毛攀的事情找他求情，所以他才会说有趣。 
　　至于猜叔为什么要找他，他也不用猜，肯定是因为吴海山，从剧情刚开始不久，吴海山就跟猜叔合伙想要把鸽血红宝石运出矿场，就可以知道，他们两人肯定是早就认识了。 
　　所以猜叔主动找他，大概率是吴海山请他帮忙，毕竟猜叔现在跟陈昊还不认识。 
　　答应了过去吃午饭，但周辰并没有着急，反而是对赵光吩咐了一番，然后又磨叽了一个多小时，这才准备出发。 
　　这一次去达班，跟昨天就不一样了，全副武装，一共开了四辆车，不管猜叔是什么态度，但他的态度要摆出来，多带人也是做给别人看的。 
　　在中午十二点之前，周辰抵达了达班猜叔的庄园。 
　　“瓦萨哩！周老板，我们又见面了。” 
　　“瓦萨哩！猜叔亲自打电话请吃饭，怎么也要过来，就是今天带的人多了，还要麻烦猜叔招待啊。” 
　　猜叔看着在周辰身后站位的十四个人，这些人个个都是面无表情，眼神冷酷，站得笔直，一看就知道是精兵强将。 
　　“必须的，肯定得招待好，细狗，貌巴，你们带着周老板的兄弟，好好的招待。” 
　　“是，猜叔。” 
　　细狗和貌巴就要招呼吴向前等人离开，可却没一人动弹，直到周辰点点头，除了吴向前之外的人，才跟着细狗他们离开。 
　　猜叔这时指着旁边一个戴眼镜的中年男人，介绍道：“周老板，我给你介绍一下，这位是磨矿山海山矿场的吴老板，吴老板也是象龙国际商会陈会长面前的大红人。” 
　　周辰早就注意到了吴海山，毕竟特点太过于明显，一眼就能看出来。 
　　“吴老板，你好啊。” 
　　“周老板，你好，你好，十分抱歉啊周老板，毛总他犯浑不懂事，招惹了周老板，实在是不应该，您大人有大量，别跟他一般见识。” 
　　吴海山虽然是海山矿场的老板，本身也是个狠人，但跟陈昊比起来，级别还是差的有点远，所以他一直都在巴结陈昊，他本身就是陈昊一方的人。 
　　“周老板，不是说带毛总一起过来的吗，怎么没见到毛总？” 
　　周辰却面露冷笑：“吴老板，这话正好我也想要问问，猜叔说陈会长会亲自过来，我看他是有诚意，所以才会过来，可现在，陈会长人呢？” 
　　吴海山尴尬一笑：“周老板，不好意思啊，是真的很不凑巧，陈会长本来是准备来的，都已经上了车，可谁知道商会那边临时出了点问题，陈会长实在是脱不开身，但是，他特意嘱咐我过来，先给周老板赔个不是，并且托我跟周老板好好道歉，不管周老板有什么想法，只要让毛总回来，我们都好商量。” 
　　“啧，那也是真的不凑巧，陈会长这个舅舅忙，毛总这个外甥也很忙，吴老板，你可能不知道，毛总昨天跟我回去的路上，可是畅聊了一路，我们那真的是相见恨晚呐。” 
　　周辰那是张口就来，胡七八扯的说着：“昨晚我们回到酒店后，毛总非要去我的赌场看看，这一看就上了瘾，在我的赌场玩了一宿，今天我叫他过来，他怎么都不过来，我们可是相见恨晚的好朋友，他不过来，我也不好绑着他过来，是这个道理吧，吴老板。” 
　　吴海山闻言，推了推眼镜，一时之间竟不知道该怎么回了，只能顺着说：“周老板说的是，说的有道理。” 
　　他心中很是惊讶，怎么周辰看着年轻，这打起太极来这么顺手，而且这睁眼说瞎话的本事，全然不在他之下，甚至比他还更能编，说的还更好听。 
　　猜叔是个心思通透的，眼见吴海山尬住，他立即打破这个尴尬。 
　　“周老板，你这是第二次来我们达班，昨晚很仓促，根本没有准备好，今天就不一样了，我早早就让人准备了食材，还特意准备的华夏菜，等会还要请周老板和吴老板点评一下，看看有几分水平。” 
　　周辰比较给面子的说道：“是吗？我来这里半年了，除了第一个月在工地上，还能吃到有点正宗的华夏大锅饭和大锅菜之外，在别的地方可吃不到正宗的华夏菜，猜叔有心了。” 
　　吴海山也是感慨：“是啊，来到这个地方好多年了，我都快忘了正宗的华夏菜是什么样的了。” 
　　“周老板，吴老板，咱们请吧。” 
　　在猜叔的引领下，三人一起走进了屋内，吴向前一直跟在周辰身后，除此之外，但拓，还有吴海山身边也跟着人。 
　　三人坐下后，猜叔笑呵呵的开始泡茶，然后主动挑起话题，但并没有一开始就说毛攀，而是先说起了八卦闲趣，有一句没一句的聊着。 
　　其实猜叔也很郁闷，这事本来跟他一点关系都没有，是吴海山主动联系的他，请他说和。 
　　在三边坡，他也没少做过这样的事，可若不是周辰昨天来过他这里，两人稍微有了点交情，吴海山求到他头上，他还真的不知道该怎么帮忙呢。 
　　幸好周辰给了他这个面子，所以他心里还是比较高兴的，就冲这一点，他其实更偏向周辰这边。 
　　可吴海山跟他的关系也不一般，以后他们还会有合作，甚至有更多的合作，所以他也想要交好吴海山，乃至陈昊这边的关系，为以后铺路。 
　　一来二去，他就做起了这个和事佬。 
　　三人喝茶的时候，丝毫没有聊起这个事，喝完茶，就开始吃午饭，在饭桌上，推杯换盏之下，依旧没有聊起。 
　　直到饭饱酒足之后，三人才慢慢的进入了主题。 
　　“周老板，谢谢你今天给我这个面子，想必也知道我今天为什么请你过来，主要还是吴老板跟我关系匪浅，其实我也就是当个中间人，提供这个场地，还望周老板别见怪啊？” 
　　猜叔双手合十，主动提起了这个话题。 
　　“不过呢，这件事毕竟跟我没关系，我也不知道周老板和陈会长的外甥之间发生了什么，现在周老板和吴老板你们有什么话可以敞开聊。” 
　　说完这些，他就不再说话了，主动为周辰和吴海山腾空间。 
　　周辰老神在在的端着茶杯，气定神闲，看都没看吴海山一眼。 
　　还是吴海山忍不住，率先开口说道：“周老板，昨晚发生的事，陈会长已经听金翠歌厅的刘金翠说了，确实是毛总的问题，是毛总有错在先，陈会长表示很抱歉；毛总他眼拙，不认识周老板，得罪了周老板，陈会长说了，只要周老板你能放了毛总，他一定狠狠的教训毛总，让毛总给你赔礼道歉。” 
　　“周老板，陈会长诚意很足的，只要你去象龙国际，陈会长一定亲自招待，表达歉意。” 
　　周辰轻笑道：“诚意很足？不好意思，没看出来，猜叔给我打电话，说陈会长会来，所以我才连早觉都没睡，一路奔波劳累的过来，结果他人呢？别跟我扯什么临时有事，你觉得我会信吗？” 
　　吴海山讪笑道：“可周老板，不也没带毛总过来嘛。” 
　　“啪。” 
　　周辰双手一拍：“没错，既然我们双方都没有诚意，那就不用聊啦，猜叔，感谢招待，如果没什么事，我就先回去了，下次来我们东方酒店，我一定好好的招待。” 
　　说着，他竟然真的站了起来，直接就往门外去。 
　　这么干脆的举动，把吴海山和猜叔都是看愣了，吴海山连忙站起来。 
　　“周老板留步。” 
　　刚要去拉周辰，但吴向前却挡在了他面前，不让他靠近周辰。 
　　周辰倒也停下了脚步，转头看向吴海山。 
　　“周老板，咱们可以再聊聊，毛总毕竟是陈会长的外甥，他年纪还小，没什么眼力劲，你别跟他一般见识。” 
　　“吴老板，如果你一直就用这些话来应付的话，我是真的没兴趣跟你聊了，你还是把口袋里的手机拿出来，让我跟陈会长直接聊吧。” 
　　周辰的话让吴海山瞬间脸色大变：“你怎么知道？” 
　　原来在刚刚开始谈的时候，他就已经把手机拨通，手机那边就是陈昊，只是他动作很隐秘，他不明白周辰是怎么发现的。 
　　面对周辰高深莫测的表情，吴海山也不再遮掩，从口袋拿出了手机，确实是在通话中，他放到耳边。 
　　“会长？” 
　　很快，他就对周辰示意：“周老板，请回座，会长现在正好有空跟你聊毛总的事。” 
　　周辰呵呵笑道：“你们这个陈会长真是惜命的很呐。” 
　　吴海山装作没听到，这话周辰说可以，他可没法接话。 
　　重新回了座位，吴海山将手机放在桌上，打开了免提。 
　　“周老板，你好啊。” 
　　“陈会长，你也好。” 
　　陈昊倒是直接干脆：“周老板，这个事情我已经了解了，我那个外甥是不会说话，可我也听说了，他被周老板教训的不轻，不过就是个歌女的事，有必要闹成这样吗？” 
　　“对啊，本来就不是个事，现在毛总就在我的场子里玩的很开心，等他想家了，肯定就会回去的，所以陈会长你也不用太着急，人家失踪报警都还要二十四小时呢，这毛总才多久没回去，你就这么想念他了？” 
　　猜叔和吴海山都用怪异的眼神看向周辰。 
　　陈昊绝对是三边坡一带赫赫有名的人物，当地华人商会的会长，德高望重，很有势力。 
　　比起陈昊，周辰不过就是个新人，可这个态度，一点都不露怯，也不知道哪来的底气，要跟陈昊对着干。 
　　那边沉默了好一会儿，才忍不住问：“你抓走毛攀，应该不是为了歌女的事吧，你是故意针对，说吧，你有什么要求，才肯放人？” 
　　周辰不屑的笑了笑，他还真不是单纯因为芝芝敏的事，但也不是故意针对，主要是毛攀太嘴臭，太犯贱，所以他才准备教训一顿，不过陈昊这么想，他也不反驳，反而是将计就计。 
　　“既然陈会长这么说了，我要是不提些要求，岂不是太说不过去了，唔，我想想。” 
　　“这样吧，我前段时间在国内开了个旅游公司，准备大力发展一下旅游业，要带人来勃磨联邦和三边坡这边参观旅游，但我在这边就是个新人，各方面关节都不太了解，陈会长要是愿意帮忙的话，我一定感激不尽。” 
　　(本章完)

第1810章 打断腿，三边坡局势
　　第1810章 打断腿，三边坡局势 
　　周辰的话说完，别说是手机对面的陈昊，就连猜叔和吴海山都觉得太夸张了。 
　　尤其是猜叔，他不知道的毛攀这个外甥对陈昊来说有多重要，但他觉得陈昊能走到现在的位置，在三边坡有现在这样的成就，就绝对不会是个心慈手软之人，周辰想要凭借一个毛攀就拿捏陈昊，在他看来，这绝不可能。 
　　果然，在听完周辰的话，对面的陈昊半天没吱声，好半晌才发出声音。 
　　“看来周老板是一点诚意都没有了。” 
　　“说的好像陈会长你多有诚意似的。” 
　　周辰一脸不屑，他知道陈昊是什么人，所以刚刚说的话，也就是说给陈昊听的，根本没指望陈昊会答应，也不可能答应。 
　　“周老板，毛攀是我外甥，你打他一顿没关系，可你若是扣下他，软禁他，那就是要跟我撕破脸了？” 
　　“我陈昊年轻的时候就来到了三边坡闯荡，什么样的事情没遇到过，也从来不怕事，我能在这里立足，成为象龙国际商会的会长，靠的就是朋友多，你确定要跟我撕破脸吗？” 
　　刚刚是周辰威胁陈昊，现在则是反过来，陈昊开始威胁周辰了。 
　　虽然周辰崛起的又快又突然，但陈昊已经查到了周辰的来历，一个几个月前还在工地上打工，后来不知道走了什么运，收了一群蛇头的手下，然后又从国内招揽了一批退伍的军人，这才能在小磨弄耀武扬威，横行霸道。 
　　他也是怀疑过周辰有没有可能跟国内有关，但很快就打消了这个疑虑，根据他的人脉关系，根本没查到这种可能。 
　　况且周辰怎么看都不像是正派做法，所以就更不可能了。 
　　既然周辰没有什么大的背景，只是一个东方酒店的老板，陈昊自然不会把他放在眼里，他虽然不喜欢自己那个外甥，但也不可能任由周辰欺负，若是他什么都不做的话，外面的人会怎么看他？ 
　　他也是要面子的。 
　　“陈会长，我没听错的话，你这是在威胁我？” 
　　“你想这么理解也可以，年轻人，作为过来人，我给你个忠告，做人别太气盛，木秀于林，风必摧之，太锋芒毕露，可是会伤着自己的。” 
　　周辰却笑了：“陈会长，那我也送你一句话，年轻人不气盛，那还叫年轻人吗？难不成非要到你这样牙都快掉了的年纪再气盛吗？” 
　　“牙尖嘴利，周辰，我是看在我们都是华夏同胞的份上，才对你多番忍让，你别逼我，逼急了我，对你没好处。” 
　　“本来嘛，那小子嘴太臭，我也就是准备打他两顿，关他几天，可你们倒好，仿佛我真的把他怎么了一样，一个接一个电话的打过来，给我施加压力，现在又威胁我，你不好欺负，就以为我好欺负？” 
　　周辰之所以愿意跟陈昊说那么多，就是给猜叔面子，虽然现在陈昊势力不小，但他还真不怕，因为他真的有掀桌子的能力，最起码跟陈昊这样的商人，他不怕掀桌子。 
　　“不过呢，光打嘴仗有什么意思，要来就来点动真格的，陈会长，你不是说我年轻气盛吗，那我就气盛给你看看。” 
　　说着，他拿出了自己的手机，直接拨通了电话，然后按下免提，对面很快就传来了声音。 
　　“老板。” 
　　“毛攀在你那边吧，让他开开口，他舅舅正在跟我通话呢。” 
　　几秒后，电话里传来了凄厉的尖叫。 
　　“舅舅，救救我，舅舅，快点派人来救我，我要杀了他们，我要杀了那个姓周的……” 
　　“让他闭嘴。” 
　　毛攀的声音戛然而止。 
　　“陈会长，你的这个外甥，脑子是真的不太正常，都说外甥像娘舅，不知道毛攀跟陈会长到底像不像？吴老板，你说呢？” 
　　吴海山没想到周辰会问自己，表情瞬间凝固了，就是不开口。 
　　周辰也没指望他说什么，又对自己的手机吩咐。 
　　“阿光，我跟他舅舅陈会长聊的不是很愉快，心情不太好，你给我打断他一条腿。” 
　　“是，老板。” 
　　“等等。” 
　　“等等！” 
　　两个阻止的声音，一个是电话里的陈昊，还有一个就是吴海山，吴海山更是急的就要拉住周辰阻止了。 
　　吴海山急切的说：“周老板，毛总是冒犯了你，但事情也不用做到这么绝吧，你要是这么搞，那就是结下了死仇，大家都是生意人，都是为了赚钱，没必要把事情做到这种程度，你说是吧。” 
　　周辰道：“这话说的有意思，不过吴老板没搞清楚状况，我本来也没想跟你们谈，是你们主动约的我，结果你们正主没来不说，一句口头道歉之后让我提条件，结果还做不到，甚至反过来威胁我，我要是不做点什么的话，以后是不是谁都能骑到我头上来了？” 
　　“阿光，动手。” 
　　只听手机里传来了一道响声，下一刻，毛攀那凄厉的惨叫声就响了起来。 
　　吴海山的脸色瞬间变得非常难看，甚至还带点惊惧，死死的盯着周辰，想要从周辰脸上看到点什么。 
　　电话里也传来了陈昊的咆哮声：“周辰。” 
　　陈昊虽然不喜欢这个外甥，但他现在还需要他二姐为他弄新基金的事情，所以他再看不惯毛攀，也只能放任着，平时就是眼不见为净。 
　　可他再怎么讨厌，那也是他外甥，现在周辰如此不给面子，他还在通话中呢，就让手下打断了毛攀的腿，他怎么可能吞得下这口气，他可不是那些守法商人，他也是一刀一枪，尸山血海里爬出来的。 
　　“如果你有种，就把毛攀给杀了。” 
　　这句话说完，陈昊就直接挂断了电话，周辰这么强势的态度，就意味着已经没法再谈了。 
　　“呵。” 
　　周辰嗤笑一声，也是挂断了自己的电话。 
　　吴海山看着周辰丝毫没有变化的脸色，心中沉重，他今天过来是替陈昊当说客的，结果现在倒好，非但没说服周辰，反而是把事情搞得更僵硬了。 
　　他不相信周辰不知道陈昊的背景势力，可周辰还是一点面子都不给，甚至直接打断了毛攀的腿，难道就真的一点都不怕陈昊吗？ 
　　猜叔同样是被周辰的胆大果断给惊了，就连他这个在三边坡生活了几十年的人，都知道陈昊不好惹，周辰太强硬了。 
　　周辰端起茶杯，对着猜叔和吴海山示意：“猜叔，吴老板，喝茶。” 
　　猜叔倒是还能平静的喝茶，可吴海山是真的一点都喝不下去了。 
　　“周老板，你这样的做法，真的很不明智，陈会长在三边坡的势力，超乎你的想象，得罪了陈会长，你以后就很难在三边坡继续发展，尤其是商业方面，陈会长就是所有华人的领头人之一。” 
　　“那又如何？出了毛攀这档子事，我跟他本来就不可能再好好相处下去，迟早是要对上的，早一点又如何？” 
　　周辰不慌不忙的说道：“倒是吴老板，我听说过你的故事，作为外国人，能在磨矿山那样的地方拿下自己的矿场，非常的厉害，有没有想过改换门庭，来我这边帮我？” 
　　“啊？” 
　　吴海山一脸惊愕，这是在招揽他？不是，刚把他的后台给得罪了，现在就招揽他，合适吗？ 
　　“周老板，你在跟我开玩笑吗？还是在讽刺我？” 
　　“吴老板说笑了，我是真诚的邀请你，不过你也不用急着拒绝，可以再等等看，陈昊肯定不会善罢甘休，正好，我也不是个脾气好的人，说不得我跟他就要好好的斗上一斗。” 
　　猜叔也是诧异，他跟吴海山有交情，认识了不短时间，可是跟周辰，也就昨天才认识，所以并不是很清楚周辰什么性格，但就今天所见，真的是太出乎他的预料了。 
　　年轻气盛，霸道狠辣，但这只是他表现出来的，实际上，他刚刚一直盯着周辰，他发现周辰跟陈昊交谈的时候，丝毫没有表现出愤怒和不爽，一直都很平静，风轻云淡的仿佛真的是在喝茶闲聊。 
　　“果然还是年轻，就是有朝气。” 
　　比起电话里的那个陈昊，猜叔显然对周辰更感兴趣，周辰浑身散发出来的那股子自信，真的是肉眼可见。 
　　吴海山沉默不语，他是实在想不明白，周辰到底哪来的底气。 
　　“陈会长在三边坡经营多年，根深蒂固，跟联邦政界，商界，乃至地下势力，都有交集，周老板，不是我打击你，现在的你，跟陈会长根本不是一个量级的，若是陈会长真的想要对付你，你根本没有赢的可能。” 
　　周辰道：“你说的没错，陈昊他确实势力庞大，若是在别的环境，我确实很难赢，但你也说了，这里是三边坡，在三边坡和周边包括勃磨联邦的几个国家，谁的势力最大？” 
　　吴海山毫不犹豫的说：“这还用说，当然是各国的当地政府。” 
　　“没错，联邦政府的势力最大，因为他们拥有数十万的军队，而在他们之下呢？” 
　　“各地军阀势力。”猜叔毫不犹豫的说道。 
　　“猜叔是当地的老人，说话最有权威，没错，三边坡这个地方，其实周边各国的政府都很难掌控，因为他们的军队数量是很多，但都是分散在全国各地，这也就导致了各地军阀势力做大，不说一天一个变化，一年一变是有可能的。” 
　　“我虽然来这里时间不长，但也仔细的研究过这里的情况，军阀之间的混战是常有的事，陈昊是很厉害，商界排的上号的人，可他最欠缺的就是兵，他手下是有人，可却没有多大的兵权。” 
　　“现在西边的封锁区，班隆和桑康在打，而磨康河那一带，銮巴颂的势力也是越来越大，据我推测，等他实力稳固后，就会往河这边进军，到时候无论是大曲林，还是曲碰等等地方，都会发生翻天覆地的变化。” 
　　“一旦銮巴颂打了过来，山里的那些人就肯定坐不住，到时候整个三边坡都会变得一团乱麻。” 
　　猜叔和吴海山的脸色渐渐变得严肃，他们都是震惊周辰说的话，因为銮巴颂这个人，他们也都知道，是个野心勃勃之辈，只是他们怀疑的是，銮巴颂真的会像周辰说的这样，改变三边坡的格局吗？ 
　　吴海山沉声道：“我承认你很有看法，但这又跟你有什么关系，又跟陈会长有什么关系呢？” 
　　周辰道：“我说这些，只是想说，陈昊他终究只是个商人，你让他赚钱拉拢人脉关系可以，但是对于局势变化，他起不到任何作用，因为他手里没兵；而我就不一样了，你们也都知道，我招了很多军人，只要我钱到位，随时都能拉起一支装备精良的部队，在三边坡这个地方，有人有枪，才有话语权，我说的没错吧。” 
　　两人眼神顿时发生了剧变，满是震惊，好家伙，他们聊的是商业，周辰说的居然是军队，这根本不是一回事啊。 
　　吴海山讪笑道：“周老板说笑了，我不知道拉起一支装备精良的部队要多少钱多少人，但就凭一个东方酒店和东方赌场，那肯定是做不到的。” 
　　“吴老板怎么知道，我就一个酒店和赌场呢？” 
　　吴海山瞬间不说话了，他对周辰确实不太了解，根本无法分辨周辰说的是真是假，但心里还是觉得假的成分大一点。 
　　眼见气氛不太对，猜叔打了个哈哈：“周老板果然是志向远大，令人钦佩，来，喝茶。” 
　　周辰喝了口茶，然后笑呵呵的问：“猜叔，我可是听说，猜叔的父亲曾经可是三边坡的将军，响当当的大人物，猜叔难道就没想过成为令尊那样的人？” 
　　“哈哈，还真的没想过。” 
　　猜叔也没有回避这个问题，直接坦然的说：“好汉不提当年勇，我父亲当年也是运气好，现在三边坡的局势跟几十年前可不太一样了，我这个人没什么野心，就跑跑边水，做点小生意，养活这些手底下的人就行了，不如你们年轻人那么有朝气。” 
　　一番话聊下来，吴海山和猜叔都没有再说陈昊和毛攀的事，尤其是吴海山，今天发生的事，给他带来了很大的冲击，他需要回去好好的整理整理思绪。 
　　他虽然是在磨矿山那样恶劣的环境下生活过来的，但说实话，他现在更希望以和为贵，他只想着跟陈昊后面好好的经营商业，赚点干净钱，所以他不希望周辰和陈昊干起来。 
　　他是不了解周辰，可仅凭今天这短短时间的接触，他看得出来周辰不是个简单的人物，现在闹成这样，他怎么可能不担心，心里更是把毛攀从头到脚骂了个遍。 
　　(本章完)

第1811章 半路截杀
　　第1811章 半路截杀 
　　吴海山走了。 
　　虽然周辰跟陈昊闹翻了，但吴海山是个有城府的人，他并没有跟周辰翻脸，反而是态度很良好的跟周辰道别。 
　　他心中不觉得周辰能斗得过陈昊，可万一呢，所以在这种情况下，即便是不看好，也依旧不会选择得罪周辰。 
　　只剩下了周辰和猜叔，猜叔表情变得凝重。 
　　“周老板，今天真是不好意思啊，是吴海山主动找我当这个和事佬，来之前他是说了象龙国际商会的陈会长会来，我也没想到最后他人都没有出现。” 
　　“这跟猜叔没什么关系，因为我早就猜到他不会来，所以我也没把毛攀带来。” 
　　猜叔没有追问，只是说道：“周老板，如果以后有什么需要，可以直接给我打电话，达班这个地方虽小，但也还是有些消息渠道的，帮不上你大忙，但一些小忙还是可能帮到的。” 
　　周辰笑着应道：“那就多谢猜叔了。” 
　　猜叔忽然问道：“周老板，有个问题我想请教。” 
　　“猜叔请说。” 
　　“我之前听你跟陈会长谈判，你希望他帮你发展旅游公司，你是随口一说，还是真准备发展旅游业？” 
　　“猜叔果然敏锐，没错，我是准备进军旅游行业，并且我在国内的旅游公司已经开起来了，要不了多久，就会有第一批游客来到这里旅游，只不过光在一个地方旅游，肯定是不行的，所以我才想着跟陈昊合作，毕竟他是华人商人代表之一，若是能合作的话，在三边坡附近的城市，都可以发展起来。” 
　　猜叔疑惑道：“周老板为何非要开旅游公司，发展旅游行业？要说三边坡这里，最发达的还是博彩业，其次就是毒，正好周老板手里就有场子，如此情况下，慢慢的发展博彩，不比从零开始，发展旅游行业要更好更方便吗？” 
　　周辰道：“猜叔说的没错，现在三边坡周边的旅游业还没有发展起来，从零开始确实很困难，但想要靠博彩赚钱，其实也并不容易。” 
　　“猜叔在三边坡待了几十年，应该很清楚这里的情况，盯着赌场博彩行业的人太多，我强行挤进去那就会动了很多人的蛋糕，这些人的狠辣程度，比起陈昊更甚，现在我也只是刚刚起步，不想那么招摇，更何况我本人对博彩这个行业，并没有那么大的兴趣。” 
　　“至于你说的后者，那就更不可能了，那东西是我最厌恶的一个行业，我根本不可能去碰那玩意。” 
　　“你别看三边坡的旅游业刚刚起步，实际上这里的旅游发展潜力很大，这里很多地方是很穷，也很落后，但也有很多优点是其他地方没有的…………” 
　　说了很多旅游发展方面的东西，周辰并不担心猜叔知道后会有什么想法，因为旅游这个行业比较特殊，不是想做好就能做好的，内里牵扯了很多，猜叔或许能力很强，但你让他跑边水，搞走私，甚至搞山里的东西，他都能做好，但是旅游这个行业，他这个地头蛇，绝对是事倍功半。 
　　其实周辰要是想赚钱的话，也不是非要搞旅游，搞旅游的目的不是为了赚钱，而是为了发展势力，以搞旅游的名义，慢慢的渗透勃磨联邦和三边坡周边，从国内开始到三边坡，慢慢的形成一个产业链。 
　　在三边坡这个地方，别人都是搞一些乱七八糟违法乱纪的行业，他却以旅游业为主，这名声不就慢慢立起来了，有了名声，有了钱，又有军队，无论是联合联邦政府官员，还是民众，肯定要比其他军阀更方便，更得人心。 
　　所以，搞旅游不是目的，发展势力，扩大影响力才是目的。 
　　回到了酒店，一连几天，周辰再也没有接到关于毛攀的电话，不过他清楚，陈昊不会善罢甘休，越是没动静，就表明他之后的报复会越强。 
　　但让周辰意外的是，他还没等到陈昊的报复，反倒是先等到了陈昊的姐姐陈洁，也就是毛攀的亲生母亲。 
　　陈洁是带着怒火来的，毛攀被关在周辰这里好几天了，她之所以没出现，是因为她前些日子为了给陈昊忙基金的事情，去了别的地方，昨天回来后才知道自己儿子出了事，所以她不顾陈昊的阻拦，今天就冲到了周辰这里。 
　　这个女人跟毛攀类似，来了东方酒店后，发了疯似的大喊大叫，让周辰出来见她，放了她儿子。 
　　没等她在大厅发疯多长时间，就被酒店的安保给拉走了，然后带到了周辰这里。 
　　也不知道这个女人是真的蠢，还是被愤怒冲坏了脑袋，看到周辰这个抓了她儿子的罪魁祸首后，各种脏话都喷了出来。 
　　“…………，我儿子呢，放了我儿子，否则我一定不会放过你，我会让陈昊杀了你。” 
　　周辰无语的看着这个打扮的枝招展的中年妇女，当真是有其母必有其子，就这样的母亲，能教育出什么好儿子？ 
　　本以为能帮陈昊管理商业上的事，应该是个聪明的女人，现在看来，是真的失望，能力和聪明并不能划等号。 
　　见周辰不说话，陈洁冲到周辰面前，再次愤怒的大骂：“王八蛋……” 
　　下面的话说不出口，因为周辰从抽屉里掏出了一把枪，啪的一下拍在了办公桌上。 
　　“你想干什么？”陈洁面露紧张。 
　　周辰冷声道：“你要是再骂一句，我就送你一颗生米。” 
　　哪怕陈洁再怎么猖狂，在看到周辰用枪口对准她，也是一句脏话骂不出来，她是愤怒火大，但也没还蠢到不可救药。 
　　她也是听说了，自己弟弟陈昊找周辰都没有镇住周辰，这是条过江龙，所以清楚光凭自己一张嘴，也不可能让周辰放人。 
　　“你到底要怎么样才能放了我儿子，你开个价，多少钱？” 
　　“呵呵，有钱就是口气大，不过很可惜，我不要钱，之前陈昊跟我谈，我让他帮我搭桥牵线，一起合作开发旅游公司，可惜他不同意，还威胁我，我这个人脾气不太好，所以我一生气，就让人打断了你儿子的一条腿。” 
　　“什么？我艹……” 
　　“砰！” 
　　陈洁一连串的脏话张口就来，但周辰的反应比她还激烈，举枪对着她就是一枪，吓的她一声尖叫，双手捂住脑袋，双腿一软，直接瘫坐到了地上，满脸惊恐的看向周辰。 
　　“陈女士，看来你还是不太了解我，我可不是个正经的商人，惹怒了我，我是真的会杀人哦。” 
　　陈洁瘫坐在地上，嘴唇哆嗦，她的确不是个善茬，跟着陈昊，黑的白的也见过不少，不是那么容易就会被吓到的人，可周辰实在是不讲道理，直接就开枪，刚刚那一瞬间，子弹擦着她的头皮过去，她真以为自己要被杀了。 
　　“这才对嘛，我也不知道你嚣张个什么劲，你要是带个百八十人，狂一点也就狂一点了，可你就带了十几个小瘪三，真以为就能逼我放了你儿子？既然是来求人，那就态度放好点。” 
　　陈洁咽了咽口水，压住心中的恐惧，再次问：“你到底怎样才能放了我儿子？” 
　　周辰淡然道：“你儿子虽然跟我发生了矛盾，但说实话，我本来也没准备把他怎样，打一两顿也就放了，可偏偏你那个弟弟非要揪着不放，还威胁我，那我自然不能忍了，所以你儿子我不可能就这么放掉，但我也不是个杀人不眨眼的人。” 
　　“这样，我就只有一个要求，你要是能说服陈昊，让他亲自来小磨弄，给我摆一场赔罪酒，亲自跟我赔礼道歉，我可以无条件的放了你儿子。” 
　　“不可能，陈昊他不可能这么做的。”陈洁当即回答。 
　　“你儿子可是他亲外甥，只要赔个礼道个歉，就能无条件的带回你儿子，难道你儿子在他那里，连这点份量都没有吗？” 
　　陈洁冷着脸，咬着牙，就因为是亲姐弟，所以她才知道自己这个弟弟有多狠，让他道歉，就是打他的脸，陈昊这样的人，肯定不会答应的。 
　　“能不能换个条件，我可以给钱……” 
　　“不能，送客。” 
　　门口的人立即过来，就示意陈洁离开，陈洁当然不甘心，可却被硬拉着出门。 
　　陈洁被赶出了酒店，十分的不甘心，可却又拿周辰没有任何办法，愤怒的她只能带人回去。 
　　回去后的第一件事，她就去找陈昊，想要让陈昊出面救儿子，为此，两姐弟发生了激烈的争吵，甚至都动了手，可陈昊也十分坚决，不可能去给周辰道歉。 
　　现在他跟周辰，已经不是道不道歉的问题了，周辰打了他的脸，他必须要予以回击，至于毛攀，他已经不放在心上。 
　　这天，周辰接到了大使馆杨先生的邀请，于是就去赴约了。 
　　不出周辰的预料，杨先生找他，就是为了他跟陈昊之间的事，用杨先生的话来说，大家都是华人，没有什么化不开的仇恨，冤家宜解不宜结，所以想要让他和陈昊坐到一起好好的聊一聊，化解这段恩怨。 
　　这位杨先生之前帮了周辰不少，所以周辰给了他这个面子，同意了他做和事佬，表示只要陈昊同意，他愿意两人坐在一块谈一谈。 
　　于是杨先生非常高兴的表示，取个中间位置，既然事情是在大曲林发生了，那化解的地方也就定在大曲林。 
　　周辰表示没问题，于是时间就定在了明天晚上，在大曲林最大的一家酒店。 
　　周辰给了杨先生面子，在他离开的时候，让他把断了腿的毛攀给带走了。 
　　毛攀的死活，他是一点都不在意，就算放了毛攀也没什么，就毛攀那样的个性，他想要杀毛攀，一点都不困难。 
　　当然，最关键的还是因为这位杨先生，周辰知道他虽然在这边大使馆工作，但在国内还是比较有关系的，所以他愿意交好杨先生，毕竟他要在这个世界待上个几年，还是需要一定的人脉关系，国内可是非常讲究这个的。 
　　即便是在三边坡这种三不管的地方，想要崛起发展壮大，打打杀杀和人情世故，也同样缺一不可。 
　　在翌日准备出发前往大曲林的时候，周辰把赵光叫了过来，在他耳边吩咐了几句，赵光面色凝重的点头。 
　　周辰的座驾行驶在通往大曲林的道路上，在距离大曲林不远的地方，忽然有杂物挡在了路上，拦住了去路。 
　　下一刻，从道路两旁忽然冲出来了一群带着头巾蒙着脸的人，这些人都是拿着武器，对着周辰的座驾就是一通扫射，霎那间，这辆越野车被打的全是弹孔，前后门都是如此，这种扫射之下，车上不管是谁，都不可能存活。 
　　这些人扫射了能有一分钟才停止射击，然后走向满是伤痕的越野车，强行打开了车门。 
　　可是打开车门后，他们的眼神都变了，因为车里是有人死了，但只有驾驶员一人，副驾驶和车后排都没有人。 
　　“没人，怎么回事？情报有误吗？” 
　　“不可能，就是这辆车，不会有错。” 
　　“那是怎么回事？” 
　　“别管这个了，先撤。” 
　　这些人虽然搞不清楚状况，但还是准备第一时间撤退，可这个时候，有人却不会让他们撤退了。 
　　只见这些人刚转身准备走，忽然几辆车开了过来，车两旁窗户和天窗打开，然后就是‘哒哒哒’的扫射，毫无防备的这些人，被扫了个正着，他们当即就举起枪准备反击。 
　　“哒哒哒……” 
　　战斗持续了几分钟就结束了。 
　　一辆车缓缓的靠近，周辰坐在后排，面色平静的看着前方，赵光很快就抱着枪来到了周辰车门旁。 
　　“老板，一共八个人，没有活口，全死了。” 
　　“嗯。” 
　　周辰点点头，然后拿出了手机，拨通了电话。 
　　“不好意思啊，杨先生，来的途中出了点事，被人在半道截杀，受了伤，需要紧急回去治疗，所以现在去不了了……” 
　　挂断了电话，周辰对赵光问：“东西都准备好了吗？” 
　　“准备好了。” 
　　“好，你把这里处理好，老吴，去大曲林。”

第1812章 报仇不隔夜，狙杀陈昊
　　第1812章 报仇不隔夜，狙杀陈昊 
　　大曲林！ 
　　酒店包厢内，杨先生收起了手机，面色阴郁的看向坐在他旁边的陈昊。 
　　陈昊仿佛什么都不知道，反而是好奇的问：“杨先生，是那位周老板的电话吗？他还没到？年轻人真的是一点都不懂礼貌，竟然让我们在这里等他，架子可真是够大的。” 
　　“周老板打电话过来，说他在来大曲林的路上，遭遇了截杀，受了枪伤，需要回去治疗。” 
　　杨先生目光冷峻的盯着陈昊：“陈会长，这个事情你怎么看？” 
　　“啊？遭到了截杀？” 
　　陈昊一脸吃惊，不可思议的说：“好好的怎么可能会遭到截杀，他说了是谁截杀他吗？” 
　　“他没说，不过他人是来不了了，陈会长，今天的饭局是我促成，我的目的很明确，你跟周老板都是华人栋梁，在这异国他乡，应该合作共进，而不是针锋相对，你死我活，今天发生了这样的事，我很失望。” 
　　杨先生语气冷冽，作为大使馆的官员，其实周辰和陈昊之间的事情，跟他一点关系都没有。 
　　之所以愿意管，是因为他跟周辰，还有陈昊，都有一定的交情，而且他很认同周辰发展旅游业的想法，如果按照周辰的计划展开，对国内，对他的政绩，都是有很大的促进和帮助，所以他很希望周辰和陈昊能达成合作，共同开发。 
　　事情本来已经有了回旋余地，周辰什么都没说，就把毛攀给了他，也愿意坐下来和谈。 
　　可现在却好，周辰在来的路上被人截杀了，知道这个事情的人没几个，而且正巧就在来大曲林的路上被伏击截杀，很显然杀手很清楚周辰的路线，肯定是早就埋伏好的。 
　　想要置周辰于死地，并且知道今天饭局的，除了陈昊，他实在是想不到其他人。 
　　陈昊眉头一蹙：“杨先生，听你的意思，好像是在怀疑我，你觉得是我派人去截杀周辰？” 
　　没等杨先生说话，他就十分坚决的说：“不是我，绝对不是我，我虽然跟他有矛盾，但还没到你死我活的地步，况且我都已经答应了要跟他和谈，何必再派人去杀他？这不多此一举嘛，再说了，我是个正经商人，做不出这种买凶杀人的事。” 
　　可杨先生却根本不信他，你陈昊是什么人，谁不知道，还正经商人，你要是正经商人，别的商人那就都是大慈善家了。 
　　“你说不是你，那你觉得会是谁？” 
　　“谁知道是他哪个仇人，还有，杨先生，你觉得有没有可能，是他根本没想过要跟我和谈，这个截杀的事，是他自导自演？” 
　　“你觉得是他傻，还是我们傻？这种事情自导自演，陈会长，你就算想要洗脱自己身上的嫌疑，也不需要用这么离谱的理由。” 
　　是不是自导自演，只要他们一查就很清楚，而且杨先生根本不认为有这种可能，如果周辰真的没这个想法，根本不可能把毛攀交给他。 
　　所以比起说周辰自导自演，他更相信是陈昊策划了这一切。 
　　陈昊再次否认：“杨先生，我跟你保证，绝对不是我做的。” 
　　“那你觉得是谁？” 
　　“不知道，我觉得这个周辰其实在三边坡没少得罪人，或许就是有人想要他的命，所以才雇佣了杀手。” 
　　“或许吧，陈会长，既然今天的饭局没有凑成，那以后你跟周老板的事情我就不再过问了，只是希望你做事情能认真考虑一下，毕竟是同胞，做事还是要留点余地。” 
　　陈昊道：“杨先生，道理我懂，我也一直都是个正经商人，从来不过问打打杀杀的事，倒是周辰这个人，他还年轻，比较气盛，您更应该好好的规劝他。” 
　　杨先生笑了笑，没再说话，连饭都没有吃，直接就离开了。 
　　他知道，这个陈昊，对他其实也就是面上客气，实际上根本没想通过他，跟周辰化敌为友，既然如此，他跟陈昊也就没什么话好聊了。 
　　杨先生走后，陈昊的脸色顿时阴沉下来。 
　　“废物，那么多人，那么多枪，连个人都杀不了。” 
　　他确实没撒谎，截杀周辰的人，并不是他雇佣的，不过他是知情的，并且还推波助澜，因为雇佣截杀的人就是陈洁和毛攀母子。 
　　他们的一举一动都在他的掌控之下，知道他们这么做后，他暗中谋划，就连找到那些雇佣兵也是他暗中推动。 
　　只可惜，最后依旧是功亏一篑，就是不知道周辰受了什么程度的伤。 
　　周辰没死，他很不爽，但来都来了，菜也上了，他也没着急走，自己一个人留下来吃完之后才离开。 
　　回去的路上，坐在车上的陈昊，正在思考之后要怎么对付周辰，这次的截杀没有成功，他明白他跟周辰之间已经没有了缓和的余地，接下来几乎就是你死我活的地步。 
　　所以他在想，用什么方法能解决掉周辰，暗杀不行，那就只能用明面上的手段。 
　　“该……” 
　　“砰！” 
　　一声枪响，紧接着陈昊就感觉车身猛地一晃，身体跟着车身不自觉的往一侧甩，整个人撞在了车门上。 
　　汽车也是快速的失去控制，哪怕是在司机的全力控制下，依旧往一侧偏。 
　　“会长，有狙击手，趴下。” 
　　司机努力的想要控制住方向，口中更是大吼一声，提醒陈昊。 
　　陈昊肥圆的身体晃了晃，他立即捂住自己的脑袋，整个人从座位上趴下，不停的颤抖，脑子更是一阵空白。 
　　“是他，肯定是他，他竟然敢杀我，疯了，他真的疯了。” 
　　前不久，他安排的人刚刚截杀了周辰，他没想到回旋镖来的如此之快，他这刚离开，就有狙击手要杀他，就像杨先生第一时间怀疑他一样，他也是第一时间将凶手锁定在了周辰身上。 
　　“砰！” 
　　又是一声枪响，这一次伴随着玻璃碎裂的声音，司机魂都吓没了，因为子弹就擦着他的鼻子飞了过去，他都能闻到空气中那刺鼻的火药味。 
　　因为这一枪，他本来努力控制车的双手，也是不受控制的放开，在高速行驶下的汽车，不受控制后，再也无法维持，汽车冲出了公路，下一刻，直接翻车，在地面上翻滚了好几圈。 
　　车里的陈昊被撞的头晕眼，一时间脑子嗡嗡作响，耳朵更是耳鸣，仿佛什么都听不清楚了，只能模糊的听到有人叫他。 
　　“会长，会长……” 
　　是司机艰难的在叫陈昊，他拼了命的从驾驶位爬了出来，脑袋上，衣服上全都是血，可他也顾不了那么多，努力挣扎着来到了车后排，用力的想要拉开车门，救出自己老板。 
　　这一切发生的太快了，以至于行驶在前面和跟在后面的两辆车，都没来得及救援，就看到翻车，所以他们一个快速停车，一个快速追上来，从两辆车上冲出了五六个人，一起冲过去想要救人。 
　　“砰！” 
　　又是一声枪响，司机耳朵中枪，一声惨叫，吓得他也顾不上救陈昊，直接往地上一趴。 
　　远处的山丘上，周辰甩了甩手，这是他第一次用这种狙击枪杀人，还不太习惯，差了点准头。 
　　下一刻，他再次对准瞄准器，又是一枪，这一次很不错，准确的打穿了车窗玻璃，然后找到了蜷缩在车里，正在呼救的陈昊，嘴边露出了笑容。 
　　“拜拜了，陈会长！” 
　　“砰！” 
　　调整能力极强的周辰，这一次没有再失误，精准的一枪命中，直接将陈昊爆头，随后迅速收枪站了起来，将枪甩给了吴向前，然后两人飞速的离开这里。 
　　撕破脸？ 
　　不，这一次周辰直接掀翻桌子。 
　　狙击手不是一般人能做的，但周辰凭借着超强的身体素质，对风的判断，鹰一般的视力，无与伦比的心态和调整能力，哪怕是第一次用狙击枪狙击，也是取得了好的结果。 
　　他在古代世界的时候，就是厉害的神射手，弓箭和狙击枪虽然不一样，但也还是有很多类似之处，能成为神射手，就代表着有成为狙击手的潜力。 
　　来得快，撤的也快。 
　　等陈昊的那些手下赶到的时候，就看到了已经被爆头的陈昊，死在了车内，眼睛还瞪的很大，仿佛不敢相信自己会死。 
　　………… 
　　陈昊被杀，在三边坡这一带还是引起了很大的轰动，因为陈昊可是三边坡有名有姓的大商人，他的象龙国际商会在勃磨联邦和三边坡附近可是有着巨大的影响力，他一死，商会不说崩溃，那也是受到了巨大的震荡。 
　　而陈昊的死，第一个受到怀疑的，自然就是周辰，虽然陈昊的仇人也有不少，但最近跟他闹得最大的，无疑就是周辰，他被怀疑，是理所应当的事。 
　　而周辰则是早就已经做好了应对，回到小磨弄后，他第一时间就去了医院，因为右肩中枪，正在抢救。 
　　当然，枪伤是他自己搞的，主要是为了摆脱嫌疑，毕竟陈昊的影响力不一般，他还是要避嫌的，另一方面也是测试一下自己现在的身体强度，看看子弹打中他的效果。 
　　测试结果还是非常不错的，他的皮肤韧性远超常人数倍，虽然比不上牛皮强度，但也非常接近了。 
　　而且他内在的肌肉强度等等，也是非常强，寻常子弹根本无法打穿他的身体，皮肤，肌肉，都不一定能伤到骨头。 
　　当然，这是指一般的子弹，若是那种杀伤力巨大的子弹或者狙击枪，他的身体强度估计还是无法抵挡的。 
　　所以他利用杀手的自动步枪打了自己一枪，也只是受了不轻不重的枪伤，只不过对外宣称的是重伤濒危，还在抢救。 
　　刚从大曲林回来没多久的杨先生，得知陈昊被人狙杀的消息，半天没回过神。 
　　不久前他才跟陈昊不欢而散，这才几个小时啊，陈昊就被杀了？死的是不是太简单了点？ 
　　就跟周辰被截杀他怀疑陈昊一样，陈昊被杀，他第一个怀疑的也是周辰，只是他没想到周辰的速度这么快，前脚刚被人半路截杀，后脚就杀了陈昊报仇。 
　　这难道就是所谓的报仇不隔夜？ 
　　三边坡，达班。 
　　当猜叔得知陈昊被狙杀，周辰遭遇截杀，重伤抢救的时候，一脸的不可思议。 
　　两人同时遭到暗杀，这特么的也太巧了吧，这其中没问题才怪。 
　　他想过周辰和陈昊会斗的厉害，但却没想到，周辰居然直接狙杀了陈昊，这也太惊人了。 
　　吴海山收到消息的时候，还在自己的矿场，他比杨先生和猜叔还要震惊，甚至是慌张，根本不敢相信这个消息，迅速的打电话求证，可他的电话却是怎么都打不通。 
　　半天后，他失魂落魄的倒在了自己的椅子上，脑海中不自觉的浮现出了周辰那张笑脸，整个人战栗般的发生颤抖。 
　　陈昊一死，象龙国际商会一下子失去了主心骨，变得混乱起来，虽然有人想要找到杀陈昊的罪魁祸首，但更多的人还是想着如何分掉陈昊死后带来的巨大收益。 
　　因为陈昊的死，带来的影响很大，也很恶劣，勃磨联邦警方和当地警方，分别对周辰遇袭地点和陈昊的遇袭地点进行了侦查，然后都找上了周辰。 
　　只是躺在医院病床上，处于‘昏迷’中的周辰，自然是没法配合他们调查，所以他们只能先调查周辰身边的人，比如吴向前，赵光等人。 
　　但很显然，这些人都是对周辰忠心耿耿，要么就是完全不知道真相，要么就是嘴严的根本挖不出半点讯息。 
　　病房里，经过多日的‘抢救’，周辰总算是死里逃生，重新恢复了意识，清醒过来。 
　　周辰淡定的边吃早餐，边听手下人的汇报。 
　　在他‘昏迷’的这些日子，有不少人都来医院探望过他，近一些的如沈星，郭立民，杨先生等等，远一点的还有猜叔，但拓等人，但他们都只能远远的看着昏迷中的他，无法近距离靠近。 
　　“老板，联邦警方和当地警方依旧没有放弃对我们的监视，一直都在医院和酒店附近徘徊，最近兄弟们都按照您的指示，什么都没干，就只负责酒店和赌场的运营。” 
　　吃完了早餐，周辰擦了擦嘴，道：“他们要盯，就让他们盯着，不用管他们，他们找不到证据的。”

第1813章 沈星的决定，毛攀下场
　　第1813章 沈星的决定，毛攀下场 
　　周辰这早上刚一‘醒来’，下午就有人来探望他了。 
　　最先来的是郭立民，他自从被周辰弄到了东方酒店餐饮部上班，已经有一个月时间，他对自己现在的工作非常的满意，对周辰也是非常感激，如果没有周辰收留他，他也不可能找到这么好的工作。 
　　在听说周辰醒了之后，他第一时间就赶到了医院。 
　　“辰哥，你现在感觉怎么样？” 
　　郭立民一脸的紧张，他是真的关心周辰，他把周辰当做恩人和大哥一样看待，在周辰‘昏迷’的这些日子，他可没少求神拜佛，希望周辰能早点醒过来。 
　　“不用担心，我已经没什么大碍，倒是你，最近都没怎么问你，我给你安排的岗位，干的怎么样，有没有人为难你？” 
　　周辰帮助郭立民，就是不希望他走上原剧情那样的结局，所以过一段时间就会问问他的情况。 
　　郭立民摆手道：“没有人为难我，我对现在的工作很满意，就是我这个人比较笨，学东西很慢，辰哥，要不你还是让我做服务员吧，我干管理根本干不好。” 
　　周辰安慰道：“别这么说，没有人能一下子干好自己以前没做过的事，都是需要时间慢慢适应和学习的，你不用担心，有我给你撑腰，你不用管别人。” 
　　关系就是用来使的，郭立民是他带来的，他从来没掩饰过，自己的人当然要特别优待，至于什么从零开始，根本不需要那么麻烦。 
　　郭立民十分感动：“谢谢辰哥。” 
　　“沈星呢？他最近在做些什么，有没有找你？” 
　　“有找过我，我们在一起吃了两回饭呢，星哥他最近好像跟达班那边的人走的挺近。” 
　　“跟达班走的挺近？” 
　　惊诧之色从周辰脸上一闪而过。 
　　原剧情中，沈星就是加入了达班跑边水，可现在这个世界的原有剧情已经被他打乱了，貌巴没死，但拓跟沈星的交情应该就不会有那么好，怎么沈星又跟达班的人走近了？ 
　　“难道是因为他舅舅？” 
　　想到猜叔之前说过要帮沈星找舅舅，或许就是这个原因吧。 
　　下傍晚的时候，沈星来了，不过不止他一人，达班的猜叔也来了，还带着但拓，貌巴等人。 
　　猜叔再次见到周辰，更加的客气，也不问陈昊的事，就只是一脸关心的问候，还带了不少礼品。 
　　猜叔他们没在这留多长时间，坐了半个多小时后就离开了，沈星并没有走，而是留了下来。 
　　“沈星，我听郭立民说，你现在跟达班走的很近？是因为猜叔答应帮你打听你舅舅消息的缘故？” 
　　“也不全是，我也想了，也不知道什么时候才能有我舅舅的消息，总不能一直没有他消息，我就一直什么都不做吧，还是要找个工作，赚点钱，毕竟我还欠着辰哥你一百多万呢，以后找到了舅舅也肯定要用钱。” 
　　“你要找事做，可以来我的酒店，何必舍近求远呢？” 
　　沈星立即摇头：“那不行，辰哥，你已经很关照我了，又是借我钱，又是救我命，可我不能什么都靠辰哥你，我也得自己找点事情做，达班是个不错的选择，猜叔很厉害，也很大方，他答应让我跟他干，而且猜叔手下的但拓和貌巴对我也非常好，可能是上次阴差阳错救了貌巴的原因。” 
　　周辰问：“你既然了解过达班，那应该很清楚，他们到底是做什么的？他们最大的经济来源，就是给山里人运货，山里那些是什么人，你心里一点压力都没有吗？” 
　　“还好吧，反正我又不跟他们接触，况且辰哥你跟猜叔不也是正在交好嘛，猜叔在三边坡这里消息很灵通，说不定他真能帮我找到舅舅。” 
　　沈星一脸希翼，对他而言，最重要的就是找到自己舅舅，猜叔跟他保证过，会全力帮他找沈建东，再加上这些日子他跟但拓他们相处了一些时间，觉得达班的氛围很好，一群男人聚在一起很有义气，有一种义薄云天的感觉，老大也特别和蔼，所以才决定加入达班工作。 
　　见沈星一副自我感觉良好的模样，周辰轻轻一叹。 
　　“沈星，我们是朋友，按理说，你的决定，我不好干涉，但我还是劝你考虑清楚，达班看似不错，可只是你还没有深入了解过他们，我知道让你在我手下干活，你可能会有压力，可达班没你想的那么好。” 
　　只是看沈星的表情，周辰就知道他没听进去。 
　　沈星这个人优点有不少，但缺点同样不少，比如想法过于天真，看事情只能看到表面，还总是自以为是…… 
　　他现在对达班和猜叔就是有一种先入为主的看法，所以看到的都是达班的好，达班的问题要么没看到，要么就被他选择性的忽视了。 
　　“辰哥，我跟猜叔都说好了，先去达班干干看，如果可以就留下来，如果不行的话，我再找其他的工作，边工作边等我舅舅的消息。” 
　　“行吧，随你自己。” 
　　周辰没再劝沈星，他帮沈星，就是看在沈星人不错的份上，并没有想过就要一直帮他，沈星有自己的想法，就随他自己。 
　　这也就是沈星和郭立民的不同之处，沈星是属于比较有自己主见的人，郭立民是属于顺从安排的人，一个自己想法太多太杂，一个则是憨，叫他做什么他就做什么。 
　　就在沈星坐立难安之际，忽然有人敲了门，外面的吴向前走了进来。 
　　“老板，外面有当地的警方想要见您。” 
　　“让他们进来吧。” 
　　很快，两个穿着警服的当地警员走了进来，他们刚一走进来，反应最大的居然是沈星。 
　　“觉辛吞警官。” 
　　“呀，沈星，是你啊，对了，我忘记你跟周先生认识。” 
　　沈星跟觉辛吞打了个招呼，然后就对周辰介绍：“辰哥，这位是觉辛吞警官，是我舅舅的朋友，我们之前见过两面，对了，觉辛吞警官，你们今天来找辰哥，是有什么事啊？” 
　　觉辛吞尴尬的笑了笑，他们找周辰当然是有事，只是有些话不好跟沈星说。 
　　还好沈星也是有眼力劲的，看出问题后，他立即反应过来。 
　　“那，辰哥，觉辛吞警官，你们慢慢聊，我先出去，辰哥，有事叫我啊。” 
　　等沈星走后，觉辛吞和他的同事脸色正了正，态度比较友好的对周辰询问：“周先生，我们想要问您几个问题，你现在的情况，可以吗？” 
　　周辰点点头：“可以，两位，你们请坐，有什么想问的就直接问我，配合警方工作，是我们该尽的责任，我一定知无不言。” 
　　“多谢周先生理解，我们尽量快点问完，不打扰您休息。” 
　　“没问题，你们问吧。” 
　　接下来，觉辛吞和他的同事就开始询问起那天周辰遭遇截杀的事，周辰半真半假的都说了，表示自己当时中了枪，然后被保镖救了下来，之后就因为中枪昏迷，后面的事情就都不知道了。 
　　但觉辛吞他们问起了陈昊被狙杀的事情，周辰稍稍沉默。 
　　“陈会长被杀去世的事情，我刚醒的时候就听说了，对此我表示很痛心，同时也觉得奇怪，他跟我一前一后遭遇刺杀，我觉得这绝对不是个偶然。” 
　　“我跟陈会长是有些矛盾，但实际上就是些小矛盾，我对陈会长是互相欣赏，并且很想要跟他合作。” 
　　“…………” 
　　“请警官一定要抓到凶手，将凶手绳之于法。” 
　　听着周辰大义凛然，义正严词的回答，即便是受过训练的觉辛吞和他的同事，也是差点控制不住自己的表情。 
　　谁不知道你们之前闹得不可调和，现在说的好像关系好的不得了，这话谁信啊。 
　　不过就算再怎么怀疑，没有证据的情况下，他们作为警官，也肯定不会表现出自己的情绪，一直都是客客气气的。 
　　询问完后，觉辛吞再次感激：“非常感谢周先生的配合，我们已经问完，就不再打扰，我们先告辞了。” 
　　“两位警官慢走。” 
　　目视着觉辛吞二人离开，周辰知道接下来估计很长一段时间，他都会被警方盯着，毕竟死掉的陈昊不是一般人，这个案子是个影响很大的重大案件，作为第一怀疑目标的他，当然会被盯紧。 
　　这对周辰来说，并不算什么事，被盯着就被盯着，反正又不影响他生活。 
　　更何况他也不认为警方会盯他很久，毕竟这里的警方资源有限，不可能一直消耗警力盯着，估计也就是一段时间之后实在找不到证据，就会撤销监视。 
　　周辰又在医院住了几天才出院，在他出院前，沈星已经搬去了达班，现在已经正式跟着猜叔混了。 
　　这个事情他早就已经知道，因为猜叔还特意给他打了个电话，表示他很欣赏沈星，如果周辰没意见，他想要招沈星去他麾下做事。 
　　周辰还能说什么，当然是不发表任何意见，随沈星自己的想法去做。 
　　回酒店的路上，周辰就发现身后跟了好几波人，盯着他的人还挺多。 
　　“老板，后面……” 
　　“别管他们，走我们的。” 
　　周辰打断了吴向前的提醒，眼睛都没睁开，很是淡定的靠在座位上。 
　　接下来的一些天，周辰吃住都在东方酒店内，都没有出酒店，那些盯着他的人，也都是在酒店内外徘徊。 
　　操控着电脑，连上外网，金融危机已经差不多步入了尾声，这几个月，他可是没少利用这个机会赚钱，他的启动资金绝大多数都是源自各大股民。 
　　赵光敲门进来：“老板。” 
　　“怎么了？” 
　　“您让注意的事，已经有动静了。” 
　　周辰顿时来了兴趣，他让赵光盯着的就是关于象龙国际商会，陈昊一死，这个商会就出现了巨大的动荡，若是不能再出一个像陈昊那样压住所有人的会长，就注定会衰败，乃至分崩离析。 
　　不过这并不是一朝一夕就会有结果的，所以他一直让人盯着那边的情况，看看能不能顺势捞点好处。 
　　“说说什么情况。” 
　　赵光把自己打听到的情况，一股脑的都告诉了周辰。 
　　就像他想的那样，陈昊的死太过于突然，他连遗嘱什么的都没有立下，所以为了争夺他的家产，他的一儿一女，加上帮他掌管一部分公司权力的陈洁和她的儿子毛攀，几个人是闹得不可开交。 
　　陈昊也是个聪明人，他知道三边坡这边混乱不堪，十分危险，所以他自己在这边闯荡，但却让自己的子女待在国内，这样就算他出了什么问题，子女还在，一切就都还好说。 
　　他的想法是没问题，可问题就在于陈洁和毛攀母子，同样是贪婪不堪，竟然想要霸占他的公司，毛攀这傻子更是非常高调的对外宣布，愿意接手自己舅舅的产业和地位等等。 
　　在周辰这里吃过亏，被打断了一条腿的毛攀，真的是一点长进都没有，真以为靠他是陈昊外甥的身份，就能让陈昊的那些手下听他的话。 
　　在他和陈昊子女争斗的时候，都没用人家出手，就有人对他出手了，在他出去找女人潇洒的时候，被十几个人埋伏，将他暴打了一顿，送到医院抢救了十几个小时，最后命是保住了，但却已经成为了植物人。 
　　“呵，这傻比。” 
　　周辰也是听乐了，世界上蠢人有不少，但像毛攀这样蠢的，他遇到的还真不多，也不撒泡尿照照自己，但凡有点自知之明，也不至于沦落到这种境地。 
　　毛攀变成了植物人，陈洁就像是疯了一样找凶手，但没有了陈昊罩着的她，虽然还有点权力，但已经没有多少人把她放在眼里，她的话已经没什么人听了，就算有人听，也基本上都是阴奉阳违。 
　　相比他们母子，陈昊的一对子女就聪明多了，他们也没说什么替陈昊报仇的话，而是直接对他们父亲以前的合作伙伴和手下表明，他们没有继承父亲位置的想法，只想把陈昊名下的公司财产等等变现，哪怕是价格低一点，他们只想尽快回国。 
　　他们这样体面的决定，让很多以前跟陈昊的人都是很满意，所以就没有太为难他们，快速的将陈昊的一部分财产变现后交给了他们。 
　　而陈昊的一对子女在拿到钱后，第一时间就离开了三边坡，回了国内，现在已经没有了声音。 
　　“倒是很聪明的做法。” 
　　周辰认为陈昊这对子女的做法非常正确，人死如灯灭，若他们像毛攀那样，想要顶陈昊的位置，那才叫蠢，可能最后结果就会跟毛攀类似，非死即伤，因为他们只是陈昊的子女，而不是陈昊，根本压不住人。 
　　变现离开，绝对是最优的选择。 
　　而之前以陈昊为首，推动的一些商业计划，也都是因为陈昊的死，被搁浅了。 
　　一晃眼，又是半个月过去。

第1814章 沈星跑边水，猜叔的目的
　　第1814章 沈星跑边水，猜叔的目的 
　　周辰这段时间虽然一直待在酒店没有出门，但他的手下可没有歇着，开始了招兵买马。 
　　现在周辰在三边坡这里可不是无名之辈了，虽然警方没公布陈昊案的凶手，但实际上谁都知道，就是周辰干掉了陈昊。 
　　跟陈昊对着干，还把陈昊搞死了，即便是用暗杀这种手段，但也依然让周辰名声大噪，慕强心理下，大量本地勃磨人都是加入了周辰的麾下，使得周辰手下的人手迅速的膨胀。 
　　除了招本地人，国内往这边运输的退伍军人也没有停下，零零散散的总是会有人拿着签证过来加入公司。 
　　短短时间里，他手下的人已经达到了两百多人，其中有一半都是国内招来的退伍军人，属于拿上武器稍微训练一下就能上战场的，剩余的一半都是本地人，虽然不如当过兵的有纪律性，但也都是比较能打的。 
　　人多了是好事，但同样的，经济压力就大了，无论是工资，还是训练，购买枪械之类的，都是需要大笔支出，光靠一个东方酒店和赌场，根本就填不了坑，全都是靠着周辰这几个月在股市上扫荡赚的钱。 
　　三边坡这边并不缺人，尤其不缺愿意卖命的人，只要你钱给够，愿意卖命的人多得很。 
　　只不过就是这个钱，不是谁都像周辰这么大方，不把钱当钱，大把大把的钱用来养兵，其他人找手下是为了赚钱，巩固地位，以自己利益为先，所以都会斤斤计较。 
　　人多了，自然就需要有地方安排，所以周辰直接将之前沈建东建造了一半的鑫豪酒店给占领了，几乎是不费吹灰之力。 
　　鑫豪酒店是桑康的，但现在桑康跟班隆的战争还在进行，桑康被打的节节败退，周辰占了他的地方，就算他想要抢回来，也得先打赢班隆再说。 
　　先别说他能不能打赢班隆，就算打赢了，周辰也不怕他，大不了干一架，他正想着让自己手下的部队见见血，磨炼一番，为以后的征战做准备。 
　　夜晚，周辰跟芝芝敏结束了友好的交流后，芝芝敏靠在周辰怀里。 
　　“周总，今天翠姐给我打了电话，说是想要改投到你手下做事，想跟你见一面。” 
　　“刘金翠？” 
　　周辰道：“看来陈昊的死，让她没有了靠山和大金主，现在已经渐渐要掌控不住生意了，所以才想要投到我的门下吗？” 
　　芝芝敏面色泛红的点头：“嗯，翠姐现在确实比较困难，没有了陈会长，她的生意遭到了挤压，以前不敢得罪她的人，现在都开始针对她，尤其是那个明哥，开始对翠姐穷追猛打，翠姐已经快要坚持不下去了。” 
　　“坚持不下去就别坚持了。” 
　　周辰摇了摇头，说：“如果她只是做歌厅这样的生意，或许我还会帮她，但她的生意是什么，你应该很清楚，我这个人最讨厌的就是人贩子和毒。” 
　　芝芝敏急切的坐了起来，解释道：“周总，翠姐她不是人贩子，她那么做也只是想要帮助那些女孩，你不是在我们这边长大的，可能不知道我们这里的情况，女孩在我们这边根本不受重视，在家里也只是苦力，翠姐是想帮她们嫁个好人家。” 
　　“这话说出来，你自己信吗？” 
　　要说最了解刘金翠做什么的，芝芝敏绝对算一个，她跟了刘金翠好几年了，歌厅对刘金翠来说只能算是据点，她主要还是靠钱买人，再‘拉郎配’，说她是人贩子加仙人跳，绝对不为过。 
　　这样的人，有底线的周辰，当然不可能做她的靠山，他不需要这样赚钱，也不屑于用这种手段。 
　　芝芝敏抿着嘴，说不出反驳的话，她当然也知道刘金翠做的生意很不好，可或许是她从小就在这样的环境下生存的，能活下来，能活得好，就已经比什么都重要了。 
　　至于良心，在三边坡这种恶劣的环境下，能活着长大，就已经没了一半良心了。 
　　“如果翠姐能改过自新，放弃那些生意呢？” 
　　“那就等她做到了再说吧。” 
　　刘金翠这样的女人，是个极具野心的女人，有过这样风光的日子，又怎么可能愿意再甘于平凡。 
　　“我跟翠姐说说看。” 
　　当地警方和联邦警方一直盯了周辰快一个月，实在是没有发现后，才撤掉了自己的人，但明面上的人撤了，暗地里还有没有人跟进就不知道了。 
　　但周辰根据自己在小磨弄的人脉关系得知，当地警方确实不再跟他这个案子，至于联邦警方还跟不跟，就不得而知了。 
　　周辰终于出了酒店，坐车前往了达班，赴猜叔之约。 
　　“瓦萨哩！周老板，欢迎欢迎，恭喜你痊愈恢复。” 
　　“瓦萨哩！” 
　　“猜叔，今日打扰了。” 
　　猜叔非常热情的打招呼，周辰现在在三边坡也算是恶名远扬了，即便是他这样在三边坡浸淫多年的老人，对周辰这个后起之秀，也是刮目相看，态度友好。 
　　他拉过一旁的沈星，笑着说道：“周老板，沈星的事还要多谢你，让我得到了这么个人才，他现在跟我跑边水，熟练的很，假以时日，一定大有前途。” 
　　周辰客气的回应：“沈星能跟在猜叔你身边学习，就是他最大的造化。” 
　　在两位大佬面前，沈星笑的很腼腆，他也知道自己在这两位面前，就是小弟中的小弟，人家客气礼貌，他不能得意自夸，看不清自己。 
　　“对了。” 
　　猜叔想起了什么，立即说道：“周老板，我听说沈星在你那借了一百多万是吧，既然他现在已经是我的人了，那他的债务暂时就先由我先替他垫上，钱我已经准备好了，离开的时候会让人交给你。” 
　　周辰表面不动声色，只是问沈星：“沈星，猜叔说要先帮你垫还你欠我的钱，你没意见吧？” 
　　沈星尴尬的笑了笑：“没意见，辰哥，猜叔，我听你们的。” 
　　周辰点点头，随即回猜叔：“那我就却之不恭了，对了，沈星，你还有东西抵押在我那，等有空的时候，你去拿，或者我让郭立民给你送来。” 
　　“不用，不用，我抽空去拿就行，其实也不用那么麻烦，东西都在工地上呢，我听说现在那鑫豪酒店的工地都被你给占了，不会有麻烦吗？” 
　　沈星现在在猜叔手下做事，消息还是比较灵通的，知道周辰已经派人占了鑫豪酒店的地块，现在好像正在跟小磨弄的政府方面沟通，有重启鑫豪酒店工程的意思。 
　　周辰还没说什么，猜叔则是笑着拍了拍沈星的肩膀。 
　　“阿星，你的担心是多余了，对周老板来说，那点事情算不上麻烦，就算有麻烦，周老板也能很好的解决。” 
　　“沈星，你就不用担心我了，还是多想想自己，平时做事小心些，别给猜叔惹麻烦，也得想办法快点找到你舅舅。” 
　　周辰对沈星加入达班猜叔手下，是没有什么意见，但现在他对沈星的态度，自然也会因为立场的不同而有所改变，最起码不可能再像以前那样帮他信任他，现在就当做是一个比较熟悉的朋友。 
　　“周老板，我们进屋聊，屋里还有几位朋友要介绍给周老板呢，请。” 
　　“猜叔请。” 
　　两人客套的走进了屋内，周辰第一眼就看到了熟人。 
　　吴海山推了推眼镜，态度友好的打招呼：“周老板，我们又见面了，之前你受伤，我没有来得及去探望，实在是不好意思，我这才过来，带了很多滋补身体的营养品，待会还请周老板别嫌弃。” 
　　“吴老板太客气了，既然是吴老板的好意，那我就却之不恭了。” 
　　周辰虽然跟陈昊有仇，但他跟吴海山没什么仇怨，现在陈昊没了，两人之间就更没有矛盾冲突了，吴海山主动示好，他也是释放善意。 
　　吴海山脸上的笑容更灿烂了，然后主动介绍身边的一个壮汉。 
　　“周老板，这位是我的朋友，州槟，现在是州槟伐木场的负责人，听说了周老板的名号，很期望能跟周老板认识一下。” 
　　州槟是个身材魁梧，浑身肌肉的壮汉，此时的他，态度十分真诚：“瓦萨哩，周老板，很高兴认识您。” 
　　“州槟老板，你好。” 
　　说着，周辰忽然话锋一转：“州槟伐木场，我听说之前陈昊的手底下就有一个伐木场，好像他以前就是靠着伐木发家致富的，是不是？” 
　　州槟和吴海山都是脸色微变，吴海山冲着州槟使了个眼色，州槟立即解释。 
　　“周老板说的没错，陈会长以前确实是做伐木场的生意，不过他早就已经把这个生意交给了我，自从他出了意外后，我更是全盘接手了伐木场，现在伐木场的生意都由我负责。” 
　　州槟和吴海山都是陈昊的心腹，吴海山还好，有自己的矿场和人脉，州槟就是陈昊雇佣的，不过他也是个聪明人，在陈昊出事后，他立即动用关系，把州槟伐木场搞到了自己名下，现在摇身一变，从打工人变成了老板。 
　　“原来如此。” 
　　周辰没在这个话题上多聊，猜叔很快又指着屋里的另外一人。 
　　“周老板，这位是我兄弟，岩白眉，我们当兵的时候就是在一起，很多年的好兄弟了，他是世纪赌场的老板之一，想必周老板应该知道吧？” 
　　周辰看向那一头白发，瘦骨如柴的岩白眉，说道：“当然认识，当初我刚来小磨弄的时候，第一次去的赌场就是世纪赌场，也见过岩老板，只不过那时候我就是个小人物，岩老板肯定没印象。” 
　　岩白眉道：“周老板说笑了，我对周老板可是印象深刻的很，周老板可是赌场上的高手。” 
　　猜叔佯装刚知道这个事，十分的惊讶：“是吗，周老板还是这方面的高手啊，厉害，厉害。” 
　　“高手谈不上，就是偶尔玩两把。” 
　　在猜叔的招呼下，几人围着桌子分开落座。 
　　猜叔作为东道主，再次热情的说了几句，然后就让人开始上菜上酒。 
　　席间，几人对周辰都是非常热情，周辰也知道原因，因为他现在手下人多枪多，在三边坡这种地方，钱多人多枪多，那就代表着实力，就代表着能占据更大的地盘和利益。 
　　像在座的几人，无论是猜叔，还是吴海山，州槟，亦或者岩白眉，他们在三边坡算是有头有脸的人，可他们三人手底下的人加起来都没有周辰一人多，而且质量上更是不可同日而语。 
　　吃到一半，猜叔忽然对周辰说：“周老板，我听说你那旅游公司现在已经带华夏的游客来这里旅游参观了，只是去的地方好像不算多，我在这边也算是认识不少人，当地有特色，能参观的地方也有不少，你若是需要，我可以帮你介绍一些朋友，或许还能有合作。” 
　　周辰端起酒杯：“猜叔若是愿意帮忙，那就再好不过了，我毕竟是初来乍到，对三边坡这个地方还不是很熟悉，猜叔肯帮忙，就是帮了我大忙了。” 
　　猜叔大笑：“那肯定得帮啊，都是朋友，朋友之间，不就是你帮我，我帮你嘛。” 
　　吴海山几人都是纷纷笑容附和。 
　　“麻牛镇这个地方，周老板听说过吗？” 
　　听到猜叔说起麻牛镇，吴海山和州槟都是脸色一正，竖起耳朵，并且看向周辰。 
　　“麻牛镇吗？猜叔，我还真听说过这个地方，好像这个地方专门从事贩卖活牛和牛肉屠宰方面的生意，当地还有一个治安官，实力颇强。” 
　　猜叔笑着说道：“没错，麻牛镇之所以叫麻牛镇，就是跟牛有关，在麻牛镇这个地方，牛不是可以随便屠宰的，而麻牛镇的治安官艾梭，正好有这个权利，三边坡贩牛的生意，大半都掌握在他手里，而麻牛镇这个地方也比较有特点，我跟艾梭也算是老朋友了，周老板若是感兴趣的话，有空的话，我可以介绍你们认识认识。” 
　　周辰知道猜叔打的什么主意，但也顺着他的意思接了下去。 
　　“是吗，我来这里的时间不长，很多地方都没去过，这个麻牛镇是不是真的有意思，还得去了之后才知道。” 
　　“有这个机会的，不久之后，麻牛镇的艾梭长官就到了寿辰，若是周老板有兴趣，到时候我们可以一起去，我介绍你们认识。”

第1815章 枪即真理，再见苏苏
　　第1815章 枪即真理，再见苏苏 
　　猜叔之所以突然提起麻牛镇和艾梭，目的就是想要把周辰拉到自己一方，也可以顺势借周辰的势，增强自己在艾梭面前的份量，因为他接下来要跟艾梭谈合作的事情。 
　　今日不同往日，随着边关越查越紧，运货送货的各方打点逐日增加，跑边水的收益已经越来越少，可偏偏跑边水不是说赚的少就可以不赚的，哪怕是倒贴，也得继续跑，毕竟他们面对的可是山里那群玩命的毒枭。 
　　他们才不管你们那么多，钱他们照给，货也必须给他们准时送到，至于中间有什么困难，他们不问也不管，只要货没到，翻脸是肯定的。 
　　这些年走山的人有不少都是死在了毒枭的手里，所以猜叔很清楚那些人不会跟你讲道理。 
　　现在他也是家大业大，手底下有不少人要养活，光靠跑边水和走私手机之类的生意，生活愈加的困难，所以他才想着要有别的收入来源。 
　　其中艾梭麻牛镇的那条路，以及贩牛的生意，就是他觉得非常好的一个选择。 
　　而正好州槟现在接手了伐木场，想要继续出货，但又没有好的路径，于是他通过吴海山为中间人，联系到了猜叔。 
　　双方都想用到艾梭的那条路，一拍即合，但又担心打动不了艾梭，所以猜叔今天才会跟周辰说这些话。 
　　还有另外一件事，让猜叔很头疼，也越发的想要促成此事。 
　　不久前，但拓和貌巴实在是忘不掉当初差点被昂吞算计的事，于是联合沈星一起，设计坑害了昂吞，让山里的毒枭发现了假酒，猜叔气的不轻，但也只能拿昂吞去顶罪。 
　　这么一来，他的假酒工厂就没办法继续造假酒了，只能重新高价去拿货，也让达班的经济压力更加沉重。 
　　吃完饭，喝完酒，过了一会儿，猜叔又开始了煮茶，跟周辰面对面坐着。 
　　“其实麻牛镇的艾梭，跟封锁区的南勃邦也有点关系，通过艾梭，也有可能在封锁区帮阿星找他舅舅。” 
　　“是吗，猜叔对沈星很看重啊，这件事情一直都记着呢。” 
　　“那是当然了，阿星真的很有潜力，虽然年轻，但好好调教，将来一定是大有前途。” 
　　就目前而言，猜叔对沈星确实算是满意的，他手底下有不少人，比如但拓，貌巴，细狗等等。 
　　但这些人可能是生存环境的缘故，一个个都没读过几本书，让他们冲锋陷阵，做些简单的事情还行，可若是让他们动脑子，从大局考虑，那就真不太行了。 
　　这些年他没太在意，是因为他觉得自己还年轻，还有能力兼顾所有的事情。 
　　可他也知道，这并不是长久之计，沈星的到来，让他看到了一丁点的希望。 
　　虽然现在沈星还嫩的不行，各方面都差得远，但沈星脑子有时候还是能转动起来的，有点小聪明，好好培养教导的话，不说达到多高程度，很多事情上，肯定是能帮他分忧，或者说能帮他出出主意。 
　　当然，若是沈星像周辰这样，有能力，有野心，也聪明，他还不敢招来呢，像沈星这样的愣头青是最好调教培养的。 
　　“还有一件小事，正好问问周老板。” 
　　“猜叔请说。” 
　　“是关于大曲林的那个刘金翠，我听说周老板跟她挺熟，之前她手下的一个姑娘，现在就跟着你？” 
　　周辰听他说起刘金翠，心中有所猜测，刘金翠现在没有了大靠山，光靠她一个人，很难再保证之前的生意，他记得猜叔就有一个兄弟叫阿明，也就是之前芝芝敏跟他提起过的明哥，他就是刘金翠最大的对头。 
　　猜叔这个时候说起刘金翠，要么是因为他的兄弟阿明，要么就是刘金翠找到了他。 
　　“是有这么个事，不过我跟刘金翠不算熟，她做的那些生意，我不太看得上眼，猜叔，你肯定明白我的意思。” 
　　猜叔笑呵呵道：“明白，她做的那些事情，确实不太体面，周老板这样正直的人，肯定看不过眼，不瞒周老板，我有一个兄弟，跟刘金翠有点矛盾，最近两人为了抢地盘，闹得是不可开交。” 
　　“我觉得呢，都是做生意，就算意见不合，也没必要闹得那么大，所以我想着从中说和，就是有点顾虑你的面子，现在知道你跟刘金翠没什么关系，我就放心多了。” 
　　“来，周老板，喝茶。” 
　　周辰听猜叔这么说，大致能猜到他的意思。 
　　之前刘金翠有陈昊这个大靠山撑腰，在跟阿明抢地盘这个事情上，是占据了上风的，可陈昊一死，局势就发生了反转，现在阿明已经渐渐压制住刘金翠，刘金翠之前让芝芝敏给他递话，也就是这个原因。 
　　现在猜叔想要说和两人，恐怕也是收了什么好处，毕竟猜叔可是个无利不起早的枭雄，好兄弟都能算计，更别说是外人了。 
　　周辰一直在达班待到下傍晚才离开，离开的时候，猜叔让人提着一箱钱给周辰，连本带利帮沈星还的债。 
　　看着沈星因为还了钱，笑嘻嘻的轻松模样，周辰忍不住摇了摇头。 
　　又不是他自己还的，也不知道他那么高兴做什么，真以为把欠债从他这里转到猜叔手里，就是件好事了？ 
　　确实，沈星是有点小聪明，但也就只是小聪明了，眼界和智慧还是差得远，最起码比起他舅舅差得多。 
　　上次吃过一吃亏，错信了昂吞，导致差点出事，可这才多久啊，就又忘了他舅舅的话，只是看到达班的一些表面现象，就觉得这里是个好的归宿，真的是一点教训都记不住。 
　　不过他只是沈星的朋友，并不是他舅舅，所以也没有权利和责任去劝说他，况且就算是他舅舅，也不一定能说服他，剧情中他就因为回国一事，跟舅舅沈建东意见不合，最后选择了留下，但几个月后，却又狼狈不堪的逃离。 
　　连他舅舅都做不到的事，周辰又何必去费那个劲劝说呢。 
　　相比较之下，郭立民虽然没有沈星跳脱聪明，但却要比沈星听劝的多，也容易满足的多。 
　　现在郭立民就在东方酒店的餐饮部干的很不错，不说赚多少，但绝对要比沈星跑边水靠谱的多。 
　　几天后，周辰听说了一个消息，磨矿山海山矿场挖出了一块国宝级的鸽血红宝石，导致了现在磨矿山附近，风声鹤唳，守备森严，就是为了找到这块鸽血红宝石。 
　　听说了这个事，周辰并没有在意，这块鸽血红或许很珍贵，但他什么珍贵的宝贝没见过，一块鸽血红而已，还不足以让他多么渴望得到，况且他也知道这块鸽血红是吴海山和猜叔他们用来讨好艾梭的，就更没有专门去抢过来的想法了。 
　　以他的淘宝能力，真要专心寻宝的话，能找到比鸽血红更珍贵的宝贝。 
　　现在他要去办另外一件事，时隔了两个月，当初他留下的那张写有电话号码的纸，终于起到了作用。 
　　大曲林，不仅纹身店门口。 
　　周辰刚从车上下来，就看到不仅纹身店里好像有些热闹，于是抬腿走了过去。 
　　“我已经交过钱了。” 
　　“交过钱了？我们怎么不知道，你交给谁了？” 
　　“我交给吞钦了，他是这一片的老大，说过交了钱就不会再来找麻烦了，你们别太过分？” 
　　苏苏严词厉色的大声喝道，在她面前，站着四个流里流气，双臂上都纹了纹身的男人。 
　　其中一个留着胡子的男人顿时哈哈大笑起来，连带着其他三人也都是跟着笑了。 
　　“吞钦？华夏人，我告诉你，吞钦已经是过去式了，现在这条街，这片街道是我们老大哥丹威的地盘，你们华夏人在我们的地盘上开店做生意，就要交钱，如果你不交。” 
　　说着，胡子男上前一步，吓的苏苏慌张的往后退，退到后面的柜子，一把拉开了抽屉，拿出了藏起来的手枪，对准胡子男。 
　　“别动，我告诉你，我也不是好欺负的，你要是再胡搅蛮缠，我就开枪了。” 
　　那四个勃磨人确实被吓了一跳，但最前面的那个胡子男，很快又冷静了下来，他不屑的看向苏苏。 
　　“我不相信你敢开枪，有胆子的话，你开枪试试。” 
　　苏苏看他往前走了一步，靠近自己，顿时激动的双手握枪指向他：“你再敢动一步，我就开枪了。” 
　　她的这个反应落在对方眼里，却觉得她是色厉内荏，非但没有再紧张，反而是更猖狂了。 
　　“那你开啊，你要是敢开枪……” 
　　可没等他说完就被人打断了。 
　　“她敢不敢开枪我不知道，但我敢不敢开枪，你知道吗？” 
　　门口传来的声音，让屋里的几个人都呆了一下，然后同时看向门口，竟看到门口不知何时多了两个人，其中一人手中拿着手枪，枪口正对着刚刚说话的勃磨人。 
　　“是你。” 
　　苏苏认出了周辰，悬着的心突然松了一下，虽然她跟周辰只是第二次见面，但此时此刻，周辰的出现，在她眼里，真的就像救星一样。 
　　听到苏苏的惊呼，那四个勃磨人顿时更警惕的看向周辰，主要是警惕周辰手上的那把枪。 
　　周辰淡淡的说道：“几个大男人，欺负一个女人，不太好吧，而且我刚刚听你们的语气，好像对我们华夏人很有意见？” 
　　“你们也是华夏人？” 
　　听到周辰说自己是华夏人，胡子男立马语气警告的说：“华夏人，这里是大曲林，不是你们华夏，你虽然拿着枪，但我们可是四个人，我……” 
　　“砰！” 
　　“啊！” 
　　“啊！” 
　　一声枪响，伴随着两声大叫。 
　　一个是领头的那个胡子男发出的惨叫声，他捂着自己的耳朵，弯着腰，痛苦的哀嚎，可以清楚的看到，鲜血从他的手上，指缝间流出。 
　　一个是苏苏发出的尖叫声，她是纯粹被吓得，她没想到周辰居然如此果决，说开枪就开枪，一点征兆都没有，真的是被吓了一大跳。 
　　另外三个人，看到自家兄弟被枪打伤，也都是被吓得不轻，非但没想着为兄弟报仇，反而是双手举起，惊恐的后退。 
　　“别开枪，别开枪。” 
　　周辰没理会他们，缓步走进店内，走到了捂着耳朵惨叫的胡子男面前，在他惊恐的目光下，枪口对准了他的脑袋，抵了上去，吓得他双腿一软，直接跪倒在地。 
　　“别，别杀我，别杀我。” 
　　周辰居高临下的看着他：“你刚刚不是很嚣张的吗？张口闭口华夏人怎么怎么，现在怎么求饶了？” 
　　这人只是一个劲的求饶，根本不敢再放狠话，他们也就是表面凶狠罢了，哪像周辰，说开枪就开枪，而且一枪就打中他的耳朵，差点就打中他的脑袋，吓得他魂魄都飞了一半，哪还有什么硬气，只想着保住小命。 
　　“对不起，我错了，别杀我，别杀我……” 
　　“我要是想杀你，你现在已经是尸体了。” 
　　周辰收回了枪口，抬起手，把枪交给了身后的吴向前。 
　　“我不管你们是谁，这家纹身店我罩了，如果你，或者你们什么老大，有什么意见的话，让他来找我，我就住在小磨弄的东方酒店，记住我的名字，叫周辰。” 
　　“滚！” 
　　一声滚，却让四个男人仿佛听到了世界上最好听的声音，立刻连滚带爬的逃出了不仅纹身店。 
　　看到他们走了，苏苏放下举着的手枪，整个人松了口气，身体仿佛都软了几分，紧绷着的表情也是瞬间舒展开。 
　　“怎么，现在才感到后怕，刚刚我看你拿着枪，严词厉色的样子还挺彪悍的。” 
　　苏苏没好气的白了周辰一眼：“别以为你帮了我，就能说风凉话，在这个地方，若是不狠点，只会被人欺负。” 
　　“这话倒是不错，这里可不跟你讲法律道德，所以我才感到奇怪，你们俩女的，能在这里生存那么长时间，真不简单。” 
　　这话倒是不假，苏苏和赵子樱是偷渡来的，能在这里待那么久，还能开个店，并且赵子樱一直有那东西吊着，就全靠苏苏一个人支撑，这也足以说明，苏苏这个女人不是那种柔软的女人，而是真有能力和手段。 
　　“出门在外，就得靠自己，这有什么不简单的，就只是生活所迫罢了。” 
　　苏苏慢慢的从刚刚的情绪中恢复过来，表情正经的道谢：“刚刚真的谢谢你，如果不是你出现，恐怕真的不好收场。” 
　　“噔噔噔……” 
　　脚踏楼梯的声音传来，只见从楼上快速的跑下来一个穿着白色吊带连衣裙的纤瘦女孩，她来到苏苏面前，双手抓住苏苏的胳膊，紧张的来回看。 
　　“苏苏，你怎么样，有没有事？受没受伤？”

第1816章 离开，自由的气息
　　第1816章 离开，自由的气息 
　　“你怎么下来了，我不是跟你说了嘛，不管发生什么，我没叫你，你不要下来，你怎么还是跟以前一样，就不肯听话呢？” 
　　赵子樱的关心和焦急，却没有让苏苏表现出高兴，反而是急切的训斥起来。 
　　而赵子樱则是没有生气，这样的对话，她们之间已经发生过很多次，她已经习以为常。 
　　她知道苏苏不是真的想要说她，而是关心她。 
　　“反正现在已经没有了外人。” 
　　说着，她转过头，冲着周辰笑嘻嘻的说道：“帅哥，又见面了，今天多谢你救了苏苏，帮了我们大忙。” 
　　她对周辰印象挺深刻的，所以即便是只见过一次，而且还是在两个月前，但时隔那么长时间，周辰再次出现，她还是一眼就认了出来。 
　　看赵子樱这副瘦骨如柴，脸色苍白的瘾君子模样，周辰不自觉的皱了皱眉。 
　　从骨相来看，赵子樱若是正常状态的话，绝对也算是一个美女，尤其是她个子比较高，若是完好，身材比例肯定不错。 
　　但可惜啊，那种东西一旦沾上了，如果没有超越常人的意志力，是根本不可能断掉，很显然，赵子樱并不属于这一类人。 
　　“不用谢。” 
　　“帅哥，你帮了我们那么大的忙，等会留下来一起吃饭呗，苏苏亲自下厨，你也尝尝她的手艺，我说她烧菜水平一般，她还不服气，等会你吃了给个公正的评价。” 
　　赵子樱可能是想要让自己的话更有说服力，一直带着笑容，只是现在的她，笑起来实在是没什么美感。 
　　苏苏不满的瞪了赵子樱一眼，她又不是什么大厨，手艺当然算不上多好，可也不用这么说出来吧。 
　　不过她这次打电话给周辰，确实是想要向周辰求助，所以对于赵子樱邀请周辰留下，自然不会反对，反而是一脸期待的看着周辰。 
　　“周辰，你要是有时间，不嫌弃的话，就留下来，今晚我下厨，做几个家常菜。” 
　　“可以，我正好有时间。” 
　　周辰自然是不会拒绝，爽快的答应，然后对站在门口，像门神一样的吴向前说道：“老吴，你先去逛一逛，晚一点我给你打电话，再来接我。” 
　　“老板……” 
　　“没事，不用担心。” 
　　吴向前虽然不太放心，但周辰已经这么吩咐了，他也就只能应下，然后又把手枪递了过来。 
　　“老板，这个带着，安全些。” 
　　“行。” 
　　周辰点点头，接了过来，有这东西，有些时候确实比较方便。 
　　吴向前离开了不仅纹身店，但并没有一个人离开，而是回到了车里，将车开离了不仅纹身店一段距离，依然可以看到不仅纹身店的位置，然后就坐在车里，目光一直盯着。 
　　“周辰，你是做什么生意的，出门带着保镖，还随身带着手枪，该不会是做违法乱纪的生意吧？” 
　　赵子樱歪着头，一脸好奇和激动的打量着周辰，常年上瘾的她，精神状态早就已经异于常人，有些时候说话更是颠三倒四，疯言疯语。 
　　苏苏不满的喝道：“小樱，别这么没礼貌，问东问西的。” 
　　赵子樱噘着嘴：“不让问就不让问，你那么凶干什么，都吓到人家了。” 
　　这做作的模样，这语气，妥妥的绿茶本茶。 
　　周辰知道她们两人的关系不一般，只是冷淡的说道：“这边的生意，以我们国家的法律来看，又有几个不是违法乱纪的呢？” 
　　赵子樱癫癫的笑道：“说的是哦，这里可不是国内，连那玩意都差点能正大光明的交易了，能正常到哪里去。” 
　　“小樱，你别说话了，赶紧上楼休息去，我现在也准备关门，晚上要做饭，我要去买点菜。” 
　　苏苏看出了周辰对赵子樱的态度很一般，想到接下来可能还需要周辰帮忙救治赵子樱，所以她不太想让赵子樱惹得周辰厌烦。 
　　赵子樱闻言，一脸的可怜兮兮：“去买菜呀，苏苏，我也好久没出门了，我也想去买菜，带我一块去呗。” 
　　“不行。” 
　　苏苏没有半点犹豫，冷声拒绝，态度十分坚决，一点余地都不留。 
　　“不行就不行，那么凶干什么。” 
　　赵子樱十分郁闷，倒也没有再争取，反而是笑吟吟的看向周辰：“周辰，苏苏去买菜，那你留下来陪我呗，我带你去楼上看看，我们可以一起看电影。” 
　　周辰刚要拒绝，苏苏就抢着说道：“不行，周辰得跟我去买菜。” 
　　可能意识到自己急了，她又欲盖弥彰的解释：“周辰，我不知道你喜欢吃什么，所以你还是跟我一起去买菜吧。” 
　　周辰欣然答应：“没问题。” 
　　被苏苏赶上二楼的赵子樱，只能噘着嘴，十分不开心的趴在窗户边，看着苏苏锁上门，然后跟周辰一起离开。 
　　“苏苏，他真能帮我吗？” 
　　她知道苏苏叫周辰过来，是为了帮她戒瘾，可她不认为周辰有那个本事，因为周辰看起来也不像是个医生。 
　　只是苏苏坚持，她也不好反对，况且周辰能来也是件好事，说不定能让她无聊的生活，凭添点乐趣呢。 
　　周辰和苏苏徒步走去买菜，这还是她来到三边坡以后，第一次跟男的一起出门。 
　　路上，为了不至于尴尬，她再一次感谢了周辰之前的援手，同时也为赵子樱刚刚的冒失行为道歉。 
　　周辰表示没关系，随后就问：“你已经做好了决定，让我为她治疗？你应该很清楚，她的瘾很重，可不是那么容易戒掉的，这个过程注定会很痛苦，甚至可能会伤及身体，你都做好心理准备了？” 
　　苏苏眼中闪过一丝犹豫和不忍，她当然知道这些，当初她带着赵子樱逃走，不就是因为不忍，又不想让人知道，所以才偷渡到了三边坡。 
　　可随着时间流逝，她发现赵子樱的状况越来越不好，上次周辰又跟她一说，让她这些日子都是心中不安稳。 
　　思前虑后，她觉得不能再这样下去，所以才给周辰打了电话。 
　　其实她也不知道周辰行不行，毕竟他们只见过一次，但现在她已经没有别的办法，上一次的交谈，周辰给她的感官很不错，又同为华夏人，所以她才想着死马当活马医，试试看。 
　　“我是想好了，一时的痛苦，总比一辈子的痛苦痛快，但你真的有办法治疗她吗？” 
　　“有，不瞒你说，其实我是个医术水平非常不错的医生，尤其是在中医方面，绝对专业，若你把她交给我，不敢说百分之百的把握帮她戒掉，但七八成的把握还是有的。” 
　　周辰看过的病人那是数不胜数，各种类型的都有，解毒倒是做过不少，但是戒那东西的经验并不丰富，不是因为他不懂，是因为他没有参加过这方面的工作，可该怎么治疗，手段和方法，他还是了解的。 
　　更何况他身上还有一层buff，那就是他的技能。 
　　妇女之友：当宿主为女性病人做治疗时，治疗效果翻倍。 
　　本身就了解怎么去做，再加上这个技能的效果，所以他才那么有把握，说能治好赵子樱。 
　　见周辰说有这么大的把握，苏苏稍微安定了些，本身就打着试试看的主意，周辰能这么说，就让她更安心了。 
　　“那具体要怎么治疗呢？” 
　　“这个说来话长，但在你这个纹身店，肯定是不行的，地方太小，也没有什么设备条件，如果真想治疗她，就按照我说的，带上她跟我去小磨弄，我那里地方足够大，可以很好的施展。” 
　　“跟你去小磨弄？” 
　　苏苏闻言，顿时颇为警惕的看向周辰，这才第二次见，就让她们跟他走，怎么都感觉不太靠谱。 
　　周辰没在意她的目光，继续说道：“对，因为你这地方太小，周围的邻居也很密集，治疗她可不是安静的过程，必定会伴随着很大的动静，难道你希望你们被邻居们围观投诉吗？” 
　　“这？” 
　　苏苏表情一滞，周辰说的很有道理，她虽然不知道周辰准备用什么办法帮赵子樱治疗，但她之前也打听过那些机构是怎么戒的，整个过程肯定很痛苦，动静也绝对不会小。 
　　她的这个纹身店就那么大的地方，根本没地方让他们折腾，所以必须换地方，而治疗又需要周辰，周辰不可能跟着一直跟着她们，既然离不开，那就只能她们跟着周辰走。 
　　“那需要多少钱？” 
　　考虑了许久，她突然问了一个她觉得很尖锐的问题。 
　　周辰道：“钱的事，等我把她彻底根治了之后再说吧，正好我也想要试试，看看到底能不能把这样的人治好。” 
　　“你这是把小樱当试验品了？” 
　　“你就说行不行？” 
　　苏苏咬着牙道：“行，菜场到了，你想要吃些什么，只能买些家常的，这里毕竟跟我们国内不太一样，吃的东西也不太一样，你想要吃的，在这里不一定能买得到。” 
　　“你看着买就行，我这个人不挑食，只要不是特别难吃，就都能吃。” 
　　“我的手艺算不上多好，但也不至于太难吃，既然你不挑，那我就自己选了。” 
　　“你随意。” 
　　夜幕降临。 
　　周辰第一次来到纹身店的二楼，只是个很小的空间，也难怪赵子樱会那么想出去，这种地方待久了，确实令人烦躁。 
　　三人围坐在小桌旁，桌上放着四菜一汤的家常菜，并且还开了几瓶啤酒。 
　　“我们这只有啤酒，你喝不惯也请将就点。” 
　　苏苏将啤酒递给周辰，周辰倒是没有挑剔，接过来喝了一口。 
　　赵子樱双手手肘撑着桌面，双手托着自己的下巴，眼睛一眨不眨的盯着周辰。 
　　“周辰，靠这么近，我更觉得你真的很帅，你结过婚没，有没有女朋友啊？” 
　　这次苏苏没有说什么，同样好奇的看着周辰，她对这个只见了两次，就跟她们坐在一块吃饭的男人，也是非常好奇。 
　　周辰道：“在这个世界，没结过婚，也暂时没有女朋友。” 
　　赵子樱道：“不应该啊，你这么帅，看着也很有钱，像个大老板，怎么可能会缺女朋友？呀，你不会是喜欢男人吧？” 
　　看她又开始发癫，苏苏没好气的呵斥：“小樱，你别瞎说，周辰，你别介意啊。” 
　　“那你可能失望了，我喜欢女人，我是没有女朋友，可谁跟你说我缺女人了？” 
　　“哦，也是，你这样的，确实不像是缺女人的人，哈哈，我也喜欢你这样的男人……” 
　　“小樱。” 
　　苏苏很不高兴的将啤酒拍在桌上，用眼神示意她别乱说。 
　　赵子樱却一脸无辜：“我又没说什么，实话实说而已，他这个样子，本来就会吸引女孩子喜欢呀。” 
　　苏苏不想跟她讨论这些，待吃完饭，她就直接说起了正事。 
　　“小樱，我已经跟周辰商量好了，为了方便给你治疗，我们会从大曲林搬到小磨弄，住在周辰的东方酒店内。” 
　　“太好了。” 
　　赵子樱开心的鼓起掌，神情振奋：“我早就不想在大曲林这破地方待了，一点意思都没有，听说小磨弄要比大曲林大很多，也热闹很多，那边肯定要比这里有趣，苏苏，我们什么时候走。” 
　　看到赵子樱对这个生活了许久的地方，一点都不留恋，只想着什么时候走，苏苏叹了口气。 
　　她当然知道赵子樱不喜欢这里，可她又能有什么办法呢，她就靠着纹身店赚那点钱，大头还都用在了赵子樱身上，再加上赵子樱这种情况，她们哪里都去不了。 
　　“明天。” 
　　苏苏和赵子樱只用了一个晚上，加上半个白天，就收拾好了东西，然后坐上了周辰的车上。 
　　其实她们也没有什么必须要带着的东西，反正店还在这里，以后也不是不回来了，所以她们就带上一些必需品。 
　　去小磨弄的路上，赵子樱非要坐在副驾驶，苏苏拗不过她，只能答应。 
　　赵子樱坐在副驾驶上，双手伸出窗外，整个人异常的激动，她觉得自己终于逃出了大曲林。 
　　自由的气息，让她明知道接下来她要面对什么，承受怎样的痛苦，但心里也没有那么紧张和害怕了。 
　　(本章完)

第1817章 前往麻牛镇的目的
　　第1817章 前往麻牛镇的目的 
　　来到了东方酒店的苏苏和赵子樱，一直来到了顶楼周辰给他们安排的房间，依旧是一脸惊疑。 
　　来的路上她们就已经知道周辰有一家酒店，但对小磨弄不熟悉的她们，并不知道东方酒店的名号，来了之后才发现，这酒店真的挺大，也知道了周辰可能比她们想象中的更有钱。 
　　刚来小磨弄的两天，周辰并没有给赵子樱治疗，而是让她们两人自己抽空出去玩一玩，就当是放松一下，因为接下来的治疗，可能会持续很长时间，到时候对她们两人来说，都会是巨大的折磨。 
　　苏苏有些担心，但赵子樱则是开心的不得了，拉着苏苏就往外跑，苏苏知道周辰安排了两个人跟着她们，才放心的带着赵子樱出门。 
　　三天后，东西都准备好了之后，周辰就开始着手为赵子樱进行戒断治疗。 
　　在此之前，周辰再一次跟苏苏说明情况。 
　　“她的情况你应该很了解，想要彻底的戒掉和康复，不是一个月两个月就能做到的，最起码需要半年以上，甚至是更久，所以这是个非常艰难的时期，并且过程在你看来可能会很残忍，可这一切都是为了她好。” 
　　“所以一旦开始了，中途不管发生什么，你都不能心软，因为她现在的情况已经不容乐观，错过了这次的治疗，以后可能就没机会了，你能做到硬起心肠吗？” 
　　苏苏咬咬牙，语气坚定的回答：“能，我既然决定请你帮忙，就做好了心理准备，不管接下来你怎么做，我都会忍住的，也尽量不来看她，只是，只是能否让她少些痛苦？” 
　　“我会尽量。” 
　　周辰当然不可能把自己的所有时间都浪费在赵子樱身上，他主要就是制定计划，做最主要的部分，其余的部分他会雇佣专门的医生来对赵子樱进行辅助治疗等等。 
　　刚开始的时候，对赵子樱这样瘾大的人来说，那真的是绝对痛苦，反正只是看了几次后，苏苏就不敢再看了，她怕自己忍不住冲进去阻止，所以只能强迫自己不去管。 
　　甚至她害怕自己控制不住，特意回了一趟大曲林，准备将纹身店给盘出去，反正她一个人也无心留在这里工作，况且也不知道赵子樱的治疗要持续多久，卖了也省事。 
　　周辰则是每天例行的去看赵子樱，虽然大部分时间，赵子樱都是被他用药物控制安睡，可还是有很长时间的清醒时间，尤其是犯了瘾后，那真的是像发了疯一样的野兽，嘶吼乱抓，必须要强行将她控制住，否则就会伤害自己。 
　　对于这种犯了瘾的人来说，死亡有时候都算是轻松的结果了，那种想要却又得不到的疯狂，真的让人失去理智，什么事都做得出来。 
　　好在周辰早有准备，把赵子樱放在了顶楼，并且做好了隔音和治疗室，即便是赵子樱再怎么折腾，也不用担心影响到别人。 
　　周辰不是苏苏，对赵子樱可不会有半点心疼，愿意为她治疗，也只是看在苏苏的面子上，否则他可没有那么多精力去管一个吸上瘾的女人。 
　　“沈星从磨矿山回来了？” 
　　周辰听了手下的回报，也是感慨沈星的运气，真不愧是主角，光环就是强大，不然也不可能在那样的环境下，还能够把鸽血红宝石给带出磨矿山，并且顺利回到达班。 
　　这边他刚收到沈星回达班的消息不久，达班那边的猜叔就给他打了个电话，说过些日子就是麻牛镇治安官艾梭的生日，想要借这个机会，介绍他跟艾梭认识。 
　　他知道猜叔打的是什么主意，但他也有这个想法，他们是对艾梭的路和牛肉生意感兴趣，而他则是对麻牛镇这个地方，以及艾梭麾下的娃娃兵感兴趣。 
　　艾梭手底下最强的就是他的那些娃娃兵，而娃娃兵也是三边坡这个地方的畸形特产，只不过艾梭的娃娃兵跟毒枭手底下的那些娃娃兵又有所不同，不是靠着那玩意控制。 
　　虽然同样嗜血，但要比毒枭手底下的那些娃娃兵忠诚和理智的多，剧中的兰波就是娃娃兵的代表，从他就可以看得出，娃娃兵的战斗力是非常不错的。 
　　若是能有绝对的忠诚，这些悍不畏死的娃娃兵，在热武器的战场上，甚至可能比正规军都厉害。 
　　但是，他看上的就是这些娃娃兵本地人的身份，以及他们的忠诚和可控，战斗力的话，反而并不是他最看重的点。 
　　当然，他也知道，他不是艾梭，有艾梭在，他就很难接收这些娃娃兵，所以需要计划一下。 
　　处理完了大曲林纹身店那边的事情，苏苏就急匆匆的跑了回来，回来的第一件事，就是去看赵子樱，然后就看到了又一次发癫一般的赵子樱，眼泪不争气的流了下来。 
　　看到她哭的那么伤心，一直对她有滤镜的周辰，上前轻轻的抱住了她，将她拥入了怀中。 
　　伤心中的苏苏，没想到周辰会突然有这样的举动，身体猛地一僵，本能的想要推开，可电光火石之间，她并没有那么做，反而是顺势的靠在了周辰的怀中。 
　　许久过后，她才从周辰怀中离开，红着眼睛问：“小樱她现在这种情况，还要多久才能有好转？” 
　　“不好说，她的瘾很大，治疗周期也比较长，我已经尽量采取温和的手段了。” 
　　“我看她很多时间都在昏睡，会不会对她身体有什么影响？” 
　　“这个我无法具体回答你，但可以跟你保证，比起那东西的危害，她现在的这种长时间睡眠的危害，可以说接近于无。” 
　　听周辰解释后，苏苏才松了口气，她其实对周辰还是很信任的，因为周辰现在可以说是无条件的帮她们，她们也没有什么东西值得周辰费那么大劲。 
　　只是因为看到赵子樱那么难受，她于心不忍罢了，但好在她很快就能做好自我调节。 
　　“你这样一直惦记她也不是事，做点事情或许可以让你轻松些，我这个酒店倒是有不少岗位适合你，你可以考虑一下。” 
　　“嗯，谢谢你，周辰。” 
　　苏苏觉得周辰说得对，赵子樱需要长时间的治疗，这段时间她也不可能什么都不做，就这么干陪着。 
　　去别的地方工作她就不能随时看到赵子樱，所以留在周辰这里工作，是最好的选择。 
　　“不用那么客气，我又不是真的无所求，只是潜移默化的让你慢慢适应罢了。” 
　　这突如其来的直白，让苏苏心头一跳，目光扫过周辰的双眼，快速的移开，不敢再看。 
　　她又不是什么入世不深的少女，当然听明白了周辰的意思，这让她有些发慌，但出奇的没有那么厌恶。 
　　只是她实在是不知道该怎么回，于是就装作没听懂，不敢看周辰，也不敢回答。 
　　周辰并不在意，好事多磨，反正苏苏现在也离不开他，后面的事，水到渠成，迟早的事。 
　　夜晚，芝芝敏靠在周辰身上，小声的问：“周总，翠姐今天来赌场了，你没在，她跟我说她的麻烦已经解决了，还让我谢谢你呢。” 
　　“哦，是吗，解决了就好。” 
　　周辰可没心思去管刘金翠的事，他知道肯定是猜叔在其中做了什么。 
　　见周辰没兴趣，芝芝敏也就不再提，她现在跟了周辰，并不只是当个金丝雀，而是被周辰安排到了下面赌场做财务，管理赌场的账务问题，对她来说是比较合适轻松的一个工作，赌场里的人对她也很客气，所以她还挺喜欢现在的工作。 
　　她也知道是周辰为她带来的这一切，所以一直都很感谢，至于做周辰的女人，哪怕只是情人，她也不觉得有什么问题。 
　　在三边坡这种地方，一个无依无靠的女人，想要活下去都很艰难，像她这样的，能做周辰的女人，还能有那么好的工作，受到那么多人的尊敬，对三边坡的绝大多数女人来说，是想都不敢想的事。 
　　比她在金翠歌厅的时候好太多了，刘金翠虽然对她不错，但远没有周辰能护着她，也给不了她现在的地位。 
　　所以她现在是非常满足的，并且盼望着以后能一直都这样下去。 
　　都是住在酒店，她当然知道周辰带回来两个女人，也知道很多情况，但聪明的她，从来没有问过。 
　　闲着无聊，这天周辰来到了鑫豪酒店的工地，在手下人训练的地方，打了几十发子弹。 
　　现在这里已经成为了他手下的大本营之一，除了在东方酒店那边的人，剩下的小弟都是住在这里，因为地方足够大，工地又没有重开，所以足够他手下的人在这边施展。 
　　周辰也在考虑，等沈建东安全从封锁区出来后，要不要雇佣他继续把这个工程搞下去，毕竟这里本来就是沈建东负责的，他对这里最为熟悉，若是再换工程队的话，费只会更大，而且也更麻烦。 
　　在这里逛了一圈，手机忽然响了。 
　　“瓦萨哩，周老板，是我。” 
　　“瓦萨哩，猜叔。” 
　　“周老板，还记得我上次跟你说的事情吗…………” 
　　电话里，猜叔跟周辰说起了艾梭过生日的事，问周辰有没有兴趣跟他一起去见见艾梭。 
　　“没问题，那天我先去达班，到时候听猜叔的安排。” 
　　“好，好，没问题。” 
　　猜叔挂了电话，冲一旁的吴海山和州槟说道：“说好了，周辰他也同意了，到时候他来达班，跟我一起过去。” 
　　吴海山和州槟都是露出了笑容。 
　　“那太好了，到时候我们一起过去，由猜叔领头，艾梭应该会卖猜叔的面子。” 
　　“我哪有什么面子啊，艾梭可是麻牛镇的治安官，手握实权的，我也就是能在他面前说两句话，真要说起来，手下有人有枪的周辰，面子要比我更大。” 
　　州槟说道：“我听人说，前些日子，小磨弄的本地势力钦貌盛还想跟周老板手底下的人起了冲突，双方打了一场，钦貌盛被打的很惨，手下死伤惨重，最后投了周老板门下。” 
　　猜叔点点头，道：“没错，那个钦貌盛在小磨弄也算是个人物，手底下也有近百号人，可只用了几天就被周辰给打垮了，周辰都没露面，他手底下的人就搞定了，现在的周辰，在小磨弄，除了当地的政府军，恐怕就属他兵力最强了。” 
　　小磨弄虽然是周边比较大的城市，但人口并没有那么多，哪怕是算上黑户之类的，有没有十万人口都难说，周辰手底下就有三四百人，比起当地的政府军都差不了多少了。 
　　他说起的艾梭，虽然是麻牛镇的治安官，但手底下也没有那么多兵，周辰这样的兵力，在三边坡完全算得上是一个小军阀了。 
　　他们那么想要拉拢周辰，最大的原因就是周辰手底下的这些兵力。 
　　桌上放着两个盒子，盒子里放着两块鸽血红宝石。 
　　吴海山叹道：“若不是想要跟艾梭合作，用他的那条路，我都准备把这块大的鸽血红送给周老板了。” 
　　大的鸽血红是他们早就拟定好，要送给艾梭的，没法改变，所以现在只能把另一块小了一点的鸽血红送给周辰。 
　　猜叔笑道：“说真的，你想送，他还真不一定会收，这东西是值不少钱，可你看他的所作所为，你觉得他像是缺钱的人吗？也就是鸽血红有点特色了，否则我都不建议你送。” 
　　“猜叔说的是。” 
　　两天后，周辰来到了达班，然后就看到恭候许久的猜叔几人。 
　　“猜叔，吴老板，州槟老板。” 
　　“周老板。” 
　　几人互相打过招呼后，开着几辆车，在猜叔的带领下，直奔麻牛镇而去。 
　　麻牛镇距离达班并不算远，其实麻牛镇这里也算是个混乱地带，能稳定下来，除了艾梭的能力之外，也有这里的乌卡玛哈大禅师的影响。 
　　在这个地方，佛教是最大的教派之一，在这里佛教比丘是非常受人尊敬的，乌卡玛哈是著名的大禅师，艾梭能有现在的地位，有很大一部分原因就是这位大禅师在支持他。

第1818章 艾梭一家真的乱
　　第1818章 艾梭一家真的乱 
　　越混乱的地方，往往信教的人就越多，这句话虽然不绝对，但还是有一定的参考意义。 
　　最起码在三边坡这个地方，各种教徒其实还挺多的，而佛教就是其中最大的教派之一，乌卡玛哈大禅师更是三边坡这一带有名的大师，深受当地民众的尊敬和爱戴。 
　　艾梭正是有着乌卡玛哈大禅师的背书，才能在麻牛镇做活牛和宰牛的生意，也使得他这里，是除了三边坡周边地带的中部地区之外，最大的贩牛通道和渠道之一。 
　　从麻牛镇这个名字就可以看得出来，这个镇子是以牛为主体建立的镇子，牛的重要性不言而喻。 
　　去麻牛镇的路上，周辰和猜叔坐一辆车，开车的是细狗，坐在副驾驶的是沈星。 
　　猜叔身体后靠，对周辰恭喜道：“周老板，听说前段时间，你跟小磨弄的钦貌盛起了冲突，打服了钦貌盛，又收了一员大将，势力大涨，恭喜啊。” 
　　“恭喜什么呀，只是小打小闹而已，跟封锁区里的情况一比，那就是大巫见小巫。” 
　　“周老板说笑了，这可不是小打小闹，况且以周老板现在的势力，别说是那封锁区的桑康，就算是南勃邦的班隆，也能碰一碰。” 
　　“猜叔太抬举我了，不瞒猜叔，其实我啊，从小就有个保家卫国的当兵愿望，只可惜，没那个机会，我们国内的情况猜叔也知道，当兵的人并不多，而且还有很多条件，弄得我那么多年连枪都没摸过。” 
　　周辰呵呵笑道：“三边坡这地方，乱是乱了点，但也不是全没好，最起码实现了我不少的儿时愿望。” 
　　猜叔哈哈大笑：“周老板这话听着陌生，但凡是从外地来到三边坡的外国人，只要在这里住久了，就没有几个人会觉得这地方好，最起码我没遇到过，周老板是第一个在我面前说这种话的人。” 
　　虽然他生在长在三边坡，可他心里也是一样的想法，认为三边坡这个地方并不是好地方，最起码比起华夏差远了。 
　　只不过他跟从华夏来的人不一样，他一直都住在这里，习惯了这里的生活，真要让他去别的，所谓的安全和平的地方，他还真的不适应。 
　　周辰洒然的笑着，弱肉强食的地方，对弱者的确是很不友好，但对强者来说，那就是好地方，而他就是强者，虽然不喜欢这里的混乱，但却有能力享受这里的混乱秩序，因为他是强者，是属于既得利益的一方。 
　　“周老板，不瞒你说，其实这一次我过来，也是想要跟艾梭谈一个生意，艾梭是做贩牛生意的，不过现在贩活牛的流程实在是太复杂，费时费力，收益还不高，所以我想说服他做冷冻肉。” 
　　“猜叔好主意，冷冻肉的运输确实要比活牛方便简单，而且还能量大。” 
　　“唉，算不得什么好主意，我就是搞物流的，对这些事情比较熟悉，但没办法，我没那么大的能耐，所以只能来求艾梭长官，也不知道能不能成呢。” 
　　猜叔虽然有了计划，心中也觉得成功的可能性比较大，但事情没成前，他也不敢夸下这个海口。 
　　“周老板，你对这个冷冻肉的生意有没有想法，若是有想法的话，我们也是可以一起合作的。” 
　　周辰笑着拒绝道：“非常感谢猜叔的关照，不过我对物流这方面不太懂，对冷冻肉也不了解，就不参与了。” 
　　猜叔其实也就是随口一说，周辰答不答应都没关系，若是周辰答应，虽然要让出点利益，但能跟周辰有更深的合作，这对他来说完全可以接受，若周辰不答应，他也没什么损失。 
　　“谨慎是好事，也对，周老板可是做大生意的人，自然是看不上我们这种小小物流生意。” 
　　“没有，没有，我这个人有自知之明，不是自己认知之外的钱，尽量还是不要去触碰的好。” 
　　猜叔其实一直都很好奇，周辰能养活那么多手下，光靠一个东方酒店和赌场的收益，是远远不够的，所以他对周辰背地里的资金来源很感兴趣。 
　　但可惜啊，他是一点情报都没有。 
　　猜叔又跟周辰说起了关于艾梭的一些事情。 
　　一个小时后，汽车驶入了麻牛镇地界，一行人停好车后，步行前往了艾梭的结婚现场。 
　　麻牛镇虽然地方不算大，但今天治安官结婚，这样的大喜日子，还是非常的热闹，来来往往的车辆和行人更是多不胜数，刚下车，周辰就看到了不少光头比丘走了进去。 
　　在猜叔的带领下，一行人很快就见到了艾梭，艾梭是个中等身材，脑门比较光亮的中年男人，此时他穿着鲜丽，正站在门口迎接来往的客人。 
　　猜叔快步的走了过去：“艾梭长官你好，好久不见你，风采依然啊。” 
　　艾梭双手合十，道了声‘瓦萨哩’。 
　　猜叔立即指着身边的周辰，介绍道：“长官，这位就是我之前跟你提到过的，小磨弄东方酒店的周辰，周老板。” 
　　周辰现在在三边坡这一带，还是比较出名的，正好猜叔之前跟他说过，他也听说了一些消息。 
　　所以他十分客气的道谢：“周辰先生你好，非常感谢你的到来，招待不周，还请见谅啊。” 
　　周辰回礼道：“艾梭长官你好，很高兴见到你。” 
　　猜叔又接着介绍了吴海山和州槟，艾梭同样是笑着招呼，今天来者是客，他作为新郎，都会很热情招呼。 
　　“很高兴见到各位，我跟猜叔认识很多年了，你们是猜叔的朋友，也就是我的朋友，我们这里天气太热了，先到里面喝口茶，请请请。” 
　　艾梭亲自带着猜叔几人走进了屋，周辰，吴海山和州槟跟着进去，其他人都是站在了门口。 
　　刚坐下来，吴海山和州槟就率先说道：“艾梭长官，我们今天过来，特意给您带来了一个小小的礼物，请您别嫌弃。” 
　　说着，就把装着鸽血红的宝石，递给了艾梭。 
　　艾梭接过来，拿出里面的鸽血红，笑道：“卜干的绿，磨矿的红，果然厉害啊。” 
　　吴海山笑着说道：“小小宝石，不成敬意，我和州槟都很希望能和艾梭长官的麻牛镇有所合作。” 
　　艾梭点点头，放下了鸽血红，然后故作疑惑的问：“吴老板和州槟老板，你们二位好像之前都是象龙国际商会的吧，跟那位已故的陈会长很熟吧。” 
　　吴海山和州槟顿时表情微微尴尬，之前他们是准备以象龙国际商会的名义，可陈昊死了，最关键的是，解决掉陈昊的人，现在就在这坐着呢。 
　　艾梭又看向了周辰：“周老板，我听说你之前跟陈会长还有点矛盾？” 
　　周辰道：“我们只是有点小矛盾而已，不过我们华夏讲究人死如灯灭，人没了，再大的矛盾也不存在了，更何况我们那一点小矛盾，今天是艾梭长官的大喜之日，就别说这些破坏喜庆的事情了。” 
　　“对，对，周老板说的是，艾梭长官，周老板他们都是很有诚意的。”猜叔连忙转移话题。 
　　周辰挥了挥手，吴向前立即将准备好的礼盒递了过来，周辰将礼盒推给了艾梭。 
　　“艾梭长官，小小贺礼，不成敬意。” 
　　艾梭双手接过来，只是打开看了一眼，随后笑着说道：“周老板太客气了，非常感谢，非常感谢。” 
　　“猜叔，周老板，几位请喝茶。” 
　　正说着话，忽然大门被人推开，一个寸头戴着眼镜的男人走了进来，这人面无表情，进来后都没看周辰他们，直接就对艾梭说道：“姐夫，师姐准备好了。” 
　　艾梭点了点头，猜叔则是站了起来，十分好奇的问：“这位应该是乌卡玛哈大禅师的秘书长，恰珀先生是吧？” 
　　“瓦萨哩！久仰久仰。” 
　　恰珀回礼：“不敢当，想必阁下就是达班的猜叔吧，姐夫最近可没少提起您。” 
　　猜叔笑着解释道：“我跟艾梭长官认识很多年了，都是同修，年底我们还约了进山，修苦行呢。” 
　　恰珀根本不在乎，转而看向了周辰三人，好奇地问：“姐夫，这几位是？” 
　　吴海山和州槟都是立即自我介绍起来，周辰也是淡淡的说了句：“小磨弄，周辰。” 
　　恰珀有些意外的看了周辰一眼，显然也是听说过周辰，毕竟三边坡这地方说大不大，说小也不小，周辰现在的势力不小，很多人都听说过，他作为乌卡玛哈大禅师的秘书长，也是知晓很多情报。 
　　“久仰久仰！” 
　　周辰饶有兴趣的看着这个三十来岁的恰珀，不得不说，这一家人玩的是真。 
　　师弟跟师姐搞到了一起，扶持了艾梭起来，而艾梭呢，也很清楚这两人搞到了一起，可他却当做什么都不知道，任由他们乱搞，宁愿戴绿帽子，而他自己在外面也是有不少女人，双方都是心知肚明。 
　　恰珀他们师姐弟就是利用艾梭的关系捞钱，而艾梭则是利用他们的关系来维系自己跟乌卡玛哈大禅师的关系，从而维系自己的权利地位，以及对贩牛的生意。 
　　所以说啊，这几人是玩的真，哪怕只是名义上的，艾梭能忍得住，也真的是忍常人所不能忍，不得不佩服。 
　　没聊几句，就到了仪式要开始的时候了，几人也都是跟着一起去参加婚礼仪式。 
　　这里的婚礼仪式跟华夏自然是有着极大的不同，证婚的时候是由恰珀这位师弟来证的，所以过程还算是比较顺利。 
　　艾梭还是比较郑重的，将周辰几人都安排到了主桌，沈星则是被安排到了别的桌上，这下倒是不用像剧情里那样冒失的犯下错误了。 
　　饭吃完后不久，猜叔就带着艾梭去看了他特意让但拓等人开来的冷冻车。 
　　周辰拒绝了猜叔的邀请，没有跟他们一起过去看冷冻车，而是一个人在麻牛镇闲逛起来。 
　　他没有去关注其他人，而是着重关注了艾梭的娃娃兵，逛了一圈，他发现麻牛镇确实有很多孩子，从几岁的到十几岁的都有，其中有不少都带着武器，眼神也要比普通的小孩子凶狠的多。 
　　他仔细观察了，发现这些娃娃兵确实没有被毒控制，都是正常健康的，就是一个个黑不溜秋，看着就知道经常被晒。 
　　大致估算了下，他觉得艾梭手底下的娃娃兵最起码有五十个以上，要知道这只是一个人口稀少的小镇，光娃娃兵的数量就有那么多，确实是不容易了。 
　　在来麻牛镇的一路上，他也发现了麻牛镇的地理位置很特殊，地图上只是大概标出了麻牛镇的位置，但如果不是熟悉路的本地人，还真不一定能准确的找到麻牛镇。 
　　而麻牛镇周围的地形更是复杂，能通车的路很少，到处都是深山野林，恐怕就算是麻牛镇的当地人，也不一定对周边的地形很熟悉。 
　　从某种程度上来说，这个麻牛镇倒是个非常好的根据地，周边的环境更是适合隐匿和布控军队。 
　　本来就对这里比较感兴趣的周辰，亲自来了一趟后，兴趣更大了，只不过他没有表现出来。 
　　这里跟小磨弄又不太一样，他想要得到这里，光靠武力可不太行，他也问过了，那个乌卡玛哈大禅师在这边的地位确实非常高，跟勃磨联邦的政府也有关系，强行攻打这里的话，必定会遭到当地政府的反扑。 
　　他现在还没有发展到无视这一切的实力，所以还需要计划计划。 
　　回去的路上，猜叔的情绪不太好，想必是跟艾梭谈的不是很顺利，周辰也没有过问，反正今天这一趟，他的勘察目的是达到了，其他的，他就管不了了。 
　　回小磨弄的路上，周辰拿出了一个首饰盒，看着里面大概半个大拇指大小的鸽血红宝石。 
　　他本来对这玩意是没什么兴趣的，可没想到，居然到了他手里。 
　　这是他回来的时候，吴海山送给他的，用吴海山的话来说，这东西就是用来化解他们之前的不愉快，并且希望以后能跟他能够交好合作等等。 
　　而周辰对吴海山所在的磨矿山，确实也有几分兴趣，所以就没有拒绝，收下了这块鸽血红。 
　　(本章完)

第1819章 拿下，抢地盘
　　第1819章 拿下，抢地盘 
　　周辰刚一回来，苏苏就找了过来，满脸的急切。 
　　“今天小樱又闹的厉害，你不在，不得已用了镇静药物，你去看看她吧。” 
　　“行，你先别急，我去看看。” 
　　今天他一早就出门了，到现在才回来，确实是没时间管赵子樱。 
　　带着苏苏去看了一眼赵子樱，发现她的情况还算稳定。 
　　“不用担心，她的情况还行，苏苏，你真的不用天天都这么焦虑，我不是给你安排了酒店的人力资源部门的岗位吗，你先放宽心，好好的去工作，赵子樱这里我会盯着的。” 
　　苏苏得知赵子樱没事，心也就放下了，周辰是给她安排了工作，但她还没有去上。 
　　两人走出了赵子樱待的房间，朝着周辰在顶楼的住处走去，苏苏则是跟他住在同一个楼层的不同房间。 
　　周辰也是在酒店住习惯了，所以也没想着在这买房子，住自家的酒店就挺方便。 
　　不知不觉的就走到了周辰的房间门口，周辰笑着邀请：“来了那么久，你还没进来过我这儿吧，今天要不要进来坐坐？” 
　　苏苏忽然抬头，认真的看着周辰好一会儿，随后说道：“好啊，我确实挺好奇，你这么大个老板，不住自己家里，天天就住在酒店里，难不成你这房间还真有什么宝贝不成？” 
　　说着，就先走进了周辰的房间，进去后，还特意的打量了一番，发现这里跟普通的房间相比，除了更大更奢华一点之外，并没有太多的不同。 
　　“感觉怎么样？” 
　　“不怎么样。” 
　　苏苏刚一转过头，就发现周辰已经杵在她身后，跟她靠的非常近，她不由得退后一步，而周辰则是顺势又上前一步，将她逼到了墙边。 
　　她的心一下子跳的变快，不敢直视周辰，语气紧张的问：“你想干什么？” 
　　周辰抬起手，将她面前的头发捋到耳后，轻声道：“就是你想的那样。” 
　　苏苏闻言更紧张了，她吸了口气，说：“我记得我们第一次见面的时候，你曾经跟我说过，说我跟你认识的一个人长得很像，所以，你现在是把我当成了她的替身吗？” 
　　周辰轻轻的摇了摇头：“不，你们虽然长得像，但并不是一个人，这一点我还是能分得清的，而且我这个人，从来不会把别人当成替身，你就是你，她就是她，你们是不一样的。” 
　　“如果我拒绝你，你会对小樱……” 
　　周辰将手指按在了她的嘴唇上，阻止了她继续说下去。 
　　“别把我想的那么卑鄙，你也知道，我若是想，就不会缺女人，所以我根本不屑于用那种手段。” 
　　“对，我知道，楼下赌场的那位芝芝敏小姐，她就是你的女人，对吧。” 
　　“对，她的确是我的女人，更准确的来说，算是情人吧。” 
　　周辰没有一丁点的隐瞒，因为根本不需要隐瞒，他也从来没有遮掩过，他又没准备跟苏苏搞什么纯爱。 
　　苏苏这下不再躲避视线，紧紧的盯着周辰：“你倒是够坦诚，你就不怕我现在就走？” 
　　“你要是想走的话，就不会进来了。” 
　　说完，周辰直接靠在了她的身上，伸手将她搂进怀里，低头靠近。 
　　苏苏脸上的复杂之色一闪而过，并没有拒绝周辰，而是同样伸手抱住了周辰，热烈的回应着周辰。 
　　大家都是成年人，又不是像小年轻谈恋爱，彼此之间还是有默契的。 
　　其实她在决定带着赵子樱跟周辰来小磨弄的时候，就已经做好了心理准备，她很清楚她们没有什么值得周辰图谋的，唯有本身可能还有点价值。 
　　不过来了那么久，周辰都没有提出，也没有拿捏要挟什么的，反而是尽心尽力的给赵子樱治疗，并且对她也很尊重，安排住处，安排工作，解决困难等等。 
　　要说沦陷还不至于，但她是真的很感激，一点都不排斥周辰，今天打破这个僵局，也是心甘情愿。 
　　干柴烈火，一发不可收拾，两人尽情地回应着对方，尤其是苏苏，她这些年压抑了太久，压抑的太深，这一瞬间爆发出来，那迸发出来的情绪，充满了热烈，一浪，又一浪。 
　　直到深夜，苏苏才不敌疲惫，在周辰身边沉沉的睡着了。 
　　周辰看着旁边熟睡的苏苏，这张脸，真的让他特别熟悉，不同的影视世界总是能遇到相似的面孔，哪怕不是第一次经历，但依然会觉得奇妙。 
　　两天后，苏苏终于不再总是关注赵子樱，而是听从了周辰的话，选择了用工作来分心，前往了周辰安排的岗位工作去了。 
　　又过了一段时间，周辰忽然接到了沈星的电话，说因为他在麻牛镇捡到了一只貘，他用貘跟艾梭提了条件，艾梭已经帮他打探到了他舅舅沈建东的消息，说是被南勃帮的班隆将军的人抓走了。 
　　现在封锁区是南勃帮的班隆和桑康在交战，班隆将军是三边坡的军阀，主要控制三边坡的东南部，跟磨邦相邻，他也是三边坡最强的军事势力之一，因为强大的军事力量，使得勃磨联邦也不得不认可他。 
　　其中麻牛镇艾梭，就是班隆将军的重要支持者，他当年也就是靠着进献貘，才获得了麻牛镇治安官的职位。 
　　但因为班隆的势力比较大，勃磨联邦政府也是在不断的削弱他，现在跟他交战的桑康，原先就是班隆将军的副官，只不过发生了叛乱，导致了双方分裂，现在正在激烈的交战。 
　　周辰之所以占了桑康的鑫豪酒店，也就是因为桑康现在被班隆打的节节败退，根本没工夫，也没时间来管这种小事。 
　　周辰跟沈星通完话后，也是感慨，不愧是主角光环，多年都难得一遇的貘，都被他发现了。 
　　但他知道沈星这一行不是那么顺利，所以还在电话里劝解了一番，沈星显然是没听进去，或者是听进去了，但相比较可能有危险，他还是更在意自己的舅舅，哪怕是危险，他也要闯一闯。 
　　只是沈星在进了封锁区没两天，就失去了消息，在第三天的时候，还是猜叔给周辰打了电话，告知了这个消息，并且表示，他已经让手下的人去打听情况了，并且请求过艾梭帮忙。 
　　对此，周辰也是没有办法，毕竟他的势力现在都在小磨弄，封锁区离他很远，就算他对三边坡那一带很有兴趣，但毕竟还没有进入过，对那里的情况不了解，手里有人也帮不了忙。 
　　眨眼又是几天过去，吴海山也给周辰打电话求助，说是州槟的伐木场被人端了，州槟带着手下好不容易逃了出来，现在正躲在他的磨矿山，州槟也是说了话。 
　　话里话外的意思就是一个，希望周辰能够帮忙，若是周辰愿意帮忙，他愿意归顺周辰麾下，将来抢回了伐木场，也愿意把部分收益献给周辰。 
　　周辰对伐木场倒是兴趣不大，但他对州槟和吴海山还是比较感兴趣的，州槟是当地人，对三边坡内部非常熟悉，若是他能真心效忠的话，对于他以后入侵三边坡东南部一带，还是能起到一定作用的。 
　　但他并没有当即答应，而是表示需要时间考虑考虑，实际上也是在等待猜叔那边的情况。 
　　就算要帮忙，也必须得弄清楚那边的情况，他不可能拿自己手下的命去帮他们，没有充足的把握，绝对不出手。 
　　晚上，在芝芝敏尽心尽力的伺候后，周辰拿出了一个首饰盒递给她。 
　　“这是什么？送给我的吗？” 
　　芝芝敏看到周辰递来的精美首饰盒，十分惊讶，她跟周辰也快有半年了，周辰对她非常不错，吃喝用度各方面都从来不缺，让她比三边坡绝大多数人过得都要富裕。 
　　周辰也送过她不少东西，所以在见到周辰点头后，她开心的打开了首饰盒。 
　　刚一打开，她就被里面的东西给惊到了，只见首饰盒里是一枚戒指，其中最显眼的就是戒面那颗大拇指指甲盖大小的红色宝石。 
　　“红宝石戒指？” 
　　芝芝敏惊喜的欢呼一声，她不懂珠宝，但这个红宝石戒指一看就价值不菲，她开心的给了周辰一吻。 
　　“这不是普通的红宝石，这是一颗鸽血红。” 
　　“鸽血红？” 
　　芝芝敏表情瞬间僵住，然后就是巨大的惊喜涌上心头。 
　　卜干的绿，磨矿的红，其中这个红就是指的鸽血红，作为三边坡的人，她当然听说过鸽血红，也知道鸽血红的价值是怎么样的，这么大一个戒面的鸽血红，这最起码也得价值过亿吧。 
　　当然，她想的过亿指的是勃磨币。 
　　“对，就是鸽血红，就是从磨矿山挖出来的，喜欢吗？” 
　　“喜欢，太喜欢了。” 
　　芝芝敏拿着这枚鸽血红戒指，激动的语无伦次，她这辈子都没有见到过这么贵重的首饰，简直不敢相信这真的是送给自己的。 
　　大喜之后，她慢慢的恢复了冷静。 
　　“周总，这太珍贵了，我，我怕是承受不起。” 
　　看着芝芝敏那副恋恋不舍把戒指递过来的模样，周辰呵呵笑道：“这是女士戒指，你不要，难不成让我戴吗？” 
　　芝芝敏低声道：“周总可以送给那位苏小姐。” 
　　周辰捏了捏她的脸，将她抱在怀里：“你们都是我的女人，你还在她之前，这个戒指说是送给你，就是送给你，你就别再说了，有这个功夫，再给我来点惊喜不好吗？” 
　　芝芝敏脸上绽放出了灿烂的笑容：“谢谢周总。” 
　　随后小心翼翼的将戒指放到了床头柜上。 
　　“周总，您躺好，我要好好的服侍您……” 
　　………… 
　　这天，猜叔带着人来到了小磨弄。 
　　“周老板，我们已经打听清楚了，抓走沈星和他舅舅的那伙人，就是占了州槟伐木场的那伙人，他们是班隆手下的叛军，领头的人叫木腰子。” 
　　吴海山刚说完，猜叔就示意但拓站出来补充。 
　　“周老板，我跟貌巴两人特意去摸过了伐木场，在那里看到了沈星，确定了他和他舅舅都在那，我们以买木头的理由，进入了伐木场，根据我们的观察和估测，木腰子那帮人数量并不算很多，大概一百人左右，枪支弹药就不确定了。” 
　　“一百人左右，人倒是不多。” 
　　猜叔道：“是啊，人不是很多，但都是上过战场的，不是那些地痞流氓能比的。” 
　　周辰点点头，上过战场扛过枪，并且能从战争中活下来的，不一定都是精英，但肯定要比一般人强。 
　　“所以，你们的想法是？” 
　　吴海山道：“不瞒周老板，我跟州槟利用以前的关系，找了不少人，想要通过他们联系到联邦政府的人，让他们派兵帮我们收回伐木场，可您也知道，这勃磨联邦政府是个什么样，我们好说歹说，他们也不愿意出兵，找各种借口，我们也是实在没办法了，这才来求周老板您，希望您能帮帮我们。” 
　　如果陈昊还活着，或许还能让他卖卖面子，请联邦政府出兵相助，可问题是，陈昊已经死了，他们没有陈昊那么大的能量，到处找人帮忙，都没几个人愿意搭理他们。 
　　联邦政府不愿意帮忙，他们认识的人当中，现在有能力，有兵力的，也就只剩下周辰一人。 
　　“请我帮忙？你们应该知道，我的人都在小磨弄，伐木场在三边坡的东南部，离小磨弄很远，而且那边还是封锁区，我若是冒然带人过去，说不定会引起矛盾，到时候我可能也不好收场。” 
　　猜叔老神在在，就坐在那里，不发表意见，州槟则是急得不行，现在伐木场就是他的命啊，他不停的向吴海山使眼色。 
　　吴海山也很郁闷，都已经开了口，就只能一条路走到底了。 
　　“周老板，只要您答应，不管什么条件，我跟州槟都答应。” 
　　州槟连忙附和：“对，吴老板的意思就是我的意思。” 
　　周辰将茶杯往桌子上一放，直接说出了自己的要求。 
　　“我可以出兵帮你们救人，并且夺回伐木场，伐木场的生意我也不要多，一成就够，但拿下的伐木场和周边的一些地盘，归我，我要地盘。” 
　　(本章完)

第1820章 占地为王，收拢人心
　　第1820章 占地为王，收拢人心 
　　“我要地盘。” 
　　当周辰如此干脆利落，堂而皇之的说出这句话，猜叔等人俱是面色悚然。 
　　但凡了解周辰情况的人，都能猜到周辰是个野心勃勃，不甘寂寞的人，他在小磨弄招兵买马，又从华夏招揽退伍军人，拿下酒店赌场，又占据了桑康的鑫豪酒店工地，当然不可能一直按兵不动。 
　　猜叔，吴海山和州槟这些人，也是明白这一点。 
　　可猜到归猜到，周辰毫不掩饰的当着他们的面，说出这句话，那意义就完全不一样了。 
　　吴海山和州槟面面相觑，对于周辰提出来的一成收益，他一点意见都没有，甚至还觉得太宽松了，毕竟伐木贩木可是暴利，就算让出去一成，他也还有巨大的收益。 
　　只是周辰说地盘要归他，这就让他不知所措了，因为他伐木场周边的地盘名义上虽然不属于联邦政府，但却属于班隆将军的地盘。 
　　木腰子那帮人是叛军，占据了伐木场，也就是班隆现在要对付桑康，没精力管他，否则肯定是要对木腰子这帮人进行清洗的。 
　　周辰若是愿意帮他抢回伐木场，他自然是万分感激，可周辰说的是占据地盘，占地为王，这就让他有很大的顾虑了。 
　　万一班隆打败了桑康，却发现伐木场这一片的地盘丢了，肯定不会善罢甘休，换成桑康打赢了班隆，也是一样的道理。 
　　答应了周辰，到时候他就要跟班隆他们对立，对于这帮军阀他可是很了解的，所以现在很慌，拿不定主意。 
　　相比于州槟的为难，猜叔倒是很干脆的说：“若是要拿下伐木场的话，我的人也可以加入，但拓和貌巴他们都跟沈星关系不错，他们都愿意冒险去救沈星和他舅舅。” 
　　但拓立马朗声道：“对，猜叔，周老板，我愿意当先锋去救阿星。” 
　　见此，吴海山推了推州槟，州槟也是立马反应了过来。 
　　“好，周老板，你的要求我都可以答应，以后我州槟就是您的手下，您让我做什么，我就做什么，绝无二话。” 
　　在三边坡这个地方，靠山是必不可少的，之前他靠的是陈昊，现在他别无选择，只能选择投靠周辰。 
　　想到周辰虽然在商业上不如陈昊，但是手下的兵力却远超陈昊，这或许也是他现在最好的选择了。 
　　周辰这才展颜：“很好，那就多谢州槟老板的看重，说手下有些过了，以后我们就是合作共赢的同伴，是吧。” 
　　“是，是，是，周老板说的是。” 
　　“那就这么决定了，人手和武器我都出了，就是要劳烦猜叔的人带路打头阵了。” 
　　“没问题，周老板请放心。” 
　　周辰是个行动派，既然决定了，自然就不会再犹豫，他立即带着猜叔他们前往了鑫豪酒店的工地，让正在带着手下训练的退役军官胡玉龙，带上一百人，跟着但拓他们出动。 
　　州槟伐木场！ 
　　一帮被木腰子团伙扣押的俘虏，被用枪强迫着干活，干的自然就是伐木的事。 
　　虽然三边坡特别混乱，但也并不是随便杀人，相反，人口对于三边坡来说，是一种很重要的资源，因为有人才能有生产力，有人才可以干活，所以不是特别顽抗分子，一般也不会乱杀。 
　　像沈建东和沈星，以及之前州槟伐木场的伐木工，都是被抓住扣押，留下来干活的。 
　　沈星和沈建东在这里干活已经有好些天了，自从前几天见了来寻找的但拓和貌巴后，沈星就有了几分安心，他知道猜叔他们一定会想方设法救他们，州槟和吴海山也会想办法夺回这个伐木场。 
　　胡思乱想的沈星，手上的动作自然就跟不上了，然后就被人狠狠的敲了一下脑袋。 
　　他一回头，就看到枪口对准他。 
　　“谁让你偷懒了，干活，不准停。” 
　　沈星只能无奈的继续劈砍，他看了一眼旁边的舅舅，和刚认识不久的老李头。 
　　“舅舅，李叔，你们放心，但拓他们很快就会来救我们了。” 
　　老李却不抱希望，反而安慰这对舅甥：“阿星，你就别想这个好事了，这里抢地盘是常有的事，你说的那个猜叔有多厉害我不知道，但他想要对付木腰子这伙人，可没那么容易。” 
　　沈星道：“猜叔很厉害的，他在三边坡很有势力，但拓他们既然说了，就一定会来救我们。” 
　　听他左一句猜叔，右一句但拓，沈建东就冒火。 
　　“救个屁，我跟你说过多少次了，三边坡跟国内不一样，你倒好，非要跟那帮人混在一起，达班猜叔是跑边水的，他给山里的那帮毒枭走山跑水，你觉得他会是什么好人吗？” 
　　“舅，猜叔不是你想的那样，他是个好人，他救了我，帮我还了债，还给我开了很高的工资，也是猜叔找人打听你的事情，我才能找到你，咱不能背后说人坏话。” 
　　“我说坏话？我说的是事实，我没听错的话，你之前说，救你的人应该是周辰吧，工程款也是他垫付的，怎么到了你这里，就变成猜叔帮你的了？” 
　　沈建东一脸的不高兴：“我宁愿你欠周辰的，最起码他跟我们是同胞，都是华夏人，而且还是熟人，他虽然有野心，走的也不算什么正路，但他人品我还是信任的，不会做出什么对你我不利的事，但那个猜叔，我是一点都不信。” 
　　“舅，你这就是偏见，辰哥是不错，可毕竟跟咱们不是一路人。” 
　　“是，我们不是一路人，但我能信任他，你就不应该管那么多事，要么跟郭立民一样，去周辰那工作，要么就按照我说的，去联系大使馆，想办法回国，不管怎样，都比你的选择要强。” 
　　“舅，你这不是强词夺理嘛，我跟你说……” 
　　“你给我滚，我不想听你废话，滚一边去。” 
　　这一次的行动，但拓他们还是佯装购买木材的木材商人，所以一次性多开几辆卡车，并不会引人怀疑。 
　　人手则是隐藏在卡车内部，并且在快抵达伐木场的时候，下车一部分，隐藏身形摸到伐木场周围，等正面战斗开始了，全面包围冲进去。 
　　有心算无心，再加上他们靠近伐木场的时候，木腰子正吸上瘾，迷迷糊糊之间，就被安排好的狙击手给爆了头，老大一死，这帮人战斗力大减，几乎是没费什么力气，就将木腰子这帮紫巾军给拿下了。 
　　木腰子这帮人虽然是叛军，也参加过战争，上过战场，但周辰手下的人也不是吃素的，这一次来的全都是精锐，长枪短枪，还带上了狙击手，这帮人当然不可能是对手。 
　　“但拓，貌巴。” 
　　当沈星被救出来，看到但拓和貌巴后，激动的冲了过来，用力的抱住两人，眼泪都止不住的淌了下来。 
　　这些天被关在这伐木场，一天到晚的干活，吃吃不好，睡睡不好，瘦了好几斤，整个人被折磨的不轻，现在终于得救了，真的是太开心了。 
　　不像原著中还有毛攀那个混世魔王，因为毛攀现在已经没了，所以沈建东自然也就没有被砸断腿，整个人精神还算不错。 
　　沈建东知道了沈星在他出了事情后经历的事，沈星没事他很高兴，但是对于沈星加入达班猜叔的麾下，到现在都还没有过去这个坎。 
　　“舅，我给你介绍一下，这是但拓，貌巴。” 
　　“这是我舅。” 
　　虽然沈建东对猜叔他们没什么好感，但这个时候自然不会摆脸色，非常客气的跟他们道谢，但却并没有表现出多么的亲近，反而是比较平淡。 
　　倒是在听说了胡玉龙等人是周辰的麾下，而且还是从国内来的退伍军人，他的态度好了许多。 
　　华夏人嘛，自古以来就会对军人有一种特殊的信任感，尤其是在异国他乡，这种感觉会更深。 
　　胡玉龙等人来之前就已经得知了周辰的命令，所以在打下了伐木场后，就开始迅速的清退周边，以伐木场为驻地，控制住周围的地盘。 
　　几天后，沈星和沈建东他们回到了小磨弄。 
　　沈建东再次见到周辰，非常感激的给周辰鞠躬。 
　　“周总，这次，还有之前阿星的事，真的是非常感谢您，非常感谢……” 
　　“沈工，不必如此。” 
　　周辰阻止了，但沈建东依旧还是很正式的表达感激，这次险死还生，他是真的很感激周辰救了他，而且之前沈星在这里举目无亲的情况下，也是周辰帮了沈星，他们欠了周辰天大的人情和人命。 
　　“要的，要的……” 
　　短暂的叙旧后，周辰就让人带沈星他们去休息整顿了。 
　　州槟已经回了伐木场坐镇，猜叔也是回了达班，就只剩下吴海山还没有离开。 
　　吴海山本来就知道周辰手底下有不少人，这一次又见到周辰以雷霆手段拿下了州槟伐木场，所以他也不再犹豫，已经决定要向周辰投诚。 
　　“吴老板，投靠我，是你做的最正确的选择，我听说你之前就想要加入到陈昊的那个新扬光基金会计划中，是吧？” 
　　“是，陈昊这方面确实还是有点本事的，他之前制定的新扬光基金计划囊括了很多，很有前途。” 
　　“前途？” 
　　周辰轻笑一声：“前途这个话是最玄乎的，一个还没有成功的计划，有可能是前途远大，也有可能是前途昏暗，不过他成立基金会的想法倒是不错，我现在在三边坡也是慢慢站稳了脚跟，我也准备搞一个基金会，若是吴老板感兴趣的话，我可以允许你参与其中。” 
　　吴海山一听，并没有多开心，反而是有些迟疑。 
　　“周总，想要在三边坡这种地方搞基金会，可不是那么简单的，这里面的情况很复杂，不但要跟联邦政府有关系，还要……” 
　　周辰没等他说完，直接从自己的办公桌抽屉里取出了一份文件夹，递给了他。 
　　“先看看。” 
　　吴海山好奇的接了过来，仔细的看了起来，越看，他表情越认真，不时的扶了扶眼镜，脸上的惊诧也是越来越甚。 
　　“周总，这份计划书，是谁弄的？” 
　　他自己没能力搞基金会，但也是深入了解过的，否则也不会打破脑袋也想要进陈昊的新扬光基金会，所以他大致是能看出周辰的这份关于成立基金会的计划，是十分优秀的。 
　　“当然是我自己搞的，你真以为我单枪匹马来到三边坡，就是靠着蛮力来打天下的？你以为我的钱是哪来的？当然是我自己赚来的，陈昊是商业上的老手，可我告诉你，我比他有过之而无不及。” 
　　周辰自信满满：“我现在手里有资金，手上有军队，也已经开始跟联邦政府的高层联络，你和州槟现在也加入了我，多少也是能在当地帮上我的忙，所以我想要搞一个基金会，起步是不容易，但还是有搞头的。” 
　　“吴老板，我这个人对愿意跟随我的人，一向都是很大方的，你也肯定知道，你跟我，不会后悔的。” 
　　吴海山语气振奋的站了起来：“周总，从今以后，我就是你的人，只要您愿意让我加入到辰星基金会，我赴汤蹈火，在所不辞。” 
　　周辰抬起手示意：“吴老板，这些官面上的话就不用多说了，我喜欢做实事的人，只要你真心给我办事，我不会亏待你的。” 
　　“周总，您放心，我一定全力以赴。” 
　　吴海山求的是钱和地位，若是能进周辰的核心圈，将来周辰发展起来的话，他绝对能得到巨大的好处，所以他才毫不犹豫的做出了选择。 
　　在周辰拿下了州槟伐木场和周围的一片地盘后，没过多久，他就接到了不少的电话，有的是来探寻消息的，有的是套近乎的，也有联邦政府的试探等等。 
　　周辰都是一一的应付了过去，并且表现的很强势，现在他已经羽翼渐丰，做事情已经不需要那么低调了。 
　　在三边坡这种地方，太高调不一定是好事，但很低调，也不是好事，适当的时候还是要亮亮肌肉，让人忌惮。 
　　别的人，周辰都没怎么在意，倒是他接了个陌生的电话，让他来了几分兴趣，因为这个电话是来自于封锁区的桑康。 
　　(本章完)

第1821章 乱中谋利，沈星春风得意
　　第1821章 乱中谋利，沈星春风得意 
　　三边坡，州槟伐木场，南二十里。 
　　一片被砍伐成空地的林地，两伙人正慢慢的聚在了一起。 
　　其中一伙人当中，周辰静静的站立着，看着不远处缓缓靠近的人流。 
　　三天前，他跟桑康进行了一场私下的通话，约好了今天在这个地方碰面。 
　　对于桑康这种军阀，周辰当然不会相信，所以来之前就做好了布置，周围的情况都是探查了一遍，光是身边的手下就有几十人，个个都是带着武器，光明正大的列阵警惕，暗地里也是藏了不少人，随机应变。 
　　跟周辰类似，桑康也同样不相信周辰，准确来说，作为一个枭雄军阀，还是曾经背叛了老大班隆的人，他本身就是个自私自利，不相信别人的人，所以这次跟周辰约见，也是大张旗鼓，带了好几队人马过来。 
　　既是为了保护自己，防止周辰下黑手，同样也是想要用以震慑周辰。 
　　只是当他看到周辰这边的人马，丝毫不比他少，这让他本来还有些轻视的心态，立马发生了改变，十分郑重。 
　　桑康是个五大三粗的壮汉，皮肤跟三边坡绝大多数人一样的咖啡色，长脖子，留着辫子头，络腮胡，一看就知道有几天没打理了。 
　　周辰和桑康都是很默契的互相靠近，来到了中央。 
　　“瓦萨哩！桑康将军。” 
　　“瓦萨哩！周老板。” 
　　看着眼前的跟他们这里格格不入，白皙英俊的周辰，他是真的不好把周辰跟自己想象中的形象相匹配，因为周辰的模样，怎么看都不像是传言中的那么狠毒辣手的枭雄模样。 
　　虽然今日是来谈判的，但他并没有给周辰好脸色，刚打完招呼，就直接发难。 
　　“周老板来三边坡短短一年不到，就已经闯下了偌大的家业，令人钦佩，不过，你千不该万不该，抢我的地盘，鑫豪酒店我了大量的资金搭建起来，你一个招呼不打，一分钱不出就抢了过去，你是想要跟我开战吗？” 
　　桑康本来就长相凶狠，这一发怒，更是凶光显露，杀气凛然。 
　　可他这样子，落入周辰眼中，就跟小猫炸毛一样，除了想笑，就没有其他感觉。 
　　“开战？好啊，桑康将军若是想开战，那我就奉陪，要不，现在就打？” 
　　下一瞬间，刷刷刷，咔咔咔…… 
　　只见两人身后的士兵，同时举起手中的武器，迅速上膛，对准前方，只要老大一声令下，立马就会开枪。 
　　桑康呼吸一滞，面上悚然之色一闪而过，他是看周辰先走出来，他才敢靠近的，但这一刻面对枪口，他还是慌了，尤其是看到周辰脸上那灿烂的笑容，心中更慌。 
　　‘疯子，果然是疯子，不是说华夏人都是好脾气吗？这家伙哪里跑出来的疯子？’ 
　　只是心中虽慌，但他还是努力的维持镇定。 
　　“哈哈哈，开个玩笑而已，周老板果然胆色过人。” 
　　说着，他对身后的首选挥了挥手，然后看向周辰，周辰也只是淡然一笑，同样摆摆手，双方手下都是放下枪，但依旧一个个脸色严肃，防备着对方。 
　　“桑康将军也果然如传说般霸气。” 
　　商业互吹了一番，就进入了正题。 
　　“周老板应该说话算话吧，只要周老板给了我想要的，鑫豪酒店的事就一笔勾销，以后它就是你的了。” 
　　周辰道：“我这个人一向说话算话，老胡。” 
　　胡玉龙得到命令，立即一挥手，然后四个人抬着两个大箱子走了过来，放在了周辰旁边。 
　　周辰用力一抬，将木箱打开，随手一拨，上面盖着的布就被拉开，露出了里面的东西。 
　　漆黑冰冷的武器，一把把，一列列的放在木箱里，竟然是大量的军火，步枪手枪，甚至还有一些手雷。 
　　看到这些军火，桑康双眼放光，十分激动，呼吸都变重了几分。 
　　这就是他们在电话中的沟通，周辰占了他的鑫豪酒店，他跟周辰要钱，周辰说用军火抵。 
　　本来他还抱着将信将疑的态度，可现在看到了两箱军火，兴奋的脸都变成黑红色。 
　　三边坡混乱，枪械也很多，但并不意味着枪支弹药不珍贵，尤其是对这种军阀来说，枪支弹药更是珍贵，毕竟是要用真金白银买的，有时候还是有价无市。 
　　更何况现在桑康正在跟班隆打的热火朝天，并且还是被班隆的军队一直压制，本就处于劣势的他们，人手和武器就成了关键，周辰的这两箱军火，对他来说，那就是雪中送炭。 
　　其实这两箱军火，还抵不上鑫豪酒店的地基和投入，但桑康一点都不在意，因为鑫豪酒店早就被周辰占了，他也无力夺回，周辰能给那么多军火，已经算是意外之喜了。 
　　所以他十分干脆，将早就准备好的签了字的各种文件，全部都给了周辰，只要周辰签了字，鑫豪酒店就完全归他了。 
　　“周老板真是爽快人，以后要是还有机会，我们一定还得合作。” 
　　“好啊，桑康将军若是有需求，也是可以谈的。” 
　　双方声势浩荡的见面，但整个谈判过程都没超过半小时，然后就各自打道回府。 
　　“老板，就这么轻易的将军火给了桑康？” 
　　州槟对周辰的做法十分的不理解，桑康现在的处境很不好，在他看来，周辰根本不用给他军火，就这样占了鑫豪酒店，桑康也没有任何办法。 
　　这么多军火，简直就是白送，周辰不心疼，他都觉得肉疼。 
　　周辰表情淡然，军火的确是好东西，但他早已经跟军火贩子联系好，只要有钱，就可以买到大量的军火，所以并不在乎这两箱军火。 
　　“州槟，你一直待在封锁区的伐木场，你觉得封锁区内班隆和桑康一直打下去对我们有利，还是班隆打败了桑康，亦或是桑康打赢了班隆，对我们更有利？” 
　　“那当然是他们一直打下去，两败俱伤，对我们更有利。” 
　　州槟瞬间明白了周辰的意思，这两箱军火不是在资敌，而是在资助桑康，让桑康更有实力和班隆打下去。 
　　“没错，不过桑康注定不会是班隆的对手，这两箱军火起不到决定性的作用，但能让桑康多坚持一会，对我来说就足够了。” 
　　周辰的目光看向远方，他一直都在收集情报，在班隆和桑康打的热火朝天的时候，另一处的銮巴颂也已经开始了征伐，已经彻底占领了金占芭。 
　　接下来，要不了多久，野心勃勃的銮巴颂就会开始对三边坡东南部一带进军。 
　　比起班隆和桑康，这个銮巴颂的威胁会更大，剧情中的三边坡局势，就是因为銮巴颂而彻底改变。 
　　銮巴颂以博彩为主业，所以想要过河，就肯定要跟山里的逻央干起来，这可是比班隆和桑康掀起来的战争还要更大更激烈。 
　　解决了桑康的问题，周辰就回到了小磨弄。 
　　沈建东和沈星回来也已经有几天时间，这些天沈星一直陪着沈建东，几次说想要回达班工作，都被沈建东给阻止了。 
　　沈建东想要沈星跟他一起回国，可沈星却不想回去，舅甥俩现在已经开始闹矛盾了。 
　　周辰主动邀请沈建东和沈星吃饭，并且还叫上了郭立民。 
　　当初在鑫豪酒店工地上干活的人，现在就只剩下了他们四人，其余的人要么回了国，要么就去别的地方讨生活去了。 
　　席间，沈建东和沈星一直在怄气，互相不理对方。 
　　“沈工，现在鑫豪酒店已经被我拿下了，我想着要继续建造下去，你对这个工程师最熟悉的，所以我想请你继续在这个工程当总工，重新拉起一支工程队，继续建造。” 
　　“这？” 
　　周辰的邀请让沈建东比较迟疑。 
　　跟剧情中不一样，剧情中他是因为断了一条腿，心灰意冷，所以只想着回国。 
　　可现在他健健康康，身体很好，也想继续干活，尤其沈星还欠着达班猜叔不少钱，他想早点还上。 
　　回了国，他也只能投靠其他人，赚不了多少钱，若是留下来，继续帮周辰建造鑫豪酒店，他作为总工的话，肯定能赚到更多钱。 
　　而且周辰现在在三边坡势力很大，有他罩着，倒也不用担心工地被人欺负了。 
　　现在的问题就是，他手上没有人，重新找人需要不少时间。 
　　见他迟疑，周辰又说了几句，本就心动的沈建东，一咬牙就答应了。 
　　要说沈建东答应周辰重新组建工程队干活，最高兴的人是谁，那一定就是沈星，因为沈建东留下来了，他也就不用回国，就可以继续去达班了。 
　　沈建东的确是管不住沈星，接下来要拉工程队，根本没时间盯着沈星，所以沈星找了机会，就逃出了他的视线。 
　　沈星已经渐渐地进入到了达班的核心圈，猜叔对他很看重，除了跑边水之外，又给他安排了活，就是负责金翠歌厅。 
　　刘金翠现在已经投靠了猜叔，分出了一部分收益给猜叔，由猜叔为她背书撑腰。 
　　以前有陈会长撑腰，她不太看得上猜叔这种跑边水搞物流的，但现在今非昔比，一个阿明她都搞不定，周辰又看不上她，只能选择投靠猜叔。 
　　沈星现在负责联络两边，有空就往金翠歌厅跑，两人一来二去就搞到了一起。 
　　这天，他开着车，悠哉悠哉的来到金翠歌厅，门口的姑娘看到沈星。 
　　现在沈星春风得意的很啊，走到哪里都有人星哥，星哥的叫着，让他十分的得意，虚荣心得到了极大的满足。 
　　“星哥，来找翠姐啊。” 
　　“啊，翠妹儿呢？” 
　　“在办公室，今天敏姐来了，翠姐正跟敏姐说话呢。” 
　　沈星稍稍一怔：“芝芝敏来了？那得去打个招呼了。” 
　　刘金翠的办公室里，她一脸羡慕的看着跟几个月前大变样的芝芝敏，此时的芝芝敏已经看不出风尘气，更像是个阔太太，尤其是芝芝敏手指上那枚亮眼的红宝石戒指。 
　　“啧啧，芝芝敏，你可真好福气咧，这么大一块鸽血红，周总就送给你了？” 
　　刘金翠羡慕的后槽牙都咬疼了，当真是风水轮流转，以前都是她罩着芝芝敏，现在呢，芝芝敏跟了周辰，就像是飞上枝头变凤凰，连出门都是带着司机。 
　　芝芝敏脸上掩不住的开心：“这鸽血红那么贵重，本来我不想要的，可他非要给我，我只能收下了。” 
　　“你不要给我。” 
　　刘金翠上手就去抢了，她倒也不缺钱，可这是鸽血红戒指啊，有钱都不一定能买到。 
　　两人嬉闹着，然后就见沈星悄悄地推开了门。 
　　“翠妹儿，敏姐，都在呢。” 
　　刘金翠顿时眼睛一瞪，上去就是一通乱挠：“沈星，你个完犊子玩意，你叫我翠妹儿，叫芝芝敏敏姐，啥意思呀，你告诉我啥意思。” 
　　“哎呀，我错了，错了……” 
　　“芝芝敏是辰哥的女人，叫声敏姐是应该的，翠妹儿，你是我女人，我就叫你翠妹儿。” 
　　“滚，谁是你女人，我可没承认，你只是我睡过的众多男人之一……” 
　　听着他们两人拉拉扯扯的吵闹，芝芝敏笑了笑，然后就悄悄的离开了办公室。 
　　夜晚，芝芝敏跟周辰躺在一起，说起了沈星跟刘金翠的事。 
　　周辰听了之后，倍感无语，这个沈星啊，真不知道是怎么想的，绕了那么大一圈，还是跟刘金翠搞上了。 
　　明知道刘金翠是什么样的人，还偏偏跟她搞在一起，你要是玩玩也就罢了，可她偏偏一厢情愿的说刘金翠是他女人，这是真嫌自己头上的绿不够多吗？ 
　　难道这就是所谓的，萝卜青菜各有所爱，沈星不喜欢良家的，就喜欢刘金翠这种骚的，经验丰富的老太妹？ 
　　沈建东的速度还是不错的，不到半个月，就已经找来了不少人，住进了工地，又开始慢慢的干活了。 
　　周辰在工地逛了一圈就回到东方酒店，他这刚回来，秘书就告诉他，说有人已经等了他一下午，想要见他。 
　　“谁啊？” 
　　“一位叫杰森栗的先生。” 
　　“杰森栗。” 
　　周辰面露诧异，他当然知道杰森栗是谁，一个刚出场时候，显得好像牛逼轰轰的配角，结果后面才发现，不过就是个没什么本事的废物白手套。 
　　“这是看上了我的赌场？” 
　　想到这种可能性，他露出不屑的冷笑。 
　　“把他带过来吧。” 
　　“是，老板。” 
　　过了一会儿，秘书带回来两个人，一男一女，男的一身西装，看起来拽拽的，女的倒是挺漂亮的，应该是个助理，就跟在男的后面。 
　　刚一见面，对方就介绍起自己。 
　　“周总您好，我是杰森栗，很荣幸见到您。” 
　　周辰没说话，只是目光冷峻的上下打量了他一番。 
　　“有话说话。”

第1822章 羞辱，王安全
　　第1822章 羞辱，王安全 
　　周辰的语气很不客气，态度也不好，弄得杰森栗满心奇怪。 
　　他不明白，自己只是跟周辰第一次见面，怎么这位周总就好像很讨厌他似的，那眼神充满了冷冽。 
　　不解归不解，想到自己此行的目的，他还是平复心绪。 
　　“周总，我来找您，是有一个生意想要跟您合作，你酒店的赌场……” 
　　“别那么多废话，直接说你的目的，我不想听你长篇大论。” 
　　“呃，好吧。” 
　　杰森栗用手帕擦了擦额头上的汗，然后从助理手里拿了一份文件，放在了周辰面前。 
　　“周总，您请看，自从銮巴颂占领了金占芭，放弃了小磨弄这一片的万彩集团，使得现在小磨弄的博彩业就越来越差，我的想法就是壮大小磨弄的博彩行业，从卡蒙……” 
　　杰森栗夸夸而谈，浑身透露出一股自信得意的气势，仿佛这一刻就是他的主场，尽情地挥洒。 
　　周辰简单的翻了翻文件，根本没有什么实质性的内容，除了主意有点新颖，更多的就没有了。 
　　不过这个主意对杰森栗来说，可能非常好，但对他来说，就是个笑话。 
　　他赚钱的办法太多了，若是按照杰森栗说的，去赚那些赌场‘活死人’的签单钱，那也太特么掉价了。 
　　“这绝对是一笔大生意，周总，只要按照我的计划，跟我合作，您不但能赚到大量的收益，还能整顿小磨弄的博彩行业，让您的赌场一跃成为小磨弄最大最强的赌场。” 
　　“说完了吗？” 
　　看着像是打了鸡血一样振奋的杰森栗，周辰问道。 
　　杰森栗发怔，习惯性的点了点头：“说完了。” 
　　周辰拿起文件，狠狠的甩在了他的脸上：“说完了就滚。” 
　　文件砸在脸上，都砸出了红印，疼的杰森栗龇牙咧嘴，可这个时候他更懵的是脑瓜子。 
　　“周总，你什么意思？” 
　　强烈的羞辱让杰森栗充斥了怒火，愤怒的冲着周辰质问。 
　　“让你滚，听不懂人话吗？滚！” 
　　杰森栗还要说话，可已经推门走了进来，两个穿着西装的男人，目光冰冷的盯着他，也不说话，就只是伸出手，示意他立刻离开。 
　　杰森栗脸色都涨红了，可看着两个壮汉，他连狠话都不敢放，带着强烈的羞辱逃离了办公室。 
　　周辰靠在椅背上：“一个銮巴颂的狗腿子，居然也来找我合作，谁给他的脸？” 
　　虽说赌徒不值得同情，可这杰森栗搞签单这种事，是真的让他恶心。 
　　剧情中这人是找的岩白眉，现在看到他东方酒店的生意越来越好，居然把主意打到了他的头上，真把自己当个人物了。 
　　也就是他对赌场这种生意实在是不想去碰，若是他真想搞的话，小磨弄的博彩业他能占据大半。 
　　还特么一牌改命，也就只有那种脑子不太好的赌徒才会相信。 
　　他现在的主要注意力都放在了封锁区的战争上，除此之外，就是盯着銮巴颂和逻央。 
　　班隆和桑康在稍微安稳了一段时间后，又开始在封锁区打了起来，而且这一次比上一次更加激烈，周辰打听到，桑康好像是得到了勃磨联邦政府的支持，他们想要借助桑康来削弱班隆，就跟之前撺掇木腰子叛变一样。 
　　而另一边，銮巴颂野心膨胀，急于扩大地盘，他的种种大动作严重的危害到了以逻央为首的毒枭集团，双方就三边坡地区的地盘，展开了激烈的争夺。 
　　若说十年前，銮巴颂绝对不是这帮毒枭集团的对手，但现在时过境迁，这帮毒枭遭到了周围国家的各种严打，只能躲到山里，所以他们跟銮巴颂开战后，一开始还有来有回，可慢慢的就打不过了，地盘丢了很多。 
　　以前这边没有发展起来的时候，需要靠种植那玩意来发展，可现在情况不一样了，菠菜业同样是暴利，而且还能拿的上台面，所以三边坡周边的国家都是宁愿支持銮巴颂，全力打击逻央。 
　　周辰虽然将自己的势力渗入到了三边坡东南部，但并没有着急扩张，而是在耐心的等待着，局势越乱，就对他越有利。 
　　达班。 
　　猜叔喝着酒，看着屋里的其他人聚在一起喧哗，脸上洋溢着笑容。 
　　假酒的生意虽然爆了雷，但东边不亮西边亮，边水物资的事，他通过麻姐的四爷找了货源，赚的是少了，但现在他又打通了艾梭那边冷冻肉的生意，现在已经开始搞上了，还有就是收获了刘金翠的孝敬。 
　　前几天，岩白眉想要拿下世纪赌场的另外两个厅，他直接投钱将赌场的另外两个厅拿了下来。 
　　所以说，他现在赚的反而是比以前更多了。 
　　“阿星，去过了世纪赌场那边，感觉如何啊？” 
　　沈星挠挠头，回答：“去了两趟，看出了一点门道，但还有很多不懂，我感觉岩白眉好像不太乐意我过去。” 
　　“呵呵。” 
　　猜叔不以为意：“他当然不高兴，不过你代表的是我，他不会糊弄你的，去那边的时候，你可以多去东方酒店看看，跟周辰学学，要是你能学到他一星半点，对你是有好处的。” 
　　“可是据我所知，辰哥他都不过问赌场的事。” 
　　“不过问不代表不懂，别忘了，赌场的财务就是他的女人，你觉得他会不了解吗？” 
　　猜叔将杯中的酒一口喝完，目光深邃，他自认阅人无数，眼光独到，可面对周辰这个年轻人，他是真的看不懂。 
　　不过他知道周辰野心极大，手段丰富的人，所以他只存着交好的想法，也希望沈星能跟周辰多接触。 
　　“我听说你最近跟刘金翠打的火热？” 
　　沈星不好意思的笑了笑：“还行吧，我们挺聊得来的。” 
　　“这个女人厉害着呢，你是要跟我们做大事的人，别被人家美人计给迷住了。” 
　　“不会，猜叔，您放心，我心里有数，绝对不会耽误您的事。” 
　　猜叔深深的看了他一眼，沈星的情况他了如指掌，当然知道沈星现在春风得意，人也开始有点飘了。 
　　他提点了几句，并没有深入的说，他觉得沈星太顺了，让他吃吃苦头或许也是好事。 
　　赌场的事情开始后，沈星就不再跑边水了，现在负责的就是跟刘金翠，岩白眉和夏文镜交接，所以隔三差五就要往三个场子看看情况，看看账本，收收钱。 
　　今天来到夏文镜的蓝琴赌坊，意外的发现了之前在磨矿山遇到过的王安全，不过此时王安全的装扮却看着十分辣眼睛。 
　　一身黑色的渔网装，拉着一个男的，动作表情都是妖娆的很，看的沈星都打了个激灵。 
　　王安全看到沈星，也是十分意外，于是结束后，两人约好了一起去外面弄点吃的，沈星请客。 
　　王安全则是十分高兴，他当初为了鸽血红，被以前的老大金刚狠狠的教训了一顿，在磨矿山也做不下去了，只能放弃条狗的职业，跑到蓝琴赌场当个迭码仔。 
　　现在能遇到沈星这个算是熟人的朋友，沈星对他态度还不错，他当然很开心。 
　　“沈老板，那等会吃饭，我能让我女朋友过来吗？” 
　　“当然没问题。” 
　　只是当他们吃到半途，看到两个妖娆的当地年轻女人，一左一右坐在王安全身边后，沈星顿时就傻眼了。 
　　他毕竟来这边时间还不长，还没有完全习惯这里的生活，对于王安全有两个女朋友，而且还能和平相处，坐在一起嘻嘻哈哈聊天的行为，还是大受震撼。 
　　他不是没遇到过一人脚踏两只船的，就比如他的好大哥周辰就有两个女人，一个是芝芝敏，还有一个叫苏苏的。 
　　但问题是，周辰是什么身份，什么地位，什么长相气质，王安全又是什么情况，没得比，好吧。 
　　这一刻，他不得不承认，他酸了。 
　　“星哥，她们都是跟我从磨矿山来这边的，他们不懂你们华夏话，你能不能帮我个忙，就说这顿饭是我请的，我这个情况还要养两个女人，要面子的嘛。” 
　　对于王安全的这个请求，沈星当然不会拒绝。 
　　“没问题，这顿饭就是你请的。” 
　　“谢谢星哥，来，星哥，喝酒。” 
　　两人边说边聊，王安全难得遇到一个熟人，沈星又态度友善，所以几瓶啤酒一下肚，话就变多了。 
　　跟沈星说起了自己，在他们分开之后的遭遇，一直说到了去蓝琴赌坊讨生活。 
　　“可是你在赌场这样干下去，也不是个事，很得罪人的。”沈星忍不住说道。 
　　“那也是没办法啦，我又没有星哥你那么大本事，能帮达班猜叔做事，我以前就是个条狗，现在也就是个迭码仔，谁能看得上我这样的小角色？” 
　　王安全大口的喝酒，释放自己心中的郁闷和不甘。 
　　“星哥，我跟你不一样，你生在华夏，我生在三边坡，三边坡这种地方，人都是分三六九等的，我这样的人不算最下等，也差不多了。” 
　　见王安全这样，沈星又是忍不住圣母心大发，脑子一热。 
　　“王安全，工地上的活，你会干吗？” 
　　“工地？不会，这个我是真不会，我其实就是个耍嘴皮子的，工地上真不通。” 
　　“这样啊，达班的话，我估计没戏，不过我有一大哥很厉害，也有自己的产业，你要是想找个正经的工作，我倒是可以帮你去问问。” 
　　“星哥，你大哥不少啊，做什么的？” 
　　“东方酒店就是我辰哥的产业，你听说过吗？” 
　　王安全手里的烤串嗒的一下掉到了地上：“就是那位大名鼎鼎的东方酒店老板，周辰，周老板吗？” 
　　“对。” 
　　王安全太激动了，他就是做消息生意的，虽然现在从磨矿山跑了，但职业嗅觉还是在的，周辰在三边坡现在可是声名赫赫，他当然不可能不知道，不仅知道，而且还比一般人知道的更多。 
　　若是真的能跟随周辰做事，那要比逃离三边坡更让他激动。 
　　周辰听说沈星想要给他介绍个小弟，十分诧异，不知道这小子搞什么东西，但还是见了他。 
　　沈星一见到周辰，就指着身旁的王安全介绍：“辰哥，他叫王安全，之前是在磨矿山当条狗的，现在在猜叔的蓝琴赌坊当迭码仔，他打探消息很有一手的。” 
　　比起沈星，王安全就恭敬太多了，他神情紧张的给周辰鞠躬，心情忐忑的自我介绍。 
　　“老板您好，我叫王安全，是个条狗，我…………” 
　　吧啦吧啦，把自己所有的身份来历一口气全都说了出来。 
　　他知道这可能是他此生最好的机会，所以努力的想要拿出自己最好的状态，可越是这样重视，他说话反而就越慌乱，急的他满头大汗。 
　　周辰倒是没有在意他结结巴巴，慌里慌张的模样，只是比较好奇的打量。 
　　边水往事里的王安全可以算得上是一个有血有肉的重要配角，反正他觉得要比沈星这个主角要出彩，王安全的经历非常符合三边坡人的人生缩影，为了能离开这里，他们愿意付出所有。 
　　王安全这个人虽然出身底层，狡猾多诈，但看他做的那些事，也可以看出他并不是那种毫无底线的人，对朋友也很不错，所以周辰考虑之后。 
　　“王安全是吧，看在沈星的面子上，你可以留下来帮我做事，你说你以前是做条狗的，那以后酒店和赌场之间的协调工作就交给你来做，给你一个酒店经理的职位，能做好吗？” 
　　王安全激动的都要给周辰跪下了：“能，老板您放心，不管您让我做什么，我我就做什么，我也一定努力做到最好。” 
　　“能不能做好，不是光靠说，而是要看实际行动，若是你能做得好，以后我可以让你去更好的位置上，发挥你所长。” 
　　“谢谢老板，谢谢老板。” 
　　“叫周总就行。” 
　　“是，谢谢周总。” 
　　确定了自己的工作后，王安全激动无比，立即就拉着沈星，请他吃饭，这一次是真的他出钱，并且还带上了自己的两个女朋友，不是吃路边摊，而是去吃大饭店。 
　　获得了这个工作，让他又是在自己两个女朋友面前大出风头，十分嘚瑟，惹得两个女朋友激动的抱着他又亲又叫。

第1823章 后遗症，杀桑康
　　第1823章 后遗症，杀桑康 
　　从苏苏和赵子樱来到小磨弄，已经过去了几个月，经过几个月的治疗，赵子樱的情况已经好了许多。 
　　周辰对赵子樱可是一点都没客气，看的苏苏都不知道流了多少次眼泪，所以跟周辰在一起的时候，她也是尽自己的能力，狠狠的惩罚了周辰，只是她认为的惩罚，对周辰来说，可就不一定是惩罚了。 
　　不过那么长时间过去，她从赵子樱的情况来看，更多的是对周辰的感激。 
　　一开始的时候，赵子樱都是被控制在治疗室，强制戒瘾，承受了无尽的痛苦和煎熬，但是几个月过去，她已经可以出来，除了特定的情况，她也是不需要一直待在治疗室。 
　　她的瘾也是得到了极大的改善，按照周辰所说，再过两三个月，就可以恢复正常生活，后续只需要慢慢的进补身体，不再接触那些东西，基本上就能戒掉。 
　　王安全被周辰安排了工作之后，那可是干劲满满，使出了浑身解数去工作，整日就在酒店和赌场里待着。 
　　他为人处世和口才都没话说，所以很快就在周辰麾下，跟酒店和赌场的人混的很熟，道上的人也都知道了他的存在。 
　　左边一个苏苏，右边一个赵子樱，周辰今天闲来无事，就带着她们在小磨弄逛街。 
　　苏苏和周辰的关系早就已经人尽皆知，周辰手下的人看到苏苏，那都是一口一个姐，一口一个苏总。 
　　赵子樱倒是一点都不介意苏苏成为周辰的女人，反而是乐见其成，并且自己也是动了小心思，总是会偷偷的往周辰的房间和床上钻。 
　　其实现在的赵子樱已经不再像几个月前那样人不人，鬼不鬼了，身体逐渐丰腴饱满，脸色也是越来越好，本来就比高挑的她，慢慢恢复健康后，女人味自然而然的就有了，尤其她还是那种懂得撩拨风情的女人，妖娆起来那是真的很有魅力。 
　　只不过她还没有彻底戒瘾，所以对于她的多次引诱，周辰非常守得住，最厉害的一次，直接把光溜溜藏在他被窝的她，用被子裹了裹，丢回了她自己的房间。 
　　而最让苏苏受到惊吓的一次，则是她跟周辰正为了未来努力的时候，她兴冲冲的跑了进来，抱住了周辰也想要参与，直接把苏苏给吓蒙了……之后就是很长时间都不跟她交流。 
　　两个女人相依为命那么多年，苏苏当然知道赵子樱的想法，虽然她对两女共侍一夫很不乐意，但若是赵子樱的话，她也不是不可以退让一步。 
　　可问题是，那你也得正常来啊，像赵子樱这样不按常规出牌，真能把人吓个半死。 
　　周辰则是明白，赵子樱虽然已经慢慢戒掉了瘾，但长时间的接触和服用，早就已经腐蚀了她的精神，让她整个人都有些癫狂，即便是戒掉了，但也还是会遗留这些问题，跟一个正常人是有不同的。 
　　像赵子樱这种情况，周辰还是有认知的，绝对不能生孩子，哪怕出问题的几率很小，也绝对不能冒风险。 
　　“苏苏，我想吃这个。” 
　　赵子樱看到一个路边摊的食物，娇嗔着对苏苏说。 
　　苏苏狠狠的瞪了她一眼，还是无法释怀赵子樱的胆大包天和不知羞耻，真的是什么事情都做得出来。 
　　“等着。” 
　　苏苏一走，赵子樱就像美女蛇一样缠上了周辰的胳膊。 
　　“周辰哥哥，我晚上陪你们一起睡好不好，一个人我害怕。” 
　　声音夹的能让人鸡皮疙瘩都颤抖，可周辰已经习惯了她的作妖，不动声色的说：“等你什么时候彻底戒掉了再说吧。” 
　　赵子樱还想撒娇，可这时周辰手机响了。 
　　“喂……” 
　　见周辰在打电话，赵子樱没再打扰，很有眼力劲的去找苏苏。 
　　几分钟后，周辰挂掉了电话，面露冷笑。 
　　“桑康，果然是个贪得无厌的蠢货，不过正合我意。” 
　　给他打电话的是桑康，最近桑康被班隆打的节节败退，处于劣势的他，这个时候想到了周辰，想要跟周辰借枪借人。 
　　其实周辰是不排斥出兵的，可问题是要有足够的利益才行，但桑康这家伙只说跟他借人借枪，根本不谈好处，只是说打赢了班隆之后再谈。 
　　所以周辰才骂他蠢货，想借助他打班隆，这是把他当成傻子吗？ 
　　但他还是答应了桑康，桑康想要他的武器和士兵，他也同样如此。 
　　周辰立刻又拿起手机，给赵光打了个电话：“阿光，立即整合部队，留下一百人守家，其余人全部准备好，等我命令。” 
　　“是！” 
　　周辰看向了远处吃着零食，嘻嘻哈哈说话的苏苏和赵子樱，随后抬起头，望着天上稀疏的白云。 
　　“战争，要开始了！” 
　　现在他手下的人手已经有四百多人，其中的两百多人全都是当地的勃磨人，其余的都是华夏人，国内来的人很好管理，但当地人就不是那么好管理了。 
　　不过周辰有自己的办法，他找的当地人，绝大多数都是拖家带口的男人，他把这些人的亲人分开安排到了酒店，赌场，以及他的旅游公司当中，几乎掌控了他们家庭的经济命脉。 
　　同时，他也是在鑫豪酒店附近买下了一块荒地，准备让沈建东建造酒店的同时，再建造一个居住小区，以后用来安排这些家庭。 
　　他负责安排这些当地人的家人，这些当地人才能更安心的为他卖命，非常符合情理。 
　　周辰没有着急，耐心的陪着苏苏和赵子樱玩了一天，第二天，他就亲自带着人前往了州槟伐木场。 
　　三个月过去，州槟伐木场跟之前可是有了巨大的变化，多了很多刚搭建的木屋，形成了一排排的建筑群，这里除了伐木工，就是周辰手底下的士兵，伐木场和周边都是由他们负责。 
　　这一次周辰又带了一百多人，加上留在这里的一百多人，一共有三百人。 
　　别看只有三百人，但就这样的军队，已经是三边坡数得上号的势力了。 
　　要知道班隆本身也就一千多人，桑康更是连一千部队都没有，打了那么长时间，他们双方估计各自也就只剩下了几百人，尤其是桑康，损失肯定更惨重，否则也不会低头来求周辰帮忙了。 
　　“老板。” 
　　伐木场的负责人州槟，周辰留在这里的负责人胡玉龙，立即迎了上来。 
　　“老胡，州槟，你们跟我来。” 
　　周辰叫上他们，还有赵光和吴向前，一起走进了屋内。 
　　“这一次，我要拿下桑康。” 
　　“啊？” 
　　州槟一脸震惊：“老板，不是桑康跟我们求援，我们帮着桑康打班隆吗？怎么要拿下桑康了？” 
　　“谁说我要帮桑康了？” 
　　周辰面露不屑：“你以为我养那么多兵，买那么多军火，是为了什么？之前只是利用桑康跟班隆周旋，争取更多的时间罢了，现在桑康已经废了，与其让班隆灭了他，不如我们出手，占了他的地盘。” 
　　州槟顿时吸了口凉气，他是猜到周辰有野心，否则也不会屯兵在这里，只是他没想到周辰这么果断，现在就要出手，而且瞄准的还是桑康集团。 
　　但他已经加入到了周辰的阵营，哪怕心中震惊，但面上还是毫不犹豫，甚至还很是激动。 
　　“老板，您吩咐，不管您让我做什么，我都绝无二话。” 
　　“有用得着你的地方，不用那么急。” 
　　周辰将地图打开，三边坡东南部的地理位置虽然特殊，有成片成片的山林，但大致的地图还是有的。 
　　“桑康在这个位置，现在他们已经被班隆打的节节败退，丢了很多地盘，不过战斗力还是有的，正面跟他们交战，风险大，损失也大，所以要用简单省力的法子。” 
　　说是要拿下桑康，但他可没准备跟桑康硬碰硬，他不但要解决桑康，占据桑康的地盘，同样也想要收编桑康还剩下来的那些士兵，这些可都是珍贵资源。 
　　所以周辰决定将计就计，就按照桑康说的那样，带人带武器去跟他汇合，然后出其不意的瞬杀桑康，之后再慢慢的收编桑康的地盘。 
　　做好了计划，三天后，周辰带着两百人前往了桑康告诉他的位置。 
　　这是一片山寨，只是看起来比较破旧，之前桑康也是有自己的大本营，环境比这里好太多了，可他的地盘被班隆占了大半，不得已被逼到了现在的位置。 
　　看到周辰带着大量人马过来，桑康十分高兴，快速的迎向了周辰。 
　　“瓦萨哩！周老板，许久不见，你看起来气色更好了。” 
　　“瓦萨哩！桑康将军，非常高兴见到你，按照你的需求，武器和人手我都带来了。” 
　　桑康更高兴了，看着周辰身后的一大群人，觉得这些人比起他手底下的士兵也不差，还有那几大箱子，估计就是军火。 
　　于是他态度就更好了。 
　　“周老板辛苦了，我们先进屋，我备了好酒，请。” 
　　“桑康将军，请。” 
　　两人一先一后走进了木屋，桑康确实是准备好了酒水饭菜。 
　　除了周辰之外，就只有吴向前和州槟跟着他，胡玉龙和赵光则是留在外面，一旦里面有了动静，他们就会立即展开行动。 
　　他们只有三人，但桑康的房间里，除了桑康自己之外，还有六个士兵，一个个腰间鼓起，全都是带着枪，门口还有四个抱着步枪的士兵。 
　　也正是因为如此，桑康才没在意周辰三人，况且他也不认为周辰会那么蠢的对他动手。 
　　两人对面坐下后，就开始了喝酒。 
　　“周老板，班隆已经是强，用你们华夏话怎么说的，强什么之什么？ 
　　“强弩之末。” 
　　“对，就是强弩之末，班隆已经是强弩之末，只要你我联手，一定可以灭了他，到时候占了他的地盘，我保证，一定不会少了周老板你的好处。” 
　　“那不知桑康将军准备给我什么好处呢？” 
　　周辰的话让桑康语气一滞，他只是嘴上说的好听，先许诺，等答应了班隆再说，至于到底给周辰什么好处，他还真没想过，甚至还想着等解决了班隆，就顺便把周辰也给灭了。 
　　“唔，周老板想要什么好处，我都尽量满足。” 
　　周辰笑了，随即轻声道：“尽量满足？那若是我想让你死呢？” 
　　“什么？” 
　　桑康歪了歪脖子，但下一刻，他身体猛然绷紧，就想要往后倒。 
　　周辰手里多了一把小巧的手枪，在桑康有动作的瞬间，‘砰’的一声。 
　　如此近的距离，周辰就是闭着眼睛都不会打偏，桑康脑门多了一个血洞。 
　　刚刚他是想要自己往后倒，躲避周辰的枪击，可现在他则是被动的往后倒，然后砰的倒在了木地板上。 
　　这一幕发生的实在是太快，哪怕是屋内一直紧盯着周辰三人的六个士兵第一时间反应了过来，也已经来不及救桑康了。 
　　杀了桑康后，周辰并没有停下，而是枪口再次对准其他人，他身后的吴向前和州槟也同样第一时间拔出手枪，开始射击。 
　　“砰砰砰…………” 
　　接二连三的枪声响起，屋外的人也是第一时间冲进了屋，响起了更激烈的枪声。 
　　没过多久，周辰一身干净的率先从屋内走了出来，吴向前和州槟跟着他走了出来。 
　　吴向前面色没什么变化，州槟就不一样了，他捂着中枪的左臂，一脸的震撼。 
　　加上桑康，一共十一个人，其中周辰杀了八个，吴向前杀了三个，而他虽然一梭子子弹都打完了，但实际上，没一个人是他打死的，反而自己中了一枪。 
　　这特么！ 
　　州槟曾经也是雇佣兵，他觉得自己也算是精锐，可现在，他才发现，别说跟周辰这位大老板比了，就连周辰身边的这位司机加保镖，他都差得远，太打击人了。 
　　更激烈的枪声响彻山寨，是山寨周围的桑康手下，听到了枪声，快速的过来支援，然后跟周辰带来的人打了起来。 
　　“砰砰砰……” 
　　“轰轰轰……” 
　　周辰找了个位置坐下，然后就这么静静的等待着。 
　　这场战斗持续了二十分钟，最后以周辰这边大获全胜。

第1824章 战争，三边坡动乱
　　第1824章 战争，三边坡动乱 
　　胡玉龙带着一身血迹走到了周辰面前。 
　　“老板，已经解决了。” 
　　“伤亡如何？” 
　　“我们的人死了十八个，受伤三十几人，敌人死伤……” 
　　周辰点点头，打仗怎么可能不死人，更何况还是这种热武器的交战，子弹乱射，有时候不是你反应快，速度快就能躲闪的。 
　　桑康的人也是经历过战争洗礼的，哪怕他们先发制人，就这些伤亡，已经很不错了，桑康的人伤亡可比他们多多了。 
　　“除了逃走的，剩余的人都被控制住，卸下了武器，押在了外面。” 
　　“过去看看。” 
　　周辰带人前往，至于受伤的州槟则是已经去处理伤口了。 
　　来到山寨的空地，看到了一群抱着头，蹲在地上的士兵，这些人穿着几乎一致，都是桑康手下的士兵，其中还有不少人受伤倒在地上。 
　　四周则是周辰的人，一个个持着枪，警惕的盯着这些俘虏。 
　　周辰走到人群前方，用勃磨语大声喊道：“我叫周辰，想必你们都应该听说过我，桑康背信弃义，想要杀我，现在已经被我杀了，不过我并不是嗜杀之人，现在给你们两个选择。” 
　　“要么你们跟随我，还可以继续活着，也能跟父母妻儿相聚，还能有钱赚；要么就继续反抗，桑康就是你们的下场。” 
　　“现在给你们一分钟时间选择，不愿意的就站起来。” 
　　蹲在地上的这群士兵，不自觉的发出了嗡嗡嗡的讨论声，一分钟的时间很快过去，但是却没有一个人站起来。 
　　“很好。” 
　　周辰满意的点点头，人都是怕死的，这帮人跟着桑康，也并不是因为他们多忠心，更多的是为了生存。 
　　当然，也不乏有忠心的人，但刚刚那一战，忠心的人基本上都已经奋力反抗，结果自然是显而易见。 
　　不过周辰也知道，这些人只是怕死，并不是真心想要投靠他，但重要吗？不重要。 
　　他也没指望这些人能忠心于他，他也只是想要利用他们，让他们成为自己的战力，然后慢慢的控制他们。 
　　不管是金钱控制，还是精神控制，亦或是控制家人等等，只要能达到自己的目的就行了。 
　　接下来就是开始收买人心。 
　　利用几天时间，周辰对这些人进行了分开管理，也登记了他们所有的讯息，有家庭的和没家庭的混杂在一起，再许以利益收服，很快就收服了大部分人。 
　　少数没有牵挂的人可能没那么好收服，但大势之下，他们也是翻不起什么风浪，时间一长，看到跟随周辰，要比跟随桑康更有前途，他们就会慢慢的归心。 
　　周辰釜底抽薪，干掉了桑康，收服了桑康的手下和地盘，因为速度太快，以至于风声都没怎么传出去，直到多日后，才传出桑康已经被杀，周辰接管了桑康的地盘，成为了新一代的东南部军阀。 
　　桑康可是三边坡排到上号的人物，谁都没想到，他居然这么轻易就死了，也是让三边坡的各方势力，对周辰又有了一个新的认识，对周辰的关注更是提高了一筹。 
　　猜叔是跑物流的，消息算是比较灵通，当他听说了这个事情后，也是一脸的震惊。 
　　“猜叔，他到底是怎么做到的？不但杀了桑康，还收编了桑康的军队，占据了桑康的地盘，又没有闹出太大的动静。” 
　　达班的其他人，也都是对周辰的行动迅速感到震惊，他们在三边坡那么多年，还只是靠着山里的那帮人存活，可周辰来到这里不过一年多，就已经成为了三边坡排得上号的军阀了。 
　　没对比就没伤害啊。 
　　“辰哥真这么猛吗？” 
　　沈星也是满脸骇然，他已经不是那个初来乍到，什么都不懂的懵懂少年了，他现在对三边坡已经多了几分认识，了解到想要在三边坡成为军阀是多么的困难，尤其还是周辰这样的外来户。 
　　他此时心里，就只是一个劲的牛比，太牛比了…… 
　　猜叔震惊的同时也是感慨，幸好在周辰还没有成势之前，他就已经开始交好，现在周辰变强大了，对他也是有好处的。 
　　“不过，他占了桑康的地盘，收拢了桑康的残兵，班隆可不会轻易的放过他，他们之间估计还会有争斗，这段时间他应该是闲不下来了。” 
　　周辰确实是没法闲下来，打江山容易，守江山困难，一下子占据了桑康的所有地盘，他是需要时间消化的。 
　　可显然有人不想让他轻易的消化，还不止一方势力。 
　　班隆已经派人来见他，还有联邦政府的人也同样派人来见他，甚至就连已经发生了摩擦的銮巴颂和逻央，也同样派人来接触他，这些都是周边最强的势力。 
　　周辰知道是这一次自己太高调了，桑康可不是之前他杀的那些人可以相提并论的，这可是一方军阀，桑康本来就不弱，现在他得到了桑康的地盘，又收拢了他的残军，再加上原先的实力，现在的他光是手下的军队就有七八百人，丝毫不比班隆弱。 
　　这样的实力，就算是勃磨联邦政府都会将他当成心腹大患。 
　　要知道就算是小磨弄这个不算小的城市，驻扎的正规军也就几百人。 
　　联邦政府的人过来，周辰还算是热情的招待了一下，可逻央派来的人，居然说想要在他地盘散货，并且还想要合作，当即就被周辰崩了一个，剩下的一个赶了出去。 
　　銮巴颂的人倒是客气了些，周辰这个时候准备消化战果，所以没准备跟他兵戎相见，简单的应对。 
　　几方势力当中，唯有班隆，是跟他有着绝对的对立关系，因为桑康原先的地盘，有大半都是属于班隆的，现在周辰接手了，班隆当然不能忍。 
　　他派人过来跟周辰谈判，想要让周辰把地盘让出来，他可以给予一定的补偿，还说若是周辰答应加入他的阵营，他可以让周辰做他的副手，成为三边坡东南部最强的二把手。 
　　周辰一点都没客气，当场就让他滚蛋，他的态度也是激怒了班隆，班隆立刻屯兵，做出一副要跟周辰开战的架势。 
　　周辰当然不会怂他，也是安排手下的人顶上前线，只要班隆开一枪，就跟他们干。 
　　然后，然后就真的打了起来。 
　　现代战争，拼的方面有很多，士兵的战斗力，军火，指挥，地形…… 
　　周辰早就有所准备，他的人也是已经摸清了东南部的这一大片区域的大致情况，更何况还有原先桑康的人，所以即便是跟班隆的军队打起来，也是丝毫不差，甚至还能隐隐的有些小优势。 
　　因为周辰给的抚恤金比起班隆和桑康都高太多了，钱多任性，各方面相差不大的情况下，金钱往往就是决定战争走向的最关键因素。 
　　州槟以前是当过雇佣兵的，在跟班隆的战争开始后，他也是联系了以前认识的人，给周辰拉来了几十人的战力。 
　　吴海山也是完全归顺周辰，为周辰送来了不少资金，猜叔私底下悄悄地让但拓和沈星送来了一些枪支弹药。 
　　班隆打桑康的时候，是占了绝对的上风，是压制桑康打，可现在桑康变成了周辰，情况就完全变了，一开始的时候，他还能跟周辰势均力敌，可打着打着，班隆军就慢慢的陷入了劣势。 
　　班隆再厉害，也只是在三边坡这种地方，矮个子里拔高，更多的是靠着凶悍，人多枪多。 
　　而这方面，周辰哪一点都不比他差，比他强的地方就更多了，现代战争虽然是热武器战争，但战术也同样重要，这方面周辰完全可以碾压他，对麾下军队的管控也要比班隆强。 
　　桑康，木腰子，还有一些其他人，纷纷背叛班隆，就可以看出，班隆并不是那么得人心，连番的战争和手下背叛，本就让班隆军损失惨重。 
　　真要打持久战，周辰自信能把他打死死，所以他才一点都不担心跟班隆开战。 
　　仅仅一个多月的时间，班隆就已经被周辰打的狼狈不堪，丢盔卸甲，地盘也是丢了一半，明眼人都看得出来，班隆根本不是周辰的对手，现在已经是困兽犹斗，垂死挣扎。 
　　这一战也是让三边坡，乃至周围的小国都震惊了，班隆在三边坡东南部称王称霸多年，这才跟周辰开战一个多月，居然就有了要溃败的趋势。 
　　可周辰也不过是个一年多前才来三边坡的华夏人，这才一年多的时间，就成长到了这种程度，华夏人真这么厉害吗？ 
　　所以很多人都怀疑，周辰是不是华夏方面暗地里支持培养出来的，都有点投鼠忌器。 
　　华夏方面也很懵比，尤其是大使馆的杨先生，他很清楚，周辰绝对没有官方背景，就是靠着自己，一步一个脚印达到现在的地位。 
　　但显然，勃磨联邦那边不希望周辰灭掉班隆，他们需要的是多方势力混乱的东南格局，而不是一个统一的东南部。 
　　当初班隆做大的时候，他们策反桑康，现在周辰做大，他们则是开始想方设法的给周辰施压，想要阻止周辰一统东南部。 
　　只不过周辰又怎么可能放弃现在这个好时机，眼下除了他和班隆打的激烈之外，另一边的銮巴颂和逻央也同样打的很热烈，甚至比他们这边拉开的战线更长，参与的人数更多。 
　　銮巴颂和逻央，他们都是为了自己的产业，那真的是你死我活的战争，其中甚至还有联邦政府的参与。 
　　可以说，这段时间的三边坡，真的是混乱到了极点，也是因为战争，导致了周边物价飞速上升，各方面产业都是受到了影响。 
　　尤其是需要经过这些封锁区的生意，更是遭受了严重的打击，不知道有多少人都在暗地里诅咒周辰他们。

第1825章 杀班隆，成军阀
　　第1825章 杀班隆，成军阀 
　　周辰不觉得自己要给谁面子，所以即便是有和事佬，他也是毫不留手，不但没有停下，反而是更快的进军。 
　　仅仅半个月不到，周辰就打到了班隆的大本营，并且生擒了班隆。 
　　“周辰，你不能杀我，我对你有用，我可以帮你稳定三边坡，我对这里比你更熟悉，我在联邦政府里也认识人，我能给你带来很多好处……” 
　　班隆确实是一代枭雄，但很可惜，班隆年纪大了，这些年也是过于享受，导致了他现在已经不似年轻时那般意志坚韧，否则他也就不会被活捉，而是已经死于敌人的枪口，或者死于自己的枪口。 
　　面对班隆的求饶，周辰没说什么冠冕堂皇的话语，只说了一句。 
　　“相比于你活着给我带来的好处，我觉得，你死了对我的好处更大，所以，班隆将军，你该上路了。” 
　　周辰亲自为他送行，一枪打穿了他的脑袋，这样的三边坡军阀，他杀起来是一点压力都没有。 
　　杀了班隆后，他对手下的人吩咐：“我要班隆的地盘全部都归顺于我，如果有反抗的，就杀了，重新扶持其他人，我相信会有很多人争着抢着想要上位。” 
　　对于三边坡地带，换统治者并不是一件多么难接受的事，今天你打过来，明天他打过来，不说是家常便饭，也差不了多少，所以当地的居民都已经习惯了，谁占了地盘，他们就跟谁混。 
　　连统治了东南区域多年的班隆都被周辰杀了，剩下的当地人，根本没有谁敢反抗周辰，所以周辰很轻松的接收了班隆的遗产。 
　　现在他打败了班隆，接收了投降的班隆军，又征召了大量的新兵，导致了他麾下的部队数量大增，现在兵力已经超过了一千，并且还在慢慢的增长。 
　　在周辰平定了这片区域的混乱后，地盘内各地的治安官，摄于周辰的威势和力量，纷纷前来拜访他，周辰也是一一的接见，并且很和蔼，没有为难他们，继续让他们担任治安官，收买人心，所以地盘里的局势都还是比较安定的。 
　　今天，周辰招待了一个老熟人。 
　　“瓦萨哩！周将军！” 
　　艾梭的态度非常恭敬，跟上一次周辰去参加他婚礼时的态度截然不同。 
　　之前他们没有任何交集，只是当做猜叔的朋友对待，可现在不一样了，周辰现在成为了他的顶头上司。 
　　他的麻牛镇治安官还是班隆封的，现在班隆被周辰杀了，周辰取代了班隆，成为了三边坡东南部真正的王，所以他生怕周辰否定他治安官的职位，也怕周辰对他动手，赶忙前来拜见，并且还把猜叔给带上了。 
　　猜叔也是很恭敬：“瓦萨哩！周将军！” 
　　三边坡的将军可不仅仅只是一个称呼，而是实力的代名词，一般的小军阀都不敢随便称将军。 
　　“猜叔，艾梭，你们来了，过来喝茶。” 
　　周辰并没有摆老大架子，主动招呼他们过来喝茶。 
　　“猜叔，还要感谢你之前送来的枪支弹药。” 
　　“周将军使不得，我就送了那点东西，您不嫌弃就好。” 
　　周辰呵呵一笑：“我最近挺忙，联邦政府那边总是找我，想要给我施加压力，哈，他们以为我比班隆好欺负吗？我也是懒得招呼他们，有那功夫，不如跟猜叔喝喝茶。” 
　　这话猜叔没法接，联邦政府虽然在三边坡这一带话语权不是很大，但也不是他一个小小的达班能得罪的。 
　　艾梭就这么静静的坐着，听着周辰和猜叔说话，好在猜叔还是讲义气的，很快就把话题引到了他的身上。 
　　“周将军，其实今天我是陪艾梭长官过来的。” 
　　在周辰目光扫过来的瞬间，艾梭立即坐直身体。 
　　“周将军，我……” 
　　吧啦吧啦说了一串吹捧的话，总之就是表示自己以后唯周辰是瞻，只效忠周辰，周辰让他做什么，他就做什么等等。 
　　周辰笑着说道：“不用那么紧张，艾梭，我们也算是旧相识，比起其他人，我肯定更相信你，你不用担心，以前你是怎么做的，以后还怎么做，麻牛镇我依然交给你，只是税务方面……” 
　　艾梭立刻保证：“周将军请放心，税务肯定一分都不会少。” 
　　周辰为什么要打仗占地盘，自然是为了利益，在他的地盘上生存，他提供保护，提供安全的生活环境，当地的居民当然要给他交税，难不成白养他们啊。 
　　东南部最大的对手班隆没了，周辰这下就可以安心的休养生息。 
　　“周将军，小磨弄世纪赌坊的事情您听说了吗？” 
　　“怎么了？” 
　　“之前我入股了世纪赌坊，可不久前来了条过江龙，他买下了世纪赌场，我打探到，这个杰森栗是銮巴颂的人，我惹不起銮巴颂，只能从世纪赌坊退股，现在他在世纪赌场大搞特搞，大有一统小磨弄菠菜业的架势。” 
　　“哦，是他啊，之前他还来找过我，说是想要买我的东方赌场，被我直接打了出去，一个小瘪三，仗着跟銮巴颂有点关系，还真以为自己是个人物了。” 
　　看着周辰一脸不屑，猜叔感慨道：“以周将军的身份，銮巴颂都得客客气气，那个杰森栗当然屁都不敢放一个，可我就不一样了，我们达班地方小，可得罪不起銮巴颂这尊大佛，我听说銮巴颂有可能要从亩桑河打过来，三边坡真的要乱了。” 
　　“或许吧。” 
　　周辰只是淡然的笑了笑，并没有接着聊下去。 
　　猜叔见周辰这个反应，有些摸不清周辰的想法，他确实挺怕銮巴颂打过来的，所以想要试探试探周辰的想法，可现在得不到周辰的回应，很是失望。 
　　周辰再次回到小磨弄，面对的局面就不一样了，之前他在小磨弄虽然也是一号人物，但还不算最强，可现在，他已经占领了三边坡的东南部，小磨弄虽然不属于他的地盘，但以他的身份在小磨弄也是没人敢惹。 
　　不过周辰回来的时候还是比较低调的，这里并不完全算他的地盘，在没有完全掌控小磨弄之前，他不想太招摇。 
　　回到小磨弄后，周辰先是跟自己的两个女人好好的缠绵了一番，随后把自己留在小磨弄的几个心腹叫了过来。 
　　周辰留下的几个当地勃磨人手下，他给他们下达的任务，最重要的一条就是搞清楚小磨弄当地政府内部的情况，慢慢的渗透其中，把政府内部的人都培养成自己的人，从内部慢慢的取缔，然后扶持傀儡，拿下小磨弄。 
　　小磨弄的地理位置很不错，毗邻华夏，所以周辰是一定要拿下这座城市，作为自己其中的一个大本营。 
　　他也从来没想过让自己或者手下的华夏人当小磨弄的官员，靠外国人来治理小磨弄很难让人信服，让本地人治理本地人才是最好的选择，所以这就体现出傀儡的重要性了。 
　　在小磨弄待了几天，他也听说了世纪赌场的事情，那边重新搞装修，动静整的挺大，也开始从卡蒙那边拉来了很多赌场‘活死人’，开始了赚签单的钱。 
　　周辰懒得去管这些屁事，杰森栗这种行为就是自寻死路，他以为銮巴颂能在金占芭搞起来菠菜，就以为自己也能行，可实际上銮巴颂能搞起来，是因为他手上有兵权，金占芭他说了算。 
　　杰森栗算什么东西，要人没人，要权也没权，真以为卡蒙的那些活死人的钱好赚？ 
　　这些人的钱要是真的好赚，卡蒙当地人也不会放任他们不管了，他就是想要用命换钱，但他却不知道，对有些人来说，自己的命还真的不一定比自己的钱重要。 
　　銮巴颂和逻央的战争依然如火如荼的进行，不过打了那么长时间，逻央一方的颓势已经渐渐显现出来，地盘也是被压缩了许多，也就是靠着底蕴不错，才一直坚持着。 
　　不过他们在外围的势力已经被剪除了许多，大多数都退缩到了山里，想要在山里跟銮巴颂僵持，打持久战。 
　　而想要打持久战，就需要足够的经济支持，所以在这段时间，他们的出货频率多了许多，这也导致了最近三边坡周边的变得愈加混乱。 
　　周辰乐得见銮巴颂和逻央开战，并且希望他们一直打下去，不管谁赢谁输，对他都有利。 
　　现在三边坡这一片，就属他，銮巴颂和逻央，其实三角关系是最稳定的，但谁让他看不惯逻央这帮毒枭，所以才会任他们打生打死。 
　　这天，杨先生难得主动来到小磨弄找周辰，见了周辰，先是恭喜周辰一番，然后才步入正题。 
　　“周总，我这次过来其实是请你帮忙的，我们国家有一个记者在小磨弄消失了，他最后出现的地方是世纪酒店，我知道你现在在三边坡势力很大，各方势力都会卖你面子，小磨弄也算是你的大本营，所以我想请你帮忙找到这位田记者。” 
　　他这一说，周辰便想起了剧情中那位被折磨的不轻的记者，他就是在世纪赌场被抓的，然后被送到了蓝琴赌场的签单房。 
　　作为同胞，而且还是比较有正义感的记者，周辰自然不吝帮忙。 
　　“好，这个忙我帮了，你等我几天，我肯定把人给你送去。” 
　　“太好了，周总，万分感谢。” 
　　“杨先生客气了，之前你可没少帮我，再说了，我们可是同胞，出国在外，能帮的肯定帮。” 
　　送走了杨先生，周辰立马就把王安全给叫了过来。 
　　王安全加入到他麾下后，表现很不错，所以周辰又给他委以重任，让他负责收集小磨弄的情报，并且还给他安排了不少人手，也让他自己发展小弟，虽然时间不长，但他条狗的嗅觉很灵敏，找人，问他就对了。

第1826章 无冕之王，回归
　　第1826章 无冕之王，回归 
　　一天后，周辰在东方酒店最好的包间里，招待了远道而来的猜叔和沈星等人。 
　　虽然沈星之前跟周辰关系不错，也是一口一个辰哥的叫着，但是在见到自己老大猜叔，对周辰十分恭敬的称呼将军后，再想到周辰现在的确是跟以前不一样了，于是也不再像以往那样随意，变得恭敬起来。 
　　他们的态度变化，周辰自然是看在眼里的，并没有当回事。 
　　这才到哪啊，现在他只是一个小军阀，以往他可是当过大将军，皇帝的，整个天下之主，别人看他那都是仰视，不止是恭敬，还有畏惧和尊敬。 
　　当一个人的地位变得越来越高，跟以往的朋友就会变得越来越生分，这是成功后的必然。 
　　“猜叔，菜还合口味吗？” 
　　周辰跟猜叔碰了个杯，笑着问道。 
　　猜叔点头道：“合口味，非常不错，周将军的东方酒店，现在可是小磨弄最好的酒店，各方面都比其他地方高级多了。” 
　　两人随意的聊着，过程中，他又问了沈星：“沈星，上次我见沈工的时候，他还跟我念叨你，说你那么长时间都没去看他，在外面心都野了。” 
　　沈星郁闷的说：“辰哥，不是我不想去找他，只是我每次去他都非要拉着我教育，让我回工地跟他一起干工程，可我对工地上的那些活根本不感兴趣，所以只能躲着他。” 
　　周辰笑而不语，他能理解沈建东，同样也懂沈星的想法。 
　　做工地，当工头，虽然也能赚到钱，但沈星现在在猜叔手底下风光无限，怎么可能再想回去啃土。 
　　可他却忘了，他上学学的就是跟工地有关的知识，最先的目标就是来三边坡找他舅舅，跟他舅舅生活在一起。 
　　只能说，他被现在的风光迷了双眼，忘记了自己的初心。 
　　但这也很正常，一个二十出头的小伙子，骤然有了现在的风光，又有几个能忍得住这种诱惑呢？ 
　　“猜叔，这次请你过来呢，其实是有个事情想请你帮忙。” 
　　周辰没在沈星身上多聊，而是直接说出了自己这次的目的。 
　　猜叔一听，立即坐直身体，擦了擦嘴，询问：“周将军，你说，只要我能帮忙，绝对没有二话。” 
　　“那我就先谢过猜叔了，事情是这样的，昨天我们华夏大使馆的杨先生来找我，说有一个从华夏来的记者在小磨弄的世纪酒店，也不知道是被人绑架了，还是发生了什么，就这么突然消失了，怎么都联系不到。” 
　　“这个记者姓田，杨先生拜托我一定要找到人，我也是答应了他，只是打听了一番，没这个记者的消息，我知道猜叔消息灵通，跟世纪赌坊的岩老板也是熟识，所以想请猜叔帮忙打听打听，看看有没有这个田记者的消息。” 
　　猜叔一听，心中一咯噔，要说别的事，他还真的需要回去查一下，可这个记者的事情，他是真知道啊。 
　　因为这个记者现在就在他手底下蓝琴赌场的签单房呢。 
　　之前他虽然迫于杰森栗的压力，退股了世纪赌场，但跟那边还没有彻底断掉，还是有一些联系的，尤其是岩白眉跟夏文镜，这两人也是认识，所以岩白眉在赌场发现田记者拍照片留证后，就立马把他抓了起来，丢到了蓝琴赌坊的签单房。 
　　这种事情其实以前没少在三边坡发生，因为三边坡是个混乱的地方，有很多记者都想要来这里找最真实的报导，有的记者也是真的不怕死，所以跟当地的一些人起了冲突，最后都无法离开。 
　　但此时此刻，猜叔知道什么该说，什么不该说，他一点异样的表情都没有露出来。 
　　“这样啊，姓田的记者，在世纪赌场失踪的吗，我现在就给岩白眉打个电话问问情况。” 
　　说着，他对但拓使了个眼色，两人一起走出了包间去打电话了。 
　　出来后，但拓看出猜叔表情不对，好奇地问：“猜叔，怎么了？” 
　　猜叔揉了揉脑门，随即指着但拓吩咐：“周辰想要找到的那田记者，就在蓝琴赌场的签单房里，这下事情麻烦了。” 
　　“什么？” 
　　但拓也是大吃一惊，他作为猜叔的心腹，当然知道现在猜叔的情况，山里的逻央因为跟銮巴颂开战，情况越来越不好，对他们达班的态度也是越来越差，他知道猜叔现在极力的想要交好周辰，就是想要给达班找新靠山，新出路。 
　　所以这个时候是绝对不能得罪周辰。 
　　“那怎么办啊，猜叔，要把人放了吗？” 
　　“当然要放。” 
　　猜叔毫不犹豫的回答，他沉声道：“他都已经说出了世纪赌场，又怎么可能不知道人在哪里，只是他给我留了面子，才没有揭露，想让我自己把人交出来，现在的问题就是，人肯定要交出来，但不能连累我们达班。” 
　　“是时候跟蓝琴切割了。” 
　　蓝琴赌场的收益其实一直都不高，想要赚钱，签单房才是大头，只不过近两年管控比较严，所以他已经不想做签单房的生意，但对夏文镜私底下开签单房，他也没有去阻止。 
　　可刚刚周辰说的，让他明白，是时候要做个决断了，蓝琴赌场虽然也能赚钱，但比起跟周辰交好，那就不值一提了。 
　　“但拓，等会吃完饭，立刻把蓝琴赌场跟我们达班之间的关系全部切割，蓝琴赌场就送给夏文镜吧。” 
　　猜叔一咬牙，这样一来虽然会亏很多，但想到杰森栗最近的疯狂，再加上周辰，他觉得是对的选择。 
　　但拓不太明白，但对于猜叔的命令，他自然是不会有任何迟疑。 
　　聊完后，猜叔回到包间，笑着跟周辰说：“周将军，我已经问过岩白眉，他可能不太清楚情况，不过我已经让人去打听了，最迟明天就能给您结果。” 
　　周辰举起酒杯，遥敬：“那就多谢猜叔了。” 
　　说一天给结果，就是一天给结果，就在第二天下午，猜叔让沈星将被折磨受伤的田记者送了回来。 
　　送人的时候，沈星欲言又止。 
　　“辰哥，猜叔的蓝琴赌场，它……” 
　　犹豫了半天，他还是没说出口，现在的他还没有像剧情中那样，对三边坡彻底失望，对猜叔也还是很相信的，签单房的存在是让他有些难以接受，但他却把绝大部分责任都推给了夏文镜。 
　　周辰没说什么，只是拍了拍他的肩膀：“我早就说过，三边坡没有你想的那么简单，如果实在不想同流合污的话，那就去找你舅舅吧，你去了那边，猜叔看在我的面子上，不会对你怎样的。” 
　　但显然，沈星还是舍不得现在的地位和风光，摇了摇头，然后就离开了。 
　　周辰将受伤的田记者交给了杨先生，之后的事情他也是在关注。 
　　猜叔是个很有魄力的人，他不但把蓝琴赌场直接交给了夏文镜，甚至还用计点爆了杰森栗，岩白眉和夏文镜联合搞签单的事情，就像剧情里一样，导致了这一帮人全部都被警方抓捕。 
　　而他自己，则是非常轻松的脱身，没有受到任何影响。 
　　可随着銮巴颂和逻央的战争越来越激烈，搞物流的猜叔就受到了巨大的影响，因为边水已经不怎么好跑了，甚至还要倒贴钱，赚钱的冷冻肉生意，也因为战争，导致了麻牛镇艾梭的那条路线受到影响，收入大幅度缩水。 
　　但最严重的并不是赚不到钱，而是逻央被打的很狼狈，因为不止銮巴颂下场，就连勃磨联邦政府也是下场对他进行围剿，腹背受敌的逻央，已经被逼到了绝境。 
　　作为最大的毒枭，绝境让他彻底疯狂，不顾一切的开始散货，这也导致了猜叔这个为他跑边水的人受到了波及，逼迫猜叔为他运输，为了震慑和威胁猜叔，还动手杀了猜叔手下走山的梭温。 
　　猜叔也不是个坐以待毙的人，这种情况下，他只能想办法自救，但他跟逻央几乎是高度绑定，想要靠自己摆脱逻央根本不可能，所以他必须要寻求帮手。 
　　他思来想去，能帮他的人就只有两个，一个是正在跟逻央开战的銮巴颂，还有一个就是周辰。 
　　考虑了许久之后，他做出了决定，前往了小磨弄见周辰。 
　　见到周辰后，两人单独商量了许久，最后猜叔才满意离去。 
　　也就在他们见面几天后，猜叔主动邀请艾梭放生，艾梭在回麻牛镇的路上，遭遇了暗杀，紧接着逻央手底下的人就迅速带人拿下了麻牛镇，控制了麻牛镇。 
　　麻牛镇现在是属于周辰的地盘，逻央私自占领麻牛镇，还利用麻牛镇的路走货，周辰当然不可能坐视不理。 
　　于是周辰立刻让人带兵进攻麻牛镇，逻央杀艾梭只是为了艾梭的路，并不是真的准备占领麻牛镇，周辰大军一到，他手下的人只是稍微抵挡了一下，发现不是对手，就迅速的撤出了麻牛镇。 
　　逻央的人一走，周辰的人自然就很顺利的拿下了麻牛镇，麻牛镇的居民得救，都是对周辰的人感激涕零，几乎都不用周辰费什么力气，就收拢了民心，直接安排部队在麻牛镇驻扎。 
　　周辰本人也是来到了麻牛镇，逻央的人虽然只是短时间的占领麻牛镇，但也是造成了破坏，尤其是对那些不听话的人，更是进行了注射控制，就连周辰一直比较在意的娃娃兵，都有一小部分被注射。 
　　这种情况下，周辰立即安排人给他们进行治疗，并且给麻牛镇的人进行了安抚，给了他们一定的粮食补给等等。 
　　紧接着周辰以逻央对他的地盘动手为由，也是对逻央宣战，于是在周辰，銮巴颂，以及勃磨联邦政府三方围剿下，逻央更是捉襟见肘，像疯了一样出货，并且在山里跟三方交战。 
　　但逻央显然已经是穷途末路，准备最后一搏，只是不管他怎么疯狂，在三方默契的围剿下，只剩下灭亡一条路。 
　　虽然逻央在山里玩躲猫猫的游戏，但面对四面八方的敌人，最后还是被抓了，是周辰和銮巴颂有意让给了勃磨联邦政府。 
　　逻央集团的灭亡，对三边坡来说，可谓是意义重大，影响深远，往大了说，就是彻底改变了三边坡的局面，对毒枭集团最大的一次打击灭亡。 
　　三足鼎立变成了现在周辰和銮巴颂的双方对立，周辰和銮巴颂几乎分割了原先逻央的地盘。 
　　在覆灭逻央的过程中，猜叔也是出了力的，周辰也没有亏待他，断绝了他有心继承逻央的位置，而是支持他在小磨弄和大曲林等地的赌场生意，计划中给他划分了超过一半的份额。 
　　猜叔当然是十分满意，所以配合着周辰，开始占据小磨弄和大曲林等城市，形成了合作互惠。 
　　在联邦政府的挑唆下，周辰和銮巴颂也是发生了摩擦，不过他们私下里却进行了联络，并且见了一面，暗地里进行了势力地盘的划分，明面上还是在互相争斗，但私下里已经进行了默契的合作。 
　　周辰也没想过完全占领三边坡，因为这是不可能的事情，三边坡可不能统一，这是各方势力都不愿意见到的局面，一旦他真的动了这个心思，麻烦会接踵而来。 
　　现在他已经成为了三边坡最大的军阀，手下有两三千的部队，而他的主线任务也只是让他在三边坡生存三年以上，并没有让他一定要统一三边坡，所以他也就没有继续征伐下去。 
　　打天下是为了什么？当然是为了享受，难不成真为了还天下一个郎朗太平？ 
　　别人打天下是什么想法，周辰不清楚，反正他打天下，更多的就是为了享受地位和利益，其他方面，他可没那么高尚。 
　　因为猜叔没有像剧情里那样，成为新一代的毒枭，但拓等人也没有死，所以沈星虽然渐渐地看出了三边坡的真相，但也并没有离开达班，现在依旧混在达班，是猜叔看重的得力助手。 
　　沈建东在周辰的资金下，工程做的很快，鑫豪酒店重新开始几个月，已经差不多要落成，并且已经在隔壁的荒地开始建小区，忙的是不亦乐乎，都没时间去管沈星了。 
　　苏苏和赵子樱也是来了小磨弄快一年了，赵子樱已经恢复的差不多，她还是跟以前一样，喜欢在周辰和苏苏在一起的时候，往他们身边钻，周辰跟芝芝敏在一块的时候，她就不会有这种心思。 
　　三年时间，说长不长，说短也不短，三边坡有周辰和銮巴颂这两大军阀，倒也没有再起大的混乱，双方虽然彼此交战不断，但都是控制在一定程度之内，反倒要是其他势力有崛起的意思，双方都会很默契的先把这个势力给解决掉。 
　　他们两人都很清楚，三边坡周边的几个国家，都对他们有想法，所以才会暗地里扶持其他人，也不断的挑唆他们双方的关系，这也是周辰和銮巴颂明面上从来没有停止过‘争斗’的原因。 
　　这个世界对周辰来说，并没有太多的留恋，要说最大的留恋是什么，可能就是苏苏，他对苏苏和赵子樱很好，在赵子樱彻底好了之后，他也是满足了她，让她们姐妹跟他成为了一家人。 
　　不过他在这个世界可没有留下孩子的想法，在三年之期到了之后，他就选择了暂时离开这个世界。 
　　“系统，回归！” 
　　睁开眼，已经回到了现实世界，此时是深夜，他没有睡意，就打开了系统面板看收获。 
　　“系统，打开面板。” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：63 
　　体质：70 
　　精神：65 
　　敏捷：62 
　　剩余点数：12 
　　技能； 
　　………… 
　　物品； 
　　刻刀，铁饭碗x1，穿梭卡x16，剧情卡x1，重开卡x2，财富转换卡x2，世界卡x1，气运卡x1，特制纳米窃听装备x3，护身符x1（有几率帮宿主抵挡灾劫一次，仅对宿主有效），黄金四万…… 
　　称号：宫变达人，慈善达人，医者仁心，汉服达人。 
　　任务： 
　　生存：在此世界勃磨联邦或三边坡区域生存至少三年时间（已完成）；奖励：待领取。 
　　支线任务： 
　　吃人的三边坡：拯救被三边坡吃掉的郭立民（已完成）；奖励：待领取。 
　　两个任务都完成了，周辰直接选择了领取奖励，这次的任务少，难度也不算多高，所以奖励比较寒碜。 
　　居然只有区区的两点属性点，虽然属性点很重要，但习惯了多奖励的周辰，这次只有这么一个奖励，还是有些失望。 
　　不过他心理调节能力很强，很快就恢复了，能有两个属性点的奖励已经很不错，这次任务不算难，人要知足。 
　　领取了奖励后，周辰也就收起了系统面板，看了眼身边的黎洛，轻轻的将她拥入怀中，然后闭眼入睡。 
　　周辰和黎洛在金陵又待了一个星期，然后就坐上了前往三亚的飞机，这是他跟黎洛商量过的，去三亚度个蜜月。 
　　现实中的事业，周辰也没准备发展壮大，只要正常运行，远程遥控一下就行，现实还是要以享受生活为主。 
　　(本章完)

新世界
　　新世界 
　　下个世界准备写《城中之城》。

第1827章 城中之城
　　第1827章 城中之城 
　　周辰睁开双眼，发现自己此时正躺在陌生的卧室中，从床上坐了起来，感觉身体有些疲惫。 
　　转头看向窗外，已经是漆黑一片，只能看到不远处高楼的层层灯光，低头看到放在床头的手机，轻轻一触。 
　　2016年3月26日！ 
　　23:27。 
　　周辰闭上双眼，熟悉的感觉涌来，一股记忆就在他脑海中浮现，片刻后睁开了双眼。 
　　运气不错，这一次依旧是身穿，只不过身份来历不太一样。 
　　名字依旧叫周辰，二十五岁，沪市本地人，父亲早亡，爷爷奶奶也不在了，母亲在父亲去世后，一人将他培养上了大学，然后就出国了，已经几年没有回来，但也没有忘记他这个儿子，一年也会打几次电话，也会往他卡里打些钱。 
　　母亲那边倒是外公外婆都在，只不过他们距离上海很远，原本跟他就不怎么亲，他母亲出国结婚后，更是断了联系。 
　　所以说，他现在算是孤家寡人一个。 
　　虽然是孤家寡人，但其实他的条件还不错，父母当初也都是名校毕业，从外地来上海打拼，并且留在了上海，买了房，落了户，若不是父亲早年生病去世，现在他们家的日子肯定会过得很不错。 
　　他母亲不算是很厉害的女强人，但也是比较独立的性格，丈夫去世，一个人把儿子抚养承认，考上大学，才去追寻自己的生活。 
　　并且一分钱没要，把这套房子过户给了周辰，去了国外再婚，每年也能给儿子打个十万八万，这样的母亲，比起世界上绝大多数母亲都要有责任心。 
　　反正周辰觉得，这个母亲对得起去世的丈夫，也对得起自己的儿子。 
　　他大学毕业两年多，现在就职于一家名叫深茂银行的滨江支行工作，是银行柜台的业务员，不久之后就会重新定岗。 
　　不得不说，这样的条件，已经领先国内九成以上的人了，唯一缺的可能就是亲情，但这也未必是坏事。 
　　对于自己在这个世界的身份，周辰还是比较满意的，他可不怕是孤儿，反而是觉得亲戚众多比较麻烦，现在这样孤家寡人更轻松 
　　“就是不知道这一次又穿到了哪个世界。” 
　　想到这个，周辰第一时间选择了打开系统面板。 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：63 
　　体质：70 
　　精神：65 
　　敏捷：62 
　　剩余点数：18 
　　技能； 
　　………… 
　　物品； 
　　刻刀，铁饭碗x1，穿梭卡x16，剧情卡x1，重开卡x2，财富转换卡x2，世界卡x1，气运卡x1，特制纳米窃听装备x3，护身符x1（有几率帮宿主抵挡灾劫一次，仅对宿主有效），黄金四万…… 
　　称号：宫变达人，慈善达人，医者仁心，汉服达人。 
　　任务： 
　　仕途之路：成就深茂银行分行行长，或之上职位。 
　　支线任务： 
　　苏见仁之殇：滨江支行的副行长苏见仁虽然不算是好人，但也不是恶人，罪不至死，请宿主救下苏见仁的性命。 
　　职位晋升：在一年之内，成为滨江支行对公业务部一员。 
　　从系统任务的内容来看，周辰确定这又是一部自己没有看过的影视剧，所以他也没有迟疑，直接动用了剧情卡。 
　　这是一部名叫‘城中之城’的电视剧，主要剧情就是在围绕一家名为深茂银行的大银行展开。 
　　周辰重新躺在床上，看完了简介就开始从电视剧第一集观看。 
　　他现在就是深茂银行的职员，看来系统还是很贴心的，直接让他从深茂银行开始，更方便他完成任务。 
　　因为明天是休息日，所以周辰并没有准备休息，而是准备一次性把剧情了解完。 
　　就这么躺在床上看剧，在翌日中午前，周辰总算是把这部一共四十集的电视剧看完。 
　　怎么说，这部电视剧槽点不少，但就国产剧而言，绝对算得上是及格线，这是一部女性估计不太感兴趣的剧集，因为里面的爱情纠缠元素虽然也有，但不像一般的电视剧那么狗血，谈给恋爱能从头谈到尾，各种虐恋，多人恋…… 
　　看完剧集，周辰对于自己的任务完成，则是多了几分信心。 
　　至于主线任务的仕途之路，算是有点难度，但只要他认真去做，其实也不算多难。 
　　他是不太喜欢走仕途之路，可不代表他没能力走，更何况又不是体制内，只是银行体系，晋升要比体制内简单许多。 
　　至于两个支线任务，看完剧情后，进入滨江支行对公业务部，周辰觉得难度不算大。 
　　倒是第一个支线任务有点意思，苏见仁可是城中之城里非常有趣的一个角色，自带搞笑天赋，正宗的职场老油条。 
　　就像任务介绍里描述的那样，苏见仁确实算不上什么好人，违规的事没少做，但也绝对不是大坏人，因为他做的事情还没有上升到多恶的程度。 
　　就是恋爱脑有些严重，作为一个四十多岁的男人，从小的生活环境让他即便那么大岁数了，依旧是玩世不恭，不太负责任，尤其是在对女人方面，那更是丑态百出，被人玩的团团转。 
　　他对周琳的态度，也从侧面反应了很多男人对白月光的态度，如果不是周琳太像他的白月光，他也不至于混到那种地步，白月光的杀伤力太强了。 
　　闭上双眼，周辰思考如何完成任务，大概半个小时后，他睁开眼睛，心中已经有了初步的计划。 
　　从床上起来，去洗了把澡，换了身衣服，周辰就出门觅食去了。 
　　走在小区内，周辰目光在周围扫视着，这个小区的环境还不错，即便是在沪市这种地方，也属于中等小区。 
　　随意在小区门口找了家小饭店，点了三个菜，在上菜的时候，周辰用手机上网查询信息。 
　　现在是2016年，这个影视世界跟现实世界有一定的区别，但大方向几乎差不多，有些地方则不同。 
　　就比如他所任职的深茂银行，这个银行体量还不小，现实世界就不存在。 
　　接收了记忆后，让他对银行柜台的工作已经有了充足的了解，柜台业务员除了业务操作能力，沟通，服务态度和职业素养之类的，他都没问题，绝对在水平线之上。 
　　就算可能有些地方不熟练，但以他的学习能力，几天就能学会，所以他并不担心自己工作方面的问题。 
　　饭后，周辰也没准备立即回去，而是在街上散步闲逛，虽然有记忆，但他还是想要自己走走，熟悉熟悉环境。 
　　他自己有一辆车，本地的牌照，平时他都是开车上下班。 
　　走着走着，忽然路过了一个宠物店，周辰不由自主的停住了脚步，看向了宠物店里的猫狗。 
　　略微思考了一下，他走进了宠物店。 
　　他也是突发奇想，按照他的主线任务，想要当上深茂银行的分行行长，这可不是短时间里就能完成的事，所以他很可能要在这个世界待上好些年。 
　　家里没有亲人，就只有他一个人，平时倒是略显孤单，养个狗的话，倒是能解解乏，逗逗趣。 
　　养狗的确是有些麻烦，铲屎官也不是那么容易做的，不过他倒是有这个耐心，而且对于训狗他也是有一套，从小养大一只狗，慢慢培训的话，肯定能养的很听话。 
　　至于上班没人管，这个周辰也有计划，他准备雇个钟点工，每天来两趟家里收拾打扫，那一切就都没问题了。 
　　宠物店内的猫狗数量不少，基本上都是宠物狗。 
　　若周辰不是住在城市高楼上，而是住在郊区或者乡下，他肯定养土狗，土狗看家护院绝对是一把好手，而且还聪明忠诚，比起那些所谓的智商世界排名靠前宠物狗，更听话更好养。 
　　不过养在楼上，实在不适合充满野性的土狗，所以周辰才决定买只宠物狗，不指望它看家护院，主打的就是一个陪伴。 
　　在之前的一些影视世界，他也养过狗，这一次他还是看了金毛犬。 
　　宠物店的工作人员看到周辰，立马热情的过来招待，给周辰介绍和询问。 
　　周辰是有目的的买狗，自然不需要她介绍，直接就让她带自己去看看金毛犬。 
　　看了一圈，周辰选了一只一个月之内的小金毛犬，品相不错，总共费八百，周辰也没还价，又买了些狗粮，笼子玩具之类的东西，一共费一千多。 
　　随后他就抱着狗，提着笼子回家去了。 
　　回家之后，周辰就开始收拾，把小狗关进了笼子，用布盖好，狗太小，暂时还不需要怎么活动，大部分时间都在睡觉。 
　　忙完这一切，周辰就拿出笔记本电脑，又开始查询资料，主要就是查深茂银行的资料，毕竟他的三个任务都跟这个银行有直接的关系。 
　　2016年3月28日，星期一。 
　　清晨，周辰处理了一下小金毛，给它喂了狗粮后，就开始收拾准备去上班。 
　　一身黑白配色的休闲装穿在身上，周辰对着镜子看了看，十分满意。 
　　这就是身穿的好处，如果可以，他当然希望一直身穿，魂穿到别人身上，终究没有自己的身体看着顺眼。 
　　三十分钟后，周辰来到了深茂银行分行大厦的地下停车场，刚停下车，就看到了一个有些印象的同事，两人互相点点头，打了个招呼。 
　　周辰来滨江支行不到两年，一开始的时候是在培训，后来就一直在柜台工作，是支行营业厅一个业务员。 
　　在银行这个系统里，柜员简单来说，就是在食物链的底端，最基础的员工，但凡是有点关系的，都不会在柜台干很久，都会想方设法的调到银行的其他部门。 
　　新人一开始都是要在柜台工作，差别只是时间长短。 
　　周辰他们这一批一共有十个新人左右，他们的下次定岗时间是八月份，距离现在还有四个多月。 
　　定岗的剧情他已经看过了电视剧，知道确实是八月份，剧情里的主角叫陶无忌，他水平不错，但就是因为没有关系，或者说关系没用上，最后被留在了柜台，继续当营业厅业务员。 
　　周辰看过了整部剧，对这部剧的男主角陶无忌和女主角田晓慧，都没有什么好感。 
　　这两人虽是主角，但在剧情里的所作所为，可真的配不上主角之说，人设也是非常的不讨喜。 
　　不可否认，陶无忌是一个正面男主角，但怎么说呢，明明是一个很正面的人设主角，最后演出来的感觉却让人很别扭，有点类似于名义里的侯亮平的感觉。 
　　女主角田晓慧那就更不要说了，这要放在其他国产剧里，那妥妥就是一个反派女二，而且还是那种不怎么聪明，让人觉得很蠢笨的女二。 
　　看看她做的那些事，陶无忌虽然看着别扭，做事方法也很怪异，但不管怎么说，他好歹也是往正能量方面靠，可田晓慧呢，就是一个商业间谍，还操控股市，引发了巨大的动乱，造成了那么严重的后果，结果就不疼不痒的惩罚了一下。 
　　熟门熟路的走进了换衣间。 
　　“大家早啊。” 
　　“早，周辰。” 
　　“早啊。” 
　　“…………” 
　　周辰来到自己的衣柜，看到正在换衣服的程家元，拍了拍他的肚子：“家元，你昨天吃什么好的了，这小肚子看着又大了。” 
　　程家元被周辰突然偷袭，惊的赶紧捂住肚子：“周辰，你居然偷袭我。” 
　　话音未落，突然又一只手在他肚子上拍了下：“哎。” 
　　程家元转头怒目而视：“陶无忌，你也偷袭我。” 
　　陶无忌嘿嘿笑道：“谁让你吃好吃的，也不记得叫我们。” 
　　“没吃什么好吃的，你别听周辰瞎说，上了一个星期的班，累死累活的，哪还有力气到处跑，昨天在家睡了一天。” 
　　程家元穿好衣服，活动活动身体，虽说银行柜员不是什么体力活，但一连几天，也确实比较累。 
　　陶无忌和程家元是跟周辰同一批进入银行的新人，他们两个，还有另外一个女孩胡悦，跟的是同一个师傅白珏，所以他们三人的关系最好，自称‘三剑客’。 
　　周辰跟他们不是同一个师父，原先带他的师父已经调到了其他部门，他跟陶无忌三人是一起来的同事，虽然没加入到他们的三剑客组合，但跟他们的关系也不错。 
　　“你们赶紧换衣服，等会儿我们一块去上个厕所。”程家元换好衣服，对周辰和陶无忌催促。 
　　周辰很快换好了衣服，然后跟陶无忌和程家元一块去了趟厕所。 
　　走向营业大厅的路上，程家元忍不住抱怨：“朱强脑子有毛病，客户一多不让上厕所，我今天就做好准备了，一天不举手，大不了当着他的面尿，尿他一身。” 
　　周辰调笑道：“那你得靠他近点，滋他一身，给我们出出气。” 
　　陶无忌一脸赞同：“周辰的主意不错，家元，那今天就看你表演了。” 
　　“切。” 
　　程家元翻了个白眼。 
　　这时，三剑客中的唯一女生，胡悦走了过来。 
　　“早啊，你们。” 
　　“早，胡悦。” 
　　胡悦是个活泼开朗的女孩，她靠近三人，张口就问：“你们周末休息的怎么样啊？” 
　　“挺好。” 
　　“还行。” 
　　“我倒是发现了一家好吃的火锅店，下次我们可以一块去吃。” 
　　四人边走边说，来到了大厅的工作岗位，此时距离上班时间还有十分钟，银行大门还没开，但人基本上都已经来齐，开始了准备工作。

第1828章 滨江支行，剧情开始
　　第1828章 滨江支行，剧情开始 
　　在距离银行正式上班时间还有五分钟的时候，营业大厅的经理朱强，用力的拍了拍手，将大家的注意力吸引过来。 
　　“注意啊，还有五分钟，大家准备系统登录，一个个都给我打起精神来。” 
　　“程家元，胡悦，说的就是你俩，还在那里说什么呢，赶紧准备，一个个的，都别给我掉链子。” 
　　被当众点名的程家元和胡悦都是面露不悦，可面对顶头上司的训斥，他们也不敢反抗，于是不再嘀咕，开始忙碌。 
　　银行这个地方，周辰来过太多次，打过太多次的交道，但是在银行柜台上班，这还是头一次的经历。 
　　按照记忆里的方式登录电脑系统，慢慢的开始操作。 
　　五分钟的时间很快过去，在银行的大门打开后，就像赶集似的，很多人排队走进了营业大厅，各自寻找自己的目标。 
　　周辰也是很快引来了自己的第一个客户，微笑服务这点他自然是懂的，在其位，谋其事，他也不认为小柜员就低人一等，态度非常友好的为来他这里等待的客户服务。 
　　一开始的时候还有点生疏，但因为周辰态度很好，语气温和，再加上外貌加分，所以并没有受到刁难。 
　　几个人之后，周辰就快速的适应了这个工作，掌握了精髓，然后效率也是一下子提升了很多。 
　　一个上午的时间很快就过去了，等最后一个客户离开，周辰也开始了收尾工作。 
　　坐在周辰隔壁的胡悦，站起来伸了个懒腰，随后语气惊讶的说：“周辰，你今天速度挺快啊。” 
　　在他们这一批新人当中，周辰的业务水平能力算是不好不坏，并不像他们那样拼了命的学，努力的想要表现。 
　　原因就是，周辰是本地人，有房有车有存款，一人吃饱，全家不愁，所以不需要像他们这些外地人那样拼命，就只是当做一份工作，而不是一辈子的铁饭碗。 
　　不过她今天注意到，周辰的效率快了许多，所以才会有此惊讶。 
　　小胖子程家元也是凑热闹说：“是啊，我刚刚也看见了，” 
　　周辰站起身，故作姿态的伸手整了整领带：“以前我是没多少事业心，但是现在想通了，要么不做，要做就要做到最好，从今天开始，我就要认真上班，好好努力，先定一个小目标，成为咱们滨江支行的行长。” 
　　陶无忌走了过来，笑着说道：“有魄力，那就先恭喜我们的未来行长了，不过现在是不是应该去食堂吃饭了？” 
　　几人嬉笑着前往银行的食堂。 
　　这栋大楼就是深茂银行的，深茂银行分行和滨江支行都是在这一栋大楼办公，这也是为什么分行领导和滨江支行的领导会在一栋大厦的原因。 
　　周辰飞快的适应着自己现在的身份和工作，一个月的时间转瞬即逝。 
　　来到这个世界一个月，周辰已经完全的融入了这个世界，在这一个月时间里，他的工作表现十分突出，即便是朱强这种十分刻薄的上司，也是对周辰几次表扬。 
　　在这段时间，周辰除了工作方面进步很大之外，其他方面倒也没人觉得他有什么异常，毕竟大家都只是同事关系。 
　　同事之间的关系，只要是在职场上待过的人都很清楚，彼此之间几乎不会太了解。 
　　周辰还发现了一件有趣的事，这是他记忆里没有发现的事，非常凑巧，他居然跟赵辉在同一个小区。 
　　之前没有发现也正常，毕竟他这个小区规模不小，居民数量几千近万人，彼此之间没有见过不奇怪，现代化的小区，有时候连对门都不认识，更别说是不同楼了。 
　　尤其是像赵辉这种工作狂人，总是早出晚归的，没见过太正常了。 
　　周辰之所以那么快发现这个事情，自然是跟他敏锐的观察力有关，赵辉是深茂行分行副行长，也是滨江支行行长，是银行里的名人，所以之前调查的时候，周辰将他记在了脑海中，一次开车进地下车库匆匆一瞥，就认了出来。 
　　赵辉这个人，其实比起陶无忌，更像是这部剧的男主角，明明是反派角色，可给观众的感觉，比陶无忌这个比较装的男主角要好多了。 
　　当然，就赵辉在剧里做的那些事情，确实是违法乱纪，算不上正直，但也是他的遭遇才导致了他的黑化。 
　　他的经历告诉了大家，一个不懂变通的人，在职场里，真的很难一路往上走。 
　　对赵辉这个角色，周辰算是比较欣赏，有能力，有魄力，有理想，也有手腕，只可惜最后被裹挟着走上了错路。令人惋惜。 
　　赵辉现在是滨江支行行长，是他的顶头上司，若是能跟赵辉打好关系，对他未来的职业之路绝对有好处。 
　　不过周辰并没有展开行动，因为他知道赵辉在没有黑化前是个什么样的人。 
　　刚正不阿，铁面无私，连他最好的师父想请他帮忙开个绿灯，他都没有同意，他这个时候若是靠上去，非但不可能有好，反而会被赵辉认为是另有所图，排斥厌恶。 
　　况且他心中已经有了晋升之路的计划，所以现在并不着急，只要耐心的等待机会就行。 
　　刚开门进屋，就听到了急促的‘汪汪汪’的狗叫，然后一个小狗就直奔他而来，围着他的腿不停的转动，咬着裤脚。 
　　周辰蹲下将它抱了起来，逗了逗它。 
　　“圆圆，今天在家听没听话啊？” 
　　“周先生，你回来啦，饭菜马上就好，稍等一会儿。” 
　　一个四十多岁的妇女从厨房走了出来，对周辰说道。 
　　“关姐。” 
　　周辰冲着她点点头，这就是他找的钟点工，每天中午和晚上都会过来一趟，中午是过来收拾喂狗，打扫卫生，晚上则是来给周辰做一顿晚饭。 
　　他不在家的时候，都是把狗关在笼子里，关姐来的时候才会将它放出来。 
　　圆圆才两个月，还是小不点，经过他一个月的培养，已经能听懂他不少命令，倒是没有让他费太多心思。 
　　但他也清楚，这也就只是还小，等它几个月之后，就会变得调皮捣蛋，到时候他也难免要动手教育。 
　　狗这种动物，不管是宠物狗还是野生狗，若是想要管好，就不可能不动手，因为它也是智慧生物，也很有眼力劲，唯有动手，让它知道谁是主人，它才能变得更听话懂事。 
　　养狗是为了乐趣，可不是让它骑在主人头上的，对狗太娇惯，它可是会噬主的。 
　　关姐按照平时的习惯，给周辰做了三菜一汤之后，收拾好厨房就离开了，周辰吃完的残局，她明天会过来收拾。 
　　虽然关姐不是那种住家保姆，只是中午和晚上过来一趟，但工资并不低，毕竟这里是沪市，只不过周辰并不缺这个钱，也舍得这个钱。 
　　接下来的时间，周辰的日子过得很简单，除了工作就是在家里，偶尔出去逛逛街，遛遛狗。 
　　这段时间，因为在同一栋楼，周辰也是多次见到过剧情中出现的人物，比如现在的分行行长，那个刚出场第一集就出车祸去世的戴其业，剧情中他对陶无忌还有点赏识，若是他还活着的话，陶无忌说不定还能有点机会。 
　　除了戴其业之外，苏见仁他也是见到了，还有滨江支行的其他一些人，没说过话，但也都见到了。 
　　时间很快来到了七月份，七月份的沪市，气温基本上都在三十度以上，可以说是相当炎热。 
　　夜晚，天气稍微凉爽些，周辰牵着圆圆出了门，在小区里遛遛狗。 
　　圆圆是母狗，现在已经五个月，体型不算大，但也不算小，所以每次出门，他都会牵绳。 
　　圆圆虽然被他调教的很好，但毕竟是狗，在家还好，出门在外肯定是要看住了，世界上怕狗的人多的是，为了不必要的麻烦，牵绳是必须的，对别人负责，也是对自己负责。 
　　逛了能有一个小时，周辰就牵着气喘吁吁的圆圆准备回家，在走进小区一个拐弯时，突然一个女孩直直的走了过来，好像没看到周辰牵着的圆圆，居然就这么撞了过来。 
　　周辰看到这一幕，立即用力一拉，可女孩右腿还是撞到了圆圆。 
　　“哎呀。” 
　　周辰快步上前，一把托住了女孩的手臂，让其没有摔倒。 
　　女孩一声惊呼，没有摔倒，急忙站好：“谢谢，对不起啊，我，我没看清。” 
　　周辰还没道歉呢，她就先冲着周辰道歉，让周辰颇为惊讶。 
　　“不用道歉，是我的狗碰到了你，应该是我跟你道歉的，你没事吧？” 
　　“我没事。” 
　　女孩抬起头，看向周辰，眼睛一眨一眨的，作为医生，周辰一看她的眼睛，就觉得不太对劲。 
　　“不怪你的狗，是我眼睛不太好，到了晚上，看东西就不太清楚。” 
　　“这样啊，那你还好吗，能走回家吗？” 
　　“没关系，我只是看的不是很清楚，问题不算大，谢谢你。” 
　　女孩再次跟周辰道了声谢，低头看了眼圆圆，看到圆圆吐着舌头，好奇的看着她，不由自主的伸手摸了摸，圆圆非常热情的拱了拱她的手，还用舌头舔了舔。 
　　“你们家狗狗真可爱。” 
　　“谢谢。” 
　　望着女孩离去的方向，周辰若有所思。 
　　他记得赵辉的女儿赵蕊就是眼睛有问题，为了给女儿治病，赵辉才一步一步，最后走上了不归路。 
　　他没见过赵蕊，不过同一个小区，差不多的十几岁年纪，再加上眼睛有疾，晚上看不清楚，这实在是太符合了。 
　　世界上没有那么多的巧合，所以他觉得这个女孩应该就是赵辉的女儿。 
　　“两百万美刀的治疗费用，别说是普通家庭，就算是中产家庭，也难以治疗。” 
　　著名的卖药专家说过，这个世上，只有一种病，那就是穷病。 
　　正常没病的人，或许没办法理解这句话，可真的遇到这种情况的时候，就会明白这句话到底有多么的真实。 
　　摇了摇头，周辰用脚踢了踢累得趴在地上不想走的圆圆，强迫它赶紧起来回家。 
　　当来到了八月份后，周辰发现，他们这一批新人，很多都在工作的时候开始分心，因为不久之后就要重新定岗了，这个时候人心难定，有关系的都纷纷开始走关系，没关系的也是想要努力的在领导面前表现自己。 
　　只不过柜台这种地方，能看到的大领导实在是不多，表现的机会就更少了。 
　　这些日子，周辰一直盯着股市，倒不是想要炒股，这次他的任务是仕途之路，所以他并不准备炒股赚钱。 
　　之所以盯着股市，是盯着嘉祥实业的股票，因为这部剧的开端就是从嘉祥实业的股票出事开始的。 
　　嘉祥实业的股票最近不太正常，刚好又是八月份，周辰就知道这是剧情要开始了，他的第一步计划也就要开始了，这一天他已经等了好几个月。 
　　这天，周辰跟陶无忌他们一起吃午饭，最近即将定岗，比起周辰的淡定，他们三个可就紧张多了。 
　　吃着吃着，胡悦忍不住问：“哎，你们准备去哪个部门啊，有眉目了吗？这离定岗就只差最后几天了。” 
　　程家元有着爷爷和亲爹的关系，所以他相对比较安心些，随口回道：“这种事随缘吧，你呢，胡悦？” 
　　“我啊，我要是能认识四十三层的哪位大佬就好了，可是我在这儿连个亲戚都没有，能有什么门路啊。” 
　　胡悦一脸的垂头丧气：“陶无忌，你成绩那么好，肯定能进对公业务部，还有周辰，最近几个月你可是表现太好了，连朱强那家伙都夸你，说不定你也有机会能进对公业务部。” 
　　“哪有那么容易啊，我心里是一点底都没有。” 
　　陶无忌笑了笑，他对自己的成绩很有信心，但对于能不能进对公业务部，则是没什么信心，他也在银行待那么长时间了，连胡悦都知道关系门路的重要性，他又怎么可能不知道呢。 
　　不过有个事情他一直没告诉任何人，那就是他跟分行行长戴其业认识，戴其业还很欣赏他，给他写了个条子，他最近一直在想，要不要拿着这个条子去找行长赵辉，只要赵辉同意，他肯定能进支行对公业务部。 
　　周辰注视着陶无忌，看到他又笑又皱眉，就知道他在想什么。 
　　别看陶无忌在电视剧情里表现的好像多大公无私，不屑关系户，实际上他能成长起来，一路上也都是靠着关系，若是没有关系，他大概率就会跟胡悦一样，一直都待在柜台。 
　　胡悦这个时候还很青涩，还没有真正的认清社会现实，能不能进对公业务部，真的跟成绩没有一点关系。 
　　成绩再好，没有关系，一样进不了，比如陶无忌；相反，成绩不好，只要关系够硬，照样能进，比如程家元。 
　　(本章完)

第1829章 定岗动员，接近戴行
　　第1829章 定岗动员，接近戴行 
　　公平？ 
　　世界从来不会公平，只有处于劣势的时候才会大喊公平，可公平即便存在，那也是在地位相同时存在。 
　　凭什么人家父辈祖辈几代人的奋斗，还要跟你谈公平？ 
　　这虽然很现实，也很让底层人难受痛苦，但这就是社会上最普遍的现象，没有人能改变，只能改变自己。 
　　“别想那么多了，定岗已经没几天，若是有关系就赶紧找，没关系的话，就等着分配吧。” 
　　周辰目视三人，一语双关的说道。 
　　除了胡悦没什么反应，陶无忌和程家元都是脸色微变，他们一个手里有分行行长的介绍条子，一个是爷爷父亲关系的富三代，只要找了关系，大概率都能进对公业务部。 
　　程家元心里已经做了决定，他不喜欢柜台，想要远离，所以有这个关系，他肯定会利用。 
　　至于陶无忌，他此时的心情格外复杂，从本质来说，他很不喜欢找关系这种打破公平的事情，可内心深处却止不住的涌动，他是个有野心的人，自然不甘心一直蹉跎在柜台，他想进对公业务部，想要赚大钱，想要成功。 
　　这么想着，他的手不自觉的伸进了口袋，握住了分行行长戴其业给他写的介绍条子。 
　　就在第三天，滨江支行开定岗动员大会。 
　　这次需要定岗的人不少，光是柜台的新人就有差不多十个，其他部门的新人也不少，所以这次定岗动员大会的动静还是不小的，银行的领导们都很重视。 
　　会议室内，银行的一群人坐在一起，聆听着领导的指示，很快就说起了定岗的事情。 
　　“……大家加入深茂行这个大家庭已经有时间……，今天之内呢，辛苦各位都把工作小结，还有定岗意向表发邮件交上来，各部门的领导呢会根据大家的工作表现，以及个人意向，做出分配决定。” 
　　这个领导在台上讲完话，就回了自己的位置。 
　　也就在这个时候，几个人走进了会议室，领头的是个国字脸中年男人，走在前头，非常的有架势和气派。 
　　“赵辉！赵辉！快看。” 
　　程家元一看到这人，顿时激动无比，一脸的崇拜。 
　　不止是他，在座的人几乎都坐直了身体，露出了严肃的表情，紧盯着走到前排的赵辉。 
　　赵辉是滨江支行行长，是在场所有人的顶头上司，同时还是分行的副行长，在这个深茂银行的分行大厦内，比他地位高的也就只有分行行长戴其业。 
　　陶无忌惊道：“还真是赵辉，不过咱们这定岗动员大会，行长亲自来开啊？” 
　　“啊，我跟你们说啊，富康大厦建设工程的银团招标，内部消息，我们深茂行夺下了牵头行，就是赵辉主导的项目，换成别人，早就闹得全世界都知道了，看看咱们赵行，不显山不露水，高手，高手中的高手。” 
　　周辰也是在打量着赵辉，来了这个世界几个月，他见过赵辉不少次，但也就是见过，没有近距离接触过。 
　　不得不说，赵辉的气势真比较强，不愧是从底层爬上来的，底气十足，看着就很沉稳。 
　　赵辉来了之后，直接走了上去，站在演讲台前。 
　　“大家好，我是深茂银行分行副行长赵辉。” 
　　下面顿时响起了热烈的掌声，这可是他们的最高领导，必须得给面子。 
　　“别鼓掌，别鼓掌，同时呢，我也兼任着咱们这个滨江支行的行长，今天我看到很多新面孔，有一部分同事可能要继续留在营业厅发光发热，也有一些同事马上就要转岗到各个行政部门和业务部门…………” 
　　赵辉开始了自己激烈的演讲，能做到这么高的位置，他的演讲能力自然是很能调动人的情绪。 
　　即便是周辰也不得不承认，站在台上演讲的赵辉，的确是非常的有魅力，也难怪陶无忌和程家元他们那么崇拜赵辉。 
　　讲了能有五分钟，赵辉就在热烈的掌声中走下台，随后就宣布着这次的定岗动员大会的结束。 
　　散会后，胡悦道：“陶无忌，程家元，周辰，今天就要交工作小结和定岗意向表了，你们都准备写哪里？我业务能力不太行，想要去行政部门，就是不知道能不能成功。” 
　　程家元作为胡悦的爱慕者，当即认真的鼓励道：“胡悦，我觉得你没问题，肯定能行。” 
　　同时，也回避了自己的答案，好在胡悦也没太在乎他，只是认真的看着陶无忌，陶无忌才是她喜欢在意的人。 
　　陶无忌道：“我倒是想去对公业务部，可就是不知道能不能成。” 
　　这下轮到胡悦鼓励了：“陶无忌，你成绩那么好，我觉得肯定没问题。” 
　　周辰其实对于去哪个部门是不太在意的，但支线任务有要求，所以他必须要去对公业务部，他的意向自然也就写对公业务部，只是他跟程家元一样，没说出来。 
　　今天的工作还是跟往常一样，但也有点不一样，程家元在接待一个客户的时候，出了点问题，被实地暗访的工作人员盯上了。 
　　实地暗访的工作人员在内部被称为神秘人，主要就是负责暗访调查，在逛了一圈后，他们逮到了业务能力比较差的程家元，开始了录像。 
　　在银行这种情况发生并不奇怪，像朱强白珏之类的老员工，都是一眼看出了问题，不过他们都没有去管。 
　　倒是愣头青的陶无忌，看到好兄弟被录像，立即站起来揭露了这个事情，搞得双方都很尴尬，朱强更是气的翻白眼。 
　　虽然鲁莽，但也的确是帮了程家元一个小忙。 
　　周辰有条不紊的工作，但他的心思有一半已经放在了其他地方。 
　　最近几个月他的成绩虽然不比陶无忌差，但他很清楚，光靠成绩是不可能进对公业务部的，必须要找关系，找说得上话的人帮他，才能在定岗的时候进入对公业务部。 
　　而周辰瞄准的帮手，既不是赵辉，也不是任务目标苏见仁，而是戴其业。 
　　戴其业作为分行行长，虽然不直接管理滨江支行，但作为赵辉的师父，只要他一句话，这种小事，赵辉肯定不会拒绝。 
　　若是平时，周辰自然难以靠上戴其业，但今时不同往日。 
　　他一直盯着嘉祥实业的股票，同时也关注着关于嘉祥实业的新闻，嘉祥实业的股票已经被境外资本的恶意狙击，陷入了危局，戴其业违规操作差不多也要开始了。 
　　不可否认，戴其业的行为算是违规，但在周辰看来，并不算什么，他自己也不是循规蹈矩的人。 
　　下班回到家，正常吃了晚饭，然后就牵着狗绳下楼遛狗去了。 
　　………… 
　　这天，周辰下了班后，第一时间就出了银行，不过并没有回家，而是打了个车，直奔郊区。 
　　因为今天有事情要做，所以他特意把车送去了保养，坐车来上班的。 
　　坐在车上，周辰看着手机地图里闪烁的红点，为了能准确的定位到戴其业的位置，他用了点小手段，在戴其业的车上放了追踪器，今天他打听到戴其业要去市里开金融反腐会，就知道机会来了。 
　　他一直盯着戴其业的位置，剧情中戴其业就是去郊区爬山，秘密见了谢致远和曹嘉祥，在晚上回去的路上，不知道是听到嘉祥实业的股票暴跌，心情激动导致了心绞痛，还是心脏病犯了，在高架上失去了控制，发生车祸从高架上坠落而亡。 
　　这对他来说，就是一个很好的机会。 
　　顺着定位，周辰早早就确定了目的地，这里是沪市郊区的兰笋山，高度不高，比较适合岁数大的人攀爬。 
　　因为是夏天，周辰到这里没多长时间，天还亮着，他没有耽搁，开始往上爬。 
　　今天不是休息日，所以没什么人来爬山，也就是在路程中看到了几个人，不过快要到山顶的时候，周辰目光一亮。 
　　只见两个一看就知道不是经常爬山的中年男人往山下走，因为他最近一直都在关注情报，所以一眼就认出了其中一人，就是嘉祥实业的老板曹嘉祥。 
　　看到他们两人，周辰就更加确定自己没有来错，今天果然是他们三人商量的日子，没看到戴其业，就说明戴其业还在山上没有下来。 
　　也对，戴其业是在半夜开车坠亡的，因为那个时候美股已经开市，他就是听到嘉祥实业在美股市场动荡，才会出车祸的。 
　　周辰不动声色的上山，跟谢致远和曹嘉祥擦身而过。 
　　谢致远和曹嘉祥则是稍显诧异的看了周辰一眼，因为太阳已经落山，这个时候爬山，只能看到落日了吧。 
　　不过他们也只是一扫而过，并未放在心上。 
　　周辰很快就爬到了山顶，然后就看到了亭阁里站着的戴其业，不过此时的戴其业正在打电话，他顿了一下，并没有立即过去。 
　　直到几分钟后，戴其业挂了电话，他才走向了亭阁。 
　　戴其业此时的状况跟平时严谨整洁的状态不太一样，头发有些凌乱，衣服领带更是散漫松开。 
　　看到周辰这么一个年轻人过来，戴其业十分惊讶，正要开口询问，却见周辰居然先开口了。 
　　“您好，戴行。” 
　　“小伙子，你认识我？” 
　　戴其业诧异的打量周辰，感觉有些熟悉，但又觉得奇怪，周辰的模样看着比较出众，如果他认识的话，不可能没印象。 
　　周辰解释道：“戴行，我是滨江支行的员工，在营业厅上班，见过您不少次，不过您应该不认识我。” 
　　戴其业顿时眼睛一亮：“你是滨江支行的员工，在营业厅上班？我想想，对，我记起来了，两年前，有一个小伙子我有印象，你们营业厅是不是有一个叫什么无忌的？” 
　　“陶无忌？” 
　　“对，对，就是叫陶无忌。” 
　　“戴行，我跟陶无忌是同事，都在营业厅上班，我们还是同一时间进的滨江支行。” 
　　“原来是这样啊。” 
　　戴其业点点头，难怪他觉得周辰眼熟，可能是见过，但确实不认识。 
　　“小陶这小伙子我知道，很努力，很有拼劲，是个好苗子，你叫什么名字？” 
　　“周辰。” 
　　“周辰，好，我记住了。” 
　　戴其业和蔼的笑了笑，但随即想到奇怪的地方。 
　　“这个时候应该才下班没多久吧，小周，你怎么跑到兰笋山来爬山了？这里离市区挺远的。” 
　　这个问题一问出来，他心里立马就变得警惕，身处高位的他，经历过太多次有意的接近，刚刚一时没想到，这个时候回过神来，就觉得不太对劲了。 
　　不过他奇怪的是，今天来这里，只有他，谢致远和曹嘉祥三人知道，这个周辰怎么知道他在这里的？ 
　　难道真是巧合。 
　　好在周辰早就有了准备，镇定自若的回道：“我就是最近工作的比较辛苦，所以想要爬爬山，看看日落，放松放松心情。” 
　　听到周辰的话，戴其业点点头：“营业厅的工作确实比较繁忙，不过基层也是最锻炼人，你跟小陶一起进银行的，那应该在柜台待了不短时间吧，感觉柜台怎么样？” 
　　周辰想了想，说：“柜台的话，其实也挺好的，确实很锻炼人，很磨练人的脾气，锻炼人的意志，脾气不好的人，在柜台真的干不下去。” 
　　“哈哈哈……” 
　　戴其业不自觉的大笑几声，觉得周辰说的很有趣，也有道理。 
　　他虽然对周辰偶遇他，有一点疑虑，但周辰的形象给他的感觉，不像是阴沉的人，聊了几句，发现周辰不卑不亢，也不像是曲意奉承，刻意讨好。 
　　“那你呢，喜欢柜台的工作吗？” 
　　“戴行，您想听真话还是假话？” 
　　“怎么个意思？”戴其业来了兴趣。 
　　周辰如实道：“假话就是，我喜欢柜台的工作，哪怕领导让我一直当柜员，我也无怨无悔，只要能为银行付出，我什么都愿意做。” 
　　戴其业乐了：“这话够假，那真话呢？” 
　　“真话就是，比起在柜台发光发热，我更想去更大的舞台发展，也有自信能做的更好。” 
　　“哈哈，这话也够真。” 
　　戴其业面露欣赏，虽然他对周辰还有疑虑，但就冲周辰这句话，他确实感受到了周辰的自信。 
　　“不过更大的舞台可没有你想的那么好干，在营业厅做柜员，不需要考虑太多，但去了其他部门，需要考虑的就多了。” 
　　言至于此，他不在说工作的事，而是指着天边。 
　　“你不是来看日落的吗？来了。” 
　　周辰抬头看向天边，日落西山的景色浮现在眼前，就是兰笋山的高度不够，这么看起来，没有那么震撼。 
　　他没再说话，而是在一旁的石凳上坐下，静静的看着日落。 
　　戴其业看着周辰安静的模样，呵呵一笑，也同样坐下，跟周辰一起看天边的日落美景。 
　　(本章完)

第1830章 救人一命胜造七级浮屠
　　第1830章 救人一命胜造七级浮屠 
　　日落西山，万物归寂，唯有那落日的余晖，静静地诉说着时间的流转与岁月的沉浮。 
　　这样的日落，周辰已经见证过数以十万计，可依旧不觉得厌烦。 
　　很多人或许觉得活得久了，对人世间的事就能看透，就能拿得起，放得下，面对死亡，也能坦然。 
　　但周辰这个活了数百年的人可以很肯定的说，根本不是。 
　　有些事情，他亦可以拿得起，放得下，但面对死亡，他永远不可能放得下，活得越久就越想活，尤其是他这种经历过太多生离死别的人，就更想一直活下去了。 
　　现实世界他暂时还做不到，但一个个影视世界，就是他一段段的人生，可以让他一直活下去。 
　　望着天边的晚霞，周辰的思绪已经不知道飘到了哪里…… 
　　日落对周辰还有点吸引力，但对一旁的戴其业来说，就没什么吸引力了，他只是看了两眼，然后就把注意力放到了周辰身上，看到周辰望着日落晚霞失神，很是诧异。 
　　因为他心中有疑虑，周辰是不是有意接近他，若是的话，肯定会努力的跟他套近乎，可两人坐了好一会儿，周辰只是看着日落，丝毫开口讨好他的意思。 
　　眼看天色将要变黑，周辰忽然站了起来。 
　　“戴行，日落已经看完，我准备回去了，您现在下山吗？” 
　　“下山，小周，这天也快黑了，我们一起下去，不过你得等着我点，我年纪大了，可跟不上你这小年轻的速度。” 
　　戴其业呵呵笑道，他现在也摸不清周辰的想法，但周辰没有开口套近乎讨好他，他还是比较高兴的。 
　　他已经习惯了被人讨好，不过今天却没有这个心情。 
　　“走吧。” 
　　戴其业站起身，率先往山下走，周辰跟上，两人一边聊天，一边下山，主要就是戴其业询问周辰工作的情况。 
　　虽然兰笋山不高，但戴其业速度不快，两人从山上走到山脚，用了半个多小时，中途还歇了一次。 
　　来到山脚，戴其业说：“我车在那，小周，你是怎么来的？” 
　　“我车送去保养了，打车过来的。” 
　　下山的路上，戴其业询问了周辰的情况，知道周辰是沪市当地人，有房有车，所以才有此一问。 
　　“这都天黑了，打什么车啊，你坐我车，我送你回去。” 
　　周辰推脱道：“那怎么能让戴行您送我，不行，我还是打车吧。” 
　　戴其业故作不高兴的说：“在银行，我是行长，在外面，你不用对我那么客气，今天我们就是一起爬山下山的驴友，来，我送你回去。” 
　　“那，好吧。” 
　　走到戴其业的车旁，周辰正准备开口，可戴其业却先说话了。 
　　“小周，我有点累了，你能开吗？” 
　　周辰本来就是这个打算，没想到戴其业居然先问他了，于是他毫不迟疑的回道：“可以的，戴行。” 
　　戴其业笑了笑，将钥匙递给了周辰：“那就你来开。” 
　　“好的，戴行。” 
　　周辰没客气，在戴其业上车后，就上了驾驶室，然后很是熟练的发车启动。 
　　“戴行，您住哪，我先送您回去。” 
　　戴其业乐了：“你这小伙子有意思啊，我说了送你回家，结果你却要先送我回去，你先开车送我回去，那你怎么办？” 
　　“打车回家，反正也不会太远。” 
　　“呵呵，那不就多此一举了，不用送我，先送你。” 
　　戴其业看了眼手表，现在距离美股开市还有段时间，他想了想，又对周辰问：“小周，你应该还没吃饭吧？” 
　　周辰回道：“没呢，我准备回家再吃。” 
　　“别回家吃了，我正好也饿了，你先开车下山，找个地方，我请你吃个饭再回去。” 
　　“戴行，吃饭可以，不过哪能您请我，还是我请您吧。” 
　　戴其业哑然失笑：“你给我开车，还让你请我，行了，说了我请就我请，你就别推辞了，走吧。” 
　　周辰没再推辞，先是开车进了市区，然后听戴其业的，找了个小饭馆。 
　　戴其业随便点了几个菜，又点了瓶酒。 
　　“小周，要不要陪我喝点，等会找代驾？” 
　　周辰摇摇头，道：“我倒是想要陪戴行您喝两杯，不过今天真不行，这两天有点感冒，吃了药。” 
　　“感冒你还跑那么远去爬山？” 
　　“就只是小感冒，不碍事，只是为了不耽误工作才吃药的，爬山主要是最近的工作太繁忙，心理压力大，就是想要放松放松。” 
　　戴其业竖起大拇指：“小伙子不错，很有事业心啊，我很看好你。” 
　　他听周辰说了自己家里的情况，知道周辰是本地人，而且家境还算不错，父母都不在，还能没长歪，努力工作，他真觉得周辰很不错。 
　　看的出来戴其业心情不太好，像是愁绪满心，吃饭的时候，饭菜没吃多少，酒倒是喝了大半瓶，话也不少，一直在鼓励周辰，让周辰好好工作，还说起了他们那个时代的艰辛，说周辰生在了好时代等等。 
　　“戴行，您少喝点。” 
　　“这点酒不算什么。” 
　　周辰想劝也没有好理由劝，只能看着他喝。 
　　不愧是大银行的分行行长，这酒量真不是盖的，大半瓶白酒下肚，也只是小有醉意，身体都没怎么晃。 
　　吃完饭后，已经九点，戴其业没坐后排，而是坐在了副驾驶座位上。 
　　“小周，先开去你家里，等会我叫代驾。” 
　　“没事的，戴行，我先送您回去，您告诉我地址，等送您回去后，我再回去。” 
　　这次戴其业想了想，就没再拒绝：“行，走吧，去……” 
　　报了地址，在周辰启动汽车后，他就很顺手的打开了车上的电台，靠在椅背上，听起了广播，是准备听嘉祥实业的新闻。 
　　周辰弄好了导航，四平八稳的开着车，慢慢的驶上了高架。 
　　过了一会儿，广播里播放了关于嘉祥实业的新闻，这让闭着眼睛的戴其业立马坐直了身体，竖耳倾听。 
　　“今天是2016年8月17日，南美地区局部动荡仍在持续，市场对嘉祥实业等公司全面复产，预期悲观，嘉祥实业去年战胜国际竞争对手，拿到高额订单，如果不能按期交付，需要赔偿添加违约金…………” 
　　一听这个新闻内容，戴其业的脸色顿时变得不太好看。 
　　嘉祥实业就是他一手扶持起来的民企，他跟嘉祥实业的老板曹嘉祥更是多年的好友，这次嘉祥实业遭到境外资本的狙击，导致了嘉祥实业的情况每况愈下。 
　　为了能帮嘉祥实业，他不得不违规操作，利用信托公司将银行的钱倒给曹嘉祥，用以面对股市被狙击的绝境。 
　　手续不全，将银行的钱投入到股市，这可是严重违规，如果被查出来，他是要负全责，要是救了嘉祥实业的股票，钱能正常回到银行那还好，可若是没能救了嘉祥实业，反而是流入了股市，回不了银行，那他的责任就大了。 
　　私自挪用十亿公款，即便是他这个分行行长，也难以承受这个后果。 
　　所以在听到新闻里说嘉祥实业的情况悲观，他整个人心情都不好了。 
　　周辰一边开车，一边听着广播，注意着戴其业的情况，他知道剧情中戴其业就是听到新闻后，心口疼，才一时没注意出了车祸。 
　　现在戴其业坐在副驾驶上，他负责开车，自然不用担心出车祸，可他还是要注意戴其业会不会受到刺激，毕竟他不知道戴其业有没有心脏病之类的疾病，万一刺激过度，也是可能有危险的，这个时候就要他出手了。 
　　广播还在继续，只是内容并没有变好，又过了十几分钟，现在的美股已经开始有一段时间了，戴其业的脸色也是越来越严肃，拿出手机，一边看嘉祥实业的股票，一边听着广播。 
　　“…………近期，嘉祥实业股价大幅震荡，显示多空双方在持续博弈，今日股价短暂抬升后，连续暴跌，分析师认为市场做多资金或已枯竭，股价崩盘，再所难免…………” 
　　听到这话，在看着手机里的股价走势一直在跌，戴其业顿时只觉得胸口剧痛，头也是一阵阵眩晕，一手捂着心口，一手抓着头，就连手机都掉到了脚下，但他却仿佛毫无知觉。 
　　“戴行，戴行，你怎么了？戴行，你哪不舒服吗？戴行……” 
　　戴其业只感觉耳中嗡嗡作响，好像有人在不停的叫他，他想要睁开双眼，可胸口的剧痛让他难以忍受，然后就感觉浑身都没了力气，也听不到什么声音了。 
　　看到戴其业的情况不太对，周辰不犹豫，立马打双闪，然后将车停下，赶紧拉开安全带，起身去看戴其业的情况。 
　　掀开眼皮看了一下，然后迅速下车，来到副驾驶，打开车门，将座位平放，给戴其业做了简单的急救。 
　　“戴行，戴行……” 
　　戴其业从远到近，听到了声音，慢慢的睁开了双眼，就看到了一脸焦急的周辰。 
　　“小，小周，我，我怎么了？” 
　　“戴行，你可能是气急攻心引起的心绞痛，您别着急，我已经简单给你做了急救，现在就送你去医院。” 
　　戴其业觉得浑身无力，可还是艰难地喊道：“手机，手机……” 
　　周辰道：“戴行，您现在什么都不要想，放空身心，你不能再受刺激了，不管发生了什么，你必须要保重好身体，才能想办法去解决。” 
　　虽然这么劝说，但他还是将手机递给了戴其业，他知道嘉祥实业的反击很快就要来了，或许看到股价上去，戴其业能心情恢复些。 
　　周辰迅速上车，直奔最近的三甲医院而去。 
　　………… 
　　一个小时后，周辰站在抢救室门口，静静的等待着。 
　　像他想的那样，受了刺激的戴其业，忍着难受继续关注嘉祥实业的股价，在看到嘉祥实业股价到了最低点的时候，格外难受，可随后又看到股价慢慢的上升，让他立马变得精神起来，仿佛忘记了身上的疼痛。 
　　但没想到的是，在他看到股价连续上涨，确定嘉祥实业已经转危为安的时候，居然一个激动，情绪波动过大，再次晕倒。 
　　周辰以最快的速度将他送到急症抢救，他也查看过戴其业的情况，确实是危险，可能是心肌缺血心绞痛，严重的话可能是心肌梗死，不过他送来的及时，就算是最严重的情况，还是有机会抢救，大概率不会有生命危险。 
　　“哒哒哒……” 
　　急促的脚步声传了过来，只见一个五十来岁的女人在一个二十来岁的年轻男人的搀扶下，慌里慌张的跑到了抢救室门口，激动的往抢救室里看。 
　　“老戴，老戴。” 
　　周辰走了过去，主动喊道：“请问你们是戴行的家人吗？” 
　　听到周辰的询问，女人立马转过头，激动的抓住周辰的胳膊。 
　　“你就是用老戴手机打电话的小周是不是，老戴他现在怎么样了？怎么还没出来？” 
　　“我爸怎么样了？” 
　　这两人就是戴其业的老婆和儿子，周辰用戴其业的手机给他们打了电话，说明了情况，吓的他们第一时间就赶了过来。 
　　“戴行受了刺激，胸口疼痛眩晕，所以我第一时间就将他送到了医院，现在还在抢救室。” 
　　戴其业的老婆欧阳老师瞬间身体一软，周辰赶紧上手帮戴斌一起扶好她。 
　　“妈，妈，你怎么了，你没事吧？”戴斌看到母亲这样，整个人都慌了。 
　　周辰道：“阿姨被吓到了，我们先扶她坐下来休息休息。” 
　　欧阳老师被扶到椅子上，刚一坐下，她又拉住周辰。 
　　“老戴他怎么会突然受到刺激，他是你送医院的，他发病的时候你肯定在身边吧，到底是怎么回事，发生了什么事？” 
　　周辰并没有说出嘉祥实业的实情，只是简单的说了戴其业是在车上发病的，当时正在看手机和听广播。 
　　欧阳老师听了之后，有些不太能接受，松开了周辰，双手紧握，紧张又惊恐的看向抢救室。 
　　作为大学教授，她一向是比较冷静的，可此时此刻，她是真的无法冷静，丈夫都进抢救室了，她怎么可能冷静的下来。 
　　就在她恐惧不安的时候，抢救室的门被打开，她顿时激动的站了起来。 
　　“医生，医生，人怎么样了？” 
　　(本章完)

第1831章 赵辉，苏见仁，苗彻
　　第1831章 赵辉，苏见仁，苗彻 
　　“医生，我爸，我爸他怎么样了？” 
　　戴斌和欧阳老师母子，全都是惶恐的看着医生，生怕从医生口中听出不好的答案。 
　　但好在医生的回答没让他们绝望。 
　　“你们是病人的家属吗？” 
　　“是，我是他爱人。” 
　　“医生，病人是我爸。” 
　　“病人是急性心肌梗死，不过好在送来的及时，抢救及时，若是再晚来一两个小时，那可能就危险了……” 
　　医生简单的描述了一下戴其业的情况，只不过并没有说的太细致。 
　　“现在病人已经渡过了最危险的时候，等会会送到病房，你们先去给病人安排一下住院，等忙完之后你们去心血管医生的办公室，会有专门的临床医生和主任跟你们详细说明病人的情况。” 
　　看得出来这个医生还是比较忙的，匆匆解释了一番后，就又急匆匆的离开了。 
　　周辰闻言，默默的点头，他本身就是心血管科国手级别的医生，戴其业就是他送到的医院，戴其业的情况他是最清楚的，而且他比医生说的还要更了解，这个医生只说了个急性心肌梗死，可能是没时间解释更多。 
　　母子俩听到戴其业没有生命危险，顿时紧绷的心情一下子松了大半，欧阳老师连续的紧张放松，身体又软了下来，在戴斌的搀扶下，走到旁边的椅子坐下。 
　　“戴斌，你现在赶紧过去给你爸安排住院手续。” 
　　“妈，那你一个人……” 
　　“我没事，你爸的事要紧，这不还有小周在吗，你先去办住院。” 
　　戴斌点点头，然后对周辰谢道：“麻烦你照看一下我妈，谢谢。” 
　　周辰当然不会推辞，在戴斌走后，就在欧阳老师旁边坐下。 
　　“小周，谢谢你，要不是你，老戴这一次就真的……” 
　　欧阳老师再一次对周辰表示感谢，说到后面，语气都有些颤抖。 
　　“阿姨，这是我应该做的。” 
　　欧阳老师慢慢的冷静下来，又再次询问起戴其业发病的情况，以及怎么回事周辰通知他们。 
　　周辰自然是知无不言，当她得知周辰是深茂行的人，并且是在爬山的时候遇到的戴其业，并且还在一起吃饭…… 
　　听完后，她眉头紧锁，她跟戴其业三十年的夫妻，当然知道戴其业是个什么样的人，如果不是对周辰欣赏，不可能请周辰吃饭，不过她感到庆幸的是，幸好戴其业发病的时候周辰在身边，如果只是戴其业一人的话，她都不敢想会是什么后果。 
　　知晓了来龙去脉后，欧阳老师对周辰就更感激了，在她眼里，就是周辰救了她男人一命。 
　　戴斌办完手续回来不久，戴其业也被推了出来，然后被推进了病房。 
　　戴其业还没醒来，亲眼看到了他没有危险后，欧阳老师也就安心了许多，现在天色已经不早，她让周辰赶紧回去休息，等老戴好了之后，就邀请他去家里吃饭等等。 
　　周辰闻言，就顺势答应了下来，他今天的目的就是为了救下戴其业，现在目的已经达成，他跟戴其业关系没那么近，自然也没有理由留下来陪着，所以道别之后就离开了医院。 
　　坐在出租车里，周辰想着任务，今天他救了戴其业，算是改变了开始的剧情，戴其业还活着，注定会对后续的剧情有着一定的影响。 
　　但不管影响有多大，他相信戴其业都能成为他的关系和资源，对他以后的晋升之路，绝对能起到巨大的帮助。 
　　他在深茂银行一点根基都没有，按照正常的方法，几乎不太可能晋升到分行行长的位置，他需要领路人，需要人脉关系，只有这样，他才能走的更远。 
　　所以他必须要谋事。 
　　………… 
　　“早啊，周辰。” 
　　“早。” 
　　“早。” 
　　周辰来到换衣间，跟同事们打招呼，他来的这几个月，跟大家的关系都相处的很不错，不过他也清楚，只是同事关系，关系脆弱的很，一旦遇到了什么事，说恼就恼。 
　　换好衣服，推了推旁边的陶无忌：“想什么呢，跟你说话都不睬。” 
　　“啊，啊，我想事情呢。” 
　　陶无忌惊醒过来：“不好意思，想事情走神了，怎么了？” 
　　旁边的穆盟冷笑道：“还能想什么，肯定是想着定岗的事，陶无忌，我知道你想去对公业务部，不过我劝你还是别有这个想法了，你一个外地来的，要什么都没有，真以为成绩好就能去对公业务部？别做梦了。” 
　　这两年来，如果说陶无忌在柜台的表现综合算最好的话，那穆盟跟他也相差不多，所以两人一直都不是很对付。 
　　陶无忌毫不客气的怼道：“我能不能去，跟你一点关系都没有，你还是管好自己吧。” 
　　眼看两人又杠了起来，程家元赶紧过来当和事佬，把陶无忌拉了过去。 
　　“陶无忌，别跟他一般见识，他就这人。” 
　　陶无忌道：“他说的没错，我确实是在想定岗的事，你们都知道，这对我有多重要，我跟你们不一样，你们都是沪市本地人，我只有靠自己才能留下来。” 
　　他表情坚定，他想留下来，而且这不是他一个人的想法，他们一家人都想他留在沪市。 
　　可想要留在沪市，并且跟女朋友结婚，房子是必不可少的，若是在柜台上班，他一辈子都买不起沪市的房。 
　　这是关乎他一生的大事，所以他当然不想放弃。 
　　周辰拍了拍他的肩膀，以示安慰，虽然陶无忌很坚定，但他也有自己的任务，这一次肯定不会相让，而程家元关系很硬，穆盟也同样在银行有关系，不管怎么排，都轮不到陶无忌。 
　　“陶无忌，我听说你们鲁省那边不是考公大省吗？你们那都喜欢考公务员，你怎么就想要留在沪市的银行工作？” 
　　陶无忌道：“我们那边确实考公流行，但也没有你说的那么夸张，至于我为什么想留下来，你们也都知道，我是在沪市上的大学，女朋友也是沪市人，所以我当然想要留在沪市。” 
　　程家元鼓励道：“陶无忌，你那么聪明，我相信你一定可以的。” 
　　“时间差不多了，走吧，先去上班。” 
　　在周辰开始上班的时候，关于戴其业重病住院的消息也传了出来。 
　　赵辉刚到银行工作没多久，就接到了电话，于是他趁着中午吃饭时间，立马就赶往了医院。 
　　“赵辉，哎，赵辉，等等我。” 
　　苏见仁也是知道了戴其业住院的事，所以来到地下车库准备开车去，可当他看到赵辉，立马叫住了他，非要蹭赵辉的车去医院，赵辉没办法，只能带上他。 
　　两人来到医院病房，就看到欧阳老师和戴斌，而戴其业则是在休息。 
　　“师母。” 
　　“欧阳老师。” 
　　“赵辉，小苏，你们怎么都来了。” 
　　赵辉看着睡梦中的戴其业，紧张的问：“师母，戴行他怎么样？” 
　　“还好，已经渡过了危险期，就是要多休息，让老戴睡会儿，我们出去说。” 
　　“好，好。” 
　　赵辉和苏见仁将东西放下，发现病房里已经放了不少东西，有人已经在他们之前来看过了。 
　　欧阳老师带着他们走到病房外：“其实你们都在上班，不用这么急着过来。” 
　　赵辉道：“戴行是我师父，师父住院，做徒弟的怎么能不来。” 
　　苏见仁也是连连点头：“赵辉说的是，戴行是我们老师，我这一听戴行出事，惊的浑身汗，欧阳老师，到底是怎么回事啊，戴行的身体平时不是挺好的吗，怎么突然之间就生病了？” 
　　“都是上了岁数的人了，生病很正常，医生说了，是急性心肌梗死，跟平时的劳累有关系，也可能是急火攻心刺激的，这一病，要好好的休息一段时间了。” 
　　“对了，赵辉，小苏，这一次老戴没事，幸亏你们行的那个小周同志，如果不是他及时送老戴来医院，就危险了。” 
　　“小周，我们行的？” 
　　“谁啊？” 
　　赵辉和苏见仁都是一脸懵，因为他们根本不认识周辰。 
　　“听老戴说，是你们滨江支行营业厅的柜台员工。” 
　　这时，戴斌走了出来。 
　　“妈，爸醒了，听说赵叔和苏叔来了，请他们进去。” 
　　于是三人走进病房，赵辉和苏见仁看到醒来的戴其业，都是十分高兴，尤其是赵辉，更是眼睛发红。 
　　“戴行。” 
　　戴其业脸色苍白，唇无血色，任谁前一晚刚做完手术，第二天都不可能脸色好看。 
　　“你，你们什么表情，我没事。” 
　　欧阳老师冷哼一声：“说话的力气都没了，还好意思说自己没事？” 
　　被训的戴其业扯出一丝笑容，一点都没觉得被妻子呵斥而难堪，有气无力的跟赵辉二人说着话。 
　　他的身体是很不好，但心情其实是不错的，因为他已经知道嘉祥实业的情况得以好转，心里最大的一件事已经放下了。 
　　“这一次我大难不死，真得，感谢你们支行的小周，昨天我们一起下山，还吃了饭，要不是他送我回去，我自己开车，半途发病的话，可能真的就危险了。” 
　　回想起昨晚的情况，戴其业也是一阵后怕，尤其是在听妻子说了他出事之后发生的事，他心中对周辰充满了感激。 
　　昨天他还有点怀疑周辰有意接近他，可实际上，周辰根本没讨好过他，反而是在他最危险的时候救了他一命。 
　　他是个恩怨分明，有恩必报的人。 
　　“周辰是个很有天赋的年轻人，我这次能活，得亏了他，赵辉，小苏，你们以后照顾着点。” 
　　赵辉和苏见仁都是记在了心里，准备回去之后就弄清楚这个小周是谁，救了戴其业一命，戴其业都发话了，他们作为徒弟和学生，肯定得照顾。 
　　戴其业说了一会儿就觉得没力气，然后就休息了，赵辉和苏见仁跟他们说了一声，一起离开了医院。 
　　赵辉和苏见仁下午上班后，都是让人调来了滨江支行营业厅柜台的名单，很快就发现，柜台业务员就只有一个姓周的。 
　　“周辰！” 
　　赵辉看着周辰的资料，轻轻敲击着桌面，沉思了一会儿，然后拨通了苏见仁的电话，两位行长就一个柜员的问题聊了起来。 
　　陶无忌今天显得很是心神不宁，因为前两天他去找戴其业拉关系的时候，根本没见到人，昨天也没见到，今天他也想要试一试，可却听说戴行今天没来上班，这让他很颓废。 
　　他当初是戴行招进来的，戴行还给他写了介绍条子，他觉得若是能有戴行帮他，他肯定能进对公业务部。 
　　可现在找不到戴行，连说话套近乎的机会都没有，更别说帮忙进对公业务部了。 
　　他不甘心，于是在下午下班前，又坐电梯上了四十三层，想要再找找看。 
　　周辰下班后，也同样没直接回家，而是开车去水果店买了礼品，准备去医院探望戴其业。 
　　不过当他来到病房的时候，却发现病房里，除了欧阳老师母子之外，还有两个人正在跟戴其业说话。 
　　见周辰敲门进来，欧阳老师和戴斌都是非常的热情，就连躺在病床上的戴其业，也是露出了笑容。 
　　“小周，你怎么来了。” 
　　“戴行，欧阳老师。” 
　　周辰将手中的礼品递给了戴斌，跟戴其业夫妻打招呼。 
　　戴其业笑着招招手：“小周，你过来，昨天幸好有你在，不让我这个老头子今天能不能还活着就不好说了。” 
　　“戴行，您吉人自有天相，就算没有我，您也肯定没事。” 
　　见周辰居功不傲，戴其业对他的印象更好了，主动为周辰介绍。 
　　“来，小周，这是赵辉，你在滨江支行工作，肯定认识他吧。” 
　　周辰不卑不亢的叫道：“赵行，您好，我叫周辰，在营业厅柜台工作。” 
　　赵辉已经看过周辰的资料，也明白师父是特意给他介绍，所以很给面子的站了起来，还伸手跟周辰握了握手。 
　　“你好，周辰，戴行跟我说了，他很看好你，也多谢你昨天送戴行来医院。” 
　　“受不得戴行的夸赞，其实我昨天也是第一次跟戴行说话。” 
　　还没等介绍，跟赵辉坐一块的另外一个男人就站了起来。 
　　“苗彻，华东审计部的，周辰，你好。” 
　　(本章完)

第1832章 调查上门，进对公部
　　第1832章 调查上门，进对公部 
　　戴其业对周辰这个救了他命的人很有好感，主动的为他介绍起苗彻。 
　　“小周，苗彻可是华东审计部的主任。” 
　　周辰立刻会意：“苗主任，你好，很荣幸能认识你。” 
　　苗彻呵呵笑道：“周辰，你可能进银行系统时间不长，在银行工作的人，可没几个会高兴跟我们审计部打交道啊。” 
　　刚认识就说这话，是有点不太合适，不过戴行和赵辉他们都没什么异样，周辰也只是礼貌的微笑，因为他也知道苗彻是个什么样的人。 
　　干审计的苗彻，确实是个眼睛里容不得沙子的人，但他也是个有情有义的个性，有些事情牵扯到了亲友，他会选择性的避嫌退让，苗彻的性格和工作岗位，虽然不太讨人喜欢，但比起陶无忌那样的人，还是要有人情味的多。 
　　周辰也知道陶无忌工作的时候可能是为公，但做法和行为很难让人认同接受，最起码若是让他选择的话，他宁愿选择跟苗彻这样的人交好，也不想跟陶无忌那样的人交好。 
　　“小周，苗彻就是这样的脾气，你别放在心上。” 
　　“不会的，戴行。” 
　　苗彻忍不住再次打量起周辰，只是第一次见，也没说几句话，但他从周辰的态度和言语，敏锐的发现，周辰不一般。 
　　不过他也没太放在心上，毕竟能得老师戴行看重，肯定有不凡之处，况且周辰还救了戴行一命，就冲这一点，他这个昔日的学生，就对周辰充满了感激。 
　　赵辉也是差不多的想法，戴其业不但是他的老师，也是他的师父，在一起工作搭档多年，他能有现在的成就，离不开戴其业的帮助，所以他也很感激救了戴其业的周辰。 
　　就在几人相聊甚欢之时，忽然有人敲响了病房的门。 
　　“戴斌，去看看谁来了。” 
　　只是当戴斌领着两个人进来的时候，屋里的人脸色都变了。 
　　“爸，妈。” 
　　欧阳老师抬手打断了儿子，目光疑惑的盯着这两个走进来的男人。 
　　这两人立即自我介绍：“戴行，欧阳老师，赵行，苗主任，我们是总行纪委的，从新洲过来，有些事找戴行聊聊。” 
　　赵辉顿时站了起来，语气不满的说：“你们至于这么着急吗？戴行昨天刚做完手术，现在还只能躺在病床上，你们这是什么意思？” 
　　以他的敏感度，他当然猜到了这两人为了什么而来，嘉祥实业的动静闹得挺大，连苗彻都觉得有问题了，这些人发现问题并不奇怪。 
　　他不反对调查，可无法接受的是，自己的老师刚做完手术，死里逃生，第二天就要接受调查询问，一点人情味都没有吗？ 
　　这两人歉然道：“不好意思，戴行，赵行，这是组织纪律。” 
　　“组织纪律也得人性化呀，不管怎样，过两天来不行吗？” 
　　戴行抬起手：“赵辉。” 
　　“戴行。” 
　　“欧阳，你带赵辉他们都出去，我跟两位总行的同志聊聊。” 
　　“老戴。” 
　　“爸。” 
　　“出去吧。” 
　　在戴其业的坚持下，几人都只能出门。 
　　出门后，赵辉很是不满，被苗彻拉到一旁劝说去了，欧阳老师则是抹了抹眼泪，默然无言。 
　　周辰就跟戴斌有的没的聊了几句。 
　　过了许久，这两人才从病房里出来，又是一番抱歉就离开了。 
　　本来就身体不好的戴其业，被问了那么久的话，周辰他们重新进来的时候，他已经累的连说话都没什么力气了。 
　　于是，周辰他们也不再打扰，道别后就离开了。 
　　对于深茂行总行纪委的两人来找戴其业，周辰倒是并不惊讶，因为剧情中，戴其业死的第二天，欧阳老师昏迷住院刚醒，他们就上门来问话了，说明他们肯定不是这几天才关注戴其业，而是早就有倾向了。 
　　都不是审计部，而是直接纪委，可想而知，这一次戴其业虽然大难不死，但以后的仕途恐怕就没了，甚至这个分行行长大概率也做不下去了。 
　　不过周辰倒也不担心戴其业，纵然总行已经开始调查询问他，但现在戴其业也快六十了，总行领导那边肯定不会把事情闹得太难看，大概率是内部解决这个问题，让戴其业提前退休。 
　　现在他只是一个小柜员，这些大佬的事情还轮不到他操心。 
　　两天后！ 
　　今天是定岗结果出来的日子，柜台的几个新人都被叫到了一起，几个人坐在一张办公桌旁，有的人胸有成竹很平静，有的人则是非常的忐忑紧张。 
　　要说最紧张的人，无疑就是陶无忌了。 
　　之前他两次找戴行都没有见到人，直到听说戴行出了事，现在还在医院住着，他当然不可能跑去医院找戴行帮忙，甚至连带礼物上门看望的底气都没有。 
　　戴行出了事，他也不好意思拿着介绍条去找赵辉，所以他只能心中祈祷，希望自己能有机会进对公业务部，哪怕希望很渺茫。 
　　一向话很多的程家元，今天就没怎么说话，因为他已经知道自己的结果，他爷爷可是总行副行长退休，几个姑姑也有关系，根本不用他操心，爷爷就会帮他安排。 
　　所以他一点都不担心，反而是心中觉得愧疚，觉得自己破坏了公平公正。 
　　胡悦反而是比较看得开，她报的是行政部门，但她知道自己成绩一般，又没有关系，被选上的可能性很低，就是抱着试一试的想法，得之我幸，失之我命。 
　　最看得开的无疑就是周辰，他已经做完了能做的，就算这次不能定岗到对公业务部，他也还有半年多时间，这次不成，下次再想办法就行。 
　　在他这里，办法是比问题多的。 
　　在大家紧张的等待下，负责宣布结果的人终于来了。 
　　“早上好啊，之前呢，大家都已经提出了各自的需求，态度都很积极，不过毕竟僧多粥少，看大家也都等急了，那我现在呢就宣布一下，大家的正式定岗通知。” 
　　“首先，继续留在柜台的有五位，胡悦，刘佳，王维亚，陶无忌，穆盟。” 
　　陶无忌听到自己的名字，面无表情，眼神呆滞，显然是不太能接受。 
　　但更不能接受的还有穆盟，他震惊的睁大了双眼，就要张口质问，可话到嘴边又憋回去了，然后面色难看的坐在那。 
　　“对公业务部两位，程家元，周辰。” 
　　“行政部一位，江悠悠。” 
　　“好，就这些，大家鼓鼓掌。” 
　　“啪啪……” 
　　宣布完后，这人就离开了，只留下了周辰他们几人，然后穆盟第一个站了起来，愤而离席。 
　　相比于柜台和行政部门，对公业务部显然更好些，所以大家都羡慕能进对公业务部，但对于程家元能进，就有人说风凉话了。 
　　“周辰也就罢了，好歹这几个月成绩很好，程家元，你凭什么呀？不是找陶无忌帮忙，就是天天被朱主管训的跟孙子似的。” 
　　“程家元，难不成你深藏不露，是某个分行领导的人啊？” 
　　程家元被挤兑的也不说话，就是低着头，他自己最清楚自己的情况。 
　　朱强走了过来，拍了拍手。 
　　“好了啊，转岗的同事呢，现在就可以收拾东西，搬到相关部门去了。” 
　　周辰站了起来，去收拾自己的东西，准备去对公业务部报道，程家元则是有些愧疚的看向陶无忌，可陶无忌此时正陷入郁闷中没走出来，没有注意到他的目光。 
　　收拾好东西，周辰就跟程家元一起来到了电梯，陶无忌还帮程家元拿东西，准备送他们去三楼的对公业务部。 
　　电梯里的气氛很诡异，程家元想要说什么，可看了看陶无忌，又看了看周辰，不知道该怎么说，一脸的纠结。 
　　陶无忌看出了程家元的紧张，反而是拍了拍他：“家元，我没事，你不用担心我，我就是时运不济而已。” 
　　程家元急道：“陶无忌，我了解你，我知道你的能力很强，只是，只是……” 
　　“叮！” 
　　电梯到了三楼，三人走出电梯，来到了对公业务部的办公区。 
　　办公区地方不小，人也不少，此时有一桌人好像正在开会。 
　　“您好，不好意思打扰一下，我是来报到的。” 
　　正在负责开会的对公部负责人老关，也就是经理关君武，看向了周辰三人。 
　　“新来的？到里面，去找马经理。” 
　　三人又走到里面一个单独的办公桌，他们刚走过去，一个戴着眼镜的中年男人就先开口问：“你们谁啊。” 
　　“马经理，您好，我们是来报到的。” 
　　马宏道：“新来的啊，你们三个都是吗？” 
　　陶无忌连忙摆手：“我不是，他们两个是，我就是送他们上来的。” 
　　听到这话，马宏就不看他了，继续盯着周辰和程家元。 
　　“你们两个，叫什么名字？” 
　　“周辰。” 
　　“程家元。” 
　　马宏想了一下：“姓周，姓程，哦，对公部有认识的人吗？” 
　　程家元很老实的摇了摇头，周辰也同样摇头，他确实不认识对公部里的人，也就是认识主抓对公部的副行长苏见仁，可苏见仁又不属于对公业务部。 
　　马宏的表情轻松了不少，作为对公部的副经理，他很清楚自己部门的情况，十个有九个都是关系户，所以他才会刚见面就询问这些，就是想要弄清楚来历，然后好应对。 
　　如果没有认识的，那就好处理多了。 
　　就在这时，忽然一道高昂的声音响起。 
　　“都把精神打起来啊，我要的是业绩，我要业绩。” 
　　只见苏见仁拿着文件夹，龙行虎步的走了进来，关君武就跟在后面。 
　　马宏一看到苏见仁，迅速站了起来，露出了讨好的笑容。 
　　“苏行来了，苏行，来指导工作啊。” 
　　苏见仁走了过来，目光随意的扫了两眼，然后对关君武和马宏说道：“是这样，刚刚啊，收到两份简历，说有两个新员工到了我们部门来，我看了一下这个简历，一个还不错，另一个就资质平平，学历也一般，我就搞不懂了呀，你说这个人事部是怎么搞的，把这种人派到我们这里来做什么？可又不好问，你懂的呀，是吧，老关，老马。” 
　　关君武和马宏连连点头，苏见仁话锋一转。 
　　“我考虑了半天，老关，一个由你来带，老马，另一个就交给你来带，你们两个一人带一个，很公平。” 
　　老关面露为难的说：“苏行，不是我不想带，可你也知道，我手下也不缺人，而且我现在也忙得很，根本没时间带徒弟啊。” 
　　马宏也同样说道：“苏行，我这儿也不缺人，而且老关比我有经验，要不这两个都让老关带？” 
　　关君武顿时来气了：“老马，你这就不对了，我都多大岁数了，精力实在是有限，你还年轻，还是你来带。” 
　　“老关……” 
　　“老马……” 
　　“哎，哎，哎。” 
　　苏见仁见他们两人你推我，我推你的，顿时就不乐意了。 
　　“老关，老马，你们两个怎么回事呀，让你们带个徒弟还挑三拣四的呀，哪里有那么多好苗子让你们带啊，对不了，我很早以前就说过，对待工作搞不好，没关系，我们改进嘛，态度不能出问题。” 
　　“老关，老马，我跟你们说啊，你们这个态度要端正，否则你们被动啊，这个事情就这么定了，你们两个一人带一个，就这样。” 
　　关君武和马宏还能说什么呢，只能点头。 
　　“是，是，是，苏行说得对，你们两个还不赶紧谢谢苏行。” 
　　“谢谢苏行。” 
　　“谢谢苏行。” 
　　苏见仁这才满意的点点头，然后对着周辰和程家元，拿起领导架势，假模假样的训起了话。 
　　周辰还好，可程家元心里可来气了，只是没法发出来，只能憋在心里。 
　　苏见仁说完准备走，却看到了站在后面的陶无忌，一脸诧异的指着陶无忌。 
　　“这，这，这个是什么？不是说两个人吗，怎么还多了一个？” 
　　陶无忌急忙解释：“苏副行长好，我是程家元和周辰的同事，我来送送他们。” 
　　“行吧，行吧。” 
　　苏见仁听了就没兴趣，然后指向周辰。 
　　“周辰是吧，你，你跟我过来，去我办公室，帮我搬个东西。”

第1833章 苏行训话，戴行退位
　　第1833章 苏行训话，戴行退位 
　　周辰跟在苏见仁后面走了，他猜苏见仁肯定是因为戴其业的原因，才会单独叫他去办公室。 
　　不过不知情的关君武等人，则是露出了疑惑的表情。 
　　尤其是马宏，他还记得周辰刚刚说不认识对公部的人，怎么转眼间就被苏见仁叫走了？ 
　　至于是不是苏见仁随便挑的，他才不信呢，这里又不止周辰一个人，若是没关系，怎么可能偏偏挑中周辰？ 
　　关君武露出了若有所思的表情，如果周辰真的跟苏见仁有关系的，那他接下来带周辰，可就不能随便应付了。 
　　陶无忌和程家元也同样奇怪，陶无忌跟老关和老马的想法差不多，觉得这肯定不是凑巧。 
　　‘若是周辰认识苏见仁，那他能进对公业务部，就很正常了，今天是特意来给他撑腰的？’ 
　　最愕然的无疑就是程家元，因为他最清楚苏见仁的情况，这就是他亲爹。 
　　虽然他对苏见仁很看不上，很不屑，可毕竟是亲爹，看到苏见仁主动叫周辰，却无视了他，心中还是很不爽。 
　　周辰不知道其他人的心思，跟着苏见仁走进了他的办公室。 
　　苏见仁进了办公室，就坐到了自己的办公椅上，看着站在办公桌前的周辰。 
　　“周辰，我也不跟你废话，我这个人呢，向来是直来直去，你知道为什么把你调来对公业务部吧？” 
　　“知道，是苏行看在了戴行的面子上，才帮了我这个忙，非常感谢苏行的帮忙。” 
　　苏见仁满意的点点头：“不错，知道是这个原因就好，戴行曾是我的老师，也提携过我，你救了戴行的命，戴行让我照顾你，我已经答应了，以后你在对公业务部要是遇到什么事情，可以来找我说，能帮的我会帮，但你也别太过了，人呐，更多的还是要靠自己的本事，晓得吧？” 
　　这话要是从赵辉口中说出来，那肯定是深思熟虑的，可苏见仁，周辰知道，肯定是没有什么腹稿，想到这些就直说了。 
　　苏见仁语气是不算好，但周辰倒是挺喜欢他这种交流方式的，最起码不藏着掖着。 
　　“苏行，您放心，以后我一定在对公部认真学，绝不辜负戴行和苏行的期望。” 
　　“别这么说，戴行对你可能有期望，但我对你可没什么期望，你只要别给我惹事，安安分分的就行，只要你安分，在对公部待下去就不难，我作为你的领导，对你没那么多要求。” 
　　苏见仁摆摆手，嘱咐道：“在对公部，多学，多看，少说，少做，我不需要你做什么大事，安稳才是立足之本，懂了不？” 
　　“懂，懂。” 
　　周辰知道这就是苏见仁的生存之道，不贪功，不争着往上爬，这样的话，即便是犯错，也是小错，靠着他父亲姐妹的关系，他才能安安稳稳的坐稳现在的位置。 
　　别看苏见仁地位身份不如赵辉，但真要论生活，那他可就比赵辉潇洒多了，人缘也比赵辉好。 
　　苏见仁见周辰这么上道，非常的满意，就多说了几句。 
　　“我给你找的师父，就是对公部的总经理老关，这人虽然人老成精，但本事还是有的，你跟着他好好学，能学到东西。” 
　　“多谢苏行。” 
　　“行了，你去忙吧。” 
　　周辰道了声谢，就离开了苏见仁的办公室。 
　　刚回来，就看到程家元已经坐下了，他看到周辰，立马冲着周辰挥手示意。 
　　“陶无忌已经下去了，我们把你的东西都放在我旁边，我们俩就坐在一起，周辰，我这个人笨得很，以后要是遇到什么不懂的，可能还要请你帮忙。” 
　　周辰笑着回应：“咱们可是一起从柜台来的，当然要互相照顾，说不定你学的比我好，以后我还要靠你照顾呢。” 
　　“不可能，你比我聪明多了，肯定是你照顾我，周辰，刚刚苏见仁找你干嘛？” 
　　“去搬东西。”周辰就以苏见仁的借口回道。 
　　程家元一听，顿时怒了：“这个苏见仁，我早就听说过他不靠谱，我们刚来，他就指使你搬东西，真不是个东西。” 
　　周辰无语的看了他一眼，他怀疑程家元这就是故意找借口骂他亲爹呢。 
　　“这话你跟我说说还行，别在别人面前说。” 
　　“本来就是嘛，他苏见仁是副行长没错，但我可不怕他。” 
　　对于这对冤家父子，周辰也没想法去为他们撮合。 
　　过了一会儿，关君武冲着周辰喊了一声，然后将一大堆资料交给了周辰。 
　　“对公业务部跟你之前待的柜台不一样，我估计你也没什么经验，这些资料和案例，你先仔细研究几天，有不懂的就来问我，平时我也很忙，没多少时间教你，更多的还要靠你自己的悟性。” 
　　关君武跟周辰说完后，就摆摆手示意周辰离开，并没有跟周辰多加亲近的意思。 
　　他现在是对公业务部的负责人，如果不是苏行钦点，他根本不会带周辰，而是会把周辰和程家元随便交给别人。 
　　可就算是答应了苏见仁，他也只是表面答应，并没准备真的用心培养周辰，职场上的师父徒弟可不是说说的，他自持身份，并不想照料周辰，所以就表现的不冷不淡。 
　　反正他也提点了周辰几句，还教他看资料案例等等，平时偶尔再指点两下，就算苏见仁问起来，他也有辩解的余地。 
　　周辰对关君武的态度并不在意，关君武不想当他师父，他还不想当关君武徒弟呢。 
　　他以前是没在银行的对公业务部工作过，可不代表他对这方面的事情就不懂，对公业务部本质上就是为企业法人、单位等客户提供的金融服务部门，而在金融这方面，他能力绝对不用说，完全够用。 
　　连续几天，周辰和程家元都是默默的做着自己的事，因为部门根本没给他们安排事情，就是让他们看资料，平时开会的时候倒茶端水，还有一些复印资料，打印资料的杂事，也都是交给了他们俩。 
　　程家元还很郁闷的抱怨了几句，周辰则是很平淡，不管上哪里工作，除了你有关系，否则都是从杂事干起。 
　　婉拒了程家元周末邀请他参加他们三剑客的聚餐，他跟陶无忌和胡悦虽然也熟悉，但不如他们三个之间关系那么好，也没指望跟他们有过深的交情。 
　　程家元这个傻憨憨还行，陶无忌的话，就算了吧，这样的人，当个普通同事，点头之交就可以，更深的交情就不必了，省得以后这家伙会像剧情里盯着赵辉那样，盯着他，搞什么羁绊，那就太恶心了。 
　　周末，难得的休息天，银行虽然忙碌，但休息时间也是有的，滨江支行算是比较忙的，有时候一周休息一天，有时候一周休息两天。 
　　休息天，周辰再次提着东西，去医院看望戴其业。 
　　戴其业在医院已经住了一个星期，身体已经恢复的不错，但还没到出院的时候。 
　　“戴行，欧阳老师。” 
　　“小周来啦。” 
　　戴其业夫妻看到周辰，都是非常高兴，救命之恩，再加上周辰隔三差五的就来看望，礼貌懂事，他们很是喜欢。 
　　周辰在病床旁坐下，戴其业主动询问：“这几天在对公业务部工作的怎么样，还适应吗？” 
　　上次来的时候，周辰已经跟他说过调到了对公业务部的事情，并且郑重的感谢过了。 
　　“挺适应的。” 
　　“适应就好，年轻人，戒骄戒躁，刚到一个新环境，别急着想做事，要慢慢的学习，慢慢的融入，跟同事们处好关系，小周，我很欣赏你，你跟当初的赵辉有点像，但有些方面又截然不同，不过我觉得你以后会是另一个赵辉。” 
　　戴其业不吝自己的教导，因为几次相处后，他真的很看好周辰的未来，觉得周辰具备成功的潜质。 
　　还有一个原因很重要。 
　　那就是他现在的情况不太好，他被总行纪委调查的事情，已经传开了，他自己也清楚，在总行纪委开始调查询问开始，他的职业之路差不多就要结束了。 
　　简单来说，就是他失势了。 
　　直观的表现就是，在他刚住院的两天，来看望他的人还很多，可自从被调查询问之后，他这里就冷清了，除了赵辉少数几人还过来看他之外，已经没什么人来看他，甚至连电话都不打了。 
　　好在他经历了这一系列的事情，尤其是经历过生死后，对这些看的已经比较淡，自己也主动的放宽了心情。 
　　不过周辰不一样，明知道他失势了，每次来依旧很恭敬，也很耐得住性子陪他说话聊天，同时也向他请教工作上的问题，这让他很高兴，同时也心生愧疚，毕竟当初第一次见周辰，他还怀疑周辰是抱着目的靠近他。 
　　如果周辰真是那么钻营的人，这个时候就算不远离，也肯定不会还是跟一开始一样。 
　　戴其业知道自己的职业道路算是结束了，所以在周辰请教他的时候，他很高兴指点周辰，这让他再次有了一种教徒弟的感觉。 
　　形象好，懂礼貌，知进退，还好学…… 
　　哪怕是欧阳老师，也是对周辰感官非常好，还总是让儿子戴斌多跟周辰学习呢。 
　　在医院陪着戴其业聊了小半天，周辰才告辞，回到家已经是下傍晚，带着急的团团转的圆圆，下楼遛狗去了。 
　　周辰牵着圆圆在小区里闲逛，路过一栋楼前的时候，忽然听到了熟悉的声音。 
　　“圆圆。” 
　　听到声音的圆圆，立刻摇头摆尾的朝着那个方向看去。 
　　只见一个短头发的少女，开心的跑了过来，蹲在地上，一把抱住了圆圆。 
　　“圆圆，你又长大了一点。” 
　　少女就是之前见过的赵蕊，在第一次碰到后，周辰遛狗的时候，又遇到了她几次，简单的聊了几句，熟悉了几分。 
　　赵蕊跟圆圆玩了几下，站起来又跟周辰打起了招呼：“周辰哥。” 
　　周辰点点头，他并不是刻意接近赵蕊，而是自然碰见的，他每天都要带圆圆出来溜溜，即便不是刻意，也遇到了几次。 
　　小姑娘挺热情的，也挺喜欢圆圆，每次碰见了，都要跟圆圆玩一会儿，时间长了，两人也就熟悉了。 
　　赵蕊的眼睛是有问题，但白天的时候还行，只是到了晚上，就不太看得清了。 
　　“周辰哥，你平时都要上班，怎么训的圆圆，它真的好听话，好可爱呀。” 
　　她之所以那么喜欢圆圆，是因为圆圆不但长得好看，而且特别听话，很会讨好人，每次都让她很开心，都涌生出一种也想要养狗的想法，但只是跟爸爸提了一嘴，就被狠狠的拒绝了。 
　　周辰笑道：“就是正常训练，可能它比较伶俐吧。” 
　　训狗这种事情，一言两语说不清楚，总不能当着小姑娘的面说，不听话就打，不听话就饿它吧。 
　　赵蕊郁闷的说：“我也想养条狗，可我爸爸不让，我爸对我是很好，可他工作太忙了，都没时间陪我。” 
　　家里只有父亲，父亲又是银行大领导，非常忙碌，很多时候就连周末都在忙，陪她的时间不多。 
　　除了父亲，家里就只有一个做饭的阿姨，所以平时她都是一个人在家，倍感孤单。 
　　这是人家的家事，周辰不掺和，好在这小姑娘情绪来得快，走得也快，马上又跟圆圆玩了起来。 
　　眨眼间，一个月就过去了。 
　　这一个月里，深茂行分行发生了一件大事，就是原分行行长戴其业主动退休，在他这种选择下，总行对他的调查也就没再继续深入。 
　　戴其业讲究九正一邪，所以他实际上并不是一个真正守规则的人，嘉祥实业的事情，其实并不是他唯一违规的事，不过他虽然在某些事情上操作有些违规，但并没有给银行带来损失。 
　　主动让位的情况下，总行念及戴其业多年的奉献，就给了他体面的离开，而戴其业也是很低调，从医院回家后，就几乎没怎么再露面，就在家养身体。 
　　戴其业一走，分行行长的位置就空了出来，总行暂时调来了一位总行副行长来负责分行，并且准备挑选新的分行行长。 
　　其中，分行副行长赵辉的呼声是最大的，所以现在同在一栋大楼的分行和滨江支行，都有些人心浮动。

第1834章 师徒不和，赵辉的怀疑
　　第1834章 师徒不和，赵辉的怀疑 
　　“这些你都看完了？” 
　　关君武看着眼前的周辰，十分吃惊，从周辰来到对公业务部一个多月以来，他作为师父，没给周辰安排什么正经的事情做，基本上都是做些杂事，然后就是让周辰看资料，看案例。 
　　谁知道周辰这小子学习能力特别强，这才多长时间，居然把他找出来的资料都给看完了。 
　　一开始的时候他还不信，提问了很多资料上的内容，每次周辰都能准确无误的回答出来，让他一次比一次震撼。 
　　对于周辰的天赋，他有惊有喜，但更多的还是忌惮。 
　　如果他年轻点，有周辰这么一个聪明的徒弟，他肯定精心栽培，师徒俩在职场上互相扶持晋升。 
　　可问题是，他现在已经年过五十，比副行长苏见仁都要大好几岁，基本上没有了上升的余地，最关键的是，周辰这小子跟苏见仁关系不一般，他可不想替他人做嫁衣，所以才没有用心教导周辰。 
　　相比较之下，他反而觉得程家元那个憨不拉几的小年轻，更省心些。 
　　可想到周辰来了也一个多月了，名义上也是他带的，总是让周辰做杂事也不是个事，于是他考虑要怎么安排周辰。 
　　忽然，他眼睛一亮。 
　　“周辰，你这段时间的表现没有让我失望，能沉得下心学习，这样，我给你安排一些任务，让你练练手。” 
　　周辰没说话，只是点点头，等待着关君武继续说，根据这一个多月的接触，他知道关君武对他没什么好感，一直都在应付他，这个时候突然安排任务，估计不简单。 
　　“赵辉赵行知道吧，他正在做一个阳光计划，这个计划主旨是扶持科创，小微企业，推动惠农计划，这就是他现在主抓的一件事，赵行格外关注，正好我们对公业务部手上有不少申请贷款的各个企业的资料，等会我拿给你，你筛选合适的。” 
　　说到这里，关君武语气很严肃的叮嘱：“周辰，这可是赵行最关注的项目，你要是能做好了，肯定会受到赵行的关注，将来前途不可限量。” 
　　周辰眸光一闪，果不其然，他就知道这个老关不可能那么好心。 
　　阳光计划，别人可能不知道怎么回事，但他却清楚的很，想要从小微型企业和科创企业当中找到合适有利可图的公司，付出的心血和努力可不少，而且大概率不可能成功。 
　　所以这个项目，就是吃力不讨好，老人们几乎都不愿意去碰，就算被逼无奈挑选几个，也都是应付了事。 
　　老人们都不愿意去做，结果老关却准备交给他做，而且还一副大义凛然，我为你好的架势。 
　　周辰知道这个阳光计划，最后好像就那个汽车科技公司成功了，但他们能成功，一方面有陶无忌主角光环的缘故，另一方面就是赵辉的帮忙，如果没有赵辉，就那个公司，大概率就是倒闭破产。 
　　一个科技公司，技术方面的确是非常重要，但其他方面也必不可少。 
　　就那个衡彗公司的框架，财务一塌糊涂，管理一塌糊涂，就是一群技术理工男的奋斗，正常情况，成功的可能性很低。 
　　不过有的选，总比一天到晚干些杂事要强，于是周辰直接应下。 
　　“多谢关总，我一定会努力的。” 
　　关君武不把他当徒弟，他也懒得叫师父，而关君武同样也不在意周辰的称呼。 
　　关君武是对公业务部的负责人，叫好听点就是总经理，实际上就是个部门总监经理一职。 
　　程家元百无聊赖的喝着咖啡，看到周辰抱着一堆文件夹回来，十分诧异。 
　　“周辰，老关又拿了一堆资料案例让你看？要我说，这老关也太不地道了，你能力那么强，整天就让你看这些。” 
　　对于自己被边缘化，他倒是习以为常，因为他一直以来就不是成绩好的那一个，可周辰就不一样了，两人整天坐在一块，待了一个多月，他可是知道周辰的厉害，他有什么不懂的，根本不用去问便宜师父马宏，直接问周辰就能得到解答。 
　　“家元，这次不一样，他给我安排了一个任务，阳光计划。” 
　　周辰跟程家元说了阳光计划的事，程家元在对公业务部也待了一个多月，当然知道阳光计划是什么，这是部门里面大家都比较嫌弃的项目。 
　　“周辰，可是这个阳光计划，好像不太对吧？” 
　　“没事，有事做总比整天打杂强吧。” 
　　“倒也是。” 
　　程家元一想，确实是这个道理，所以也就不再抱怨，反而是从周辰手里拿了一份文件夹过来，跟周辰一起研究起来。 
　　关君武给周辰的文件一共有十几份，全都是小微型企业的贷款申请，其中大半都是问题重重，一看就知道是肉包子打狗，一去不回的投资，只有寥寥几个还算有点意思，但也同样问题很多的项目。 
　　总之就是一句话，屎里淘金。 
　　难怪各个支行都对这个阳光计划阴奉阳违，哪怕是赵辉施压，都没人愿意做这个计划项目。 
　　这要是真做了，非但没有什么业绩，反而可能会成为黑点，别说其他支行，就连赵辉掌管的滨江支行，都没人愿意做。 
　　周辰也不着急，他这个人就是有耐心，同时也见多识广，哪怕是屎里淘金，说不定也能有淘到的一天。 
　　在周辰耐心挑选下，一周时间很快就过去了。 
　　这天周末，周辰起床吃了早饭，又带着圆圆出去溜了一圈，陪它玩了许久，在十点多的时候，将它关回笼子里，收拾好自己，带上了早就准备好的礼物出发。 
　　今天他受了戴其业的邀请，前往他们家吃饭，之前戴其业夫妻都说要请他去家里吃饭，只是前段时间，戴其业一直都在养身体，直到昨天，亲自给他打了电话，邀请他去家里吃饭。 
　　周辰顺着地址，来到了戴家，戴其业虽然是深茂行分行行长，但住的地方并不是豪华小区，只是个中等小区的大平层。 
　　“叮咚，叮咚！” 
　　周辰在楼下按了门铃，然后直达楼上。 
　　看到开门的欧阳老师，周辰立刻热情的叫道：“欧阳老师，打扰了。” 
　　“小周来了，来，快进来，你这孩子，来就来了，还带什么东西。” 
　　欧阳老师十分的热情，拉着周辰进屋，她跟戴其业一样，对周辰这个年轻人，非常有好感，尤其是聪明，更讨人喜欢。 
　　走进客厅，就看到坐在那的戴其业，让他意外的是，赵辉居然也在。 
　　“戴行，赵行。” 
　　戴其业挥挥手，笑着说道：“什么戴行，我现在已经不是行长了，就是个退休在家的老头，你叫我戴伯伯就行。” 
　　周辰听话的再次叫：“戴伯伯。” 
　　“好，快过来坐。” 
　　周辰在沙发上坐下，赵辉冲着他微微一笑，他今天受老师的邀请来做客，已经知道戴其业除了邀请他之外，还叫了周辰，所以看到周辰，并不意外。 
　　他主动问道：“周辰，你在对公业务部还习惯吗？” 
　　“习惯，对公部的同事都挺好的。” 
　　赵辉跟周辰不熟，也就是看在戴其业的面子上，才跟周辰多说了几句。 
　　他在戴其业的提醒下，有了提携后辈徒弟的想法，但他的要求是履历清白，周辰这样已经进了对公部，并且跟戴其业关系亲近的人，并不在他的考虑当中。 
　　反倒是他在营业厅相中了一个叫陶无忌的年轻人，他觉得陶无忌跟他年轻的时候有点像，但现在也只是稍微关注了些，让他帮忙做事，还没准备收徒。 
　　就在这时，一个卧室的门被打开，走出来两个人。 
　　一男一女，男的是戴斌，女的则是赵蕊。 
　　两人乐呵呵的走了出来，只是当赵蕊看到沙发上坐着的周辰，顿时大为吃惊。 
　　“周辰哥，你怎么在这？” 
　　她这一叫，让屋里的几个人都面露惊讶，尤其是赵辉，他诧异的问：“蕊蕊，你认识周辰？” 
　　赵蕊如实道：“认识啊，爸，你还记得我跟你说过想要养狗的事情吧，就是我之前在小区里认识了遛狗的周辰哥，他养的金毛太可爱了。” 
　　赵辉神态愕然：“周辰，你跟我们住一个小区？” 
　　周辰点点头，回道：“是，之前在小区看到过赵行一次，只是那时候赵行还不认识我，所以我就没主动打招呼。” 
　　听到周辰的话，赵辉则是心中一紧，本能觉得不太对劲。 
　　跟自己住一个小区，还刚好认识了自己的女儿，这是不是太巧了点？ 
　　“是吗？我们住一个小区，我居然不知道，看来我们还挺有缘，不但住一个小区，你还跟我女儿认识了。” 
　　了解徒弟的戴其业，顿时明白赵辉起了疑心，就像他当初第一次见到周辰一样，巧的让人怀疑，不过跟周辰相处了一个多月，他觉得周辰是很聪明，但并不是那种工于心计的阴谋之人。 
　　周辰面色无恙，语气平淡的解释：“确实挺巧，我在那住了十几年，在支行上了两年班，居然都不知道跟自己的最高领导住在一个小区，我跟蕊蕊认识也是巧合，那天晚上我遛狗，差点撞倒蕊蕊。” 
　　赵辉听周辰说在小区住了十几年，稍稍减少了点疑心，因为按照周辰所说，他在那住的时间，比他们一家都还长呢。 
　　赵蕊年纪小，心思单纯，根本没察觉到自己父亲的异样，只有在这里遇到周辰的喜悦。 
　　她快步走了过来，高兴的说：“周辰哥，你是跟我爸在一个银行工作吗？” 
　　“嗯，我也在深茂行上班。” 
　　“那太巧了。” 
　　赵蕊非常开心，本来就是认识的人，现在又是爸爸下面的员工，关系就更熟了。 
　　戴其业呵呵笑道：“确实挺有缘，小周，你不但跟我有缘，跟赵辉和蕊蕊都有缘。” 
　　赵辉面色严肃，依旧没有打消怀疑，他决定回去之后，好好的调查一下周辰，他倒是不怕周辰利用他上位，只是不愿意自己的女儿被利用，这可是他最重要的人，他不允许她受到一丁点的伤害。 
　　对于跟赵蕊认识这件事，周辰十分的坦荡，因为他本来就没想过要利用赵蕊，跟赵蕊碰到确实是偶然，不是故意设计。 
　　戴其业夫妻都是体面人，今天准备了一大桌丰盛的午餐。 
　　席间，戴其业身体还没完全恢复好，所以就没喝酒，几人一张桌子吃饭，倒也挺热闹。 
　　周辰一直待到了两三点才离开戴家。 
　　几天后，四十三楼副行长办公室。 
　　赵辉看着周辰的履历以及身份背景调查，发现周辰那天说的都是实话，周辰在小区住的时间比他们一家都长，那天回去后，又仔细的跟女儿询问了跟周辰遇到的事。 
　　按照女儿所说，他们碰见确实是偶然，各方面都显示是偶然。 
　　将东西放下，赵辉靠在了椅背上，眉头紧锁。 
　　“周辰，这个年轻人很聪明，根本不像是刚出社会的年轻人，更像是一个久经职场的。” 
　　想到周辰即便是跟他和戴其业在一起吃饭，也是荣辱不惊，进退自如，让他觉得周辰很不简单。 
　　思量了一番，就不再去想周辰的事情，现在他有更重要的事要做，那就是谋取戴其业走后，空出来的分行行长职位。 
　　又是几天过去。 
　　关君武看着周辰交给他的计划，面露怀疑。 
　　“周辰，这个计划书真是你弄的？” 
　　他之前把阳光计划的事情交给周辰，就只是随意打发周辰，可谁知道，一个星期过去，周辰居然拿了份详细的计划书来找他，说有三个小微型企业比较有潜力，很适合阳光计划的帮扶政策。 
　　他本来没在意，可看完周辰的整理总结和计划，发现准备的非常完善，各方面阐述的也很好，看得他都心动了。 
　　周辰点头道：“是的，关总，这是我这段时间总结调查，并且现场查看过后，做的总结，这三家公司都算有潜力。” 
　　关君武有些拿不定主意，他个人，包括整个对公部，乃至苏见仁，都对这个阳光计划不感兴趣，主要原因就是无利可图。 
　　可如果周辰这上面描述的都是真的，那有很大概率是有机会谋利的。 
　　“这样，你先回去，我再看看，再考虑考虑。”

第1835章 阳光计划，田晓慧登场
　　第1835章 阳光计划，田晓慧登场 
　　待周辰走后，关君武又仔仔细细的看了一遍周辰给他的计划书，面色惊疑。 
　　“这小子真是个天才不成？他才来对公业务部多长时间啊，距离我给他阳光计划的资料，才一个多星期，他居然就能从那么多公司里找到这三家有潜力的小公司，而且看他这计划，确实与众不同，很有机会。” 
　　考虑了许久，在第二天上班的时候，关君武带着周辰的计划书找到了苏见仁。 
　　苏见仁一看，非常奇怪。 
　　“老关，我不是说过了嘛，这个阳光计划吃力不讨好，随便应付一下就行了，你跟老马不也一样赞同吗，现在这是什么意思？” 
　　关君武将早就准备好的说法讲了出来。 
　　“苏行，我仔细的想了想，这毕竟是赵行下达的任务，赵行是我们支行的行长，戴行又退休了，接下来他很可能要成为新的分行行长，我觉得我们还是要支持赵行，所以就重新把这个阳光计划准备了一下。” 
　　“哟呵，老关，你倒是挺会钻营的哈，戴行是退了，可不代表赵辉他一定就能继任。” 
　　苏见仁想到之前自己想要给赵辉拉关系，跟总行宋副行长一起吃饭，却被赵辉很干脆的拒绝了，心里就很冒火。 
　　他很清楚，宋行在总行的权力很大，还负责人力资源调动，赵辉不给宋行面子，想要成为新的分行行长，可就没有那么容易了。 
　　不过这样的话，他当然不会跟关君武说。 
　　“既然你拿过来了，我就看看你能做出什么儿来。” 
　　苏见仁没太当回事，翻开看了起来，虽然他行事不羁，给人一种混日子的感觉，但怎么说也是名校毕业，而且能当上副行长，除了身份背景好之外，能力自然是不差的。 
　　仔细的往下看，越看表情越惊讶，好半晌才回过神，一脸怀疑的看向关君武。 
　　“老关，这上面的内容真是你调查整理出来的？” 
　　关君武倒是想要一口应下，可想了想，还是摇了摇头。 
　　“这不是我一个人弄出来的，是我发现阳光计划还是有前景的，于是就让周辰参与其中，将我整理的一些资料让他再去调查整理，然后弄出了这一份计划书。” 
　　苏见仁瞥了他一眼，他跟关君武一起共事那么多年了，怎么可能不晓得关君武是个什么样的人。 
　　说的好听，是他让周辰整理的，实际上，大概率就是他用阳光计划搪塞打发周辰，事后却发现周辰居然真的做出了有用的计划，于是就想着分润一点功劳，才说的这么好听。 
　　想到这里，他更加鄙夷，实际上师徒共享功劳很正常，可问题是，周辰是个新人，而关君武是对公部的负责人，两人差距巨大，就这样，关君武居然还有这个念头，实在是不地道。 
　　不过他也没有拆穿，说到底，他跟周辰也没有什么交情，只是看在戴其业的面子上，才对周辰有所关照。 
　　可看完这份计划书，他倒是对周辰多了几分兴趣，这个周辰可能是真的有能力。 
　　“嗯，做的不错，这样，老关，你去把周辰给我叫来。” 
　　没一会儿，周辰就来到了苏见仁的办公室，老关则是没再进来。 
　　苏见仁可没有什么寒暄开场白，直截了当的拍了拍桌上的计划书。 
　　“周辰，这个是你弄的？” 
　　周辰打开看了看，发现这的确是他昨天交给老关的计划书，只不过不是原版，而是改动了一些。 
　　“是，苏行，这确实是我做的，只不过可能关经理觉得我有些地方做的不太好，稍稍改动了一下。” 
　　苏见仁当然能听懂周辰这句话的意思，他并不在意，只是问：“你选的这三个公司，真有你文件里说的那么有潜力吗？” 
　　其实赵辉的阳光计划，并不只是为了贷款赚利息，更多的是想要帮扶那些有潜力的公司，在他们危难的时候伸出援手，等他们起来后就会念及银行的帮助，之后就会有更多的合作机会。 
　　就像戴其业帮扶民营企业嘉祥实业一样，嘉祥实业从小做大，一直都跟深茂行深度合作，给深茂行带来的很大收益，也成为了一个典范，所以在嘉祥实业遇到危机的时候，他宁愿冒着违规的风险，也要想办法救嘉祥实业一把。 
　　赵辉并不是想要照搬戴其业的成功，学习是一方面，更多的是真心想要帮助这些危难之中的企业，给银行带来更多的潜在客户。 
　　可惜的是，他想法是好的，但镇不住厂子，这样的计划实在是利益太小，甚至会出现坏账，影响业绩，所以他根本推动不起来，戴其业退了，就更没人卖他面子。 
　　苏见仁也同样如此，很不喜欢这种吃力不讨好，充满风险的贷款。 
　　周辰回答道：“根据我的判断，我只能说有潜力，让我来管的话，肯定能做好，至于这三个公司的掌权人能不能做好，我就不好说了。” 
　　“哟，口气还挺大，对公业务部都容不下你了，还想着去管公司？” 
　　苏见仁根本没把周辰的话当真，只觉得周辰托大，有点自傲，真以为一个公司是那么好管的？ 
　　“周辰，你是戴行特意让我照顾的人，看在戴行的面子上，我肯定不可能不管你，你在做资料调查的时候，肯定也知道这个阳光计划的情况，你确定要继续吗？” 
　　“我知道这件事不容易做，但我愿意去做，不管做得好不好，总比我一天到晚做杂事有动力。” 
　　“果然是年轻人啊，没怎么遭到过社会毒打。” 
　　虽然这种行为苏见仁不提倡，但他也得承认周辰很有干劲，不止有干劲，而且还有脑子，最起码纸上谈兵的本事打动了他，就是不知道实际行动能力到底如何。 
　　“不过你要考虑清楚了，这不是个好差事，若是做不好，你是要自己负责任的。” 
　　“苏行，你放心，我知道银行贷款不是小事，肯定会仔细调查一番，然后再决定做不做。” 
　　“你能有这个想法是好的，我的原则就是，不能冒险，在对公业务部工作，首先就是要稳，宁愿什么都不做，都不要去犯错，明白吗？” 
　　“明白。” 
　　“你想做就去做，不过最终拍板的人是我，要是我觉得你最后不行，我是不会批的。” 
　　“我知道了。” 
　　“还有，我看那个跟你一起来的小胖子，整天无所事事的瞎晃悠，这样，你这次带着他一起出去跑跑，做做调查，别整天待在办公室啥也不做。” 
　　在苏见仁的念叨声中，周辰走出了他的办公室，他明白苏见仁的意思，无非就是看到亲儿子不受重视，想要给程家元找点事情做做。 
　　周辰回到自己的位置，把事情跟程家元一说，程家元二话不说，当即就表示愿意跟他一起搞这个阳光计划。 
　　于是接下来的几天，两人都在做调查，直到几天后。 
　　苏见仁看着周辰和程家元递交给他的报告，问道：“你上次说的三家公司，不是说那家汽车软件的小公司是自己研制的产品，潜力最大吗？为什么最后却选了这个搞在线教育的互联网公司？” 
　　“据我所知，这种在线教育的互联网公司，绝大部分都是亏本倒闭，能实现盈利的公司很少。” 
　　周辰跟他耐心的解释，那家衡彗公司虽然潜力大，但风险更大，如果他是作风投的，或许可能会投资，但作为银行一方，这种高风险的贷款，正常情况下，是绝对不能做的。 
　　反而这家在线教育的公司，规模虽然不大，但他调查过，构架和资源非常不错，教育方面也比较专业，最主要的是，几个创业者都比较年轻，很有想法，也很有冲劲，是个可以投资的。 
　　“就像苏行你说的，做我们这一行，就是要稳，我们赚的是利息，而不是风险投资，必须要确保他们有能力还款。” 
　　苏见仁被周辰说服，觉得周辰受到了自己的提点，明白稳之一字的重要性。 
　　“好，我还是那句话，既然你决定了，那这个项目就由你负责。” 
　　“还有我，我也参加了。”程家元急不可耐的插嘴。 
　　苏见仁眉头蹙起，他之前让程家元跟着周辰，只是想要让他学习和长见识，可现在谈到了责任问题，他就不太想让自己的儿子冒风险了。 
　　可程家元态度很坚决，非要跟周辰共进退，他也拿自己儿子没办法，只能同意。 
　　这是程家元来到对公业务部，完成的第一个项目，虽然还不知道最后结果如何，但也足以让他高兴了。 
　　于是他双手一拍，做了个决定，准备用一顿好吃的来犒劳自己，以及好搭档周辰。 
　　“周辰，晚上我们一起吃饭庆祝一下呗，我还叫了胡悦和陶无忌，我们也很久没聚了，正好今天一块聚聚。” 
　　周辰没有拒绝：“行，那今天我就蹭你一顿。” 
　　程家元大气的挥手道：“别说是一顿，只要你想，多少顿我都允许你蹭。” 
　　“那以后我要是没饭吃了，就找你蹭饭。” 
　　对公业务部跟营业厅柜台不一样，不需要准时准点下班，所以周辰和程家元提前下班，去了饭店等胡悦和陶无忌。 
　　从定岗之后已经过去了两个月，他们在三楼的对公业务部，陶无忌他们在一楼营业厅，平时即便是吃饭时间都不一定能碰到一起，一起出去约饭的次数就更少了。 
　　今天程家元请的是火锅，因为他喜欢的胡悦，喜欢吃火锅。 
　　他挂掉了电话，跟周辰说：“胡悦已经先过来了，陶无忌说他去接女朋友，然后带女朋友一起过来。” 
　　“唉，周辰，早就听陶无忌说了，他跟他女朋友在大学里就开始谈恋爱了，他女朋友比他低两届，好像今年刚毕业，我跟他认识两年了，都还没见过他女朋友呢。” 
　　“我也没见过，他藏的挺深。” 
　　“没错，是藏的深，陶无忌很少说他女朋友，我只知道是沪市本地人，长得还很漂亮，也不知道多漂亮，能把陶无忌迷得五迷三道的。” 
　　“等会你就看到了，不过我觉得吧，就算陶无忌的女朋友再漂亮，在你眼里，肯定也没有胡悦漂亮。” 
　　“啊？” 
　　程家元脸色瞬间涨红，惊恐的看着周辰：“你，你这话什么意思？” 
　　周辰翻了个白眼：“我什么意思，你自己不知道吗？但凡是个正常人，都能看出来你喜欢胡悦，你不会以为自己藏的很好吧，你喜欢胡悦的事，估计也就你和胡悦不知道了。” 
　　程家元大惊失色：“真的这么明显吗？不会吧。” 
　　“你觉得呢？” 
　　程家元沉默了，他以为自己藏的很好，没想到居然那么明显。 
　　“那……” 
　　刚想开口，忽然看到胡悦背着包走了过来。 
　　“程家元，周辰。” 
　　程家元立即收敛表情，高兴的招呼：“胡悦，快过来。” 
　　都是熟人，胡悦本身也是大大咧咧的性格，所以随意的把包放下，坐在了椅子上。 
　　“陶无忌呢，我们一块下班的，怎么我到了，他还没到？” 
　　“陶无忌说他今天答应了女朋友一块吃饭，我就叫他带上女朋友一起来，他去接女朋友了，马上就过来。” 
　　“什么？陶无忌要带他女朋友过来？” 
　　胡悦顿时惊了，她是知道陶无忌有女朋友，但也跟程家元一样，并不认识田晓慧，平时跟陶无忌相处，更是忽略陶无忌有女朋友这个事，现在程家元说陶无忌要带女朋友过来一起吃饭，她心里顿时五味杂陈，非常不舒服。 
　　周辰饶有兴趣的看着胡悦的表情，这可是个非常有趣的多角恋，就是不知道今天第一次在一块吃饭，那个有点精明的田晓慧，会不会发现胡悦对陶无忌有想法。 
　　程家元并没有发现胡悦的情绪变化，依旧跟往常一样和胡悦说话，可胡悦却没什么心情跟他多说，满脑子都是在想陶无忌女朋友的事，不服输的她，就想看看陶无忌的女朋友到底什么样。 
　　说话间，就见陶无忌带着一个女孩走了过来，周辰三人的目光都是落在了这个女孩身上。

第1836章 赵蕊窜门，急切的赵辉
　　第1836章 赵蕊窜门，急切的赵辉 
　　“不好意思，来晚了，正式给你们介绍一下，这是我女朋友，田晓慧。” 
　　“小慧，他们就是我跟你说起过的同事，胡悦，程家元，周辰。” 
　　陶无忌心情很不错，非常开心的给他们做了介绍，田晓慧落落大方的笑道：“你们好，我是田晓慧，很高兴认识你们。” 
　　“你好。” 
　　“你好。” 
　　周辰三人都是礼貌性的回应，其中就属胡悦不冷不热，脸上的笑容很勉强。 
　　程家元招呼道：“先坐下，咱们坐下聊。” 
　　陶无忌和田晓慧刚一坐下，胡悦就调侃道：“陶无忌，原来你女朋友这么漂亮啊，难怪一直藏着掖着不让我们见呢。” 
　　“哪有，这不以前一直没有机会介绍你们认识嘛。”陶无忌连忙解释道，听到有人夸自己女朋友漂亮，他还是很受用的。 
　　他来到上海，有两件事最为得意，一个就是进了深茂行工作，另外一个就是交了田晓慧这样一个漂亮懂事的本地姑娘。 
　　作为南方姑娘，二十出头的田晓慧，模样算不上特别漂亮，水准之上，看着有点小家碧玉的感觉，倒是笑起来比较灿烂。 
　　只不过长得很瘦，身材也一般，这一点倒是跟陶无忌很像，两人都是很瘦，作为女孩子的田晓慧还好，现在大部分女孩都以瘦为美，反倒是陶无忌，看起来像个猴子似的。 
　　“无忌，你女朋友喜欢吃什么，你给她点，今天我请客，别跟我客气。”程家元很是大气的说道。 
　　胡悦平时咋咋呼呼的，但是今天看到田晓慧，她的好心情直接少了大半，说话都不积极了。 
　　陶无忌则是很高兴的问：“家元，今天有什么大喜事啊，这么大方。” 
　　“没什么喜事，就是我跟周辰现在在一组，我们今天完成了一个几百万的项目。” 
　　听到这话，陶无忌眼中顿时闪过了一丝羡慕，但很快就收敛了，装作若无其事。 
　　“你们才去对公业务部两个月，就给你们两个自己负责项目了？” 
　　“是啊，不过主要就是周辰牵头做的，我就是给他打个辅助，算是个添头。” 
　　程家元嘿嘿笑了笑，倒是一点不嘚瑟，也不在意功劳，反而是自我贬低起来。 
　　周辰道：“可别这么说，要是没有你，这个项目也做不成。” 
　　其实他还挺喜欢程家元这样的搭档，虽然程家元确实没有帮大忙，但也没帮倒忙，程家元很有自知之明，让他做什么，他就做什么，听话的很。 
　　比那些没什么能力，还总觉得自己很牛逼的人强多了，反正有的选，周辰肯定选程家元，也绝对不会选陶无忌这样的。 
　　在他们几个说话的时候，田晓慧一直都在看着听着，这是她第一次跟男朋友的同事吃饭，知道他们就是陶无忌的好朋友，所以也有兴趣多了解几分。 
　　就这短短时间，她发现程家元是个比较憨实的人，胡悦是个大大咧咧的女孩。 
　　至于周辰，她没太看得出来，毕竟她也只是个刚出社会没多久的大学生，眼界还很窄，程家元和胡悦的性格直接表现在外，而周辰就不一样了。 
　　程家元大声建议：“今天大家一起喝点酒。” 
　　“我就算了，还要开车。”周辰摇摇头。 
　　“开什么车啊，叫代驾，反正明天又不上班，周辰，你别扫兴。” 
　　“行吧，那就一起喝点。” 
　　说是喝点，结果喝着喝着就上头了，尤其是胡悦，今天看到田晓慧，她的心情非常不好，左一杯右一杯的，最后把自己给喝迷糊了。 
　　就连程家元和陶无忌也喝了不少，但他们还算清醒，只有田晓慧一个人没喝。 
　　最后田晓慧带着陶无忌先走，周辰则是带上程家元和胡悦，叫了代驾，将他们两人先后送回了家，然后才自己回家。 
　　今天晚上，周辰仔细的观察了一下，陶无忌和田晓慧现在的感情应该不错，校园爱情一开始是这样的，但两个人都步入了社会，那就不一样了，这两人在剧情里的发展也是证明了这一点。 
　　他对陶无忌他们没有什么别的想法，跟自己的任务也没什么关系，觉得就这样简单的交往就很好。 
　　刚一开门，就听到了急促的汪汪，仿佛在质问他为什么这么晚才回来。 
　　周辰走过去把狗笼子打开，将圆圆放了出来，圆圆摇头晃脑的围着他转圈，还想跳起来往他怀里扑，被周辰轻轻敲了一下脑袋。 
　　养狗的家里，都会有味道，尤其还是金毛这种体味比较大的，还好他雇的阿姨每天都会打扫房间，这才使得屋里比较干净，没什么异味。 
　　在城市里养狗，跟在乡下是截然不同的，如果没有金钱，没有时间的话，最好是别养狗。 
　　休息日，周辰不吝啬的睡了个懒觉，现在他的身体素质，已经不是靠着简单的锻炼就能提升的了，尤其是在都市世界，几乎已经无法锻炼提升。 
　　平时上班，他会早早起来，带着圆圆出去溜一圈，但是今天放假，他就没准备动。 
　　中午，关姐准时来给周辰做午饭，饭菜还没好，周辰突然接到了一个电话。 
　　“周辰哥，是我，我想……” 
　　挂了电话，周辰有些意外，给他打电话的居然是赵蕊。 
　　之前在戴其业家吃饭的时候，赵蕊特意跟他要了电话，还加了他微信，只是一直以来都没怎么聊过，就是在他遛狗的时候遇到几次，没想到今天居然给他打了电话，说要来找圆圆玩。 
　　周辰牵着圆圆下楼，在楼下等了一会儿，然后就看到穿着背带裤的赵蕊走了过来。 
　　“周辰哥，圆圆。” 
　　“蕊蕊，你来我这里，赵行知道吗？” 
　　赵蕊轻哼一声：“他又没在家，跟他说什么，周辰哥，我又不是小孩子了，不用什么都跟我爸汇报，更何况我是来找你的，他有什么不放心的？不用跟他说。” 
　　见她这样，周辰猜测的问：“你跟赵行闹别扭了？” 
　　赵蕊顿时噘着嘴，哼哼道：“我要去看偶像的演唱会，他怎么都不让我去，我说他可以跟我一起，他又没时间，反正就是不让我去，那可是我偶像，我喜欢很久了，好不容易有一次演唱会，还不让我去。” 
　　周辰劝道：“赵行也是担心你，演唱会人那么多，你一个女孩子，还是有点危险的。” 
　　“我跟同学一起去，能有什么危险，算了，不说这个了，周辰哥，我去你家跟圆圆玩，方便吗？” 
　　“这有什么不方便的，走，跟我上楼。” 
　　周辰家住在七楼，电梯里，赵蕊就不停的逗弄着圆圆，笑嘻嘻的。 
　　“蕊蕊，你吃过午饭了吗？” 
　　“吃过了，今天我们家阿姨没来，我自己弄的泡面。” 
　　“中午光吃泡面怎么行，等会再跟我一块吃点。” 
　　“我吃不下了，而且我减肥呢。” 
　　嘴上说着不吃，可去了周辰家里后，看到桌上的饭菜，赵蕊还是没忍住吃了半碗。 
　　“谢谢你，周辰哥。” 
　　赵蕊十分开心，以前她偶尔跟爸爸闹别扭的时候，她都会去吴家，今天她本来也是想去找吴小飞的，可是她忽然想到跟自己住一个小区的周辰，这才试着给周辰打了个电话，然后跑了过来。 
　　圆圆也很喜欢跟赵蕊在一块玩，因为平时它基本上都是一个人待在家，只有关姐中午和晚上来的时候会把它放出来活动一会儿，其他就是周辰上班前，下班后，会带它出去溜溜。 
　　现在多个人跟它一起玩，它可开心了，绝对的人来疯。 
　　赵蕊跟着圆圆跑到一个卧室，忽然惊呼：“周辰哥，你房间里的画，都是你画的吗？” 
　　有一个卧室被周辰弄成了画室，平时闲来无事，会画上几笔打发时间，偶尔也会雕刻木雕。 
　　“是啊，你也喜欢画画吗？” 
　　“嗯嗯，我从小就喜欢画画，也上过兴趣班，不过周辰哥你屋里的画也画的太好了吧？” 
　　赵蕊才十六岁，刚上高中，虽然也会画画，也有点天赋，但没有经过系统专业的培训，现在只能算是业余水平，可好歹学画多年，还是能有点鉴别水平的。 
　　她不知道周辰的画到底有多好，好在哪里，但就是觉得周辰画的太好了，比她画的强多了。 
　　“还行吧，我算是有这方面天赋，也专业学过一段时间。” 
　　赵蕊一脸希翼的说：“那你能不能教教我，我很喜欢画画，就是我的眼睛现在越来越不好了，我想趁着眼睛还好的时候，多画点画，省的以后看不见了，想画都画不了。” 
　　看着她可怜兮兮，自怨自艾的模样，周辰情不自禁的伸手摸了摸她的头。 
　　看到周辰居然摸自己的头，赵蕊身体一僵，本能的想要躲开，可周辰很自然的摸了之后，她居然没有反感。 
　　“别这么悲观，眼睛有问题我们就去治，现在医学科技发达，再难的病都有的治。” 
　　赵蕊却没有信心，因为自从她眼睛出问题之后，这几年可没少去各个医院看，但就是看不好，而且还在不断的恶化，她心里已经不抱有什么希望了。 
　　“周辰哥，你教我画画呗。” 
　　“行，我教你。” 
　　周辰没有拒绝，反正闲着也是闲着，在这个世界他也不需要急着去赚钱，做点自己想做的事就行。 
　　他学画已经有很多年，在每个世界都没有放弃过这些技艺，闲来无事都会拿出来练习练习，所以这些技艺一直都保持着很高的水准。 
　　别说是教一个赵蕊，就算是去大学当专业教授，那也是手到擒来。 
　　赵蕊并不是随便说说，而是真的想学，在周辰教的时候，听得非常认真，按照周辰说的去做去画。 
　　听着周辰的讲解，她发现自己之前的绘画真的有太多的不足，在周辰面前，真的就像是个幼儿园的小朋友水平。 
　　正在他们一个教一个学，忽然赵蕊的手机铃声响了起来。 
　　赵蕊拿起来一看，随后哼了一声直接挂了，但没一会儿，手机又响了，还是接着挂。 
　　又被挂了电话的赵辉，皱起了眉头。 
　　刚刚他回到家，发现女儿没在家，想到昨晚跟女儿因为演唱会的事情闹别扭，以为女儿生气出去了，所以第一时间就给她打电话。 
　　打了两次都被挂断，于是他重新换了一个号码，打给了吴小飞，他知道每次女儿跟他闹别扭，很多时候都会找吴小飞。 
　　可电话通了之后，他才知道，赵蕊并没有去找吴小飞。 
　　“没找小飞，难道跟去找同学了？” 
　　想到这里，他心里着急，又一次拨通了女儿的电话。 
　　看到手机又响了，周辰道：“接吧，你爸肯定很担心你。” 
　　赵蕊面色纠结，她知道周辰说的没错，她跟爸爸相依为命，爸爸肯定着急，但一想到不给她去演唱会，小脾气就又上来了，手机拿起来，还是没选择接听。 
　　周辰知道这个年纪的小女孩是最别扭的，脾气好的时候很好，闹别扭的时候又很倔。 
　　“我来接吧。” 
　　于是他从赵蕊手中拿过手机，这下赵蕊倒是没有阻止，装作一副不在意的样子。 
　　周辰刚一接通电话，就听到手机里传来了焦急的询问。 
　　“蕊蕊，你去哪儿了，怎么不接爸爸电话，还生爸爸气呢？” 
　　“赵行，我是周辰，蕊蕊现在在我家里呢。” 
　　赵辉听到周辰的声音，心中一紧张，但很快冷静。 
　　“周辰？你说蕊蕊在你那，她去找你了？” 
　　“对，她来找圆圆玩。” 
　　“你住哪栋？” 
　　“8栋701。” 
　　“我现在就过去。” 
　　周辰开的免提，所以对话赵蕊都听到了，但她却装作一点都不在意，继续在那里画画。 
　　周辰也没有揭穿她，只是笑了笑，继续教她作画。 
　　赵辉来的很快，十分钟左右，就听见门铃响，没一会儿就上楼来了。 
　　看到周辰开门，他急切的问：“蕊蕊呢？” 
　　“在屋里画画呢。” 
　　赵辉急的顾不上跟周辰说什么，直接就走进屋，然后就看到了在其中一个卧室认真画画的赵蕊。 
　　“蕊蕊。” 
　　赵蕊只是抬头看了他一眼，然后就别过头，继续画。 
　　而赵辉看到女儿没事，也就放心了，松了口气的他，才反应过来，看向了身旁的周辰。 
　　“不好意思啊，我女儿给你添麻烦了。” 
　　周辰道：“没有，蕊蕊很听话，帮我遛狗，她说她喜欢画画，刚好我也懂画画，所以下午就顺便教她画画，蕊蕊她在绘画这方面，还是比较有天赋的。” 
　　赵辉一听，面露诧异：“你也会画画？” 
　　女儿喜欢画画，他当然知道，可周辰一个在银行工作的年轻人，居然也会画画，还能教他女儿，这就让他惊讶了。 
　　“学过点，也算是有天赋，应该不会比那些专业的差。”周辰很自信的说。 
　　“是吗，那确实很有天赋。” 
　　赵辉不知真假，但还是很有礼貌的称赞了一句。

第1837章 受重用，遭人嫉
　　第1837章 受重用，遭人嫉 
　　赵辉来了之后，并没有待多久，等赵蕊画的差不多了，就拉着她离开了。 
　　赵蕊虽然心中很不满，但还是听从了自己爸爸的话，郁闷的跟周辰挥手告别。 
　　“周辰哥，我下次有空再来玩，圆圆，拜拜。” 
　　周辰还没说话，倒是圆圆张嘴‘汪汪’两声，仿佛真听懂了似的。 
　　“蕊蕊，你要是想学画画，可以提前跟我说，我教你。” 
　　“谢谢周辰哥。” 
　　“周辰哥，再见。” 
　　赵蕊恋恋不舍的跟着爸爸回家，虽然只是在周辰家里待了半天，但她觉得非常开心，有圆圆陪她玩，周辰还能教她画画，比总是只有自己一个人待着的家愉快多了。 
　　赵辉的心情却不怎么好，对于女儿突然跑到周辰家待半天，他很是紧张，哪怕周辰跟他们认识，可作为老父亲的他，依旧是不放心，认识和熟识可是不同的概念。 
　　回到家，赵蕊就要回房间，赵辉叫住了她，准备跟她好好的谈一谈。 
　　“蕊蕊，爸爸要跟你说，你今天这样去周辰家，是不对的。” 
　　可赵蕊却不高兴的反驳：“怎么就不对了，我跟周辰哥认识那么长时间，还在戴伯伯家里一起吃过饭，他又是跟你在一个银行工作，都这么熟了，我怎么就不能去找他玩呀。” 
　　“是，我们跟他是都认识，但还谈不上熟悉，你和爸爸对他也都不了解，你了解他是个什么样的人吗？” 
　　“我不了解，但我知道，周辰哥他肯定不是坏人，他对小狗都那么好，还救过戴伯伯，肯定是好人，我又不是小孩子了，好人坏人我还是能分清的。” 
　　赵蕊很不耐烦，她现在对周辰印象好的不得了，又在跟赵辉怄气，所以容不得他说周辰的不是。 
　　“爸，你不知道，周辰哥他画画特别厉害，我今天下午就是在跟他学画画，他教的特别好，我都能听懂，反正我不管，以后我有空的话还是要去找周辰哥玩，让他教我画画。” 
　　说完，她一甩头，不顾父亲的表情，径直回屋关门。 
　　赵辉抬着手，无奈的看着。 
　　“这孩子，脾气还挺大，那周辰真有那么好？为了他居然跟我争辩。” 
　　他心里不是滋味，养了十几年的女儿，突然为一个外人，而且还是他有所疑虑的外人，跟他争辩，让他气也不是，不气也不是，心里很是烦闷。 
　　不过谁让他就这么一个女儿，宝贝疙瘩一样，说也舍不得说。 
　　只不过他舍不得说女儿，但是对周辰却重视了几分，能让他师父戴其业一家那么喜欢，还能让自己女儿也那么亲近喜欢，他就是觉得周辰这个人很不简单，这是他步入社会几十年的敏锐感。 
　　他不由得想到了一件事，就是前几天苏见仁交给他的一份关于参与阳光计划的小微企业帮扶项目。 
　　之前他做这个计划项目的时候，不管是其他支行，还是自己手下的滨江支行，都是草草了事，随便应付，好不容易交上来几个帮扶贷款方案，看得他直皱眉头。 
　　苏见仁一开始也是反对这个计划，所以苏见仁交上来的任务，才让他觉得奇怪。 
　　仔细的看了之后，他发现竟然很符合他原先制定这个阳光计划的初衷，无论是资料，调查，还是其他方面，都制定的很好，苏见仁更是直接批了贷款。 
　　他清楚记得，苏见仁这个方案就是周辰和程家元做的，程家元是谁，他不知道，但周辰，他是知道的。 
　　原先听戴行说周辰是个很有能力的年轻人，他还很怀疑，可如果这个计划方案真的是周辰做的，那就说明戴行夸的没错，周辰的确是个有能力的人。 
　　这也让他对周辰这个人的印象有了些改观。 
　　但再怎么改观，牵扯到自己的女儿身上，他这个当父亲的，都会有偏向性，怀疑周辰的目的性。 
　　星期一。 
　　刚开完早会，关君武就把周辰和程家元给叫了过来。 
　　“周辰，程家元，之前你们做的那个阳光计划项目很不错，所以我准备给你们加加担子，这个项目你们拿回去好好的研究研究，过几天有结果了，整理交上来给我看看，如果做的不错，这个项目可以交给你们。” 
　　周辰和程家元都是开口感谢，尤其是程家元，那是高兴的不得了，一个项目刚做完没多久，就又有新项目。 
　　他们刚走，副经理马宏就走了过来。 
　　“老关，你这么简单就把利华国际的项目交给他们啊？这个项目以前可是你一直在跟的。” 
　　关君武语气无奈：“那还能怎么办，这是苏行亲自交代的，我只是做个转述，我愿不愿意都一样。” 
　　利华国际的项目虽然不是什么大项目，但也是跟他们对银行有合作意向的，而且这个公司的走势还不错，他一直在联系，只是还没有谈拢，如果不是苏见仁发话，他肯定是不愿意交出来的。 
　　马宏不爽的说道：“也不知道这个周辰，跟苏见仁到底是什么关系，我看苏见仁这是有培养他的意思啊。” 
　　“就算是这样，那又如何？” 
　　“老关，你真就甘心啊，想我们当初进对公部的时候，哪个不是跟着师父学了几年，才能慢慢上手项目的，可这俩小子倒好，明面上说是我们的徒弟，可实际上呢，他们刚来没多久，就能自己上手项目了，还是苏见仁亲自吩咐的。” 
　　马宏十分不爽，他要比关君武年轻许多，还有着继续往上爬的想法，所以看到周辰和程家元这两个新人被苏见仁看重，心里很不爽。 
　　今天能让他们接小项目，明天就能让他们接大项目，他熬了那么多年才有现在的地位，哪里甘心被后辈超越。 
　　“不甘心又能怎么样？程家元不用说，但周辰这小子还是有点本事的，而且他做的那个阳光计划项目，就连赵行都刮目相看，赵行和苏行都看好这小子，你我还能怎么办？” 
　　关君武虽然没有年轻时那样的雄心壮志，但看到周辰刚来对公部才两个多月，就已经受到了正副行长的看重，心里当然也不是滋味，只不过他比较油滑，不想得罪人。 
　　“老关，不是我说你，你好歹也是对公部的老大，你不能总是被苏行这么牵着鼻子走吧。” 
　　“这事我是真没办法，老马，你要是有办法，我支持你。” 
　　关君武可不上这当，他是对公部经理没错，可苏见仁是他的上司，他犯不着为了这点事得罪苏见仁。 
　　周辰可不知道这两个部门领导的私下讨论，他拿到了任务后，就跟程家元一起开始做。 
　　他知道自己能那么快上手项目，跟苏见仁有直接关系，不过他也不认为苏见仁完全是看在他的能力，估计很大一部分原因跟程家元有关，毕竟程家元跟他一组，他做出了成绩，程家元肯定也跟着沾光。 
　　程家元可是亲儿子，苏见仁这个亲爹，不照顾自己亲儿子，还能照顾谁？ 
　　带程家元，周辰是没意见的，跟苏见仁拉近关系，也是他想做的事。 
　　想要快速的受到重用，从而加快升迁速度，无论是苏见仁这个副行长，还是赵辉这个分行副行长，对他来说都很重要。 
　　不过目前为止，他没准备接近赵辉，而是准备先把苏见仁拿下。 
　　苏见仁跟赵辉不太一样，请赵辉帮忙，不管关系多近，他都会先考虑得失，考虑自己的原则。 
　　而苏见仁就不同了，只要能让他高兴，把他哄好了，那他是真帮忙。 
　　所以现在，他就是要先把自己变成苏见仁的人，在苏见仁这里受到重用，然后慢慢的以此为跳板，完成自己的晋升之路。 
　　当然，其他的说再好听也没用，首先得把业务搞上去，弄出成绩了，才能有后续。 
　　咖啡厅外的露天坐台，赵辉和苗彻两人坐在了一起，两人先是聊了几句家庭孩子，然后就进入了主题。 
　　“苗彻，我让你查的事情，查出来了？” 
　　苗彻叹道：“查出来了，不过这个事情戴行和总行那边都没再抓着，你非得要查那么清楚干什么？戴行现在已经退休了，就算你都知道了，又能怎样？不如让这个事情就这样过去，对大家都好。” 
　　赵辉道：“我明白，我也知道戴行现在好好的，就不用了解那么清楚，可我还是心里很不舒服，戴行是我师父，他那么憋屈的被退了下来，还差点丢了命，我很肯定，他绝对是遭人蒙蔽了。” 
　　苗彻却摇摇头：“戴行那么聪明的人，如果不是他自己想去做，别人怎么可能骗得了他，或许他觉得比起后面的职业生涯，这样做更重要，你就别钻牛角尖了。” 
　　“不行，我还是想要知道真相。” 
　　“行吧，那我就把我调查到的告诉你，戴行他……” 
　　听完苗彻的话，赵辉面色冷峻：“谢致远，我就知道是他，这件事情，他里外赚的钵满盆满，曹嘉祥也保住了嘉祥实业，就只有戴行一人吃了闷亏。” 
　　“这件事，绝对不能就这么算了。” 
　　“老赵，你看开点，依我看，戴行现在这样也挺好，没有了那么繁忙的工作，每天养养鱼，看看，多自在啊。” 
　　“戴行能过得去，我这里过不去。” 
　　想到戴行生病住院，谢致远还假惺惺的去探望，可等待戴其业退休了之后，谢致远就没再去过，赵辉心里就很生气。 
　　只是他又想到戴其业现在的情况，若是他非要把谢致远揪出来，对戴其业只有坏处，没有好处。 
　　苗彻劝了几句，见赵辉无动于衷，于是又转移话题。 
　　“对了，老赵，我记得之前救了戴行的那个，周辰，是叫这个名字吧，戴行还让你关照他，这个周辰现在怎么样？” 
　　赵辉想到周辰，思考了一下，说：“我关注过他，戴行说的没错，他的确挺有能力的，不过我觉得他这个人，怎么说呢，就好像不是那么纯粹。” 
　　苗彻顿时乐了：“老赵，你这话说的有意思，不够纯粹，呵，不够纯粹，那你觉得，什么样的人叫纯粹？我这样的，还是你这样的？” 
　　这话问的赵辉不好回答，确实，哪个人能真的纯粹？ 
　　更何况人家也没做什么不好的事，反而是帮了忙，他在背后这么说人家闲话，真的不太好，倒显得他自己小家子气了。

第1838章 周琳，情种苏见仁
　　第1838章 周琳，情种苏见仁 
　　滨江支行，副行长办公室。 
　　周辰和程家元坐在苏见仁的对面，苏见仁正拿着他们做好的项目策划书认真的看着。 
　　半晌过后，他才施施然的放下文件，往后一倚。 
　　“做的马马虎虎，有的地方还不太标准，但大体可以用，你们回去再修改修改，改完了之后再拿给我。” 
　　“好的，苏行。” 
　　周辰和程家元站了起来，就准备离开，可这个时候，忽然听到敲门声。 
　　屋内的三人，听到声音，都是朝着门口望去。 
　　苏见仁喊了声：“进来。” 
　　办公室的门被推开，先走进来的是个男的，在男的身后还跟着一个女人。 
　　周辰和程家元看到这两人，没什么反应，可苏见仁，在看到后面进来的那个长发女人，表情瞬间就变了，整个人猛地从椅子上站了起来，一脸震惊的看向女人。 
　　走在前面的男人，进来后，立即叫道：“苏行，您忙着呐。” 
　　可苏见仁根本没听见他的话，依旧神情呆滞的看着长发女人，仿佛像是傻了一样。 
　　程家元看到亲爹这模样，顿时面色一冷，觉得很无语很丢人，就跟八百年没见过女人似的，至于这么夸张吗？ 
　　倒是周辰友好的提醒了一声。 
　　“苏行。” 
　　这一声喊，让苏见仁如梦初醒。 
　　“啊，啊，哦。” 
　　苏见仁赶紧整了整自己的衣服领带，眼睛依旧没有离开过长发女人，故作正经的说：“周辰，程家元，我这里还有事，你们两个就先出去工作吧。” 
　　程家元一点好脸色都没给，直接就走了，周辰则是若有所思的扫了一眼那个女的，走出了办公室。 
　　如果他没猜错的话，这个女人应该就是谢致远准备拿捏赵辉和苏见仁的，周琳。 
　　这样一个普通的连自己生活都举步维艰的女人，就因为长了一张跟赵辉已故妻子李莹相似的脸，就离间了赵辉和苏见仁的关系，并且把他们两人都坑的比较狼狈。 
　　周辰他们一走，先进来的那个男的，立即说道：“苏行，我们公司的那个产品，您考虑的怎样了？” 
　　苏见仁一脸微笑：“王经理啊，其实你们这个项目，老谢给我打过招呼了，先不着急，这位小姐是？” 
　　因为戴其业被周辰救了，没有像剧情里那样去世，自然也就不存在周琳去吊唁，所以这也是苏见仁第一次见到周琳。 
　　李莹一直就是苏见仁心里的白月光，这突然见到跟李莹如此相似的周琳，他没有当场失态，已经算是不错的了。 
　　周琳今天来之前，特意按照谢致远吩咐的，好好打扮了一番，她面带微笑的自我介绍。 
　　“苏行你好，我叫周琳。” 
　　“周琳，周小姐，你好，你好，很高兴认识你，我叫苏见仁。” 
　　周琳保持着微笑：“苏行，我有一个小公司，也参与了王经理他们这个项目，今天正好在远舟谈合作，所以我跟着王经理一块儿过来看看。” 
　　“哦，这样啊，好好好，来，请坐，坐。” 
　　苏见仁忍不住心跳加速，直接从办公桌走向了沙发。 
　　王经理正要在苏见仁旁边的沙发坐下，可苏见仁挥了挥手，王经理很有眼力劲的走开了，把自己的位置让给了周琳。 
　　坐下后，周琳轻声问：“不唐突吧，苏行？” 
　　苏见仁笑的跟儿一样灿烂。 
　　“不唐突，不唐突，其实这个项目啊，老谢跟我说过，我正在帮他，但是我真的不知道周小姐你有参与，那这样就好办了，一家人嘛，呵呵呵，是吧。” 
　　程家元气呼呼的回到了自己的位置上，当着周辰的面，气的骂道：“周辰，刚刚你看到了苏见仁那副嘴脸了吧，什么东西啊，就跟没见过女人似的，那笑容，真把我恶心到了。” 
　　听到儿子吐槽老子，还吐槽的那么狠，周辰觉得很有意思。 
　　“苏行不一定跟你想的一样，我觉得可能有其他原因吧。” 
　　“什么原因？不就是浪荡吗，他年轻的时候就这样，现在这么大岁数了，还是一个样……” 
　　吐槽着，忽然程家元意识到不太对，他赶紧止住，表情不自然的看向周辰，发现周辰正在看资料，好像没发现他语气不对，这才稍稍的松了口气。 
　　他主要是看到苏见仁那副嘴脸，实在是太生气了，以至于控制不住火气。 
　　不过他说的倒也没问题，苏见仁刚刚的表现，确实是有点太明显了，就连周辰都看不下去，难怪他会被周琳和谢致远拿捏死死的。 
　　办公室里的苏见仁估计跟周琳这会儿聊的挺不错的，过了好大一会儿，才把他们带到了关君武的办公室，跟关君武说起了远舟信托那个项目贷款的事情。 
　　那真的是左叮咛，右嘱咐的，让关君武一定好好的配合王经理和周琳他们，把这个项目给办好落实。 
　　关君武其实是知道远舟信托这个项目，也知道这个项目不太合规，比较难办，正常情况下，是根本不可能批贷款的，但苏见仁这个副行长都发话了，他还能怎么办，只能点头陪笑，按照苏见仁吩咐的办。 
　　周辰和程家元来到茶水间泡咖啡，程家元竖起耳朵听着那边的动静，听见他们的聊天，嘴撇的跟歪嘴龙王似的，十分不屑。 
　　聊完之后，苏见仁亲自送周琳和王经理前往电梯口，苏见仁这样，关君武也只能跟着一起陪送。 
　　关君武是个有眼力劲的，看出了苏见仁对周琳的态度，所以一直都在配合着苏见仁。 
　　周辰看到程家元一脸愤懑的端着咖啡走向苏见仁，也没有阻止，就这么笑呵呵的看着他表演。 
　　如果可以的话，他其实也不想让苏见仁跟周琳勾搭在一起，因为苏见仁这个人，遇到了周琳，那就失了智，这对他来说，可不是个好消息。 
　　周琳就像是谢致远放过来的一根搅屎棍，可偏偏苏见仁和赵辉还就喜欢这根搅屎棍，剧情里还为了她闹得不可开交，上演了一段中年男人的爱恨情仇。 
　　苏见仁笑呵呵的送周琳上了电梯，还恋恋不舍的挥手：“再见哦，王经理，照顾好周小姐啊，再见，周小姐。” 
　　一直等电梯门关了，他还在那里甜滋滋的笑，就在他转身准备回办公室的瞬间，忽然跟早就准备好的程家元碰到了一起，程家元趁机把咖啡全泼在了他的身上。 
　　“哎哟。” 
　　“唉，唉！” 
　　苏见仁连连后退，看着衣服上的咖啡，瞬间暴怒。 
　　关君武扶着苏见仁，大声质问：“程家元，你干什么呢？” 
　　苏见仁更是怒吼：“你干什么？是不是成心的你，你是不是傻啊，我告诉你，我治你这种傻瓜最有办法了。” 
　　他把西服脱了下来，递给了程家元：“去，拿着这个给我洗了，钱你出，听到没有，回来的时候如果有任何损伤，你给我赔一件，不贵啊，一万多块钱，没钱就从你工资里扣。” 
　　“我，气死了我，真把我气死了……” 
　　苏见仁骂骂咧咧，程家元一言不发，父子俩上演起职场版爱恨情仇。 
　　等人都走了，周辰才走过来，拍了拍程家元的肩膀。 
　　“你非要招惹他干嘛。” 
　　程家元冷哼：“我就是看不惯他那副嘴脸，我刚刚就是故意的，就是要他难堪。” 
　　“行了，不跟他生气了，不值当，走吧，回去工作。” 
　　“哼，洗，我给他洗个屁，他想扣我工资就扣，我找我爷爷做主。” 
　　程家元嘴上说着不在意，但其实委屈的都要哭了，可怜巴巴的跟着周辰回了工位，然后把西服随手一丢。 
　　苏见仁的确是个情种，今天就周琳这么一来，他居然真的把谢致远的那个项目贷款给批了，还是他亲自签的字，把程家元气的不轻，心中一个劲的为自己亲妈鸣不平。 
　　………… 
　　周末的时候，赵蕊又趁着赵辉不在家，跑到周辰家里来玩，陪圆圆玩了许久，然后又跟周辰继续学画画。 
　　还别说，在学画这方面，她还挺有天赋，并且也很努力，可能她真的跟说的一样，害怕自己眼睛以后看不见了，想要趁着还能看见的时候多学一点，多画一点。 
　　剧情中，赵辉之所以走上后面的那条路，赵蕊其实是最大的因素，如果不是为了给自己女儿看病筹钱，他不至于一错再错，最后回头都难。 
　　周辰做过很多次父亲，他能理解赵辉的心理。 
　　作为一个父亲，自己唯一的女儿得了病，却没钱看病，那种痛苦真的很让人绝望。 
　　换做其他父亲，为了救自己的女儿，恐怕十个父亲，九个都会走上错误的道路。 
　　这天晚上，周辰出来遛狗，在小区外面跑了一圈，准备回去的时候，忽然看到了熟人。 
　　只见赵蕊坐在台阶上，一个女人正蹲在她面前，好像在帮她包扎伤口。 
　　圆圆也是看到了赵蕊，高兴的汪汪大叫，然后拽着周辰往赵蕊那边跑。 
　　赵蕊本来被给她包扎的女人吸引住，忽然听到熟悉的狗叫声，顿时惊喜的抬起头，一眼就看到了跑过来的圆圆，以及周辰。 
　　“圆圆，周辰哥。”

第1839章 震惊的赵辉，暴怒的苏见仁
　　第1839章 震惊的赵辉，暴怒的苏见仁 
　　“蕊蕊，你这是摔了，腿受伤了？” 
　　周辰看到了赵蕊膝盖上的伤口，随后又看到了正在给赵蕊包扎伤口的周琳，目光闪烁，这个周琳还真是会找机会。 
　　赵蕊摸着圆圆，不好意思的说：“我下来拿快递，一不小心摔倒了，是这位阿姨把我扶了起来。” 
　　周琳抬头看到周辰，十分意外，因为不久前她刚在苏见仁的办公室见到过周辰，但她不动声色，只是简单打了个招呼。 
　　“你好。” 
　　“你好。” 
　　周辰也只是礼貌的回了一句，然后问：“蕊蕊，你现在怎么样，需要我送你回去吗？” 
　　“不用，我就是摔了一下，这位阿姨已经帮我包扎好了，没什么大碍，自己可以回家。” 
　　赵蕊表示自己没事，还站了起来，可一发力，顿时疼的嘶哈，然后露出了不好意思的表情。 
　　“我送你去电梯口吧。” 
　　周辰上前扶着她，周琳则是跑过去将赵蕊的快递捡了起来。 
　　将他们送到了电梯口，看着电梯上去，他才露出轻笑。 
　　这个周琳，她以为自己在苏见仁那边得了好，用类似的方法，就能拉近跟赵辉之间的关系。 
　　可她却不知道，苏见仁之所以那样对她，也只是因为她长了一张跟李莹极度相似的脸，才会那般热情讨好。 
　　但赵辉跟苏见仁不同，赵辉要冷静的多，即便是心有波动，却能很好的克制住自己，更不可能像苏见仁那样像个舔狗似的围着她转，讨好她。 
　　她注定要在赵辉这里碰壁。 
　　有些女人就是很奇怪，当别人一个劲对她好的时候，她不会觉得这个人多好，反而会觉得是自己魅力大，并且还会很厌烦这个讨好她的人；而有的男人对她很不好，很高冷，爱答不理的，她反而觉得这个男的有魅力，想要去接近。 
　　就是一句话，唾手可得的不当回事，得不到的永远是好的。 
　　周辰刚走出单元楼门口，就看到赵辉提着一袋东西走了过来。 
　　赵辉看到周辰，很是意外：“周辰，你怎么从这里出来？蕊蕊找你了？” 
　　“没有，就是我刚刚遛狗的时候看到蕊蕊摔倒，腿受伤了，扶她上了电梯。” 
　　“什么？蕊蕊摔到腿了？” 
　　护女狂魔的赵辉一听女儿受伤了，顿时脸色都变了，顾不得跟周辰继续说，赶紧冲进电梯。 
　　回到家的赵辉，正好看到周琳在给蕊蕊擦拭伤口。 
　　“蕊蕊，我听周辰说，你摔到腿了，怎么回事呀……” 
　　当蹲着的周琳转过头的那一霎那，赵辉就像是被电击僵直了一般，一脸愕然，以及不可思议。 
　　周琳看到赵辉的表情，心中顿时觉得稳了，然后才不急不缓的站了起来。 
　　“你好，我是住在对面的邻居，我叫周琳。” 
　　“蕊蕊，你爸爸回来了，我也该回去了。” 
　　说着就要离开，蕊蕊不舍的挽留：“周琳阿姨，你别走啊，你帮了我，我还没好好谢你呢。” 
　　之前在楼下的时候，她就觉得周琳长得很像她妈妈，现在回到家，灯光下，她看的清楚，更确定这个周琳阿姨跟她妈妈长得十分像。 
　　赵辉和赵蕊这对父女，在遇到周琳的这一晚，都是同样的彻夜难眠。 
　　一晃眼，十几天就过去了。 
　　周辰和程家元这些天都在忙着利华国际项目的事情，这个项目其实已经做得差不多了，他们两个几乎就是做个收尾工作，多少有一点占便宜的意思。 
　　但这也很正常，职场上就是这样，领导看重你，你就比别人有优势，更何况程家元还是苏见仁的亲儿子。 
　　至于西服泼咖啡的事情，根本就不是个事，苏见仁就是雷声大，雨点小，哪能真的对自己唯一的儿子怎么样。 
　　最近周辰和程家元在对公业务部混的很不错，除了完成了两个项目之外，周辰还给对公业务部拉了一个多亿存款，这些都是对公部的业绩。 
　　有关系，有能力的人，在哪里都能混得好，所以现在对公业务部的同事，已经不像之前那样无视他们，反而是跟他们关系处的很好。 
　　苏见仁迈着六亲不认的步伐从电梯里走了出来，经过对公业务部的时候，看到程家元和周辰两人正在说话，大喊一声。 
　　“程家元，周辰，上班期间，你们两个交头接耳的嘀咕什么呢，让你们做的项目做好了吗，就在那说说说，拿上东西，去我办公室。” 
　　训完之后，他头也不回的就直奔自己的办公室而去。 
　　程家元目视他的背影，对周辰问：“他是不是有毛病啊，今天吃枪药了吗？一大早就炸，我们招他惹他了？” 
　　苏见仁今天的心情确实不好，因为昨天谢致远特意给他和周琳攒了个局，让他有机会跟周琳单独相处。 
　　从那天周琳来他办公室的那一刻开始，面对跟李莹极度相似的面孔，他当时就沦陷了，后面就主动找谢致远询问周琳的情况，并且在他再三要求下，加了周琳的电话和微信，聊了好几天。 
　　昨天晚上，他们特意跑到外地，他也精心准备了许久，在烛光晚餐之中，他给周琳来了个深情告白。 
　　可谁知却把周琳给吓的转身就跑，后来谢致远和沈婧两口子的出现，打乱了他的准备，把他气得不轻。 
　　昨晚事后，他给周琳打了好几个电话，周琳都不理他，以至于他整晚都没睡好，所以今天火气才会那么大。 
　　周辰和程家元来到了苏见仁的办公室，把项目文件给了苏见仁，内容做得很好，但苏见仁就是有火气，又训了两句。 
　　“行了，你们回去忙吧，工作时间就是工作时间，别在那里叽叽喳喳的聊天，影响到别人怎么办？” 
　　程家元攒了一肚子的气，走了出去，周辰没有一起出去，而是留了下来。 
　　苏见仁见周辰没走，问道：“干啥子，你还有事啊？” 
　　周辰略有迟疑的说：“苏行，有个私事，我觉得你可能会感兴趣，就是不知道该不该说。” 
　　“什么事情啊，搞得这么复杂，还该不该说，有话你就快点说，我最讨厌磨磨唧唧的人了。”苏见仁不耐烦的说道。 
　　“好吧，那我就说了，就是前些天，我在我们小区遛狗的时候，看到了那位周琳小姐。” 
　　“等等。” 
　　一听到周琳这个名字，本来面露不耐的苏见仁，猛地坐直了身体，表情急切。 
　　“你确定是周琳？” 
　　“确定，就是她，不会错的，她也认出了我。” 
　　苏见仁高兴的双手一拍：“哎呀，得来全不费工夫，没想到，周琳居然跟你住在一个小区，这都是缘分呀。” 
　　看着高兴的不知所以的苏见仁，周辰轻咳一声，再次开口。 
　　“苏行，其实不止是周琳，赵行跟我也是一个小区。” 
　　“赵行？哪个赵行，赵辉？” 
　　高兴的苏见仁没第一时间反应过来，可念叨了两声，突然惊醒。 
　　“赵辉跟你也是一个小区？你确定，没搞错？” 
　　“没错，更巧的是，周琳跟赵行住在一栋楼一个单元，门对门。” 
　　苏见仁勃然变色，连道不可能，怎么可能这么巧，不可能这么巧。 
　　连续说了几遍后，他终于反应过来，双目怒瞪，咬牙切齿。 
　　“谢致远，肯定是他，这个王八蛋，一定是他，只有他才能做出这么不要脸的事，亏我还信了他，以为他是真的想要帮我撮合，原来这一切都是他的算计，先让我认识周琳，又把周琳弄到赵辉身边，王八蛋……” 
　　他是情种不错，但他不笨，周琳先后出现在他和赵辉身边，只要稍微一想，就知道这肯定不是巧合。 
　　连续骂了一分多钟，暴躁的苏见仁才停下，他看向周辰。 
　　“周辰，你来说，我跟赵辉，谁风度翩翩，谁更有魅力，如果让周琳选，她会选我，还是选赵辉？” 
　　“啊？” 
　　周辰被苏见仁的这个问题给干懵逼了。 
　　不是，骂了那么久，结果就问出了这么个问题？ 
　　现在是周琳选谁的问题吗？现在的问题是，你跟赵辉都被谢致远和周琳给算计了。 
　　难道这就是恋爱脑，情种的脑回路吗？ 
　　他表示，虽然不懂，但确实很震撼。 
　　平复了一下情绪，周辰才说道：“苏行，我不了解周琳，不过我觉得苏行你这样的成功人士，又风趣幽默，又成熟多金，肯定是讨女人喜欢的。” 
　　“啪。” 
　　苏见仁一拍手，赞道：“还是你这个小子有眼光，赵辉他虽然比我级别高，但那是我让他的，也就是我没太大的事业心，否则凭我的人脉和能力，现在的位置肯定不会比他低；再说了，赵辉他整天板着个脸，跟谁欠他八百万似的，他有我风趣潇洒，有我会讨人欢心吗？” 
　　“我跟你说，李莹就是跟了他，才会那么早就去世了，如果她当初要是跟了我，现在不知道多幸福呢。” 
　　说着说着，又扯到了李莹，然后他就又变得很激动。 
　　周辰能说什么，虽然他不太认可，但当然是点头称是。 
　　“李莹也就罢了，现在我喜欢上了周琳，他赵辉又要跟我争，他配吗？” 
　　“苏行，或许事情不像你想的那样，你刚刚不也说了，是那谢致远算计了你和赵行吗？” 
　　“对，对，是谢致远，就是这该死的混蛋，我苏见仁有那么傻吗，会被他戏耍？他想多了他。”苏见仁信誓旦旦。

第1840章 胡悦求助，出谋划策
　　第1840章 胡悦求助，出谋划策 
　　苏见仁冷静了下来，坐在椅子上，认真的思考。 
　　他清楚周琳肯定跟谢致远有直接关系，周琳也肯定是受谢致远指使，先后接触他和赵辉。 
　　心里自然是恨极了谢致远，但一想到周琳那张脸，他就忍不住想要原谅她，反过来自我催眠，这肯定不是周琳的本意，周琳肯定是被谢致远逼的。 
　　二十几年前，他追李莹，最后输给了赵辉，二十多年后的今天，再次遇到周琳，他不想再输给赵辉。 
　　只是现在周琳住到了赵辉的对门，这近水楼台先得月，让他实在是坐立难安。 
　　一想到赵辉，他就觉得亚历山大，主要是输过了一次，即便他不想承认，但也不得不承认，赵辉是个强大的对手。 
　　扫了眼周辰，苏见仁忽然问：“周辰，你们年轻人现在谈恋爱，约会什么的，都搞什么样？” 
　　周辰觉得苏见仁真是个思维跳脱的人，问的问题都是那么的与众不同，天马行空。 
　　“这个，不太好说，我一般都是稍微追了追，顺其自然的就谈上了，要么就是别人追我，没搞太多样，非要说的话，就是金钱攻势吧。” 
　　“你搁这装什么装，我年轻的时候比你帅多了，用钱追女孩算什么本事，我们男人得靠真心。” 
　　苏见仁很是鄙夷：“我们俩不是一个时代的，有代沟，跟你说也说不明白。” 
　　周辰跟苏见仁打了那么多次交道，也知道苏见仁是个什么样的人。 
　　换做正常人，若是知道谢致远和周琳这么算计自己，报不报复先另说，但肯定不会像苏见仁这样，居然还想着去追周琳。 
　　这样的情种，即便是周辰，也不知道该怎么形容他了，毕竟苏见仁可不是十几二十来岁，而是四十多岁的老男人了，这样的阅历，这样的年纪，居然还想搞纯爱，真当自己是纯爱战士啊。 
　　周辰知道剧情中苏见仁最后落到那样惨死的结局，除了他自己的原因，周琳这个女人是有着很大的责任。 
　　如果可以，他不希望苏见仁跟周琳牵扯到一起，但看苏见仁这情种舔狗的模样，就知道这不太可能。 
　　苏见仁想要得到美人归，也不是不可能。 
　　“苏行，如果你真的喜欢周琳，我倒是可以帮你打听打听她的情况，正所谓，知彼知己，百战不殆。” 
　　苏见仁一听，顿时眼睛一亮，正要说话，可一想到自己的身份，连忙收敛，让自己表现的正常些。 
　　“这个，你真能打听到周琳的情况？其实我想知道的话，可以问谢致远。” 
　　“苏行，谢致远就是在算计你，又怎么可能跟你说真话，只是打听个情况而已，没什么问题，你给我两天时间，保证给你打听清楚。” 
　　苏见仁这才‘勉为其难’的答应，他觉得眼前的周辰真的是越看越顺眼，戴行说的没错，周辰确实是个人才，可以为我所用的人才。 
　　打听周琳情况这个事情，周辰没觉得有什么问题，他出发点是好的，真要说卑鄙，那也是谢致远和周琳这两人更卑鄙些。 
　　一个卑鄙无耻没下限，一个当了表子还立牌坊。 
　　周辰刚回到工位，程家元就转着椅子过来了。 
　　“苏见仁跟你说什么了，怎么到现在才回来？” 
　　“没什么，就是聊拉存款的事，他知道我拉了不少存款，给我打了鸡血，让我再努努力，多拉点存款。” 
　　程家元听后，顿时打抱不平的叫道：“他真搞笑，对公部的存款是那么好拉的吗？他自己怎么不去拉，整天不是到处瞎逛，就是想着谈情说爱。” 
　　周辰发现这小子好像真的把他当成了自己人，在他面前，那真是毫不遮掩对苏见仁的不满，各种冷嘲热讽，怨念满满。 
　　中午在食堂吃饭，胡悦非常热情的跑了过来，给周辰和程家元一人一个酸奶，然后讨好的盯着周辰，夹起声音。 
　　“周辰，我想求你个事。” 
　　“别这副嘴脸，怪不习惯的，有事说事。” 
　　“讨厌啦。” 
　　胡悦不满的白了一眼，然后恢复了正常。 
　　“你也知道我们柜台每个季度都有拉存款的任务，这马上就要到期了，可我的任务还没有完成，这几天我一直跟陶无忌在小区做推广，也还是没见到什么成效，我听程家元说，你在对公部才干那么点时间，就拉了一个多亿的存款。” 
　　“所以我想请你帮帮忙，看看能不能帮我也拉点存款，你放心，只要你能帮我完成任务，我请你吃大餐，行不行？” 
　　周辰不置可否，没有答应，只是问道：“那你现在还差多少任务？” 
　　胡悦颓废的说：“我才完成百分之四十，还差一千多万呢，我这也没办法，不认识什么大款，就完成的这些，还是我每天一笔一笔辛苦做的，可现在没剩几天了，还有一千多万，要是没人帮，我肯定是完不成任务了。” 
　　程家元苦恼的说：“我倒是想要帮你，可我也不认识什么有钱人，我要是有钱的话，肯定一次性给你存满任务。” 
　　他想要帮胡悦说两句好话，可看了看周辰，没说出口，毕竟他一直跟周辰在一起，知道周辰拉存款也不容易，他可以自己帮胡悦，但不能要求周辰帮忙。 
　　胡悦只是眼睛一眨不眨的盯着周辰，等待着周辰的回答。 
　　周辰缓缓的说道：“一千多万吗，我帮你问问看，不过你也别全指着我，你自己也要想办法试试看。” 
　　一听周辰答应帮忙，胡悦顿时露出了开心的笑容。 
　　“太好了，谢谢你啊周辰，我知道就剩几天时间，太为难你了，但不管最后成不成，我都请你吃大餐。” 
　　“没关系，咱们也认识那么长时间了，能帮肯定帮。” 
　　程家元好奇的问：“胡悦，你的任务没完成，那陶无忌他任务完成了吗？” 
　　“他也没完成，估计比我也多不了多少，我刚刚不是说了吗，最近我们在小区做推广，想要拉那些老年人去我们银行存钱，可做了几天，话没少说，事没少做，但到现在都没看到什么效果，只能死马当活马医。” 
　　“幸好我当初离开了柜台，不然我也要为这事头疼了。” 
　　周辰淡淡的看了眼程家元，拉存款的任务对陶无忌和胡悦来说，确实是比较难，但对程家元来说，只要他去找他爷爷，就不算个事。 
　　“不跟你们说了，我下午还得跟陶无忌去小区做推广呢，先走了。” 
　　程家元痴痴的望着胡悦离去的背影，不得不说，这对父子在女人这方面，还是有共通点的，都比较舔。 
　　几天后，周辰再次造访苏见仁的办公室，把自己了解的情况都告诉了苏见仁，比如周琳的家庭情况等等。 
　　“你是说，是谢致远帮周琳离了婚，周琳这才听谢致远的话？”苏见仁问道。 
　　周辰回答：“我了解的是这样，不过其中有没有其他，我就不清楚了，不过我觉得周琳可能有把柄在谢致远手里，否则不可能那么听话，当然，这也是我的猜测，具体是不是，只有他们自己才知道。” 
　　苏见仁长舒了口气：“我就知道，肯定是谢致远这个小人在作怪，周琳绝对不是那种女人，肯定是谢致远拿了她的把柄，要挟她，她才不得不做这种事情，这一切都不是她自愿的。” 
　　“不行，我一定要拯救周琳，不能再让她受谢致远欺负。” 
　　标准的舔狗式自我脑补，周辰也懒得纠正他，也纠正不了。 
　　“那苏行，你想怎么做，我有什么能帮到你的？” 
　　苏见仁猛地一拍桌子：“我要先用我的爱感化周琳，把她追到手。” 
　　“然后呢？” 
　　“然后？什么然后，然后当然是我要好好的对周琳，我要跟她好好的过日子。” 
　　我尼玛！ 
　　绝了，周辰真的是无言以对，如此一厢情愿的中年舔狗，真特么少见。 
　　“谢致远可是想要用周琳去勾引赵行，你觉得他会让周琳轻易的跟你在一起吗？他手里很大可能是有周琳把柄的。” 
　　提到赵辉和谢致远，苏见仁顿时一个激灵，脑袋清醒了大半。 
　　“对，谢致远这个小人，他上大学的时候一宿舍打牌都作弊，没什么事是他做不出来的，还有那个赵辉，他也表里不一，装模作样，我得保护好周琳，不能让她受到他们的迫害，只有我能保护好她。” 
　　他不止是个舔狗，还是个相当自恋的舔狗。 
　　“苏行，我觉得你这个思路是没问题的，你可以先把周琳追到手，然后问清楚她跟谢致远之间的事，搞清楚一切问题后，就相对比较容易对付谢致远，只不过问题是，你要怎么把周琳追到手？” 
　　“女人都是需要爱的，当然是用爱感化，用真心去融化她。”苏见仁理所当然的说道。 
　　“可周琳是个离过婚，还带着儿子的女人，我觉得光有爱是不够的，她带着儿子，肯定是想要有更好的生活条件，为她儿子创造更好的生活学习条件。” 
　　苏见仁先是眉头一蹙，但仔细想想，觉得周辰说的有道理，他是情种，但也知道生活条件的重要性，尤其是对一个离婚带孩子的女人，如何过上好的生活，是必须要考虑的事情。

第1841章 好处来的太快，陶无忌入职对公部
　　第1841章 好处来的太快，陶无忌入职对公部 
　　苏见仁用怪异的目光打量着周辰。 
　　“你一个连婚都没结过的人，搞得好像很了解离婚女人似的。” 
　　“苏行，我是没结过婚，可我了解人性，而且现在网络那么发达，信息化时代，女性又是网上活跃发言最庞大的群体，想了解女性，并不是一件难事。” 
　　周辰当然了解女人，只是不像现在说的这样，他经历那么多个影视世界，遇到过各种各样的女人，好的坏的都有。 
　　像周琳这样的，真算不上什么高段位，就是一普通的慕强拜金的女人，嘴上说的好听，但实际上所作所为几乎都离不开金钱。 
　　也就是她长了一张跟李莹相似的脸，否则无论是赵辉，还是苏见仁，都是她一辈子都够不着的男人。 
　　“苏行，我觉得对待周琳，你不应该一味的讨好她，而是要将主动权握在自己的手中，现在是谢致远和周琳求着你办事，你应该稳住，适当高冷些，现在的女人都喜欢冷酷的霸道总裁，我觉得你可以试试。” 
　　“高冷的霸道总裁？” 
　　苏见仁咀嚼了几遍，总感觉不太对劲，这么一说，怎么感觉赵辉比他更像是霸道总裁？ 
　　“那万一她不吃这套，或者被赵辉近水楼台先得月，半途截胡了，我岂不是亏大了？” 
　　看着都还没怎么样呢，就已经把赵辉当成了假想敌，估计是当初赵辉抢了李莹，给了他太大的刺激，以至于都生出心理阴影来了。 
　　“苏行，以你对赵行的了解，你觉得谢致远用周琳来拉拢赵行，这招对赵行有用吗？赵行会因为这个，对谢致远远舟信托的产品开绿灯吗？” 
　　苏见仁认真思考了一番：“赵辉这个人有点假正经，不近人情，以我对他的了解，就算周琳跟李莹长得很像，想要让他给谢致远的项目开绿灯，几乎不可能，如果能成的话，谢致远也不会一直求着我了。” 
　　“那不就是了，赵行可能更在乎自己的职业和工作，在爱情方面，肯定不如苏行你，只要赵行不答应谢致远，谢致远不还得回头来求你，到时候就会让周琳多跟你接触。” 
　　周辰缓缓地说道：“两人接触的时间长了，以苏行你的能耐，绝对能感动周琳，当然，如果这还不行，你可以再使一招，周琳费了很大的劲才把儿子抢到手里，说明儿子在她心目中地位很高，这对你来说，也是个突破口。” 
　　苏见仁眼睛一亮：“有点意思，你继续展开说说。” 
　　“周琳肯定想把他儿子借来沪市上学，这样他们就可以待在一起了，只要你能解决她儿子的问题，让她儿子认可你，大概率就能感动周琳，到时候你们就有很大的可能性在一起，毕竟对她这样离婚带儿子的女人，爱情是奢侈品，生活才是必需品。” 
　　“有道理，有道理啊。” 
　　苏见仁点头赞同，虽然他心里觉得这样看周琳不太好，但他并没有反驳，对他来说，只要能让他得到周琳，跟周琳在一起，这才是最重要的。 
　　看他这完全动心的模样，周辰没告诉他另外的可能，还有一种可能就是，哪怕苏见仁这样做了，周琳这样没什么底线的女人，也依旧可能做出像剧情中那样朝三暮四的事情。 
　　就像他说的，对周琳这样离婚带儿子的女人，如果可以选择，她肯定会选择更好的条件，而在明面上，赵辉的条件看着是要比苏见仁好，未来的发展也比苏见仁更光明。 
　　不过这跟他又有什么关系呢，他主意出了，如果苏见仁这都做不成，那只能算他没能耐。 
　　苏见仁要是真有能耐，就不应该跟周琳这个女人牵扯不清。 
　　“周辰，你很不错，来，这个给你。” 
　　苏见仁将一份文件递给了周辰，周辰拿起来一看，上面是一个个人名和公司名。 
　　“苏行，这是？” 
　　苏见仁笑着说道：“戴行的眼光很好，你有能力，我也很看好你，现在你是我的人了，我当然得关照你，这上面的名单是我们对公部的一些大客户，以及一些有潜力的公司，我把他们交给你，你负责维护拉拢，这不是个轻松的活，不过做好了，对你未来的发展有很大的帮助，我看好你，你能做好。” 
　　周辰震惊了。 
　　在银行这个系统里，尤其还是对公业务部这样的部门，客户资料可是立足的根本，别说只是上下级，就算是师父徒弟，也不可能把自己的客户贡献出来。 
　　他万万没想到，自己只是给苏见仁出了个追女人的主意，苏见仁居然就这么大气的把这么重要机密的客户名单给了他。 
　　我艹，他现在不知道该怎么形容自己的心情了，到底是恋爱脑真的这么可怕，只爱女人不爱江山，还是苏见仁有什么其他的打算？ 
　　“谢谢苏行，我一定不会让你失望。” 
　　此时除了感谢，就不需要再说别的更多。 
　　苏见仁笑着点了点头，他觉得周辰现在就是他的人，除了有周辰帮他出主意的原因之外，还有一个重要原因就是，周辰跟他儿子程家元的关系很不错，干项目的时候都带着程家元，也经常帮程家元。 
　　他觉得自己的儿子傻乎乎的，若是能跟周辰这个聪明人处好关系的话，对程家元未来的职业道路是有好处的。 
　　苏见仁的这份名单，对周辰来说，可谓是如虎添翼，接下来的一段时间，他都用来维护这份名单上的客户和公司上，而苏见仁则是开始了自己的追美大计。 
　　又是一个周末，赵蕊还是跟往常一样，下午来到了周辰家，跟周辰学习画画。 
　　从赵蕊口中，周辰知道，赵辉和周琳并没有怎么接触，她是对跟自己妈妈长得很像的周琳有好感，但赵辉比她冷静多了，根本没有去靠近周琳，最起码赵蕊没发现。 
　　“周辰哥，我不久之后就要去国外治疗眼睛，估计要有一段时间回不来，以后再想跟你学画画，可能就要很久之后了。” 
　　赵蕊想到自己不久之后就要去国外治眼睛，既高兴，又紧张。 
　　听到赵蕊这么说，周辰心中就有数了，看来距离赵辉行差就错已经不远了。 
　　“恭喜你，蕊蕊，等你眼睛恢复了，我再教你画画，你一定会画的更好。” 
　　“谢谢你，周辰哥，那我们就说好了，等我眼睛好了，我再来找你学画画，你不可以不教我。” 
　　“好。” 
　　周辰也没问需不需要帮忙，他知道赵辉这样的人，是断然不可能让他帮忙，人家连认识了几十年的老大哥的钱都不要，怎么可能要他这个认识没多长时间的人的钱。 
　　实际上像赵辉这样的人，若是真的想要弄钱，真的有数不清的方法，只是赵辉是那种比较有原则的人，不会打歪心思。 
　　就算后来他走了错路，很大的原因是被谢致远和吴显龙裹挟逼迫，不得不那么做，但实际上他自己并没有拿什么好处，比起钱，他其实更在乎荣誉和实现抱负。 
　　周辰抽空又去拜访了一下戴其业，跟戴其业聊天过程中，听戴其业说了蕊蕊看病的事，戴其业说他也想要出一份力，拿点钱出来，只是赵辉没要，他以为赵辉钱足够了，就没有强求。 
　　戴其业退下来之后，仿佛真的看开了，没有了工作时的野心，每天就是在家看看电视，养养，陪陪妻儿，过上了养老生活。 
　　在柜台的季度任务的最后一天，胡悦兴奋的给周辰打了电话，告诉他，不需要他帮忙了，她和陶无忌已经完成了任务。 
　　多亏了他们之前在小区做地推，得到了小区的老人们的认可，把钱存到了他们银行，这些沪市的老太太老爷子们，个个都有不少存款，不但完成了任务，还远远的超过了。 
　　周辰知道这个结果，只是道了声‘恭喜’。 
　　陶无忌和胡悦能完成任务，他一点都不意外，若是连这点能力和运气都没有的话，那也不配做主角了。 
　　陶无忌运气很不错，不但完成了任务，而且还受到了赵辉的看重，不久之后，他就被赵辉点名加入滨江支行的对公业务部，完成了他心目中的一个目标。 
　　当初他为之努力了许久，都没有被分到对公业务部，现在帮赵辉做事，就得到了重视，轻而易举的就进入了对公业务部，这也让他更加充分的意识到了关系的重要性。 
　　同时，他也对自己的选择非常的庆幸，若不是他帮了赵辉，他绝对得不到这样的机会。 
　　星期三，上午，天气晴朗。 
　　正在忙碌的周辰，看到了关君武带了两个人走进对公业务部，顿时放下了手中的工作，看了过去。 
　　只见关君武带着两个人走过来，拍了拍手，吸引了大家的注意力。 
　　“大家把手头上的工作放一下，我介绍一下，这是咱们部门新来的员工，陶无忌和戴斌，大家欢迎。” 
　　“啪啪……” 
　　“以后啊，他们有什么不熟悉的地方，大家还是多关照一下。” 
　　陶无忌和戴斌都是面带笑容的冲着大家鞠躬表示感谢。 
　　“好了，都忙吧。” 
　　“来，我带你们转转。”

第1842章 表白失败，陶无忌的心机
　　第1842章 表白失败，陶无忌的心机 
　　周辰稍有意外，陶无忌能来对公业务部，他并不奇怪，但戴斌这个时候进对公业务部，他还是有些意外的，不久前他刚去了戴家，可没听戴其业说起这个事。 
　　关君武带着陶无忌和戴斌，简单的介绍了对公业务部，给他们分了工位。 
　　一路走过来，陶无忌看到周辰和程家元，笑着点了点头，戴斌看到周辰，也是示意了一下。 
　　他们两人被关君武带到了办公室，关君武对他们好好的叮嘱了一番，之所以他会这么上心，是因为这两个人都是赵辉安排到对公业务部的，他这个对公业务部的负责人不得不谨慎。 
　　过了一会儿，戴斌先回到了工位，他的位置离周辰就一个过道。 
　　“嗨，戴斌，你什么时候进深茂行的，我怎么不知道？”周辰主动打招呼。 
　　戴斌道：“赵叔早就安排我学习了，我也没想到他会给我安排到对公业务部，不过这样也好，以后我们一起工作，你可得帮着我点。” 
　　因为戴其业的关系，他们两个年纪差不多，所以相处的比较不错。 
　　“这还用说，你有什么不懂的，直接找我，不过我觉得以你的家学渊源，我这点本事都不够看。” 
　　“谁说的，我爸和赵叔都说你很厉害，让我跟你学习呢。” 
　　“你们认识啊？” 
　　程家元忽然插入了两人的对话，十分好奇的看着他们。 
　　戴斌不认识程家元，没有说话，周辰解释道：“对，我们之前就认识，戴斌，这是程家元。” 
　　“你好。” 
　　“你好，很高兴认识你，既然你跟周辰认识，那我们以后就都是朋友了。” 
　　程家元自来熟，乐呵呵的说着，为自己又认识了一个朋友而高兴。 
　　“陶无忌呢，他不是跟你一起进去的吗，怎么还没出来？” 
　　“他去给关经理倒水去了。” 
　　“那我去看看他。” 
　　程家元站了起来，开心的前往了茶水间，跟他的无忌哥哥再续前缘去了。 
　　戴斌初来乍到，对这里一切都不熟悉，显得有些紧张，周辰将椅子转到他旁边，帮助他适应对公业务部的工作。 
　　过了一会儿，程家元和陶无忌都回到了自己的岗位上，陶无忌的位置在戴斌的斜对面，离周辰和程家元有点距离。 
　　程家元今天一整天都有些坐立不安，到了下午快下班的时候，他才忍不住靠近了周辰。 
　　“周辰，我想跟你请教个事情。” 
　　周辰眼睛盯着电脑屏幕，双手快速的敲击着。 
　　“什么事，你说。” 
　　“我想跟胡悦表白，你有什么好的建议教我吗？” 
　　周辰双手为之一顿，惊愕的转过头来，看向程家元，发现程家元一脸的期待。 
　　不是，搞什么呀，你爸追周琳，我已经帮着出主意了，怎么着，现在轮到儿子了？你也要我出主意？ 
　　你们父子俩什么毛病啊，自己就没个主见吗？ 
　　而且相似的是，他们父子俩喜欢的女人，好像都不喜欢他们。 
　　看着憨不拉几的程家元，胡悦喜欢陶无忌的事情，周辰真不知道该不该告诉他，想了想，还是算了。 
　　“家元，你要是工作上的事情，我还能帮你，可你跟胡悦的事情，我是真帮不了你，我觉得你还是自己想办法吧。” 
　　“哦，我就是有点紧张，你说万一胡悦不接受我的表白，会不会影响到我和她的关系，会不会以后连朋友都难做了？可如果她愿意的话，我应该怎么做…………” 
　　得失心很重的程家元，这一刻仿佛化作了唐僧，在周辰耳边嗡嗡嗡个不停，好在周辰抗性强，并不影响自己的工作。 
　　几天后的下午，程家元刚一回来，就垂头丧气的。 
　　“怎么了，表白失败了？”周辰笑呵呵的问。 
　　程家元翻了个大白眼：“是啊，你不安慰我也就罢了，怎么还阴阳怪气的。” 
　　“表白失败有什么好安慰的，男人嘛，感情的事很难一帆风顺，你需要的不是安慰，而是振作。” 
　　“胡悦说她有了喜欢的人，可我跟她在柜台一起工作了将近两年，我才到对公部多长时间啊，她就喜欢上别人了？” 
　　八卦这种事情，戴斌也很感兴趣，他靠在桌旁，好奇的问：“那你觉得她这是为了拒绝你找的借口，还是真的？” 
　　程家元想了下，道：“我看她的样子不像是假的，她好像真的有了喜欢的人，可我连竞争对手都不知道是谁，你们说我该怎么办好啊？” 
　　戴斌耸了耸肩，说了句‘爱莫能助’，就回自己的位置上了。 
　　周辰拍了拍他的肩膀，说道：“这事你自己想办法吧，我也帮不了你。” 
　　………… 
　　这天例会，作为新人的陶无忌和戴斌，正在会议室准备开会文件发放。 
　　等苏行带着大家一起进了会议室，各自坐下后，会议正式开始。 
　　苏见仁率先开口：“大家都到齐了，咱们开一个例会，马上要到月底了，我希望大家紧张起来，对于咱们对公部来讲啊，其实很简单，存款，贷款。” 
　　“存款方面，客户的维护很重要，特别是大客户，该拉的存款，把它拉起来；贷款方面，该收的收，该放的放，记住啊，我们只锦上添，绝不雪中送炭。” 
　　熟悉苏见仁的员工，都知道苏见仁是个什么样的人，这样的话已经是老生常谈，耳朵听出茧了。 
　　“第二件事情呢，阳光计划，说起这个阳光计划，就得先表扬一下关经理，周辰和程家元，上一次他们做的那家线上教育的贷款投放，做的非常好，赵行也是在会议上点名夸奖了。” 
　　“这个事情呢，好事肯定是好事，但怎么说呢，因为这个事情做得好，所以上面给我们加了加担子，这一次上面又给我们对公部分了十几家科技公司的贷款申请，待会儿我会发下去，你们审查的时候一定要慎重，慎重再慎重。” 
　　“尤其是周辰和程家元你们两个，虽然上次你们做成了，但不代表这次也能成，这一次是科技公司，跟之前的互联网公司是有很大区别的，你们别因为成功了一次，就尾巴翘起来。” 
　　“这科技公司啊，啧，像什么呢，跟赌博似的，它有的时候赌它成，它不成，有的时候你赌它不成，唉，它成了。” 
　　苏见仁作为一个赌狗，这个比喻倒也符合他的性格，引得大家都是纷纷发笑。 
　　苏见仁语气沉重的说：“我们毕竟是干金融的，不是这个专业人才，所以呢，小心为妙，记住我这六个字。” 
　　“少投放，随大溜，这样呢，真出了事，损失也不大，责任嘛，也好交代，大家还有什么要说的吗？” 
　　关君武和马宏这两个正副经理都表示没问题，其他人也是一样，苏见仁看向周辰。 
　　“周辰，程家元，你们两个说说，有什么意见吗？” 
　　程家元鼓着嘴，看都不看苏见仁，周辰则是表示：“我没意见，听苏行的。” 
　　苏见仁这话听着是有点逃避责任的意思，但实际上也是有道理的，科技公司嘛，懂的都懂，做成的成功率低的吓人，做的不好，那真的是裤衩子都能烧光。 
　　周辰看来，作为投资人的话，若是感兴趣，可以冒着风险去投资一二，但作为银行一方，用着储户的钱，这种高风险的投款，还是要慎之又慎。 
　　苏见仁满意的点点头，他就喜欢周辰沉稳又识趣的劲，年轻人有冲劲没事，但也要看得清局势，认得清自己。 
　　周辰没有被上次的成功迷失自己，这是个很好的现象。 
　　于是他就要收尾，可目光一转，却发现新人陶无忌一直盯着他，对于这个陶无忌，他是很不喜欢的，因为陶无忌是赵行点名塞进对公部，而且陶无忌那个劲劲的样子，他就很讨厌。 
　　“陶无忌，你盯着我看什么呀，是不是有话说，讲出来，有什么话就讲出来。” 
　　陶无忌没想到自己就是简单的一个对视，居然就被苏见仁点名了，但他也的确是愣头青，直接就站起来莽了。 
　　“苏行，我觉得这些科技公司呢，他们的日子要比那些大佬公司们难过很多，而且他们有些项目呢，确实也挺有前途的，我们是不是能在他们身上多点心思。” 
　　苏见仁被他逗乐了，没想到这小子是真有胆说出来。 
　　“你先坐，坐。” 
　　“我是听出来了啊，陶无忌这话很有意思啊，意思里边还有意思，这第一层意思啊，就是在责怪我，没有多些心思在这些科技公司上面，是吧。” 
　　陶无忌急忙站起来解释：“苏行，我不是这个意思。” 
　　“坐，你坐下来。” 
　　“这第二层意思呢，就是陶无忌非常希望能够多一些心思在这些科技公司上面，是这个意思吧？” 
　　苏见仁点点头，笑呵呵的说：“我看这样挺好，年轻人嘛，工作上有闯劲，很好，我表示支持，陶无忌，你看要不这样，咱们对公部的阳光计划，所有的这些项目，都交给你负责好了，怎么样？” 
　　陶无忌一听，大喜过望，立即站起来表示同意，随后又表示，希望能和程家元一组。 
　　苏见仁当然不乐意，表示程家元现在跟周辰一组，并且还给程家元不停地使眼色，可程家元就是看他不顺眼，脾气一上来，梗着脖子就答应了，气的苏见仁脸色都变了。 
　　“好，年轻人嘛，初生牛犊不怕虎，既然这样，那么我要先提前说清楚，从下个月起，你们俩的任务单独核算，如果做成了，我给你们庆功，如果做砸了，天王老子也救不了你们。” 
　　可他的这番话，并没有让陶无忌和程家元退缩，反而是更来劲了。 
　　周辰感慨，这陶无忌看着莽撞，实际上是真有心机。 
　　要知道他刚来对公业务部没几天，正常情况下，现在他要做的事就是端茶倒水，为其他同事服务做杂事。 
　　可他现在来了这么一茬，先不说能不能做好吧，这么一搞，他直接就可以做项目了，而且还是赵辉备受重视的阳光计划。 
　　跳过打磨做杂事的时间，直接做项目，还能讨好赵辉，可以说是一举两得。 
　　而且他还给自己加了个保险，把程家元给拉上了，他很清楚程家元是苏见仁的儿子，把程家元拉上自己的战车，这样即便是以后没做好，有程家元在，苏见仁不见得真的会惩罚的太狠。 
　　不过这也很正常，一个外地人，想要在沪市，还是在深茂行这种大企业立足，畅想未来，怎么可能会是没有心眼的人。 
　　就是算计朋友这点，有点不太合适。

第1843章 不合群，搭档更换
　　第1843章 不合群，搭档更换 
　　“散会！” 
　　议题说完，苏见仁将文件夹合了起来，面色严肃的宣布了会议结束，然后直接拿着东西走了。 
　　在座的对公业务部的员工，除了刚来的陶无忌和戴斌，一个个都是面面相觑，全看出了苏见仁的不高兴。 
　　苏见仁本就是个随性之人，就算是在工作中也不怎么装，高兴就是高兴，不高兴就是不高兴。 
　　作为支行副行长，连对公部的正副经理都是陪笑附和，结果今天倒好，一个刚来对公部没几天的新人，居然在会议中反驳苏见仁，别说是苏见仁，就算他们这些员工，也都是很无语，面露不屑。 
　　苏见仁这个副行长，脾气是有点怪，但其实人是真不错，作为下属，不用担心他给了使绊子。 
　　所以对公部的员工对苏见仁还是比较认同的，因为苏见仁他是真放手，就算遇到问题，一般也就是雷声大，雨点小，骂的是不好听，但总比扣工资，使绊子的领导要好得多。 
　　哪家新人，才来没几天，就敢跟顶头上司杠起来？而且还是在会议室那么多人的情况下，这也太不会做人了 
　　陶无忌这番行为，不说是惹了众怒，但也是让大家对他没了好感，这样的刺头，分不清局势的新人，没几个人会喜欢。 
　　刚来就敢跟顶头上司的领导对着干，保不准以后还能干出什么更夸张的事，这样的人，谁敢深交。 
　　也就是大家知道陶无忌是赵辉安排进来的人，有所顾忌，才没有让他难堪。 
　　就连关君武这个喜欢和稀泥的家伙，也是忍不住叹息，连连摇头，他还以为赵辉安排进来的陶无忌是个有能耐的，但就这情况，有没有能力不知道，但在为人处世这方面，那真的是一塌糊涂。 
　　不过看不上，他也不会去说什么，再怎么说，陶无忌都是赵辉的人，现在恶了苏见仁，他的选择就是两不相帮。 
　　会议结束，周辰去倒水，程家元快步跟了上来。 
　　“周辰，不好意思啊，我没问你的意思，刚刚就答应了陶无忌，其实我就是看不惯苏见仁他那个样，一冲动就……，是我背叛了你。” 
　　“没事。” 
　　周辰拍了拍程家元的胳膊，笑着说道：“我们认识那么长时间了，我还不了解你啊，还说起背叛来了，我知道你是看不惯苏行，也是想要帮陶无忌，我没放在心上。” 
　　程家元如释重负，他知道自己的行为有多不好，毕竟他跟周辰一组，一直都是周辰带着他，帮助他，他从周辰这里学会了很多。 
　　结果自己没商量就选择了跟陶无忌一组，这就是背叛，就算周辰怪他，他也只会歉疚，不会说什么，但周辰没怪他，他心里就更愧疚了。 
　　“谢谢你，周辰。” 
　　“谈不上谢，刚好陶无忌刚来对公部，你们俩是好朋友，他不了解这里的规则，你多帮帮他。” 
　　“我会的，其实我也知道陶无忌他接下阳光计划这个事有点冲动，但或许他也能做成，试试看吧。” 
　　周辰笑了笑，陶无忌能做成？ 
　　就陶无忌那样，他能做成才怪了，一心只想着表现自己和立功，连最基本的职场规则都不懂，乱打乱撞，这样的新人要是成功了，那才有问题呢。 
　　剧情中他能成功，百分之九十的功劳都要算在赵辉身上，如果没有赵辉给他托底，帮他擦屁股，换做任何一个正常的领导，就这样的属下，早就打发到边缘地带去了，还想成功，想什么呢。 
　　真不是他把陶无忌想的太差，主要是这一切都是有迹可循。 
　　陶无忌给人的感觉就是双标加噬主，他瞧不上别人动用关系，轮到他自己动关系走后门的时候，却表现的那么大义凛然，理所应当。 
　　赵辉违反了规则，触碰了法律，他死查到底，轮到他女朋友田晓慧犯了法，还一次又一次当商业间谍，他是怎么做的？ 
　　包庇！无视！ 
　　是个人都会有双标行为，但是像陶无忌这样的，很难不让人讨厌。 
　　陶无忌会议结束后，第一时间就跑去关君武那里讨要阳光计划十几个科技公司的资料。 
　　关君武看他这积极的样子，忍不住摇摇头，年轻人想表现很正常，但是像陶无忌这样表现，着实让人无奈，就是个不安分的定时炸弹。 
　　以前他觉得周辰这样一个有能力，有冲劲的年轻人，是个刺头，但跟陶无忌比起来，他才发现，周辰这小伙子真不错，最起码周辰在为人处世方面，比陶无忌强太多了。 
　　陶无忌拿到了资料后，就回到了自己的工位上，开始认真的查看了解。 
　　他觉得赵辉把他弄到对公业务部，那他就一定要做出成绩，证明给赵辉看，他的选择没错。 
　　而这次的阳光计划，正好又是赵辉主抓的，就是最好的机会，他要做成功，成为赵辉的徒弟，只要能靠上赵辉，他的未来就是一片光明。 
　　想到这里，他就更努力，更认真了。 
　　关君武把周辰和戴斌叫到了自己办公室。 
　　“周辰，现在程家元跟陶无忌一组，负责阳光计划，你这边正好缺个人，戴斌以后就交给你来带，你们两个一组，互相配合，没问题吧？” 
　　对公部的老人，没有几个是愿意带徒弟的，资源就那么多，自己都忙不完，哪有精力带徒弟啊，所以关君武直接把戴斌交给了周辰。 
　　周辰对此没有意见，比起跟其他员工一组，戴斌好歹跟他熟悉，而且戴斌性格也不错。 
　　戴斌自然更不会有意见了，他初来乍到的，也就跟周辰认识，能跟周辰一组，他求之不得呢。 
　　一直忙到了下班，陶无忌才在程家元的提醒下，反应了过来，自己‘挖’走了程家元，于是找到周辰道歉。 
　　周辰表示没关系，让他不要在意，带着程家元好好完成工作就行。 
　　虽然是同事，平时生活中，没有利益的情况下，他不介意跟陶无忌做个朋友，但是在工作上，他是不太想跟陶无忌有过多接触的，他以后肯定要升上去的，万一因为什么事情被陶无忌盯上了，让陶无忌像盯着赵辉那样盯着他，那也是一身骚。 
　　所以平时可以相交，但工作上，还是各干各的，最好别有交集。 
　　“周末的时候，我请客，把胡悦也叫上，好好的给你赔罪。”陶无忌见周辰没介意，十分高兴的说道。 
　　周辰敷衍道：“周末再说吧。” 
　　隔几天，苏见仁把周辰叫到了自己的办公室，高兴的跟他说，谢致远又想让他帮忙批一个信托产品，直接给他拒绝了，然后周琳就主动给他打电话，要约她吃饭，私下里已经接触了两次，发展的很不错等等。 
　　可周辰听了半天，也没听到他们两人有什么实质性的发展，不由得对苏见仁的手段感到悲哀。 
　　也不知道这哥们‘情圣’的称号是怎么来的，用情圣来称呼他，实在是太高估他了，那么好的条件，那么好的机会，那么长时间了，居然连一个周琳都拿不下。 
　　“现在有一点可以确定，谢致远那个家伙，确实是抓住了周琳的把柄，要不了多久，我就能跟周琳好上，到时候就可以制裁谢致远那个王八蛋，周辰，将来等我跟周辰结婚的时候，我请你做我的伴郎。” 
　　周辰真不知道苏见仁哪来的自信，居然半场就开香槟了，念在苏见仁的确是给了自己很多好处，他也不吝啬给苏见仁出谋划策追求周琳。 
　　其实在他看来，让苏见仁收了周琳这个女人也挺好的，至于谢致远，其实跟他关系不大，因为他们现在根本没有接触，他只是站在苏见仁的立场上，才觉得除掉谢致远这个贪得无厌的家伙，是必须的。 
　　这段时间，周辰带着戴斌，将苏见仁交给他的那些客户，都已经一一混熟，在维持关系方面，他自然是经验十足。 
　　程家元和陶无忌自从接了阳光计划的任务后，倒是忙得很，几乎天天出外勤，在办公室几乎看不到他们。 
　　倒是这两天发生了一件事，在滨江支行引发了很大的动静，那就是银行卡信息泄露事件，导致了很多客户银行卡里的钱被取走，一夜之间，好几百个客户，损失了上千万。 
　　损失金额不算大，但这件事情的恶劣程度和影响却很大，总行都下达了命令，必须要彻查此事。 
　　这件事并不算难调查，很快就有了结果，而且还是陶无忌出了力，最后揪出了营业台柜台的主管朱强。 
　　这件事情上，陶无忌是有功劳的，但他的行为也是引起了一些人的不适，觉得陶无忌刚离开柜台，就搞掉了自己以前的上司，有点忘恩负义的意思。 
　　周辰倒是觉得这个事情，陶无忌并没有问题，朱强确实不当人，而且也确实是违法乱纪，不值得同情。 
　　陶无忌说的请客吃饭，终于在两个星期之后兑付了。 
　　在饭店里，还是上次聚会时的那些人，陶无忌把田晓慧也带来了，就是程家元和胡悦之间有点尴尬，毕竟表白的事情才过去不久。 
　　“来，我们一起恭喜陶无忌进对公部，也恭喜田晓慧升职加薪。” 
　　今天的陶无忌和田晓慧都是意气风发，他们两人的事业都迎来了发展，一个从柜台调到了对公业务部，并且开始负责项目，一个在竣龙集团从小员工提升为了副经理。 
　　而失意的人则是程家元和胡悦，一个是表白失败，一个是看到喜欢的人跟别人那么恩爱，还要面对跟自己表白过的程家元，情绪自然也不会好。 
　　最轻松的就是周辰了，他只负责吃，别的他不管。 
　　有人喝闷酒，有人喝开心酒，于是乎，吃完饭后，又有人醉了，程家元和陶无忌都醉了。

第1844章 拿下周琳，周辰的刮目相看
　　第1844章 拿下周琳，周辰的刮目相看 
　　下班时间到了，周辰收拾收拾，拿上东西正准备回家，但苏见仁忽然走了过来，把他叫到了茶水间。 
　　“待会我坐你的车，去你们小区。”苏见仁没有一句废话，直接开门见山的说出了自己的目的。 
　　“嗯？” 
　　周辰面露愕然，但很快就反应了过来：“苏行，你去我们小区，是要去找周琳？” 
　　他可不认为苏见仁是想要去他家里做客，他们小区唯一吸引苏见仁的，恐怕就只有周琳这个女人了。 
　　苏见仁点点头，说道：“对，我去找周琳，我觉得你之前说的很有道理，我必须要快刀斩乱麻，追到周琳，今天我直接上门，让她看到我的诚意，我相信她一定会被我感动，答应跟我在一起的。” 
　　看着自信满满的苏见仁，周辰不知道该怎么说，这个男人跟他以前认识的绝大多数中年男人的脑回路都不一样，四十多岁的人了，看不到一点成熟，全是玩世不恭。 
　　也不知道他哪来的迷之自信，就这么肯定去了之后就能拿下周琳？ 
　　不过苏见仁都做了这个决定，他当然不会说不行，下班后就载着苏见仁，直奔自家小区。 
　　回到了小区，周辰将苏见仁带到了赵辉和周琳住的那栋楼前。 
　　“周琳就住在这里？” 
　　他跟赵辉虽然是多年的交情，但因为李莹的缘故，他还真的从来没来过赵辉家，也从来不关心这个事情。 
　　“嗯，就跟赵行住门对门。” 
　　“我说你能不能别提赵辉啊，真的很扫兴，周琳是我的，跟赵辉没有一点关系。” 
　　没理会苏见仁发癫式的怪叫，周辰问道：“苏行，你准备怎么做？” 
　　苏见仁摆摆手：“你先回去吧，我的事情我自己可以解决。” 
　　“好，那你有什么事就给我打电话。” 
　　“去吧，去吧。” 
　　在周辰走后，苏见仁就拨通了周琳的电话。 
　　周辰给他出的主意，让他高冷一些，可一看到周琳，他根本高冷不起来，不过几次的接触，他跟周琳也保持着相对不错的关系，所以周琳接通了他的电话。 
　　楼上的周琳，当她听到苏见仁说就在她家楼下，顿时把她惊出了一身冷汗。 
　　她记得自己没有跟苏见仁说过自己的住址，苏见仁怎么会突然找过来，突然间，她想到了那天晚上遇到的周辰。 
　　“是他？还是谢致远？” 
　　她当然是不想在这里见苏见仁，可苏见仁都找上门来了，说看到她家灯亮了，若是不见，肯定说不过去，毕竟谢致远是让她攻略赵辉，但也让她吊着苏见仁，她根本不好拒绝。 
　　周琳来到了楼下，将苏见仁带到了自己家里。 
　　苏见仁在门口，还特意看了眼对面的赵辉家，佯装不在意的说：“赵辉好像就住在这里吧，真挺巧的。” 
　　周琳脸色微变，维持着自己的表情：“赵辉？你是说你们银行的行长吧，我确实是在电梯里见过他一次，是冷酷的，看着就不太好相处。” 
　　“你说对了，他这人就是不好相处。” 
　　苏见仁只是随意提一嘴，并没有让周琳难堪的意思。 
　　“苏行，你今天过来是？” 
　　屋内，沉默了许久，周琳忍不住先开口问道。 
　　苏见仁表情严肃，直视着周琳的双眼，语气郑重的说：“周琳，我今天过来，就只有一个目的，说出我的心里话。” 
　　不等周琳反应，他突然就在周琳面前单膝跪地，然后取出了一个首饰盒打开，里面放着一枚亮晶晶的钻石戒指。 
　　“周琳，从我见到你的第一眼开始，我就认定了一件事，那就是我这辈子一定要娶你做我的老婆，我要保护你，爱护你，守护你一辈子。” 
　　“周琳，嫁给我吧！” 
　　周琳被苏见仁这一举动惊呆了。 
　　太突然，太直接，太荒谬了…… 
　　简直比上一次在外地的烛光晚餐上表白，还要让她难以置信，即便是她的前夫，也没有像苏见仁这般，郑重其事的跟她求过婚，所以震惊的同时，又有一种莫名的激动。 
　　“苏行，你这是做什么，你先起来，你别这样，先起来。” 
　　“我不起来。” 
　　苏见仁孩子气的大喊一声，抬头看着周琳，语气坚定的说：“我不起来，周琳，我知道这很突然，但我就是因为太喜欢你了，太想要跟你在一起，才会这么突然，我害怕我再不行动就会失去你，我苏见仁这辈子不想失去你。” 
　　周琳急声道：“不是，苏见仁，我们才认识多长时间啊，你这求婚太突然了，我完全没有任何准备，你给我点时间考虑考虑，可以吗？” 
　　她现在只想赶紧求助谢致远，谢致远让她来勾引苏见仁和赵辉，可现在赵辉没什么反应，苏见仁直接跟她求婚了，这进度太快了，她都不敢相信这是事实，也怀疑自己真有那么大魅力吗？ 
　　苏见仁依旧没有起来，而是继续说道：“周琳，我们是认识时间不长，但我明白自己的心，我的心是爱你的，我也知道你的顾虑，你离过婚，还带着儿子，但我不介意的，我们结婚了以后可以一起抚养你儿子，我可以跟你一样爱他。” 
　　“真的，我们现在就可以把他接到沪市，我已经在给他物色学校，我认识一些教育界的人，只要你同意，我立马给他安排学校，从小学到高中大学，都没有问题，绝对不会耽误他上学；我是沪市户口，只要我们结婚了，要不了多久就可以让你和我们儿子在我的户口上直接落户。” 
　　虽然很夸张，但不得不说，听完苏见仁这番话，周琳狠狠的心动了。 
　　她当然清楚儿子在沪市上学有多难，也清楚沪市户口有多难，若是跟苏见仁结婚，就可以得到这些，那比她一个人奋斗半辈子都要现实。 
　　看出了周琳的犹豫，苏见仁一鼓作气，继续说道：“我们结婚了以后，你若是想在家带孩子，我同意，你若是想要出去工作开公司，我也全力帮你，如果你想要安全感，我可以在我现在的房子上加你的名字。” 
　　周琳又狠狠的心动了，因为苏见仁说的这些都是她迫切需要的。 
　　“苏见仁，我是个离过婚的女人，经历过一段失败的感情，你说的这些都是我需要的，但比起这些，其实我更想要一份真正的爱情……” 
　　“那就是我啊，周琳，你的爱情就是我，我的爱情就是你，我们俩就是最适合的爱人。” 
　　苏见仁还是没有站起来，就这么抬头望着周琳，语气十分激动，眼神中充满了爱意，让周琳一阵头晕目眩。 
　　“可是，可是……” 
　　周琳还有迟疑，她迟疑的原因是来自于谢致远，但苏见仁的准备比她想象中的还要多。 
　　苏见仁忽然站了起来，抓住她的手，语气温柔的说：“周琳，我知道你有顾虑，我真的不在乎你的过去，我只想要跟现在的你在一起，我跟谢致远打听过你的情况，他这个人我了解，就是个卑鄙小人，我知道你被他利用了。” 
　　周琳身体一晃，神情慌乱：“你，你在说什么？” 
　　“你不用紧张，我能看出你是个心地善良的人，之所以接近我，住在这里，肯定是谢致远逼你做的，谢致远他不安好心，但这些我都不在乎，我只想和你在一起。” 
　　说着，他将周琳抱进怀中，周琳挣扎了两下，没睁开，然后就任由他抱着。 
　　听苏见仁说了那么多，爱她，愿意接受她儿子，还可以在房子上加她的名字，甚至不在乎她的过去，她那一直很不安的心，竟有了些许安慰和放松，仿佛这个怀抱真的值得她依靠。 
　　苏见仁可是个老手，周琳这么一软，他自然抓住了这个机会，开始动手动脚动嘴。 
　　周琳‘极力’反抗，但奈何苏见仁太过于霸道，半推半就的进了卧室，然后就是中年男女的温情时光。 
　　另一幢楼。 
　　周辰用脚逗着圆圆玩闹，看了眼旁边的手机，苏见仁一个多小时没联系他，是得逞了，还是被赶出来了？ 
　　不管是哪种可能，他都不觉得奇怪，实际上周琳这个女人一点都不难攻略，但凡苏见仁脑子正常些，拿出自己的优势，就不难拿下周琳。 
　　所以，成不成，就看苏见仁脑子正不正常。 
　　翌日清晨，周辰给圆圆准备好食物后，就准备去上班，可他刚到地下车库，还没发车，就接到了苏见仁的电话。 
　　“周辰，还没走吧，等会到小区门口接我。” 
　　挂断了电话，周辰表情揶揄，可以啊，居然留下来过夜了，他不由得高看了苏见仁一眼。 
　　在小区门口接上了苏见仁，苏见仁上车后，周辰注意到他的表情，高兴中又有点阴沉。 
　　这是什么表情？ 
　　“苏行，昨夜没回去？” 
　　“你这不是废话嘛，我要是回去了，还会出现在这儿？” 
　　苏见仁没好气的怼了一句，随后又振奋道：“上次跟你说的事，还记得吗？” 
　　“什么事？” 
　　“当伴郎的事啊，什么记性？” 
　　“啊？这么快吗？” 
　　周辰真的是惊了，之前他就只是当个玩笑话，怎么听这口气，像是来真的？ 
　　这家伙真搞定了周琳那个女人？ 
　　苏见仁整了整领带，面露桀骜，十分嘚瑟的说：“以后看到周琳，要叫嫂子。” 
　　“苏行，牛！” 
　　周辰竖起了大拇指，情绪价值拉满。 
　　“哈哈哈……” 
　　苏见仁得意的大笑，依旧是十分嘚瑟。 
　　“我不是吹啊，别的方面你可以说我一般，但是在追女人这方面，我是经验丰富，凭我的条件和口才，拿下周琳，不在话下；周辰，你以后要是遇到了什么感情问题，可以直接来问我，不用客气。” 
　　周辰还能说什么，当然是恭维道：“是，是，是，以后我要是遇到了感情问题，还请苏行不吝赐教。”

第1845章 苏见仁爆炸，戴行教子
　　第1845章 苏见仁爆炸，戴行教子 
　　“哈哈哈……” 
　　苏见仁得意的大笑，但笑着笑着，声音就逐渐变小，然后脸色变得有些难看。 
　　“谢致远那个王八蛋，卑鄙小人，简直就不是个人…………” 
　　周辰愕然的看着刚刚还高兴的哈哈大笑的苏见仁，瞬间完成了变脸，这变脸速度堪称无敌。 
　　不过听他骂的那么难听，周辰猜到了原因，肯定是昨天拿下了周琳之后，两人进行过深入浅出的感情交流后，从周琳口中知道了谢致远拿捏周琳的把柄，知道了那段录像视频。 
　　按照苏见仁的性格，能在知道了这件事，没有半夜就去找谢致远麻烦，就已经算是冷静了。 
　　苏见仁确实很愤怒，昨天晚上他得到了自己想要的，流了一身汗，跟周琳促进加深了感情之后，又将准备好的求婚戒指拿了出来，疲惫又开心的想要给周琳戴上。 
　　但即将套进手指的瞬间，被周琳轻轻的按住，然后如实跟他坦白了她跟谢致远之间发生的事。 
　　说了是谢致远帮她离了婚，争取到了儿子的抚养权，然后又算计她，把她灌醉送给了姚行长，并且还拍了视频，用以来威胁周琳。 
　　当苏见仁听到这个事情的时候，整个人都爆炸了，愤怒的就要去找谢致远算账，被周琳死死的拉住才拦下来。 
　　苏见仁就是个易怒易情绪化的人，尤其还是知道了这种事情，哪能轻易的控制住情绪。 
　　还是周琳哭喊着拦着他，他看到梨带雨的周琳，心软了，才冷静下来。 
　　对于任何一个男人来说，自己喜欢的女人被人欺负，都难以忍受，但周琳的情况不一样，周琳被欺负是在认识苏见仁之前。 
　　纵然周琳被谢致远利用，想要吊着两个男人，这件事确实是很让人反感。 
　　但一码归一码，周琳被设计欺负这件事情上，苏见仁是没资格怪周琳，周琳说了出来，他可以选择接受，也可以选择不接受，选择权在他。 
　　其实这件事情周琳也可以不说，但激情过后的冷静，让她一下子就长脑子，有理智了。 
　　这件事说在结婚前，还有余地，但若是瞒着苏见仁，最后被谢致远爆出来，那她就失去了主动权，最后跟苏见仁恐怕会更愤怒，甚至接受不了。 
　　苏见仁心里确实膈应，可一看到可怜兮兮的周琳，他的心就软了，抱着周琳，哄着她，安慰着她，表示自己知道她的不容易，以后一定会更好的对她，以及她的儿子。 
　　虽然是情话，但女人嘛，还就爱听这个，苏见仁的宽慰和理解，让她格外感动，也顾不得谢致远和赵辉，现在只想跟着苏见仁，然后再把自己的儿子接到沪市，好好的过日子。 
　　最后，她也是戴上了苏见仁给她准备的结婚戒指。 
　　骂了一路的苏见仁，突然对周辰问：“谢致远手里有周琳的把柄，周辰，你鬼主意多，有没有法子从谢致远的手里要回来？” 
　　如果可以，他倒是想把谢致远打死算了，但他了解谢致远这个人，不见兔子不撒鹰，不可能那么简单的把视频给他，而他要顾及周琳的颜面，也没办法把事情闹大。 
　　可他一时之间也想不到好办法，毕竟在算计人这方面，他比起谢致远，还是太过于直接了，容易一点就炸。 
　　他也知道自己的问题，所以思来想去，才对周辰询问。 
　　周辰在他手下几个月，给他出了不少主意，他也很看好周辰，觉得周辰靠得住，他又找不到其他人帮忙，所以求助周辰就是他想到的最好选择。 
　　“苏行，其实你现在是进入了一个误区。” 
　　“误区？” 
　　苏见仁面露不解：“你这是什么意思？” 
　　周辰道：“周琳，哦，不，嫂子她受制于谢致远，是因为谢致远对她有过帮助，并且拿着把柄，所以没有办法，只能受他摆弄；但苏行你就不一样了，我们是银行，苏行你是副行长，而谢致远只不过是个信托公司的总经理，他跟你打交道，天然就是受制于你，他想要从银行弄钱搞项目，就只能求你。” 
　　“之前我打听过，谢致远这个人名声并不好，路子也很野，没有几个大银行愿意跟他合作，所以他想要做项目找贷款，选择并不多，有深茂行这个平台，你想要拿捏他，并不困难，只要找到机会，完全可以反制于他。” 
　　苏见仁仔细一想，觉得很有道理。 
　　“但我现在就忍不住想要教训谢致远一顿。” 
　　“苏行，我知道你很急，但你先别急，事情有轻重缓急，教训谢致远只能解气，并不是目标，我们的最终目标是要帮嫂子拿回把柄，一切以嫂子的事情为主，等拿回了东西，以后再想教训谢致远，那就简单多了。” 
　　“对，对，你说的很对，周琳的事最要紧。” 
　　苏见仁也反应了过来，现在不是意气用事的时候，他是真想跟周琳在一起，所以必须要解决这个最大的麻烦。 
　　“等？也是，谢致远那个王八蛋做了那么多，不就是想要靠着我和赵辉的关系从深茂行拿钱嘛，之前他算计了戴行，现在又想要算计我和赵辉，他肯定沉不住气，这个机会不会等多久。” 
　　周辰一脸‘惊讶’：“等等，苏行，你刚刚说谢致远算计了戴行，是什么意思？” 
　　苏见仁还真以为周辰不知道，于是解释道：“你知道戴行为什么被退休吧，而导致戴行这个结果的罪魁祸首就是谢致远，这混蛋利用了戴行，从银行拿了钱，自己做空做多，里外赚了一大笔，他赚了大钱，嘉祥实业稳住了，唯有戴行一人背了锅，只能落寞退休。” 
　　“原来是这样，戴行对我那么好，给了我机会，竟然是谢致远害了戴行，那就更不能饶过他了。” 
　　周辰一脸的义愤填膺，咬牙切齿的说道。 
　　苏见仁满意的点点头，周辰这个态度，他就更确定周辰会全力帮他，谢致远是他的敌人，跟谢致远同时是他和周辰的敌人，这是不同的概念。 
　　到了银行，苏见仁下车后，还很很郑重的说道：“周辰，你在对公部好好干，有我在，别有压力，有事情就找我。” 
　　这话说出来，就表明他彻底把周辰当做了自己人，要给周辰背书，周辰自然是欣然应下。 
　　上午的时间，轻轻松松的过去了，吃完午饭，周辰将一份资料给了戴斌。 
　　“戴斌，我下午三点半约了大客户，这份资料你先看一下，到时候你跟我一起去。” 
　　戴斌接过资料，十分高兴的回道：“好，我现在就看。” 
　　他是个比陶无忌还要新的新人，虽说苏见仁和赵辉都是他长辈，可这两人毕竟是大领导，不可能直接带他，所以能有周辰这样业绩好有经验的人带他，比他一个人琢磨应对，要好太多了。 
　　陶无忌和程家元下午回来后，就直接去见了苏见仁，汇报手上阳光计划的进度。 
　　他们已经考察完毕，觉得衡彗是个非常有潜力，值得投资的科技公司，所以找苏见仁就是为了让苏见仁签字放款。 
　　在办公室里待了许久，陶无忌和程家元才开开心心的出来。 
　　程家元更是跑到周辰身边报喜。 
　　“周辰，我跟陶无忌的项目，苏行已经签字了，明天就可以放款，五百万，我们追踪调查了那么长时间，总算是有结果了。” 
　　虽然商量的过程不是很顺利，但对他们来说，结果是好的，尤其是陶无忌，他比程家元高兴多了。 
　　毕竟他刚来对公业务部，就完成了阳光计划这个没人愿意做的项目，在他看来，衡彗科技公司一定能成功，这一笔投资绝对是成功的。 
　　周辰不忍打击程家元，于是笑着说：“那就恭喜你们了，不过就算是放款了，你们也要盯着这笔款，五百万虽然不多，但到底是对公部的贷款，还是要慎重。” 
　　要是别人说这些，程家元不一定乐意听，但他知道周辰的能力，跟周辰关系也很好，所以笑呵呵的点头。 
　　戴斌下午陪着周辰见了大客户，刚回到家，就被他爸叫了过去。 
　　“戴斌，你去了滨江支行的对公业务部也快一个月了吧，我一直都没有过问，你在那待的还适应吗？” 
　　对于戴斌去深茂行，其实戴其业是不太赞成的，可妻子不想儿子一直蹉跎，戴斌也愿意去，所以他才默许了赵辉和苏见仁把戴斌安排到了滨江支行的对公业务部。 
　　戴斌是他儿子，他还是了解的，他觉得自己儿子的性格比较软，不太适合做业务，但儿子想干，他也不好打击。 
　　那么长时间过去了，他今天才主动跟戴斌聊。 
　　戴斌对自己的父亲还是非常尊敬的，哪怕最后戴其业以那种不算体面的方式结束职业生涯，但也依然是他的偶像。 
　　“爸，我在对公业务部挺适应的，苏行让我跟周辰一组，周辰很照顾我，您不用担心我。” 
　　戴其业自然知道这个事，周辰是他比较看好的年轻人，他多少了解些周辰的情况，比起对公部的其他人，戴斌能跟着周辰，的确是最好的选择。 
　　都是年轻人，又互相认识，关系比较亲近，周辰肯定比其他人更靠谱，更值得信任。 
　　在戴其业的询问下，戴斌像汇报工作一样，汇报了自己最近的情况，其实他内心深处也是希望得到父亲的认可，也想得到父亲的指导。 
　　“你感觉周辰怎么样？” 
　　“很厉害，我跟着他见了很多大客户，他一点都不避着我，我看他跟那些大客户，大公司的老总聊天，完全不落下风，侃侃而谈，相处的非常好，那些大客户也很看重他，往对公部存了不少钱。” 
　　“周辰在支行也很受苏行看重，虽然他才去对公部几个月，但业务能力却是拔尖的，跟他一比，我感觉自己真的很差劲；最关键的是，可能是因为您的关系，他对我从来不遮掩，调查接触客户什么的，都愿意带着我，也愿意教我，我跟他学到了很多。” 
　　听到戴斌这般说，戴其业微笑着点点头，周辰这样对他儿子，他很高兴，其实真要算起来，他虽然帮了周辰，但周辰却救了他的命，恩情更大。 
　　而且他现在下来了，周辰还愿意拜访他，尊重他，现在又愿意带他儿子，足以说明周辰是个重情重义的人。 
　　“戴斌，我是有些关系人脉，但其实我更希望你用不上这些，周辰是个很有潜力，也很有能力手腕的年轻人，别看他现在还年轻，但我觉得他比起赵辉年轻的时候更有手腕，可能是眼界和成长的不同，他的起点要比赵辉当初要好很多。” 
　　“根据我的观察，他比年轻时候的赵辉要多点变通，跟同事和领导能更好的相处，显得比同龄人更成熟，所以我对他的未来很看好，既然他愿意带你，你以后就跟他好好学，在金融行业，一个值得信任，愿意提携你的人，比什么都重要。” 
　　“人走茶凉，我的那些人脉关系，能不用就不用，你要培养自己的人脉关系，承认自己不如别人，没什么丢人的，只要你好好跟着周辰，以他的性格，肯定不会亏待你。” 
　　戴斌郑重其事的点点头，他也知道自己不是那种独当一面的人，所以对于父亲的话，一点都不排斥。 
　　他好歹在对公部待了一个月，了解对公部的工作不是那么好做的，跟他一起来的陶无忌，别看他已经开始单独负责项目，但他并没有羡慕，反而觉得周辰的行事方法更稳健。 
　　“放心吧，爸，我知道怎么做。” 
　　戴其业欣慰的笑了笑，自己经历过这些事情，渡过了一段时间的空虚寂寞后，他反而是看开了，觉得儿子以后能平平安安的就好。 
　　而且现在他不工作了，有更多的时间陪伴妻儿，家里也是变得温暖，最起码妻子没再像以前那样总是埋怨她只顾着工作，不顾家庭。 
　　苏见仁并不是一个很沉得住气的人，他对谢致远固然恨之入骨，但对于赵辉也依然不放心，既然现在没法立即对付谢致远，他觉得先把赵辉这个麻烦给彻底杜绝。 
　　于是他下班后，很是光明正大的再次前往周琳的住处。

第1846章 赵辉破防，交心
　　第1846章 赵辉破防，交心 
　　赵辉最近因为女儿要去国外看病的事情，弄得比较烦神，他已经将房子给挂卖了，这些日子有中介带着几户人来看房子，闹得家里很不方便。 
　　尤其是女儿赵蕊，更是难受，只不过她比较懂事，即便是难受，也没有表现出来，反而是安慰赵辉，可赵辉又怎么会看不到自己女儿的难过情绪。 
　　只是他也没有别的法子，两百万美刀，一千多万，他这些年攒了几百万，从苗彻夫妻那里能借个两百万，可还有六七百万的缺口，他不愿意接受吴显龙的帮忙，就只能选择卖房子。 
　　知道女儿心情不好，所以他最近对于女儿经常去找周辰，也不再阻止。 
　　因为他发现女儿每次去找过周辰回来，都会比较开心，这也是让他对周辰多了些许好感。 
　　“砰砰。” 
　　突然的敲门声，惊醒了惆怅中的赵辉，他有些疑惑的过去开门。 
　　只是门一开，他看到苏见仁和周琳站在一起，顿时脸色微变。 
　　“老赵，哈哈，没想到是我吧，介绍一下，周琳，我未婚妻。” 
　　苏见仁有些嘚瑟的率先开口，周琳站在他旁边，一句话没说。 
　　赵辉听了，心中很是腻歪，因为周琳长得很像他亡妻，结果现在却被以前的情敌介绍为未婚妻，他没情绪才怪。 
　　但他一向喜怒不形于色，克制住自己的情绪。 
　　“是吗？那恭喜你了老苏，不过这个事情，你们家老爷子知道吗？” 
　　这下轮到苏见仁脸色变了，他们家的情况比较复杂，老爷子重病缠身，一直希望他能跟程家元的母亲复婚，否则就不把遗产给他。 
　　为了老爷子的遗产，他也一直在试图说服前妻跟他假复婚。 
　　这个事情他自然是不想让周琳知道，所以赶紧打了个哈哈，糊弄了过去。 
　　他今天带着周琳来敲赵辉的门，就是想要告诉赵辉，周琳现在是他的人，让赵辉别再乱动心思。 
　　现在目的已经达到，他不想让赵辉跟周琳过多接触，所以连赵辉家的大门都没进，打过招呼之后，就回了对门。 
　　赵辉静静的看着这一幕，双拳忍不住握紧，深吸了口气，才关上门。 
　　如果说今晚的事情，对赵辉来说是一个冲击，那第二天发生的事，就是一个巨大的打击，并且改变了他后面的人生。 
　　周辰还没有来到对公部，在电梯里就听到了有人在议论，分行新行长的事情。 
　　戴其业离开了好几个月，这几个月的分行行长一直都是总行副行长顾行代理，但实际上做事的则是赵辉。 
　　本来大家都以为赵辉肯定是分行行长的不二人选，可几个月都没有转正，就已经足够让人遐想，直到今天，消息灵通的人，已经通过总行的渠道知道了结果。 
　　新的分行行长居然不是赵辉，而是空降了一位分行长，名叫李森。 
　　来到对公业务部，同事们也都是听到了消息，一个个都议论纷纷，滨江支行毕竟是跟分行同一栋大楼，这件事对大家来说，还是有很大关系的，讨论当然很热烈。 
　　周辰一来，程家元，戴斌和陶无忌都围了过来，在对公部，他们四个是最新的，算是一个小圈子。 
　　程家元感慨道：“真没想到，赵行竟然没晋升，上面反而是空降了一个新行长，也不知道上面是怎么想的。” 
　　周辰警告道：“家元，这话别乱说。” 
　　“我就是跟你们随便说说。” 
　　戴斌虽然有些失望赵辉没坐上他爸之前的位置，但也没有多大的情绪，毕竟他只是个新人，平时跟赵辉也没有直接接触。 
　　触动最大的是陶无忌，他走的关系就是赵辉，赵辉是行长，还是副行长，能给他的支持是不一样的，而且他心里还一直都有想法，想要拜赵辉为师，所以他当然希望赵辉能节节攀升。 
　　对这一切早就知道的周辰，是最平静的，赵辉之前的性格，的确是会让他在职场上吃瘪，这跟能力无关，以他的能力，绝对有资格当分行行长，但国内这种晋升制度，就注定了光有能力是不够的。 
　　李森成为新的分行行长，暂时对滨江支行来说，并没有什么影响。 
　　作为一个空降的新行长，李森在分行可没有什么心腹，也没有什么根基，他来了之后的第一件事，就是开始收买人心，到处招揽人。 
　　他空降过来，可不是想当个被架空的行长，而是想要成为掌握实权的分行行长，所以他第一个要针对的就是赵辉这个大权在握的副行长，两人的身份就注定了他们不可能和睦共处。 
　　在李森来了之后的一段时间，整个深茂行大厦都有点风声鹤唳，草木皆兵的氛围。 
　　李森频频动作，见了不少人，做了不少事，只是想要掌权，并不是一朝一夕的事，一把手和二把手的争权夺利，注定了是个长久的争斗。 
　　戴斌私底下还偷偷的跟周辰说，在李森空降之后，赵辉还去找了两次戴其业，师徒俩也不知道聊了什么，聊了很久。 
　　周辰接到了苏见仁的电话，前往了他的办公室。 
　　他进来还没坐下，苏见仁就把一个文件夹丢到了桌上，面露笑容。 
　　“我们猜的没错，这个谢致远根本闲不住，昨天晚上他约我吃饭，在饭桌上我差点就忍不住弄他，但我也没那么傻，克制住了；在桌上，他跟我说想要弄一个大的银信合作的项目，还说周琳也想加入，他以为我不知道他打的什么主意？” 
　　“这不，昨晚刚说过，今天就把项目书递了过来，又给我打了个电话，二十亿的贷款，他以为是两千万，说办就办啊？” 
　　周辰翻看着这份名为‘长滩’的项目文件。 
　　“二十亿，就算是苏行您，也应该批不下来，必须要赵行这个支行行长审批，才能办下来吧？” 
　　“对，赵辉不同意，我同意也没用，所以我才找你过来想办法，我知道谢致远是什么打算，就是想要用周琳去对付赵辉，可我怎么可能让他得逞，周琳是我的女人，不可能任由他摆布。” 
　　想到这个事，苏见仁就是一肚子火，破口大骂。 
　　“这个长滩项目，问题重重，对接的地产公司根本不在我们深茂行的贷款范围内，据我对赵辉的了解，就算把这个项目递给他，他也绝对不会批。” 
　　周辰将项目书放下，语气严肃的说道：“如果是之前，这个项目，赵行的确是不会同意，但现如今，行里的情况发生了变化，会不会同意，就不太好说了。” 
　　苏见仁没想到周辰会说出这样的话，顿时身体一震，前倾的盯着周辰。 
　　“你的意思是，分行空降的行长李森？” 
　　“对，不止是我们下面的人，就算是赵行，想必心里也已经把分行行长的位置看做了囊中之物，现在突然空降了一个行长，苏行，你觉得赵行会不会心有不满？” 
　　苏见仁一拍桌子：“那肯定啊，唾手可得的行长位置被抢走了，赵辉他再怎么表里不一，也肯定很不满，说起来这个事情就是他自己的问题，当初我都给他牵线搭桥了，只要搭上了宋行，这个位置就肯定是他的，可他倒好，清高的不得了，不给宋行面子，得罪了宋行，这才有了空降的李森。” 
　　“这叫什么？这就叫咎由自取，那么大个人，连舍不得孩子套不着狼的道理都不懂。” 
　　当初在周琳没出现之前，他是一心支持赵辉接替戴行的位置，可他好心，却被赵辉无情的拒绝，弄得他里外不是人。 
　　“你想到什么好办法了吗？这个项目能不能成，对我来说不重要，重要的是，能不能利用这个项目，从谢致远手中拿到周琳的把柄？” 
　　对于苏见仁这种对工作不负责，眼里只有女人的中年恋爱脑，周辰也真的很无奈，苏见仁别的都挺好，就是遇到跟周琳有关的事情，他就跟没了智商一样。 
　　“有机会，他的这个长滩项目我虽然还没仔细看，但也能猜出问题很多，精准的找出问题，以这个项目的问题，可以试试逼迫谢致远，但这前提是能说服赵行配合，若是赵行不配合，到时候就算你同意，赵行那边也过不去。” 
　　苏见仁蹙眉道：“是这个理，但这个机会难得，二十亿的项目，为了赚这个中间费用，以谢致远的贪婪，他肯定不会放过，我们做两手准备，先去摸查这个竣龙地产的情况，赵辉那边，我先看看情况，或许你说得对，李森的存在，或许能改变赵辉的想法。” 
　　“没问题，苏行，摸查竣龙地产的事情交给我去做。” 
　　不用苏见仁开口，周辰就主动领了这个任务，这件事对苏见仁很重要，他知道苏见仁不可能交给别人，只能交给他这个自己人。 
　　苏见仁面露笑容，他喜欢周辰这个机灵劲。 
　　“你去摸查，最后把查到的资料都交给我，之后若是能谈下去，你别插手，这个项目问题重重，如果真的有什么问题，我不想你牵涉其中，你小子帮了我那么多，我可不想让你惹上麻烦。” 
　　周辰大感意外，他都已经做好了当棋子的准备，没想到苏见仁居然跟他交心了。 
　　甭管别的，就冲苏见仁这担当，他知道这个忙帮的不亏。

第1847章 周辰出马，田晓慧慌了神
　　第1847章 周辰出马，田晓慧慌了神 
　　现在社会上，不缺少让你干活还让你背锅的领导，苏见仁这样，让你干活，却不想让你背锅的领导，已经算是非常稀少了，哪怕让周辰干的是私事，但好歹是有担当有承诺。 
　　“我明白，苏行，那我先去做事了。” 
　　“去吧。” 
　　苏见仁靠在椅背上，有个得心应手，能力出众的属下，的确是一件值得高兴的事。 
　　别看他是滨江支行的副行长，手底下有不少人，但是能做这种事情的，除了周辰之外，他还真的找不出第二个，他深刻的认为，周辰是个值得推心置腹的好属下。 
　　这样的好属下，当然不能亏待，所以他考虑着年后就给周辰的级别提一提。 
　　提一级肯定没问题，提两级也不是不可以。 
　　苏见仁陷入了沉思。 
　　周辰拿着苏见仁给的项目书，回到自己的位置上，认真的翻看起来。 
　　看完之后，他忍不住感慨，就这？ 
　　谢致远还真是把苏见仁当猴耍，以为靠着周琳就拿捏住了苏见仁，这一塌糊涂，满是漏洞的银信合作项目计划书，居然都不仔细研究一下，就递给了苏见仁。 
　　别说是周辰了，就算是给新来的戴斌看一遍，都能看出很多问题，就这样的，没天大的关系，哪个银行会拨款？ 
　　这个项目，一共有几家公司参与，主体自然是竣龙地产，不过却是和一家科技公司打包合体，负责管理的是远舟信托，做担保的是清远担保公司。 
　　“呵。” 
　　看到清远担保公司，周辰顿时就笑了，谢致远不只是贪得无厌，还很吃里扒外。 
　　谢家真正赚钱的公司，并不是远舟信托，谢致远不过是远舟信托的总经理，一个小股东，实际上清远担保公司才是谢致远的摇钱树，他是清远担保的大股东。 
　　周辰心里已经有了想法，不过还是要做做样子，一步一步的把这个事情做下去。 
　　不过周辰也没有着急，等到了第二天上班，他才开始行动。 
　　找银行贷款，银行方面当然不可能只看你递交上来的资料，还是要派人去调查一番，去对方公司也是少不了的流程。 
　　周辰叫上了戴斌，准备出发，出发前，他给竣龙地产打了个电话，提前通知了一声。 
　　长滩项目中，竣龙地产才是主体，所以周辰第一个要去调查的，自然是竣龙地产。 
　　吴小飞接到公司的电话，知道深茂银行的人要来公司查看，十分惊讶，又十分紧张。 
　　惊讶的是没想到这茬，他当然知道公司想要跟银行贷款，银行肯定要派人来看看情况，只是他没想到这么突然，本以为这事情交给了谢致远，谢致远就能摆平，免了这个过程。 
　　紧张自然是因为公司内部的账务问题太多，只要一查账，那肯定出问题。 
　　所以他立即给公司的财务总监打了电话，让他们做好准备，随后又立即给谢致远打电话，询问情况。 
　　谢致远接到吴小飞的电话，也是一脸懵逼，完全不知道这个情况，他觉得自己把事情拜托给了苏见仁，先不管项目成不成，苏见仁应该不至于去查竣龙地产的账，这不符合苏见仁的个性。 
　　于是他马上就给苏见仁打了电话，而苏见仁早就跟周辰商量好了，做好了准备，表示不是去查账，只是去竣龙地产看看，核实一下情况等等，把谢致远糊弄了过去。 
　　苏见仁把事情交给了周辰，自然不会质疑周辰的决定，只要周辰想做的，给他打一个招呼，他百分百支持。 
　　相信谢致远，还是相信周辰，他是猪脑子也知道该怎么选。 
　　吴小飞从谢致远口中得知，深茂行不是想要来查账，这才松了口气，但也依旧保持警惕。 
　　竣龙地产的情况有多麻烦，他这个少当家是非常清楚的，虽然号称是大公司，但实际也就是外面好看，内里问题重重，很多时候连他这个少当家都看不过去。 
　　这个公司是他父亲吴显龙一手创建的，但对于他来说，其实并没有多大的感情，如果不是吴显龙身体不好，也轮不到他这个小吴总来掌管公司。 
　　面对他们继续的贷款，即便是这次来的只是普通的银行职员，但吴小飞还是给予了很大的尊重，毕竟是财主嘛。 
　　当周辰和戴斌来到竣龙地产的时候，正好就迎上了吴小飞。 
　　“两位是深茂行来我们竣龙地产视察的吧，你们好，我是这里的负责人，吴小飞。” 
　　吴小飞表现的十分热情，上来就跟周辰和戴斌握手。 
　　周辰礼貌的回道：“吴总太客气了，是我们来的突然，打扰了吴总。” 
　　“哪里，没打扰，没打扰，不用叫我吴总，在我们公司，吴总是我爸，叫我名字就行。” 
　　“那就叫小吴总，小吴总，你好，我们是深茂行滨江支行，对公业务部的，我叫周辰，这位是戴斌。” 
　　“你们好，快请进，去我的办公室，我那有上好的普洱。” 
　　“小吴总太客气了，苏行就是叫我们过来，其实就是走个程序，办公室我们就不去了，就在贵公司各部门逛一圈，下班之前我们还得回去汇报工作。” 
　　听到只是走程序，逛一圈，而不是查账什么的，吴小飞松了口气。 
　　“没问题，那就由我亲自带两位逛逛我们公司，我们竣龙地产虽然不在百强地产公司排名内，但我们其实也是一家非常有实力有潜力的地产公司，从业几十年，无论是声誉，还是人力物力，等等其他方面，绝对不会比百强公司差……” 
　　听着吴小飞一通狂吹，周辰保持着微笑，而身后的戴斌则是努力的板着脸，生怕自己会控制不住笑出来。 
　　如果不知道情况就罢了，可他看过资料，了解竣龙地产的情况，再听吴小飞这么吹，实在是觉得尴尬。 
　　吴小飞也是个能说会道之人，在他的带领下，周辰和戴斌在竣龙地产公司内部逛了一圈。 
　　吴小飞见周辰他们只是走马观，什么都没做，脸上的笑容就更甚了，也相信了周辰所说的，只是来走个程序。 
　　很快来到财务部门，吴小飞还紧张了一下，但见周辰没什么反应，继续笑着跟他说话，他也是客客气气的介绍回应着。 
　　但就在周辰看到财务部门其中一人的时候，忽然眼睛一亮，在吴小飞惊愕的目光中，目光看向了田晓慧。 
　　“田晓慧，好巧啊，原来你现在在竣龙地产工作呀？” 
　　田晓慧作为财务部门的一员，之前在查账的时候立了功，从而被吴小飞看重。 
　　她今天也知道深茂行会有人来他们公司，只是她没想到的是，来的人居然还是自己认识的，在一起吃过两次饭的周辰。 
　　周辰主动打招呼，她也不好不应，于是有些尴尬的回道：“是挺巧，没想到来我们公司的人居然会是你。” 
　　吴小飞见周辰和田晓慧居然认识，十分意外。 
　　“田晓慧，你们认识？” 
　　田晓慧立刻解释：“小吴总，我男朋友就在深茂行工作，周辰是我男朋友的同事，所以我们认识。” 
　　“原来是这样啊，那还真是够巧，大家都是熟人了。”吴小飞哈哈一笑。 
　　周辰道：“之前吃饭的时候，就听说你换了工作，原来你是从……” 
　　田晓慧看到周辰后，一直保持着警惕，眼见周辰说的不太对，背后冷汗都冒了出来，急忙开口：“是啊，上次吃饭的时候不是还说了吗，那时候小吴总刚给我发了奖金。” 
　　吴小飞呵呵笑道：“是上次的事啊，晓慧，你果然是福星，你跟周辰认识，刚好给他介绍介绍我们公司。” 
　　说着，他不停的朝着田晓慧使眼色，田晓慧也明白他的意思，是让她为公司说好话，于是她只能勉强的笑着应和。 
　　“好的，小吴总，周辰，你有什么想知道的，都可以问我，虽然我刚来这里时间不长，但基本情况都还是知道的。” 
　　“对，晓慧是我们公司的重点培养对象，很了解公司，她介绍不会比我差。” 
　　周辰顺水推舟的应下，于是在吴小飞和田晓慧的带领下，周辰他们又逛了一会儿，然后就告辞了。 
　　送走了周辰二人，吴小飞十分开心的冲着田晓慧说：“事情很顺利，田晓慧，我果然没看错你，你就是我们公司的福星，没想到你在银行系统居然认识那么多人。” 
　　田晓慧勉强的笑道：“我也是因为男朋友的缘故，才认识的周辰，其实我也没认识几个银行系统的人。” 
　　“认识的不多没关系，重要的是能认识有用的就行，这可是特别好的人脉，你可得把握住了。” 
　　“是，我听小吴总的。” 
　　只是发生了刚刚的事情后，田晓慧心里怎么都无法平静，刚刚如果不是她打断的话，周辰可能都要说出她之前在远舟信托工作过的事了。 
　　现在远舟信托跟竣龙地产一起搞长滩项目，而她之前在远舟信托当过总裁办助理，现在又成为了竣龙地产的财务，若是这个事情被吴小飞知道，她不敢想象会是什么后果。 
　　慌了神的她，在下班后，第一时间就给自己的表姐沈婧打了电话。

第1848章 没脑子，幕后女沈婧
　　第1848章 没脑子，幕后女沈婧 
　　田晓慧并不是一个胆子很大的人，但在她表姐沈婧的刻意调教下，外加金钱利益的冲击，使得她的胆子逐渐壮大，这才有胆量帮着沈婧干‘商业间谍’的事。 
　　周辰突然来到竣龙集团，让她慌了神，她第一个想到的不是陶无忌，而是沈婧，所以她立马就拨通了求助电话。 
　　“表姐……” 
　　几十分钟后，田晓慧来到了谢家，见到了自己的表姐沈婧。 
　　“表姐，我该怎么办？” 
　　虽然她对沈婧利用自己，感到很不满，但现在她也已经慢慢的习惯，甚至在自己遇到了事情后，第一个想到求助的人居然就是沈婧，仿佛只有沈婧才能给她答案。 
　　沈婧从刚刚的手机对话里已经知道了情况，但她要比田晓慧冷静多了，一点都看不出着急的情绪。 
　　“晓慧，你别那么紧张，照你所说，那个人也没有跟吴小飞说出你的情况，你有什么好担心的？” 
　　“姐，他不是没说，是被我拦住了，他负责长滩项目，以后说不定还会跟小吴总见面，万一他哪次说漏了嘴，被小吴总知道了我们的关系，他肯定不会放过我的。” 
　　“冷静，你也说了，只是有可能，没有发生的事，我们只要阻止它发生就行了。” 
　　田晓慧顿时精神一震：“姐，你有办法了？” 
　　她现在在竣龙集团工作，受到吴小飞的重用，虽然有时候要冒点险，但工资奖金也拿得很多，所以她是真不想放弃这个好工作，除了这里，她觉得自己也找不到更好的工作了。 
　　沈婧捋了一下头发，展现出了自己成熟女性的魅力，一张清冷秀美的面孔，凹凸有致的身材，因为保养的很好，整个人依旧是妩媚动人。 
　　她是要比田晓慧这个大学刚毕业的大学生大了十来岁，但真要谈论女性的魅力，田晓慧是拍马也比不上她。 
　　“你说的那个人，叫周辰，你对他了解吗？” 
　　“对，周辰，他跟我男朋友差不多时间进的深茂行，几个月前定岗去了滨江支行的对公业务部，现在陶无忌也去了那里，只是我之前没打听过他的情况，对他并不了解。” 
　　田晓慧仔细的思考了一会儿，又说道：“不过之前在跟他们聚餐的时候，我听程家元提过几句，周辰好像在对公部混的很不错，深受他们副行长苏见仁的信任，刚去两三个月，就独立做成了项目，还拉了一亿多的存款，能力应该是很强的。” 
　　“如果是真的，那看来这个周辰还真挺有能力的，银行的对公业务部可不是一般人能做得好的，他能刚去没多久，就能自己做成项目，还能拉到那么多存款，很不一般。” 
　　沈婧本就是搞金融的，对于银行内部的情况还是有着充足的了解，单听田晓慧形容，她就觉得这个人不简单。 
　　“你男朋友跟他关系怎么样，你男朋友跟他说过你的情况吗？他知道你之前在远舟信托的岗位吗？他知道我们之间的关系吗？” 
　　“我不知道，姐，我就是不知道才担心啊。” 
　　“那就想办法堵住他的嘴，不管他知不知道，只要让他不告诉吴家父子就行了。” 
　　“可我跟他不熟，总不能让陶无忌去跟他说吧，我男朋友他那个人很直板，很正义的，若是他知道我做的这些事……” 
　　沈婧果断的说：“那就不让他知道，你单独约，今天你们不是已经留了联系方式吗，就直接约他见面聊。” 
　　田晓慧面露迟疑：“能行吗？” 
　　“不试试怎么知道呢？” 
　　沈婧莞尔一笑，现在长滩项目还没有正式启动，就算真出了什么意外，受到影响最大的也只是田晓慧，大不了就像上次一样，把田晓慧推出去，她不相信吴家父子会放着长滩项目不做。 
　　至于田晓慧跟她的表姐妹关系，呵呵，有用的时候是姐妹，没用的时候，背个锅也不是不行。 
　　“听你这么一说，我对这个人还真挺好奇的，你约他见面，到时候我在旁边盯着，如果你搞不定，我过去帮你。” 
　　“对了，你刚刚说你男朋友，他也在滨江支行的对公业务部？你跟他的感情怎么样……” 
　　………… 
　　周辰接到田晓慧电话的时候，没有丝毫的意外，他很清楚，在他去过一次竣龙集团后，田晓慧就肯定会坐立难安。 
　　在不确定自己知道多少的前提下，田晓慧一定会来找他打探，甚至想要堵他的口。 
　　虽然他知道长滩项目的情况，但现在还不是时候，苏见仁没有权利批下这个项目，这个项目想要更进一步，就必须要有赵辉的配合。 
　　其实只要将清远担保公司的事情暴露给苏见仁，苏见仁以职务侵占去威胁谢致远，也是有很大概率拿回周琳的把柄。 
　　可这样一来，他又能获得什么？就只是苏见仁的感激？ 
　　他愿意帮助苏见仁，可不是为了心中的正义，他也有自己的利益，他想要做到分行行长，但现在只是起步，所以他需要有人扶着他慢慢的往上爬。 
　　戴其业一开始是他选中的梯子，现在苏见仁和赵辉，就是他选择的另外两部电梯。 
　　所以，他做这一切的前提，都是要以自己的利益为主，在这个中心思想不改变的前提下，去帮助别人。 
　　他也不觉得自己卑鄙，这就是正常的手段。 
　　一开始他是利用了戴其业，但他也救了戴其业的命；现在他也是在利用苏见仁，可苏见仁同样也是在利用他，大家本就是互相帮助，只不过他是掌握局势的那个人罢了。 
　　甚至他帮了苏见仁更多。 
　　周辰答应了田晓慧的约见，两人约在了一个咖啡馆里。 
　　现在已经是晚饭时间，咖啡馆里的人并不多，周辰在靠窗的位置看到了田晓慧。 
　　“这里。” 
　　一直张望的田晓慧，看到周辰后，站起来挥了挥手。 
　　周辰走到他对面坐下，调侃道：“我还以为你会叫上陶无忌呢，你这样跟我单独见面，不怕被陶无忌知道吃醋啊？” 
　　田晓慧笑着说道：“陶无忌才不会呢，你喝什么？” 
　　“随便来一杯咖啡就行。” 
　　“好。” 
　　田晓慧叫来了服务员，给周辰点了咖啡，又点了些甜品。 
　　田晓慧有话没话的跟周辰聊起了下午发生的事，他们两人并不熟悉，也没有什么共同话题，周辰没有主动说，她也找不出多少话题。 
　　直到咖啡甜品上来后，周辰轻轻的搅动着咖啡，打破了这种尴尬。 
　　“田晓慧，你今天约我见面，是因为远舟信托和竣龙集团合作的长滩项目的缘故吧？” 
　　田晓慧面色尴尬，轻声道：“对，我之前是在远舟信托工作，现在却在竣龙集团工作，这本来没什么，可现在远舟信托和竣龙集团正准备合作，虽然这跟我完全没关系，但小吴总若是知道我之前是在远舟信托工作，肯定会起疑心的。” 
　　“我现在在竣龙集团的工作很顺利，我很珍惜这份工作，不想因为误会失去这份工作，所以我想请你能帮我，别告诉小吴总他们我在远舟信托工作过。” 
　　都说漂亮的女人会撒谎，这句话真的是一点都不假。 
　　看看眼前的田晓慧，真的是睁眼说瞎话，撒起谎来，眼睛都不眨一下。 
　　周辰故作诧异：“原来是这样吗？难怪下午你打断了我的话，我之前不知道怎么回事，现在知道了，你放心，我跟陶无忌是朋友，肯定不会说出去的。” 
　　田晓慧长舒了口气，整个人都放松了下来，也是对周辰生出了好感。 
　　“谢谢你，周辰。” 
　　没有了顾忌，她也不复之前的尴尬，主动跟周辰聊了起来，还跟周辰打听起陶无忌的情况。 
　　“陶无忌啊，他现在跟程家元一起做一个项目，好像还挺顺利的。” 
　　“是吗？他最近比较忙，我们都没时间在一块儿，而且他这个人也不太喜欢跟我聊他的工作……” 
　　两人正聊着，忽然有个人走了过来。 
　　“咦，晓慧真是你啊，我还以为看错了呢。” 
　　走过来的沈婧，一脸惊讶的跟田晓慧打招呼。田晓慧也是十分惊讶的叫了声‘姐’，仿佛真的是凑巧碰到了。 
　　周辰就这么坐着，静静的看着她们表演。 
　　沈婧主动看向周辰，好奇地问：“晓慧，这位帅哥该不会就是我姨提过的，你的那个男朋友吧？” 
　　“姐，你误会了，他不是我男朋友，他叫周辰，是我男朋友的同事，我们刚好在这谈事。” 
　　听了田晓慧的解释，沈婧连忙不好意思道歉：“对不起，认错了，你好，我是晓慧的表姐，很高兴认识你，我跟晓慧好久不见了，我没打扰你们吧？” 
　　周辰挥手道：“没有，我们差不多已经谈完了，田晓慧，要不我先走，你们聊？” 
　　“别，别，是我打扰了你们，要走也是我走，怎么能让你走呢，难得遇到，现在又是晚饭时间，我作为表姐，请你们一起吃顿饭，可以吧，晓慧？” 
　　沈婧表现的自来熟，眼神不停地朝着田晓慧示意。 
　　田晓慧知道沈婧是想从周辰这里问长滩项目的事情，她虽然不太乐意，但也只能硬着头皮答应。 
　　“周辰，你今天帮了我大忙，我必须要有所感谢，今晚我请客，请你和表姐吃饭，不知道你有没有空？”

第1849章 风韵犹存，赵辉开始黑化
　　第1849章 风韵犹存，赵辉开始黑化 
　　先后面对两个女人的邀请，周辰轻轻的点了点头，开玩笑道：“那正好省了我一顿晚饭钱。” 
　　见周辰答应，田晓慧顿时松了口气，如果只是她和周辰的话，她是不太好意思单独请周辰吃饭的，但现在多了一个沈婧，那就没什么问题了。 
　　沈婧更是笑容灿烂，表情温婉，丝毫看不出她才是藏的最深的。 
　　周辰一直在注视着她，眼前的这个沈婧，看过电视剧情的他，可谓是记忆深刻。 
　　不可否认，这个女人确实是长得漂亮，按理说年龄四十左右，可保养的好，外加生活富裕，看起来也就三十来岁，如同盛夏的果实，成熟而饱满，散发着迷人的光彩。 
　　女人和女人是不一样的，有的女人到了中年，就会变得身材臃肿，皮肤干涸，容颜老去，再也不复年轻时的美丽；但也有的女人到了中年，依旧能保持自己的体型，甚至随着年龄的增长，多了岁月雕琢的魅力，变得优雅与韵味并存。 
　　面前的沈婧就是属于后一种女人，散发出来成熟韵味的魅力，比年轻肤嫩的田晓慧更引人瞩目。 
　　不过周辰更清楚，这个女人美丽的外表下，藏着很深的心机，是个狠辣无情，阴险狡猾的女人。 
　　谢致远看着是谢家的门面，但实际上，他是不如他老婆沈婧精明，最起码在与赵辉的争斗中，他不如沈婧有远见。 
　　尤其是最后做二级市场股票的时候，可以看出沈婧的魄力和能耐，若不是出了田晓慧这个叛徒，最后指不定会是什么结果。 
　　总之，沈婧和田晓慧这对表姐妹，全都不是善茬，都是那种没什么底线，翻脸无情的角色。 
　　三人就在附近的一家私房菜坐下，在这期间，沈婧非常热情的跟周辰聊天，话里话外的打听周辰的情况。 
　　比如周辰在对公业务部的业绩，跟苏见仁的关系，以及长滩项目的信息等等。 
　　但周辰可不是田晓慧，不会轻易的被她拿捏，能说的就说，不能说的就顾左右而言其他，弄得沈婧表面笑眯眯，但心里却生出了警惕。 
　　一顿饭下来，沈婧并没有打听到多少有用的情报，这让她稍微有些挫败。 
　　饭后，周辰告辞离开，沈婧则是开车送田晓慧回家。 
　　“晓慧，这个周辰，不简单，很有城府，你以后尽量跟他保持联系，最起码要做朋友。” 
　　“啊？” 
　　田晓慧惊讶的问：“如果他有城府的话，不应该少联络吗？” 
　　沈婧笑道：“想什么呢，有城府是好事，在银行系统里工作，有城府才能爬上高位，像我们这样在金融圈混的人，一抓就有一大把，可是能在深茂行这种大银行站稳脚跟，爬上高位的，才是真本事。” 
　　“这个周辰，虽然我只接触过一次，但能看出他有能力，有城府，而且他还有关系，将来上位是必然，所以我才让你跟他保持联系，多认识一个有潜力的银行朋友，将来或许就能多一个机会。” 
　　沈婧是老金融，她很清楚银行这个平台对金融行业的重要性，他们谢家看着风光，可想要赚大钱，不还得靠着银行，谢致远也一样要求着苏见仁和赵辉。 
　　“晓慧，你听姐的，姐不会骗你，也不会看错人，你跟周辰都是一样有潜力的人。” 
　　“姐，你就别夸我了，我了解自己，我可没什么本事。” 
　　“那是你太小瞧自己了。” 
　　沈婧发表不同意见，她倒不是硬夸，而是说实话，毕竟她让田晓慧干的事，一般人也干不了，田晓慧能干，自然也是一种能力。 
　　“晓慧，还有你那个男朋友，如果你们感情真的很好，以后你就应该多支持他，若他将来能在深茂行站到高位，对你将会是巨大的帮助。” 
　　“他？算了吧，我可指不上他。” 
　　………… 
　　几天后，周辰正常给苏见仁汇报情况，苏见仁倒也没有太着急，他也知道心急吃不了热豆腐。 
　　现在真正着急的人反而是谢致远，这几天谢致远给他打了好几个电话，不停地询问催促长滩项目的事，这也让他看出来，谢致远比他更着急，所以反而是让他越发冷静。 
　　不过今天，他的心情非常不好，因为陶无忌和程家元负责的阳光计划项目，贷款了五百万的衡彗科技公司，发生了变故。 
　　由于大单没有签下来，本就紧张的资金链，一下子全断了，眼看着公司就要支撑不下去，陶无忌知道瞒不住，只能跟苏见仁坦白。 
　　五百万的贷款，即便是坏账，对苏见仁来说，也不算大事，毕竟这个项目是陶无忌全权负责，出问题也有陶无忌顶上去，他担心的是自己的儿子程家元。 
　　可他为程家元着想，但他这个倒霉儿子，宁愿跟陶无忌共进退，也不听他这个亲爹的意见，把他气的够呛。 
　　没处宣泄的苏见仁，把周辰叫了过来，叽里咕噜的说起了这件事。 
　　“你说说这个陶无忌，我就知道他没啥本事，眼高手低的，第一个项目就做成这样，如果不是看在赵辉的面子上，就这种人，我早把他踢了，成事不足，败事有余。” 
　　周辰不发表任何意见，就当做一个倾听者。 
　　“不说这个陶无忌了，想到他就烦，长滩项目，你调查的怎么样了？有什么收获吗？” 
　　“苏行，确实有收获，而且还不小。”周辰表情严肃。 
　　苏见仁顿时来了精神：“快，说说看。” 
　　“苏行，你知道吗，竣龙集团的资产情况确实如你所料的那样，缺钱的厉害，但最关键的不是这个，根据我的调查，竣龙集团的吴显龙，之所以跟谢致远混到了一起，实际上是赵行牵的线，吴显龙跟赵行认识了几十年，赵行一直叫他大哥。” 
　　“吴显龙是赵辉的大哥？” 
　　苏见仁本以为吴显龙跟谢致远关系不浅，却没想到，事实不是他想的那样，这其中还牵扯到了赵辉，吴显龙居然是赵辉的大哥，这个答案真的是出乎他的预料。 
　　“难怪，我明白了，赵辉，谢致远，吴显龙，原来赵辉才是牵线的人，合着他们就瞒着我，把我当大傻子是吧？” 
　　清楚了这个关系，苏见仁顿时一通冒火，但也想明白了很多，难怪谢致远有自信，赵辉会同意签下长滩项目。 
　　“不过有了这层关系，谢致远不主动去找赵辉，反而是先找我，也对，赵辉这个人吧，爱惜羽毛的很，太在意自己的白衬衫，不到万不得已，即便是大哥，他也不会开放通道，所以谢致远才先找我。” 
　　周辰道：“最近赵行和新来的李行，斗的比较厉害，我估计他们离翻脸不远了，苏行，你觉得赵行和李行，谁能笑到最后？” 
　　苏见仁皱眉道：“按理说，李行虽是空降，但毕竟是行长，他的权力更大，不过赵辉在分行掌权多年，真要斗起来，谁胜谁负，还真的不好说。” 
　　李森和赵辉的争斗，确实是到了不可开交的程度，在一次分行各支行大会的会议上，李森主动开炮，想要让赵辉将滨江支行的几个大项目让出来，让给其他支行。 
　　从而引起了赵辉的激烈反击，会议上不给李森面子，直接离开了会议室，让李森这位分行行长丢了面子。 
　　这次的会议，也是将两人之间的矛盾公开化，白热化，在分行和各支行面前，引发了轩然大波。 
　　也就在当天会议后，苏见仁去了赵辉的办公室，第一次去，没有见到赵辉，过了两小时再去，才见到赵辉。 
　　他悄悄地推门进来，看到赵辉站在落地窗前，面无笑容，小心翼翼的说：“你在啊，刚刚我就来过，可这儿没人，老赵，你没事吧？” 
　　“没事。” 
　　“那就好，那就好。” 
　　苏见仁看着赵辉的表情，想到周辰说的，今天可能就是个好机会，他将信将疑，这才找了过来。 
　　他正考虑着怎么提起，可谁料到赵辉居然先开口了。 
　　“老苏，正好，我刚要找你，你上次给我看的那个远舟信托的项目，我看过了，嗯，可以合作。” 
　　苏见仁一听，顿时乐了，同时也惊叹周辰的猜测。 
　　“好事啊，不过老赵，我记得你对谢致远一向是敬而远之，这次你看上他们什么了？僧面，还是佛面？” 
　　赵辉笑出了声，反将了一军：“我记得这个项目是你提的吧，那你说说，哪个是僧面，哪个是佛面？” 
　　苏见仁打了个哈哈，也不回答，只是高兴的说，回去写申请，弄好了之后拿来签字，然后就走了出去。 
　　走出去的瞬间，他的脸色就变得异常严肃，如果不是周辰提前告诉他，吴显龙跟赵辉的关系，他还真觉得赵辉是看在他面子上，但现在知道了，他明白，赵辉根本不是看他的面子。 
　　这些人每个人都有自己的目的，就他最单纯。 
　　“小周说的没错，李森这人，还真的成为了赵辉的催化剂。” 
　　想到今天会议上的一幕，他知道赵辉这是被刺激到了。 
　　之前长滩项目，赵辉肯定是一直在犹豫，毕竟连他都能看出来这个项目内部问题很大，赵辉没理由看不出来，所以才一直拖着，但这一次李森对赵辉动手，赵辉肯定不愿就范，或许这就是赵辉同意长滩项目的一部分原因。 
　　但不管怎么说，赵辉的答应，对他来说就是好消息。 
　　所以他兴匆匆的回到了办公室，把周辰叫了过来，关紧门。 
　　“周辰，你猜对了，赵辉他同意了长滩项目的合作，只要弄好了申请，他就可以签字，我们接下来就去找谢致远摊牌？”

第1850章 开干！苏见仁vs谢致远
　　第1850章 开干！苏见仁vs谢致远 
　　“赵行同意了吗。” 
　　周辰没有意外，从李森空降分行行长位置后，他跟赵辉就注定了不可能和睦共处。 
　　事业不顺，被人针对，家庭里，女儿眼疾，没钱治病，逼得他只能想办法买房子，种种刺激下，赵辉终究做出了改变。 
　　虽说看着赵辉这样的人被逼的改变，让人唏嘘，但周辰很清楚，这种变化不是人为控制的，更不是他一个外人能改变的，谁都无法帮赵辉做决定，只有他自己能决定自己的道路。 
　　“既然赵行同意了，那我们就可以以此去拿捏谢致远，逼迫他交出苏行想要的东西。” 
　　苏见仁面露喜色，他等这一刻已经等太久了，其实他已经准备将周琳带到自己家里去住了，周琳也在准备将自己的儿子带来沪市上学，只要将周琳的把柄拿回来，就可以后顾无忧了。 
　　“若是谢致远不答应，甚至他亲自去找赵辉呢？毕竟赵辉若是答应了，其实就算没有我打申请，赵辉随便找个人打申请，他也可以签字批准，从程序上来说，完全可以不需要我。” 
　　周辰却自信的说：“绝对不会，谢致远如果真的能说服赵行，也就不会来求你，赵行没有去找谢致远，而是找你，也说明他不想跟谢致远打交道，最起码现阶段绝无可能，苏行你才是他们合作的中间人，没有你，这个项目就不可能成，所以你不用担心。” 
　　“是这个道理吗？” 
　　苏见仁没想到自己居然这么重要，仔细想想，好像还真是这么回事，赵辉这个人，一向看不上谢致远，也不想跟谢致远打交道。 
　　“好，我今天就跟谢致远摊牌。” 
　　谢致远接到苏见仁电话的时候，正跟吴显龙在一起商谈长滩项目的事情，准确来说，是吴显龙在催促谢致远。 
　　现在竣龙集团的情况很不妙，缺钱的厉害，吴显龙就等着这笔钱救急呢，所以他是最急的。 
　　谢致远当着吴显龙的面，接通了电话，没一会儿，他就笑着挂断了电话。 
　　“吴总，苏见仁打来的电话，他说长滩项目很顺利，约我晚上吃饭详谈，应该没什么问题了，就看最快什么时候能把款批下来。” 
　　“真的吗？那太好了。” 
　　吴显龙很是高兴，但又说出了自己的顾虑，时间对他来说很急，因为他有两块地就要被迫拍卖了。 
　　谢致远对这方面熟悉的很，直接给吴显龙出了个主意，解决了这个小麻烦。 
　　夜晚。 
　　谢致远将苏见仁约到了自己平时谈事的酒庄，这里别的不说，就是安静，方便谈事。 
　　两人见面后，聊了几句之后，就进入了主题。 
　　“老苏，这次真的要多谢你，等这个项目弄好了，我不会亏待你的，周琳那边，我会帮你。” 
　　他知道苏见仁为什么那么积极，不就是为了周琳嘛，周琳能不能拿下赵辉，他没把握，但拿下苏见仁，他则是十足把握。 
　　小小的一个苏见仁，他谢致远那是手拿把掐。 
　　想到这里，谢致远脸上的笑容更甚。 
　　苏见仁不知道谢致远在想什么，但看他笑的那样，就知道他没想什么好事。 
　　“老谢，周琳那边，我不需要你帮，你若是想要这次的项目谈下来，就必须答应我一个条件。” 
　　谢致远表情一滞，不是，他都答应帮忙去跟周琳说了，苏见仁怎么还不满足，居然还要提条件？有点不识趣了吧？ 
　　“老苏，咱们是什么关系，别说是一个条件，十个条件都没问题，你说。” 
　　苏见仁收敛了笑容，表情变了，眼神也变了。 
　　“我就一个条件，谢致远，把你偷录周琳的视频给我，我要的是全部。” 
　　谢致远豁然站了起来，一脸震惊的看向苏见仁。 
　　“老苏，你在说什么呢？什么周琳，什么视频？” 
　　苏见仁不耐烦的摆摆手：“行了，谢致远，你就别跟我装了，我们认识二十多年了，你是什么样的人，我还能不清楚？” 
　　“谢致远，你真以为我是傻子？看不出你想要做什么？用一个女人，想要吊住两个男人，卑鄙，无耻。” 
　　“现在我告诉你，周琳是我的女人，你以后别想再控制她，她也不会再听你的，如果你再敢找她，威胁她，别怪我对你不客气。” 
　　被苏见仁指着鼻子威胁大骂，谢致远脸色变得巨难看，他愤怒的推了推眼镜。 
　　“苏见仁，我们二十多年的交情，你为了一个女人，竟然威胁我，你威胁我？” 
　　“你放屁，二十多年交情，亏你有脸说出来？谢致远，你甭跟我废话，把视频交出来，长滩项目可以继续做，若是你不交，那不好意思，这个项目就黄了，黄了。” 
　　苏见仁往沙发上一躺，直接表明了自己的意思，就是威胁。 
　　谢致远气的不停喘着粗气，这一幕是他万万没想到的，一个被他拿捏的人，居然反过来威胁他。 
　　“周琳，是她，她背叛了我，苏见仁，你到底是怎么做到的，那个女人心野的很，你怎么可能拿下她？” 
　　“你当然不明白，我是用爱打动了她，我们是真爱，所以你以前威胁她的那些事情我都已经知道了。” 
　　“我也不跟你扯那么多，你把周琳的视频交给我毁掉，从此以后你不得再找周琳，这件事就过去了，否则我们就耗着吧，不止是这次的长滩项目，以后但凡是你谢致远的任何项目，在我们深茂行，都没有合作的可能。” 
　　谢致远顿时表情一滞，如果只是一个长滩项目也就罢了，毕竟他不是最着急的一个，可苏见仁拿以后的合作威胁，那意义就不一样了。 
　　他们远舟信托的根基也没有那么牢靠，深茂行现在就是他能接触到的最好的银行渠道，其他的小银行根本没有深茂行的实力，若是失去了深茂行这个可以合作的平台，他以后很多大项目都无法开展。 
　　他咬牙切齿的说：“苏见仁，你别逼我，就算没有你，还有赵辉。” 
　　“哈，谢致远，你别做梦了，如果赵辉他想跟你合作，就不会让我来了，你是什么人，赵辉比我看得更清楚，他最不想合作的人就是你，别忘了，戴行的下场是你造成的，你觉得赵辉他会原谅你？” 
　　一句话把谢致远给堵死了，因为嘉祥实业的事情之后，戴其业已经不跟他联系，赵辉更是不待见他，即便是上次为吴显龙牵线搭桥，也是对他爱答不理，否则长滩项目他也不会找苏见仁，而是直接找赵辉了。 
　　苏见仁站了起来，整了整自己的西装，淡定自若的说：“谢致远，我只给你一天时间考虑，如果明天银行下班前，你不给我答复，这个长滩项目就没有继续下去的必要。” 
　　“你可以去找赵辉，但也没用，就算赵辉答应了，我也会想办法把他搅黄，因为你自己清楚，这个项目的问题有多大，我还真不信赵辉会为了这个项目跟我翻脸。” 
　　“你答应我的条件，只要交出视频就行，但你想说服赵辉，呵呵，你自己掂量掂量吧。” 
　　苏见仁转身就走，在走到门口的时候，他又回头说了一句：“其实我要回视频，只是不想把事情闹得太难看，如果我跟周琳真的要跟你闹翻，她是可以告你的，还有那个姚行长，真闹到了那个地步，我跟周琳只是丢脸，而你却要受到法律的制裁，你自己好好想想吧。” 
　　狠狠的出了口气，苏见仁不再停留，直接就潇洒的走了，只留下面色阴沉的谢致远。 
　　今晚苏见仁的变化和态度，让他心态崩了，在他眼里，苏见仁和周琳，都只是他手中的棋子。 
　　可现在倒好，这两颗棋子居然联合了，而且就在他眼皮子底下，他居然都没有发现。 
　　他不明白，周琳那样贪心好利的女人，怎么可能会那么快被苏见仁这种公子给征服了，居然连录像视频的事情都告诉了苏见仁，苏见仁居然也能受得了这种委屈，还反过来帮周琳要视频，威胁他。 
　　倒反天罡，真的是倒反天罡。 
　　愤怒，恼火，憋屈…… 
　　除此之外，他更在意的是，若是真跟苏见仁翻脸了，他在深茂行就只剩下赵辉了，赵辉可比苏见仁难对付太多了，而且没了周琳，光靠一个吴显龙，赵辉真能帮他？ 
　　揣着沉重的心情回到家，刚回到家，他的异样就被沈婧看出来了。 
　　沈婧追问之下，毫无头绪的他，只能把事情的原委都告诉了沈婧，沈婧听了之后，也是大吃一惊。 
　　“你利用那个女人吊着苏见仁和赵辉还不够，居然还录了视频？周琳知道，那老姚知道吗？” 
　　即便沈婧做事狠辣，底线比较低，但毕竟是女人，录视频这种事，她当然很排斥。 
　　谢致远苦恼道：“当初我就是想着利用这个视频做个保障，只有周琳知道，老姚并不知情。” 
　　“老婆，你说现在该怎么办？苏见仁那个态度，若是我不答应，他真可能跟我死磕到底，他就是那种为了所谓的狗屁爱情，什么事都干得出来的情种。”

第1851章 春风得意，无能陶无忌
　　第1851章 春风得意，无能陶无忌 
　　苏见仁是什么人？ 
　　谢致远跟他大学几年同伴同宿舍，毕业后又一直有联系，当然很清楚苏见仁是个什么样的人。 
　　工作上有点能力，但并不上心，能成为滨江支行副行长，他家老爷子的面子立了大功。 
　　他这一辈子就是个风流不羁的情种，在他身上，你能看到那种十几二十岁的年轻人为爱疯狂的模样，却看不到他能为了工作连续熬几个夜。 
　　这样一个情种，真的是为了爱情，什么事都干得出来。 
　　谢致远以前有多喜欢苏见仁这情种性格，现在就有多讨厌。 
　　“你这就是自讨苦吃，机事不密则害成。” 
　　沈婧一脸的恨铁不成钢，她这个丈夫能力是有的，但就是有时候太嘚瑟，做事不全，这次的事情就是如此。 
　　用一个女人吊着两个男人，苏见仁也就罢了，可赵辉是一般人吗？是一个女人就能拿捏的吗？ 
　　最无语的是，这次还不是被赵辉给逼的，反而是被看不起的苏见仁给逼到了这种地步，丢人丢到家了。 
　　谢致远不耐烦的说：“现在说这些还有什么用，怎么解决这个事情才是关键，苏见仁这个人虽然蠢笨，但为了女人什么事都干得出来，他若是铁了心不跟我合作下去，那我是真的没办法。” 
　　远的先不说，光是现在的长滩项目，若是能谈下来，二十亿的贷款，去除各种费用，他们家少说能赚几千万，这么一大笔生意，几年都少有，他怎么可能甘心放弃。 
　　“老婆，你说要不这样，我把视频给苏见仁，但我们再拷贝一份留着，这样既能糊弄苏见仁和周琳，又能留下把柄……” 
　　可没等谢致远说完，沈婧就一声怒斥：“你疯了？” 
　　她用不可思议的目光怒视谢致远：“老谢，你当这是过家家吗？还留一份，苏见仁是傻子吗？你要是真这么做了，那就等于是彻底撕破脸，一旦被苏见仁知道，那他就会跟我们不死不休。” 
　　“还有，你真以为一个视频就真能为所欲为？如果那周琳真的不要脸了，根本不会在乎视频，到时候你把视频拿出来，不但苏见仁跟你拼命，姚行长也不会放过我们，这种暗地的事情揭露出来，一旦传开了，我们以后还怎么在金融圈混？” 
　　金融圈虽然烂，但也需要维持明面上的好看，如果谢致远用这种方法被公开，以后谁还敢跟他们合作，到时候他们不说过街老鼠，人人喊打，但肯定没人会再相信他们。 
　　谢致远干笑，他也知道自己说的是气话疯话，但他实在是气不过被苏见仁摆了一道。 
　　“那你说怎么办？我们就这样答应苏见仁，把视频还给他？就算给了他，有了这个事情，他以后估计也不会再相信我，再帮我们了，艹，这笔买卖亏大了。” 
　　沈婧没好气的瞪了谢致远一眼，谢致远其他方面都还行，就是做事情总喜欢瞒着她，但凡谢之远跟她商量过，现在也不至于陷入到如此被动的局面。 
　　“既然没有两全的法子，那就只能选择对我们最有利的，舍不得孩子套不着狼，答应他，最起码这一次长滩项目他能帮我们，不答应，这次的长滩项目都不成，以后就更不用说了。” 
　　“先把长滩项目搞成，苏见仁以后能合作就合作，不能合作我们就瞄准赵辉，这一次不也是他松口，长滩项目才有戏吗？更何况赵辉那边，我们还有吴显龙，我们可以利用吴显龙去攻略赵辉。” 
　　“美色有时候有用，但也不能依赖，像那些大佬，有几个会因为美色昏了头的？苏见仁只是个例外，所以你以后做这种事情的时候，要好好的动动脑子，别再像这次，既要又要，最后反而是什么都得不到。” 
　　听到沈婧的分析和训斥，谢致远觉得有道理。 
　　“你说的也对，周琳这个棋子，看来只能先放弃了，接下来我想办法全力攻克赵辉，如果我们能拿下赵辉，苏见仁就不重要了，只是吃了这么一大亏，我实在是咽不下这口气。” 
　　沈婧不屑道：“有什么好咽不下的？苏见仁，呵，就算我们把视频给了他，你以为他跟周琳就能过得好？男人啊，不知道也就罢了，现在知道了自己女人有过那样的往事，再怎么大度也不可能当做无事发生，更何况苏见仁那样冲动的性格，相信我，他跟周琳过不好的。” 
　　“希望吧，以后要是让我逮到机会，我一定要让他知道得罪我的下场。”谢致远发狠。 
　　“还有周琳那个贱人，我帮她打赢官司，帮她赚钱，车房全是我给她的，最后她就这样回报我，气死我了。” 
　　………… 
　　一天后，苏见仁激动的将周琳带到了自己家里。 
　　“周琳，谢致远的那份视频我已经要回来了，从今天开始，你就自由了，我们就可以真正没有顾虑的在一起了。” 
　　苏见仁抱着周琳激动的转圈，只是转了几圈就累的停下了。 
　　周琳得知这个消息，顿时激动的热泪盈眶，抱着苏见仁一个劲的狂啃，两人在屋里尽情地释放了自我。 
　　事毕，苏见仁让周琳检查了一下u盘，确定了没错之后，他们就把它给砸了，还是周琳亲自动的手，狠狠的砸，砸的粉碎。 
　　翌日，苏见仁兴高采烈的把这个事情告诉了周辰，表示事情已经谈妥，长滩项目他也交给了赵辉签字，几方都是得到了自己想要的，整个过程也是很顺利的完成。 
　　周辰知道后，也没有太惊奇，谢致远答应是在他的预料之中，毕竟是为了追逐利益，怎么可能一言不合就翻脸，对这些人来说，一个被利用的女人算什么？赚钱才是第一位。 
　　随后恭喜苏见仁，他帮苏见仁确实是有自己的目的，但他也是真心帮忙。 
　　他是很不喜欢周琳那个女人，但他们也没有什么利益牵扯，反倒是谢致远那种迷晕人录视频的行为，真的是太下作，即便是他这个毫不相关的人，也看不下去。 
　　苏见仁还在骂：“谢致远那个王八蛋，居然还说以后再跟我合作，我合作他个屁，这种害群之马，谁跟他合作谁倒霉。” 
　　经此一事，他对谢致远的印象彻底跌入谷底，没大打出手就是克制了，还以后再合作，想屁吃呢。 
　　“越想越来气，周辰，你有没有什么好主意，能把谢致远一杆子打死的？” 
　　周辰面色严肃的说：“简单，个五十万，找个癌症晚期患者，弄辆泥头车，物理毁灭，一了百了。” 
　　苏见仁瞬间表情凝固，憋了半天才说了一句：“的确是个好法子，下次别说了。” 
　　周辰刚回到位置上，就看到程家元愁眉苦脸的坐在椅子上。 
　　“怎么了，事情还没解决？” 
　　程家元一脸惆怅：“解决什么呀，你是不知道那帮书呆子，真能把你给气死了，管理混乱不说，我们给他们贷款，结果他们成大爷了，这都叫什么事啊，办法一个想不到，居然想着去借高利贷，一群傻瓜。” 
　　气的方言都飙出来了，现在他总算知道，为什么阳光计划的科技公司没人去做，衡彗科技已经是他们挑选出来的最可靠的一个了，结果呢，这才多长时间，就已经是一地鸡毛。 
　　想起之前跟周辰一起做项目的时候，他就感觉很简单，坐下来聊聊天，喝喝茶，谈谈事，最多也就是多跑几趟，查查资料查查账，然后事情就办成了，关键是人家求着他们，贷后管理也比较透明。 
　　而这次呢，腿都跑软了，人家还不把他们当回事，搞得好像他们求着对方似的，为他们出主意，想办法，特么的出去吃顿饭居然还要他们请客，这是人啊？ 
　　虽然他跟陶无忌关系最好，但他心里也不得不承认，在工作能力这方面，陶无忌差周辰太多了，无论是对内，还是对外，两人根本不在一个档次上。 
　　“周辰，如果换做你是我们，遇到这种情况，你会怎么处理？” 
　　周辰竖起三根手指。 
　　“三条路。” 
　　“第一条，直接放弃，不管他们，这样的话，大概率成为坏账，你们就等着承担责任。” 
　　“第二条，赶紧摸清他们的情况，看看他们还有什么值钱的资产，强行变卖回账，这么做就是有点不太体面，我估计以陶无忌的性格，他不会愿意做的这么绝。” 
　　“最后一条，那就是你们重新给他们找个资金来源，我也看了这家公司的情况，技术是不错的，只要资金能撑下去，还是有机会成功的，只是这样一来，你们就需要冒很大风险，而且投资也不是那么容易找到的，银行肯定不行，只能找外面的风投，但风投精明得很，人家真要投了，以后衡彗公司是谁说了算，那就说不准了。” 
　　“银行贷款需要的是稳健，风投则是需要冒风险，你们之前的行为，根本不像是做银行，更像是搞风投，所以现在才会这么被动。” 
　　赵辉想要利用银行贷款扶持小微型企业，科技公司，惠农贷款等等，这出发点是好的，是高尚的，但并不是每个人都能跟他一样有这么高尚的理想，所以阳光计划才会推行的这么艰难。 
　　陶无忌接下阳光计划，他是为了理想吗？ 
　　当然不是，他是为了成功，为了让赵辉刮目相看，说的更难听一点，就是为了出风头，因为他根本没了解过一丁点的情况，就冒然接了下来，这不是为了出风头是为了什么？ 
　　果不其然，心急吃不到热豆腐，这一上手，第一个项目就出问题了。 
　　前期不搞清楚情况就瞎贷款，贷款后也不做贷后管理，不追踪贷款使用情况，结果就变成了现在这种局面。 
　　可以说，从头到尾，他这个项目负责人，就没有一点是做得好的，太糙了，根本不是一个合格的对公业务部的员工。 
　　程家元也就是够义气，够朋友，要是换了别人跟陶无忌一组，面对这种情况，估计都得翻脸了。 
　　程家元更苦恼了，他知道周辰说的都对，可无论是哪一条路，都没那么好选，他知道陶无忌有多倔，有多想完成这个项目，所以肯定不会选择第一条和第二条。 
　　“唉，我再跟陶无忌商量看看吧。”

第1852章 捐款，小心眼的陶无忌
　　第1852章 捐款，小心眼的陶无忌 
　　周末，周辰早上刚起床，就带着圆圆出门遛狗跑步，逛了一圈，刚吃完早饭，回到单元楼门口，就看到了在门口徘徊的赵蕊。 
　　“周辰哥，圆圆。” 
　　“蕊蕊，你怎么一大早就过来了？来之前怎么也不给我打个电话？” 
　　平时赵蕊周末也都会来他这里陪圆圆玩，顺便跟他学绘画，但一般都是下午过来，今天这才早上八点多就来了，所以他才觉得奇怪。 
　　赵蕊开心的撅牙笑：“今天心情好，起来得早，刚好我爸早上出门了，我吃过早饭没事干，就来找你们。” 
　　“心情这么好啊，是遇到什么大好事了吗？” 
　　“周辰哥，你真聪明，我就是遇到了大好事，还是我以前想都不敢想的大好事呢。” 
　　“是吗？走，先上楼，到了楼上好好跟我说说，到底是什么大好事。” 
　　“好哒，圆圆给我。” 
　　赵蕊接过圆圆的狗绳，一蹦一跳的跟在周辰后面。 
　　到了楼上，赵蕊陪着圆圆一块玩闹，周辰则是洗了个澡，才出来跟赵蕊说话。 
　　赵蕊十分积极的拿出了自己的手机，登上了一个网站。 
　　“周辰哥，你看，这是我干妈给我在国外的网站上弄的一个捐款账号，上面有我的情况和资料，已经有人给我捐了一万多美刀的捐款，你看看，是不是太神奇了？” 
　　周辰顺着赵蕊指的界面看，确实是有不少人捐款，已经一万九千多美刀，而这账户开始时间还不算长，前些日子没什么人捐，可这几天，连续有人捐款，才几天就已经一万九千多美刀了。 
　　“还真是。” 
　　赵蕊兴奋的叫道：“你猜为什么，是因为南森，就是我喜欢的那个偶像南森，他在社交平台上发文，说看到了我的故事，然后还把我的视频挂上去了，之后就接二连三的有人捐款。” 
　　周辰故作惊讶：“是吗？那真是太好了，这是个好事。” 
　　赵蕊喜滋滋，开心的不得了，这傻乎乎的样子，看的周辰心中感慨。 
　　赵蕊真的是被赵辉保护的太好了，很傻很天真，这种天上掉馅饼的事也愿意相信是真的。 
　　“我爸还说我喜欢南森就是浪费时间，南森明明就是个正能量偶像，我就知道没追错他。” 
　　这哪是偶像的力量，这是父爱的力量，周辰被赵蕊的天真打败了。 
　　“你的这个平台怎么弄的，我也上去给你捐点。” 
　　赵蕊噗嗤笑了：“你给我捐什么款啊，你教我画画，我都没给你交学费呢。” 
　　“行，那我就不给你捐款，我给你画一幅画，怎么样？” 
　　“什么画？” 
　　赵蕊一脸兴奋，跟周辰学了那么长时间的画，她当然知道周辰画画有多厉害，反正绝对不会比世界上的那些大师画家差，她绝对是周辰的小迷妹，尤其还是周辰主动为她画画，这就更让她开心了。 
　　“你的眼睛。” 
　　“我的眼睛？” 
　　“你不是不久之后就要去美利坚治疗眼睛了嘛，我提前恭喜你，给你画一幅画，庆祝你手术成功。” 
　　“对哦，我半个月后就要跟干妈出发去美利坚了，本来我还很担心，周辰哥你这么说，我觉得我一定没问题。” 
　　眼睛就是赵蕊最大的心病，她既想要快点治好，但又害怕治疗过程中出问题，如果真的眼睛坏了，她也就真的不想活了。 
　　“在你出发前，我就给你画好，带上我的祝福，你一定手术顺利。” 
　　周辰知道赵蕊这一去，手术会顺利的，所以也算是提前祝福安慰一下，让赵蕊不要太紧绷。 
　　家里一个人太冷清了，平时有赵蕊跟他说说话，聊聊天，学画画，遛遛狗，也算是排遣了不少寂寞。 
　　赵蕊的捐款开始，就意味着赵辉已经走上了不归之路，从某种意义上来说，这也算是一个想要做事之人的无奈。 
　　在赵辉这里，事业再如何重要，也始终不如女儿重要，这一点上，周辰还是比较佩服他的。 
　　这些天，周辰和戴斌也是在做一个项目，是苏见仁亲自交给他的，为了这个项目，副总经理马宏还跟他阴阳怪气了好几句，话里话外说周辰会巴结领导等等。 
　　周辰鸟都没鸟他，虽然马宏算是他的上级，但谁让他也有靠山，根本不必管他，马宏这人比关君武要年轻有野心，所以他看到周辰深受苏见仁器重，节节攀升，感觉到了威胁，所以才会针对周辰。 
　　但他现在也只能嘴上过过瘾，有苏见仁在，他拿周辰一点办法都没有。 
　　忙到下午回到对公部，发现就只有程家元一人，周辰好奇地问：“今天怎么就你一人，没跟陶无忌出去？” 
　　“没有，陶无忌昨晚出车祸了，扭了脖子和腰，请了两天假，今天一天都没来上班。” 
　　程家元神神秘秘的说：“你知道他怎么出的车祸吗？他是坐赵辉的车，发生的车祸，昨晚他们两人就躺在一个医院，看得出来，赵辉确实挺关照陶无忌的。” 
　　就在陶无忌和赵辉出了车祸没几天，衡彗汽车科技公司的事情发生了回旋，远舟信托突然入股了衡彗，这让衡彗有了资金，一下子就盘活了。 
　　陶无忌当然知道这是谁在帮他，所以非常的高兴，正好跟程家元一商量，决定邀请程家元和胡悦一起去他家里吃饭，顺便帮忙撮合撮合他们。 
　　程家元一听有这好事，当场就答应了。 
　　他跟他爸苏见仁差不多是一个德性，爱情比事业重要。 
　　于是陶无忌就给田晓慧打电话，约好了晚上在家烧菜做饭。 
　　田晓慧自然满口答应，不过她又多说了一句。 
　　“既然你叫上了程家元和胡悦，那干脆把周辰也叫上吧，之前我们两次都是一起吃的，这次不叫上不好。” 
　　陶无忌却有些迟疑：“叫周辰？要不还是算了吧，他不一定有空，而且他也没在单位，我那本来就不大，人多了都坐不开。” 
　　“就多一个人，有什么坐不开的，上次人家还帮了我一个忙呢。” 
　　“晓慧，你上次跟我说，周辰帮了你的忙，又没细说，到底帮了什么忙呀？” 
　　“哎呀，也没什么，就是他去我们公司弄项目的时候，跟我们小吴总夸了我，说了我的好话，让小吴总对我印象更好了。” 
　　田晓慧有些不耐烦，有些话她根本不好跟陶无忌解释，她觉得表姐沈婧说的没错，有些事情她自己知道就行了，没必要什么都让陶无忌知道，免得破坏他们的关系。 
　　可陶无忌就喜欢打破砂锅问到底：“周辰能在你们小吴总那边说上话？该不会是他们之间有什么不可告人的关系吧？” 
　　这话一下子就触怒了田晓慧。 
　　“陶无忌，你有病吧，你说什么呢？有你这么背后说人坏话的吗？周辰来我们公司谈项目，小吴总负责接待，人家怎么就不能说上话了，还不可告人的秘密，你怎么整天就疑神疑鬼的？” 
　　“不是，晓慧，我这不是担心你嘛。” 
　　“你还是担心担心你自己吧，晚上我会去你那的，我给周辰打电话，不劳你费心。” 
　　田晓慧根本不领这个情，直接挂了电话，让陶无忌一脸郁闷。 
　　他之所以不太乐意邀请周辰，就是因为心态不好，心里有些排斥。 
　　来到对公部也有不短时间了，当初在柜台的时候，他大部分时间都是要比周辰成绩优秀的，可来到了对公部他发现。 
　　自己比周辰差多了，无论是业务能力，还是办公室风评人缘，他差的不是一星半点。 
　　半年时间，周辰不但完成了几次项目，还给对公部拉了两亿多左右的存款，而他呢，俩月了，第一个项目都还没有搞定，处于半黄半不黄的程度，至于拉存款，那更是一毛没有。 
　　也就是说，他来了对公部以后，没有给对公部创造一点收益，反而是多了五百万的贷款坏账，自己更只是只能拿底薪。 
　　两相对比之下，心态自然就失衡了。 
　　还有另外一点，就是源自于女朋友田晓慧。 
　　田晓慧对沈婧的话还是很能听进去的，沈婧让她多跟周辰联系，所以她跟陶无忌在一起的时候，偶尔会跟陶无忌问起周辰的情况。 
　　虽然问的都是一些无关紧要的，但一次，两次，三次，作为男朋友的陶无忌，当然会心生排斥，肯定就更不想跟周辰和田晓慧有接触。 
　　周辰接到田晓慧的电话，颇为意外，得知是邀请他去陶无忌出租房吃饭，程家元和胡悦也去，于是就答应了。 
　　下班前，周辰给程家元打了个电话，确定了时间后，就决定跟他差不多时间点过去。 
　　当他来到陶无忌的出租屋小区楼下的时候，看到陶无忌，程家元和胡悦已经在等着了。 
　　“周辰，这里。” 
　　“周辰，还有你们，来就来吧，还带什么东西呀。” 
　　周辰三人当然不可能空手来，每人都提了点东西，有零食有水果。 
　　陶无忌说道：“晓慧已经在楼上炒菜了，走，我先带你们上去，你们除了程家元来过我这儿，胡悦和周辰都没来过，我这儿比较小，不够活动的，你们别嫌弃。” 
　　胡悦一脸无所谓：“这有什么，在沪市这地方，能有个靠近单位的落脚点就算不错了，我还是跟人合租的呢，不过周辰和程家元他们不一样，他们是当地人，有房有车，比我们这些外地打工仔强多了。” 
　　周辰轻哼道：“听你这口气，好像是有点仇视我和程家元啊，胡悦同志，你这可不是一个好的心态，必须得改正。” 
　　胡悦哈哈大笑：“好，改，改，不过我确实羡慕你们，以前没觉得在外面工作怎么样，时间长了才发现，还是在家里周边工作最舒服，最起码每天都能回自己家，而不是只能蜷缩在出租屋。” 
　　“唉！” 
　　“胡悦，你这话说的，我必须得努力，将来在沪市买一套自己的房子。” 
　　陶无忌一脸认真的说，其实他有想法在沪市旁边的昆山买房，但是在朋友们面前，当然是不能落了气势，张口就说要在沪市买房。 
　　胡悦大声鼓励：“陶无忌，我相信你行的，你一定行。” 
　　程家元也憨不拉几的跟着胡悦一起大喊：“陶无忌，我也觉得你没问题，你跟你女朋友感情那么好，你又有能力，将来肯定能在沪市买一套大房子。” 
　　“什么大房子，能有五六十平我就心满意足了。”

第1853章 精彩的四角关系，得意的苏见仁
　　第1853章 精彩的四角关系，得意的苏见仁 
　　在陶无忌的带领下，一行四人来到了他楼上的出租屋。 
　　还没开门，就闻到了里面传出来的油烟味，门一开，味道就更大了。 
　　“晓慧，家元他们来了。” 
　　田晓慧围着个围裙，手里拿着锅铲，看到周辰三人，顿时笑着打招呼。 
　　“周辰，程家元，胡悦，你们都来啦，快，快进屋。” 
　　陶无忌主动给周辰三人拿了拖鞋换上。 
　　还没进屋，忽然糊味就传入鼻中，程家元抽了抽鼻子，惊讶的问：“什么东西烧焦了？” 
　　田晓慧和陶无忌立马脸色大变，冲入房间，看到了电磁炉上已经糊掉的鸡蛋。 
　　“哎呀，遭了，我这鸡蛋，完了，都糊底了。” 
　　“没事，没事，先处理掉，等会吃完饭再弄。” 
　　陶无忌和田晓慧两人显然都不是经常干家务活的人，只是糊了个底，就手忙脚乱的，不知道该怎么弄。 
　　还是胡悦主动开口，表示她有经验，然后就将自己的包放下，主动为他们收拾了起来，陶无忌则是拿东西帮忙。 
　　田晓慧看着忙里忙外的胡悦，又看了看在旁边帮忙的陶无忌，脸色微变，但还是稳住了，然后主动招呼。 
　　“我先把窗户打开，周辰，程家元，你们先坐，不好意思啊，地方太小，将就坐一下。” 
　　一个小方桌，桌上已经摆好了烧的几个菜，基本上都是买的熟菜凉菜，家里做的也就三菜一汤。 
　　程家元主动将自己买的凉菜也拿了出来，放到了桌上，本就不大的折叠方桌，一下子就变得更没地方了。 
　　“真不好意思啊，今天我们也没做啥，就买了些现成的，倒是你们，还带了几个菜，那么多水果，你们太客气了。” 
　　“应该的，本来就是大家聚一聚，吃什么不重要，开心最重要，更何况这已经够丰盛的了。” 
　　田晓慧一直注视着在那忙碌的胡悦和陶无忌，看着他们两人默契大方的互相调侃说话，心里像吃了苍蝇一样恶心不适应。 
　　周辰进来后，就一个策略，少说话，就这么静静的看着他们，他注意到了田晓慧的表情。 
　　怎么说呢，也不能怪田晓慧脸色不好，主要是胡悦也确实是不把自己当外人，在人家里，当着人家女朋友的面，表现的跟陶无忌那么亲近和调侃，连个分寸都没有，但凡是个正常的男女朋友关系，都会觉得别扭。 
　　也就程家元这个傻大憨，一点问题都没有发现，还搁那咧着嘴笑。 
　　“行了，行了，陶无忌，胡悦，你们就别忙了，这么多菜，够吃的了，坐下来吃吧。” 
　　“那行吧，西红柿炒鸡蛋就不弄了，对了，你们喝什么，这里有啤酒，冰箱里还有饮料，想喝什么就拿什么。” 
　　程家元手一挥：“就喝啤酒，等会走的时候叫代驾，没问题吧，周辰。” 
　　“我没问题呀。”周辰耸了耸肩。 
　　“那就喝，来，咱们先走一个。” 
　　“欢迎光临，欢迎光临。” 
　　五人挤在一张小方桌，边吃边喝，倒也没有客气推脱。 
　　只是还没有开始吃几口，场面就有点不太对劲了。 
　　只见胡悦非常热情的用自己的筷子，旁若无人的给陶无忌夹菜，还笑呵呵的说：“陶无忌，你尝尝这个，你不是喜欢吃咸口吗，这是我们家那儿的酱牛肉，秘制的，特好吃。” 
　　陶无忌也是心大，就这么塞进了嘴里，边嚼边赞：“嗯，真不错，这跟我们家那边有一种做法非常像，真好吃。” 
　　胡悦更高兴了：“你要是喜欢吃，我就让我妈多寄点，然后带给你，到时候我们可以一起吃。” 
　　“啊，那太好了，就这么说好了呀。” 
　　周辰喝了口啤酒，胡悦这人其实还行，能力不出众，但比较勤快，就是情商不太行，瞧瞧她现在做的事，说实话，在不知道的人看来，还以为这屋里，她才是陶无忌女朋友呢。 
　　果不其然，胡悦如此‘挑衅’，让本就心生芥蒂的田晓慧，更是不舒服。 
　　于是乎，在五人举杯再次碰杯的时候，她突然来了句。 
　　“胡悦，听陶陶说，程家元很喜欢你呀。” 
　　程家元瞬间一口啤酒喷了出来，然后用不可思议的目光看向田晓慧，又看了看陶无忌。 
　　‘你说的撮合，就是这么直接干脆的吗？’ 
　　胡悦更是脸色变得很难看，将酒放在了桌上，陶无忌也同样愕然，没料到田晓慧会这么直接。 
　　气氛一下子就变得凝固，唯有周辰，很是淡定的抿了口啤酒，现场坐看吃瓜。 
　　程家元见到胡悦脸色不好，尴尬的冲着陶无忌问：“无忌，你怎么什么都往外说啊？” 
　　陶无忌很尴尬，不知道该怎么回答，田晓慧是来得突然，但也确实是他之前跟田晓慧打过招呼，让她帮忙撮合。 
　　倒是田晓慧一脸无所谓：“我们俩有什么不能说的呀，胡悦，程家元多好呀，单纯，善良，还有钱，住大房子，开豪车，恭喜你了啊。” 
　　女人要是阴阳怪气起来，那真的是很容易让人下不来台，就比如此时此刻。 
　　但胡悦也不是那种受气的女生，非但没有被田晓慧的阴阳怪气给弄得抹不开面子，反而是杠了回去。 
　　“你那么喜欢有钱的，换你好了。” 
　　“我不换，我有陶陶了，我无忌哥哥才是我的真命天子，你看你一个人在沪市也不容易，你就找个有钱的，又对你好的男朋友才是上上之策，来，我们再喝一个。” 
　　田晓慧是打定主意要把阴阳怪气贯彻到底。 
　　陶无忌眼看氛围不对，则是顺着田晓慧的话锋，劝了胡悦两句。 
　　田晓慧说，胡悦还能怼回去，可陶无忌这么一说，胡悦就忍不了了。 
　　“那个，我有点不太舒服，你们慢慢吃，我先回去了。” 
　　说完，她直接拿上自己的包走了，程家元顾不得吃了，赶紧追了上去，陶无忌也坐不住，也跟着出去。 
　　霎那间，屋里就只剩下了一直没说话的周辰，以及满脸不开心的田晓慧。 
　　“那，我也撤了？” 
　　田晓慧这才反应过来还有人呢，她看向周辰，咬着嘴唇，郁闷的问：“周辰，你是不是早就看出了胡悦她不对劲？” 
　　周辰道：“这是你们之间的事，跟我没关系。” 
　　“不是，你……” 
　　可周辰根本不搭理她，直接就起身走了，来到楼下，就看到程家元愤怒的怼陶无忌。 
　　“你一直知道，胡悦喜欢你，是吧，陶无忌，我把你当最好的兄弟，你真把我当傻子啊？” 
　　陶无忌被怼的无话可说，只能看着程家元垂头丧气的离开，随后看到走了过来的周辰。 
　　“周辰，你帮忙看着点程家元，他情绪不太好。” 
　　周辰看了他一眼：“你也回去看看你女朋友吧，我看她情绪也不太好。” 
　　周辰追上了程家元，带他去了酒吧好好的喝了一顿，听着他不停地抱怨，最后等他喝大了，又把他送回了家。 
　　今晚的事情发生后，程家元和陶无忌的关系算是一下子破裂了，哪怕是陶无忌主动找程家元说话，程家元也是对他爱答不理，或者干脆当做没听见。 
　　陶无忌觉得很无奈，但他也不觉得自己有什么问题，胡悦喜欢他，又不是他的错，怎么弄到最后，就他里外不是人了。 
　　所以他也没有再舔着脸跟程家元道歉，两人之间就这样陷入了僵局，这两天基本都不说话了。 
　　周辰早上来到银行，刚停好车，就看到苏见仁迈着六亲不认的步伐走了过来。 
　　“苏行，早上好。” 
　　“小周，来，过来。” 
　　看到苏见仁笑呵呵，春风得意的样，周辰好奇地问：“苏行今天心情很好啊。” 
　　苏见仁得意的大笑：“那必须的，我哪天心情不好呀，我巴不得天天心情都好。” 
　　下一刻，他又小声的说：“我跟你说，昨天周琳把她儿子接过来了，现在就安置在我那儿，还别说，那小家伙长得还挺可爱的，昨晚我跟他玩到半夜，可把我累的呀，小孩子是真不好带。” 
　　想起自己的亲儿子，自己小时候都没怎么带过，现在家里突然多了一个小孩子，让他有一种说不出来的感觉。 
　　周辰也不知道该怎么评价苏见仁，跟自己亲儿子跟生死对头似的，带别人儿子，带的这么开心，苏大情种，果然不正常。 
　　“我跟周琳乃是天作之合，我们现在别提有多幸福了，不过啊，这里面也有你的功劳，如果不是你帮忙，我和周琳也不会那么顺利的在一起，以后在深茂行，但凡有我苏见仁一口吃的，就一定不会少了你的。” 
　　面对苏见仁的画大饼，周辰自然是欣然接受，苏见仁是有很多缺点，但优点也很明显，他是真敢说，也真敢做。 
　　来到办公室，看到闷头看资料的程家元，周辰拍了拍他，问道：“怎么，还没缓过来啊。” 
　　“早缓过来了，又不是什么了不起的大事。” 
　　“那你跟陶无忌？” 
　　“别跟我提他，我把他当兄弟，他把我当傻子，哼。” 
　　提到陶无忌，程家元就很不爽，胡悦不喜欢他，喜欢陶无忌，他是心里不舒服，可真正让他接受不了的是。 
　　明明陶无忌知道胡悦喜欢他，他却装作不知道，欺骗自己，甚至还一副好意要撮合他们，这是什么行为？ 
　　现在想想都觉得恶心，这是把他和胡悦当成什么了？ 
　　周辰知道程家元跟苏见仁一样，都是个情种，这种事情别人劝不了，只能等他自己走出来。 
　　陶无忌和程家元的别扭，对公部里的其他人也都发现了，以前天天腻在一起的两个人，现在话都不说了，有眼睛的都能看出问题，只是除了周辰和戴斌会问两句之外，其他人根本没闲工夫管他们的闲事。

第1854章 求助，摊牌，踹椅子
　　第1854章 求助，摊牌，踹椅子 
　　时间来到下午，周辰正悠闲的上网刷新闻，忽然接到了苏见仁的电话，让他立即去办公室。 
　　刚一进办公室，苏见仁就冲着他直招手。 
　　“来，周辰，快过来坐。” 
　　“苏行，你这是？” 
　　苏见仁双手手肘撑着桌面，身体前倾，声音有意的压低。 
　　“周辰，你是我在银行里最信任的人，所以我有什么事都找你商量，今天我正好遇到了一件麻烦事，我正愁着呢，你小子头脑聪明，思路清晰，帮我出出主意。” 
　　听到是帮忙出主意，周辰就安心了，还以为苏见仁又要搞什么幺蛾子呢。 
　　“麻烦事？苏行，你说，能帮肯定帮，就怕我不一定能帮得上。” 
　　“你肯定行。” 
　　苏见仁夸了一句，他现在已经把周辰当做了自己的心腹，而且也很相信周辰的聪明才智和办事能力，不然也不会一有事就把周辰叫来上来。 
　　“上午李森把我叫到他办公室，你知道他跟我说什么了吗？” 
　　“拉拢你，一起对付赵行？” 
　　“啪！” 
　　苏见仁立马一拍掌，“看看，我说你小子聪明吧，一猜就准，没错，李森就是在拉拢我，让我站到他那一边，叽哩哇啦跟我说了一大堆，意思也很简单，只要我帮他对付赵辉，事成之后，他就答应把支行行长的位置交给我。” 
　　“那你，答应他了？” 
　　“那怎么可能，我又没那么傻，他上下两嘴皮子一张一说，我就相信他了？开什么玩笑呢。” 
　　苏见仁一脸不屑：“现在是他跟赵辉之间的争权夺利，是他们分行的争斗，我是滨江支行的副行长，他无非就是看我跟赵辉在同一个支行共事多年，又是大学同学，认识了二十多年，彼此很熟悉，所以想要拉拢我，去对付赵辉。” 
　　“可问题是，我跟赵辉也没什么深仇大恨呀，当年他抢走了李莹，现在我得到了周琳，我已经压了他一头了呀；至于工作上的事情，我这个人对做官一向不怎么感兴趣，行长是好，但副行长也不差，而且还比行长轻松自在，钱也不少拿。” 
　　“是不啦！” 
　　周辰能理解苏见仁的想法，现在苏见仁的情况跟电视剧情里可不一样。 
　　剧情里他是因为周琳，觉得自己被耍了，才对赵辉充满了怨恨，所以李森一招揽，脾气上头的他，就当做了先锋大将去搞赵辉，最后反而是被牺牲了。 
　　可现在周琳已经跟了他，他跟赵辉最大的矛盾已经没了，甚至他还认为自己赢了赵辉一头，当年的怨气发泄了出来。 
　　这个时候，李森再找他，让他一起对付赵辉，他就不太乐意了，并且认为李森这是要拿他当枪使。 
　　“我个人是不太想参与他们两人之间的争斗，现在的问题就是，李森他毕竟是分行行长，他主动找了我，我若是不给个回复，指不定这家伙会对我下手呢，我看他可不是那种度量大的人。” 
　　一边是上司领导李森，一边也是上司领导外加老相识赵辉，现在李森都已经找到把话说的那么明白了，他觉得自己要是装糊涂，肯定会把李森给得罪了。 
　　这让他很郁闷，现在他爱情顺利，事业也还行，他已经很满足了，偏偏在他悠闲自在的时候，李森非要来搅合，逮着他这个老实人欺负是吧。 
　　这种被迫站队的感觉，让他很不舒服。 
　　“周辰，你说，我该怎么弄，不管李森？说起来，他也真不一定敢怎么我，我们家老爷子的人脉还在呢。” 
　　周辰没有直接回答，反而是问了一句。 
　　“苏行，你觉得如果李行和赵行斗起来，他们谁的胜面更大？” 
　　“不好说，别看李森空降下来的，在总行里有人脉，但毕竟是空降的，分行里不服他的人很多，他现在在分行里说话还真没有赵辉好使，很多人都是对他阳奉阴违，所以他才拼了命想搞垮赵辉。” 
　　“赵辉这个人吧，我了解，骨子里清高的很，以前最大的人脉就是戴行，现在的话，顾行有点照顾他，他能力肯定比李森那家伙强得多，说实话，如果真让我挑，我宁愿选赵辉，最起码赵辉没有李森那么多阴招。” 
　　“但这种事情，不是我选就有用的，这两人级别都比我高，我一个都不好得罪，唉，说到底还是赵辉这家伙，当初那么清高干什么，白衬衫沾点灰就沾点灰吧，否则哪轮到李森这家伙当上分行行长。” 
　　这话周辰已经听苏见仁叨唠了不止一次，每次都是怨气冲天的。 
　　“苏行，其实这个事情我真不好替你出主意，毕竟这是你的职位，万一我说的不对，你这出问题了，你不怪我，我自己也会觉得惭愧。” 
　　“哎呀，你放宽心，你年轻聪明，脑子活络，我信你比信我自己多，你就直接说，不管对错，我怎么也不可能怪你。” 
　　苏见仁大大咧咧的说道，他确实是真心把周辰当成了心腹，也正是因为犹豫不决，所以才要周辰这个心腹来帮他决定，毕竟他除了周辰之外，实在是找不到其他商量的人了。 
　　他这么干脆，周辰也就不磨叽了。 
　　“苏行，我只说我自己的想法啊，如果非要在李行和赵行之间选一个的话，我个人偏向于赵行。” 
　　“为什么？” 
　　“因为赵行更有能力，而且你跟赵行认识了二十多年，信任基础远超李森，一个空降下来，只知道争权夺利的行长，怎么能比得上一个精明强干，能力出众的行长？” 
　　苏见仁点点头，道：“这倒是实话，赵辉这些年做的大事可不少，只论业绩的话，完全有资格当分行行长，至于李森，呵呵，不是我瞧不起他，业务能力方面他都不一定赶得上我。” 
　　“不过我担心的是，现在赵辉和他那大哥吴显龙，跟谢致远尿到了一个壶里，你说他会不会跟谢致远那个王八蛋一起联合起来搞我？毕竟他当初对周，周琳也是，你懂我意思吧？” 
　　我尼玛！ 
　　周辰真是服了，都特么这个时候了，居然还能提起这逼事，周琳到底给你下了什么迷魂药？ 
　　“苏行，我觉得赵行跟谢致远绝对不是一路人，既然你不想帮李行对付赵行，干脆就直接去找赵行摊牌，以你跟赵行的交情，我感觉赵行比李行靠谱。” 
　　苏见仁面露惊奇：“这样也行吗？会不会有点示弱啊，我这么去找他，赵辉不会觉得我是怕他吧？我可不怕他啊。” 
　　“应该不会，可以试试看，最差也不过就是两不相帮，不管他们谁赢了，在行里也少不了你的支持。” 
　　“这话没说错，别看我只是个副行长，但我上面也是有人的。” 
　　苏见仁哈哈一笑，颇为得意，随后表情严肃的思考了一番，决定按照周辰的方法，去试试赵辉的口风。 
　　当苏见仁来到赵辉办公室，把事情摊开来一讲，这把赵辉弄得有点不知所措。 
　　“老苏，你来我这，就是给我报信的？你什么时候这么好心了，这可不像你的性格。” 
　　苏见仁顿时不高兴了：“我性格怎么了？我性格好着呢，本来就不关我的事，你跟李森斗你们的，非得扯上我，老赵，好歹我们认识了二十多年，虽然我有很多地方看你不顺眼，但还不至于去帮李森对付你，你少怀疑我，脑子瓦特了。” 
　　被他这么一通怒斥，赵辉并没有生气，反而是觉得正常，这才是苏见仁的脾气。 
　　他对苏见仁其实也没有什么意见，最近的意见也就是苏见仁抢了跟他妻子长得很像的周琳，这个事情在他心里确实不太舒服，但眼不见为净，看不到周琳，他也就不在意了。 
　　其他方面，他只是看不惯苏见仁的玩世不恭，明明有好的平台，却不努力上进，浪荡不羁，至于仇怨，那还真没有。 
　　所以他对于苏见仁来找他，告诉他这件事，他还是比较感激的，最起码苏见仁没被李森收买，反过来对付他。 
　　“老苏，谢了，我知道你夹在中间比较为难，这个事情我心中有数，我跟李森的矛盾，我肯定不会牵扯到你。” 
　　“嘿嘿，你这么说，我就放心了，老赵，咱们好歹也是那么多年矫情了，你也知道，我一直支持你的嘛。” 
　　说到开心处，他嘴巴一咕噜，又加了一句：“等我和周琳办喜事的时候，你一定得来喝喜酒啊。” 
　　赵辉脸上的笑容瞬间凝固，狠狠的瞪了眼苏见仁，他收回刚刚的想法，苏见仁就是个混账。 
　　苏见仁的春风得意并没有持续多久，他们家很快就发生了一件大事，就是他的父亲苏家老爷子去世了。 
　　因为这件事，苏见仁和程家元都请了假，苏家丧事并没有大办，只是小范围的办了悼念酒席，去的人也都是跟苏家关系比较近的人。 
　　像银行同事，也都没有被邀请去参加，周辰倒是去参加了丧事，不过他去的时候很低调，没有引人注意。 
　　苏家老爷子一死，对苏见仁来说可不是好事，因为他最大的靠山就是他爸，现在老爷子没了，虽然还有几个姐妹，但毕竟不是直系亲属，肯定不如亲爹那么照顾他。 
　　在办完丧事后，苏见仁又很快的回到了工作中。 
　　陶无忌和程家元负责的衡彗汽车软件公司，在有了赵辉的帮助，利用远舟信托的资金，让衡彗签下了大单，起死回生，并且前景大好。 
　　为了这个事情，苏见仁特意在对公部的大会上，对陶无忌和程家元大肆表扬。 
　　但很快又话锋一转，将陶无忌贷后管理失察的责任说了出来，并且顺势给陶无忌安排了一个惠农任务，把陶无忌安排到崇明岛去做惠农任务。 
　　安排陶无忌的同时，他也给自己的儿子程家元做了安排，准备将程家元调到华东审计部。 
　　这个事情，苏见仁还是很靠谱的，也记着周辰，提前跟周辰说了一声，问周辰有没有兴趣去审计部工作。 
　　但周辰的任务目标可是分行行长乃至其上职位，若是去了审计部，以审计部的工作性质，这以后想要升职到分行行长，相对比做业务就困难多了。 
　　所以周辰连考虑都没考虑，直接就拒绝了，苏见仁确定后，这才把机会让给程家元。 
　　费心费力将项目做好做成了，结果自己被下放，反倒是程家元调去了审计部，这让陶无忌的心态瞬间失衡。 
　　想到他和程家元被这么明显的区别对待，他怒火无处发泄，等人走后，一脚将会议室的椅子踹翻。 
　　“砰！”

第1855章 眼睛，赵辉的感激
　　第1855章 眼睛，赵辉的感激 
　　陶无忌很不甘心，明明衡彗的成功，他有功不可没的作用，结果最后非但没有获得嘉奖，反而是被发配了。 
　　虽然他心里清楚这可能不是程家元造成的，但他还是忍不住愤怒，觉得就是程家元是苏见仁的儿子，所以苏见仁才会做事这么不公平。 
　　他立了功，却被发配，反而只是做辅助工作的程家元，却被调职到了审计部。 
　　凭什么呀？ 
　　就因为苏见仁是程家元的亲爹吗？ 
　　这一刻，他再一次深刻的意识到了关系人脉的重要性，如果他有一个副行长或者行长的亲爹，又怎么会遭到如此待遇。 
　　心情极度不好的他，一整天都板着脸不说话，即便是戴斌找他谈工作上的事，他也是冷漠的不作回应。 
　　至于对公部的其他人，已经领悟了苏见仁想法，就更没有人去靠近陶无忌了。 
　　虽然不全是陶无忌自己的问题，但他在对公部的人缘，确实是最差的一个，就连跟他一起进对公部的戴斌，都比他人缘好。 
　　因为赵蕊即将前往国外治疗眼睛，这一走少说也是几个月，所以在出发前，吴显龙父子特意邀请了赵辉和赵蕊去他们家里做客，就当是送别赵蕊。 
　　赵蕊自然是早就被吴小飞开车接了过去，赵辉下班后就自己开车去了吴家的庄园。 
　　赵辉和吴显龙认识了三十多年，两家人也是特别的熟悉，吴家父子对赵蕊来说，算是在这座城市，除了父亲之外，关系最为亲近的人了，之前她跟赵辉怄气，基本上都是来吴家这边躲避。 
　　剧情中，赵辉和吴家父子最后是翻脸了，但并不意味着他们之间的情义就差，实际上，他们之间的关系是非常好的，但人的情义，有的时候在利益面前，就会被无限缩小，直至被磨灭。 
　　不说以后，最起码现在他们两家的关系，是属于非常亲密的。 
　　吴显龙一脸宠溺的转着转盘，冲着赵蕊说：“蕊蕊，来，多吃点，等到了国外，再想吃这么纯正的炒菜烧菜就没那么容易了。” 
　　“谢谢大伯。” 
　　赵蕊高兴的吃着菜，因为还没离开，所以她并没有那么多烦恼。 
　　吴显龙感慨道：“要不是我这身体不太好，需要小飞看着公司，否则我就让小飞跟着蕊蕊一起去国外了，还是身边有自家人才更让人放心。” 
　　赵辉笑道：“大哥，真不用担心，马丽是蕊蕊的干妈，她肯定能照顾好蕊蕊的，大哥你更离不开小飞。” 
　　“行，我不担心，不过小辉，你也别担心，蕊蕊这孩子，吉人自有天相，这次去看眼睛，肯定会很顺利，等她眼睛治好了回来，你们爷俩好日子还在后头呢。” 
　　“那就借大哥吉言。” 
　　赵蕊擦了擦嘴，拿出手机，突然‘呀’的一声惊叫。 
　　赵辉不满的训道：“大惊小怪的叫什么呢？” 
　　赵蕊将自己的手机屏幕对准了赵辉，开心的说道：“爸，你看照片上的这幅画，这是周辰哥给我画的。” 
　　赵辉眯着眼睛仔细一看，也是讶然。 
　　“这画的是，你的眼睛吗？” 
　　“对啊，这是周辰哥送给我的礼物，他说我这一次去国外治眼睛，一定能治好，我本来还有点怕，但是被他一安慰，我就不那么害怕了。” 
　　赵蕊抱着手机，看着照片上的画，一脸的喜滋滋。 
　　赵辉颇为无语的看着女儿，他承认这画上的眼睛特别像女儿的眼睛，但再怎么样不也就是一幅画嘛，至于这么开心吗？ 
　　吴显龙疑惑的问：“小辉，蕊蕊说的这个周辰哥，是什么人啊？” 
　　“是我们深茂行的一个银行职员，正好跟我们住一个小区，蕊蕊偶尔会找他去玩，还会跟他学画画。” 
　　赵蕊炫耀似的说：“大伯，周辰哥特厉害的，他画画特别特别好，他教了我好多，而且他还养了只金毛，特可爱特好玩。” 
　　“小辉？” 
　　吴显龙眉头微蹙，他的嗅觉告诉他，周辰靠近赵蕊，有点不太对劲。 
　　不过赵辉却是摇摇头，以前他也是这么想的，但现在，已经没有这个想法了。 
　　倒是吴小飞，突然惊讶的问：“赵叔，蕊蕊说的周辰哥，该不会是滨江支行对公业务部的一个业务经理吧？” 
　　吴显龙惊讶的看向儿子：“你也知道？” 
　　“爸，我不知道是不是，就是之前长滩项目深茂行来我们公司调查的时候，来了两个人，一个叫周辰，一个叫戴斌。” 
　　“那就没错了，蕊蕊说的就是这个周辰。”赵辉倒是不知道有这么个事，但也确定了是周辰没错。 
　　“原来真是啊，这世界真是小，蕊蕊说的居然是他，这人我接触过，印象还挺深的。” 
　　“小飞哥，原来你也见过周辰哥啊，你看看他送我的画。” 
　　仿佛是找到了共同话题，赵蕊又拿着手机里的画，跟吴小飞讨论了起来。 
　　下班后，周辰被程家元拉着去吃饭，听着他抱怨，说不想去审计部，但又不得不去，说了那么多话，但又前言不对后语的，明显就是想找个说话的人，而不是真的有什么事。 
　　他能理解程家元的郁闷，最近自从陶无忌来了对公部后，他做什么事情都不顺，刚在对公部立足没多久，就又被亲爸弄到审计部，还是不去都不行的那种。 
　　这让他感觉很没意思。 
　　他心中陷入了一种情绪，周辰也没办法帮他走出来，只能陪他说说话，喝喝酒，稍微开导开导他。 
　　………… 
　　在周辰回到楼下，准备上楼时，忽然看到赵辉慌里慌张的跑了过来。 
　　“周辰，你有没有看到蕊蕊？蕊蕊今天有没有找你？” 
　　“没有啊，怎么了，赵行，蕊蕊不见了？” 
　　“她没在家，我给她打电话关机，家里的保姆只是说她接了个电话就出去了，我还以为她会去找你。” 
　　赵辉十分着急，明天赵蕊就要出发去国外了，今天晚上本来他还想着跟女儿好好的聚一聚，可突然间人不见了，电话也打不通，问了谁都不知道，直接就把他给吓到了。 
　　“这孩子，跑哪去了？不行，我得去门卫室看看监控。” 
　　周辰立即喊住了他：“等等，赵行，我可能知道她去哪儿了。” 
　　赵辉立即激动的追问：“你知道？蕊蕊去哪儿了？” 
　　“我先查一下。” 
　　周辰拿出手机开始查询，剧情中发生过这样的事，赵蕊是故意瞒着赵辉去看演唱会了，还关闭了手机，准备等进去之后再告诉赵辉，到时候赵辉不接受也只能接受。 
　　没几下，他就搜出了南森世博园开演唱会的新闻，递给了赵辉。 
　　赵辉接过来一看：“演唱会，世博园？” 
　　他立马就要去找，周辰又叫住了他，让他等一会儿，自己先把狗送上楼，然后跟他一块儿去找人，人多力量大。 
　　赵辉只是稍一思考就答应了，最后还是周辰开车带他一起去了世博园。 
　　来到目的地，发现来看演唱会的人还真的挺多，八成以上都是女孩子，剩余的男的，基本上也都是被女朋友给拉来的。 
　　现在的明星效应就是如此，赚的就是女生的钱，明星想要从男生手里赚到钱，那难度可不是一般的大，几乎就不现实。 
　　演唱会刚开始进场，周辰和赵辉到了之后，就开始找人，找了好一会儿，终于找到了赵蕊。 
　　赵辉找到了女儿，立马就要拉着她回去，然后父女俩就开始争论了起来，气的赵辉差点就说出捐款的事情跟这个南森没有一毛钱关系。 
　　最后还是周辰主动说道：“赵行，我觉得蕊蕊明天就要去国外了，就当是满足她一个小愿望，况且蕊蕊她也不小了，你要是实在不放心，我陪她一起进去，看完了再带她出来，保证完好无损。” 
　　“你？” 
　　父女俩都是看向了周辰，赵蕊说道：“周辰哥，你没票也进不去啊。” 
　　“这点不用担心，等会儿，看我的。” 
　　周辰转了一圈，很快就回来了，然后手里就多了两张票。 
　　赵蕊直接就惊呆了：“周辰哥，你怎么做到的？” 
　　周辰笑着搓了搓手指，这是他高价从一对情侣手里买的，很显然，女的对追星感兴趣，但对钞票更感兴趣，不是每个追星女孩都是疯狂粉丝，还是有理智的。 
　　“可就算你买了两张票，我们也坐不到一起呀。” 
　　“简单，到时候我跟你们旁边的人换坐，他们会换的。” 
　　“那还等什么，我们快点进去吧，我已经迫不及待了，爸爸，两张票，你跟周辰哥一起呗，我想你陪我一起看。” 
　　赵蕊一脸的希翼，赵辉虽然对这演唱会不感兴趣，可看着女儿哀求的目光，还是心软的点头答应了。 
　　进去的时候，小声的跟周辰说了句，买票的钱等会他还，可周辰只是微微一笑就拒绝了，表示没几个钱。 
　　赵辉很不适应的跟着一起走进了现场，来到了赵蕊她们买的位置后，周辰看到旁边已经有人坐下，于是就上前开始交涉。 
　　赵蕊身边的同学兼闺蜜，挽着她的胳膊，小声的询问：“蕊蕊，这个大帅哥是你哥吗？他好帅好有气质，他多大了，有没有女朋友啊，你觉得我有没有机会？” 
　　听到朋友这么问，还一副痴迷的样，赵蕊顿时打了个激灵，急忙说道：“他不是我哥，我们是一个小区的邻居，而且他比我们大了好几岁呢，都已经上班了，我们高中还没毕业呢，你别胡思乱想。” 
　　她一直都知道周辰很厉害，但被朋友这么一说，她才反应过来，周辰确实很帅气，比她偶像都不差，甚至更有男子汉气度。 
　　以前只是当做邻居哥哥一样，现在突然发现了不一样的地方，被朋友带偏的她，不由得开始胡思乱想，连脸变红了。 
　　能用钱解决的问题就不是问题，所以周辰很顺利的将赵蕊她们旁边的两个座位拿下，变成了他和赵辉的座位。 
　　从演唱会开始，一直到结束，周辰脑子里就只有漫天的女音嘶吼，至于那什么明星南森唱的什么歌，跳的什么舞，他是一丁点记忆都没有。 
　　不止是他，旁边的赵辉比他更加不堪，这么一个年近五十的中年男人，在这种场面下，那真的是一种煎熬。 
　　回到了小区，赵辉再次郑重的对周辰表示感谢。 
　　“周辰，今晚的事非常感谢你，以后你要是有什么需要，可以来找我，我会尽量帮你。” 
　　赵辉不是一个会徇私的人，但为了自己的女儿，今晚的事，他是真的很感激周辰，所以才会说出这番话。 
　　周辰道：“赵行严重了，我没什么亲人，把蕊蕊当妹妹一样，这些都不算什么，你不用放在心上，明天蕊蕊就要去国外了，希望她这一次顺顺利利。” 
　　“会的。” 
　　赵蕊嚷嚷道：“爸，你先回去，我明天就要走了，现在去周辰哥家里把他送我的画拿着。” 
　　赵辉没有阻止，只是嘱咐道：“好，那你去拿，我在楼下等你。”

第1856章 审计入驻，赵辉停职
　　第1856章 审计入驻，赵辉停职 
　　在程家元调往分行审计部的前一晚，他主动请了周辰和戴斌吃饭，并没有叫上好朋友陶无忌。 
　　两杯酒一下肚，他就抱怨起来了。 
　　“其实我真的不想去审计部，我宁愿待在对公部。” 
　　周辰知道他不是炫耀，而是真心实意的心里话。 
　　“我倒觉得你去审计部也挺好，在哪工作不是工作，别人想去还去不了呢，所以你就别抱怨了，来，喝酒。” 
　　“我是不喜欢审计部的工作，太得罪人。” 
　　不止是程家元对审计部没什么好感，就连戴斌也同样不太喜欢审计部，他可是记得自己父亲当初被审计部查了一次又一次，所以他自然对审计部没什么好印象。 
　　但不管程家元心里不怎么乐意，他也只能服从调配，在第二天就前往了审计部报到。 
　　程家元一走，陶无忌也要去下面完成惠农任务，对公部一下子就少了两个熟人，尤其是旁边没了程家元嘚啵嘚，周辰一时之间还有点不太习惯。 
　　而在没人知道的地方，李森和赵辉已经开始了如火如荼的交锋。 
　　原先李森想要拉拢苏见仁，许诺好处，一起对付赵辉，可苏见仁迟迟没有给他回复，这让他变得很不耐烦，眼看着赵辉越来越不把他放在眼里，他也就无法再忍，也不再管苏见仁，自己就开始着手动赵辉。 
　　当然，也不止是李森准备动赵辉，赵辉在女儿赵蕊离开后，也是彻底放开了，面对咄咄逼人的李森，他也是决定开始动手，只是他并不准备自己出手，而是利用谢致远和吴显龙，让他们调查收集李森的情况。 
　　就在六月份的某一天，华东审计部忽然降临滨江支行，开始着手对滨江支行这个市内最大的支行进行审计调查，尤其是对公业务部。 
　　当周辰得知这个消息的时候，有些意外，但也不是很意外。 
　　剧情中有审计部调查这一事，不过那是赵辉他们为了动苏见仁，而现在苏见仁跟赵辉可以说是坦诚相见了，以赵辉的性格，苏见仁这么坦然以对，他就不太可能再联合谢致远对付苏见仁。 
　　所以这大概率是李森的行为，必定是李森通过调查赵辉，发现了滨江支行的一些项目有问题，于是让人捅到了审计部，从而引来审计部调查滨江支行。 
　　只要滨江支行这边出现问题，作为行长的赵辉，就必定脱不了干系。 
　　至于会不会误伤他人，这就不在李森的考虑当中，反正他就是要干赵辉。 
　　在审计部入驻滨江支行后，整个滨江支行都是风声鹤唳，对公业务部的众人也都是无心工作，战战兢兢。 
　　大家都是做项目的人，没谁敢百分百保证自己做的项目就一定合理合规，没有一丁点问题，但凡有点问题，被审计部的人抓住，那都是一件麻烦事。 
　　在审计部众人拿到材料，开始搜集调查之时，周辰被苏见仁叫到了办公室。 
　　“苏行。” 
　　苏见仁坐在沙发上，冲着周辰招手：“过来。” 
　　“这次审计部来者不善，我估计肯定是李森那个王八蛋搞的鬼，他想搞赵辉，就去搞赵辉嘛，现在这么一搞，我们支行上下都不得安宁，审计部那边现在是什么情况？” 
　　周辰回道：“他们把对公业务部的项目资料都取走了，照我看，这一次是来真的，李行这是为了对付赵行，根本不管其他人死活了。” 
　　“这个王八蛋。” 
　　苏见仁又是没忍住大骂了一句，他现在就是殃及池鱼的那个池鱼。 
　　“我倒不是很担心，我经手的项目不少，但没几个有大问题的，最近也就是那个长滩项目，但那个项目我只是提交申请，最后签字的是赵辉，就算有问题，我也只是失察，问题不大。” 
　　怒归怒，但他倒是没有太担心，只是很不爽。 
　　“你也不用担心，你是我的人，就算有人问你长滩项目这个事，你就说什么都不知道，直接推到我身上。” 
　　“我本来就什么都不知道呀。” 
　　苏见仁一听，顿时乐了：“嘿，你小子，哈哈，对，到时候有人问，你就这么说。” 
　　审计部很快就因为长滩项目的事情，主动找到了周辰和戴斌，询问情况，并且还是苗彻亲自问询。 
　　“周辰，根据我们的调查，长滩这个项目是由你和戴斌先进行调查的。” 
　　“是。” 
　　“在调查长滩这个项目的时候，你们就没有发现有问题吗？” 
　　“不好意思，我们当初只是负责收集一下这个项目母公司竣龙集团的一些基本情况，至于更深层次的，苏行就没有让我们继续调查，我们也不知道更多的情况。” 
　　周辰和戴斌的回答都是一样，找不到任何破绽，因为这本来就是实话，他们两个在这个项目里根本就是小角色，没起到一丁点的作用。 
　　而因为戴斌的身份，苗彻询问过之后，就没有再盯着周辰和戴斌，因为他也清楚，这个项目本就不是他们两个小业务经理能参与的，他的主要目光都是放在申请人和负责人，苏见仁和赵辉的身上。 
　　就这样，审计部在滨江支行一直调查，询问，很快就将一些有问题的项目给找了出来，比如跟远舟信托合作的几个项目，衡彗科技公司等等，以及还查出了一个麦经理私自挪用资金放高利贷的事情。 
　　现在滨江支行的两位正副行长，都被盯住了，接连的被问询，弄得分行和支行的人也都盯着他们，想要看结果。 
　　而现在最得意的无疑就是李森，这一切就是他点的，在他看来，赵辉这次爆雷爆定了，至于苏见仁，那也是他咎由自取，没接住他的橄榄枝，那就别怪他误伤了。 
　　吴显龙庄园内，赵辉，吴显龙和谢致远，三人又聚在了一起。 
　　谢致远将已经查到的关于李森的资料，放在了桌上，笑呵呵的说：“赵行，这不查不知道，一查才发现，原来你们这个分行的李森，那是真不简单啊，人才啊，玩的挺。” 
　　吴显龙也是看过了资料，同样笑着说：“小辉，有了这份资料，对付李森，就容易多了。” 
　　“赵行，你准备什么时候动手，我让人配合你。” 
　　谢致远很振奋，他觉得拿下了李森，扶赵辉上台，以后赵辉就是他的人，深茂行就能成为他的金库，到时候还不是予取予求。 
　　赵辉表情很平静，将李森拉下台，是他们商量好的决策，李森的这些情况虽然让他有些意外，但对他来说的确是好消息。 
　　“先不着急，让他得意几天，我现在处于调查当中，等先将我身上的问题解决了，到时候再爆出来，给予他致命一击。” 
　　“行，听你的，你们系统里的情况，你最了解。” 
　　谢致远无所谓，在他看来，李森已经是死到临头，他现在想的是另外一个人。 
　　“赵辉，我看这次机会难得，要不把苏见仁也给办了？这小子现在跟我结了仇，若是他继续留在滨江支行的话，对我们将来的合作肯定会有影响的，我手上有他的不少把柄，配合一下，应该可以让他完蛋。” 
　　赵辉瞬间目光冷漠的扫向他，他不知道谢致远和苏见仁到底是怎么闹翻的，但他猜测肯定跟周琳有关，而在周琳这件事情上，他对谢致远同样十分厌烦。 
　　更何况，苏见仁提前跟他打了招呼，在他眼里，苏见仁再怎么玩世不恭，也要比谢致远这种人强得多。 
　　“你手上有苏见仁的把柄，那你能保证苏见仁手里没有我们的把柄？我们认识了那么多年，真要跟他撕破脸，对我们只有坏处，没有好处，至于苏见仁，我会想办法处理，不用你操心。” 
　　谢致远忽然说道：“其实也不是我非要怎样他，主要是苏见仁他实在是忘恩负义，周琳还是我介绍给他认识的，结果他翻脸就不认人，我听说他现在跟周琳相处的很好，连周琳的儿子都接了过来，已经住到了一起，跟一家三口似的。” 
　　赵辉的声音徒然冷了下来。 
　　“谢致远，你说这些话是什么意思？我们现在是合作关系，但有些话能说，有些话不能说，希望你明白。” 
　　“好，好，好，不说了，其实我也是为你着想，既然你不想听，那就算了，算我多嘴。” 
　　………… 
　　赵辉被停职的事情，没过半天，就传遍了同一栋大楼的分行和支行，仿佛赵辉倒台已经成为了必然。 
　　这一风声也导致了银行上下的员工，纷纷不敢再靠近赵辉，以前一呼百应的现象，瞬间变成了孤家寡人，所有人都是对他敬而远之，远远避开。 
　　一时间，李森成为了赢家，分行的人纷纷向他靠拢，开始巴结他，这也是让李森更加的春风得意。 
　　但他的得意并没有持续多长时间，在审计部进行了长达半个多月的调查之后，在总行都还没有考虑是否要处置赵辉的时候，赵辉最大的问题就是长滩项目二十个亿贷款的事情，一下子得到了解决。 
　　短短时间里，长滩项目的母公司峻龙集团，就把贷款的二十亿贷款，一下子还了十几亿。 
　　之前停职赵辉，是基于贷款管理不合规，有可能成为坏账，可现在钱回来了，就说明这不是坏账，过程虽然有问题，但结果是好的。 
　　从结果推论，赵辉在这个项目上是有问题，但问题并不算大，非但没有给银行造成损失，还赚了一大笔利息，所以关于赵辉调查停职的风向，一下子就转了过来。 
　　商业银行嘛，终究还是以赚取利益为首要，其他的问题，只要不是特别大的原则性问题，基本上都是可以讨论的。 
　　一时间，银行内部的风向又发生了变化。

第1857章 苏见仁调离，程家元揍陶无忌
　　第1857章 苏见仁调离，程家元揍陶无忌 
　　银行领导层的讨论是怎么进行的，下面的员工没人知道，只是，被停职调查的赵辉，很快就被恢复原职，重新工作。 
　　这一点就说明了很多问题，表明这次的事件对赵辉并没有造成实质性的危害，他的分行副行长和滨江支行行长的位置，依旧是稳稳保住。 
　　赵辉这个行长负责人没什么事，作为副行长的苏见仁，自然也就没什么事了。 
　　按理说，事情查到这个程度，差不多就过去了，可谁知道，在这个时候，突然又爆出了一个新闻。 
　　刚调进分行审计部的程家元，居然是苏见仁的亲生儿子。 
　　没人知道这个消息是谁传出来的，但确实是直接传到了行里面，然后行里立即展开了调查。 
　　这种事情没调查的时候没人在意，可真的调查起来，那就是没有秘密可言，所以稍一调查，就确定了事情的真伪。 
　　苏见仁和程家元都是被行里的人询问调查，这种事情根本狡辩不了，两人面对询问，只能如实回答。 
　　这个事情怎么说呢，说大不大，说小也不小，所以他们两人必定是要受到一定的惩罚，至于什么样的惩罚，就看上面领导的意思了。 
　　苏见仁气的在办公室直骂娘，尤其骂的最多的就是李森。 
　　在他看来，如果不是李森这个家伙乱来，害得他被调查，他跟程家元的父子关系就不会那么快被人知道。 
　　骂了许久的他，冷静下来之后，他对周辰说：“周辰，程家元是我儿子的事，之前没跟你说，你别怪我，本来我还准备在支行继续关照你，提拔你，但现在看来是不成了。” 
　　周辰大致猜到了苏见仁的想法：“苏行，你这是准备调离？” 
　　虽然苏老爷子已经去了，但还是留了一点人脉，若是苏见仁想，他还是可以留在滨江支行，最多也就是背个处分，只是这样一来，程家元就要被开，或者是被调走。 
　　但苏见仁现在这语气，显然不是这个意思。 
　　“家元这孩子，我从小没照顾过，不是个合格的父亲，现在发生了这样的事，我这个当爹的怎么能为了自己，去让儿子背锅。” 
　　“明白。” 
　　苏见仁的确不是一个合格的父亲，但在遇到事情的时候，他还是能为程家元扛事，还算是有点父亲的担当。 
　　“你跟我那么长时间，帮我做了不少事，你放心，就算我走了，也不会亏待你。” 
　　苏见仁拍了拍周辰的肩膀，他对周辰这个属下，还是非常满意的，原先他就准备提拔周辰，现在自己做出了决定，所以准备在临走之前，再帮周辰一把。 
　　行里的处罚决定很快就下来了，因为苏见仁和程家元隐瞒父子关系，在同一家支行担任上下级关系，违反了规定。 
　　首先是程家元调离审计部，被打回到了滨江支行的营业厅，继续当柜员。 
　　其次是苏见仁，则是被调离了滨江支行，成为了沪市另一家支行的副行长，并且还有其他的一些惩罚。 
　　看似是调到另一家支行继续当副行长，但实际上，滨江支行是是市里最大的支行，另外一家支行则是市里市里比较弱的支行，而且位置也相对较偏，所以这样的惩罚几乎是堵截了苏见仁以后的上升通道。 
　　这个结果出来后，苏见仁的精气神一下子少了大半，很是落寞的离开了滨江支行，程家元也是很狼狈的从审计部离开，回到了滨江支行的营业厅重新当柜台业务员。 
　　分行的两位行长争权夺利，最后倒霉的却是苏见仁，正应了那句，老大和老二打架，老三死了。 
　　随着苏见仁被迫离开了滨江支行，支行内部的声音就变多了，尤其是对公业务部，之前对公部主要就是由苏见仁负责，他可以说是一言九鼎，现在他走了，新的副行长还没来，对公部的暂时负责人就是关君武和马宏。 
　　周辰这几天来上班，也明显感觉到了不太对劲，因为有人对他的态度发生了很大的变化。 
　　之前苏见仁在的时候，大家都知道他是苏见仁的心腹，即便是关君武和马宏，也都是对他很客气，维持着表面的和睦。 
　　可随着苏见仁调走，可能是觉得他的靠山没了，于是不自觉的就有些区别对待。 
　　周辰何等敏锐，这一点风吹草动，他一眼就看穿了，只是他并没有在意。 
　　倒是戴斌在跟他泡咖啡的时候，忍不住嘀咕：“这帮人真是够势利的，苏行这才刚走没几天，变脸就变得这么快。” 
　　他跟周辰是对公部里面关系最好的，也最清楚周辰的能力，别人都以为周辰是靠着苏见仁才能做那么多项目，拉那么多存款，可他清楚，这些事情，都是靠着周辰自己的本事，苏见仁只是起到了很小的作用。 
　　连他父亲戴其业，都认为周辰能力强，比当初的赵辉都厉害，让他好好跟着周辰学，所以这帮人在他眼里，就是正宗的势利眼。 
　　周辰笑道：“管他们那么多干嘛，他们在背后再怎么说闲话，也影响不到我们，苏行临走之前可是给我们留了两个项目，做事时间都不够，哪有空跟他们瞎掰扯。” 
　　“也是。” 
　　中午食堂吃饭，周辰再次见到了程家元。 
　　“家元。” 
　　“周辰，戴斌。” 
　　程家元显得有气无力，精神不太好，发生了这样的事，作为当事人的他，被打回了营业厅，心情自然不会好。 
　　“回到营业厅，重操旧业，感觉怎么样，还适应吗？”周辰笑呵呵的问。 
　　程家元翻了个白眼，他知道周辰不是在笑话他。 
　　“比之前适应多了，都怪苏见仁，我说了我走，他非要把我留下，我离开了深茂行，又不是找不到工作了。” 
　　他们父子虽然经常吵闹，但其实都很在乎彼此，苏见仁舍不得让程家元被开，自己选择了离开，程家元也差不多，只是他话语权没有苏见仁大。 
　　“苏行虽然离开了滨江支行，但你们家关系还在，你被下放也只是为了堵别人的口，相信我，要不了多久，你就能离开营业厅。” 
　　“无所谓，发生了那么多事，反正我到哪都一样干活，我就是想不明白，是谁举报了我跟苏见仁的关系。” 
　　程家元表情很愤怒，他跟苏见仁的关系很隐秘，他记得自己只是在陶无忌家里吃饭的时候说过一次，当时也就只有陶无忌父子和陶无忌的师哥蒋芮在。 
　　他有点怀疑陶无忌，但又觉得陶无忌应该不是那种人。 
　　时间一晃，一个月就过去了，前段时间的滨江支行变动已经完全平静，在苏见仁走后不久，新的副行长庞行长上任，取代了苏见仁之前的位置。 
　　庞行上任之后，并没有什么大动作，还是维持以往的局面。 
　　让周辰意外的是，庞行还特意把他和戴斌叫了过去，态度很好的跟他们交流了很长时间。 
　　从庞行的语气中，周辰听出了他的意思，这个庞行对他和戴斌都比较重视，他猜测可能有赵辉的原因，也可能有戴其业的原因。 
　　总之不管是因为什么，庞行能看重他们，对他们来说，就是一个好消息。 
　　陶无忌去了崇明岛已经一个多月，完成了惠农任务回归后，发生了一件事，那就是程家元在食堂打了陶无忌一拳，在食堂闹出了好大的动静。 
　　程家元怒斥陶无忌是卑鄙小人，举报了他和苏见仁的父子关系，使得这个事情一下子传开，不少人都是对陶无忌有了看法。 
　　周辰意外程家元的出手，事情发生了那么多变化，程家元居然还是打了陶无忌，估计这也可能是怨气积压了太久，正好冲着这个机会发泄了出来。 
　　陶无忌觉得很冤枉，因为他根本没有举报，他是对苏见仁针对他很不满，但他也是真把程家元当朋友，所以根本就没有想过要举报程家元和苏见仁，如果他想举报的话，早就举报，不会等到现在。 
　　莫名其妙的背了个锅，他很郁闷，但也没办法解释，他知道自己现在说什么，程家元都不可能相信他。 
　　更让他尴尬的是，在他完成了惠农任务回来后，赵辉为了嘉奖他，居然决定把他推荐到审计部，去顶替之前程家元的位置。 
　　这让他有些别扭，但师父都这么决定了，他只是稍微迟疑就答应下来。 
　　陶无忌回到对公部收拾自己东西，准备去审计部报到，然后就发现对公部有不少同事用意味莫名的目光看着他。 
　　倒是之前带他的关君武，以及马宏，笑呵呵的跟他打招呼。 
　　“小陶，恭喜你啊，去了审计部，那可是个杀伐决断的部门啊。” 
　　“是啊，陶无忌，你可是我们对公部走出去的，将来万一有个麻烦什么的，你可得多关照我们。” 
　　周辰也是走上前，拍了拍陶无忌的胳膊，恭喜道：“恭喜你，陶无忌，以你的本事，在审计部肯定得心应手。” 
　　陶无忌算账的本事不差，审计部就需要这方面的能力，所以陶无忌去审计部，确实算得上是进对了部门。 
　　这一点就连赵辉自己都没想到，他收下陶无忌做徒弟，本来是想着培养陶无忌，把他安插到审计部，将来也方便他利用一二。 
　　只是他却不会想到，自己亲手送去审计部的陶无忌，最后却成为了调查他的第一人，非但没有帮到他，反而是死死的盯着他，就盯着他一个人查，想要一口咬碎他。 
　　这也算是搬起石头砸自己的脚了，反噬起来，竟然那么狠。 
　　但也从侧面反应了陶无忌这个人的一些问题。 
　　你跟他讲恩情，他跟你讲制度规矩，总之就是他需要你帮忙的时候，他低得下头，能舔着脸攀关系求助，可当你需要他帮忙的时候，他就开始选择性遗忘以往的恩情，开始公事公办，而且对自己人下手更狠。 
　　简而言之，陶无忌的性格充满了狼性，是那种非常严重的利己主义者，仿佛什么都是为了正义，但纵观他剧情里做的那些事情，但凡是正常人，都能看出他特别双标，特别利己。 
　　滨江支行的风波才过去没多久，就在八月份的某一天，一个新闻飞快的点爆了深茂行。 
　　深茂行沪市分行行长李森上了热搜新闻，新闻里爆出了他包情人，养私生子，买别墅等等贪污受贿，违法乱纪的行为，并且还有确切的照片，具体的别墅地址等等证据，可以说是石锤了。 
　　这个事情爆出来后，影响可就非常大了，比起之前赵辉被调查的事情严重多了，毕竟赵辉那只是有嫌疑，是失察等等，可李森这是石锤，而且爆点大得多，直接给深茂行的门面带来了极其恶劣的影响。 
　　所以就在新闻爆出来的当天早上，李森就直接被银行纪委的人给带走了，还是当着所有人的面被灰头土脸的带走。

第1858章 赵辉升职，苏见仁的小日子
　　第1858章 赵辉升职，苏见仁的小日子 
　　今天的深茂行大楼就跟过年赶集似的，异常的热闹沸腾。 
　　以这样的新闻爆点冲上了热搜头条，对深茂行来说，还真是开天辟地的头一回，上至领导层，下至小员工，全都是抱着个手机，津津有味的探讨着这个事情。 
　　尤其是在李森被当众带走后，这番讨论更是呼至了顶点。 
　　对公部也是一样的热闹，关君武这个对公部总经理带头，把大家聚到了一起，开始讨论吃瓜，连工作都不管了。 
　　“这李行还真是可以啊，都四十好几了，这姑娘看着挺漂亮，也很年轻，居然甘心当小三，还弄出了私生子，乱，太乱了。” 
　　“还有大别墅呢，这女的好像是什么公关经理，李行玩的够，不知道为这小情人了多少，不然人家小姑娘图他岁数大？图他不洗澡？” 
　　“这话一点没错，这空降的分行行长，来了几个月了，没看到他在工作上有什么本事，这私底下玩女人的本事倒是不小。” 
　　“…………” 
　　周辰也同样津津有味的翻着手机评论，当一位合格的吃瓜群众。 
　　最近这深茂行沪市分行真的是重灾区，各种问题层出不穷，事情一茬接着一茬，这个分行行长的职位仿佛有毒似的。 
　　从去年的戴其业开始，到现在的李森，再加上一个赵辉，一年时间，就没多长时间是平静的。 
　　作为暂时入驻在这里的总行副行长顾行，那真的是焦头烂额，这边赵辉还没处理完，那边李森又来了一个大瓜。 
　　不过凭心而论，他对空降的李森也的确是没有好感，只是没想到李森的问题会这么严重。 
　　他还是更看好赵辉，毕竟能力摆在那里，这几年市里好几个大项目都是赵辉促成的，相比之下，这个李森只会搞内斗，只会争权夺利，所以他的崩塌也不是件坏事。 
　　明眼人都能看出来，这是李森和赵辉内斗的后续，但谁也没资格说赵辉的反击有问题。 
　　你李森搞人家，就要做好准备被人家反击，真坐到了这个位置，没几个是信男善女。 
　　星期五，分行和各支行大会会议上，顾行站在台上讲话。 
　　“………想必大家都已经知道了，今天我代表总行，在这里正式地宣布，总行已经审议通过了，关于聘任赵辉担任本市分行行长的议案，监管部门也已经核准了赵辉的任职资格，下周起。赵辉正式就任…………” 
　　“啪啪……” 
　　热烈的掌声在会议室中响起，赵辉也是在万众瞩目中，缓缓的站了起来，走上了台，鞠躬接过了顾行递过来的聘任书。 
　　两人在台上握手，又是响起了一阵阵热烈的掌声。 
　　从戴其业退去分行行长一职，已经快一年时间，赵辉心心念念的分行行长职位，终于落袋为安。 
　　从今日起，他就不再是本市分行副行长，而是正式为分行行长职务，成为了真正的分行一把手，属于他的时代来了。 
　　戴斌更是高兴的用力鼓掌，赵辉成为行长，对他来说可是大好消息，毕竟赵辉是他爸的徒弟，他天然就是属于赵辉一方，赵辉得势，他也能跟着沾光。 
　　赵辉成为分行行长后，气势显得更足了，之前行里还有人议论纷纷，但现在，已经听不到反对的声音了。 
　　赵辉成为了分行行长，这让他也没法再兼职滨江支行的行长，所以滨江支行的行长暂时空缺，暂时由赵辉代管，等支行行长到位后，他就会卸任支行行长的职务。 
　　周辰和戴斌在对公部依旧是受到庞行的关照，手里正在进行着两个项目，不算很忙，但也不闲着，而且周辰手里还有苏见仁留给他的大客户名单，现在他也是抓紧时间去维系这些大客户。 
　　苏见仁对周辰是真的挺不错，也很靠谱，在临走之前，不止把手里的大客户名单都给了周辰，还帮他职别提升了一级。 
　　所以说，周辰跟苏见仁之间，算得上是有情有义，互相帮助，好聚好散。 
　　周末，周辰接到了苏见仁的电话，邀请他去他们家做客，到了之后才发现，除了他之外，就只有程家元，以及苏见仁和周琳的新‘一家三口’。 
　　“周辰。” 
　　“家元。” 
　　程家元开门将周辰迎了进来，然后冲着屋内大喊：“爸，周辰来了。” 
　　“周辰来啦。” 
　　苏见仁穿着围裙走了出来，看到周辰后十分高兴。 
　　“哈哈，两个月不见，你小子还是这么英俊帅气呀，跟我年轻的时候不分上下，哈哈。” 
　　一句话大笑两次，显现出他的心情非常美妙。 
　　“苏行，给你带了两瓶好酒。” 
　　“还带酒，我这缺你这两瓶酒啊，快过来吃水果。” 
　　周琳带着一个小男孩走了过来，主动请周辰坐下，还将切好的水果放在茶几上。 
　　苏见仁笑着介绍：“周琳，你知道的，这是周琳的儿子。” 
　　周辰笑着打招呼，这小孩看着有些害羞，不敢跟周辰对视，但看着跟苏见仁相处的还行，看来苏见仁确实没少下功夫。 
　　“家元，你好好招待周辰，我跟你周琳阿姨去烧菜。” 
　　他们去烧饭了，周琳的儿子则是趴在客厅阳台的玩具桌玩积木。 
　　周辰抵了抵程家元：“怎么样，感觉？” 
　　程家元撇了撇嘴，道：“不怎么样，这家伙还真过上了日子，现在搞得我像是个外人，不过随他高兴啦，反正我也管不了他。” 
　　“我看苏行挺乐在其中的，精神状态非常好。” 
　　“这倒是实话，也不知道这个女人到底有什么魔力，能让他那样的人这么安稳的过日子。” 
　　程家元语气莫名，想到自己小时候都没有享受过的生活，现在却由一个跟他没有一丁点关系的小孩子享受了，心里就是有点不是滋味。 
　　别说是程家元了，就连周辰，也是诧异，苏见仁这样风流潇洒的人，居然真能为了周琳这样的女人做出这么大的改变，只能说白月光是真的可怕，哪怕只是个替代品，也有着不可估量的魔力。 
　　苏见仁和周琳准备了一桌丰盛的晚餐，一共就五个人吃，席间，听苏见仁说，他跟周琳已经领了证，今天就是为了这个事情才把他们两个叫过来庆祝。 
　　他倒是想要大肆庆祝办婚礼的，可因为老父亲刚去世，这个时候就办婚礼实在是不太好，所以就只是领了证。 
　　听他的口气，接下来就是要在房产证上加周琳的名字，并且把周琳儿子的户口也迁到他名下。 
　　至于暑后周琳儿子上小学，他也是托人情，找关系，钱把小孩安排到了附近的一所公办小学。 
　　虽然多尔衮的事迹告诉我们，找离婚带小孩的女人，不是一个明智的选择，但谁让周琳就那么像苏见仁的白月光。 
　　他们一个愿打，一个愿挨，连程家元这个亲儿子都不在乎，他一个外人自然更没资格评价，只能笑着祝福。 
　　听着苏见仁和程家元这对父子叽叽喳喳，扯到了半夜，周辰才找了代驾回家。 
　　临走之前，苏见仁还醉醺醺的拉着他说。 
　　若是他在滨江支行干的不顺心，就调到他那边支行，继续跟他干，到时候肯定给他留一个好职位，让他当领导等等。 
　　赵辉当上了分行行长，确实是比以前更威风，更有权势了，但有一件事，却让他越来越不舒服。 
　　那就是关于谢致远。 
　　他能当上分行行长，谢致远确实是帮了大忙，所以在他当上行长后，谢致远拿过来的几个项目，只要不算过分，他都给他开了绿灯通过。 
　　可他这样的做法，却越发的让谢致远得寸进尺，越发猖狂，拿来的合作项目也是越来越大，几个亿的贷款居然只给他打了个电话，就像是吩咐他做事一样，就让他给办了。 
　　赵辉能从草根走到现在这个高度，又岂会被谢致远给拿捏，人情用完后，他就不再理会谢致远，不给他办了。 
　　于是乎，谢致远也不是善茬，两人从合作对象，短短两个月时间，就变成了敌人。 
　　可谢致远根本不是赵辉的对手，几次找茬都被赵辉给应对过去，气急败坏的他，竟然找人给赵辉敲闷棍，甚至还找人去国外吓赵蕊，这就彻底把赵辉给激怒了。 
　　赵辉站在办公室的落地窗前，望着外面的高楼大厦，想到了自己的女儿，决定不再坐以待毙，必须要解决掉谢致远这个麻烦。 
　　“咚咚！” 
　　“进！” 
　　“赵行，滨江支行对公部的戴斌想要见您。” 
　　“戴斌？你让他进来。” 
　　赵辉走到椅子上坐下，这还是戴斌在银行里第一次主动来找他，对于师父的这个儿子，他平时虽然没有特别关照，但也是关注着，见他做的还不错，就没有去打扰。 
　　今天戴斌突然找上门来，他知道肯定有事，心中想了下，只要不过分，就尽量满足戴斌。 
　　“赵行。” 
　　秘书带着戴斌走了进来，赵辉挥挥手让秘书先出去。 
　　“戴斌，没外人，不用跟我这么客气，来，坐，喝咖啡。” 
　　“谢谢赵叔。” 
　　“你爸妈最近挺好吧。” 
　　“挺好的，我爸前两天还跟我妈一起去爬山了，他们身体都很健朗，现在也不烦心了，吃好喝好睡的也好。” 
　　“那就好，过几天休息，我就去看看你爸妈。” 
　　赵辉点点头，又聊了几句，然后就进入了主题。 
　　“戴斌，你今天过来，是有什么事吗？” 
　　“是有一件事。” 
　　戴斌从口袋里掏出了一个u盘，递给了赵辉。 
　　“赵叔，您先看看这里面的东西。” 
　　赵辉有些奇怪的拿起优盘：“这里面有什么？” 
　　说着，他就把优盘插到了电脑上，点击打开。 
　　本来他没太在意，可当他打开一看，顿时表情就变了，身体也是瞬间坐直，紧盯着电脑屏幕。

第1859章 对话，赵辉钦点
　　第1859章 对话，赵辉钦点 
　　赵辉双眼一眨不眨的盯着电脑屏幕，鼠标点击，一页又一页的看着。 
　　半晌过后。 
　　他的目光才从电脑上转移，沉默了片刻，他对戴斌问：“这上面的内容，你怎么弄到手的？除了你之外，还有其他人知道吗？你爸他知道吗？” 
　　戴斌摇摇头，说：“我爸他不知道，这是我自己调查出来的。” 
　　但他的话，赵辉并不相信，因为优盘里的内容是关于谢致远的信息，其中最重要的就是谢致远跟清远担保公司之间的关系。 
　　这些内容对谢致远来说可是绝密，他肯定藏的很深，根本不是一个外人能随便调查出来的。 
　　“什么时候查出来的？” 
　　戴斌老实回答：“之前苏行申请长滩项目的时候，让我们去调查竣龙集团和远舟信托几个公司，我们发现了端倪，这些都是之后调查出来的。” 
　　“你们，你和周辰？” 
　　“嗯。” 
　　赵辉瞬间反应了过来，他知道戴斌是跟周辰一组，那个时候戴斌刚来，还是周辰带着，他还是比较清楚戴斌的能力，老实做事还行，调查这种隐秘的资料，肯定没那个能耐。 
　　所以，这些内容，十有八九是周辰调查出来的，今天戴斌送过来，也大概率跟周辰有关。 
　　“戴斌，你把这些交给我，是因为你爸？” 
　　戴斌点头道：“是，我已经知道了我爸为什么会被迫退休，虽然他是自愿的，也没有后悔怨恨，但我还是能看出他那段时间很不开心，他不在乎，可我不想让谢致远就这么逍遥自在。” 
　　“好，戴斌，你的意思我明白了，谢谢你把这些东西交给我，你爸的事情我也一直没有忘记，我会给你一个交代的。” 
　　赵辉看出戴斌确实是对谢致远充满了怨气，其实他也一样，戴其业是他师父，最后的落场很是萧瑟，他心里也一直不是滋味，想要为戴其业讨回公道。 
　　只是后来发生的事情，一环接着一环，让他渐渐地背离了初心，甚至跟最厌恶的人进行了合作。 
　　与虎谋皮，焉有其利！ 
　　所以他现在必须要把这个错误给纠正过来，让谢致远这样的人付出代价。 
　　“谢谢赵行，那我就先回去了。” 
　　“好，对了，你回去之后，把周辰叫来，就说我找他。” 
　　戴斌一怔：“周辰，赵叔，他……” 
　　赵辉笑道：“放心，我找他是有正事，你去吧。” 
　　周辰得知赵辉要见他，并没有觉得意外，在他把那些资料交给戴斌，让戴斌交给赵辉的时候，他就已经做好了赵辉要找他的准备。 
　　十几分钟后，周辰来到了赵辉的办公室。 
　　“喝点什么，茶，还是咖啡？” 
　　赵辉笑吟吟的招呼周辰坐下，他跟周辰在工作上虽然没怎么接触过，但是私下里却接触了不少次，因为赵蕊的缘故，他对周辰的感官是非常不错的。 
　　“咖啡，谢谢。” 
　　赵辉倒了两杯咖啡，一杯放在了周辰面前，自己端着一杯。 
　　“最近蕊蕊有没有跟你联系？” 
　　周辰道：“我们发过几次信息，听她说手术很顺利，现在正在恢复期，眼睛的视力也在慢慢恢复，她还说回来之后就让我教她画画，她长大以后要当个知名大画家。” 
　　“哈哈，这孩子，有志气。” 
　　赵辉高兴的笑了起来，说起自己的女儿，他心情就格外的好。 
　　“我听蕊蕊说你的绘画水平很高，所以一直很奇怪，你有这么好的画画天赋，当初怎么会上财大，学金融呢？” 
　　周辰道：“可能是当初就没想那么多吧，画画更多的是兴趣，学金融是为了更好的找工作，差不多就是这想法。” 
　　赵辉点点头，又找话题给周辰聊了几句，然后才进入主题。 
　　“今天戴斌给我送来的那个优盘里的资料，应该不是他查出来，是你查出来的吧？” 
　　“是我查出来的，当初苏行让我调查一下长滩项目的资料，我又听苏行说过，戴行之所以会被迫退下来，就跟谢致远有关，所以当时我调查的时候就留了个心眼，私下里仔细的查了一下谢致远。” 
　　“在调查过程中，我发现谢致远负责的远舟信托的大部分项目，担保公司都是清远担保，我觉得有蹊跷，就深入调查了一下，虽然谢致远让人代持股份，但还是被我发现了其中的猫腻。” 
　　周辰半真半假的说出了自己调查谢致远的事情，从零到一开始调查很难，但他是知道结果，然后针对性调查，那就简单多了。 
　　赵辉抿了口咖啡，然后开口问：“既然你早就查出了谢致远的这些资料，为什么当时不告诉苏见仁，我知道你是苏见仁的心腹，他离开滨江支行的时候，还特意找我推荐了你，说你是个人才，希望我能重用你呢。” 
　　周辰顿时面露惊讶，这事他确实不知道，苏见仁没跟他说过。 
　　“那个时候苏见仁跟谢致远正闹翻，如果你把这个给苏见仁，他应该就更好威胁谢致远吧，为什么你没交给他？” 
　　周辰解释道：“因为当时苏行只是想要威胁谢致远，拿到一样东西，并不是真的想要跟谢致远斗个你死我活，而且苏行性格冲动暴躁，若是有了这些，他肯定稳不住，会去找谢致远，到时候就彻底撕翻脸，若是不能一下子解决掉谢致远，对苏行他们来说，可不是一件好事。” 
　　“更何况，现在苏行过得就挺好，这证明我的选择没有问题。” 
　　赵辉沉默了，他想到苏见仁现在跟周琳双宿双飞的过日子，心里就格外的别扭，但也不得不承认，周辰说的没错。 
　　以苏见仁的性格，若是提早知道这些，指不定拿着去威胁谢致远，这些东西也就落不到他手里了。 
　　“所以你握着这些，等到现在，就是为了交给我，你就这么肯定，我会对付谢致远？” 
　　“当然。” 
　　周辰的回答很肯定。 
　　“赵行，戴行是我钦佩的人，赵行你是戴行的徒弟，也同样是我佩服的人，是人都会犯错，但我觉得赵行你是个有理想有抱负的银行人，绝对不会真的跟谢致远这种人同流合污。” 
　　“呵呵。” 
　　赵辉自嘲的笑了，他已经跟谢致远同流合污了，如果不是谢致远欺人太甚，他可能也不会真的跟谢致远死斗到底。 
　　所以他有些惭愧，觉得自己配不上周辰的这句夸赞。 
　　不过他也有些明白，为什么戴其业和苏见仁都会这么看重周辰，能力方面先不说，这说话夸人，是真的有两下子，关键还能表现的那么真诚。 
　　谁不喜欢好听话？ 
　　他也一样喜欢听好听的话，尤其是在自己最骄傲的事业上，他也是有成绩的人。 
　　还有自己女儿赵蕊，好像也对这小子特别有好感…… 
　　“蕊蕊说，等她回国了，邀请你去家里吃饭，你教了她那么长时间的绘画，我们都没好好感谢你呢。” 
　　周辰笑着应道：“好啊。” 
　　话题聊到了私事，两人都是非常默契的没有继续刚刚的话题，实际上彼此心里都已经达成了共识。 
　　赵辉忽然又把话题转到了公事上。 
　　“我们深茂行最近在忙的那个‘少年游’的项目，你应该知道吧。” 
　　周辰回道：“听说了，好像是市里很重视的一个项目，我们深茂行是想要拿下牵头行？” 
　　“对，就是这个项目，这个项目不小，但更重要的是其意义，这不是一个简单的商业合作类型的项目，涵盖了很多方面，若是我们深茂行能拿下牵头行，绝对是大功一件。” 
　　“知道我为什么跟你说这个吗？” 
　　周辰有所猜测，试探性问：“赵行，您的意思是？” 
　　赵辉笑着说：“这个项目的前期已经做了一部分，但这还远远不够，戴行和苏见仁都跟我说，你工作能力很强，正好我现在当了分行行长，事情比较多，没有时间专攻一个项目，这个项目的前期工作我可以交给你做，如果你做的能让我满意，以后这个项目就交给你负责，将来申报的时候，你也会是主要负责人。” 
　　“当然，做得好，那是有功，可若是做不好，你也是要负一定责任的。” 
　　“这样的话，你敢接这个项目吗？” 
　　这可是一个大项目，在总行那里都很重视，正常情况下，绝对不可能轮到他这样的一个小业务经理。 
　　不过嘛，周辰还真的不知道什么叫怕，别说是大项目，就算是再大个十倍，他都不带怂的。 
　　“当然敢，赵行，只要你交给我，我就一定全力以赴，绝对不会辜负你的期望。” 
　　赵辉满意的点点头：“要的就是这种自信，不管成不成，要是连自信都没有，那就肯定做不成，这个项目你放心大胆的去做，有任何困难，需要什么帮助配合，你就报我的名字，会有人配合你，给你开绿灯的。” 
　　“谢谢赵行。” 
　　“你去跟我的秘书拿资料，这个项目你带着戴斌一起，庞行和你们对公部的老马若是有什么意见，你让他们来跟我说。” 
　　“是，赵行。” 
　　周辰拿着少年游项目的资料，刚回到对公部，戴斌就靠了过来。 
　　“赵行怎么说的？” 
　　“没怎么说，就是问了下情况，并且赵行决定把少年游前期的工作交给我们，这些都是我带回来的资料。” 
　　“什么？” 
　　戴斌一脸震惊，少年游可是分行的大项目，还没决定到底要由哪个支行来做，毕竟还没有结果，能不能拿到牵头行还很难说，但即便如此，这么大的项目，也不知道有多少人垂涎欲滴。 
　　现在居然交给他们来做，他真是有点不敢相信，但又是蠢蠢欲动，浑身力量。 
　　“太好了，这可是件大喜事啊。” 
　　“成功了，那是大喜事，若是失败了，可就太招人恨了。” 
　　“这有什么，我们以前也没少招人羡慕嫉妒恨，也不怕多这一次。” 
　　戴斌很有劲，他觉得自己的选择实在是太对了，跟着周辰是真的有前途，难怪就连老爸都让他好好跟在周辰后面学习。 
　　赵辉亲自指定周辰负责少年游项目，很快就传遍了分行和支行，周辰和戴斌也因此受到了对公部同事们的嫉妒。 
　　项目年年有，但大项目可不是谁都能有的，更何况这还是分行行长亲自指定，这个讯号就是，简在帝心啊。 
　　对公部的两位正副老总关君武和马宏，恨的牙痒痒。 
　　马宏咬牙切齿的说：“本以为走了苏见仁，来了庞行，这小子没人照顾了，会受到打压，可谁曾想，庞行也一样关照这小子，现在更不得了，就连分行行长都钦点他，这小子肯定来历不简单，说不定就是总行有大人物罩着。” 
　　关君武虽然也嫉妒，但他心态稍微好点。 
　　“有没有后台我不知道，但这小子拍马屁，讨好领导的手段绝非一般，咱们这行业不就这样嘛，能力是次要，人脉关系才是重中之重。” 
　　“都说陶无忌那小子是赵行的徒弟，照我看啊，这周辰更像赵行的亲传弟子。” 
　　“以后他有赵行罩着，咱们得客气点，别招惹他。” 
　　“这话说的，我们也从来没有惹过他。” 
　　“这倒也是。”

第1860章 爬山五人组
　　第1860章 爬山五人组 
　　随着少年游的项目交给了周辰和戴斌，他们接下来的日子就变得异常忙碌。 
　　本来他们手里就有两个项目还没完成，现在又多了一个大项目，周辰还好，可戴斌那真的是忙得团团转。 
　　戴斌也是有上进心的人，他自然不甘心只是做个打酱油的，所以他一直都在努力学习，尤其是这种忙碌的时刻，他若是起不到作用，那压力就全都落到周辰身上了。 
　　周辰不在乎，但他自己是有自尊心的，所以他白天在银行忙，在外面跑，晚上回到家，更是拉着父亲戴其业，让他帮自己解答各种问题，两父子几乎天天都要忙到十二点。 
　　儿子这么认真学习，戴其业这个老父亲是老怀欣慰，清闲了那么久，现在帮着儿子一起学习，解答问题，忙起来的感觉还是很充实的，让他有一种回到了以前赶项目时的感觉。 
　　戴其业也是从戴斌口中知道了周辰的很多情况，心中更加惊叹，他一直都很看好周辰，但现在发现，周辰比他想象中的还要出色。 
　　进入对公业务部不过一年时间，就已经成功完成了好几个几千万的项目，现在更是负责少年游这样的大项目，而且还能有条不紊的进行着，老练的根本不像是个年轻人。 
　　最让他欣赏的是，周辰真的很大气，不管大小项目都带着戴斌，就连见客户也一样，完全没有防备的意思，这种对伙伴的信任，在金融圈这种地方，那真的是凤毛麟角。 
　　正常情况下，手里的大客户，哪个不是藏着掖着，生怕被人知道撬走。 
　　周辰这么做，一方面是信任，另一方面也说明他足够自信。 
　　种种品质集于一身，戴其业甚至认为周辰未来的成就，将会高于他和赵辉。 
　　事实上，跟戴斌的患得患失，忙里忙外不太一样，周辰也就是看着忙，但实际上还是比较清闲轻松的。 
　　作为多个世界的金融大佬，即便以前没在银行系统里工作过，但到了他那种高度，这些都是共通的，如何把项目做的有看点，如何打动决策者的心，如何做出更优秀的议案，这些对他来说都不是问题。 
　　他很清楚，这样的项目，最重要的还是要比拼银行实力，以及各种权衡利弊的利益关系，这可不是一份计划项目书能罗列出来的，所以他能在其他方面做的漂亮，但最后成不成，还是要看赵辉这个分行行长的努力和竞争。 
　　而赵辉在得到了谢致远的那些资料后，就更加有底气针对谢致远。 
　　谢致远为了能让赵辉帮他签字项目贷款，甚至都跑到了赵辉的办公室威胁，但却被赵辉反过来威胁，气得他暴跳如雷。 
　　赵辉利用吴显龙‘送给’他的别墅为诱饵，利用田晓慧将这个消息传递给了谢致远夫妻，至于田晓慧和沈婧的关系，也是在周辰给赵辉的那份资料里面。 
　　赵辉利用谢致远的急切心理，设下了陷阱，最后将他的材料直接递交举报，使得谢致远被监管部门直接从远舟信托给带走，关在了看守所，即将面临审判。 
　　这个结果并不出乎周辰预料，谢致远就是看着风光，实际上手腕能力还不如他老婆沈婧，要是沈婧跟赵辉打擂台的话，或许还能斗斗，可谢致远这个色厉内荏的就差多了。 
　　他都还没来得及对赵辉下手呢，就已经先被赵辉给解决了。 
　　谢致远被抓，也是让赵辉长舒了口气，如果不是迫不得已，他也不想这样鱼死网破，但谁让谢致远动他女儿呢。 
　　………… 
　　长长的伸了个懒腰，周辰站起身，看到旁边的戴斌还在埋头苦干，拍了拍他。 
　　“戴斌，别忙了，下班了，回家。” 
　　戴斌头也没回的说：“你先回去吧，我还没弄完，等会再回去。” 
　　“行吧，你也别弄太晚，早点回去。” 
　　“知道了。” 
　　周辰来到地下停车场，刚来到自己的车旁，就看到车旁站着两个人，程家元和胡悦。 
　　“家元，胡悦，你们这是在等我？” 
　　“是啊，专门等你的。” 
　　“有事？请我吃饭？” 
　　程家元没好气道：“你一个月赚好几万，还惦记着我们这点工资，你什么时候请我们吃一顿大餐啊。” 
　　“只要你们想，今晚就可以，位置随便你们挑。”周辰十分大气的说。 
　　胡悦笑嘻嘻的说道：“今晚就算了，我们过来是有个事跟你说，明天不是周末嘛，我们约了陶无忌和他女朋友一起去爬山，过来是问你明天有没有空，有空的话，我们一起去，说起来，我们几个已经很长时间没有在一起团建了。” 
　　“爬山啊。” 
　　周辰想了下，点了点头：“没问题，反正我明天也休息，那就约了一起去爬山。” 
　　程家元和胡悦听后，也都是露出了笑容，在这样的大都市，大家都忙于工作生活，能有几个朋友一起约着出去玩，真不是一件容易的事情。 
　　“不过，家元，你什么时候跟陶无忌和好的？之前你可是在食堂，呵哈一拳干倒了他。” 
　　说起这个事，程家元顿时面露尴尬，之前他以为陶无忌举报了他跟苏见仁的父子关系，所以冲动的在食堂给了陶无忌一拳，之后更是很长时间没有再跟陶无忌有任何联络。 
　　直到不久前，他在胡悦的撮合下，才再次跟陶无忌坐在一起，两人喝酒间把话说开了。 
　　一方面是因为胡悦，一方面也是他确实没几个朋友，陶无忌算是他最好的朋友之一了，所以他慢慢的就自己说服了自己，跟陶无忌和好如初。 
　　“那都是过去的事情了，我们得往前看，我跟陶无忌已经和好了，跟以前一样，是最好的朋友。” 
　　翌日，周辰五人约好了九点半集合，巧合的是，他们约的地方正好就是兰笋山，也就是之前戴其业爬过的山峰。 
　　兰笋山虽然海拔不算很高，但绝对可以满足平时不怎么爬山之人。 
　　周辰五人在山脚下集合，然后就开始慢吞吞的往上爬，走走停停，拍拍照，看看风景，一直到十一点的时候才登到山顶的凉亭。 
　　“哎呀，累死了，这爬山感觉比上班还累。” 
　　“是啊，我还背了书包，里面放了好几瓶水，把我累的够呛。” 
　　“看看你们两个大男人，连我们两个女的都不如，你们俩再看看人家周辰，脸不红，气不喘的，你们俩太弱了。” 
　　胡悦毫不客气的指着陶无忌和程家元嘲笑，还是以周辰为例，嘲笑他们。 
　　陶无忌和程家元当然不服，想要狡辩，可看了看像是没事人似的周辰，顿时不知道该怎么狡辩了，差距确实大。 
　　田晓慧小脸晒得通红，很是诧异的看着周辰问：“周辰，你平时经常运动吗？我看你身材保持的这么好，这么高爬上来，也是没费什么劲，体力太好了吧。” 
　　“还行，平时边遛狗，边跑步锻炼身体。”周辰随后说道。 
　　“你还养狗啊？” 
　　程家元举起手：“这个我知道，周辰他确实养狗，养了只大金毛，为了这只大金毛，他还特意雇了个保姆，中午和晚上帮他照顾大金毛。” 
　　陶无忌倒是不知道这个事，听了十分诧异：“周辰，你什么时候养狗的，之前在柜台的时候可没听说啊。” 
　　“就是定岗前没多久买的，当时是因为孤家寡人一个，刚好路过宠物店，心血来潮就买了只金毛，一转眼倒也一年多过去了。” 
　　胡悦大惊小怪的大叫：“不公平啊，狗都有保姆伺候，我们拼死拼活的干活，结果还不如人家周辰养的一只狗。” 
　　“被你这么一说，好像还真是这样呢，我的仇富心理又冒出来了。”陶无忌也是一声哀嚎。 
　　“陶无忌，你不也养了两只乌龟嘛。” 
　　“乌龟跟狗能一样吗？我的乌龟又不用专门的保姆照顾。” 
　　听着他们因为一只狗在这阴阳怪气的埋汰自己，周辰大声嚷嚷：“你们差不多行了啊，养条狗而已，跟我犯了多大错似的，再被你们说下去，得跟杀人放火有的一拼了。” 
　　几人在凉亭里拿出了零食水果，吃了起来。 
　　“哎呀，真是好久没运动，突然一下子爬山，身体真的很僵硬，但也很爽。” 
　　“胡悦，我看你一路乐呵呵的，那么开心，是不是有什么好事啊？” 
　　胡悦满脸笑容，开心的大声宣布：“我有一个重要的消息要宣布，我，转岗成功了。” 
　　“转哪儿了？” 
　　“零售业务部。” 
　　“来，来，来，让我们一起恭喜胡悦转岗成功。” 
　　“恭喜，干杯！” 
　　“不止是我，也要恭喜陶无忌，恭喜他去了审计部，有惊无险的立了大功，在审计部站稳了脚跟，恭喜。” 
　　“对，也得恭喜陶无忌。” 
　　陶无忌摆摆手，说道：“我这没什么好恭喜的，真要说恭喜，那也应该恭喜周辰，我可是听说了，赵行把一个大项目指定交给了周辰，周辰，恭喜你啊，得赵行看重，祝你未来前程似锦，飞黄腾达。” 
　　“来，我敬你！”

第1861章 陶无忌：当面？田晓慧的提醒
　　第1861章 陶无忌：当面？田晓慧的提醒 
　　“我敬你！” 
　　陶无忌举起手中的矿泉水，对着周辰大声说道。 
　　只是这话从他的口中说出来，语气却让人觉得不太对味，别说是周辰了，就连田晓慧和程家元他们，都目光怪异的看向陶无忌，觉得陶无忌这表现太夸张了。 
　　事实上，陶无忌确实是有点不太对劲，之前周辰被苏见仁看重，他还能接受，可现在苏见仁走了，周辰居然又受到了赵辉的重用，这就让他有点不舒服了。 
　　众所周知，赵辉是他的师父啊，怎么现在反而照顾起周辰来了，这让他有一种被抢了‘宠爱’的不爽。 
　　周辰自然是听出了陶无忌语气不太对，不过他根本没放在心上，随意的举起矿泉水，跟陶无忌示意了一下。 
　　“谢谢。” 
　　一旁的胡悦看陶无忌状态不太对，赶紧转移话题。 
　　“我最近刚转去零售业务部，就听说了一个八卦。” 
　　她的话果然把大家的注意力都吸引了过去。 
　　“什么八卦啊？” 
　　“就是那个远舟信托，就之前帮衡彗科技过渡的那一家信托，他们董事长最近被监管部门给约谈了，并且现在人都已经被有关部门给带走了，听说事不小，咱们赵行也因为远舟信托的事情被约谈过，不过幸亏赵行把关把得紧，咱们行平安度过。” 
　　听到是这个事情，陶无忌和田晓慧的脸色都变了。 
　　田晓慧是因为她知道这些事情，也正是因为了解，她才知道更多的内幕，谢致远被带走，她是真的心中难安，生怕自己之前做的那些事情被揭露出来，那她就麻烦大了。 
　　陶无忌也是知道田晓慧的一些情况，他一方面是为田晓慧担心，另一方面也是担心赵辉的情况，他知道赵辉跟远舟信托的谢致远关系不一般，当初远舟信托帮衡彗科技公司，就是赵辉牵的头。 
　　陶无忌道：“大多数的信托公司都是正规的，像远舟信托这样的情况，应该只是个例。” 
　　“或许吧，我就是随口一说，赵行现在是分行行长，在他的带领下，我们行的业绩肯定会越来越好。” 
　　程家元在一旁深以为然的点头，跟原剧情不一样，现在苏见仁还好好的，没有跟赵辉斗个你死我活，所以程家元自然不会对赵辉有意见，依旧还保持着以往的那种钦佩之情。 
　　五人在山顶上吃吃喝喝，拍拍照片，待了两个多小时，然后就准备下山。 
　　胡悦和程家元开开心心的走在前面，嘻嘻哈哈的说着话，周辰不急不忙的跟在后面，陶无忌和田晓慧则是落在最后面。 
　　陶无忌故意放慢脚步，远离了周辰三人，然后跟田晓慧说起了远舟信托的事情，想要让田晓慧远离她表姐沈婧。 
　　可田晓慧却对他这番劝解十分的不耐烦，她真的很讨厌陶无忌这种总是教育她的语气，仿佛她做什么都是错的，有时候她也知道自己可能做错了，可陶无忌的语气和态度，却让她根本不想跟他说这些。 
　　没谁想要被教育，尤其还是被男朋友，本来发生了那么多事，她就对陶无忌和她的这段感情有了不一样的看法，现在她更是有种跟他渐行渐远的感觉。 
　　甚至她心里已经有了想要跟陶无忌分手的想法，只不过这个想法还没有坚定，还在左右摇摆。 
　　又过了两个小时，一行五人来到了山下，此时已经到了下午。 
　　胡悦建议道：“晚上我们去吃火锅啊？” 
　　程家元当然是举双手赞同，陶无忌也是没有意见。 
　　不过周辰却摇了摇头，说：“我就不去了，晚上还有事。” 
　　“回家照顾你的大金毛？” 
　　“不是，是工作上的事，明天要用，所以早点回去弄完。” 
　　胡悦他们听到是工作上的事，也就没有再强求，就准备他们四个一起坐程家元的车去吃火锅。 
　　可就在这时，田晓慧却突然说：“不好意思啊，胡悦，我也不太想去吃火锅了，今天爬了一天的山，实在是太累了，我想早点回去休息，就不陪你们去吃火锅了。” 
　　“啊？你也不去啊。” 
　　胡悦有些失望，陶无忌关心的问：“晓慧，你没事吧，既然你不想去，那就算了，我也不去了，我们先回去休息。” 
　　“不用，陶陶，你去陪胡悦和程家元吧，刚好你们三剑客难得又聚到一起，我自己可以回家的。” 
　　说完，不等陶无忌再劝，她竟然走到周辰旁边，说道：“周辰，刚好你也要回去，能顺便送我回去吗？” 
　　‘？’ 
　　周辰一脸愕然的看了看田晓慧，又看了眼陶无忌，这两人搞什么鬼？ 
　　陶无忌则是脸一下子就黑了，他这个男朋友还在呢，结果田晓慧居然让周辰送。 
　　如果他真的跟周辰关系很铁也就罢了，可问题是，他一直都在提防着周辰，无论是工作上，还是感情上，之前田晓慧跟他打听过好多次周辰的情况，他早就已经起了警惕之心。 
　　田晓慧也意识到自己说的突然，于是加补了一句：“这地方不太好打车，刚好我也有些工作上的事情要请教你。” 
　　胡悦和程家元都不说话了，都这么明显了，他们怎么可能看不出陶无忌和田晓慧之间，可能出了点小问题，这是人家的事情，他们也不好说什么，只能保持沉默。 
　　“晓慧，还是我送你回去吧。”陶无忌还是说出了自己的想法。 
　　“不用，你又没车，你陪胡悦和程家元去吃火锅吧，我跟周辰刚好顺路，正好我工作上有点事要请教他。” 
　　“我……” 
　　一句没车，可把陶无忌给伤到了。 
　　“行了，陶陶，你不用管我，你们三剑客好好聚一聚。” 
　　最终，陶无忌只能以男朋友的身份，拜托周辰送田晓慧回家，然后眼睁睁的看着田晓慧上了周辰的车，呼啸而去。 
　　程家元小声的问：“无忌，火锅还去吃吗？” 
　　陶无忌稍微沉默了一下，随后说：“去。” 
　　作为局外人的周辰，当然能看出田晓慧跟陶无忌的关系出现了裂缝，而且这个裂缝还很大，他们的关系估计是持续不了多长时间了。 
　　不过这也很正常，校园爱情又有几个能走到最后的？ 
　　更何况陶无忌和田晓慧一开始就是不平衡的，两人的性格和追求也是各有不同，激情过后，慢慢的就会消退，现在他们刚好又是处于自己事业的选择阶段，走不下去太正常了。 
　　只是田晓慧当着陶无忌的面，就非要跟坐他的车离开，估计这让本来就对他有看法的陶无忌，心态更失衡了。 
　　“周辰，我知道你现在可能被赵辉看重，不过作为朋友，我得给你提个醒，赵辉并不像他表现出来的那么伟光正，你不能完全信任他。” 
　　田晓慧突然来了这么一句，直接把周辰搞懵了，这姑娘一直这么语出惊人的吗？ 
　　他们什么关系，这种话就这么说出来了？ 
　　“啊？” 
　　田晓慧还以为周辰的惊讶是没听懂，组织了一下语言，再次开口说：“具体的我不太知道，但谢致远被调查带走，跟赵辉有脱不开的关系，还有赵辉跟竣龙集团的吴家父子关系也非同一般，他没有表现出来的那么好，你现在在他手底下做事，最好还是要提防着点。” 
　　周辰不解的问：“你为什么跟我说这些？” 
　　“因为你曾经帮过我，而且我也知道你很有能力，前途一片光明，所以我不希望你因为跟错了人，导致未来出现差错。” 
　　田晓慧表情认真，语气还很严肃的强调：“我说的都是真的，你相信我，我也没有骗你的理由。” 
　　“谢谢你的提醒，我心里有数了。” 
　　赵辉是什么样的人，周辰比田晓慧更清楚，他更奇怪的是田晓慧的这个脑回路，他跟田晓慧的关系可没那么好吧。 
　　“不用客气，你之前也帮过我。” 
　　田晓慧迟疑了一下，说道：“周辰，我有些事想请教你，等会我请你吃饭，可以吗？” 
　　“有事现在就可以问，就不用请客吃饭那么麻烦了。” 
　　“我要问的是可能麻烦些，需要安静一点的空间，你放心，不会耽误你太长时间的。” 
　　“那，行吧。” 
　　周辰想了下就答应了，田晓慧这个人虽然贪婪，但跟他可没有矛盾，而且刚刚还好心提醒了一句，既然如此，那就听听她到底想要说什么吧。 
　　在前往田晓慧家方向的路上，两人找了个安静的私房菜馆坐下。 
　　一路上，田晓慧都是愁眉苦展，饭菜上来后，也是没有什么胃口吃，就只是看着周辰在那大口大口的吃着。 
　　“你胃口真好。” 
　　“那当然了，我的饭量一向比较大。” 
　　身体素质提升上来后，最直观的表现就是食量大增，因为他需要更多的食物来获得能量。 
　　待周辰吃的差不多了，田晓慧才缓缓的说出了自己这一次请客吃饭的目的。 
　　“我跟沈婧是表姐妹的关系，你已经知道，实际上我表姐她是远舟信托谢致远的妻子，我加入竣龙集团是巧合……，不过现在我怀疑小吴总已经知道了我跟沈婧的关系，他肯定会怀疑我出卖了公司的情况。” 
　　说到这里，她身体微颤：“周辰，你不知道小吴总是个什么样的人，他太可怕了，若是他觉得我背叛了公司，他肯定不会放过我，我这些天一直都很煎熬，连睡觉都不踏实，实在是不知道该怎么办了。” 
　　周辰问：“那你就没让陶无忌帮你出出主意？” 
　　“他？” 
　　田晓慧面露不屑：“他只会埋怨我，指责我这个做得不对，那个做的有问题，要么就是让我辞职，可现在一个好工作哪有那么容易找到，我们家又不是富贵人家，不赚钱连生活都困难，总之，我现在跟他的观念根本不一致，问他也是白问。” 
　　舍不得高薪工作是一方面，但更多的还是害怕吴小飞的报复，看吴小飞对之前那个助理秘书的狠辣，她就知道吴小飞不是善茬，真要下狠手的话，她根本反抗不了。 
　　“陶无忌就是让我赶紧辞职，我表姐却让我留在竣龙集团继续干，可我觉得不管是哪种，都很危险，但我又找不到别的可以信任，能帮我出主意的人，所以最近我真的很煎熬。” 
　　“那你为什么会觉得，我能帮你？” 
　　这也是周辰奇怪的地方，他跟田晓慧也没接触过几次，田晓慧居然会跟他说这么多。 
　　“我也不知道为什么，可能是因为你之前帮过我，你是个好人。” 
　　被发了一张好热卡，周辰顿时乐了，不过看田晓慧这状态，也确实可以看得出，她最近的精神状态不好。 
　　“其实我也没有什么好主意告诉你，毕竟我跟吴小飞和你表姐也不熟，不了解他们，但这是你自己的事，我觉得你应该自己决定，而不是去考虑别人的想法。” 
　　“吴小飞再可怕，可只要你想走，并且表明了自己对他没有威胁，他也不至于真的对你怎么样。” 
　　他知道田晓慧手里肯定已经掌握了吴小飞利用海外账户为赵蕊捐款的证据，有了这个证据，用来威胁吴小飞，还是能够全身而退的。 
　　说起这个捐款账户，周辰也是真觉得无语。 
　　吴小飞到底是有多蠢啊，才会把这些东西存放在自己办公室的电脑里，是家里没电脑，没有笔记本了吗？ 
　　更搞笑的是，这么重要的东西，居然还能让田晓慧给找出来，这剧情着实有点把观众的智商放在地上碾压了。 
　　虽然周辰也没说什么有用的话，但田晓慧把心里压抑的事情说出来，心情竟松快了几分。 
　　这一刻，她感觉跟周辰在一块相处，甚至要比跟陶无忌在一起更轻松，最起码不用说句话都要藏着掖着，周辰也不会像陶无忌那样，一副我都是为你好的教育姿态。 
　　“谢谢你，周辰。” 
　　“大可不必，我可没帮到你什么。” 
　　“你已经帮了我。” 
　　田晓慧笑容灿烂，显然是心情好了许多。 
　　“周辰，我还是要提醒你，竣龙集团和赵辉的关系不一般，赵辉也不像他表现出来的那么简单，你以后若是遇到跟竣龙集团有关的项目，千万别参与。” 
　　又一次提及了赵辉，看来赵辉在田晓慧心里的形象，是真的很恶劣啊。

第1862章 陶田分手，赵辉请客
　　第1862章 陶田分手，赵辉请客 
　　饭后，周辰开车将田晓慧送回了她家小区。 
　　“今天真是谢谢你了，周辰。” 
　　“我也谢谢你的提醒，再见。” 
　　“再见。” 
　　田晓慧跟周辰挥手告别，站在原地看着周辰的车远去，这才转身，脚步轻松的走进小区。 
　　今天跟周辰单独相处，她才发现周辰真的跟她遇到过的年轻男人不太一样，以前她眼里只有陶无忌，现在陶无忌的光环在她这里已经逐渐消失，她发现原来陶无忌真的只是一个很普通的人。 
　　最起码拿周辰比较，陶无忌不仅仅只是外地人的区别，从各方面条件比较，陶无忌也是不如周辰的。 
　　最重要的是，最近这一年半载，她跟陶无忌的相处，越来越累，共同话语也是越来越少，压力越来越大。 
　　反倒是刚刚跟周辰的一顿饭，她觉得格外的轻松，这是一种朋友之间的轻松感，不需要考虑那么多。 
　　而且周辰的见识确实不一般，刚刚她问了不少问题，周辰都能言简意赅的告诉她答案，比陶无忌那种教育似的讲述，要让她松弛的多。 
　　想起表姐沈婧曾经跟她说过的话，她说周辰与众不同，让她多跟周辰接触，那时候她不懂什么意思，现在才明白，沈婧的眼光比她强多了，也明白了沈婧为何会那么说。 
　　她哼着歌，慢悠悠的回到家，只是刚一开门，就把她吓了一跳。 
　　“哎呀，陶无忌，你怎么在这儿？” 
　　刚一开门就看到男朋友，田晓慧是真的吓了一大跳。 
　　“你不是跟程家元他们去吃火锅了吗？” 
　　“是去吃火锅了，但已经吃完回来了，倒是你，不是说累了，想要回家休息吗？怎么到现在才回来？” 
　　陶无忌双眼一眨不眨的盯着田晓慧，他跟程家元和胡悦一起吃火锅的时候，就一直心不在焉，匆匆吃完了之后就给田晓慧打电话，只是没有打通，于是就私自做主来了这里。 
　　结果到了之后，从田晓慧妈妈口中得知，田晓慧根本没有回家，这让他心里一咯噔，于是就留下来等着田晓慧回来。 
　　面对陶无忌的质问，田晓慧只是慌乱了一小下就恢复了。 
　　“周辰送我回来，我正好有事情问他，于是就请他吃了顿晚饭，倒是你这种语气，还特意跑到我家里等我，你这是什么意思，怀疑我吗？” 
　　陶无忌道：“我没什么意思，只是担心你，才过来看看你。” 
　　“能让我进去再说吗？？” 
　　陶无忌赶忙让开身体，让田晓慧换鞋进屋。 
　　“我妈呢，没在家吗？” 
　　“阿姨说出去散步了。” 
　　田晓慧往沙发上一躺，疲惫的身体终于得到了释放。 
　　陶无忌在她旁边坐下，还是没忍住好奇，问道：“你跟周辰单独吃饭，问了他什么？说不定我也能帮你解答。” 
　　田晓慧不想跟陶无忌说的太明白，于是灵光一闪。 
　　“我问的，是我表姐想要知道的，你确定你想知道？” 
　　“你表姐，沈婧？她有什么想要问周辰的，是跟谢致远和远舟信托有关，还是跟苏见仁和赵辉有关？” 
　　田晓慧吃惊的看着陶无忌，她真的只是随便找了个理由，却没想到陶无忌居然这么能联想，又是谢致远，又是苏见仁和赵辉的。 
　　“晓慧，你真的不能再听你表姐的了，你把你知道的都告诉我，我来帮你，我可是你男朋友，再怎么样，也比沈婧和周辰更值得你信任吧？” 
　　但他的这番话却没有打动田晓慧，如果她想说早就说了，根本不会拖到现在都没跟陶无忌说。 
　　“陶无忌，我真的很累，想要休息了，有什么话，以后再说好不好？” 
　　“晓慧，我真的是为你好，我不能眼睁睁的看着你泥足深陷，犯越来越多的错误。” 
　　又开始了，又开始了。 
　　田晓慧听着很不耐烦，也完全失去了耐心。 
　　“是，是，是，我是泥足深陷，我做的都是错的，你做的都是对的，行了吧，陶无忌，你教育也教育够了，我现在很累，想睡觉，可以吗？” 
　　吼完，她不顾陶无忌难看的表情，直接走进自己的卧室，‘砰’的一下用力关上门，钻进了被窝，捂住自己的脑袋。 
　　客厅里的陶无忌怔怔的看着田晓慧的卧室房门，这还是田晓慧第一次对他那么大声怒吼，将他完全镇住了。 
　　“晓慧……” 
　　迟疑了几分钟后，他默默的起身离开了田晓慧家。 
　　………… 
　　又过了一段时间，程家元因为在营业厅表现突出，又一次转岗转到了滨江支行的对公业务部。 
　　第二次加入对公部，跟第一次进入对公部，大家对程家元的态度就不一样了。 
　　能再次进入对公部，但凡是有眼力劲的人都能看出程家元的后台关系硬，没人会因为以前的事就轻视程家元，反而是纷纷跟程家元交好。 
　　“欢迎回来，家元。” 
　　周辰和戴斌都是给了程家元一个欢迎的拥抱，程家元也是开心的哈哈傻笑。 
　　中午食堂吃饭的时候，程家元跟周辰坐在一起，悄悄地说：“你知道吗，陶无忌和田晓慧分手了。” 
　　“啊，是吗，我还真不知道这个事，自从上次爬山过后，我就在食堂见过陶无忌几次，没听他说过这个事。” 
　　“我也是前几天才知道的，我和胡悦都觉得不可思议，他们可是从学校就开始谈恋爱了，这都已经快四年了，上次爬山的时候还好，没想到居然分手了。” 
　　程家元一脸感慨，他一直都觉得陶无忌和田晓慧两人感情很好，从未想过他们会分手，但现实给了他一击。 
　　“哦。” 
　　周辰反应很平淡，这两人分手是迟早的事，两人三观和追求各方面都不一样，走不下去才正常。 
　　程家元突然又来了一句：“他们分手，跟你没关系吧。” 
　　周辰没好气的骂了一句：“滚，他们分手跟我有毛关系啊，你小子脑子里胡思乱想什么呢？” 
　　“我也是这么认为的。” 
　　程家元憨憨一笑，他跟周辰认识也很长时间了，本不该会有这种想法，主要是之前陶无忌跟他们说的时候，语气中对周辰好像有些怨气，这才让他误会的。 
　　可仔细想想，确实没道理，周辰是什么人，他还是知道的，就周辰这条件，找什么样优秀的女人他都不奇怪，怎么可能会像陶无忌猜想的那样破坏别人感情，绝对不可能。 
　　周辰知道程家元这么问，绝不是无的放矢，肯定是跟陶无忌有关，可他真的很无语，这特么跟他一毛钱关系都没有。 
　　他对女色方面虽然相对放得开些，但也是有相当的底线，朋友妻，不可欺，这个底线他还是有的。 
　　如果他真的有那方面需要了，以他的条件，真的不缺女人，怎么可能去招惹田晓慧。 
　　但他也懒得跟陶无忌解释什么，他本来也没指望跟陶无忌能有多深的交情，就当做同事和普通朋友相处，陶无忌不相信他，他也不需要上赶着去找陶无忌说那么多，直接无视他就行了。 
　　倒是经程家元这么一说，周辰想起自己来到这个世界也快两年了，都还没有找过女人，一心都扑在了工作上。 
　　周辰将修改了第三遍的少年游策划书，再一次送到了楼上赵辉的办公室。 
　　赵辉仔仔细细的看了一遍，满意的点点头，笑道：“这一版做的非常好，就按这版来，如果这个项目我们行能拿下牵头行，你就是首功，到时候我亲自为你请功。” 
　　“赵行谬赞了，我只是提供书面上的资料，您才是项目的关键。”周辰谦虚道。 
　　赵辉道：“过分的谦虚就是虚伪了，你的能力我是看在眼里的，如果成了，该是你的就是你的，在我手下做事，这一点你不需要有顾虑，我从来不会亏待每一个用功之人，我最欣赏的就是有才华有能力的人。” 
　　“谢谢赵行。” 
　　工作的事情聊完了，赵辉又忽然聊到了私事。 
　　“蕊蕊回来的事，她应该已经给你发信息了吧？” 
　　“嗯，我今天收到了她的信息，说已经回来了，还说眼睛已经完全恢复，视力也越来越好了。” 
　　赵辉脸上露出了喜悦的笑容：“没错，蕊蕊的眼睛彻底恢复了，我这个最大的心事也了了，之前蕊蕊就说感谢你教她画画，要请你吃饭，现在她回来了，又跟我说起了这个事，所以你晚上要是有空的话，就赏脸跟我们父女俩一起吃顿饭？” 
　　“我今晚有空。” 
　　“好，那就这么说定了，等我跟蕊蕊说好，让她给你发定位。” 
　　“没问题，赵行，那我就先回去工作了。” 
　　“去吧。” 
　　下午快要下班前，周辰收到了赵蕊发来的消息和定位，下班后就开车朝着定位的目的地而去。 
　　等他到了目的地才发现，竟然是一片庄园，在门口刚停下，就看到了站在门口的赵蕊，以及吴小飞。 
　　“周辰哥。” 
　　赵蕊看到周辰，开心的不得了，蹦蹦跳跳的就跑了过来。 
　　在周辰面前站定后，一双眼睛冲着周辰不停地眨巴眨巴，还做着各种瞪大双眼的怪表情。 
　　“周辰哥，你看我的眼睛，跟之前有什么不一样？” 
　　周辰仔细的看了下：“唔，好像变得更亮了，更有神了。” 
　　听到周辰的夸赞，她笑的更加灿烂：“我就说不一样了吧，我爸还说没什么变化，还是周辰哥你的眼神厉害，难怪能画出那么好看的画，嘻嘻……” 
　　眼睛治好了，仿佛也把她以往有些忧郁的小毛病也彻底治好了，现在的赵蕊，变得比以前活泼多了，也自信开朗多了。 
　　“周辰哥，你没去过美利坚吧，我跟你说啊，我在那边住了几个月，我觉得还没有我们家里好，那边不太安全……”

第1863章 吴家父子，赵蕊的小心思
　　第1863章 吴家父子，赵蕊的小心思 
　　或许是很长时间没见了，也可能是因为自己健康了，心情格外好的赵蕊，仿佛化身了话痨，跟周辰分享自己在国外的经历，叽叽喳喳的说个不停，分享欲极强。 
　　周辰面含笑容，极有耐心的倾听着赵蕊的讲述，不时的回应着点点头。 
　　“蕊蕊，你这么拉着人说个不停，还进不进去了？” 
　　吴小飞走了过来，赵蕊不好意思的笑了笑，她就是看到周辰太高兴了，一说话就停不下来，有太多话想要倾述了。 
　　“周辰，我们又见面了。” 
　　“小吴总，你好。” 
　　吴小飞说道：“别叫我小吴总了，之前不知道你跟赵叔和蕊蕊住一个小区，还对蕊蕊那么照顾，蕊蕊就相当于我亲妹妹，以后咱们就是一家人，咱们年纪差不多，你直接叫我名字就行，或者就叫我小飞。” 
　　周辰笑着应下，然后吴小飞道：“蕊蕊，周辰，我们进去吧，我爸和赵叔已经在里面等着了。” 
　　“好。” 
　　周辰本以为只是赵辉和赵蕊父女请客，没想到他们居然还把吴显龙父子叫上了，看赵辉这意思，这是真把他当自己人了。 
　　三人一起走进了餐厅，只见圆桌旁坐着两人，正是吴显龙和赵辉。 
　　“大爸。” 
　　“赵叔。” 
　　“赵行。” 
　　赵辉站了起来，指着周辰介绍：“大哥，我给你介绍一下，这位是周辰，是我们深茂行滨江支行对公部的业务经理，同时也是跟我住一个小区，蕊蕊之前就是一直跟着他学画画，周辰可是个非常有才华，也很有能力的年轻人。” 
　　“周辰，这位是竣龙集团的董事长，也是我大哥，蕊蕊的大爸，你叫吴总就行。” 
　　周辰立即冲着吴显龙喊道：“吴总，您好，我叫周辰。” 
　　吴显龙笑容满面，一脸的和蔼，摆了摆手：“叫什么吴总啊，蕊蕊叫你哥，那我们就都是一家人，你叫我叔叔伯伯都行，叫吴总太生疏了。” 
　　吴显龙虽然这么说，但周辰可没有当真，他知道这是个老狐狸，这吴家父子也都不是什么好东西，维持明面上的客气还行，更亲近的话就没那个必要了。 
　　“来，坐，都先坐，小飞，你尽尽地主之谊，照顾好小周，蕊蕊，你过来，坐我旁边，让我好好看看。” 
　　“好的，大爸。” 
　　赵蕊笑嘻嘻的在吴显龙旁边坐下。 
　　“蕊蕊，先恭喜你手术成功，这下好了，蕊蕊的眼睛好了，我们一家人总算是安心了。” 
　　“蕊蕊，你爱吃什么，就点什么。” 
　　“好呀，大爸，那我来点。” 
　　赵蕊接过菜单，仔细翻看起来，点了几个之后，对身旁的周辰问：“周辰哥，你想吃什么，我帮你点。” 
　　周辰回道：“我不挑食，你点你喜欢吃的就行。” 
　　旁边的吴小飞已经把白酒拿了出来。 
　　“周辰，你喝点白酒，没问题吧？” 
　　周辰没说话，而是看向了赵辉，赵辉冲着笑了笑，然后道：“你开车来的吧，要是能喝就喝点，回去的时候叫代驾。” 
　　“那行，今天就陪赵行，吴总和小吴总喝点。” 
　　吴小飞立马热情的给周辰几人倒酒，吴显龙也是笑呵呵的让吴小飞倒酒。 
　　“大哥，你身体不舒服，能不喝就不喝。” 
　　“没事，今天看到蕊蕊就高兴，就少喝点，不喝多，倒是小飞，还有小周，待会你们跟小辉多喝点，今天一定要尽兴。” 
　　“尽兴，尽兴。” 
　　点完餐，上菜过程中，几人聊着天，尤其是赵蕊，把椅子拖到周辰旁边，将自己的手机打开，放在周辰面前。 
　　“周辰哥，这次我在美利坚除了治疗眼睛，我干妈还带我去看了一个画展，里面有好多厉害画家的画，不过大多数都禁止拍照，我就拍了几张，你看看。” 
　　周辰用手指滑了几下，放大缩小，看完手机里的几张照片。 
　　“这几幅还行，并不算太惊艳。” 
　　“这叫还行？周辰哥，你的眼光也太高了吧，我可是问了价格的，就这一幅，出价二十多万美刀呢。” 
　　周辰又看了两眼，随后说道：“一幅画的价格是由多种因素决定的，同样一幅画，知名画家和不知名画家，哪怕是画的一模一样，价格也是不一样的，尤其是很多画展上的画，很多都是名不副实。” 
　　他作为一个成就非凡的画家，对于绘画这一行业的了解，不是赵蕊一个小孩子能比的，画这玩意，真的很难说，像历史上的很多大画家，也都是他们死了之后，他们的画才变得价值连城，而且很多还是靠炒作包装起来的。 
　　“不太懂，不过我也觉得，你画的比这些都好。” 
　　吴小飞在一旁好奇的问：“周辰，你画画真的那么厉害？看把蕊蕊迷的。” 
　　“也就一般吧，不过我画画就是自娱自乐，没想着成名传播之类的，就当是个兴趣爱好。” 
　　“你那已经不算兴趣爱好了，照我看，如果把你的画拿到国外的画展展览，也肯定能卖出一个高价。” 
　　吴显龙虽然一直都在跟赵辉聊天，但是目光也是一直瞄着周辰他们这边。 
　　当他看到赵蕊对周辰的态度时，表情若有所思，他以前可没见过赵蕊对除了吴小飞之外的男生，能这么亲近。 
　　赵辉也是笑吟吟的看着。 
　　“蕊蕊眼睛好了，看上去情绪也好多了。” 
　　“是啊，以前她虽然不说，但我们天天在一起，我是能感觉出她的难过，现在眼睛好了，心情也好了，只要她能好，让我这个当爸的做什么，我都愿意。” 
　　“别这么说，小辉，你跟蕊蕊的好日子还在后头呢。” 
　　随后他又小声问：“小辉，你很看好这个周辰？” 
　　赵辉点头道：“确实挺看好的，我这些年也见过不少优秀的年轻人，但他却是最特别的一个，很有才华，也很有规划和眼界，天生就适合混金融圈，而且非常聪明，一点就通，不止是我，我师父戴行你也知道，他比我还看好周辰呢。” 
　　“是吗？这年轻人真有这么厉害，能让你和戴行都这么看好，真不简单啊。” 
　　吴显龙听到赵辉对周辰评价这么高，对周辰的好奇也就多了几分，心中打定主意，决定以后让吴小飞多跟周辰联系联系，说不定将来还有能用得上周辰的时候。 
　　因为有周辰在，吴显龙也没跟赵辉聊公司上面的事，就只是简单的聊着家庭琐事。 
　　一顿饭吃完，周辰和赵辉父女都是叫了代驾，打道回府。 
　　回去的路上，坐在车里的赵蕊，拿着手机，满脸笑容的发着信息。 
　　赵辉靠在座位上，面含笑容的看着自己女儿。 
　　“刚刚在桌上聊了那么长时间，还没聊够啊，你跟周辰有那么多话要说吗？” 
　　赵蕊摇头晃脑的回道：“当然啦，我跟周辰聊国外的事，我本来还以为他没去过美利坚呢，原来他去过，听他说，他妈妈在他成年后就去了美利坚，后来又在美利坚成家了，他去参加过婚礼，不过待的时间没有我长。” 
　　“哦，还有这事啊。” 
　　赵辉稍稍惊讶，他调查过周辰，知道周辰的家庭情况，现在就只有他一个人，母亲还活着，但人一直在国外。 
　　望着女儿，赵辉忽然问：“蕊蕊，你是不是喜欢周辰？” 
　　“啊？” 
　　赵蕊身体猛地僵住，眼睛都不敢看赵辉，结结巴巴的说：“爸，你，你说什么呢，我，我怎么可能，我没有，我才十八，我还小呢，周辰哥比我大了八岁，你，你别瞎说……” 
　　赵辉却只是呵呵一笑：“十八岁，也快成年了，大了八岁又怎么样，只要真心喜欢，八岁不是阻碍。” 
　　赵蕊的脸更红了，她不敢相信爸爸居然会跟她说这些，而且听起来好像并没有那么不满。 
　　“爸，你，你别说了，我没有，我就是把周辰当哥哥一样，他也是把我当妹妹一样，没你想的那样。” 
　　“没有就没有，蕊蕊，你妈妈走得早，爸爸是男的，可能不太了解你们女孩子的心思，不过只要是你喜欢的，靠谱的，爸爸都会支持你。” 
　　“你现在这个年纪，正值青春期，对谈恋爱追星这些是最好奇的时刻，爸爸倒也不是反对，只是你现在上高中，离高考也不远了，什么事情都没有学习考大学重要，等你考上了大学，你想做什么，爸爸都不会阻止。” 
　　“爸爸。” 
　　赵蕊听后很感动，双手抱住了赵辉的胳膊，身体靠在了赵辉的肩膀上。 
　　“我以后不管做什么，都会陪在你身边，妈妈在天之灵，一定会保佑我们俩的。” 
　　“嗯，你妈妈看到你这么懂事听话，一定会很欣慰。” 
　　赵辉笑着摸了摸女儿的秀发，话锋一转：“那你到底喜不喜欢周辰呀？” 
　　“啊，爸爸，你太讨厌了。” 
　　赵蕊脸色涨红，气的嘴巴都鼓起来了，只是并没有回答。 
　　她也不知道自己是不是喜欢，反正她就很喜欢跟周辰一起学画画，也很喜欢跟周辰分享自己的事情，就是感觉跟周辰待在一块儿，好像很轻松很自在，有些时候周辰比爸爸还要懂她。 
　　赵辉笑了笑，没再问，女儿的心思他看不透，但也还是能看出几分的。 
　　还有就是周辰那小子，长得好，各方面条件也出色，关键是对蕊蕊很好，像赵蕊这样不经世事的小女孩，最容易被吸引了。 
　　若是以前，他肯定会严防死守，坚决不让女儿再跟周辰接触。 
　　但是发生了那么多事情后，他的心态发生了一定的变化。 
　　一是他觉得周辰并不像是那种心机深沉，阴谋算计他们父女的小人，是个值得信赖的人。 
　　二就是他很欣赏周辰的才华和能力，以及对自己未来的不安，若是以后他出事了，有周辰这样一个哥哥的存在照顾赵蕊，好像也并不是一件坏事。 
　　人无远虑，必有近忧！ 
　　最近发生的事情，他心里一直都在来回的思考，女儿是他在这个世界上最重要的人，所以他必须要走一步算三步，他不怕自己未来会怎么样，他担心的是自己万一出事了，女儿怎么办。 
　　“爸，我什么时候能去学校上课啊？” 
　　“暂时还不行，你的眼睛还是要先恢复恢复，实在不行的话，要不我们就留一级，毕竟你这大半年都没上学了，肯定跟不上学校的进度。” 
　　“我不想留级，我本来就因为眼睛的问题，比同届的同学大，再留一级的话，就更大了，我不想留级。” 
　　“不留级，那你能跟得上吗？” 
　　“文化课多学应该能行，我准备以后考美院，周辰哥说我画画有天赋，他说给我培训美术专业，肯定能考上美院。” 
　　“考美院，倒也可以。” 
　　赵辉比较看得开，女儿学什么他都不在乎，只要女儿能健健康康的就行。 
　　现在他作为分行行长，工资不低，房子什么的都有，将来也全都是赵蕊的，就算赵蕊学画画费高，他也完全供得起。

第1864章 见顾行，陶无忌调查赵辉
　　第1864章 见顾行，陶无忌调查赵辉 
　　深茂行，中午，食堂。 
　　周辰刚打完饭，准备跟戴斌找个位置坐下，就看到不远处的赵辉冲着他们招手。 
　　“赵行叫我们过去。” 
　　两人来到赵辉对面坐下，赵辉看到两人打的饭菜，笑着说：“周辰，你打这么多，吃的完吗？” 
　　“吃的完，我这个人食量稍微大一点，吃得多。” 
　　“能吃是福，所以你才能长这么大个。” 
　　“戴斌，你爸妈最近身体怎么样？你爸按时体检了吗？” 
　　戴斌回道：“他们都挺好，我一个月前刚带我爸妈他们去体检过，检查结果都挺好，我爸恢复的也很好，就是心脏还是有点问题，不能劳累。” 
　　“挺好就好。” 
　　赵辉面露感慨，戴其业一直都是他尊敬的人，也是他的领路人，现在他已经渐渐理解了戴其业当初教他的九正一邪是什么意思了。 
　　有些事情，你明知道不对，可出于种种因素，却不得不去做，做了是违规，不做却违背内心，真的很让人煎熬。 
　　“周辰，有个事情我想请你帮忙。” 
　　“赵行，有什么事你直说，我一定帮。” 
　　赵辉说道：“是关于蕊蕊的，她现在已经是高中，因为治疗眼睛，大半年没有上课，学业上已经落下了很多，尤其是数学和英语，我想问问你，有没有认识的人，可以帮她补习功课。” 
　　周辰一听是个这个事情，立即回道：“如果是补课的话，我就可以，其实我这个人最强的就是学习能力，数学和英语对我来说更是简单，教蕊蕊肯定没问题。” 
　　“真的吗？那太好了，交给你，我更放心，那我今晚回去就跟蕊蕊说，不过不会太耽误你时间吧。” 
　　“不耽误，我平时也就是上班，下班之后也没什么事，就是遛遛狗，晚上和周末都有时间可以教蕊蕊。” 
　　“行，那就这样。” 
　　赵辉笑呵呵的定下了，周辰既然说了能教，那就肯定不是吹牛，跟周辰也相处很多次了，他看得出周辰不是那种夸夸其谈之人。 
　　在赵辉跟周辰说完这件事后的第二天晚上，周辰刚下班，赵蕊就抱着书本跑到他家，美曰其名来学习的。 
　　实际上来了之后，先跟圆圆玩了好一会儿，然后才开始在周辰的催促下，拿出课本，开始学习。 
　　周辰也是做过老师，并且亲自教育过自己很多个儿女，区区的高中课本对他来说，真的是没什么难度，轻易的就能上手，并且用正确的方法开始教赵蕊。 
　　赵蕊玩归玩，闹归闹，但学习的时候也的确是很认真，也可能是不想留级，所以学到很晚才回家。 
　　随着赵蕊跟周辰学习，赵辉会时不时的问下情况，得到的回答是很有效果，他也就放心了。 
　　他可以给赵蕊提供很多，但学习方面，他是真的帮不了什么忙，教不了，也没时间。 
　　最近倒是有个事情让周辰颇为意外，田晓慧最近经常给他发信息，比如跟他说，她已经离开了竣龙集团，跟吴小飞面对面交流过，吴小飞没有为难她，让她自己离了职。 
　　以及还说了很多其他的事情，虽然这过程中，周辰回复很少，基本上都是她在说，但她也没有觉得有什么问题。 
　　周辰的经验何其丰富，田晓慧的小心思，自然是被他洞悉。 
　　那么多个影视世界，那么多年过去，他对自己的魅力还是很有自信的，就像美女会吸引男人，优秀的男人也同样会吸引女性，甚至更加夸张。 
　　田晓慧跟陶无忌分手后，隔三差五的给他发信息，无非就是想要更亲近了解，想着慢慢往下发展。 
　　如果她没跟陶无忌分手，周辰肯定是不会回应她，但现在她跟陶无忌分手了，周辰的态度就是，不拒绝，不主动，既然她想聊，那就先聊着好了。 
　　这天，一个好消息在深茂行传开，就是之前赵辉负责的少年游项目，深茂行成功拿下了牵头行，这又是赵辉事业上的一大业绩，同时，周辰和戴斌他们这两个负责前期策划项目工作的人，也是得到了巨大的好处。 
　　赵辉在会议上，更是点名表扬了他们两人，算是让他们在分行和各支行领导面前，出了一回风头。 
　　赵辉对周辰那可是相当的够意思，这天顾行让他去汇报工作的时候，他特意把周辰叫了过来，带着周辰一起去见了顾行。 
　　两人先后走进了顾行的办公室。 
　　“顾行。” 
　　“顾行。” 
　　“赵辉来啦，来，过来坐。” 
　　赵辉主动指着身后的周辰，介绍道：“顾行，我给您介绍一下，这位就是滨江支行，对公业务部的周辰。” 
　　顾行面露惊讶：“周辰？我听你说过，少年游项目好像就是他负责的，不错，这么年轻就有能力做那么大的项目，果然是英雄出少年，来，都坐，坐下说。” 
　　“谢谢顾行。” 
　　顾行可是总行的副行长，级别比分行行长更高，周辰知道赵辉带自己过来见顾行，就是要在领导面前提携他，否则以他这个级别的员工，哪有可能轻易见到总行副行长，更别说坐下谈话了。 
　　“赵辉，像小周这样优秀的年轻人，你没想着收他做徒弟？” 
　　赵辉笑着回道：“顾行，我现在工作比较多，哪有时间带徒弟啊，况且周辰他自己就足够出色，学东西非常快，年轻人脑子聪明，有些金融方面的知识比我还丰富，我之前还开玩笑说，他要不是进了银行系统，去搞金融的话，指不定就能成为一个金融大鳄呢。” 
　　顾行哈哈笑道：“能让你赵辉这么看好，看来是真不简单，小周，好好干，不要辜负了你们赵行的一番心意。” 
　　周辰立即谦虚的应道：“顾行，您放心，我一定会努力提升自己，争取不辜负赵行的厚望。” 
　　在顾行办公室喝了杯咖啡，坐了能有小半个小时，周辰就先行离开了。 
　　对他来说，能在顾行面前露个熟脸就已经足够了，其他的等自己职位慢慢提升上来，才能有更好的效果。 
　　穿越过来已经两年时间，他这样步步为营，一步一步的前进，也算是有了不小的成果。 
　　从戴其业，到苏见仁，再到赵辉，现在又见到了顾行，留下了印象，一路上算得上是顺风顺水，只要他稳扎稳打，将来完成任务，难度并不大。 
　　倒是赵辉，则是比较麻烦，这边刚干完一个大项目，转头就又被人给举报了，审计部又开始对赵辉进行调查。 
　　赵辉这一次倒也是干脆得很，直接把自己以往经手的项目资料都给拿了出来，交给了审计部调查，同时他也被总行暂时停止了工作，配合调查。 
　　这一次负责调查赵辉的，不是苗彻，而是王磊和陶无忌，苗彻则是因为避嫌，没有参与这次调查。 
　　说来也是怪，苗彻跟赵辉关系不错，选择了自己避嫌，可陶无忌是赵辉的徒弟，这也是很多人都知道的事，但他却没有避嫌，反而是主动申请调查赵辉，现在跟王磊两人，负责赵辉的调查。 
　　赵辉这个人确实是很矛盾，他知道自己违反了规定，但是面对调查，他也看得开，任由审计部调查他。 
　　反而是陶无忌，自从知道了赵辉跟远舟信托和竣龙集团的关系后，并且还给他们做了多次的贷款项目，尤其是从田晓慧那里知道了一些隐秘，心中认定赵辉肯定是在其中起到了关键作用，所以一直反复的调查这些项目，想要找到问题，拿下赵辉。 
　　没进审计部之前，他一直想着拜赵辉为师，想要进对公业务部，多做项目做赚钱。 
　　可真的进了对公部之后，他才发现没有那么简单，没有关系，他在对公部就很难混得好，哪怕是有赵辉罩着也一样不好过。 
　　而进了审计部就不一样了，这一次的调岗，仿佛为他打开了新世界。 
　　审计部不需要找关系，找人脉，拉存款，去搞项目，只需要负责查账查资料等等，而这正好就是他最擅长的。 
　　最关键的是，审计部的超然权力，让他感受到了前所未有的满足。 
　　以往在柜台和对公部，他渺小的像是蝼蚁，谁都不把他放在眼里，他也总是点头哈腰的巴结别人。 
　　可是到了审计部，每次去调查查账的时候，都是别人巴结他，讨好他，而他却可以随意的调查那些以往在他眼里高不可攀的支行领导，分行领导，甚至就连分行行长，只要有问题，他都可以调查。 
　　这种掌握权力，掌握正义，以正义之心行使权力的感觉，真的是让他感觉自己就是为此而生的，审计部就是最适合他的岗位，比做项目赚大钱，更能满足他内心的需求。 
　　陶无忌想要查出赵辉的问题，更进一步的证明自己，但只能说他还是太天真了，哪怕他查了个底朝天，也依旧没有找到实质性的证据，所以赵辉很快就又恢复了工作。 
　　整个调查过程就跟闹着玩似的，赵辉没问题，反倒是审计部被顾行狠狠投诉了一次，于是没过多久，苗彻他们这帮华东审计部的员工，又集体被调到外市去做审计工作去了。 
　　“周辰，戴斌，晚上我请客，一起吃饭。” 
　　程家元兴冲冲的跑过来，嚷嚷着要请客吃饭。 
　　“还没发工资呢，怎么高兴成这个样子，还要请我们吃饭？” 
　　“嘿嘿，好事，我跟胡悦处上了，这不是急需人庆祝一下嘛，陶无忌在外地，我又没有其他朋友，不找你们找谁？” 
　　程家元笑的特别开心，他喜欢胡悦已经三年多了，终于功夫不负有心人，追上了胡悦，当然高兴了。 
　　戴斌恭喜道：“跟胡悦处上了，那真是恭喜你了，这顿饭我肯定得吃。” 
　　“周辰，你呢，别跟我说没空啊。”程家元看向周辰。 
　　周辰笑着说：“有空，你都这么说了，我能不去嘛，不过能不能别吃火锅了，别因为胡悦喜欢，你就总是请我们吃火锅吧。” 
　　“行，不吃火锅，去吃私房菜，今天我高兴，你们随便点，我包了。” 
　　程家元十分大气的一挥手。 
　　下班后，三人接上了胡悦，一起前往了饭店，程家元确实是大气，点了好几样硬菜，还上了好酒，是真的想要大肆庆祝一番。

第1865章 评价陶无忌，不太聪明的吴小飞
　　第1865章 评价陶无忌，不太聪明的吴小飞 
　　“恭喜啊，胡悦，有情人终成眷属。” 
　　在饭店看到走进来的胡悦，周辰顿时开口恭喜。 
　　胡悦咧着嘴大笑，看起来十分高兴。 
　　“谢谢。” 
　　“今天是你们的大喜日子，我们可就不会跟你们客气了，必须要好好的宰你们一顿。” 
　　胡悦十分大气的说道：“你们想怎么宰就怎么宰，今天我请客，预算足足的。” 
　　程家元立即说道：“怎么能让你请客呢，肯定是我来。” 
　　“该我请，当初我可是一直说要请周辰吃饭，都没有请成，这一次就该我来。” 
　　“我来……” 
　　看着他们两人居然旁若无人的为了请客讨论了起来，周辰和戴斌都是面面相觑。 
　　“你们俩刚开始谈恋爱，有必要这样吗？” 
　　程家元和胡悦顿时满脸尴尬，他们两人也是刚刚开始谈，还没有那种一家人的感觉，尤其是程家元，更是第一次谈恋爱，只想着给胡悦最好的，尽自己努力让胡悦开心，恨不得奉献出自己的全部。 
　　饭菜上来后，大家也就只是喝了点啤酒。 
　　“今天比较可惜的是，陶无忌没在，哎，你们知道陶无忌他现在怎么样，我都已经很长时间没见到他了。” 
　　边吃边聊，胡悦忽然就提起了陶无忌，以前陶无忌在对公部时，在食堂吃饭的时候，偶尔还能遇到的，可自从陶无忌去了审计部，除了特意相约，否则她就没在银行大楼见过陶无忌几次。 
　　程家元道：“我也不太清楚，他好像跟审计部一起出差去屏州了，他们审计部的工作就是那样，经常跑，每次出差十天半个月，乃至一个月都很正常。” 
　　胡悦感慨道：“我到现在都没明白，陶无忌为什么要去审计部，我记得他以前在柜台的时候，最想去的就是对公部，想要赚钱在沪市买房子，结果现在却去了审计部，审计部虽然也不错，但工资远不如对公部，而且这个部门还很得罪人，不受人待见。” 
　　“我也不懂，不过好像是赵行把他调到的审计部，赵行是他师父，应该是想要培养他吧。” 
　　听到程家元的话，戴斌突然冷哼一声：“赵行是想要培养他，可他倒好，去了审计部，就逮着赵行查，这才在审计部待多长时间啊，就已经查了赵行两次，徒弟盯着师父查，呵呵，真是忘恩负义。” 
　　“咳咳。”程家元差点把啤酒咳喷出来。 
　　倒是胡悦很不高兴的反驳：“陶无忌不是那样的人。” 
　　戴斌却不屑道：“知人知面不知心，我跟他不熟，只是看他做的事，做出的评价，不信你问问家元，当初他们做的那个衡彗汽车科技公司，如果不是赵行帮忙，就成了坏账；还有他去做惠农任务的时候，如果不是赵行发话，他的任务能完成吗？更不用说他去审计部，也还是赵行找的关系，这些都是事实吧，这还不算恩吗？” 
　　胡悦张张嘴，却说不出反驳的话，因为戴斌说的都是事实，尤其是惠农任务的过程，她更是亲自参与其中，如果不是赵行发话，就凭他们两人，怎么可能完成那个惠农任务。 
　　只是戴斌话说的太难听，让一直喜欢陶无忌的她，真的很难接受。 
　　戴斌继续说：“其实陶无忌作为赵行的徒弟，完全可以避嫌，退出调查赵行的团队，可他非要上赶着去调查赵行，完全不顾师徒情义，这不是忘恩负义是什么？” 
　　桌面上顿时气氛一阵凝重，周辰也没想到戴斌居然对陶无忌有那么大怨气。 
　　“好了，不说陶无忌了，今天是程家元和胡悦的大好日子，咱们说点开心的，等会吃饭完，我请客，ktv飙歌，怎么样？” 
　　程家元立刻附和：“没问题，我都没怎么去过k歌呢，胡悦，我们等会去吧。” 
　　胡悦想了下，就点头答应。 
　　四人吃完饭，周辰找了个ktv，唱了半宿，才各自打道回府。 
　　刚回到家，就听到了圆圆汪汪大叫，显得很是委屈，因为周辰今天没带它出去，一天都被关在家里。 
　　周辰将它放了出来，摸了摸头，然后又踹了一脚过于欢实的它，陪它玩了一会儿才休息。 
　　他在考虑，以后要是工作忙的话，还是养只猫比较好，不需要天天溜，大金毛这玩意，精力太旺盛，味道还大，还是更适合养在院子里，而不是关在楼上。 
　　周末，上午教完赵蕊学习，下午他就被赵蕊拉着去了网球场打网球，跟他们一起的还有吴小飞。 
　　玩了一下午，吴小飞直接被周辰打趴了，倒是赵蕊兴奋的欢呼呐喊，气的吴小飞大骂她胳膊肘往外拐。 
　　周辰在吴小飞的带领下，来到了室内喝茶。 
　　吴小飞为周辰倒了茶，笑着说道：“你网球打的真不错，我打了那么多年，竟然都不是你对手，你平时经常打吗？” 
　　“不常打，上大学的时候偶尔打过，可能是我这个人体育天赋比较好吧，网球只是一般，我打篮球和踢足球比较厉害。” 
　　周辰一点都不谦虚，但他说的也都是实话，就他这样的身体素质，不管是打什么球，天然就领先对方几倍力量，像篮球和足球这种需要身体对抗的球类运动，他绝对是赛场巨无霸，横冲直撞没人能挡得住。 
　　吴小飞嘴角抽了抽，他发现一个问题，这个周辰是真的狂啊，外表看着挺谦虚的，怎么说的话却感觉那么狂。 
　　他认为自己还是比较优秀的，可跟周辰比起来，除了家里有钱之外，其他方面好像都不比周辰强。 
　　莫名的情绪也只是在他心里一晃而过，今天跟周辰打球，他也是有目的的。 
　　吴家父子已经仔细的打听过周辰的情况，知道周辰深受赵辉看重，在滨江支行的对公业务部也是混的很不错。 
　　虽说他们已经有了赵辉，可他们都知道赵辉是个什么样的人，有点太有原则了，会帮他们，但不会一直帮他们，所以周辰的出现，让他们觉得这也是个可以拉拢的对象。 
　　所以才让吴小飞有意的跟周辰接触交好，经过几次赵辉的帮助，他们很清楚银行对他们的重要性，能在银行多一个自己人，将来也能多一个选择。 
　　跟周辰五八门的聊了一会儿，吴小飞才进入主题。 
　　“我听赵叔说，你在对公业务部的业绩非常好，正好我们集团下面的一个建筑子公司，最近准备弄一个非常有前途的项目，想要从银行贷款几千万，我们现在都是自己人，这种刷业绩的好事，我第一个就想到了你。” 
　　“是吗？” 
　　周辰面上微笑，但心里已经开骂了，这吴小飞也是真够不要脸的，想要从他这里搞贷款，还特么说成给自己刷业绩。 
　　“当然了，我们竣龙集团虽然不是百强地产公司，但实力也是非常强，我们旗下的淳木建筑也是非常有实力，以淳木建筑为主体的项目，可以很轻松的募集到资金，选择深茂行，也是因为我们合作过多次，我们又有这层关系，这才找你的。” 
　　周辰面上不动声色，缓缓的说道：“你太高看我了，几千万的项目现在可不是我一个小小的对公部员工可以做主的，我现在能做主的也就只有几百万的额度，这种几千万的大项目，必须要对公部总经理或者副总经理级别才能做主。” 
　　“几千万也能算大项目吗？” 
　　吴小飞顿时乐了，在他眼里，只有几亿，几十亿的项目才能叫大项目，正因为没把这几千万的项目太看重，所以他们才决定找周辰试试看。 
　　周辰一脸认真的回答：“在你眼里，几千万的项目确实不算大，但对我们这些银行小职员来说，几千万的项目就是天大的项目了，我根本没决定的权限，就算递上去，也是要层层上报。” 
　　说到这里，他故作无奈的叹了口气。 
　　“不瞒你说，其实我现在在对公部并不怎么好混，之前苏行在的时候，他对我很看重，对公部的总经理和副总经理就因为这个事情，对我很有看法，苏行走后的那段时间，我可没少受到他们打压，就是赵行点名让我做项目，为我撑腰，这才让我在对公部少了许多压力。” 
　　“几千万的项目，除非是赵行开口，否则我就算递交上去，他们也不可能批的。” 
　　吴小飞一脸不信：“真的假的？你可是赵叔的人，赵叔是分行行长，他们一个支行的对公部经理，敢不给赵叔面子？” 
　　“县官不如现管，这也是没办法的事，要是几百万的项目，我咬咬牙，跟他们顶一顶，也能做得下来，但是几千万的项目太大了，我是真的做不到。” 
　　吴家父子就是坑货，不管他们开口要什么，周辰都不可能答应，找借口，他是专业的。 
　　吴小飞闻言，撇了撇嘴，心中颇为不屑，几百万的项目？狗都不做，他买辆跑车都几百万了，何必费那么大劲去银行贷款几百万，还不够浪费时间的呢。 
　　听周辰说完这些，他心里不自觉的对周辰轻视了几分，他不知道赵辉为什么看好周辰，也不知道周辰到底是不是真的很有才华和能力，但就目前而言，周辰对他们家是没用的。 
　　想到这里，他对周辰的耐心就少了几分，作为富二代，他终究还是不如他爸吴显龙，眼界比较低，只能看到眼前的利益。 
　　“是这样啊，看来你们银行内部也不是那么好混，怎么样，要不要考虑来我们公司，赵叔说你金融方面很厉害，看在我们的交情上，我倒是可以给你安排一个投资部的岗位。” 
　　看着眼前自鸣得意的吴小飞，周辰真有一种转身就走的冲动，这哥们的智商和情商，难怪会被一个田晓慧耍的团团转。 
　　想到剧情最后，连物理消灭都亲自出马，也确实不能把他想的多聪明，就当是逗傻子玩吧。 
　　“那都是赵行盛赞，实际上我也就是个普通的银行小职员，在银行这个平台打打工还行，真要去了你们这样的大公司，可创造不出什么利益，所以还是算了吧。” 
　　吴小飞也只是嘴上说说，并没有真的想要招揽周辰，所以就没再继续。 
　　“歇够了，走，再去打球，这次我一定打赢你。”

第1866章 好运的周辰？主动的田晓慧
　　第1866章 好运的周辰？主动的田晓慧 
　　看着已经瘫在地上，爬都爬不起来的吴小飞，赵蕊居高临下的看着他，脸上噙着笑容。 
　　“小飞哥，你还好吧？” 
　　“不好。” 
　　吴小飞咬牙切齿的回答，刚刚的对局，他又又又一次被周辰给虐杀了，好不容易升起来的雄心壮志，再次被碾压。 
　　他转头看向慢吞吞走过来，神情没什么变化，十分轻松的周辰，恨的牙痒痒。 
　　男人都是爱面子的动物，最怕的就是被人比下去，尤其还是如此巨大差距的对比，虽然只是打个球，但他心中依旧不爽。 
　　他不知道，在周辰眼里，他就是个菜鸡，跟他打球，就像是猫儿戏弄老鼠一般，就是逗他玩。 
　　“不打了，去吃饭吧，我请客。” 
　　“那必须的，今天被你打的那么惨，必须要好好的宰你一顿，蕊蕊，快拉我起来。” 
　　赵蕊伸手去拉吴小飞：“哎呀，小飞哥，你太重了，你不能配合点吗，我都拉不动你。” 
　　吃过饭，周辰开车载着赵蕊回小区。 
　　“周辰哥，我明年就要高中毕业了，我想考美院，我爸还想让我考国外的学校呢，你觉得我是考国内的大学还是国外的大学好呀？” 
　　周辰说道：“我觉得都差不多，你要是喜欢国外的氛围就可以去国外上大学，要是不想离家远，就上国内的大学，现在国内的美院也不差，要是有时间的话，我也可以教你。” 
　　赵蕊若有所思的点点头：“那倒也是，周辰哥你那么厉害，大学里的美术老师也不一定有你厉害。” 
　　跟周辰学习时间越长，她就越发的崇拜周辰，周辰不仅能教她画画，还能教她文化课，而且她觉得周辰教的比学校里的老师还要容易理解，跟周辰学了这两三个月，她觉得自己文化课的成绩进步了很多。 
　　“周辰哥，你希望我在国内上大学，还是上国外的大学呀？”赵蕊看向周辰，颇为紧张的问。 
　　“问我吗？” 
　　周辰沉吟道：“我觉得都可以，以你自己的想法为主，不过就算是去国外，现在交通发达，想回来就可以坐飞机直接回来，就是在国外肯定不如国内安全熟悉，你可以问你爸的意见。” 
　　“哦。” 
　　赵蕊有些失望，但很快就好了，反正她明年才要决定了，时间还很多。 
　　吴小飞跟周辰说的淳木建筑的事情，他想要贷款六千万，靠着赵辉的关系，他直接把项目递到了滨江支行的对公部，并没有通知周辰。 
　　对公部的项目审核，很快就到了对公部总经理关君武的手里。 
　　关君武此时正在办公室里看申请资料，马宏坐在旁边大腿翘二腿，神情悠闲的喝着茶。 
　　翻看完淳木建筑的申请材料，老关皱起了眉头。 
　　“老马，这个淳木建筑的申请材料倒是齐全，合规，但是从它的经营状况以及财务报表来看，恐怕批不了六千万的额度啊，顶多也就是一半。” 
　　马宏不解的问：“那它是怎么到的对公部啊？” 
　　“据我所知啊，这个淳木建筑也是竣龙集团下边的一个子公司。” 
　　“竣龙集团，吴显龙啊，那他这走的是谁的关系？” 
　　关君武一脸诧异的问：“你不知道啊？” 
　　“我知道什么？谁啊？”马宏好奇的问。 
　　关君武小声道：“你都没听说过吴显龙跟赵行是什么关系？” 
　　“赵行的关系？” 
　　“对呀。” 
　　两人正说着，忽然听到有人敲门，转头一看，竟是赵辉推门进来了。 
　　说曹操，曹操到。 
　　“赵行。”“赵行。” 
　　“老马，老关。” 
　　赵辉走了进来，跟他们两人说起了年底调职级的事情，说到时候会帮他们一把，这把关君武和马宏高兴的啊，捧着赵辉就是一顿拍马屁，然后点头哈腰的跟赵辉说完话，又恭恭敬敬的将赵辉送到了电梯口。 
　　送走了赵辉，他们才走回办公室。 
　　两人都是聪明人，当然猜出赵辉特意来一趟，跟他们说这件事的目的，无非就是刚刚说的淳木建筑的六千万贷款的事。 
　　“事是好事，赵行亲自跑了一趟，那这个淳木建筑贷款的事怎么办？” 
　　关君武叹道：“一根头发劈八瓣，没法办，不过赵行过来的意思，你我都明白，都这样了，不办也得办啊。” 
　　“唉，是啊，那怎么办呢？” 
　　两人回到了办公室，满脸愁思。 
　　马宏很是疑惑：“不是说赵行特赏识周辰吗，之前少年游的项目都交给了周辰和戴斌，这次这个淳木建筑的事情，他怎么不找周辰去办，若是周辰接下了这个事情，我们也就不用那么愁了。” 
　　关君武哼道：“估计就是看重，所以才没找周辰，这淳木建筑的资料我们都能看出问题，周辰跟猴精似的，他能看不出来？我估计赵行也知道有问题，所以他才不让周辰参与，都说陶无忌那小子是赵行的徒弟，但我看啊，赵行更看重周辰这小子。” 
　　说起周辰，马宏就是一脸嫉妒羡慕恨。 
　　“这小子真是好运气啊，刚来对公部就巴结上了苏见仁，有苏见仁罩着他，苏见仁走了，他也不知道用什么手段靠上了赵行，这钻营的本事，真的是高啊。” 
　　“命好呗，我们现在也管不了他，那这个淳木建筑的贷款怎么说？” 
　　马宏沉思了片刻，忽然眼睛一亮，高兴的双手一拍。 
　　“程家元。” 
　　“什么意思？” 
　　马宏嘿嘿笑道：“程家元，前行长的亲孙子，钛合金的盾牌，还是航空材质，多好的人选啊。” 
　　关君武一听，也是反应了过来，脸上顿时露出了了然的笑容，跟马宏对视一眼，俱是高兴的大笑。 
　　最近的工作比较清闲，手上没什么项目，周辰坐在自己的工位上，悠闲的玩着手机。 
　　业务部就是有一点好，不用被人随时盯着工作，忙的时候很忙，闲的时候也很闲，只要你业务过关，有时候就算是打个卡就出去，也没人说什么。 
　　现在的对公部办公室里，抬眼望去，有一大半都跟周辰一样在摸鱼。 
　　一个信息忽然出现，周辰点开一看，居然是田晓慧给他发的消息，说她已经找到了新的工作，因为没什么朋友，所以想要请他吃饭，小小的庆祝一下。 
　　反正晚上也没有别的安排，所以周辰就回了条信息，说没问题，让她到时候发定位，他直接过去。 
　　这边刚回了田晓慧，戴斌就转着椅子过来了。 
　　“周辰，我爸让我问你一下，周末有没有时间，他请了赵行和苗主任回家吃饭，让我也叫上你。” 
　　“周末吗，我除了要给蕊蕊补课，倒没有其他事，不过苗主任他们不是去外地做审计工作了吗？” 
　　“我也不知道，我爸这么说的，估计是苗主任他们周末前工作就会完成吧，我跟苗主任也没接触过几次，不是很了解，只知道他们都是我爸的学生，除了赵行，我爸对苗主任也挺喜欢的。” 
　　虽然同样是学生，但赵辉是戴其业的徒弟，戴斌现在又在深茂行工作，所以他跟赵辉的接触，要比跟苗彻接触的机会多得多。 
　　“周末我肯定准时到。” 
　　下班后，周辰按照田晓慧发的定位，来到了目的地，田晓慧约的地方是一个大型商场，饭店就在商场的楼上。 
　　来到了楼上饭店，周辰就看到了站在门口的田晓慧。 
　　今天的田晓慧明显是精心打扮过的，香芋紫的泡泡袖上衣搭配上奶白色的高腰阔腿裤，显得利落干练，同时也很吸睛。 
　　她看到一身休闲西装，走过来的周辰，顿时露出了灿烂的笑容，冲着周辰挥手，迈步走了过去。 
　　“周辰。” 
　　周辰走到她面前，不吝称赞：“今天的你，倒是跟之前见到的有点不一样，很有都市女精英的风范，很漂亮。” 
　　“是吗？我就是随意穿着上班的。” 
　　被夸的田晓慧，笑的更开心了，跟之前不一样，她已经跟陶无忌分手一段时间，现在是单身。 
　　以前没太关注周辰的情况，今天仔细一看，她发现周辰的相貌形象真的是非常出众，比陶无忌强太多了，也更加的有魅力，站在周辰旁边，仿佛自己都变得漂亮了几分。 
　　“进去吧，我已经订好了位置，不知道你喜欢吃什么，我还没有点餐。” 
　　说着，她轻轻的伸出手，搭在了周辰左手的小胳膊上，这一动作让她都不敢看周辰。 
　　周辰微微一怔，并没有甩开，只是微微一笑，任由她搭着自己的胳膊，挽着自己自己往前走，这也是让田晓慧松了口气，暗暗欣喜。 
　　她也不知道为什么，自从跟陶无忌分开后，她就总会情不自禁的想起周辰，并且会拿他跟陶无忌比，越是比较，她就越是想着给周辰发信息，这两个多月，她给周辰发了不少信息，自觉两人聊的非常投契，所以今天才主动请周辰吃饭。 
　　周辰没有在意她的小动作，这让她觉得周辰或许对她也有好感。 
　　却不知道，实际上周辰是根本不在意她的小动作，完全没放在心上，周辰的策略就是不主动，不拒绝，更多的是像在养鱼。 
　　点完菜，两人就热络的聊了起来，田晓慧说起了自己的情况。 
　　“我现在进入了一家叫胜园基金的公司，我们公司主要是做基金和股票方面的金融业务，我这也算是专业对口了。” 
　　“胜园基金我听说过，在沪市也算是小有名气。” 
　　听到田晓慧说加入了胜园基金，周辰一点都不意外，田晓慧这个人怎么说呢，明明知道沈婧不是个好人，可偏偏每次接到沈婧的橄榄枝，都还是会接过来，然后继续跟着沈婧。 
　　田晓慧就是那种典型的，好了伤疤忘了疼的人，又菜又爱玩，被沈婧拿捏死死的。 
　　“我跟陶无忌已经分手两个多月了，你知道吧？” 
　　周辰点点头，道：“直到，我听程家元和胡悦说了，他们还都挺诧异的，毕竟你们可是从校园爱情过来的，没想到你们居然会那么突然地分手。” 
　　田晓慧道：“也不算突然吧，其实分手前的很长一段时间，我们就已经接触很少了，仔细想想，那时候还是小，出了社会才知道，我跟他其实三观完全不一致，能坚持那么长时间，就已经是互相妥协的结果，现在分手了反而轻松多了。” 
　　“你这么说，我都不知道该安慰你，还是该祝福你了。” 
　　田晓慧莞尔一笑：“我觉得我应该不需要安慰，你应该祝福我，我现在明白了一件事，幸福不应该是妥协。” 
　　“行，那我就祝福你，以茶代酒，敬你一杯。” 
　　“谢谢。”

第1867章 惩罚！拿下！
　　第1867章 惩罚！拿下！ 
　　菜上来后，田晓慧和周辰边吃边聊，田晓慧吃的比较少，周辰则是一直在吃，吃相很是自然，没有丝毫做作。 
　　以周辰的底气，不管是面对谁，他都已经不需要掩饰自己，更不需要装模作样，故作绅士，去博取别人的好感。 
　　但就是这么自然随意的行为动作，反而是让田晓慧觉得亲近，笑意盎然。 
　　虽然大多数时候都是田晓慧在说，周辰说的比较少，但实际上，对话的节奏都被周辰掌控，田晓慧终究是太嫩了，意图也太明显。 
　　一句话，一个动作，一个表情，周辰都大致能猜到她的意思或想法，掌握主动自然就不在话下。 
　　等周辰吃完，田晓慧主动的给他递上纸巾，然后试探性的问：“你晚上有其他的安排吗？” 
　　“倒是没有其他安排，平时晚上也就是遛遛狗。” 
　　“既然没有其他安排，那等会我们逛一逛，说起来，自从学校毕业出来工作后，都没时间去电影院看电影了，今天难得有空，要不等会儿我们一起去看电影？” 
　　田晓慧语气很轻，一脸期待紧张的望向周辰。 
　　“看电影啊？” 
　　周辰略作沉吟，然后说：“可以，就是不知道有没有好看的电影。” 
　　“肯定有，我现在就看看。” 
　　田晓慧开心的笑了，拿出手机就开始搜索电影票，她可不在乎电影好不好看，重要的是能有更多的时间跟周辰单独相处。 
　　“有一部国外的科幻大片，你们男生应该喜欢看，选这一部可以吗？” 
　　将手机屏幕放到周辰面前让周辰看，周辰看了一眼，表示可以，田晓慧闻言，立马开心的选择了买票。 
　　“买好了，半个小时后的场，没什么人，应该比较安静。” 
　　“那我们现在就出去散散步，正好消消食。” 
　　“好呀。” 
　　离开了饭店，两人下楼逛了起来，刚走没一会儿，跟上周辰的田晓慧就再次伸出手，搭在了周辰的手臂上。 
　　见周辰没有反对，她脸上洋溢着开心的笑容，更加靠近周辰，最后干脆像是情侣一样挽着周辰。 
　　周辰现在并没有女朋友，所以并不拒绝田晓慧主动出击，这是他对田晓慧的策略，不主动，不拒绝。 
　　既然田晓慧有这个心思，刚好他也许久没有吃肉了，就当是闲暇之余，寻个乐子。 
　　那句话怎么说来着，好女孩别错过，坏女孩别浪费。 
　　田晓慧本质上算不上多好的女孩，但也不算是坏女孩，跟现代很多拜金女性差不多，占个中间值吧。 
　　走肾不走心，这也是周辰所擅长的。 
　　“电影快开始了吧？” 
　　周辰提醒了一句，田晓慧一直挽着他到处逛，他要是不提醒，估计她都要忘记还要看电影了。 
　　“啊，对，对，电影。” 
　　田晓慧面露尴尬，她确实忘了，主要是挽着周辰，跟周辰一起逛商场，让她忘记了时间。 
　　她心中暗骂自己没出息，又不是情窦初开的小姑娘，怎么这点自制力都没有。 
　　“走吧，去楼上电影院。” 
　　来到楼上电影院，田晓慧去取了电影票，周辰则是走到旁边，买了一份爆米和两杯饮料。 
　　然后检票进入6号影厅，还是个巨幕大厅，只不过那么大一个厅，就只看到了坐在中间的寥寥三四个人。 
　　田晓慧直接拉着周辰走到了最后排中间坐下。 
　　“坐的高，视野好。” 
　　周辰也没揭穿她的小心思，两人紧挨着坐下。 
　　他们进来的比较迟，刚坐下两分钟，电影就已经开始了。 
　　周辰对看电影还是有几分兴趣的，不同的影视世界，拍摄的电影也有很多不一样的，最起码眼前这一部，他就没看过。 
　　可田晓慧就对电影没多少兴趣了，她捧着爆米，咔嚓咔嚓，像个小仓鼠似的往嘴里塞，然后又喝了两口饮料，继续吃爆米。 
　　就这样过了能有二十分钟，田晓慧早就已经不吃了，她将爆米和饮料都放在了旁边。 
　　周辰正认真的看着电影，忽然感觉一只手滑入了自己的手中，随后轻轻的握住他的手，见他没有动静，竟然又五指张开，跟他五指相扣，紧紧的贴在了一起。 
　　低头看了一眼，随后又看向旁边的田晓慧，见她正目不斜视的看着银屏，仿佛这些小动作都不是她做的。 
　　周辰没有揭穿她，任由她握着，继续看电影。 
　　又过了一会儿，田晓慧忽然又将身体靠向了周辰，头更是枕在了周辰的肩膀上。 
　　她也不知道自己为什么会这么主动，可她就是想要这么做，仿佛周辰对她有着强烈的吸引力，让她情不自禁的想要往上靠，再加上她的性格本身就有点外向和主动，所以今天才会放下矜持，更加主动。 
　　田晓慧都觉得自己过于主动了，周辰也同样诧异田晓慧的主动，只是他遇到过比田晓慧还主动许多倍的女人，倒贴他的女人太多了，所以田晓慧虽然这么大胆主动，但他并没有太过于吃惊。 
　　但是田晓慧一而再，再而三的这么主动和‘挑衅’，他若是不做些什么，岂不是太对不起她的主动了。 
　　于是他忽然坐直，微微侧身，在田晓慧惊愕的目光下，伸出双手，一手托住她的肩背，一手穿过她的膝盖，挽住她的双腿，然后双手一发力，竟然将田晓慧整个娇躯抱了起来。 
　　田晓慧只感觉自己一下子被抱起，下一刻，她就整个人呈公主抱的姿态，落入了周辰的怀中。 
　　然后，周辰微微一低头，就噙住了她的双唇，惊的她瞬间瞪大了双眼，身体也是一下子绷紧。 
　　但慢慢的，她就沉沦了，刚刚是她主动，现在变成了周辰主动，短暂的惊慌失措后，她就坦然的接受了周辰的袭击，闭上双眼，双手搂住周辰的脖子，任由周辰品尝。 
　　片刻后，她忽然挣脱周辰的控制，并且伸手按住了衣服里作怪的罪魁祸首。 
　　黑幕中，她脸色涨红，轻声娇喘，语气慌乱。 
　　“别，别在这里，这里是电影院，有监控的。” 
　　周辰依旧低着头，在她耳边呼着热气，轻声道：“好，那我们接着看电影。” 
　　话虽这么说，但他并没有放开田晓慧，田晓慧依旧被他横抱着，就这么侧身坐在他的身上，并且他的安禄山之爪也没有收回。 
　　田晓慧很不适应，她虽然谈过一次恋爱，但是在电影院这种公共场合，她还从未如此放肆过。 
　　紧张中又带着一丝刺激，让她的心情实在是难以平静。 
　　“可以放开我吗，让我回自己的位置上坐。” 
　　“是你先引诱我的，现在怎么怂了？那可不行，就这样待着，直到电影结束，就当是给你的一个小小惩罚。” 
　　周辰那充满磁性，又呼着热气的声音，让她浑身酥麻，强烈的刺激下，鸡皮疙瘩都冒了出来。 
　　田晓慧抿着嘴，心中虽然紧张，但却没有强行挣脱的，仿佛默许了周辰的强势，就这么任由周辰抱着她，按住周辰的手也是缓缓的挪开，然后就又轻轻的蹙起眉头，脸色更红了。 
　　田晓慧一米六多的身高体型，在女孩中算是中等水平，但是在周辰身边就显得娇小可人了，被周辰横抱着，就像是蜷缩在周辰怀里一样。 
　　这样贴在一起，没一会儿，她就感觉到了异样，并且身上滑动的不适，让她更是紧咬嘴唇，生怕发出声音。 
　　她抬头看了一眼周辰，发现周辰正双眼直视大屏幕，好似正在认真的看电影。 
　　‘看着是个正人君子，没想到这么能折腾人。’ 
　　被周辰拿捏的她，却没有觉得反感，只感觉不适，双腿绞在一起，脸则是靠在了周辰的肩膀上，整个人都缩在了周辰的怀中，让她根本没有心思去关注电影。 
　　整整一个小时，田晓慧就是在煎熬中度过，长时间保持一个姿势太辛苦了，让她几次忍不住舒缓蠕动身体，每次都是面红耳赤。 
　　这段时间，周辰对她的‘羞辱’，几乎就没怎么停止过，最让她震撼的还是周辰的身体强壮，肌肉更是厚实，她就被周辰抱在怀中，近距离接触，她感受的最为直观。 
　　“终于结束了！” 
　　电影结束后，周辰才将她放下，这让她长舒了一口气的同时，又是莫名的空虚。 
　　来不及多想，电影厅的灯光已经亮了，她赶紧站好，快速的整理了一下自己的衣服。 
　　“走吧。” 
　　周辰这次主动伸出手，田晓慧立即握住了他的手，一起走出了电影院。 
　　出了电影院，两人就直奔地下停车场，上车后，田晓慧才问：“我们去哪？” 
　　“回家。” 
　　言简意赅的回答，让田晓慧稍稍失望，她还想跟周辰对待一会儿呢。 
　　但十几分钟后，她就发现了不对，因为周辰走的并不是去她家的路线。 
　　下一瞬间，她才意识到周辰所说的回家，并不是送她回家，而是回他家，想到这个可能，她顿时呼吸一滞，心脏怦怦跳，目光紧张的看向了周辰，但周辰此时正在开车，并没有看向她。 
　　十分钟后，汽车驶入了小区的地下停车场，停在了车位上。 
　　“到了，下车吧。” 
　　田晓慧此时十分紧张，小心翼翼的问：“这就是你住的小区吗？” 
　　周辰道：“是啊，我们认识那么久了，你好像还没去过我家，今天刚好可以上去看看。” 
　　“今天吗，我，我……” 
　　虽然来的时候就已经有了心理准备，可真到了这一刻，她还是止不住的紧张，今天她是主动了，可周辰这也太夸张了吧，在电影院那样对她也就罢了，现在更是直接带她回家，不用想也知道她若是上了楼，后面会发生什么。 
　　所以，事到临头，一向比较胆大的她，真的迟疑了。 
　　“你不想去我家看看吗？不想去就不去，没关系的，那我先送你回家吧。” 
　　周辰见田晓慧支支吾吾不说话，也没太在意，确实是太久没有了，刚刚在电影院被田晓慧挑起了感觉，但若是田晓慧不愿意，他也不会强迫，这种感情的交流，还是要你情我愿才能更好的配合。 
　　说着，他就动手准备重新发动车，可田晓慧却突然抓住了他的手。 
　　“没有，我不回家，我，我听你的，去，去你家看看，大金毛。” 
　　田晓慧支支吾吾的给自己找了个借口，其实比起周辰，她才是更加不上不下的那一个，之所以迟疑，只是觉得太突然太快了，并不是真的拒绝，若是真的不想跟周辰继续，在电影院她也就不会任由周辰胡作非为了。 
　　“真心的？” 
　　“嗯。” 
　　周辰不再问，而是直接下车，田晓慧也同样跟着他一起下车，两人一起走向电梯。 
　　田晓慧怀揣着紧张的情绪，跟在周辰身后一起来到了楼上，又跟着周辰开门进屋，像个听话的小媳妇。 
　　“汪汪汪……” 
　　刚一进屋，就听到了犬吠，田晓慧刚要伸头去看，却发现自己竟已经被周辰抱着腾空而起，吓得她连忙双手环住周辰的脖子。 
　　“呀？” 
　　田晓慧这百来斤对周辰来说根本不算负重，轻而易举的就将她公主抱起来，然后就朝卧室走去。 
　　路过客厅的时候，周辰冲着嗷嗷叫的圆圆低喝一声。 
　　“闭嘴，别叫，今晚没空管你。” 
　　吼完，他就直接进了卧室，‘砰’的一下关上卧室的门。 
　　来到这个世界两年多了，那么长时间寡淡无味，现在人已经送到嘴边了，猴急一点也是可以理解的。 
　　从进屋开始，田晓慧的脑子就都是懵的，根本都没来得及看周辰家里的情况，直到进了卧室，被周辰抵在门上，手中的包包滑落在地，她才苏醒。 
　　她明明说了自己是上来看大金毛的，可为什么只听到了犬吠，却都还没有看清它什么样，人就已经进了卧室？ 
　　在电影院的时候，她就已经见识到了周辰狂野的一面，但是现在她发现，周辰比她想象中的还要狂野。 
　　进了卧室后，她就已经不再属于她自己了。 
　　这一夜，她感受到了前所未有的cjb，也仿佛明白了人生的真谛…… 
　　…………

第1868章 Pua田晓慧，陶无忌归来
　　第1868章 pua田晓慧，陶无忌归来 
　　夜幕降临，城市的繁华渐渐沉寂，灯火点缀着苍穹，熠熠闪烁，如星辰般绚烂。 
　　只不过城市的夜景再美，能静下心欣赏的人也不多，就比如卧室之内的周辰和田晓慧。 
　　灯光之下，他们根本没有时间和精力去欣赏外面的夜景，挥洒汗水，奋勇一搏，才是他们的主题。 
　　来到这个世界两年多，周辰今晚是第一次跟女的这般亲密的接触。 
　　他对田晓慧算不上有多喜欢，更多的只是将她当做普通朋友，现在也就是比普通朋友多了一层关系。 
　　田晓慧则是热情的回应着周辰。 
　　一个多小时后！ 
　　疲惫的田晓慧，连洗漱的劲都没有了，只是坚持着拿出手机，给妈妈发了条信息，说晚上加班不回去了，然后手机就丢到了一旁，没一会儿就陷入了沉睡。 
　　而周辰，两年多的沉寂，一次性的交完了作业，精神颇为亢奋，给睡熟的田晓慧盖好衣服，就去冲了个澡。 
　　洗过澡后，周辰并没有睡觉，而是来到了客厅，将圆圆放了出来。 
　　憋了一天的圆圆，围绕着周辰不停地讨好，活脱脱的舔狗一只。 
　　周辰玩着手机，陪它玩了一个小时，然后也没把它关进笼子，只是警告它别乱咬东西，也别去开卧室的门，然后就把电视打开，让它自己在客厅看电视玩耍，自己回到卧室休息。 
　　翌日，周辰难得的晚醒，八点钟才醒，他并没有起身，而是拿出手机，给戴斌发了个消息，让他帮他点个到，下午再过去，又给关姐发了个消息，让她今天不用过来了，放她一天假。 
　　随后他又把疲惫的田晓慧摇醒，也是让她请个假，就她现在这个状态，根本起不来，今天是别想上班了。 
　　醒来后，田晓慧依旧是慵懒的不想动弹，昨晚她真的是累坏了。 
　　其实昨晚她睡着后，在凌晨的时候，周辰又把她叫醒，两人相拥着聊了将近一个小时，才再次入睡。 
　　不过醒来后，看到身边的周辰，她觉得很是安心，周辰绝对是一个能给她很强安全感的男人，她喜欢这样的周辰。 
　　她不是那种感情淡漠的人，她本来就比较喜欢周辰，又经过昨晚的事情，她已经把周辰装在了心里，对周辰的感情也是发生了很大的变化。 
　　现在的她，就是属于那种比较感性的阶段。 
　　见田晓慧清醒了，周辰摸了摸她的秀发，柔声：“我们今天不出门，我等会点外卖。” 
　　“好，都听你的。” 
　　田晓慧往周辰怀里拱了拱，虽然身体是很疲惫，但她也不得不承认，过程真是棒极了，是她从未体验过的美好。 
　　她拿起手机，看到了手机上的未接电话和信息，面露苦色。 
　　“我妈给我打了十几个电话，都怪你，害的我一个都没接，我回家后，她肯定会对我念叨个没完。” 
　　“这不能怪我，那种情况下，怎么接？” 
　　周辰笑了笑，手并不老实，田晓慧这一次就没有害羞按住，毕竟都已经坦诚相见过了，成为了最熟悉的人，还有什么不好意思的呢。 
　　“周辰，我们现在算是男女朋友了吗？”田晓慧语气充满了期待。 
　　虽然两人已经这样了，但现在这是个开放的年代，田晓慧哪怕心里这样想，也不会天真的以为他们这样之后，就是男女朋友了。 
　　周辰问：“你刚经历过恋爱的痛苦，这么快就想再次体验恋爱的感觉了吗？” 
　　田晓慧脸色微变，她扬起头，一脸认真看着周辰。 
　　“你不愿意我做你女朋友？是觉得我配不上你？” 
　　“说什么呢？” 
　　周辰轻抚着她的脸颊，在她唇边轻轻一啄，语气温柔的说：“我不是那种不负责任的渣男，你把自己交给我了我，我肯定不会让你失望。” 
　　“你愿意做我男朋友？” 
　　“当然。” 
　　周辰毫不犹豫的回答，让田晓慧欣喜若狂，当即就送上了香吻。 
　　她主动邀请周辰，甚至主动追求周辰，一部分原因是周辰的形象好，条件好，还是沪市本地人，还有一部分原因就是看好周辰的未来，沈婧就说过周辰很有城府，未来前途无量，她相信自己表姐的话。 
　　所以她才会那么主动，出来工作也已经两年了，形象好，气质好，身体好，固然能让人身心愉悦，但作为金融圈的一员，找对象的首要因素还是看重条件，而周辰就具备这个条件。 
　　否则哪怕周辰长得帅，她也不会那么主动，甚至一次约会后，就直接把自己都交了出去。 
　　但她的兴奋还没持续多久，周辰就又开口了。 
　　“晓慧，我不想瞒你，其实我这个人，比起感情和婚姻，更重视事业，你知道我给自己定了一个什么目标吗？” 
　　“什么？” 
　　田晓慧疑惑的问，至于周辰说的重视事业，超过感情和婚姻，她根本没当回事，因为她非但不觉得这有什么问题，反而认为这是周辰坦诚。 
　　就拿她自己来说，她也是更重视事业，否则的话，她也不会因为事业和未来，选择跟陶无忌分手。 
　　固然陶无忌的三观和她的三观已经有很大区别，但更多的还是陶无忌的存在，会耽误她的事业，她可不想在自己努力搞事业的时候，身边有个人非但不支持，反而一个劲的拖后腿，劝阻她。 
　　周辰表情认真的说：“我给自己定的目标是，最少要升到深茂行分行行长的位置，也就是赵辉现在的位置，如果有机会升到总行副行长和行长，我也会努力拼搏的。” 
　　一听周辰居然有如此‘崇高’的目标，田晓慧更高兴了，她太需要一个能在事业上帮到她的男人了。 
　　她开心的再次热烈的亲吻周辰：“周辰，你那么出色，我相信你一定能做到，我可是非常期待喊周行的那一天，尤其是在……” 
　　这女人太会了，周辰手上不自觉的一发力，惹得田晓慧一阵惊呼。 
　　“在这个过程中，我一定会全力帮你，你有需要我的地方，我随叫随到，只是我若是遇到困难的话，也希望你能帮帮我。” 
　　周辰微微一笑，立马开始画饼。 
　　“那是当然，你是我的女人，我肯定会帮你，只不过有一个问题。” 
　　“什么问题？” 
　　“我现在还没成气候，如果我帮你，让别人知道我们男女朋友的关系，肯定会成为别人攻讦我的把柄，银行内部最忌这种行为，一旦被查到，证据确凿的话，很可能就会前途尽毁；只有等我实力足够了，到了一定的位置，彻底掌权，不怕这些攻讦，才能更好的帮你。” 
　　田晓慧陷入了沉思，这的确是一个问题，工作了两年多，经历了那么多事情，她也深刻意识到了一个靠山的重要性。 
　　现在周辰正受到赵辉的重用，正是建功立业，向上发展的好时机，若是因为自己的一点事情就耽误了周辰，那也太得不偿失了。 
　　“那我们不对外公布我们之间的关系？对外我们就是不算熟悉的朋友？” 
　　周辰摇摇头，道：“这样对你太不公平了，我不能因为自己的事业，就让你受委屈。” 
　　田晓慧却满不在乎的说：“这算什么委屈，其实我心里也是觉得事业要比爱情和婚姻重要，事业不会背叛我，但爱情和婚姻就不一定了，对不起，我不是说你，我的意思是，我跟你的想法是一致的，所以我们更能互相理解，你肯定明白。” 
　　周辰认真的想了想，然后点头：“我明白你的意思，看来我们是一类人，都想以事业为先，难怪我们能够彼此吸引。” 
　　田晓慧嫣然一笑：“那我们就不把我们的关系公开，我们的关系就我们两个自己知道，不告诉其他人，我们在一起的时候也悄悄的，至于将来，以后的事我们以后再说，现在我们只要让自己开心就行。” 
　　说完这些，她心里觉得很轻松，仔细想了想，她觉得这样最好，因为她现在还年轻，看过表姐沈婧那样风光后，她也想要成为那样的人，甚至比沈婧更成功，更风光的女人。 
　　如果想做到那样，就必须要要把更多的时间投入到工作当中，谈情说爱的一时欢愉虽然让她沉迷，但事业上的成功，更让她在意。 
　　跟周辰保持这种不为人知的关系，不但能满足她的身体和精神上的幸福，将来周辰成功了，她还能多一个靠山，还可以让周辰帮她，这简直就是一举两得的好事。 
　　周辰万万没想到，自己的pua计划刚开了个头，还没有更进一步，结果田晓慧就已经自我攻略了，而且跟他的想法还高度重合。 
　　果然，女人是会自我攻略的，也幸好田晓慧不是那种恋爱脑，不然他还真要费点小心思，好好的pua一番呢。 
　　“好，我听你的，那现在，我就再让你开心开心。” 
　　“呀，不行，让我先去洗个澡。” 
　　“没问题，我伺候你洗。” 
　　周辰直接掀开被子，将她抱进了卧室的洗浴间，没一会儿，里面就传出了歌唱…… 
　　到了下午三点多，周辰才开车去了趟银行，打了个卡之后，就又以谈客户为由走了，全程都没人管一下。 
　　晚饭前回到家中，田晓慧正在跟圆圆玩耍，直接被周辰强抱着进了卧室，在她的惊呼和求饶声中，两人在一起增进了感情，直到外卖的电话过来，田晓慧才得以解放。 
　　吃完晚饭，田晓慧说什么都不留下来了，说再不回家，她妈就要找她来了，周辰只能开车送她回家。 
　　将田晓慧送到小区门口，田晓慧给了周辰一个深吻，然后才下车，望着周辰的车远去，她才转身准备进小区。 
　　可一转身，却看到陶无忌背着个书包，手里抱着装乌龟的盒子，正怔怔的看向她。 
　　陶无忌望着田晓慧那满面春风的笑容，在看到他的时候，笑容迅速消散，心里无比的苦涩。 
　　“晓慧，我是过来拿玩玩年年的，谢谢你和阿姨在我出差的这段时间照顾它们，刚刚送你回来的是周辰吧，你们又在一起吃饭了？你们什么时候关系这么好了？” 
　　田晓慧眉头微蹙，她跟陶无忌分手已经快三个月了，又体验过了周辰的好，所以她已经对陶无忌没有了感觉。 
　　“是周辰，我跟他是朋友，在一起吃饭有什么问题吗？” 
　　陶无忌涩声问：“你跟他，不会是想要交往吧？晓慧，如果你有这个想法，我劝你好好考虑，周辰他……” 
　　“陶无忌。” 
　　田晓慧不耐烦的打断了陶无忌的提醒，沉声道：“我们早就已经分手了，所以我的事情不需要你操心，还有，我跟周辰只是朋友，没你想的那么复杂，我觉得你有时间操心我，不如努力的工作，好好的提升自己，努力的让自己在这座城市待下去。”

第1869章 新欢旧爱，彻底了断，苗彻招揽
　　第1869章 新欢旧爱，彻底了断，苗彻招揽 
　　田晓慧那明显带着不耐烦和警告的话语，让陶无忌为之一愣。 
　　他跟田晓慧认识了几年，田晓慧从来没有用这般语气跟他说过话，哪怕是他们分手的时候，也可以算得上是心平气和的分手，没有过多的争吵和埋怨，这也是他不愿放手的原因，因为他觉得田晓慧对他还是有感情的。 
　　可此时此刻，田晓慧却为了周辰，竟然这般呵斥他，让他心里极为难受。 
　　为什么会这样？ 
　　他不明白，田晓慧跟周辰认识时间虽然长，可见面次数屈指可数，而他跟田晓慧那么多年的感情，为什么田晓慧反而会因为周辰，就对他态度恶劣？ 
　　“晓慧，你说得对，我是应该好好努力工作，争取在这个城市留下来，这也是我一直以来的目标。” 
　　他本还想说自己这么努力，也是想要跟她在一起，有更好的未来，但看田晓慧的表情，他将这些话咽了回去。 
　　“可我还是想要劝劝你，我跟周辰几年的同事朋友，可我们分手才多长时间，他就已经接近你，我觉得他的人品有问题，晓慧，你不要被他迷惑了，你要保持清醒。” 
　　心态失衡的陶无忌，已经开始口不择言，背后说周辰坏话，只为了能挽回田晓慧。 
　　可他却不知道，田晓慧听了他的话，没由来的生出了厌恶。 
　　因为她跟周辰根本不像陶无忌所想的那样，是周辰接近她，而是她看上了周辰，十分主动的接近周辰，甚至愿意一次约会就跟周辰回家。 
　　如果按照陶无忌所说，周辰接近她，是人品有问题，那她刚分手几个月，就跟周辰在一起了，那就是她人品有问题？是她不知羞耻了？ 
　　田晓慧当然不会认可陶无忌的口不择言，反而是很厌恶说这话的陶无忌。 
　　分手后，她就没想着再跟陶无忌有过多接触，现在就更是不耐烦了。 
　　“我很清醒，也没有被迷惑，还有，陶无忌，我们已经分手很长时间了，以后我的事还请你不要插手，我怎么样，跟什么人在一起，不需要你管，你管好自己就行了。” 
　　她又看向了陶无忌手里的乌龟，眼神中的复杂一闪而过，很快就变得无比坚定。 
　　“以后你别再来我家了，出差的话，也别再把万万年年送来了。” 
　　说完这些，她就不再多说，直接转身走进小区，在周辰家里待了一天一夜，她早就已经疲惫不堪，根本没心思跟陶无忌说这些没有意义的废话，只想赶紧回家好好睡一觉。 
　　陶无忌抱着两只乌龟，呆呆的看着始终没有回头的田晓慧，孤寂的身影矗立了许久，才神情寥落的离开。 
　　田晓慧刚回到家，就遭到了她妈妈的询问，问她昨晚怎么没回家，打电话怎么没接等等。 
　　田晓慧找借口说加班累了，田母倒是没有怀疑什么，随后又不满的问起了她跟陶无忌的事。 
　　“囡囡，你跟小陶到底是怎么回事呀，你要是不想跟他在一起了，就断的彻底些，别再黏黏糊糊的，要是对他还有感情，还想在一起，就……” 
　　“妈，我早就对他没感情了，刚刚我在小区门口碰到他，已经跟他说清楚了，他以后不会再来找我，也不会再来我们家了，你就放心吧。”田晓慧很不耐烦。 
　　“真的？” 
　　田母表情诧异，但很快就做出了反应。 
　　“囡囡，妈妈也不劝你，你自己想清楚了就好，其实小陶人不错，不过他的条件确实不怎样，你跟他分手也好，以你的条件，肯定能找到更好的，不管怎样，妈妈会一直陪着你，我们家也一定会越来越好。” 
　　“妈妈。” 
　　田晓慧感动的抱了抱自己母亲，然后就回房间休息了。 
　　赵蕊在经过周辰几个月的辅导后，学业已经完全跟得上了，现在她已经是高三，沪市的高三毕业生也是相当辛苦的，哪怕她准备考美院，相对比较轻松些，但那也只是相对其他高三学生。 
　　她现在除了周末能来周辰这里学画画之外，平时的晚上已经没有多少时间来找周辰学习，所以他现在晚上还是比较自由的，空闲时间很多。 
　　中午食堂吃饭的时候，周辰从戴斌口中得知了，在他没去的那天，程家元刚做了一个项目，他也没太在意，随口问了一句。 
　　“什么项目，谁交给你的？” 
　　“老关给我的，是一笔六千万的贷款，母公司好像是叫淳木建筑，我看了没什么问题，就签了字。” 
　　“淳木建筑？” 
　　周辰手上动作一顿，淳木建筑是什么情况，他虽然没看申请资料，但也知道是一堆问题。 
　　剧情中好像就是老关和老马为了讨好赵辉，才给这个项目开了绿灯，但又不想自己担责任，于是就推给了程家元，程家元也是个憨憨，经验太浅，没发现问题，傻傻的签了字，如果不是陶无忌为他善后，肯定又是要负责任了。 
　　没想到自己自己跟田晓慧缠绵了一天，就这么凑巧，还是让程家元担下了这个项目。 
　　但事情已经做了，他也不好说什么，只能略过这个话题，希望这个项目爆雷后，陶无忌还能像剧情中那样惦记旧情，帮程家元一把。 
　　周末，周辰以自己有正事要办，婉拒了田晓慧要来找他的计划，让她等消息，然后就带上了礼物，前往了戴家。 
　　“周辰来啦，快进来，赵辉和蕊蕊他们都来了。” 
　　“戴叔，欧阳老师。” 
　　周辰将东西交给了戴斌，看到了赵辉和苗彻后，立刻叫人。 
　　“赵行，苗主任，蕊蕊。” 
　　赵辉笑吟吟道：“来了，正好缺个腿，过来打牌。” 
　　“戴斌不玩吗？” 
　　“我不行，不会打牌。” 
　　戴斌连连摆手，他不是不会打，而是打不过这帮老狐狸，干脆就不上去丢脸了。 
　　赵蕊本来还想拉着周辰说话，见爸爸叫周辰过去打牌，很是郁闷的撇了撇嘴，喊了声哥，就坐到旁边玩手机去了。 
　　戴斌则是去厨房帮他母亲做饭烧菜去了。 
　　周辰四人边打牌边聊，赵辉笑呵呵的说：“苗彻这次去屏州，可又是立了大功，听说屏州分行的人被他们审计部整的可不轻啊。” 
　　“哈哈，老赵，你这话说的，好像我们审计部是大反派，故意整他们似的，他们不违规不犯错，我们审计部又怎么可能找到问题，所以归根结底是他们自己出了问题，才有我们审计部去调查这件事。” 
　　苗彻在审计部干了那么多年，早就习惯了被银行同僚敌视，说句刀枪不入也没什么问题。 
　　戴其业呵呵笑道：“苗彻的话我觉得没问题，他在审计部那么多年，一直都是铁面无私，不会冤枉人，我得感谢自己早点退了下来，不然让他去查我，我就得头疼咯。” 
　　“哎，哎，戴行，你这话就扯远了，我查谁也不敢查您啊。” 
　　“还什么戴行，现在应该喊我老戴。” 
　　“好，好，老戴，行了吧，戴老师。” 
　　戴其业很快又看向了周辰：“小周，我那个儿子可没少说起过你，还得多感谢你照顾他，不然就他那性子和能力，很难在对公部站稳脚跟，更别说还有那么好的绩效。” 
　　周辰谦虚道：“戴叔您过誉了，其实是戴斌他自己努力，我也就是带着他到处跑跑，没帮上什么忙，反倒是当初若不是戴叔，我也不可能进入对公部。” 
　　“这话我可不认同，你是有能力的，就算没有我，以你的能力，迟早也能发光，赵辉，你说是吧？” 
　　“师父的话我很认同，周辰确实有能力，绝对是我们行的未来之星。”赵辉的评价也很高。 
　　苗彻目光惊奇的盯着周辰，他对周辰了解是最少的，平时自己的工作都忙得不行，哪有空打听别人的事，但他也知道周辰在滨江支行混的是风生水起。 
　　反倒是调到了他们审计部，现在深受他欣赏器重的陶无忌，当初在对公部混的就比较惨了。 
　　从周辰的履历，以及戴其业和赵辉的看重，他能分辨出，周辰绝对能力出众，善于钻营。 
　　深茂行多一个有能力的年轻员工，这是一件好事，但因为常年做审计工作，他的点跟别人不太一样，他最大的想法，则是希望周辰是个守法守规的人，别走上错路。 
　　“小周这牌打的不错啊。” 
　　三个前辈在面前，周辰可没有故意相让，哪怕只是发挥不到一半的水平，也依旧胜多输少。 
　　“年轻人脑子转的就是快。” 
　　苗彻面露好奇：“周辰，我看你打牌，是不是能记住牌啊？” 
　　周辰倒是没谦虚，如实说道：“苗主任慧眼如炬，我这人记忆力好，对数字也很敏感，所以勉强能做到记牌。” 
　　“这可是个好天赋，非常适合做审计工作。”苗彻呵呵笑道，有种招揽的冲动。 
　　赵辉却说道：“能让你苗彻说这话，真不简单，不过陶无忌我都已经送到你那去了，你居然还想挖周辰，想的倒是挺美。” 
　　“看你那小气样，你分行行长，手下能人辈出，我手下可没几个得力人手，当然得四处挖人了。” 
　　苗彻笑呵呵的问：“周辰，有没有兴趣来我们审计部，只要你愿意，我去找上面要人，把你调到审计部。” 
　　周辰婉拒：“多谢苗主任看重，不过比起审计部，我还是更喜欢搞业务做项目，所以，不好意思。” 
　　“哈哈，年轻人果然是有野心，有拼劲，比起业务部，我们审计部的确不吃香。”苗彻自嘲的哈哈一笑。 
　　这个话题很快被揭过，苗彻也只是随口一说，没想过真能挖走周辰，比起不太可能挖到的周辰，现在他挺看好陶无忌，觉得陶无忌有他当初的风范，好好培养，将来绝对是一个优秀的审计人员。 
　　四人打了一会儿牌，饭做好了之后就纷纷上桌吃饭，今天人不少，还都喝了白酒，所以酒桌上的氛围还是非常热闹的。 
　　吃完午饭，又在戴家待了一会儿，最后几人才各自回家，倒是赵蕊坐在了周辰的车上，去了他家，找圆圆一起玩。 
　　明天还要上学，赵蕊待到晚饭前，就回家吃饭休息了。 
　　赵蕊走后，周辰给田晓慧发了信息，问她要不要过来，田晓慧几乎是秒回，说现在就过来。

第1870章 听话的女人，爆雷
　　第1870章 听话的女人，爆雷 
　　距离那一天一夜已经过去了三天，田晓慧早就已经恢复状态，并且开始怀念。 
　　食髓知味，没有经历过，或许也就没那么想，可一旦经历过，尤其还是周辰这种顶级配置。 
　　这几天她是真的心痒难耐，时刻想要再见周辰，简直比她当初第一次谈恋爱的时候还要急切。 
　　所以在收到周辰的消息后，她立即就回自己的房间，对着梳妆台就开始化妆。 
　　虽然她没准备公开他们的关系，但私下里他们就是最亲密的关系，她当然想要把自己最好的一面展露给周辰，用自己的美貌和魅力征服周辰，让周辰拜倒在自己的石榴裙下，离不开自己。 
　　用半个小时画好了妆，又精心挑选了漂亮的衣服，然后拿上自己的包，就准备出门。 
　　正在做饭的田妈，看到女儿打扮的漂漂亮亮，准备出门，急忙喊道。 
　　“囡囡，马上吃晚饭了，你要去哪儿啊？” 
　　“妈，我闺蜜喊我出去逛街，不用等我吃饭了，晚上也不用等我，我不一定回来。” 
　　“不回来？” 
　　田妈正准备再问，田晓慧却已经跑了出去，急的她拿着锅铲就跑出了厨房。 
　　“这孩子？说走就走，去逛街为什么晚上不回来，她不会是又谈恋爱了吧？” 
　　想想又觉得不太可能，回到厨房，已经没有了继续烧菜的想法，一个人吃，和两个人吃，胃口是不一样的。 
　　急匆匆的打车直奔周辰所在的小区，半小时后，她抵达了周辰家楼下，给周辰打了电话。 
　　周辰刚一开门，田晓慧就跳进屋，然后整个人就挂在了周辰身上，周辰左手轻轻一托，就将她托住。 
　　一脚把门关上，然后将她放在了门口的鞋柜上，不等他先动，田晓慧就热烈的双手抱住他的头，送上了香吻，动作自然顺畅又狂野。 
　　这不能怪她，上次分开后，已经三四天过去，她日思夜想的，再见到周辰，闻到周辰的味道，心里的思念就再也控制不住，只想着被周辰狠狠的鞭笞。 
　　如果说上一次她是主动，那这一次就是冲动，眼中容不下其他，只有周辰。 
　　周辰是个热心肠的人，田晓慧如此迫切，他当然不能让她失望，于是就以更狂野的方式回应她。 
　　一分钟后，周辰直接抱着她从门口走向卧室，十几米的距离，一路上洒落了，包包，鞋子，外套，裤子，布…… 
　　“汪汪！” 
　　圆圆趴在客厅的沙发上，一双狗眼好奇的看着贴贴撞撞走进卧室的主人，狗脑子里满是奇怪，然后跳下沙发，将衣服叼到了沙发上，把鞋子钓到了门口鞋柜旁，然后继续趴回沙发看电视。 
　　“汪汪队，汪汪队，我们马上就到，无论大小麻烦，出现冒险湾……” 
　　外面是电视的动画之歌，里面则是人的歌唱…… 
　　一个多小时后！ 
　　田晓慧抱着周辰的腰，让自己紧紧的贴着周辰，脸色红润，神情疲惫。 
　　周辰手掌滑动，指尖轻点，表情很是惬意。 
　　他得承认，自己真的有点喜欢上了田晓慧这个女人，不是男女之情的那种喜欢，而是喜欢她的听话和狂野奔放。 
　　别看她小小的一个，但却能迸发出难以想象的能量，哪怕是无法完全匹配他的需求，但也能让他稍微尽兴。 
　　当然，田晓慧现在这么听话，也可能是因为他们现在正处于‘热恋期’，‘甜蜜期’，时间长了会不会有变化，那就不知道了。 
　　但周辰还是有把握，慢慢的把田晓慧培养成自己想要的模样，这个过程应该是个比较有趣的经历。 
　　“周辰，我终于知道你为什么能吃那么多，吃得多，身体才好，力气才会大。” 
　　田晓慧用脸颊摩挲着周辰的心口，一脸的幸福满足，娇声说出了自己的想法。 
　　“你说的对。” 
　　周辰随口一说，转而问道：“之前听你说，你现在入职了胜园基金，还是跟着你表姐，那你最近在那边工作还顺心吗？” 
　　田晓慧已经被周辰征服了，想都没想就直接回答。 
　　“我入职时间不长，就是一直觉得很能融入其中，我表姐说了，之所以这样是因为她，自从我表姐夫谢致远入狱后，表姐她在金融圈就不怎么好立足，还是她的老东家胜园基金收留了她，但因为我们是突然加入，所以会遭到公司那些人若有若无的排斥。” 
　　“不过我表姐说了，这些都不是问题，只要我们做出了成绩，一切就都会改变的。” 
　　“你好像对你表姐很有信心？” 
　　“是啊，她是我在这个行业里见到过的最厉害的人，我相信她一定能说到做到。” 
　　田晓慧很有信心，她之所以愿意跟随沈婧，当然不是她对沈婧有多忠心，而是相信沈婧的能力，哪怕沈婧的很多手段在她看来比较没底线，但能成功就是好方法。 
　　“你有信心就好，如果你遇到了什么困难，我现在或许没法在事业上帮你，但是帮你出出主意还是没问题的。” 
　　这么听话的田晓慧，周辰准备好好的调教她，不求她能在事业上帮到自己，最起码也能从其他方面取悦自己。 
　　田晓慧顿时开心不已，送上了香吻：“谢谢你，周辰。” 
　　聊了一会儿，田晓慧就觉得很饿了，周辰点了外卖。 
　　周辰和田晓慧就这样保持着‘地下恋情’，田晓慧自从跟周辰进一步交流后，就仿佛是上了瘾一样，平时发消息虽然不多，但隔三差五的就要来周辰家里住，第二天早上又拖着疲惫的身体，满足的离开，一直如此。 
　　周辰也觉得满意，田晓慧是真的听话，任劳任怨，真的很省心。 
　　不过因为田晓慧经常会来他家，而赵蕊也会偶尔过来，现在虽然还没遇到，但长此以往，难免会发生意外。 
　　所以周辰跟田晓慧说了一下，让她去周围的小区租一套房子，用于他们以后约会的场地。 
　　田晓慧当然没有任何意见，他们都已经说好了不公开关系，她这样总是往周辰家里跑，确实容易暴露，重新找一个约会场地就方便多了。 
　　找租房周辰给钱她都没要，从找房到租房，买东西等等，她一个人就包办了，效率非常高，行动力也很强。 
　　陶无忌自从那晚跟田晓慧见过后，就没有再去找田晓慧，暂时放下了感情的事，全身心的投入到了工作当中。 
　　这天，他刚进入审计部办公室，跟同事聊了几句后，就开始认真工作，直到王磊把他叫了出去。 
　　“怎么了，磊哥？” 
　　“最近滨江支行又出了状况。” 
　　“又是滨江支行？” 
　　陶无忌脸色微变，这一两年，滨江支行可是成为了事故频发地带，总是出现问题。 
　　“这次又是怎么回事？” 
　　王磊道：“分行的纪委收到匿名举报信，说滨江支行内部，有人违规撮合外部资金。” 
　　“谁啊，哪个部门？涉及金额大吗？” 
　　“对公业务部，金额不小，审计部决定，由我和你一起配合纪委审查，给你一天时间准备，后天我们入驻滨江支行，你负责攻克内部人员，我负责调查个人资产。” 
　　陶无忌颇为为难：“老关之前还带过我，算是我师父，还有对公部我也认识不少人。” 
　　“咱们是干审计的，这是常事，别多想。” 
　　陶无忌在准备了一天后，就跟王磊一起入驻了滨江支行，他们先是调查了这件事的前因后果，查看了所有资料。 
　　之后王磊就去调查涉事人员的资产情况，陶无忌则是负责攻克内部人员，而他先是找了签字的程家元，然后又把对公部的正副总经理，关君武和马宏给约了出来。 
　　陶无忌已经做了详细的调查，一开始关君武和马宏还想嘴硬，可当他把情况一说出来，就连私刻印章的事情都说了出来，这两人顿时就慌了，然后一股脑的把事情都说了出来，直接就把赵辉给卖了。 
　　陶无忌听后，十分震惊，虽然之前他调查赵辉的时候，就已经猜到赵辉不干净，可现在亲耳听到关君武和马宏举报指证，他还是觉得难以接受，他心目中的赵辉，怎么能做出这种事情呢？ 
　　他记下了这两人说的所有过程和细节，临了的时候，他突然问了一句。 
　　“那这件事情，周辰知道吗？据我所知，他现在可是深受赵行看重，这么重要的事，赵行没交代他，只给你们说了？” 
　　“周辰？” 
　　关君武和马宏不明白陶无忌为什么提起周辰，还以为陶无忌是担心周辰也涉事其中呢。 
　　“这件事周辰确实没有参与，你跟周辰熟悉，肯定知道他有多精明，淳木建筑这个项目，一看就有问题，他那么聪明的人，若是接触了怎么可能看不出，所以我们根本就没告诉他；至于赵辉为什么没找周辰，这我就不知道了。” 
　　“我们猜测，可能正是因为这个项目有问题，赵行才没有找周辰，或许赵行是真的看重他，不想让他做这样的事。” 
　　听二人这么说，陶无忌心里很不是滋味，他才是赵辉的徒弟吧？ 
　　告别了这两人，他晚上又约了程家元，程家元作为涉事人员，他作为审计，按理说不应该见程家元，但这个时候他也只能违背规定，私下见程家元。 
　　当陶无忌把事情真相告诉了程家元，程家元顿时气的大骂。 
　　“这件事是赵辉主导的，他为什么要害我，我跟他无冤无仇吧？” 
　　陶无忌摇头道：“应该不是赵辉害你，他只是暗示老关和老马批了这个项目，我猜是老关和老马怕担责任，所以才把你推出来，让你担责。” 
　　“艹，这两个王八蛋，太不要脸了吧，这种事情他们也做得出来？”程家元再次破口大骂。 
　　陶无忌无奈的说：“程家元，你啊，也应该有点心眼了，这么大个事，你怎么就一个人签字了，你跟周辰关系不是很好吗，做这个项目前，你怎么不去找周辰问问？” 
　　“我哪知道那两个王八蛋故意陷害我，再说了，那天周辰没来办公室，我一天都没见着他人，上哪问他去？” 
　　程家元越想越来气，恨不得现在就去找那两个家伙，当面狠狠骂他们一顿。 
　　说起周辰，陶无忌眼神闪烁，忽然问道：“你知不知道，周辰最近跟田晓慧走的挺近，他们是在谈恋爱吗？” 
　　“啊？你说什么？”

第1871章 不甘的陶无忌，周辰升职
　　第1871章 不甘的陶无忌，周辰升职 
　　“啊？你说什么？” 
　　程家元真的是怀疑自己的耳朵出了问题，否则怎么会听到陶无忌问出这么荒谬的问题。 
　　陶无忌板着脸，再次说道：“我上次出差回来，看到周辰送田晓慧回家，虽然我问了田晓慧，她否认了他们在谈恋爱，但以我对田晓慧的了解，我觉得她说的不像真的。” 
　　“周辰跟田晓慧谈恋爱？不是，这哪跟哪啊，陶无忌，你搞错了吧？” 
　　程家元依旧不相信，陶无忌虽然跟田晓慧分手有一段时间了，但他觉得周辰不至于做出这种事，跟田晓慧谈恋爱吧？ 
　　凭心而论，以周辰的条件，什么样的女朋友找不到，田晓慧是不错，但还不至于让周辰不顾友谊，那么猴急的跟她处对象，之前他也没有看出周辰有半点对田晓慧感兴趣的样子。 
　　“我也希望我搞错了，可我真的看到他们在一起，田晓慧坐周辰的车回家，还有之前我们爬山那次，他们也一起去吃饭了，也是周辰送田晓慧回的家。” 
　　说出这些话，陶无忌的脸色很难看，他是跟田晓慧分手了，哪怕田晓慧对他说了绝情的话，他依然对田晓慧有感情，也想要挽回，所以他对周辰无法接受，若是田晓慧真的跟周辰在一起了，那就没他事了。 
　　“真的假的？” 
　　程家元还是不太相信，他虽然一直都跟陶无忌关系最好，可之前跟周辰一起去对公部的时候，周辰可没少关照他，两人的关系也是非常好，跟周辰共事那么长时间，他不相信周辰是陶无忌说的那种人。 
　　“就算你看到了田晓慧坐周辰的车回家，也不一定是他们在谈恋爱，或许是他们在谈工作，或者是偶尔遇到，亦或是其他的情况，我觉得你想太多了。” 
　　“再说了，田晓慧不也否认了嘛，你应该就是太在意她了，所以一看到有人出现在她身边，就会本能的怀疑对方的目的，这一点我是有深刻了解的，当初我对胡悦就是这样，只要看到她跟别的男生关系好，心里就会胡思乱想。” 
　　“再退一步来说，就算他们有什么，田晓慧跟你也已经分手了，你总不能指望人家分手了，还对你守身如玉吧？人家分手了，就算真的跟周辰谈恋爱，我觉得也没问题吧？” 
　　程家元的安慰，并没有让陶无忌放松，出于直觉，他就是认为周辰跟田晓慧肯定有什么关系。 
　　不过程家元的话，也是让他反应过来。 
　　是啊，他跟田晓慧已经分手了，就算田晓慧跟周辰在一起了，也轮不到他来管，他不爽的原因可能就是觉得，田晓慧跟他分手，却跟周辰在一起，让一向要强的他，很不服气。 
　　甚至，还有一种他自己都不愿意接受的嫉妒，原本他就把周辰当做了潜在对手，现在若是连女朋友都抛弃了他，选择了周辰，那岂不是更说明他不如周辰了？ 
　　人在心态失衡的情况下，就是容易胡乱瞎想，尤其是陶无忌这种心眼并不算很大的人。 
　　“好吧，是我想多了。” 
　　陶无忌不在这个问题上多说什么，他们在这里说再多也没用，如果周辰真的跟田晓慧在一起了，以后他也会知道。 
　　程家元笑道：“对，不说了，来，我吃我的减肥餐，你吃你的烧烤，喝啤酒，咱们走一个。” 
　　“滚，我为了你的事，喊你来吃饭，你不陪我喝也就罢了，还连烧烤都不吃了，吃这什么减肥餐，恶不恶心啊你。” 
　　“这不能怪我，是胡悦让我减肥，特别为我做的减肥餐，我要是不吃，她就要跟我生气，好兄弟，原谅我吧。” 
　　陶无忌一脸无语：“你是真没救了，以后结婚了也肯定是个妻管严。” 
　　“妻管严也没什么不好的，我乐意当妻管严。” 
　　陶无忌狠狠的咬了一口羊肉，不想再跟程家元说话。 
　　………… 
　　在审计部和银行纪委的调查下，关君武和马宏，因为隐瞒客户，私自刻章，将储户的钱调出去撮合外部资金，严重违规，相关人员，如关君武马宏等人，撤职的撤职，移交司法部门的移交司法部门。 
　　在顾行等总行分行领导的控制下，这件事并没有大肆张扬，仅仅控制在滨江支行的对公业务部。 
　　而程家元，也因为陶无忌在报告里有意的袒护，表明程家元是不知情的情况下签字，再加上程家元也是有背景的，所以他只是被简单的内部惩罚了一下，并没有受到多大影响。 
　　不过这个事情却引得苗彻对陶无忌十分不满意，认为陶无忌故意包庇了赵辉和程家元，但陶无忌也有自己的一番解释。 
　　因为从关君武和马宏的口供中，并没有任何赵辉指使的证据，最多最多也就是暗示了一下，但这种暗示拿到明面上来说，屁用都没有。 
　　至于程家元，他确实有包庇的意思，但也调查的很完善，程家元的确不知情，是个被蒙在鼓里的。 
　　这边陶无忌刚跟苗彻谈完，忽然赵辉就给他打来了电话，把他叫到了办公室。 
　　陶无忌本以为赵辉叫他过来，是为了淳木建筑调查审计的事，可没想到赵辉居然说帮他转岗，准备将他转到分行的金融市场部当经理。 
　　分行的金融市场部，可比支行的职位高多了，从审计部的一名审计，直接成为分行金融市场部的经理，绝对是高升。 
　　如果是以前，陶无忌肯定欢天喜地的接受，但是现在，他不一样了，享受过了审计部的审查杀伐大权，他喜欢上了这样的岗位和权力，哪怕金融市场部大有前途，赚的也会很多，却也对他没有了吸引力。 
　　所以在赵辉的注视下，沉默了许久，他才说出了自己的想法。 
　　“赵行，不知道为什么，自从做了审计之后，我，我……” 
　　“爱上审计工作了？” 
　　赵辉替他说了出来。 
　　“也不能说是爱上吧，就是每一次拨乱反正之后，都越发地觉得这个工作的意义重大。” 
　　赵辉呵呵一笑，“觉得审计的工作意义重大，我记得当时，是我推荐你去审计部的，我跟你聊的时候，我一直以为你跟我一样有雄心壮志呢，以为你认我做师父，是想成为我这样的人，所以我记得这个承诺呀，今天把你叫来就是想把你调回去的。” 
　　陶无忌低声道：“师父，我当时确实是那么想的。” 
　　“现在不这么想了？” 
　　见陶无忌默不作声，赵辉说道：“没关系啊，人总是会变的，变化是唯一不变的真理，挺好，这说明苗彻那家伙比我魅力大呀，他这个墙角，挖成功了。” 
　　说出这句话，他不由自主的想到了那天在戴家打牌，苗彻招揽周辰，周辰考虑都没考虑，当场就拒绝的场面。 
　　当时没觉得有什么，可是看着眼前的陶无忌，他忽然觉得，自己的眼光出了差错，当初选择了陶无忌，没有选择周辰，可能真是他判断错误。 
　　陶无忌沉默不语，从某种意义上来说，他的行为确实是属于忘恩负义，但他真的喜欢审计部的工作，哪怕是拒绝赵辉，他也想要留在审计部。 
　　赵辉虽然心中失望，但还是十分体面的赞扬了陶无忌，肯定了他的选择，并表示以后有困难可以来找自己。 
　　陶无忌只是回了一个‘好’，然后就主动离开了赵辉的办公室，没有丝毫的迟疑，仿佛这一走，就跟赵辉划清了界限。 
　　在陶无忌走后，赵辉沉默了片刻，忽然拿起了电话。 
　　“把滨江支行的刘行和庞行叫到我办公室。” 
　　不久后，滨江支行的刘行长和庞副行长来到了赵辉的办公室，没人知道他们谈了什么，只是在几天后，滨江支行的对公业务部发生了一系列的职务变动。 
　　这一天的早晨，庞行带着一个人来到了对公业务部的办公区。 
　　“大家先把手上的事放一放，我给你们介绍一下。” 
　　他指着身旁的男人，说道：“这位是对公部的新任总经理，华振涛，华总，大家欢迎。” 
　　“啪啪……” 
　　热烈的掌声响起，华振涛举起手，冲着众人打招呼：“大家好，我叫华振涛。” 
　　又是一阵掌声。 
　　庞行示意大家停下，继续说道：“除了欢迎华总，还有一项人事任命，那就是，我们对公部的周辰经理，从今天开始，正式升任对公部的副总经理职位。” 
　　这项任命，不同于欢迎华振涛，对公部的众多员工，一时间全都是有些发愣，不约而同的看向了周辰的位置。 
　　周辰听到后，也觉得很吃惊，他是考虑想办法升职，但都还没有开始行动呢，这就已经升职了？ 
　　“周辰，来，过来。” 
　　庞行对着周辰招招手，周辰起身走了过去。 
　　“周辰，大家都很熟悉，从今天开始，他就是对公业务部的副总经理，以后还希望大家好好配合华总和周总的工作，让我们滨江支行的对公部，业务更上一层楼。” 
　　“啪啪……” 
　　众人虽然震动，但庞行的面子还是要给的，一个个都是热烈鼓掌。 
　　其中最高兴的无疑就是戴斌和程家元，他们跟周辰关系最好，周辰成为了对公部副总，他们都是发自内心的为周辰高兴。 
　　至于其他对公部员工，则是没几个高兴的，更多的是嫉妒羡慕恨。 
　　他们之中的大部分人，都是在对公部待了五年以上的老员工，而周辰呢，不过是个刚来了两年多的‘新’人。 
　　纵然周辰业绩好，但资历摆在那，现在周辰一转身成为了对公部的副总经理，他们的上司，这些人心里的落差可想而知。 
　　只是心中再不爽，再嫉妒，也没人敢站出来说什么，因为大家都知道周辰的背景，那可是分行行长赵辉，没什么大的利益冲突，谁也不愿意得罪周辰。 
　　周辰当着大家的面，说道：“以后还请大家多多关照。” 
　　就在这个时候，赵辉从门外走了进来，庞行正要说话，忽然看到了赵辉，顿时笑脸相迎。 
　　“赵行，您怎么来了？” 
　　赵辉笑呵呵道：“我就来看看，华总，欢迎你来滨江支行工作。” 
　　华振涛急忙道：“谢谢赵行，以后还请赵行多多指导工作。” 
　　“谈不上指导，我们互相帮忙，认真工作。” 
　　“是，是，是。” 
　　“赵行说的是。”

第1872章 赵辉谈心，怒斥陶无忌
　　第1872章 赵辉谈心，怒斥陶无忌 
　　跟庞行和华振涛打过招呼，赵辉看向了周辰，笑容十分和蔼，语气透露出亲近。 
　　“周辰，恭喜你啊，升任对公部副总经理，庞行，华总，周辰同志还很年轻，工作方面肯定不如你们这些老员工，以后你们可得好好的关照关照他。” 
　　见赵辉居然这般公然的为周辰站台，庞行和华总都是立即表态。 
　　“周辰可是我们对公部的业务好手，工作能力那也是最出色的，以后在他的带领下，我们对公部肯定会更上一层楼。” 
　　“赵行，要不您给对公部的大家说两句？” 
　　“不，你来说，你来说。” 
　　“赵行，您说，大家欢迎赵行讲两句。” 
　　赵辉半推半就的站在了前面，在众人的热烈掌声下，缓缓的开口。 
　　“那我就讲两句，总之呢，还希望我们滨江支行对公部，能够吸取过去的教训吧，通过这次人事变动，来成为我们革新的契机，严守道德底线，防范合规风险，好了，就这几句，行了，你们忙。” 
　　“周辰，下午上班前，来一趟我办公室。” 
　　说完这些，他就离开了，而周辰也是因为他的话，成为了焦点。 
　　赵辉这番话，这个举动，但凡是个有眼睛的，都能看出，他这是在给周辰站台。 
　　赵辉走后，庞行说了几句之后也离开了，倒是华振涛很是热情的跟周辰握手。 
　　“周总，以后我们就是同事了，以后可要你多多关照啊。” 
　　“华总太见外了，您是我的领导，应该您多关照我才是，华总，您还是叫我小周吧。” 
　　“那不行，工作的时候要称职务。” 
　　两个新任的对公部正副总经理，就这样十分客气，十分友好的互相吹捧了一番。 
　　华振涛虽然年纪比周辰大得多，职位也在周辰之上，但赵辉刚刚的话还在他耳边，他可不敢托大，他这个总经理，以后还得多请教请教周辰这个副总经理才是。 
　　聊了一会儿，华振涛就回到了办公室，也就是之前关君武的独立办公室，而周辰则是继承了马宏之前的办公桌，就是办公区域靠近窗户的最好最大的一个办公区域。 
　　“周辰，恭喜你荣升副总经理。” 
　　“周辰，你这下升职，可得好好的请我们大搓一顿。” 
　　对公部里，跟周辰关系最好的程家元和戴斌，第一时间就过来，满脸笑容的恭喜周辰，语气充满了真诚。 
　　周辰笑着说道：“那是当然，就今天晚上，我请客，程家元，你把你家胡悦叫上。” 
　　程家元眉开眼笑：“好啊，那就这么说定了，我的大周总。” 
　　“滚一边去，一个对公部副经理叫什么周总。” 
　　程家元嘿嘿直笑，但下一刻，他收敛了笑容，小声的问：“那要不要叫上陶无忌，你们好像也很久没见了吧。” 
　　“行啊，我没意见，不过他现在可是大忙人，不一定有空，你给他打电话，就说我请客，他若是有空，就请他赏脸。” 
　　“没问题，我给他打电话。” 
　　程家元见周辰说起陶无忌，面色如常，没有任何的异样，越发的认为，肯定是陶无忌自己想偏了，若是周辰真的跟田晓慧在一起了，肯定不会那么坦然的谈起陶无忌。 
　　倒是戴斌对叫上陶无忌，颇为不爽，但这是周辰请客，他也就没说什么不利于团结的话。 
　　这时，对公部的其他同事也都是纷纷走过来恭喜周辰，有的自持资历老，就是道个喜，有的则是说些好话，想要跟周辰拉近关系，但也有人不屑，都没过来道喜。 
　　这些人的反应，周辰都没放在心上，小小的对公部根本不是他的目标，这里只是他的一处跳板，跟同事之间的关系并不需要多么亲密，作为上司，太过于跟底下的员工打成一团，也并不是一件好事。 
　　银行跟一般的公司企业还是有一定区别的，领导要有领导的架势，作为领导，你若是太好说话了，指不定就会被人轻视。 
　　周辰干过太多的工作，对于这些职场上的各种问题，那都是熟悉的不得了，对什么样的人，就得用什么样的手段。 
　　下午上班前，周辰来到了赵辉的办公室。 
　　“怎么样，升职了之后，有什么感觉？” 
　　赵辉给周辰倒了杯咖啡，笑呵呵的问道。 
　　周辰接过咖啡：“没其他感觉，就是挺高兴的，不过对公部的同事们，对于我的升职，有不少人都是有看法呢，说我是巴结上了赵行您，才能成为对公部的副总经理。” 
　　“哈哈，你倒是什么话都敢说啊，那你觉得，他们说的对吗？” 
　　“一半对吧，赵行的提携我铭记于心，但同时我也认为自己有这个能力，胜任现在的职务。” 
　　“说得好。” 
　　赵辉并没有因为周辰的狂妄而不满，反而是非常的赞扬。 
　　“年轻人就应该有这种气魄，那些人懂什么，他们就知道找关系，拉人脉，干些没什么技术含量的项目，真让他们做些有意义的项目，一个个退的比谁都快，这种人我一般都看不上。” 
　　“你跟他们不同，你比他们有才华，有能力，也有冲劲，我很看好你，我给你升职，是看重你的能力，而不是徇私，我也相信，你会给我看到回报，到时候也狠狠的打那些人的脸。” 
　　周辰信心满满的回道：“我一定会的。” 
　　赵辉满意的点点头，随后又转移了话题，说起了一件事。 
　　“几天前，陶无忌来过我这，我想把他调到分行的金融管理部，他拒绝了我，他作为我的徒弟，我本想把他培养成我这样的银行人，之前他自己也是这么跟我说的，但他去了一趟审计部之后就变了，说实话，我对他的选择还挺失望的。” 
　　“不过今天看到你，我很高兴，陶无忌心太野，也心不诚，很容易被人左右，或许做审计是真适合他，若是他真的去了金融管理部，还真不一定能做得好。” 
　　“你跟他不一样，你比他有决心，瞄准目标就努力去做，不会被别人影响，你很清楚自己要什么，这一点你就比他强；当然，你比他强的地方还有很多，别的我不好说，但是你，我觉得你一定会成功的。” 
　　陶无忌的‘背叛’，他表面上没反应，但心里其实还挺失望的，毕竟陶无忌也算是一个好苗子，也是他正儿八经看好的，收下的徒弟，一路提携过来的，他有利用过陶无忌，但实际上帮的更多。 
　　所以对于陶无忌的‘背叛’，他是真的失望。 
　　周辰语气郑重的说：“赵行，我不管别人，我只知道，我的目标就是您现在的位置，甚至更高，我愿意为此努力，不忘初心，坚持到底。” 
　　“很好，有这种决心，我相信你能做到。” 
　　在赵辉的办公室待了半个多小时，周辰才下楼回到了对公部，开始了自己第一天副总经理的上班，其实跟之前也没有多少不同。 
　　晚上，周辰在银行不远的一家饭店，宴请了程家元几人。 
　　其实总共也就五个人，除了周辰自己之外，就是程家元，戴斌，胡悦和陶无忌。 
　　陶无忌也来了，他在接到程家元的电话后，得知周辰成为了对公部的副总经理，十分惊讶，心里还有点不太能接受。 
　　毕竟对公部的副总经理那就等于是银行的中层管理了，周辰这一下等于是跳了好两级，而周辰进入滨江支行才四年多，其中两年还都是在柜台，这升迁速度，太惊人了吧。 
　　在知道周辰要请客，他没有犹豫，直接就答应了。 
　　桌席上，程家元几人再次恭喜周辰，陶无忌也不例外，不停地朝周辰敬酒。 
　　胡悦更是乐呵呵道：“太好了，我们之间，周辰最先升上管理层，周辰，我祝你前程似锦，等你以后发达了，当上行长了，可别忘记我们这些贫贱之交啊。” 
　　周辰道：“那当然不能，哪天我真成了行长，就让你当营业厅主管。” 
　　“啊？我好不容易离开了柜台，你居然还想让我回去，你做个人吧。” 
　　“哈哈……” 
　　气氛非常热闹，唯有陶无忌说话比较少，大多数的时候都是充当一个倾听者。 
　　直到结束后，大家各自打道回府，陶无忌并没有离开，而是找上了周辰。 
　　“周辰。” 
　　“怎么了，陶无忌，我看你今天说话很少，是干了审计之后，比较注意自己的说话了？” 
　　陶无忌也没听出周辰这话是不是有嘲讽的意思，他也不在意，比起其他，他更在意另外一件事。 
　　“周辰，我能问你一个问题，你能如实回答我吗？” 
　　周辰猜出他要问什么，所以点点头：“你问，我尽量回答。” 
　　陶无忌深吸一口气，表情非常的严肃，沉声问：“你是不是在跟田晓慧交往？” 
　　“没有，我跟田晓慧确实有接触，但绝谈不上在交往。” 
　　“真的？” 
　　“我没有必要骗你，其实这本来就是我的私事，回不回答你都行，但我还是告诉了你，我跟田晓慧的关系不是你想的那样。” 
　　是啊，不是陶无忌想的那样，但是比陶无忌想的那种关系要更复杂，随叫随到的好朋友？ 
　　听到周辰的回答，陶无忌长舒了口气，田晓慧是这么说，周辰现在也这么说，看来的确是他误会了，这两人根本没有在交往，这样的话，那他是不是就还有机会？ 
　　“你还有什么想问的吗？如果没有了，我就要回家遛狗了。” 
　　“没有了。” 
　　陶无忌摇了摇头，又说了一句：“再次恭喜你升职，我有句话要跟你说，虽然你可能很不爱听，但作为好朋友，我觉得还是要说，滨江支行的对公部出了那么多问题，我希望你能有所警示，不要被利益腐蚀，我不希望有一天查到你的身上。” 
　　周辰顿时脸色变了，露出了拒人千里之外的表情。 
　　“陶无忌，我是拿你当朋友，才耐心听你说，可你这番话是什么意思，你这番语气又是什么意思？你以什么身份警告我，有什么资格对我指手画脚？你只是审计，不是执法人员，别说我没犯错，就算我犯了错，也轮不到你来教育我。” 
　　“周辰，我不是那个意思，我只是不想你犯错误。” 
　　“呵，听你这意思，就好像没有你的警告提醒，我就一定会犯错误，陶无忌，当了大半年的审计，你还真把自己当成了正义使者？用这种居高临下的语气来警告我，谁给你的自信和底气？” 
　　“你说作为好朋友，但你到底拿没拿我当好朋友，你自己心里清楚，我也不想揭穿你，我不是程家元，也不是胡悦，你的那套对我没用。” 
　　陶无忌脸色变得异常难看：“我没有那个意思，我只是好心提醒你，是你想多了。” 
　　“行了，我说了，不吃你这套，是不是好心，你自己最知道，如果是别人，这样跟我说话，我骂他都是轻的，扇他都不为过，所以，你应该庆幸，我还给你留了余地。” 
　　说完这些，周辰看都不再看他一眼，直接就上了车，让代驾开车走。 
　　陶无忌留在了原地，双拳不自觉的握紧，周辰那不客气的蔑视，让他非常不爽。 
　　他明明是好心，因为他知道周辰能升职，赵辉起到了决定性的因素，周辰若是一直跟着赵辉，肯定会违法违规，他不想看到那一幕，所以才会提醒周晨，却没想到周辰会如此误会他。 
　　他真的很失望！

第1873章 晓慧沉迷，真理
　　第1873章 晓慧沉迷，真理 
　　陶无忌觉得很失望，周辰还觉得很莫名其妙呢。 
　　今天虽然喝了不少酒，但对周辰并没有任何的影响，坐在车后排的他，想起刚刚陶无忌说的话，还是觉得很搞笑。 
　　这个陶无忌是真的变化挺大，以前在柜台的时候，大家相处的都很不错，在对公部的时候，没少跟他请教问题，可自从去了审计部，那人就变得不一样了。 
　　那架势，那语气，好像是真的当了领导一样，他升了职，陶无忌居然还警告他别犯错，不知道的，还以为陶无忌真是他领导，在跟他训话。 
　　这特么，你要说，是赵辉，或者是顾行跟他说这话，他也就谦虚的听着了，毕竟身份地位摆在那里。 
　　可陶无忌他算个什么东西，别说他只是一个审计，就算他是审计部的主任，那也不是周辰的领导，也轮不到他用那种语气警告周辰。 
　　可能陶无忌自己都没有意识到，审计部的权利给他带来了不正常的自信和底气，他把审计部这个平台，当成了他自己的能力，或者说是权力。 
　　殊不知，他就是一个小小的审计，做的也只是审计的工作，没有任何的执法权力，还真给他猖狂起来了。 
　　周辰平时也不喜欢趾高气昂，几乎是平等的对他每个人，可刚刚陶无忌那个样子，真是让他恶心又不耐，非常的厌烦。 
　　想到这里，他拿起电话，直接拨通了一个号码。 
　　“喂，晓慧，我想你了，那房子弄好了吗？还没有，行，那你来我家，陪我。” 
　　得到了肯定的回复后，周辰就挂断了电话，他跟田晓慧是没有谈恋爱，但男女之间，可不是仅有谈恋爱才能在一起的。 
　　田晓慧刚吃完饭，换身睡衣，正准备休息，就接到了周辰的电话，然后没有丝毫犹豫的，直接换衣服化妆，以最快的速度出门。 
　　“囡囡，这么晚了，你要去哪儿啊？” 
　　“妈，公司突然有紧急任务，我得回去忙完，晚上就不回来睡觉了。” 
　　说完，她就拿着包，飞快的出了门。 
　　田母很是疑惑，最近女儿隔三差五的就不回家睡觉，不是加班，就是跟朋友去玩，这让她很是怀疑。 
　　但想了想女儿现在的情况，都已经那么大了，她也不可能像管小孩一样管着，只要她没啥事，人好好的，工作正常，她也就不操那么多心了。 
　　田晓慧飞奔至周辰家里，一进门，就宛如兔子一般，直接投入周辰怀中，然后就热烈的献上自己。 
　　每次来到周辰家，只有他们两人的时候，她就克制不住自己的欲望，第一时间就想挂在周辰的身上，每次也是这么做的，而周辰也是每次都能轻而易举的抱住她，让她享受前所未有的愉悦感。 
　　周辰今晚也同样热情回应，来到了里面的卧室，不等周辰有所行动，田晓慧就直接从他身上跳下来，没控制好忽然就崴了脚，蹲在了地上。 
　　他们俩保持着‘地下恋情’，已经持续了一个月，在周辰的帮助下，田晓慧已经全心全意的把自己奉献给了周辰，周辰让她做什么，她就做什么。 
　　很多时候，都不需要周辰提醒，她就能明白周辰的意思，两人之间已经达到了很高的默契。 
　　田晓慧跟周辰在正式在一起一个月了，周辰的与众不同，让她对周辰越来越迷恋。 
　　长得英俊帅气，聊天时各种甜言蜜语，总是会夸奖她，在她工作方面认可她，有需求就有回应，舍得给她钱，只是一个月的时间，就给她了十几万，买了各种物品，又浪漫又有情调；最关键的是，能在身体素质方面征服她。 
　　身体得到了极致的满足和愉悦，精神方面，情绪价值也是得到了巨大的反馈和认同，金钱方面也是毫不吝啬，这样的男人，即便是她做梦都遇不到，她怎么可能不爱，简直是爱煞了周辰。 
　　至于陶无忌是谁，她早就已经抛之脑后了，不是她绝情，实在是没有对比就没有伤害。 
　　爱情这玩意，可以说是最虚无缥缈的东西，爱的时候是死去活来的，不爱的时候，那是真的没有任何道理可言。 
　　尤其是女人，什么时候才会怀念前任呢？ 
　　只有在她遇到了不顺心的事，得不到满足的时候，才会把前任那相对比较好的一方面无限放大，实际上并不是还爱着对方，只是对自己当前的境遇不满意而已。 
　　可田晓慧不一样，她在周辰这里，无论是身心，还是情绪价值，精神层次方面，都是得到了无与伦比的知足。 
　　这种时候，她除了周辰之外，真的是不愿意想起别的，只要跟周辰在一起，她就恨不得扑在周辰身上，哪怕精疲力竭，也想让周辰狠狠的欺负自己。 
　　她的这种想法和行动，也证明了周辰对她的cpu是非常的成功，她已经从各方面都变化成了周辰需要的模样。 
　　一个多小时后。 
　　田晓慧再次疲惫的靠在周辰的怀中，虽然很疲惫，但她是真的喜欢这种感觉，哪怕是事业上取得了巨大的成功，也没有这样的疲惫让她觉得心安和实在。 
　　“周辰，你到底是怎么锻炼的，身体素质为什么会这么好？” 
　　她可是查过的，像周辰这样的情况，真的是凤毛麟角，她好歹是个正常人，百十来斤，但对周辰来说，就真的像是轻飘飘，被他各种样的欺负，都能坚持那么长时间，最后还是她自己扛不住。 
　　“吃得多，消化的好，还有就是天赋异禀，这个世界上，除了我，你恐怕再也找不到第二个我这样的人了。” 
　　周辰毫不掩饰的释放出自己的自信，望着周辰这自信的帅气脸庞，田晓慧眼睛眯了起来，像小猫咪一样，在周辰怀里拱了拱。 
　　“嗯，你是独一无二的，你就是世界上最好的，我这辈子除了你，再也看不下其他任何男人。” 
　　这么肉麻的宣言，周辰听到过太多次，早就已经习以为常，拥有过雄鹰的女人，大多数都不可能再看上乌鸦，除非这只乌鸦实在是太会舔了，还是毫无节制，没有底线的舔，才有那么一丝的可能性。 
　　周辰对田晓慧是没有爱情，但这个他调教好的女人，他对她也不会吝啬，要想马儿跑得快，就要给马儿多吃草。 
　　无论是甜言蜜语，还是金钱财物，这些对他来说，都是手到擒来的东西，所以他一点都不吝啬赋予田晓慧。 
　　渣男也得有渣男的素养，这样才能渣的更长久。 
　　“知道我为什么这么晚了叫你过来吗？” 
　　“为什么？” 
　　田晓慧好奇的问，平时都是她想周辰了，提前给周辰发信息询问，或者周辰需要她了，提前给她说，她才会过来，今天都吃过晚饭了，周辰突然叫她过来，她自然是开心的，但也好奇是什么原因。 
　　周辰手掌滑动，手指灵巧，缓缓的说道：“今天我升职了，滨江支行对公部副总经理。” 
　　“啊，真的吗？” 
　　田晓慧震惊的抬起头，一脸欣喜，她也知道周辰这次升职意味着什么。 
　　周辰今年才二十七岁，就已经升为支行的中层管理，再过几年，立了大功，未必没有机会成为副行长或者行长，四十岁之前当上分行副行长也不是没有可能。 
　　她一直都认为周辰前途不可限量，今天周辰的升职，无疑是让她信心更足，对周辰的崇拜和爱意也是越发的膨胀。 
　　各方面都优秀，还特别成功的男人，哪个女人会不喜欢？尤其是这个男人对自己还特别好，那就更完美了。 
　　“你这么厉害，以后我也要更加努力，将来我也要成为金融圈的一号人物。”田晓慧握拳道。 
　　周辰不吝夸赞：“我相信你一定行的。” 
　　田晓慧喜笑颜开：“租房那边我已经重新装修的差不多了，再过半个月就可以住了，以后我们再见就去那边，租房只是暂时的，等我以后赚了钱，我就买一栋大别墅，到时候就我们两个住，从楼下到楼上，想做什么就做什么，想怎么做……” 
　　“好。” 
　　………… 
　　周辰第二天来上班，被程家元拉到了咖啡厅，悄咪咪的问：“昨晚你跟陶无忌怎么回事啊？” 
　　“什么怎么回事？” 
　　“我都看到了，昨晚胡悦东西掉在了饭店，我回去拿的时候，看到你跟陶无忌在路边，好像发生了争吵，你走了之后，我过去问陶无忌，他什么都没说，脸色很难看的就走了。” 
　　程家元略微迟疑的问：“他找你，是不是问你和田晓慧的事？陶无忌平时挺冷静的一个人，你跟田晓慧该不会真的在一起了吧？” 
　　“陶无忌跟你说的？” 
　　周辰猜测是陶无忌跟程家元打听他情况时说的，不过他并没有在意。 
　　“你别听陶无忌瞎说，没有的事，我们昨天之所以争执，原因是他居然警告我，别因为当了对公部副总经理就飘了，还警告我别犯错误，别被利益腐蚀什么的，还说他不想以后查到我身上。” 
　　“昨天我升职，好心好意的请大家吃饭，结果吃完饭，他跟我说这些话，换做是你，你生不生气？” 
　　“啊，是这样啊？” 
　　程家元一脸惊讶，他还以为两人是因为田晓慧起的争执，没想到居然是因为这个，这让他就很奇怪了。 
　　就像周辰说的，明明是好事，开开心心的吃饭，最后陶无忌为什么要说那样的话？这哪是什么提醒啊，这是根本不相信周辰，甚至是当面打脸，周辰不来气才怪。 
　　“我觉得可能是他这段时间当审计，有了职业病，怕你犯错，再加上前段时间他刚分手，心情很不好，所以才有些语无伦次，说话过分，周辰，你别太生气，我们几个可是一起在柜台待了两年，又一起共事了很长时间的老朋友了，彼此之间肯定都没有坏心。” 
　　周辰轻笑道：“你啊，就是老好人一个，这是我跟他之间的事，你就别那么操心了。” 
　　之前他还把陶无忌当做朋友相处，但是经过昨晚的事，他已经不把陶无忌当朋友了，而是当成了一个不相关的陌生人。 
　　人生的变化太多了，就算是朋友，也不一定能永远做朋友。 
　　变化是唯一不变的真理！

第1874章 周辰拿捏苏见仁命门，沈婧谋算
　　第1874章 周辰拿捏苏见仁命门，沈婧谋算 
　　“还有个事，我实在不好跟别人说，只能跟你说。” 
　　程家元没有再说陶无忌的事，而是面色为难的说起了另外一件事。 
　　“什么要紧的事，不能跟别人说，还只能跟我说，是你跟胡悦吵架了？”周辰笑呵呵的问道。 
　　“不是胡悦，是我爸，苏见仁。” 
　　“你爸？苏行，他怎么了？” 
　　程家元面露尴尬，很是难为情的说：“昨天晚上，那个周琳给我打电话，跟我说，我爸他现在沉迷于网络赌博，还输了不少钱，都有人找到家里来要账了，把她和她儿子轩轩都吓到了。” 
　　周辰眉头一挑，苏见仁赌博他是知道的，但具体的输赢就不太清楚了。 
　　剧情中，他虽然也一直有赌博的习惯，但还算能克制住自己，只是在后来他被陷害退下来之后，受到了很大的打击，再加上赵辉和周琳的刺激，使得他彻底摆烂，赌瘾爆发，在网络上输了很多钱。 
　　不过现在，他跟周琳发展的很顺利，跟赵辉也没有再敌对的你死我活，按理说，他除了职位变动，在生活上并没有太大的变故，现在又有女人小孩要养，不应该再沉迷于赌场才对，就算赌，也应该心中有点数，毕竟他并不是一个疯狂的赌徒。 
　　“那苏行输了多少？” 
　　“我不清楚，可是听周琳说，好像有几百万那么多。” 
　　程家元脸色很难看，他其实知道苏见仁有赌博的习惯，但他只是以为苏见仁去港澳那些地方玩一玩，过过瘾，并没有惹出多大的麻烦。 
　　可他并不知道，苏见仁居然还有网络赌博的习惯，而且还输了那么多钱，都被人找上门了。 
　　“那你准备怎么办，去劝苏行？他有钱还债吗？” 
　　程家元冷哼：“他要是有钱，早就还了，肯定是没钱才一直拖着，他这人平时生活也不知道节俭，要面子，用钱大手大脚的，现在又多了一个女人和小孩，钱肯定更厉害了，他那副行长的工资恐怕都不够他的。” 
　　“周辰，我知道苏见仁他对你很信任，所以我想着你今天晚上跟我去他家，好好的劝劝他，让他以后别再赌了，至于欠的钱，再慢慢的还，迟早能还完，可若是他继续赌，再多的钱也不够他赌的。” 
　　苏见仁当初对周辰可是十分照顾，给了他很多大客户名单，所以现在遇到了事情，他当然没准备袖手旁观。 
　　“没问题，下班的时候，我跟你一起去一趟，不过我可不能保证我的劝说就有用。” 
　　“太好了，不管成不成，你能去就已经是帮了大忙。” 
　　程家元十分高兴，他了解自己这个爹，他去劝估计没什么用，但是苏见仁对周辰很不错，说不定周辰的劝说就能起奇效，就当是死马当活马医吧。 
　　下班后，周辰跟程家元一起去了苏见仁的家，苏见仁对于两人的到来，十分的意外，十分热情的把他们招呼进屋，又是泡茶，又是拿点心给他们吃。 
　　可以看出，苏见仁的精神状态很不错，整个人神采飞扬的，就是周琳看着有点苦大仇深，应该是被催债的吓到了。 
　　她是个现实的女人，要说她有多爱苏见仁，根本不现实，更多的是被苏见仁感动，然后苏见仁带给她的各种良好条件，让她心动，所以最后才嫁给了苏见仁。 
　　可她嫁给苏见仁是为了享福的，而不是为了跟他一起背债，所以自从催债的上门，她的态度就发生了变化。 
　　天天在一起，苏见仁当然也发现了周琳的变化，不过他已经跟周琳解释过了，并表示以后不会再发生那样的事，所以他单纯的就认为这个事情过去了。 
　　当得知程家元和周辰是为了他网络赌博的事情来的，苏见仁登时就不高兴了，还刮了周琳一眼，他知道肯定是周辰跟他儿子说的，否则他们不会找上门来。 
　　可他一个长辈，被两个小辈来劝说，这让他很没面子，所以态度很不好。 
　　最后还是被周辰拉到了屋里，耐心的跟他说了一些话，这才让他意识到了问题。 
　　对付苏见仁，你跟他来硬的没用，你得找对他的命门来针对，他现在的命门就是周琳。 
　　所以周辰就跟他摊开来说，若是他因为赌博而破产，连房子都没了，他跟周琳这样的半路夫妻肯定很难过得下去。 
　　万一周琳不跟他过了，被赵辉看到了机会，很可能就会对周琳发起攻势，到时候周琳迫于生活和孩子，很大可能会委身于赵辉。 
　　苏见仁一听这话，当场就爆了，说其他什么他都不一定听得进去，但说起跟赵辉抢人，那他可是不甘落后。 
　　所以听了周辰的话后，他当即就认真的反思，下定决心赶紧把外债还完，也不再赌了，对他来说，赌瘾也不如赵辉可怕，一想到赵辉可能在暗地里等待机会，他就一刻不敢放松。 
　　在周辰和苏见仁笑呵呵的出来后，当着程家元和周琳的面，说以后不赌了，好好赚钱还债，并且把一部分工资都交给周琳保管，这话让两人都是觉得不可思议，他们不知道周辰到底跟苏见仁说了什么，居然能让苏见仁变化那么大。 
　　离开了苏见仁家，程家元拉着周辰询问缘由，周辰只是淡然一笑，表示秘密，然后就笑呵呵的离开了，让程家元抓耳挠腮的很是郁闷。 
　　这么一个大难题，让周辰三下五去二就解决了，程家元真的是佩服的五体投地。 
　　田晓慧来了胜园基金已经有一段时间，因为她是后来的，还是沈婧的人，所以遭到了老员工们的排斥，那么长时间过去了，她依旧是干些简单的事，显得无所事事。 
　　若是以前，她可能还会很着急，但是现在跟周辰在一起后，她心态就好多了，周辰的安慰可是全身心的，对她杀伤力极大。 
　　“晓慧，沈总找你。” 
　　“哦，我知道了。” 
　　田晓慧站了起来，理了理衣服，走向了沈婧的办公室。 
　　她整天无所事事，沈婧也比她好不到哪去，沈婧可是遭到了胜园基金不少管理层的排斥，毕竟以前她在胜园基金声名赫赫，但现在时过境迁，真正卖她面子的人可不多。 
　　但沈婧心理素质格外强大，对自己也很有信心，即便是受到了排斥，也根本不当回事，因为她将会用成绩狠狠的出气，打那些人的脸，重新在胜园基金拿下话语权。 
　　田晓慧对她来说就是一个重要的棋子，一个可以放心使用的棋子，所以即便田晓慧经验匮乏，各方面能力不算优秀，但她依旧准备对田晓慧委以重任。 
　　田晓慧敲门走了进来。 
　　“沈总。” 
　　“叫什么沈总，没有外人，叫我姐就行了。” 
　　沈婧笑容，配上她那漂亮的脸蛋，显得和蔼可亲，她的表面功夫水平绝对是一绝。 
　　“咦，晓慧，你最近的气色好像很不错啊，这皮肤水嫩的，换了什么牌子的护肤品？” 
　　“是吗？我没换啊，就是跟以前一样，可能是我最近心态不错，没什么烦心事，吃好，睡好，所以才这样吧。” 
　　田晓慧摸了摸自己的脸，她天天化妆，也是发现了自己的气色皮肤不错，以前还偶尔起痘痘，但最近一个多月，都没再起痘痘了，不知道是不是跟周辰的滋润有关。 
　　沈婧笑道：“保持这个心态，养足精神，我相信我们的机会不会太远了，最近我也准备开始筹备大项目，到时候还需要你好好的帮我一把。” 
　　田晓慧顿时来了精神：“姐，你只管吩咐，我一定全力以赴，不会让你失望的。” 
　　“我相信你，晓慧，你放心，跟着姐姐，姐姐不会让你失望的，早晚有一天，所有人都要为我们欢呼，讨好我们。” 
　　沈婧自信满满，别的方面她不一定有那么大的信心，但是在二级市场方面，她可是信心百倍。 
　　忽然，她话锋一转，对田晓慧问。 
　　“晓慧，问你个事，之前跟我们一起吃过饭，深茂行滨江支行的周辰，你跟他还有联系吗？” 
　　田晓慧没料到沈婧突然提起了周辰，差点失态，但好在她掐了自己一下，稳住了心神。 
　　“没怎么联系啊，怎么了，姐？” 
　　“我之前不是跟你说过嘛，这个周辰很有潜力，你应该多跟他联系，你可能还不知道，这个周辰现在已经是滨江支行对公业务部的副总经理，短短几年时间，就从柜台升职到了管理层，而且还是对公部这么重要的部门，证明我当初没看错，周辰这个人真的是潜力巨大。” 
　　“而且你不知道，周辰背后的靠山就是现在的赵辉，赵辉是什么人，你很清楚，虽然你姐夫就是因为他入狱，但不可否认赵辉的本事，有赵辉的帮助，周辰未来的前途不可限量。” 
　　“晓慧，我觉得你应该尝试着把周辰这条线给扩展起来，你这么漂亮干练，这么年少有为的人才，我觉得你们很般配，有机会你可以试试。” 
　　“啊？” 
　　田晓慧傻眼了，完全没料到沈婧居然会说出这么直白的话，这是让她去勾引周辰？ 
　　只不过，她好像已经成功了吧？ 
　　提前说一声，明天的更新可能要看身体情况了。 
　　昨天小弟去医院拔了两颗智齿，今天难受的一匹，牙疼，脸肿，偏头痛也犯了，昨天和今天基本没吃饭，就只喝了牛奶，今天又是阴天，浑身酸痛无力，头晕目眩，刚刚量了体温，三十八度，实在是扛不住了。 
　　明天若是恢复了一点，就正常更新，若还是那么难受疼痛发烧，可能就无法正常更新了，要是更新不了，会提前通知的。 
　　最后，谢谢各位大哥大姐们的支持和理解，磕头感谢！

第1875章 男人比姐重要，赵辉的怒火
　　第1875章 男人比姐重要，赵辉的怒火 
　　“表姐，你的意思是，让我去交好周辰，甚至是，靠美色？” 
　　这话问出来，田晓慧觉得十分别扭，但也有一种异样的刺激。 
　　如果沈婧让她去找别人，她指不定就摆脸色了，可让她去勾引周辰，这让她觉得格外的有趣，颇具刺激感。 
　　沈婧很是平静的笑道：“晓慧，你有自己的优势就要利用起来，我不是让你跟周辰就必须要怎么怎么样，你可以发挥自己的优势，慢慢的跟周辰建立友好的关系，至于能不能发展，就看你自己的把握了。” 
　　“别怪姐说话不好听，之前你的那个男朋友陶无忌，潜力也是有，但说实话，他为人处世不太行，有点过于刚硬，不管他是爱惜羽毛，还是其他原因，总之，我不认为他将来会有周辰这个人发展的好。” 
　　听着沈婧的劝说，田晓慧表情怪异，颇有一种拿着答案考试的感觉。 
　　不过她并没有说出真相，她都已经跟周辰说好了，不会公开关系，所以哪怕是沈婧，她也不会透露半分。 
　　虽然沈婧是她表姐，但现在真的要论亲近关系的话，她肯定毫不犹豫的选择周辰。 
　　什么是真爱，周辰就是真爱，她现在就是这么认为的。 
　　“姐，我会认真考虑，试着跟周辰联系。” 
　　沈婧露出了笑容：“晓慧，姐不会骗你，你信我，绝不会错，一个女人想要在事业上成功，除了自己要有能力，也同样要有帮手，优秀的男人就是女人最好的帮手。” 
　　“接下来我们要准备的基金项目，你就跟着王经理一起做，这个项目若是能得到深茂行的支持，对我们来说就成功了一大步。” 
　　田晓慧有些不太乐意，她不知道沈婧的项目有多重要，但她本能的不想给周辰添麻烦，比起出卖过利用过她不止一次的沈婧，给她带来愉悦和幸福的周辰，更让她关心，她才不想为了沈婧的事，去利用周辰。 
　　“什么样的项目，我可以先看看吗？” 
　　“当然，这是我们进入胜园基金后，第一个大项目，打响了第一战，我们才能够在胜园基金真正立足。” 
　　“姐，我会尽力的。” 
　　田晓慧先表明了自己的决心，随后又奇怪的问。 
　　“姐，我听你说过，表姐夫就是被赵辉和吴显龙陷害，才入狱的，我们跟赵辉可是有仇，周辰又是赵辉的心腹，他知道是我们的项目，真的会帮我们吗？” 
　　提起赵辉，沈婧的表情变得有些阴沉，他们家的生活本来是蒸蒸日上，谢致远也是在远舟信托干的非常好。 
　　可就因为赵辉，谢致远被害的入了监狱，判刑五年，他们家一下子从巅峰到了低谷，为了养家糊口，她这个离开了职场多年的人，不得不重新出山。 
　　所以说，她对赵辉自然是恨之入骨，可她又是理智的，想要报复赵辉，首先得活下去才行。 
　　“所以我才让你跟周辰拉近关系，如果我们能把周辰拿下，不但可以在深茂行埋下一颗钉子，将来说不定还能用来对付赵辉。” 
　　赵辉的情况，田晓慧自然是清楚的，因为沈婧知道的，都是通过她调查出来的。 
　　以前她觉得赵辉这样的银行人，不是个好人，也是个贪官，就应该受到法律的制裁。 
　　可现在不一样了，赵辉现在是周辰的靠山，周辰的进步需要赵辉的保驾护航，赵辉的存在对周辰意义极为重大，所以她反而是不希望赵辉出事，赵辉的地位越高越稳固，对周辰的好处就越大。 
　　而周辰的职位越高，她作为周辰的女人，将来获得的好处就更大。 
　　她的想法也是验证了一个道理，屁股决定脑袋， 
　　以前她跟沈婧夫妻是一伙的，当然希望赵辉倒台，可现在她跟周辰是一伙，自然就希望赵辉越稳越好。 
　　她的立场已经从沈婧这边，转移到了周辰那边。 
　　女人本就是感性的，跟周辰在一起后，她更是变成了恋爱脑一般的存在。 
　　她没有人脉，没有关系，所以一直以来，就只能靠沈婧，所以她把这次进入胜园基金的机会当做最好的机会，努力的想要跟着沈婧做好。 
　　但现在不一样了，她有了男人，有了更亲密的靠山，只要周辰一路高升，以后她就不愁找不到更好的工作。 
　　在她看来，沈婧会利用她，出卖她，但周辰绝对不会。 
　　表姐终究只是表姐，哪有跟自己坦诚相见，对自己疼爱有加的男人重要。 
　　………… 
　　“周辰，来，喝茶。” 
　　吴小飞热情的给周辰倒茶，满脸笑容的说：“这茶可是我爸珍藏许久的龙井，我好不容易才弄来了一些。” 
　　周辰不动声色，端起茶杯抿了一个口。 
　　“清香扑鼻，回味无穷，确实不错。” 
　　吴小飞主动请他过来喝茶，周辰知道这家伙肯定是无事不登三宝殿，不过他不急着说，周辰更不着急，东拉西扯的聊着。 
　　吴小飞终究是年轻，沉不住气，再加上他今天是有事相求，所以没过多久，他就忍不住了。 
　　“周辰，今天来找你，其实是有个项目想要跟你谈一下。” 
　　“哦，公事啊，你说说看，以咱们的关系，能帮的话，我一定帮。” 
　　周辰张口就说起了好话，反正没有成本，好办就办，不好办就要换一个说法了。 
　　吴小飞笑容灿烂，他承认之前不太看得上周辰，但现在周辰升官了，二十来岁就成为了对公部的副总经理，不再是以前的业务小经理，是能够独立决定项目的管理人员了。 
　　最关键的是，周辰好像真的很受赵辉看重，所以他们父子才不得不改变态度。 
　　“是我们竣龙集团旗下的子公司，龙星公司的一栋写字楼，想要做不动产质押，这栋写字楼位于宝山石龙镇，是一栋十四层的高层写字楼，地理位置非常好，价值很高，是一个难得的优质资产，我们集团跟深茂行可是有过多次合作基础，所以我们想要跟深茂行再次合作，完成这一次的不动产质押。” 
　　“这是龙星那栋写字楼的资料，你可以看一看。” 
　　吴小飞将一份资料递给了周辰。 
　　周辰对这个龙星的写字楼是知道的，也知道它是个什么情况，但还是接了过来，装模作样的翻看起来。 
　　就只是一栋普通的商业写字楼，位置倒是还行，建成时间也不算久，有一定的价值。 
　　“不动产质押，的确是我们对公部的业务之一，不过小吴总你们这栋楼，想要贷款多少？” 
　　“十一个亿。” 
　　“多少？” 
　　“十一亿，我们这栋写字楼很有价值，更何况我们之间又是朋友关系，再加上赵叔的面子，我觉得十一个亿肯定值。” 
　　吴小飞自信满满，从深茂行贷款，赵辉就是他们最大的底气，在他看来，周辰是赵辉的‘马仔’，他只要说出赵叔，周辰肯定会认真考虑，然后做个顺水人情。 
　　但周辰却轻轻的放下了资料，面露难色。 
　　“小吴总，真不是我推脱，以我们的关系，这个忙若是能帮的话，我肯定没二话，但十一个亿啊，我真的是没这个权限，别说是我这个对公部的副职，就算是华总和庞行，他们也没有这个权力一言决定，在滨江支行，只有刘行才有这个权力批这个数字。” 
　　吴小飞见周辰推脱，脸色顿时就变了，吸了口气，勉强挂着笑容。 
　　“周辰，不瞒你说，其实我们就是不想总是麻烦赵叔，所以才来找你，你是对公部的副总经理，只要在资料上稍微调整一下，让它更容易通过审核，我觉得还是有可能的，是吧？” 
　　周辰摇了摇头：“十一个亿，就算是我们滨江支行，一年也做不到多少次这个级别的质押，一旦递交上去，华总，副行长和行长都会过问，如果只是贷款个三两亿的话，我还能帮帮忙，但是十一个亿，我真帮不了。” 
　　“真不行？” 
　　“真对不起，小吴总，我是真没那个权限。” 
　　吴小飞脸色阴沉了一会儿，又转而露出了笑容。 
　　“没关系，不行就算了，我再想想其他办法，我们是朋友，肯定不能让你为难。” 
　　“多谢小吴总理解。” 
　　喝完茶后，周辰就主动提出了告辞。 
　　在周辰走后，吴小飞给吴显龙打去了电话，把事情告诉了吴显龙。 
　　“不行就算了，本来也没指望他能给我们办成，就是试一试，既然他不行，那还是找小辉，小辉会答应的。” 
　　“那我们摆席请赵叔吃饭，在饭桌上说这个事？” 
　　“行，那就明晚，你来安排。” 
　　周辰在第二天，就去了四十三楼。 
　　“赵行，周辰来找您。” 
　　“哦，让他进来吧，倒两杯茶过来。” 
　　周辰进了赵辉的办公室，赵辉笑呵呵的招呼周辰坐下。 
　　“我听庞行说，你换了新职位，表现的相当不错，很好。” 
　　“多亏了赵行的提携。” 
　　周辰奉承了一句，见秘书进来送茶就停下了自己要说的话，等秘书走后，他才再次开口。 
　　“赵行，昨天吴小飞找了我，想要通过我，办一个贷款项目，不过他们需要的贷款额度太高，我做不了主，就给婉拒了。” 
　　赵辉表情微沉，心里不太高兴，不过不是对周辰，而是对吴小飞。 
　　他一向不喜欢徇私，但因为吴家父子帮过他几次，所以他不得不多次对吴显龙徇私，帮他们从深茂行贷了很多款。 
　　吴家父子贷款的事情找他也就罢了，现在居然绕过他，去找周辰，这就让他很不满了。 
　　周辰是他看好的后辈，虽然不是他徒弟，但他真的是把周辰当做徒弟来培养的，对周辰抱有很大的期望。 
　　他自己因为女儿的医药费，以及后续一系列的事情，导致了自己犯了很多错误，不得不在某些事情上妥协和徇私。 
　　可就是因为自己有过这些经历，并且现在被反噬的很厉害，让他已经回不了头，所以他才更加明白白衬衫一尘不染的重要性。 
　　说夸张点，在他的视线里，周辰是特殊的，周辰的能力，周辰的手腕和聪明，尤其是周辰对他女儿的好，使得他把周辰当做真正的自己人。 
　　周辰是他看重的后辈，也是他看向自己的一面镜子，自己的白衬衫已经被污染了，但他希望周辰的白衬衫能一直干净。 
　　所以在听到周辰的话，一股控制不住的怒火就冒了出来。 
　　今天比昨天好了一点，吐了两天的血水，今天算是好多了，能吃饭了，就是脸肿的像猪头，不能碰，还稍微有点偏头痛，好在能将就码字。

第1876章 对公部老大周辰，偶遇晓慧
　　第1876章 对公部老大周辰，偶遇晓慧 
　　赵辉放下手中的茶杯，想起了昨晚吴显龙给他打电话，邀请他今晚去吃饭的事。 
　　他猜测，应该就是为了周辰说的这个贷款的事，他对周辰说：“他们想要贷款多少？” 
　　“十一个亿。” 
　　周辰略显歉然：“赵行，我知道吴小飞跟您的关系，但他的这个贷款问题很大，只是一栋写字楼，我看过资料，能贷个两三亿就已经是极限了，十一个亿，我只能拒绝。” 
　　“你拒绝他，这一点做的非常对。” 
　　赵辉夸赞了一句，随即表情认真的说：“我跟吴家确实是交情深厚，但这是我跟他们的交情，与你无关，周辰，若是以后吴小飞再找你谈项目，不管是什么项目，你都不要答应他，他若是不满，就推给我，让他们来找我。” 
　　周辰点了点头：“我明白了，赵行。” 
　　“还有，以后尽量少跟吴小飞交往。”赵辉再次嘱咐了一句。 
　　他跟吴家的关系是很好，但发生了那么多事情，他已经逐渐看清了吴家父子的真面目，他是不得已，欠了吴显龙一条命，所以根本无法跟他们摆脱开。 
　　可周辰就不一样了，周辰跟他们没有一点关系，所以他是真的不希望周辰跟吴家父子交往。 
　　“好，我都听赵行的。” 
　　周辰本来就不想跟吴家父子多接触，赵辉的话正符合他的心意。 
　　“最近滨江支行的项目有不少，你作为对公部的副总经理，得好好的把关，争取做出成绩来。” 
　　“是，赵行。” 
　　周辰走后，赵辉陷入了沉思，之前他没太在意，现在看来，还是要跟吴显龙说好，让他们别再去找周辰了。 
　　时间过得飞快，一转眼就是一个月过去了。 
　　这段时间，周辰也是一直盯着龙星项目的情况，不出他所料，赵辉还是妥协了，从滨江支行这里通过了这个项目的贷款，一共十一亿资金，只是并没有经过他这边，而是直接从华总和庞行那边走的。 
　　华振涛和庞行虽然觉得诧异，但赵辉都发话了，他们自然就只能听从吩咐，把这个事情办成，并且以最快的速度把这笔贷款打了过去。 
　　周辰知道赵辉现在已经是骑虎难下，除非干掉吴显龙父子，否则以赵辉的性格，就肯定会被吴显龙给拿捏。 
　　像原剧情中，赵辉之所以最后选择翻脸，玉石俱焚，最大的导火索就是苏见仁被撞死，狠狠的刺激了他，他这才下定决心，不能再被吴显龙拿捏，选择了跟他互爆。 
　　但现在苏见仁活的好好的，虽然不如以前风光，但也是在别的支行呼风唤雨，最关键的是，他跟赵辉和吴显龙父子没有任何利益冲突，自然就不会引起吴显龙父子的针对。 
　　最大的导火索不存在了，赵辉又是个感恩念旧之人，被吴显龙拿捏了痛处，所以不得不一次又一次的被吴显龙利用。 
　　这个事情，周辰作为外人，也不好跟赵辉说太深，只能静观其变，他知道赵辉那边肯定也会有一个限度。 
　　当了对公部副总经理后，工作确实要比以前忙了许多，明明华振涛才是对公部的老大，可因为赵辉的存在，华振涛对周辰的态度非常好，很多事情都会拉着周辰一起商量，这无疑就是增加了周辰的工作量。 
　　华振涛倒是干脆的很，因为已经五十岁了，对他来说，来到对公部当总经理，并没有那种大干一场的想法，更像是退休前找个有利可图的职位，方便以后退居二线和退休，能有更好的的待遇。 
　　所以他对周辰这样的未来新星，秉承着不得罪，交好的想法，有事让周辰往前冲，有好处跟周辰平分。 
　　周辰倒是对华振涛这样的做法很满意，他不怕这种养老模式的领导，反而怕那种雄心壮志，什么都想要掌握在手里，把握一切权力的上司，像华振涛这种让他往前顶，只是想着分润一部分功劳的上司，他满意的不得了。 
　　其实也不怪华振涛要这么做，实在是这两年，滨江支行连续出现问题，从行长到副行长，对公部正副总经理，全都换了个遍，更别说还有一些没名没姓的业务员了。 
　　在他眼里，滨江支行的对公业务部，就是个事故频发地带，如果有选择，他其实并不想来这里，但既然来了，自然要以保住自己为首要，所以这个时候有个年轻的，想要拼事业的副手，对他来说就是件大好事。 
　　也正是因为华振涛的这种态度，导致了对公部现在的情况很诡异，周辰看似是二把手，但其实大多数事情都是他在做。 
　　关键是，周辰做的还非常好，在分功这方面，周辰向来是不吝啬，做好的项目，都是挂上华振涛的名字，这就让华振涛就更满意了。 
　　事情不要他亲自跑去做，只要我不作妖，就能分功劳，这种好事上哪去找啊。 
　　周辰今天又是外出谈一个项目，忙完了之后就回到了深茂行大楼，可就在他准备走向电梯的时候，忽然看到了两个人从楼梯间走了出来。 
　　一身浅蓝色连衣裙的田晓慧，看着明亮又干练，她手里拿着文件，颇有些失望，今天她跟公司的王总监一起来深茂行谈华铭三号的私募基金项目。 
　　只可惜遭到了冷遇，只是分行的金融投资部的一个小经理接待了他们，并且并没有谈多久，对方就让她们回去等消息。 
　　虽然她早就猜到会这样，但第一次过来就被推脱，心里还是比较失望的。 
　　正准备离开，忽然听到有人叫她的名字。 
　　“田晓慧。” 
　　她一抬头，就看到了走到面前的周辰，一瞬间，脸上露出了特别灿烂的笑容，差点就忍不住扑入周辰的怀中。 
　　但好在她克制住了自己，努力的让自己表现的平静些，但脸上的笑容却怎么都克制不住。 
　　“周辰，你这是出去刚回来？” 
　　“对，刚刚出去谈业务了，你怎么会来深茂行？” 
　　周辰大致猜出了田晓慧的目的，不过对于田晓慧没有提前跟他说，还是有些意外，看来田晓慧是真的被他彻底虏获了身心，坚决不让他做为难的事啊。 
　　不错，如果不是有旁人，他肯定要rua一下她的脑袋，好好的疼爱一番。 
　　这时，站在旁边的中年女人，好奇的对田晓慧询问：“晓慧，这位是？” 
　　田晓慧立即介绍道：“这位是深茂行滨江支行，对公业务部的副总经理，周辰。” 
　　“周辰，这位是我们公司的王总监。” 
　　王总监眼睛一亮，立即伸手，跟周辰握了握手，主动热情的打招呼。 
　　“你好，我是田晓慧的同事，我们是来找你们行的金融投资部，谈私募理财代销合作的，如果你跟你们赵行熟的话，麻烦帮我们推荐一下，我们这个项目很稳妥的，我们整个团队了大半年的时间，如果晓慧啊，能把这个事情做下来，那，对我们整个团队kpi都会有很大的帮助。” 
　　说着，她在田晓慧很不乐意的表情下，将田晓慧手里的项目书，直接拿了过来，塞到了周辰手里。 
　　如果眼神可以杀人的话，田晓慧早就捅了这王总监好几刀。 
　　以她跟周辰的关系，如果真想找周辰帮忙，也就不会事前不告诉周辰，就是不想麻烦周辰，她才没说的。 
　　可这王总监倒好，直接就以她为人情，把话都放出去了。 
　　周辰接过项目书，对这个自来熟，很不要脸面的王总监也是很无语，不过他也知道这是金融圈的常态，打蛇上棍的事情太正常了。 
　　王总监拉了拉田晓慧，田晓慧又白了王总监一眼，才不情不愿的说：“你要是不方便的话，那就算了。” 
　　王总监愕然的看了田晓慧一眼，求人的时候，怎么说这种话？果然是年轻，拉不下脸面。 
　　于是她赶紧补充：“周总，你是对公业务部的领导，肯定对这种项目不会陌生，您可以先看看，我们这个项目真的很有前景，其实你们对公部若是感兴趣的话，我们也是可以合作的，若是你不好做主，还请你帮忙往赵行那边递一递。” 
　　话都说到这个份上，就算是给田晓慧撑场面，周辰也不会拒绝。 
　　于是他点了点头，说道：“行，那这份计划书，我先拿回去看看，如果可行的话，我想办法递交给赵行，但是赵行那边能不能看得上，我就不好保证了。” 
　　“感谢，真的是太感谢了。” 
　　王总监夸张的感谢表情，让周辰和田晓慧都很无语，这女人确实拉得下脸面。 
　　周辰跟田晓慧使了个隐晦的眼神，然后就跟她们笑着挥手告别。 
　　回到对公部自己的办公桌，周辰打开了华铭三号的私募基金项目，从头到尾开始认真查看。 
　　十几分钟后，他合上了这份文件。 
　　凭心而论，这份计划书，这个项目，整体做的还是不错的，但也有一些问题，好好修改一下，如果银行审查相对宽松一点的话，倒也是能通过，最起码要比吴显龙他们的那个长滩项目和龙星写字楼质押的项目可靠多了。 
　　最大的问题，就是这个资金略高，六个亿，不是他能决定的。 
　　除此之外，还有一个问题，就是这个项目的幕后之人。 
　　“沈婧！”

第1877章 租房，赵蕊脸红
　　第1877章 租房，赵蕊脸红 
　　华铭三号这个私募理财代销项目是沈婧弄出来的项目，这个项目她寄予厚望，就是想要在重新回到胜园基金之后，打响自己的第一枪，打赢自己的第一仗。 
　　因为谢致远的原因，她本人不好来深茂行，所以派了王总监和田晓慧过来。 
　　但很可惜，胜园基金虽然规模不小，却并不在深茂行的白名单上，所以王总监和田晓慧来了深茂行，并不受待见。 
　　如果不是遇到了周辰，她们恐怕连手中的项目书都递不出去。 
　　周辰对沈婧印象还是比较深的，这个女人就是一条隐藏在暗处的毒蛇，相当记仇的毒蛇。 
　　当然，沈婧针对的是赵辉，跟他倒是没有什么关系，所以他对她倒是没有多大的敌意。 
　　黑夜之中，卧室的落地窗前，周辰和田晓慧相拥着靠在玻璃上。 
　　田晓慧背靠着周辰，双手往后环住周辰的脖颈，神情惬意，眸光明媚。 
　　跟周辰在一起的她，能够卸下所有的包袱，展现出最真实的自己。 
　　“周辰，我好爱你。” 
　　她说的动情，但奈何周辰是郎心似铁，从一开始跟她就不是奔着爱情去的，即便是田晓慧表现的再真诚，也无法动摇他那颗坐怀不乱的心。 
　　“我也爱你，爱你的一切。” 
　　这话一出，让田晓慧更加动情，转过身来就再次挂在了周辰身上，开启了新一轮的温情。 
　　周辰抱着田晓慧躺在落地窗前的电竞椅上，他平时也会玩游戏，所以让田晓慧特意买了很高端的电脑和电竞椅，尤其是电竞椅，那更是了大几千块，质量杠杠的，承重力也是强的一匹。 
　　好的电脑就得配好的电竞椅。 
　　除了电脑和电竞椅，租房里的其他东西，除了原有的，其他都是田晓慧自己买的，自己布置的，不得不说，她还是挺能干的。 
　　玩了一会儿游戏，周辰就因为这个事夸奖了她，让她开心不已，十分满足。 
　　休息温存了许久，田晓慧才再次开口。 
　　“周辰，如果华铭三号私募理财代销的项目让你为难，你就别管了，这个项目是有前景，但需要的资金也很多，若是由你交给赵行，我担心赵行知道了这个项目的背后是我表姐，他会对你起疑心的。” 
　　躺在周辰的怀中，田晓慧细声细语的说出自己的担忧，现在周辰已经是对公部副总经理，官运亨通，她可不希望因为一个项目，就让周辰陷入为难，她在胜园基金做不好没关系，只要周辰能一步一步往上爬，她就心满意足了。 
　　田晓慧的善解人意，让周辰轻轻的爱抚她。 
　　“你们的华铭三号我已经看过了，确实是一个比较有潜力的项目，走对公部的话，不一定好办，但是走金融投资部，还是有一定几率能成功的，但前提是，必须要有大领导发话，一般的经理可没有这个权限。” 
　　“我们也知道这个道理，所以王总监才会想方设法去认识赵行，但赵辉这个级别的人，可不是我们能见到的。” 
　　田晓慧感觉有点冷，从旁边拽过了毛毯，盖在了两人身上，然后舒服的往周辰怀里拱了拱。 
　　“我能感觉到，表姐最近有些急了，华铭三号若是做不好，她这个胜园基金的董事也很不好做。” 
　　周辰轻哼道：“这很正常，金融圈只看重业绩，没有办法给公司带来利益，即便是董事，也只是面子上好看，根本无法服众，更别说沈婧这个退休了很多年，重新回归的董事，所以她会想方设法的促成华铭三号。” 
　　剧情中，沈婧本来只是想要代销六个亿的资金，结果因为手里的一段录音，威胁了赵辉，从而贷到了十五个亿，然后又利用其中的五个亿，狠狠的坑了一把吴显龙父子，但也是让吴家父子打开了新世界，瞄准了二级市场。 
　　现在没有了这一把柄，沈婧还会像剧情中那样狮子大开口吗？如果会，她又会以什么手段去做呢？ 
　　他真的很好奇。 
　　周辰想了想，说道：“晓慧，你一直为我着想，支持我的事业，我很感动，也很开心，现在你的事业到了关键时刻，我作为你的男人，也应该帮你一把。” 
　　“真的吗？不会影响到你吗？”田晓慧又开心又担心的问道。 
　　“只要是正常合作，不违法不违规，并且有利可图，就只有功，没有错，你们的产品我看了，风险是有，但只要正常做，盈利的机会很大。” 
　　“不过你们的项目计划书我看了，其中有不少问题，这几天你跟我一起，我教你改动一下，等时机成熟了，我会替你想想办法，看能不能往上递一递。” 
　　“呀，我爱死你了，呜哇~” 
　　田晓慧激动的抱着周辰使劲的亲了好几下，不停地撒娇。 
　　周辰对沈婧谈不上好恶，但对吴显龙父子，却很不喜欢，沈婧对付吴显龙父子，这是他喜闻乐见的，甚至愿意亲自递一把刀过去，至于这可能会连累赵辉。 
　　周辰反而觉得尽早解决吴显龙父子，赵辉才更好做，否则让吴显龙父子日复一日的拖着赵辉，后面只会越来越过分，赵辉也会越来越麻烦，更别说还有苗彻和陶无忌死死盯着赵辉。 
　　有吴家父子趴在赵辉身上吸血，外加苗彻和陶无忌盯着，哪怕他提醒赵辉，也不可能改变赵辉的局面，更何况他跟赵辉的关系还没亲密到超过吴家父子的程度。 
　　尽早解决掉吴家父子，对赵辉的好处远大于坏处，甚至说句不好听的话，就算赵辉爆雷了，先解决吴家父子，赵辉被抓住，判刑也绝对要比剧情中轻的多。 
　　“今天是我们入住这里的第一天，我给你准备一个礼物。” 
　　说着，周辰就抱起她，站了起来，走到了散落在地的衣服口袋里，掏出了一个首饰盒。 
　　“打开看看。” 
　　田晓慧欣喜的打开了首饰盒，看到了里面放着的一根钻石项链，脸上的喜色更甚。 
　　“钻石的，这肯定很贵吧？” 
　　周辰柔声道：“贵不贵不重要，重要的是你喜欢，男人赚钱是为了什么，贪财？成就？理想？在我看来都不是，钱对我来说根本不重要，我赚钱的主要目的，就是为了给喜欢的女人，在你的身上，再多钱也值得。” 
　　有些时候，周辰自己都觉得自己越来越虚伪，什么场面话都说得出口，甜言蜜语张口就来。 
　　果然，男人的嘴，骗人的鬼。 
　　可田晓慧听到周辰这番话，整个人简直都要融化了，柔情似水的看着周辰，一个恋爱经验并不丰富的她，又怎么扛得住周辰这种情绪价值拉满的甜言蜜语。 
　　她只能更热烈的回应周辰。 
　　接下来几天，他们都是在这个出租房里度过，周辰很是耐心的教导田晓慧修改华铭三号的资料，田晓慧无以回报，只能用自己报答周辰。 
　　……………… 
　　“周辰哥，我的画进入最终的决赛了。” 
　　赵蕊在楼下看到周辰，一个箭步就冲了过去，抱住了周辰，开心的直蹦，道出了自己如此开心的原因。 
　　前不久，她画了一幅画，送到了画展竞赛，在周辰的教导下，她的画技得到了很大的提升，送去参赛后，过关斩将，一路杀到了决赛。 
　　“好，好，我知道了，不过你这样抱着我，又蹦又跳的，是想把我勒死吗？”周辰拍了拍赵蕊的后背。 
　　赵蕊这才意识到不对，面色通红的从周辰怀里推开，低着头，满脸羞涩，都不敢看周辰的眼神。 
　　一个女孩的脸红，便胜过了千言万语。 
　　她跟周辰认识两年多了，关系一直很不错，因为经常在一起画画，平时也总是会有肢体接触，可那是为了学习。 
　　但刚刚，她用力的抱着周辰，甚至都已经脸贴脸，完全靠在了一起，这还是头一回。 
　　她已经过了十八周岁，但因为从小一直被父亲保护的好，性格还是像个小孩子，尤其是她心里还喜欢着周辰，所以这时候才会格外的不好意思。 
　　小姑娘的心思自然是瞒不过周辰，他笑呵呵的说：“恭喜你，蕊蕊，我相信你这次一定能拿奖。” 
　　赵蕊这才抬起头，脸色依旧发红，脆生生道：“都是周辰哥你教的好，有周辰哥这么好的老师，我要是再不行，那就是烂泥扶不上墙了。” 
　　周辰笑着摸了摸她的脑袋，他的这个动作让赵蕊开心的眯起了双眼，她心里就是喜欢周辰对她的这般亲密举动。 
　　“我们蕊蕊可不是烂泥，而是一块璞玉，走吧，上楼，去找圆圆玩。” 
　　“好哒。” 
　　赵蕊开心的一蹦一跳跟在周辰旁边，然后还笑嘻嘻的挽住了周辰的胳膊，一起走进了电梯。 
　　因为高三的缘故，她现在来周辰家里的频率已经比较少了，可平时有空的时候，她总是会给周辰发信息，遇到不会的题目，还会跟周辰视频讲解，所以他们的关系依然还是那么亲近。 
　　一进门，赵蕊就兴冲冲的直奔圆圆而去，她平时没什么朋友，跟圆圆在一块玩儿，算是她难得的消遣时间。

第1878章 任人唯亲，沈婧要拿下周辰
　　第1878章 任人唯亲，沈婧要拿下周辰 
　　会议室里，周辰将一份文件交给了旁边的程家元和戴斌。 
　　“这个项目交给你们两个跟进，这家公司是个非常有潜力的物流公司，非常有前景，你们俩仔细研究研究，一个星期内，拿出个章程。” 
　　戴斌乐呵呵的接过来看了起来，倒是程家元颇有些犹豫不决。 
　　“怎么了，家元，给你派任务，你还不乐意了？还是看不上这项目？” 
　　程家元赶紧说：“那怎么可能，你是什么人我还不知道啊，交给我们的肯定是好项目，我只是觉得有些不太好。” 
　　“不太好，什么意思？”周辰没太理解他的意思。 
　　程家元道：“真不是我多想，主要是，自从你升职之后，就没少照顾我和戴斌，有什么好项目也都是交给我们去做，办公室里的很多同事早就有意见了，我都不止一次听到他们的抱怨，不信你问戴斌。” 
　　戴斌点点头：“我是听到过一些，说周总你任人唯亲，有好项目都交给我们，其他不讨好的项目都交给别人做，甚至还有人跑到华总那边抱怨，但好像并没有什么用。” 
　　周辰嗤笑一声，面露不屑。 
　　“你们不说，我也知道这些人会有这些想法，说我任人唯亲，没错，我就任人唯亲了，怎么着？好项目我不交给自己人，还交给别人不成？他们以为这是在上幼儿园，玩过家家吗，还想着大家都一样？” 
　　“可能吗？这是职场，做领导的，不提携自己人，难道去提携那些墙头草？再说了，我又不是只关照你们两个，其他有能力的，我也关照了不少，剩余的那些说闲话的，都是些上不了台面的，你们不用管他们。” 
　　程家元笑嘻嘻的说：“我知道是这个道理，也知道你关照我们，对我们好，可就是听到有人说你，实在是觉得过意不去，我资质不怎么好，对公部里比我厉害的多了去了，我就是怕自己做不好，让你被人诟病。” 
　　“既然知道，那就更应该好好做，别跟我想那些有的没的，戴斌来对公部比你还晚呢，你看他受影响了吗？你这个心态还得跟人家戴斌学学。” 
　　戴斌在一旁乐呵的笑，把程家元气的，狠狠的瞪了他一眼。 
　　“再说了，苏行当初在的时候，对我那么照顾，早就有人看我不顺眼了，可他们拿我有办法吗？没办法，不但没办法，现在我还升了职。” 
　　“是，肯定有人说我靠关系，走后门，不公平之类的，但有关系本来就是一种资源，既然是资源，就应该利用起来，然后更好的展现出自己的工作能力，为银行创造出更大的价值，这是堵上那些人臭嘴的最好办法。” 
　　“家元，我看你体型挺宽的，脸也挺大，怎么脸皮反而那么薄了？” 
　　程家元顿时气急败坏：“我脸才不大，我最近几个月可是瘦了十几斤，再过段时间，说不定体型比你还有型。” 
　　戴斌在一旁打击道：“那也得你有他的身高才行啊。” 
　　“靠，你们两个是故意打击我，是吧？” 
　　玩笑间，程家元心里的那点小担忧就消散了。 
　　他是真心实意的感激周辰，自从周辰当上了对公部的副总经理，就一直很关照他，他都看在眼里，记在心里。 
　　做项目遇到问题的时候，周辰也都是耐心的跟他讲解，教他怎么做，说句不夸张的话，就算是他爸都没有这么耐心的教导过他，所以他对周辰的感激，真的是发自肺腑，他就是要努力的工作，想要做出成绩，报答周辰。 
　　他对周辰真的有一种，亦师亦友的感觉。 
　　也正是因为这样，他才听不得别人背后议论周辰。 
　　田晓慧来到了沈婧的办公室。 
　　“姐，你找我？” 
　　“嗯，坐，晓慧。” 
　　沈婧招呼着田晓慧坐下，随后说道：“我听说那天你和王总监去深茂行的时候吃了瘪，后来又遇到了周辰，你们把华铭三号的项目书给了他，他说帮你转交给赵行，过去了好几天，有消息回复吗？” 
　　田晓慧解释道：“我们是遇到了周辰，并且把华铭三号的项目书交给了他，但他并没有说帮我们转交给赵辉，只是说先看一下，如果可行的话，会想办法帮我们递交给赵辉。” 
　　沈婧面色微沉，眉头稍稍的皱了下。 
　　“周辰这人虽然年轻，但城府却不浅，以他跟赵辉的关系，若是真的想要转交给赵辉的话，根本不用那么麻烦，如果不成，也很快会有消息给你；但他到现在都没有动静，只能说明，他根本没把这件事放在心上，晓慧，你对周辰的交往还是不够上心啊。” 
　　田晓慧不知道该怎么说了，她跟周辰都已经天天睡到一起啦，深入浅出的都是最亲密的枕边人了，还要怎么上心？ 
　　但这话自然不能透露，只能佯装无奈的苦着脸。 
　　“姐，要不我们再想想其他办法，找其他的银行试试，或者再等等？” 
　　“其他银行可没有深茂行这么大的财力，也很难代销我们的私募基金，而且我也等不了那么长时间了。” 
　　沈婧沉声道：“因为赵辉和你姐夫的事，我若是想要去见他，肯定见不到他人，你们也很难见到赵辉这个级别的行长，所以我们只能想其他办法，周辰这里不行的话，你以前的那个男朋友，陶无忌他是赵辉的徒弟吧，你找他能行吗？” 
　　“不行，不行。” 
　　田晓慧连连点头，她现在跟周辰正是热恋期，可不想再去找陶无忌，万一被周辰误会了怎么办。 
　　毕竟周辰和陶无忌可是在同一栋大楼里工作，低头不见抬头见的，很有可能被周辰发现。 
　　她可不傻，好不容易抓住了这么一个好男人，怎么可能为了别的事，去做有可能让周辰误会的事。 
　　“我跟他已经分手很久了，而且据我所知，他现在在审计部，好像还调查赵辉，我觉得找他也没用。” 
　　“有用没用，总得试试看，晓慧，分手了也是可以做朋友的嘛，我看那陶无忌也不像绝情的人，就当他是请他帮个忙。”沈婧开始用老一套来说服田晓慧。 
　　但现在的田晓慧，跟周辰在一起那么长时间，早就已经进化了，沈婧的pua对她已经没那么大作用了。 
　　她的立场，现在可是坚定的很。 
　　“姐，这个我真的做不到，还是想其他办法吧。” 
　　见田晓慧态度坚决，沈婧稍显意外，也有些不满，但并没有生气。 
　　田晓慧是她选的基金经理，以后的计划要是顺利的话，她还需要田晓慧呢，不管是做二级市场股票还是事后背锅，田晓慧都是个非常好的人选。 
　　“行，姐不逼你，那我们现在想要拿下深茂行，就只有一条路，就是拿下周辰。” 
　　想了好一会儿，她才再次开口说：“既然如此，那就约一下周辰，我亲自跟他谈。” 
　　“姐，你要约见周辰，你想跟他怎么谈？”田晓慧问道。 
　　沈婧凝声道：“是人总会有弱点，谁都不例外，我先试试他，聊过之后再决定用什么法子。” 
　　田晓慧不太情愿，她知道自己这个表姐很会算计人，生怕她算计周辰，可话到这个份上，她也不得不帮忙约人。

第1879章 沈婧色变，贿赂周辰
　　第1879章 沈婧色变，贿赂周辰 
　　田晓慧再不情愿，也只能在沈婧的注视下，拿出手机，给周辰打了个电话。 
　　周辰接通了电话，得知是沈婧要约自己见面，颇为惊讶，之前他还在想着，沈婧会有什么动作去报复赵辉和吴家父子，亦或是他没出手的话，沈婧该怎么说服赵辉。 
　　毕竟她现在手里可没有东西能威胁到赵辉。 
　　没想到沈婧居然让田晓慧给自己打电话，约自己见面，这是准备以自己为突破口了？ 
　　想到这里，他真是来了兴趣，不知道沈婧想怎么说服自己，于是他在电话里答应了沈婧的约见。 
　　“姐，周辰已经答应跟你见面了，让你定好地方发给他。” 
　　挂了电话，田晓慧把周辰的回答告诉了沈婧。 
　　沈婧满意的点点头，道：“好，你把他的联系方式发给我，等我订好了地方就告诉他。” 
　　田晓慧问：“不用我陪着吗？” 
　　沈婧道：“不用，我跟他谈就行。” 
　　她准备全力以赴的拉拢周辰，拿下周辰，到时候可能要用些非常手段，让田晓慧跟着，她不太好发挥。 
　　相比较老奸巨猾的赵辉，她觉得年轻的周辰肯定要好对付些，常规手段不行，那就用点非常规手段，她就不信周辰这样年少轻狂，没太多社会经验的年轻人，会没有弱点。 
　　只要有弱点，她就有把握拿下。 
　　田晓慧心里不太乐意，她担心沈婧算计周辰，作为沈婧身边的人，她才更清楚沈婧有多能算计，说句阴险狡诈也不为过。 
　　只是她现在是沈婧的人，实在是没有立场说什么，只能心中打定主意，等会给周辰发信息，让周辰多加小心沈靖。 
　　晚上，周辰按照沈婧所说的位置，来到了一家私人会所，在会所里一间私密性很强的包间，见到了沈婧。 
　　“周总，许久不见，都没有机会恭喜你高升，这次正好一并恭喜。” 
　　沈婧落落大方，贵妇人的气质一览无余，如果抛开她私下里算计的手段，仅从外表来看，她的确是一个非常有魅力的女性，在同样年纪的女人中，她也绝对是出类拔萃的一种。 
　　人美含笑，春风拂面，还很会说场面话，如果不是很了解她的人，这样见面后，多多少少都会偏向友好。 
　　“沈总太客气了，只不过是一个对公部的副经理，比不上沈总风光。” 
　　沈婧笑容灿烂，继续恭维：“周总果然是志存高远，据我所知，对一般的银行职员来说，对公部副总经理可能就是一辈子的职业顶点了，没想到在周总这里，居然是只不过，周总当真是自信过人，年轻有为。” 
　　“愧不敢领沈总如此称赞，我也就是运气好，谈不上年轻有为。” 
　　“周总，请坐，我吩咐人现在就上菜，不知道周总可有什么忌口的？喝什么酒？” 
　　“沈总请便，我什么都可以，酒就算了，等会我还要开车。” 
　　两人分别在桌旁坐下，随后沈婧就喊来了服务员，吩咐上菜。 
　　“上次跟周总见面，好像都已经是一年多前了吧，可你看着真的是一点没变，依旧是那么年轻帅气，只不过更多了点稳重成熟，变得更有魅力了，难怪晓慧提起你的时候，会显得格外夸赞。” 
　　周辰不动声色，自从他来了之后，沈婧说了好些话，全都是各种称赞，每次夸的方法都还不一样，这个女人果然是能说会道，经验丰富。 
　　像沈婧这种无利不起早的人，无事献殷勤，肯定是有所求，而她求的事，周辰当然是心知肚明。 
　　好话谁都喜欢听，但周辰早就已经过了只想听好话的年纪，他一般是跟别人该谈利益的时候谈利益，只有跟自己最在意亲近的人，才会把感情放在利益之前。 
　　“沈总，你这么左一句夸，右一句夸，让我都有点坐立难安了。” 
　　“周总说笑了，我这纯是发自肺腑之说。” 
　　周辰没接话，一时间，包间里陷入了短暂的沉默，直到服务员端菜进来。 
　　一连上了八个菜，服务员才弯腰说道：“沈总，菜已经上齐，如果还有什么需要的话，请尽管吩咐。” 
　　沈婧道：“我们需要安静些，不希望有人打扰。” 
　　服务员表示明白，他们这里主打的就是私密性，自然不会在客人谈事的时候来打扰。 
　　“周总，这家店的菜还是挺不错的，你尝尝。” 
　　“真是劳烦沈总破费了。” 
　　这种地方一看就不便宜，从菜就可以看出，盘子比脸还大，里面的菜比鼻子还小。 
　　看看那红烧肉，当然不会腻了，因为总共就特么两块，外加一根草。 
　　但这就是沪市很多高端饭店的特色，菜量越少，价钱越贵。 
　　这一桌八个菜，真要让周辰吃，一个人吃完，也就三分饱。 
　　当然了，来这种地方吃饭，肯定不是为了吃饱来的，真图吃饱，也不会来这种地方，有钱人也不傻。 
　　沈婧只是动了两筷子，然后就放下了，静静的看着周辰动筷。 
　　周辰还是一如既往，不急不忙的吃着，说过说，菜量是少了点，但不少菜的味口还是不错的。 
　　这般从容淡定的吃法，反倒是让沈婧觉得诧异，上一次他和周辰，还有田晓慧一起吃饭的时候，周辰也是这样，今天只有他们两人，依旧还是这样，说明周辰心态是真的稳，并不会因为跟什么人吃，在什么地方吃，就表现的不一样。 
　　这种人可不好对付。 
　　等周辰吃好了，放下了筷子，擦了擦嘴，他才再次开口。 
　　“沈总今天约我，应该不止是请我吃饭这么简单吧。” 
　　沈婧双手交叉，放在腿上，笑着说：“为什么不能只是单纯的吃饭？周总现在可是深茂行滨江支行有名的后进之辈，我现在在胜园基金做事，以后少不了要跟银行打交道，像周总这样年轻有为的银行人，我当然得要好好的拉近关系。” 
　　周辰呵呵笑了下，也不再跟她打官腔，直截了当的说：“沈总找我，是为了华铭三号的项目吧？” 
　　沈婧莞尔一笑，不置可否的说：“算是吧，我听晓慧说，那个项目书交给你已经有几天了，不知道周总对华铭三号这个项目，有什么看法？” 
　　“挺不错的项目，如果这个项目不是沈总幕后做的，就算我们对公部不怎么做私募理财代销，也还真可能会递到赵行的办公室，让赵行看看。” 
　　“因为我？周总这是对我有误解啊？” 
　　“是不是误解，沈总心知肚明。” 
　　周辰耸了耸肩：“我最初进对公部的时候，是苏行一直关照我，让我在对公部立足，所以我对谢总和沈总还是有些了解的，尤其是你们的那些手段，以及你们跟赵行的恩怨，现在赵行待我如恩师，沈总觉得我该怎么选？” 
　　沈婧脸色微沉，周辰连苏见仁都说了出来，显然是知道了很多隐秘。 
　　忽然，她脑子灵光一闪，用愕然的语气问。 
　　“老谢跟苏见仁认识了二十多年，非常了解苏见仁的性格，可当初却被苏见仁和周琳算计了，以他们两人的脑子，绝对不可能做到那种程度，所以，当初是你在给苏见仁出谋划策？” 
　　说出这句话，她又觉得不可思议：“怎么可能，苏见仁那么要面子的人，那种事情怎么可能会告诉你？” 
　　当初她和谢致远就觉得奇怪，苏见仁迅速拿下周琳，又一步一步算计着要回周琳的视频，实在是不像苏见仁以往的作风，只是当时他们有求于人，并没有太深入去想。 
　　现在想来，苏见仁的变化，十有八九是跟周辰有关。 
　　周辰也不否认：“那些都是陈芝麻烂谷子的事了，沈总就不要太纠结了，当初谢总跟苏行合作的挺愉快的，不是吗。” 
　　沈婧吸了口气，将情绪压了下去，确实，过去的事，现在再提起来也没有任何意义，当初确实是各取所需，各使手段，所以没什么好抱怨的。 
　　接受能力这方面，她要比谢致远强得多。 
　　“不谈以前的事，那就说这次华铭三号的项目，不知道周总什么时候才能帮我们把它放到赵行的办公桌上，甚至帮我们说服赵行，签下这个项目？” 
　　沈婧目光炯炯的看着周辰，聊到这里，已经就是最直接的试探了。 
　　周辰面色淡然：“我又凭什么要帮这个忙呢？就凭我跟田晓慧，或者跟沈总这点微薄的交情？几个亿的贷款，这点交情可远远不够。” 
　　这话让沈婧感觉有商量的余地，于是她低头思考了一番，过了好一会儿，才重新抬起头。 
　　“周总，那我们就开门见山吧，只要你能帮我们完成代销合作，你想要什么条件，我们都可以商量，金钱，房子，车子，海外资产和投资，我们都可以用合法合规的方式折现给你，哪怕是美女……” 
　　“美女？” 
　　周辰顿时笑了，“不好意思啊，沈总，真不是我想笑，也不是我自恋，麻烦沈总仔细的看看我，你觉得以我的条件，想要找什么样的美女找不到，如果连我都攀不上的美女，你觉得你能帮我得到？”

第1880章 拿下？偷鸡不成蚀把米
　　第1880章 拿下？偷鸡不成蚀把米 
　　周辰那轻蔑的嘲讽之语，让沈婧脸色一黑，她用常规的贿赂跟周辰说，却忘了周辰跟那些大腹便便的中年老男人不同。 
　　周辰年轻有为，英俊帅气，又善于表达，还很有手段，她也调查过周辰的情况，了解周辰是个出手阔绰的人。 
　　这样优秀的男人，自然是非常吸引女性，想要找女人的话，根本不需要用非常规手段，正常追求就能拿下大部分女性。 
　　就像周辰说的，如果连周辰自己都拿不下的女人，就凭她，估计也是无计可施。 
　　美色不成，利诱估计也不成，这让她一下子陷入了沉默。 
　　但周辰下一句话，直接把她激怒了。 
　　“难不成，沈总准备亲自上场吗？” 
　　沈婧勃然大怒，霍然站了起来，怒视周辰。 
　　“你，你……” 
　　一向冷静的沈婧，纵横金融市场那么多年，斗争过无数男男女女，但从未有过今天这样的破防，哪怕亲眼看着谢致远被抓入狱，都没有那么愤怒。 
　　可此时此刻，她真的是破防了，彻底的破防。 
　　周辰说她亲自上场，那简直就是把她跟那些为了利益金钱出卖自己的下贱女人当做了一种人。 
　　她是做事不择手段，但可从来没有出卖过自己，哪怕是落魄的时候也没有，她自持是体面人，上等人，又如何能容忍周辰把她归类于那类女人。 
　　更让她愤怒的是，她居然被周辰给调戏了，这一刻，她再也无法保持冷静，完全破防失态。 
　　“周总，说话要过脑子。” 
　　周辰表情淡然，看到一直沉着冷静，仿佛掌控局势的沈婧，这般破防失态的样子，真的很有趣。 
　　“没办法，我这个人说话一直比较直，想到什么就说什么，毕竟在我眼里，沈总的形态可是要超过所谓的美女，所以就没忍住，情不自禁的说了出来，如果让沈总误会了，我深感抱歉。” 
　　明明是道歉，可听在耳里，再看周辰的表情，沈婧怎么都不觉得是在道歉。 
　　但这话也算是给了她一个台阶下，她胸口起伏，深呼吸了好几下，让自己冷静下来，重新坐下。 
　　如果不是有求于周辰，她早就已经一巴掌甩了过去，然后拂袖而去。 
　　可现在有求于周辰，即便是心中再不爽，也只能压下怒火，否则真闹了起来，华铭三号这个项目就真的危险了。 
　　周辰可是赵辉身边的红人，他要是帮忙，成功的机会很大，若是惹怒了周辰，周辰反过来跟赵辉说坏话，那华铭三号就别再想跟深茂行合作了，赵辉绝对有这个影响力。 
　　虽然坐了下来，但一时间她都不知道怎么开口了，以她的能力，平时再尴尬的局，她都能迎刃而解，但今天，她算是遇到对手了，不知道自己该怎么说服周辰帮自己。 
　　忽然，她一咬牙，道：“如果华铭三号这个项目能启动，我可以答应给你五个点，绝对合法合规的方式兑现给你。” 
　　周辰摇了摇头：“说的再好听，也只是洗钱，只要是洗钱就没有真正的合法合规，再说了，我这个人对钱不感兴趣，相比较之下，我还是对美女更感兴趣。” 
　　说着，还用眼神示意了一下沈婧，给人一种轻佻的模样。 
　　沈婧差点又暴走，故意的，她敢肯定，周辰绝对是故意的，周辰今天根本没有带着诚意来，他就是故意来嘲讽她。 
　　只是他不明白，周辰为什么这么做，自己跟他没怨没仇的，难道是赵辉的意思？ 
　　她无法确定，但有一点可以肯定，今天她可能拿不下周辰了。 
　　不，不一定！ 
　　忽然，她鬼使神差的冒出了一个想法。 
　　她是一个极为果断的人，现在没有了其他路可走，赌一把还有翻盘的可能。 
　　于是她忽然嫣然一笑，充满风情的看向周辰：“若是我如周总所愿，你是否就能说服赵辉，签下华铭三号这个项目？” 
　　“嗯？” 
　　周辰愕然的看向沈婧，他都想到沈婧气急败坏大骂几句走了，没想到沈婧冷静了下来，居然还说了这番话。 
　　有趣！ 
　　影视世界终究跟现实世界还是不太一样，在影视世界里他更能放得开，所以沈婧这以退为进的一步，非但不会反制于他，反而是让他来了兴趣。 
　　周辰靠在椅子上，似笑非笑：“如我所愿？那我倒要看看，沈总到底怎么如我所愿。” 
　　沈婧很擅长做心理建设，虽然是灵光一闪，但既然决定做了，就不会迟疑，于是她站了起来，缓缓的走到了周辰面前，忽然伸出手，手指从周辰的脸颊缓缓划过，最后用手指轻轻的挑起了周辰的下巴。 
　　居高临下的凝视着周辰，她面带笑容，眼神明媚，风情万种的说：“其实，你这样优秀的年轻人，能对我这个四十岁的女人产生兴趣，这也说明了我的魅力，我应该骄傲才对，如果你想的话，我可以让你为所欲为。” 
　　“就怕，你不敢呀。” 
　　被调戏的周辰，哈的笑了一下：“我不敢？” 
　　突然伸出手，揽住近在咫尺的沈婧的腰，用力一拉就将她拉到了自己面前，沈婧没控制住自己的身体，一下子坐在了周辰的腿上。 
　　在她的惊呼声中，周辰坐直身体，成拥抱状，轻轻的咬住了耳朵。 
　　下一瞬间，弱点被控制住的沈婧，身体直接就软了，失去了全部的力气，整个人摊在了周辰的身上，再没有了刚刚撩拨周辰的嚣张。 
　　直到几分钟后，恢复了力气的她，用力的推开了周辰，从周辰身边离开，惊慌的拉了拉衣服，然后失措的跑出了包间。 
　　但没几秒钟，她就又再次回到包间，抓起放在一旁的包包，又迅速的冲出了包间，直奔卫生间而去。 
　　十几分钟后，整理好衣服，重新恢复了平时的端庄优雅，仪态万方的模样，走出了卫生间。 
　　犹豫了一下，还是没有勇气重新回包间，而是来到了收银台结账。 
　　“沈总，刚刚跟您一起的那位先生已经结过账了。” 
　　“结过账了？” 
　　“对。” 
　　沈婧表情复杂，脑海中又不由自主的想起了刚刚包间里发生的事，恨的直咬牙。 
　　拿起包就走出了这里，看着外面的黑夜，她还是没有完全回过神。 
　　今天，她居然被一个小了十来岁的年轻人给欺负了，虽然那感觉她很久都没有过了…… 
　　这个想法刚一冒出来，就吓得她赶紧甩头，想把它甩出去，一脸的咬牙切齿。 
　　“周辰，这件事不会这么算了的。” 
　　………… 
　　周辰已经回到了他跟田晓慧的爱心之家，沈婧这个女人确实有点不一样，刚刚的感觉也不错，正好田晓慧叫他今晚过去，正合他意。 
　　至于家里的大金毛圆圆，就苦一苦它吧，反正最近这段时间它已经苦习惯了，家里也是让关姐一直给它放着动画片。 
　　田晓慧见了周辰后，问了他跟沈婧谈的怎么样。 
　　“不太顺利，这个女人太精明。” 
　　田晓慧无所谓的说：“没关系，不行就算，华铭三号做不好，大不了我就从胜园基金离开，再去找其他工作，我好歹也是重点大学毕业的，还不至于找不到工作。” 
　　她的心态非常好，当初她跟陶无忌在一起的时候，更在乎自己的工作，更想要自己赚钱，但那是陶无忌自己就是个小柜员小职员，她得自己支棱起来。 
　　可现在周辰不一样，周辰的收入很高，职位也高，未来的前途更高，所以她觉得有了依靠，反而没以前那么功利心了。 
　　“不着急，我估摸着你表姐肯定还要再找我谈，为了你，我也愿意破例妥协一次，我只是想要晾一晾她，你跟她最熟悉，应该知道她有多贪得无厌，若是这么轻易答应她，以后她指不定还会以为我多好拿捏，会利用你和我呢。” 
　　田晓慧开心的吻了下周辰，那句为了她，可以妥协，真的是让她心怒放。 
　　“嗯，我都听你的，表姐这个人，有时候做事确实不近人情，很过分，晾一晾她是对的。” 
　　今天发生的事，让沈婧一夜都没睡好，满脑子都是周辰，挥之不去；第二天顶着黑眼圈来到公司，也没跟田晓慧说什么，这么丢人的事，她可不想让任何人知道。 
　　离开公司后，她又去了一趟监狱，不知道为什么，看到穿着狱服，苍老落魄的谢致远，她又不自觉的浮现出了周辰那张英俊帅气，却又坏坏的模样。 
　　如果说谢致远是过了期的老腊肉，那周辰就是最好状态的小鲜肉。 
　　莫名的想法吓得她赶紧甩出这个念头，跟谢致远说了一下遇到的瓶颈。 
　　“周辰？当初那个跟着苏见仁，我们都没放在眼里的小职员，现在居然也成长起来，能拿捏你了？” 
　　“我以前小瞧了他，谁能想到他能在苏见仁走了之后，还能得到赵辉的器重，现在更是前途一片坦途，世事变幻，连我们都要求到他头上。” 
　　“照你这么说，这个人肯定要把握住了，否则你的项目根本成不了，可若是你能拿捏住这个人，他是赵辉的心腹，说不定我们还能靠他去对付赵辉和吴家父子。” 
　　听着丈夫让自己把握住周辰，沈婧莫名觉得很怪异，但还是点了点头，又跟谢致远说了下家里的情况，就结束了这次探监。 
　　一转眼，又是十来天过去，这段时间，沈婧一直都没有再去找周辰。 
　　这天，周辰刚来上班，还没有来得及坐下，就接到了赵辉的电话，让他现在就过去。 
　　他去了之后才发现，除了他之外，居然还有滨江支行的刘行，他的上司华振涛。 
　　“小周来了，过来坐。” 
　　四人在沙发上坐下，赵辉面色严肃的说：“我刚刚收到消息，总行已经批复了，针对滨江支行的贷款业务进行抽查审计的申请。” 
　　“什么？又来查？审计部他们这是要干什么，这么针对我们滨江支行吗？” 
　　刘行和华振涛一听，脸色都变了，尤其是刘行，更是脸色难看，他才当行长一年时间都不到，就已经被查了两次，能不来气嘛。 
　　都是在银行干了多年的老人，那么多的贷款业务，怎么可能个个都正常不违规，走灰色地带的可不少，这一次又一次的抽查，迟早会查出问题的。 
　　作为滨江支行的领导，听到这个消息，都是气的想骂人。

第1881章 审计上门，怼陶无忌
　　第1881章 审计上门，怼陶无忌 
　　刘行几人的态度反应，都在赵辉的预料之中，这也是人之常情。 
　　毕竟谁都不喜欢被审计调查，有时候也并非是心中有诡，纯粹就是不喜欢被调查，因为审计部的人一来调查，少说要待个一个星期以上，各种查询，还要各部门一直配合他，耽误工作不说，还整的人心惶惶。 
　　就怕遇到那种没事找事，遇到小事就抓着不放的，真的很让人不耐烦。 
　　这也是银行的工作人员，从上到下，都不太喜欢审计部的原因。 
　　不像人家纪委调查，基本上都是带着证据来的，那是实打实的权势部门，惧怕胜于厌烦，而审计部，就纯粹是讨人厌。 
　　“我知道你们都很不乐意，但这是总行下达的指令，包括我在内，都要配合审计部调查，所以这已经是板上钉钉的事，谁也无法改变，我现在告诉你们，就是让你们提前做好心理准备。” 
　　刘行问道：“赵行，那这次审计部又是苗彻带队？” 
　　“嗯，是苗彻。” 
　　刘行的脸色更难看了，苗彻可是深茂行出了名的铁面无私加难缠，他一来，滨江支行铁定要遭殃。 
　　赵辉说道：“你们也别太担心，我也是滨江支行走出来的，对滨江支行有感情，肯定不会看着审计部胡来，我会一直盯着，如果你们有什么需要，尽管可以来找我。” 
　　“至于审计部，我们是要配合他们的调查，当然了，配合归配合，也不能任由他们太过分，毕竟我们身正不怕影子斜，这其中的度，你们自己要掌握好。” 
　　这话说的就高深了，既要配合，但也不能让审计部太过分，几人都听懂了赵辉的意思。 
　　你审计部故意来找茬，我们没办法，只能配合，可怎么配合，怎么做，我们还是有自主权的。 
　　周辰三人都点头表示明白，聊完之后，就准备走，但赵辉又把周辰留了下来。 
　　只剩下他们两个人，赵辉也就不再掩饰了。 
　　“这次，苗彻和陶无忌是冲着我来的，你应该明白他们是为了什么吧？” 
　　“是为了龙星那十一个亿的贷款？” 
　　赵辉点点头，很满意周辰的敏锐，龙星的贷款是从滨江支行走的，周辰这位对公部副总经理当然知情，只是赵辉没让他没有参与罢了。 
　　“戴行曾经跟我说过，做银行人，九正一邪，我现在深刻的体会到了他这话的意思，人在很多时候都不得已，龙星的贷款。” 
　　说到这里，他表情十分复杂，最终叹了口气：“算了，不说了。” 
　　随后他表情变得异常严肃，看着周辰问道：“周辰，我可以信任你吗？” 
　　周辰毫不犹豫的回答：“当然，赵行，你可以信任我，不管是在任何情况下，都可以信任我，我有野心，也想上进，算不上是什么好人，但绝不会出卖提携自己，对自己有恩的人，任何时候。” 
　　“如果非要让我给自己一句评价，我就是那种，帮亲不帮理的人。” 
　　“哈哈。” 
　　赵辉顿时大笑起来。 
　　“我还第一次听到有人这么评价自己的，世人认知中，都认为帮理不帮亲才是对的，你倒好，反其道而行。” 
　　“那可能是亲的还不够，我从来不是一个大公无私，六亲不认的人。” 
　　周辰坦坦荡荡，他知道赵辉这次是要跟他交心相谈，所以也是干脆的表明了自己的态度。 
　　他并没有瞎说，因为他本来就是这样一个偏自私的人，系统的存在，让他的有了巨大的底气，自身的强大让他有了强大的勇气，一个超凡的存在，又怎么可能真的被世俗所束缚？ 
　　像现在这样强大的他，没有去胡作非为，为非作歹，侠以武乱禁，就已经算是他道德标准比较高了。 
　　赵辉早就已经把周辰当做了自己人，现在听到周辰的话，就更加放心了。 
　　“龙星贷款的补救方案我已经准备好了，不过不能经你的手去做，你给我推荐一个人，你们对公部的，有野心想上进，容易被利益控制的业务经理，最重要的是要好掌控。” 
　　周辰想了下，说出了一个人名，赵辉记了下来。 
　　“周辰，你得记住，龙星的贷款跟你没有任何关系，审计部去了对公部后，你能配合就配合，别跟他们对着干，如果可以，能力范围之内，配合华振涛拖一拖他们就行，其他的什么都别做。” 
　　“我明白，赵行。” 
　　在赵辉通知后的第二天一早，审计部门的大部队，就在主任苗彻的带领下，来到了滨江支行，并且直奔对公部而去，然后就征用入驻了对公部的会议室。 
　　以刘行为首的滨江支行的一众领导，在会议室，跟审计部门的人进行了碰头。 
　　虽然很不高兴，但刘行等人还是保持着良好的态度，跟苗彻进行了审查之前的会议交谈。 
　　“我们这一次入驻滨江支行对公业务部，主要就是对一些项目进行抽查审计，尤其是龙星这个案子，还希望对公业务部的同志们能为我们提供相关的所有的材料，我们希望是在今天下班前，能拿到所有的文件，一张纸也不能少啊。” 
　　“感谢。” 
　　苗彻笑呵呵的说出了自己这一行的目的，对面的刘行也是笑着回应。 
　　“好，没问题，对公部的同事一定会全力配合。” 
　　“感谢，感谢。” 
　　随着短暂的碰头会议后，这个会议室就被审计部暂时占据，刘行等人也都是各自离开，去忙工作了，对公部的同事们也都是忙了起来。 
　　苗彻让手下的人去跟对公部的同事接收材料，自己则是留在会议室里，耐心的等待着。 
　　可这一等，就是一个多小时。 
　　王磊和陶无忌抱着一叠文件走进了会议室，王磊很是恼火的禀告。 
　　“主任，对公部拿出来的资料残缺不全，借口说近期还没有归档说要晚点才能给我们，就只有这么一点。” 
　　苗彻看着陶无忌放在说上的那十几份文件，开口问：“华总怎么说？” 
　　“我都没有见到他本人。” 
　　苗彻顿时乐了，呵呵笑道：“哎，这个，有意思啊，有点意思，真有点意思。” 
　　说着，他就站了起来，走出了会议室，前往了对公部华振涛的办公室，发现办公室没有人，然后又走进了对公部的办公区域，发现副总办公桌旁也没人，笑着摇了摇头。 
　　他冲着办公区的对公部员工大声问：“你们华总呢？” 
　　可惜，居然没有一个人回答他，显然他在对公部并不受待见。 
　　于是他又问了一遍，还是没人回答他，根本没人出这个头，这让他更觉得有趣，目光扫了扫，然后就看到了躲在显示屏后面的戴斌，冲着他招了招手。 
　　戴斌很无奈，只能站起来过去。 
　　“苗主任，华总出去了。” 
　　苗彻点点头，态度比较温和的说：“我现在需要一些资料，我知道你们很多资料还没有入档，你帮我找几个人把资料整理好，尽快交给我，知道是什么资料吧？” 
　　戴斌十分为难：“苗主任，这资料归档的事不归我管，要不我先给华总打个电话问问？” 
　　“行，那你给你们华总打电话。” 
　　戴斌走出去打了电话，两分钟没到就回来了。 
　　“苗主任，华总说了，他现在有别的重要的事要忙，让您找周总，对公部的事情周总管理的比较多。” 
　　“周总，周辰是吧，那他人呢？” 
　　“周总被刘行叫去了，应该很快就会回来。” 
　　“很快就会回来是吧，行，那我就在这等他，等等他。” 
　　苗彻走到周辰的办公桌旁，在周辰的位置上坐了下来，一副不等到周辰，就坚决不走的架势，陶无忌就像是护法一样，站在他旁边。 
　　戴斌很贴心的去给苗彻倒了杯水。 
　　“行了，没你的事了，你去忙你的吧。” 
　　苗彻等了大概半个小时，周辰才施施然的回来，陶无忌立马上前。 
　　“周辰，你怎么到现在才回来，苗主任已经等你很久了。” 
　　周辰却只是冷淡的扫了他一眼：“不好意思，你是我领导吗？我上哪去，要跟你汇报吗？” 
　　陶无忌的脸色顿时黑如猪肝，但周辰鸟都没鸟他，径直走向苗彻，面带笑容。 
　　“不好意思啊，苗主任，刚刚刘行找我有事，现在才回来，让您久等了，请问，您这是有什么吩咐？” 
　　苗彻也不恼，呵呵一笑：“是我不好意思才对，周总，耽误了你的工作，是这样，你们对公部上交的材料残缺不全，所以我过来催一下，可谁知道你们华总不在，你也不在，就连管档案的也就只有一个新人，我又指挥不动你们对公部的人，没办法，我只能等你回来了。” 
　　“原来是这样，对不住了，这是我们的问题，是我们的工作失误，我现在就安排人把资料给您送过去。” 
　　周辰面露歉意，然后叫了几个人，让他们一起去档案室，把资料全部都搬去会议室。 
　　苗彻这才满意的点点头，感谢道：“周总，多谢了。” 
　　周辰：“都是为了工作，应该的，我去盯着点，省的这些人磨磨唧唧，偷奸耍滑。” 
　　苗彻双手合十：“太感谢了。” 
　　周辰走后，苗彻拍了拍脸色漆黑，一言不发的陶无忌。 
　　“想什么呢，还生气呢？我们是来查人家的，不给你好脸色，不正常吗，你还没习惯啊。” 
　　陶无忌沉声道：“主任，你不知道，我跟周辰他不一样，他不是因为这个针对我，他是……，算了，都过去了。” 
　　他知道那天晚上之后，他跟周辰的关系就算是破裂了，可他却也没想到，今天再见周辰，周辰居然会这么无视他，恶语相对，这让他实在是接受不了。 
　　苗彻可不知道他在想什么，径直就回了会议室，等待周辰安排的人送资料过来。 
　　只是十几分钟，就有人把资料搬到了会议室，苗彻等审计人员也都是满意了。 
　　可慢慢的，他们就发现了不对劲，因为一个又一个人，搬着一堆又一堆的资料进来，放在了会议室，而且还一直都没有停止，导致了会议室里的资料堆满了会议桌，最后会议桌放不下了，就放在了会议室的地上。 
　　整整十几分钟，来来回回，进进出出，会议室里堆满了一叠叠的资料，搞得一群审计人员连站的地方都不多了，就这都还没有停止呢。 
　　苗彻等人顿时傻眼了。 
　　不是，搞啥呢？ 
　　(本章完)

第1882章 遭受羞辱的陶无忌，录音笔
　　第1882章 遭受羞辱的陶无忌，录音笔 
　　眼看还有人继续往会议室搬资料，所有审计人员都看向了苗彻。 
　　苗彻也不淡定了，他赶紧把周辰叫了过来，指着堆的满满当当的会议室。 
　　“周总，你们这是在干什么？我们要的是跟龙星相关的资料，你，你们把这些文件都搬过来，是什么意思？” 
　　“啊？” 
　　周辰作出一脸吃惊的神色，满脸委屈的说：“不是，苗主任，你也没跟我说只要龙星项目的相关资料，你只是说要资料，我也只是听说你们审计部是来调查的，不知道你们只想抽查龙星项目，还以为你们要查我们对公业务部的所有项目呢，所以我为了配合，这才把能拿过来的资料都拿过来了。” 
　　“哎呀，怪我，早知道只需要跟龙星有关的资料，我就不让大家费劲把档案室的资料都搬来了，瞧把我们部门的这些人累的一身汗。” 
　　苗彻就这么静静的看着周辰表演，大家都是千年的狐狸，他哪里不知道周辰玩的是什么聊斋啊。 
　　只不过他能说什么，人家十分积极的配合，一点都没有耽误，真给搬来了资料，虽然都不是他想要的。 
　　他不说话，倒是一旁的陶无忌，十分不满，主动站了出来指责：“周辰，你这种做法就太过分了吧，你这样做简直就是欲盖弥彰，此地无银三百两，把我们当什么了，戏耍我们呢？” 
　　眼见陶无忌跳了出来，周辰顿时看了过去，对苗彻他客客气气的，可对陶无忌，他的态度就不一样了。 
　　“我在跟你们主任说话呢，你跳出来咋咋呼呼的是什么意思，你们审计部的人就这么没规矩吗？还有，我跟你不是很熟，现在是工作时间，工作时间请称职务。” 
　　“你……” 
　　陶无忌气的差点发疯，还是苗彻一把拉住了他，瞪了他一眼。 
　　“哎，周总，我记得你跟小陶好像是同一年进的银行，做了几年的同事，你们之间也是好朋友，不至于这么大火气。” 
　　周辰冷笑道：“那是以前，现在，我跟出卖朋友，忘恩负义的人，做不了朋友，况且你也看见了，我们虽然不是一个部门，但好歹我的职位级别在他之上，胡乱插嘴也就罢了，我没听错，他刚刚是在质问我吧。” 
　　“哎呀，哎呀，周总，别生气，给我个面子，小陶他年轻嘴快，你别跟他一般见识。” 
　　苗彻当然看出周辰是故意针对，但他也不可能为了陶无忌跟周辰翻脸，因为周辰发火的理由也很充足，陶无忌确实有些口无遮拦了，他也不好为了陶无忌跟周辰争执。 
　　“苗主任的面子当然是要给的。” 
　　周辰很给面子，他突然发火，就是针对陶无忌。 
　　本身他跟陶无忌闹掰了，但最多也就是无视，不至于专门针对，主要是陶无忌这人实在是没有自知之明，在那里像猴子似的乱跳蹦跶，还对他说话夹枪带棒的，他当然得怼回去了。 
　　无视陶无忌那喷火的双眼，周辰指挥着对公部搬资料的人停下。 
　　“行了，行了，别搬了。” 
　　周辰对苗彻问：“苗主任，那这些资料，你们还要留下吗？不需要的话，我再让人搬回去，不需要你们的人帮忙，我们自己费点劲就行，别耽误了你们审计的大事。” 
　　苗彻等人都被周辰搞得说不出话来，谁都没想到，原来滨江支行最难缠的不是行长和华总，而是周辰这个对公部副总。 
　　苗彻问：“龙星项目的相关资料呢？” 
　　周辰转头对负责搬资料的人问：“龙星项目相关的资料呢？” 
　　搬资料的人一脸为难的说：“不知道啊，我们就是一沓一沓的搬，没具体区分，应该就在这些资料里面吧。” 
　　周辰勃然大怒：“你们怎么做事的？不同的项目资料要分开放，这么简单的道理你们不知道吗？” 
　　“苗主任，真是不好意思啊，我们的人办事太糙了，我现在就安排人帮你把龙星的资料找出来。” 
　　“不用，不用了，周总，很感谢你的配合，下面就交给我们自己找就行，就不劳烦你们了。” 
　　苗彻只能吃下这个哑巴亏，认了，也不敢再让周辰帮忙了，让他们帮忙，只会越帮越忙。 
　　他都有些气急而笑，拍了拍周辰肩膀，小声说：“老戴和老赵一直都夸你，现在我是真的见识到了，他们说的一点不假，你小子，有点厉害啊。” 
　　还对着周辰竖起了大拇指。 
　　虽然周辰的做法给他们带来了极大的麻烦，但不得不说，是他小瞧了周辰，周辰被赵辉视为心腹，不是没有道理的。 
　　“哪里，哪里，那我们就不打扰苗主任你们了，如果有什么需要，可以直接叫我们，吃的，喝的，用的，我们这里都有，大家都是同事，不用客气。” 
　　“那倒是不用，这些我们都可以自备，就不给周总你们添麻烦了。” 
　　一番交锋后，周辰就带着对公部的人离开了，只留下了会议室里的一堆烂摊子，以及审计部门的一群人。 
　　“主任，这个周辰太过分了，他就是故意耍我们呢。” 
　　人一走，立即就有人跳了出来，激动的嚷嚷起来。 
　　“嚷嚷什么，嚷嚷什么，这里不是我们审计部，说话都注意点。” 
　　苗彻虽然也很郁闷，但只是被针对了而已，做审计这么多年，被针对的次数多了，周辰这种行为都算和善的了，比这恶劣的多不胜数。 
　　看向旁边还在那生闷气的陶无忌，他安慰了一句：“陶无忌，调整好心态，别忘了我们来这里是干什么的。” 
　　陶无忌脸色铁青的点点头：“主任，您放心，我不会耽误工作的。” 
　　刚刚周辰真的是让他在同事面前丢尽了脸面，对他这样一个自尊心极强的人，简直是奇耻大辱，他都能感觉到周围的同事，看他的眼神都变得十分怪异。 
　　出卖朋友，忘恩负义，这简直是对他人格的侮辱，他从来没有做过这些事。 
　　他真后悔，以前怎么就没看出周辰就是个小人得志的小人，升职之后，变脸如此之快，还有之前勾搭他女朋友，这不是卑鄙小人是什么？ 
　　“啪，啪！” 
　　苗彻用力的拍拍手：“大家开始动起来，从这些资料中找出龙星的资料，我们必须要用最快的速度做完这次审计。” 
　　顿时一片哀嚎，这么多文件，得找到什么时候啊。 
　　………… 
　　中午吃饭的时候，这帮审计人员都没有离开会议室，直接安排一个人去打包，就在会议室边干边吃。 
　　茶水间，戴斌和程家元聚在周辰旁边。 
　　“他们这也太拼了吧，周辰，这次会不会影响到你？”程家元有些担心的问。 
　　周辰道：“怎么可能，我又没做违规的事，不做亏心事，不怕鬼敲门。” 
　　程家元有些迟疑的说：“我看你刚刚跟陶无忌起冲突了，你们没事吧？” 
　　“没什么，只是以后朋友没得做了。” 
　　“欸，怎么闹成这样了呢，我们都是一起从柜台出来的，怎么就成这样了。” 
　　周辰拍了拍他的肩膀，道：“我跟他做不了朋友了，但这跟你无关，你不用觉得夹在中间难受。” 
　　一晃两天时间就过去了，苗彻他们已经查到了龙星项目的情况，也发现了问题，现在正在整理资料，并且联系外面的第三方评估进行专业的评估报告。 
　　审计可不是看出问题就行的，还得有足够的证据，以及其他各个方面，所以审计工作是个很复杂的工作。 
　　就这两天，审计部的人都没离开过，睡觉都是睡在会议室，上厕所都是赶时间的。 
　　虽然大家都很不喜欢审计部的人，但看到他们一个个这么疯狂，也都是心惊不已，太狠了，但一想到这帮人是为了找他们麻烦，就又很不爽。 
　　那边的赵辉，在审计开始的时候，就已经准备了补救方案，找了周辰说的人去谈话签单，一切都很顺利，按照流程，几天时间就可以批出贷款，填补龙星的贷款。 
　　苗彻显然也知道赵辉会有后手，所以就是在跟赵辉抢时间，但很可惜，因为周辰的这么一捣鼓，注定了他们的时间肯定是赶不过赵辉。 
　　周辰这几天都是正常上班，还让人给苗彻他们送了点吃的喝的，就是陶无忌看到他，脸色很黑，一句话都不说，他反倒是觉得清静。 
　　这天快要下班的时候，周辰忽然接到了一个电话，让他露出了意味深长的笑容。 
　　“沈总~” 
　　“…………” 
　　“好，没问题，还是上次的地方是吧，没问题，我会准时到的。” 
　　给他打电话的是沈婧，自从上次的事情发生后，沈婧已经有十几天没联系他，今天终于是忍不住了，跟他料想的一样，华铭三号这个项目，她肯定找过不少银行，但最终都没有成功，所以只能重新来找自己。 
　　晚上，周辰来到了上次私人会所，还是一样的包间，他到的时候，沈婧已经在等他了，并且连菜都上来了。 
　　再次见到周辰，沈婧脑海里又不由自主的浮现出了上一次在这里见面时发生的事情。 
　　她也不知道自己是怎么回事，明明这个地方给她带来了羞辱，可再一次见面，她还是不由自主的选择了这里，她心中催眠自己，是因为这里够私密，够熟悉，所以才会选这里。 
　　“周总，请坐。” 
　　努力的让自己不要露出情绪，沈婧保持着大方优雅的姿态，邀请周辰坐下。 
　　周辰走到旁边坐下，然后静静的看着沈婧。 
　　“上次临时有事，还请沈总别怪我没打招呼就先离开了。” 
　　沈婧眼底闪过一丝恼怒，她都已经努力让自己不去想上次的事，结果周辰坐下的第一句话就又提起了。 
　　“当然不会。” 
　　“沈总今天叫我过来，不会还是想要谈华铭三号私募理财代销的项目吧？” 
　　“是，这是对我们双方都有好处的双赢项目，周总到底怎么样才愿意为我们牵线搭桥，促成这个项目呢？” 
　　周辰呵呵笑道：“我还以为沈总还是会像上次一样，开出那么多条件来诱惑我呢。” 
　　沈婧沉声道：“周总，你开个价吧。” 
　　“开价？” 
　　周辰面色玩味，忽然站了起来，走向沈婧，吓的沈婧也是站了起来，无法保持冷静优雅的表情，往后退去，但是没几步就碰到了墙，而周辰正好靠了过来。 
　　“你想干什么，我劝你不要乱来。” 
　　周辰伸出手，接近她，沈婧看似惊慌，但并没有大喊大叫，反而是抿住嘴。 
　　可让她愕然的是，周辰并没有对她怎么样，而是突然把手在她面前停下，然后张开，手中放着一个黑色的物品。 
　　看到周辰手中的东西，沈婧瞬间面色大变，骇然的看向周辰。 
　　“你，你，你怎么……” 
　　“我怎么发现它的？” 
　　周辰把玩着手中的黑色录音笔，脸上的笑容很灿烂，但落在沈婧的眼中，却觉得异常可怕。 
　　她实在是想不明白，自己把录音笔藏在桌底下，那么小的东西，不蹲在地上看，根本不可能发现，周辰进来才几分钟啊，竟然就发现了。 
　　更可怕的是，她全程都在，却没有发现周辰什么时候把录音笔拿到手里的。 
　　“沈总，你不老实啊，吃个饭，谈个项目而已，竟然连录音笔都用上了，你这么做，让我以后怎么信任你啊？” 
　　在沈婧震惊的目光下，只见周辰将录音笔放在了口袋，似笑非笑的盯着她。

第1883章 拿捏，赵辉的惊讶
　　第1883章 拿捏，赵辉的惊讶 
　　沈婧不明白周辰到底是怎么发现的录音笔，但也明白，拒不承认是没用的。 
　　“没错，这个录音笔的确是我放的，不过我可没想做什么，只是想要保障自己的安全，上次在这里发生的事情，可是让我一直心中难安，我一介女子，可反抗不了周总这样身强体壮的男人，只能想办法保证自己的安全。” 
　　“圆的还挺有道理，好像我是什么大恶人似的。” 
　　周辰微微一笑，道：“这里可是公共场合，里里外外的可有不少人，若是真遇到了什么危险，喊一嗓子，人就来了，除非是自己愿意，不想被人打扰。” 
　　沈婧面上羞怒之色一闪而过，照周辰这么说，岂不是表明，上次她是自愿被周辰欺负的？ 
　　“周总好口才，录音笔的事，的确是我错了，待会我自罚三杯，让周总消气。” 
　　“沈总的做法可真是让我看透了商战背后的阴险，连录音笔都用上了，若是我今天说了什么不该说的话，岂不是以后都只能受制于沈总，你是这么想的吧？” 
　　“不用急着否认，大家都是聪明人，你什么想法，我很清楚，幸好我还算有几分机警，没有让沈总得逞。” 
　　周辰是什么人，商战经验可以说是非常丰富，更何况他还了解沈婧的个性。 
　　时隔那么多天，沈婧再次约他来这里，有过一次教训的她，怎么可能没有别的准备，所以他在进来之前，进来之后，不经意间就已经观察了很多地方。 
　　再想到沈婧剧情中用过录音笔这一行为，自然就不难猜出她的小动作，找到录音笔的位置那就更简单了。 
　　“既然沈总自己也认错了，做错了事情自然要受到惩罚，不过自罚三杯可远远不够。” 
　　“你到底想怎样？” 
　　沈婧很是恼火，她觉得周辰真的是太狡诈了，明明她的社会经验更足，可是在年轻的周辰面前，她的所有想法都被看穿，反显得她像是个新兵蛋子，这让她很是憋屈。 
　　如果可以，她恨不得拿起包，狠狠的甩在周辰脸上，但为了华铭三号，为了拿下周辰，她自然憋屈的认错。 
　　“当然是……” 
　　周辰捏住了她的脸，不等她反抗，就靠了上去，咬住了她的耳朵。 
　　跟上次一样的剧情，上一刻还满脸愤恨的沈婧，一瞬间就僵住了，身体微微一颤，几秒之后就感觉全身无力，靠墙都要站不稳，幸好周辰挽住了她，才止住了她瘫软的身躯。 
　　被抓住弱点，毫无反抗之力的她，只能任由周辰摆弄，脸色也是越来越红，虽然意识还很清醒，但却控制不住身体。 
　　既然反抗不了，那也就只能默默忍受，于是她缓缓的闭上了双眼。 
　　只是没一会儿，她突然发现接触感从耳朵变成了嘴唇，她惊的睁开了双眼，正好对上了周辰的眼睛，吓得她又赶紧闭上。 
　　也不知道为什么，明明以她的年纪，在处理男女关系的事情上，经验肯定要比周辰丰富，可被周辰一接触，她就感觉自己的浑身武功都失效了，这人就像是她的克星似的。 
　　几分钟过去，就在她快要喘不过气来的时候，周辰终于松开了。 
　　“口红的味道很不错。” 
　　恢复力气的沈婧，羞怒的推开了周辰，然后拿起桌上的包，快步的走出了包间。 
　　这一次周辰没有离开，而是在包间里静静的等待着，十分钟后，沈婧才重新回来。 
　　周辰抬眼看去，沈婧已经重新补好了妆，又恢复了女强人的姿态，施施然的回到了座位，表情也是变得冷静清淡。 
　　“周总，你闹也闹过了，现在我们应该谈正事了吧。” 
　　“沈总的心胸真的是。” 
　　周辰真的是对沈婧另眼相看，自我心理建设是真能做，刚刚那个样子跟现在这副样子，真是截然不同的两个状态，切换的如此之快，不愧那句女人真是善变。 
　　沈婧脸色不变，努力的保持冷淡，只是放在腿上的双手却狠狠的绞在一起，直到听见周辰说的话，才猛地松开。 
　　“好，那就先谈正事。” 
　　虽然周辰觉得沈婧很有趣，但正事也的确是要谈的，他也不认为自己就拿捏住了沈婧，这个女人可没有那么好拿捏。 
　　“华铭三号这个项目，我可以转交给赵行，甚至可以说服赵行签字。” 
　　听到这话，沈婧顿时面露喜色，但她还是强行压住。 
　　“你有什么条件。” 
　　“你们的项目书我看了，有一些地方需要修改。” 
　　“这没问题，你说哪里有问题，我们就改哪里，只要不是故意刁难，我们都可以改，多改几版也没问题。” 
　　只是修改的话，根本算不上为难，比起其他，可以说是最简单的事情了。 
　　“除此之外，你还有什么条件？” 
　　“看来我要是不提条件，你反而是不安心了，好吧，既然如此，那我就提个条件。” 
　　这件事他本来就答应了要帮田晓慧，现在所做的这一切，都只是为了拿捏沈婧，让沈婧搞清楚，他可不是那种可以被她拿捏的人，也是要让沈婧明白，得罪自己没有好下场。 
　　“你说，什么条件。”沈婧正色道。 
　　周辰冲着她招招手：“你过来。” 
　　沈婧顿时绷不住了，怒声道：“周辰，你别太过分，我可不是那种随便的女人，你刚刚对我那样，如果我真要说出去，闹起来，对你我都没有好处，我反正都已经这样了，你可是深茂行的冉冉新星，你非要跟我互爆吗？” 
　　“废话那么多，既然你不过来，那我就过去。” 
　　说着，周辰就站了起来，然后在沈婧惊慌的目光下，直接两步走到她面前，吓得她猛地站了起来想要后退，可周辰却一把拉住了她，在她的椅子上坐了下来，并且用力一拉，将她拉到自己腿上，拥入怀中。 
　　再次咬耳，沈婧满腔的怒火又是一瞬间崩散了，直接瘫在了周辰的怀中，双手用力的抓住周辰的衣服，紧咬牙关，不让自己发出声音。 
　　嘴上说着要互爆，可实际上，却根本做不到，所以就只能憋屈的任由周辰欺负。 
　　一瞬间，脑海中闪过无数个念头，但最终还是缓缓的闭上双眼………… 
　　站在卫生间的镜子前，沈婧补好了妆，洗了洗手，看着镜子里不复青涩，却依旧有魅力的容颜，轻轻一叹，有喜有忧。 
　　一顿饭，吃了一个多小时，就是这么点时间，她就来了两次卫生间，补了两次妆，如果不是今天来之前有所准备，带上了好东西，估计就要出丑了。 
　　想到周辰那年轻英俊的模样，她心情更加复杂，周辰答应了帮忙华铭三号，她这算是拿下了周辰吗？ 
　　她自己也不清楚，应该算吧。 
　　针对沈婧，周辰一点都不着急，沈婧是个很有趣的女人，这样的节奏还挺有意思的。 
　　男人啊，果然是活得越久，人越坏。 
　　第二天，沈婧约了周辰在另外一个地方见面，这一次她不是一个人来的，还带上了田晓慧，因为周辰今天要帮她们指导修改华铭三号的资料内容。 
　　今天因为田晓慧在，周辰和沈婧都表现的很正常，尤其是沈婧，看到周辰的时候，没有半点异样，从容淡定，大方优雅，眼神更是毫无波澜，这演技放到娱乐圈，那也是能角逐影后桂冠。 
　　就纯粹是修改，周辰指导，田晓慧修改，一直持续了一个多小时。 
　　其实这些，周辰和田晓慧早就已经做过了，今天只是做给沈婧看的。 
　　“好了，修改好了之后，明天拿给我，我会把它交给赵行，也会帮你们一把，至于成不成，还要看赵行的态度。” 
　　沈婧跟周辰握了握手，说道：“那就多谢周总了，不管成不成，我们都欠周总一个人情。” 
　　结束后，周辰和田晓慧又在他们的秘密基地相聚，互诉衷肠，共同学习，共同进步…… 
　　沈婧是不错，但他还是更喜欢田晓慧，因为田晓慧对他没那么多杂心思，不聪明又特别听话，在他面前就是妥妥的恋爱脑。 
　　恋爱脑听着像骂人，但男人又有几个不喜欢对自己恋爱脑的女人呢？ 
　　就像绿茶女，虽然都在骂，但男人就是喜欢绿茶，因为大部分绿茶女真能满足男人的需求，能照顾男人的情绪价值，只会给男人带来正能量，让男人有成就感，不像有的女朋友，一看到脸，就已经是满满的负能量了。 
　　第二天早上十点，周辰来到了赵辉的办公室。 
　　“这个时候过来，是审计部那边查出了什么吗？” 
　　赵辉好奇的问，他的方案已经在迅速走流程，他有自信在苗彻他们之前，堵上龙星的窟窿，所以并不是很着急。 
　　周辰道：“不是，赵行，我今天过来，其实是给人帮忙的，您先看看这个。” 
　　赵辉更诧异了，周辰一向不会因为工作上的事情来找他走后门，今天还是第一次。 
　　于是他接过来看了一会儿。 
　　“华铭三号，私募基金代销，胜园基金，这个胜园基金可不在我们行的白名单上，是谁请你帮忙，跟你什么关系？” 
　　他翻到了最后，看到了两张名片，从名字上就能看出，都是女的。 
　　周辰说道：“这个项目的经理田晓慧，是跟我认识，算是朋友吧，不过我跟她认识，还是因为陶无忌，她是陶无忌的前女友。” 
　　“陶无忌的前女友？” 
　　赵辉来了兴趣，他知道陶无忌有个很爱的女朋友，但是从来没有见过，吴小飞也没跟他提过田晓慧，咋听周辰说起来，很是好奇。 
　　“他们分手了？” 
　　“嗯，分了好几个月了，我就是不久前在楼下大厅遇到了她，她来过分行的金融投资部，只是没什么结果，正好遇到了我，就请我帮忙，想要让我把这个送到您桌上，我考虑了许久，今天才送过来。” 
　　“这样啊。” 
　　赵辉陷入了沉思，其实这个项目他兴趣一般，就是因为周辰送来的，再加上田晓慧的身份，才让他来了兴趣。 
　　陶无忌跟苗彻一直都死盯着他查，这个田晓慧是陶无忌的前女友，是否能起到一点作用呢？ 
　　周辰略微迟疑的说：“赵行，我之所以会迟疑这么多天才拿过来，其实还有一个原因。” 
　　“什么原因？” 
　　周辰回答道：“据我调查，田晓慧的背后是胜园基金的一位董事，她叫沈婧，这个华铭三号就是她在主持。”

第1884章 纠结的赵辉，陶无忌要办周辰
　　第1884章 纠结的赵辉，陶无忌要办周辰 
　　“沈婧？” 
　　赵辉脸色顿变，他当然知道沈婧是谁，只是非常意外听到这个名字。 
　　周辰继续说道：“我知道一些赵行跟谢致远的矛盾，沈婧是谢致远的老婆，所以我才会有迟疑，想了这么多天，我觉得还是要让您知道这件事，所以就把它拿了过来。” 
　　“华铭三号是沈婧做的。” 
　　赵辉真的是出乎预料，距离谢致远入狱已经很长一段时间了，他都已经把这个人忘到了一边，现在突然间，谢致远的老婆弄了一份私募理财代销的项目来找深茂行，并且还通过周辰递到了他手里，难免会让人多想。 
　　“沈婧这个女人我接触的不多，只知道她是做二级市场出身，金融圈做二级市场的人，可都不是善茬。” 
　　做股票的，心不狠可赚不到钱。 
　　周辰道：“沈婧到底会不会因为谢致远的事，记恨赵行您，我不确定，不过这个华铭三号我看了，倒是没发现什么问题，若是我们行白名单上的公司，这个项目倒也是能做；可问题就是，胜园基金不在我们行的白名单上，而且幕后还是沈婧这个女人，那能不能做就不好说了，毕竟这种女人的心思，不好琢磨。” 
　　赵辉沉声道：“谢致远入狱有一段时间了，她这个时候带着项目找到我这儿，是试探，还是来者不善？” 
　　“如果赵行您不想接触，那也简单，我直接给田晓慧打电话，拒绝她们这个项目。” 
　　“等等。” 
　　赵辉拦住了周辰，听到沈婧这个名字，他最先反应就是这个项目不能做，可又想到这是田晓慧负责的，田晓慧又跟陶无忌有关系，那这个项目能不能做呢？ 
　　他陷入了思考当中，他知道陶无忌很爱田晓慧，而陶无忌现在就是死追着他不放的那一个，通过帮助田晓慧，是否会让陶无忌对自己感恩，这一点他也无法肯定，但试一试未必不行。 
　　周辰耐心的等待着，他知道赵辉为什么这么纠结，倒不是怕沈婧，只是现在赵辉觉得自己现在身上的麻烦已经够多了，若是沈婧这个女人再来横插一手，不知道会不会有更多的麻烦。 
　　可赵辉现在被审计部盯着，他又有巨大的野心，不想停下脚步，只想着前进，如何对付苗彻，他已经做好了准备，但陶无忌，在他看来，田晓慧或许就是一个可利用的点。 
　　周辰没有跟赵辉实话实说，自然也是有自己的想法，他当然不会害赵辉，因为这个华铭三号经过他改动，并没有问题，就算赵辉签了，也只会成为功绩。 
　　至于会不会成为坏账，周辰也是有把握的，华铭三号在剧情中从六亿变成十五亿，是沈婧为了算计吴显龙，但这一次，周辰不会让沈婧提到十五亿，只有六亿，并且他控制住沈婧，不让沈婧随便挪用这些资金，只卖华铭三号，那这个项目就是好项目，是可以盈利的。 
　　而这一切的前提就是，沈婧会听周辰的，这一点，周辰有把握，他才会这么做。 
　　当然，若是赵辉最后不同意，周辰也还有另外的补救方案，所以他是真的无所谓，成与不成，都行。 
　　“这个项目书先放在我这，我要考虑考虑。” 
　　最终，赵辉并没有立即作出决定，他要用更多的时间考虑。 
　　周辰也知道赵辉现在是心事重重，所以应了一声之后就先离开了。 
　　其实在他看来，有吴家父子这对吸血鬼在，不管赵辉跟不跟他们翻脸，赵辉的日子都不好过。 
　　不翻脸的话，以这对父子的不要脸，绝对会一次又一次的从赵辉这里想方设法的弄钱；翻脸的话，以吴显龙的狠劲，杀人的事都干得出来，报复赵辉肯定也干得出来。 
　　最简单的办法就是让他们父子直接消失，但这又不可能做得到。 
　　坐到了赵辉这个位置上，一时没经受住诱惑，就等于是踏入了旋涡，赵辉又不像他，若是他遇到这种情况，直接特么把桌子都掀了，也不受这憋屈罪。 
　　赵辉思考了一上午，加一个中午，下午的时候，他给陶无忌打了个电话。 
　　陶无忌接到电话的时候，十分诧异，走出了会议室，来到卫生间接通，当他得知是田晓慧带着项目来找赵辉，赵辉问他要不要挽回田晓慧的时候，他直接就愣住了。 
　　他的心里也是陷入纠结，因为他听出了赵辉的意思，赵辉看似在说田晓慧，实际上是在点他。 
　　陶无忌纠结了片刻，最后给了一个否定的回答，比起让赵辉帮他挽回前女友，他还是觉得将赵辉绳之于法的意义更大。 
　　周辰也是在接到了田晓慧的电话才知道，赵辉已经给田晓慧打了电话，让她下午去他办公室谈华铭三号的事。 
　　果然还是跟剧情中一样，赵辉还是做了这个决定，试着看能否通过田晓慧去制衡陶无忌。 
　　至于沈婧，估计赵辉根本就没放在眼里。 
　　不过这也正常，以赵辉深茂行分行行长的身份地位，又岂会怕一个做二级市场的沈婧，双方根本就不在一个层面上。 
　　因为周辰弄了一大堆的资料让审计部找，光是整理找资料就浪费了审计人员的一天时间，找齐了资料后，才一点一点的核对，这也是个大工程，又用了三天时间都没有做完。 
　　直到第六天，苗彻才带着审计报告去找顾行，可终究还是迟了一步，因为赵辉已经堵上了龙星项目的资金缺口。 
　　即便是苗彻找出了问题和漏洞，可钱已经回来了，还赚了利息，那就不是坏账，所以这一次的龙星审计项目就等于是白干了。 
　　忙了那么久，最后这么个结果，苗彻生气的同时，不知为何，心底竟莫名的松了口气。 
　　人性就是这么复杂，他出于工作，想要抓住赵辉违规，可出于私情，他又不希望抓到赵辉，所以他的心情才会这么复杂。 
　　带着沉重的心情，他回到了对公部会议室，准备让手下的人收拾一下，打道回府。 
　　果不其然，当他宣布了结果后，一群审计人员都是瘫倒在椅子上，任谁没日没夜忙了好几天，头发都掉了那么多，还顶着那么多的白眼，最后却只是做了无用功，都会很颓废。 
　　大家都是默默的开始整理东西，准备撤离，但却有一个人例外。 
　　“陶无忌，你干嘛呢，还不赶紧收拾东西，我们要撤了。” 
　　陶无忌却豁然站了起来：“主任，我有发现。” 
　　正收拾东西的苗彻听了一怔：“发现，什么发现？就算你有什么发现，现在也已经迟了，没用了。” 
　　陶无忌却拿着一份资料跑了过去：“主任，不是龙星项目，是另外一个项目，你看看这个。” 
　　“鑫瑞项目，百奇药业有限公司，这是什么？” 
　　“这是对公部一个月之前刚签下的一笔十亿的贷款项目，可是我仔细核查了资料，又调查出一番，发现这个项目存在很大的问题，根据这家公司所提供的材料，最多只能贷款六个亿，结果最后却贷款了十个亿。” 
　　陶无忌神情激动，仿佛看到了功劳正在朝着自己招手。 
　　“这笔贷款，就是现在的对公部副总经理周辰签的单子，这绝对是一个有问题的项目，主任，我们这一次是来抽查，可没说就一定要抽查龙星这个项目，我们也是有权利调查别的项目，这个项目就是突破口。” 
　　“周辰负责的项目？” 
　　苗彻眉头微蹙，前几天周辰才当众让陶无忌难堪，今天陶无忌就找出了这个项目，很难不让人怀疑陶无忌的行为。 
　　“你这几天没少调查周辰签下的项目吧？” 
　　陶无忌目光闪烁了几下，道：“也没有，就是调查完龙星的资料后，没事的时候才看了其他的项目，也不只是看周辰签的项目，也还有对公部其他人签的项目。” 
　　“是吗？” 
　　苗彻却根本不信他的话，不过他并没说什么，就像陶无忌说的，他们这一次是来抽查，陶无忌并没有耽误他们调查龙星项目的速度，现在又找出了有问题的项目，他自然不会坐视不理。 
　　“我先看看。” 
　　“主任，这是我整理出来的资料，还有这个，我都算好了，这些都是……” 
　　陶无忌赶紧把自己做好的笔记都拿给了苗彻。 
　　苗彻抬头看了他一眼，都准备的这么充足了，还说不是故意找周辰的麻烦，说出去谁信啊？ 
　　看完陶无忌给的资料，他也是眉头紧锁。 
　　“资料上确实有点问题，可这家医药公司的财务状况并没有问题，虽然不在我们行的白名单上，但从资料上看，确实是一家有潜力的公司，贷款十亿是略高，但仅有这些又能说明什么问题？只要医药公司把贷款用到了实处，没有发现其他违规操作，问题也不算大。” 
　　陶无忌急了：“资料上没有，不代表就真的没问题，这就需要我们去查，我敢保证，这里面肯定有文章，我们可以申请去调查周辰的财务状况，去调查这家医药公司的……” 
　　“够了。” 
　　苗彻直接打断了陶无忌，很是不满的冲着他说：“陶无忌，我一直很欣赏你的工作能力，但我警告你一句，别被私人恩怨带偏了脑子，我们这次的审计工作已经结束了，现在，立刻，马上，收拾东西，走人。”

第1885章 投怀送抱，陶无忌打探周辰
　　第1885章 投怀送抱，陶无忌打探周辰 
　　苗彻本来就恼火，现在更恼火了。 
　　陶无忌说的好像有那么一点道理，但他却认为陶无忌失了智，以他的经验，看完资料，并不认为这个项目有多大的问题。 
　　陶无忌就像是专门刻意的找问题，所以一点点问题就会被无限放大。 
　　而他，则是从整体，客观的看这个项目，看到的问题并不多，他认为陶无忌被私人恩怨冲昏了脑子，这不是一个审计人员该有的态度，所以才会那么生气。 
　　“可是，主任，这个项目，它真的有问题。” 
　　“那只是你觉得有问题，王磊，你去跟对公部的人交接，其他人收拾好了东西，就都下班回家休息，好好的睡一觉。” 
　　说完，他就自顾自的收拾东西，不再理会陶无忌，他自己的心情都不好，哪有心思管那么多。 
　　陶无忌还想再说，但却被王磊给拉住，然后把他给拉了出去，劝说了好一会儿，陶无忌才满脸不甘的回头。 
　　他只是一个小审计，苗彻这个老大都不同意，他就算想查，也没有那个权限。 
　　不过他还是坚定的认为周辰有问题，或许周辰跟赵辉一样，发生了改变，跟以前不一样了。 
　　就像查赵辉一样，一次不行，那就等下一次，他决定以后也要盯着周辰，只要有机会，一定要好好的调查。 
　　只是陶无忌没有发现，就算是同为审计部的同事，也已经有不少人看向他的目光十分怪异。 
　　不能怪这些人有想法，主要是陶无忌的做法，让人真觉得不合常理。 
　　陶无忌来了审计部之后，是立了不少功，深受苗彻的信任。 
　　但在很多人眼里，他有过出卖朋友的行为，作为赵辉的徒弟，能够一路成长，从柜台到对公部，再到审计部，都是得了赵辉的帮助，结果现在却成为了调查赵辉的主力，并且还是冲在第一个。 
　　纵然同为审计，觉得这是一份工作，但人都是有感情的，陶无忌这种得势之后就张狂，出卖过朋友，主动申请调查对自己有恩的师父，而不是选择避嫌，别人嘴上不说，但心里还是觉得这种人不能交。 
　　所以即便是在对公部，陶无忌的人缘关系也很差，一直都是独来独往。 
　　这次来对公部，陶无忌跟周辰的冲突，大家都是看在眼里的，发生了冲突后，陶无忌就私下里自己调查周辰，还要让苗彻上报去调查，这种行为不论谁来看，都有打击报复的意思。 
　　一时间，睚眦必报，心胸狭窄，就成为了不少人对陶无忌的看法。 
　　审计部人员的离开，对公部的人都是冷眼旁观，这个时候华振涛则是出来，和善的跟苗彻道别。 
　　苗彻对华振涛很无语，他有需要的时候，华振涛根本就看不到人，现在他们要走了，华振涛倒是出来了。 
　　周辰目送苗彻等人的离开，倒是敏锐的发现了陶无忌在离开前，眼神阴郁的看了他一眼。 
　　周辰觉得挺好笑，看来陶无忌对自己是真的记恨上了，从朋友到仇人，看来确实只需要短短的几步。 
　　其实审计部调查的没问题，龙星项目上，吴家父子的确是违规了，赵辉也存在责任，但赵辉就是那种走一步算三步的人，在做了龙星项目的这个贷款后，就已经想好了补救方案，所以审计部一介入，他就立马着手补救，让审计部白忙一场。 
　　实际上他的这种行为，无论是苗彻，还是上面的顾行，其实都是心知肚明。 
　　但就像赵辉曾经说过的，深茂行是商业银行，商业银行宗旨是以盈利为首要，灰色地带一直都存在，只要不是原则性问题，或者被人抓个正着，实际上都是有商量余地的。 
　　就像一场博弈，这次赢的是赵辉。 
　　田晓慧见过了赵辉，赵辉对田晓慧倒是很友好，跟她聊了许久，还聊到了陶无忌，见田晓慧表现平淡，就没多聊，重新说起了华铭三号的事情，让田晓慧再改几个地方，改完之后再递交过来。 
　　也就在当天晚上，沈婧再次约了周辰见面。 
　　这一次，她满面春风，一脸笑容，在周辰坐下后，就表示了感谢。 
　　“周总，这次的华铭三号项目能递到赵行手里，并且赵行愿意接受这个项目，都是你的功劳，非常感谢。” 
　　“沈总就只是嘴上感谢吗？” 
　　周辰说了一句，让沈婧表情微变，轻声问：“那周总想要什么感谢。” 
　　“我想要什么感谢，沈总不知道吗？” 
　　望着周辰那表情，沈婧气的很想上去一拳，但她犹豫了数秒，表情变了几下，最终还是站了起来，走到了周辰面前。 
　　‘算了，反正也不是第一次了。’ 
　　沈婧这样自我安慰，虽然有些羞辱，可比起周辰提出其他条件，她觉得这样也挺好的，又不会损失什么，反而…… 
　　周辰看到沈婧的动作，顿时笑了，看着沈婧这样平时端庄优雅的贵夫人，被自己调的这么听话了，颇有点成就感。 
　　当然，他肯定不会让她失望，于是他轻轻一拉，沈婧就顺势坐在了他怀中，同时也闭上了眼睛。 
　　“睁眼。” 
　　沈婧条件反射的睁开双眼，下一刻，朱唇就被控住，让她的瞳孔短暂一瞬的扩大，双手情不自禁的抱住了周辰。 
　　一而再，再而三，她已经逐渐习惯了，甚至心里隐隐的还有那一丝令她羞愧的期待。 
　　周辰给她带来的感觉，她真的已经很多年没有过了，尤其是周辰那年轻帅气的模样，让她仿佛一下子年轻了很多岁。 
　　她跟谢致远结婚多年，感情是有，但要说多深，那也不至于，更像是一种利益的结婚，因为他们两人都是更看重利益。 
　　尤其谢致远还是那种外面彩旗飘飘的男人，从她先后安排董秘书和田晓慧去盯着谢致远，就可以看得出来谢致远的风流。 
　　男人在外面风流多了，家里面的自然就照顾不过来，所以这么多年来，她绝大部分时间都是空虚的，更何况现在谢致远又入狱那么长时间，她自然就更寂寞了。 
　　寂寞空虚的她，骤然遇到了周辰这样年轻有魅力，还很有趣的男人，两次被周辰戏弄，这第三次就已经习惯性的接受了。 
　　甚至如果不是她强行的克制住自己，情绪恐怕早就火山爆发了。 
　　但现在也差不了多少，因为这一次，她已经开始配合周辰，双手紧抱，紧紧靠着周辰，强烈的冲动让她迷失。 
　　这一次跟以往又不太一样，不限于耳和嘴…… 
　　十几分钟后，满面发红，就要失控的沈婧猛然清醒。 
　　“不行。” 
　　她快速的退开，慌乱的大口喘气，然后快速整理自己凌乱的头发和衣衫。 
　　走到自己的位置，拎起自己的包包，对周辰说：“走。” 
　　“去哪？”周辰问。 
　　沈婧急切的说：“无论是酒店还是你家，现在就走。” 
　　说着，她自己就先快步离开了包间，这么果断的步伐，看的周辰都有点诧异了，这么迫不及待的吗？ 
　　既然她都已经发出了邀请，周辰自然不会叫她失望，于是也站起离开。 
　　周辰刚上车，沈婧就来到了她的副驾驶。 
　　“你不是开车来的？” 
　　“是，车明天再来取，走吧。” 
　　出来后，沈婧已经渐渐冷静下来，但并没有反悔的意思，她已经被周辰撩拨起来了，忍了前两次，第三次不想忍了。 
　　至于车，现在她需要的不是车，而是司机。 
　　………… 
　　火锅店。 
　　陶无忌，程家元，还有胡悦，三人正一起吃着火锅。 
　　减肥了一段时间的程家元，略有成效，所以今天胡悦大发慈悲，给了他一次放纵的机会。 
　　几个月来，终于可以敞开了吃，敞开了喝，程家元十分兴奋，跟陶无忌不停地推杯换盏，干着啤酒。 
　　“无忌哥哥啊，今天真是沾了你的光，不然胡悦哪会让我这么吃喝。” 
　　胡悦白了程家元一眼：“说的好像我虐待你似的，就会埋怨我，我让你减肥，也是为了你好，人胖了，各种病就来了。” 
　　程家元赶紧讨好道：“没有，绝对没有，我当然知道你是为了我好，我高兴还来不及呢，怎么会埋怨你呢。” 
　　“这还差不多。” 
　　看着他们两个秀恩爱的样子，陶无忌感觉入口的啤酒很酸，太酸了，遥想当初，这么秀恩爱的是他。 
　　其实吃之前，他也给田晓慧打了电话，打了好几次才通，可田晓慧的回答十分干脆，直接就说忙，没空，还让他以后没事少联系，让他很是难过。 
　　田晓慧越是这个态度，他就越觉得跟周辰有关，否则他觉得，就算是分手了，田晓慧也不至于对他这个态度。 
　　陶无忌跟程家元碰了个杯，仿佛不经意的问：“家元，我听说你们对公部，前几天签了一个十几亿的大单，叫什么东园地产，这么大的项目，在对公部也很少见吧。” 
　　“是啊，是老武做的。” 
　　“哦，老武啊，那他这次可没少赚，我还听说，你们前段时间也签了一个十亿的大项目，还是周辰签的，好像是一家医药公司，是吧？”陶无忌露出了自己的真实目的。 
　　程家元跟陶无忌关系一直不错，对陶无忌也是不设防，想都没想就回答了。 
　　“是啊，那是周辰带着戴斌签的大单，周辰这人没话说，有好事好项目都带着我们，自从他当上了对公部副总，真的，我比以前忙了好几倍，整天连轴转。” 
　　“听听你这语气，标准的得了便宜还卖乖，别人想忙还没得忙，你忙起来了，居然还嫌累。” 
　　陶无忌翻白眼调侃了两句，然后又很自然的说起了那个项目。 
　　“我那天在你们对公部做审计的时候，无意间看到了这个项目，我当时还觉得奇怪，这家医药公司居然能贷到十个亿，也不知道是什么原因。” 
　　“哦，你说这个啊，我倒是知道一点，是他们科研……” 
　　程家元没有丝毫防备，张口就要说，可突然间，胡悦一个没注意，把火锅蘸酱碟子碰翻，一下子都撒到了程家元的裤子衣服上。 
　　“哎呀。” 
　　胡悦惊呼一声，“对不起，对不起啊。” 
　　“没事，拿纸擦一下就行。” 
　　程家元一脸无所谓，拿纸擦了擦，陶无忌也是赶紧给他拿纸。 
　　胡悦道：“纸擦不干净，走，跟我去水池那边，我帮你洗一下，不然等时间长了，洗都洗不干净。” 
　　就这样，她拉着程家元就走向了卫生间。 
　　陶无忌怔怔的看着这一幕，久久没有回过神来。 
　　胡悦将程家元拉到卫生间的洗水池旁，往后面看了看，然后一边洗，一边说。 
　　“程家元，你是不是傻啊？” 
　　“不是，明明是你弄翻撒到我身上的，怎么就变成我傻了？” 
　　胡悦见他没听懂，很是无语的拍了他一下。 
　　“我说的是这个吗？我说的是你刚刚跟陶无忌说的事。” 
　　“怎么啦？” 
　　“你，你可真是。” 
　　见他还是一副没听懂的样子，胡悦真的是很无语。 
　　“难道你刚刚没听出来吗，陶无忌他是在故意跟你打听周辰和那个医药公司贷款项目的事，无缘无故的，他问这个干嘛，你要清楚，他现在的身份可是审计。” 
　　“那又怎样，啊？” 
　　有点小醺的程家元，猛地醒悟过来，随后瞪大双眼，一脸震惊的说：“你是说，陶无忌他是故意问这个项目，他觉得这个项目有问题，想要调查？” 
　　“算你还没有笨到家，我记得之前听你说过，他们两个好像闹翻了，前些天还在对公部吵了起来，这个时候他找你打听周辰和他做的项目的情况，你怎么就一点防备心都没有呢？” 
　　“不能吧，陶无忌他不是那样的人，他跟周辰是闹得不愉快，但还不至于针对周辰吧。” 
　　程家元不敢相信陶无忌是想要从他这里套周辰的消息。 
　　胡悦恨铁不成钢：“你长点心吧，陶无忌跟我们关系很好，但周辰也是我们朋友，而且他在工作上还那么照顾你，他们两人之间的矛盾让他们自己去解决，你可别管那么多，还有，无论陶无忌跟你打听什么，你都要守口如瓶，别谈工作上的事情，明白吗？” 
　　以前她是喜欢过陶无忌，一心一意的喜欢，可现在她跟程家元在一起了，有了自己的男人，心态自然就转变了，当然是更要为自己男朋友考虑。 
　　况且她本身就跟周辰是朋友，也觉得周辰是个不错的朋友，周辰没升职前就关照程家元，升职后更加关照，好的项目都给程家元做，当真是仁至义尽。 
　　所以她当然不希望程家元因为不小心透露了周辰的情况，被陶无忌发现，然后去对付周辰。 
　　“可是这，陶无忌他不可能吧，我们这么多年的朋友，就算吵了几句，也不至于……” 
　　程家元还是不太能接受，好好的兄弟朋友，怎么会闹成这样，甚至陶无忌现在都还跟他玩上了心眼。 
　　“那等会？” 
　　“等会儿陶无忌再问，你就说不知道，然后岔开话题，陶无忌那么聪明，肯定能懂你什么意思。” 
　　“欸，我真搞不懂，陶无忌他到底为什么，周辰都明确说了没跟田晓慧谈恋爱，他为什么还要针对周辰，他以前不是这样的。” 
　　胡悦白了他一眼：“你以为谁都跟你似的，我估计他们之间不止这个事，还可能跟赵行有关。”

第1886章 征服，时间管理大师
　　第1886章 征服，时间管理大师 
　　“跟赵行有关？” 
　　程家元是憨，但不是真的蠢，他听明白了胡悦的意思。 
　　陶无忌对提携自己的师父赵辉都能狠下心亲自下场审计调查，未必不会对周辰也同样如此，尤其是周辰现在跟赵辉走得很近，他很可能对两个人一起调查。 
　　想到这里，他忍不住郁闷道：“审计部可真是……” 
　　他不知道该说什么好了，他虽然待过审计部，但对审计部真谈不上好感，但他对周辰很感激，所以现在看到陶无忌想要通过他去调查周辰，心里很不是滋味。 
　　“别说那么多了，等会你也别点出来，就当做什么都不知道，陶无忌再问，我们就岔开话题，记住了。”胡悦再次嘱咐。 
　　“好，我晓得啦。” 
　　两人洗好衣服裤子，重新回到了自己的位置上，然后又笑呵呵的聊了起来。 
　　不过陶无忌没有再提刚刚项目的事，反而是跟他们说起了以往，程家元和胡悦见此，也是松了口气，两边都是朋友，他们是真的两边都不想得罪，陶无忌不问就最好。 
　　从胡悦故意撞翻蘸料，陶无忌就懂了，所以他才没有继续问，他还是比较珍惜这两位朋友的，不想因为自己跟周辰的事情，影响到他们之间的交情。 
　　在沪市这个地方，他的朋友真的已经不多了。 
　　不再聊周辰的事情，他们之间的相处就愉快了许多，非常高兴的吃着火锅，聊着过去，至于未来，其实他们已经不太在一个频道上了。 
　　自从那天从滨江支行对公部离开后，陶无忌就一直没有放弃过，原先他是只准备调查赵辉，他跟赵辉算是已经师徒决裂，他下定决心，为了正义，为了深茂行，他一定要查出赵辉的违规证据，将赵辉绳之于法。 
　　而周辰，之前他对周辰跟田晓慧走得近感到不满，但真正让他对周辰愤恨的还是那次对公部调查的翻脸，后来他查出周辰的项目，觉得有问题，所以也下定决心，只要周辰违规，他一定调查到底。 
　　因为喝了酒，陶无忌那略显浑浊的双眼，透露出一股坚定。 
　　跟陶无忌他们这里热闹的火锅场面类似，此时的周辰家里，同样也是一番热闹的场景。 
　　圆圆早就已经被那尖锐的声音吓得躲到了笼子里瑟瑟发抖，它的胆子一向不算大，连小型犬都干不过，今天是真的被吓着了，以前它也听到过类似的尖叫，但今天格外的激烈嘹亮，远超以往，所以它真被吓着了。 
　　卧室里，气氛旖旎，闪烁着霓虹灯，这是之前田晓慧买的，多彩善变，非常适合此时的场景。 
　　沈婧趴在床边，往日的端庄优雅的她，此时双眼迷离的看着从洗手间走出来的周辰。 
　　她从未想象过，年轻居然会有这么大的优势，不，跟年轻有关，但更多的是跟人有关。 
　　周辰的身形很好，身材匀称，能看到肌肉，但跟那种肌肉男截然不同，没有那么膨胀的肌肉，可力量却真的很大。 
　　沈婧从未想过自己这样的重量，居然会像个玩具一样被周辰轻而易举的抱着不放手，并且能持续很长时间，毕竟她不是那种追求瘦之美的女人，她的体重可是有差不多一百斤。 
　　最最关键的是，今晚她真的是体验到了前所未有的感觉，如果以谢致远为计量单位的话，那周辰绝对超过谢致远十倍以上，乃至更多，而且是全方位的。 
　　之前她还总是会心中暗骂周辰，但今天是真的被周辰征服了，这个男人的优秀不仅仅只是外表。 
　　周辰走到沈婧旁边坐下，目光欣赏，沈婧跟田晓慧截然不同，完全能放开，让他很满意。 
　　三十如狼，四十如虎，这句话还是有道理的，更别说沈婧还很会。 
　　她非要！ 
　　虽然已经没有了力气，但感受到周辰手指的滑动，沈婧还是忍不住眯起了双眼，往周辰身边挪了挪。 
　　“今晚，我不走了。” 
　　周辰道：“可以，我随时奉陪。” 
　　听到这句，沈婧表情更满足了，过了好大一会儿，她才度过自己柔软的阶段，问起了正事。 
　　“华铭三号，我想稍微的改动一下。” 
　　“改什么？改贷款额度吗？” 
　　沈婧语气惊诧：“你怎么知道？” 
　　周辰轻轻使坏，柔声道：“因为我已经了解你这个女人，你太贪心了，你既要又要，得了一点好处就想要更多的好处，就像我们之前的相处，没得到之前，高冷端庄，而现在呢，已经舍不得走了，你说，你贪不贪？” 
　　略带讽刺的话，却没让沈婧恼怒，她反而是露出了风情万种的笑容。 
　　“你也是金融行业的人，做金融的，尤其是像我这样做二级市场开始的，我说我不贪，你会信吗？” 
　　“真是够坦诚的，所以，你想把贷款额度改成多少？” 
　　“十五个亿，你觉得赵辉会答应吗？” 
　　周辰手指放在她的脸上，温柔的轻抚着，低头在她耳边说：“当然，不可能，别说赵行不可能会答应，就算是我，也不会同意，所以，十五个亿你就别想了。” 
　　虽然被拒绝了，但沈婧却依旧一脸的舒适。 
　　“那十个亿，你觉得如何？” 
　　“也不如何，说好的六个亿，就六个亿，这是我们开始前就说好的，临时加价，这可不是一个好的合作手段。” 
　　“加上我，也不行吗？” 
　　沈婧突施冷箭，让周辰倒吸了口凉气，这个女人，真狠啊。 
　　周辰身体往后，靠在了床头，轻轻一叹。 
　　许久之后，沈婧从洗手间出来，再次提出，可周辰还是拒绝了。 
　　“你想要提高贷款额度，有什么目的？” 
　　“当然是为了赚钱，我从银行拿到更多的钱，就能赚的更多钱，还能为什么？”沈婧理所当然的回答。 
　　但周辰却很不客气的揭穿了她的谎言。 
　　“我想，你要十五个亿，是为了坑吴显龙父子和赵辉吧？我不知道你是不是真的爱谢致远，但是我知道，你肯定恨他们破坏了你的家庭氛围，让你儿子看不到自己亲生父亲，所以你想要报复。” 
　　沈婧心里震动，周辰将她心中的想法都猜透了，她不知道周辰怎么会猜的这么准，但她还是努力的让自己保持平静。 
　　“我就算能拿到十五个亿，但这笔钱可不是任由我使用，胜园基金也不是我一个人说了算，哪怕我有钱，我又有什么办法报复吴显龙父子，以及赵辉这个大行长呢？” 
　　“当然是用你最擅长的二级市场，做股票，现在地产行业不太好做，尤其是竣龙地产在吴家父子的掌控下，年年亏损，远没有股票市场来钱快，通过股票的火热让他们入场，到时候吴家父子岂不是任你摆弄。” 
　　“而相对的，吴家父子又能从赵行那里拿钱，拿捏住了吴家父子，就能打击报复赵辉，这就是你的打算吧。” 
　　这就是剧情中，沈婧对付吴家父子的方法，只不过最后都还没来得及去报复吴家父子和赵辉，她自己就先被出卖，然后被监管部门抓走，可以说是功亏一篑。 
　　沈婧再也无法保持淡定，她失声问：“你怎么知道？” 
　　“当然是猜的，因为你从其他方面根本赢不过他们，你只有在自己最擅长的方面，才有那么一丝胜利的可能。” 
　　周辰的话让沈婧沉默了一小会儿，然后她直接跨坐在周辰的身上，双手放在周辰的肩膀，环住周辰的脖子，身无累赘的她，眉眼当真是风情绰约，魅力满满。 
　　“既然你猜到了，那你要怎样才愿意帮我？” 
　　沈婧极力的表现自己，魅惑周辰：“我现在都已经是你的人了，我的手段深浅你都已经知道，我们现在的关系，难道不比你跟赵辉更亲近吗？至于吴显龙父子，你跟他们好像并没有多少交集吧。” 
　　“我们之间是什么关系？身体是身体，心是心，都是千年的狐狸，你就别跟我玩什么聊斋了，我能帮你促成华铭三号，就已经对得起你所有的付出，更何况，我们俩谁更占便宜，还说不定呢，至于提到十五个亿，还是别做梦了。” 
　　“如果我非要呢？” 
　　彻底放开的沈婧，那真的是什么事都干得出来，反正她跟周辰都已经这样了，再多付出点也没什么，如果能说服周辰，甚至诱惑住周辰，将来周辰成长起来，深茂行就是她的钱袋子，这远比谢致远用的方式拿捏赵辉要可靠的多。 
　　赵辉现在是分行行长，但以她跟赵辉的关系，没有周辰做纽带，他们根本不可能有任何合作。 
　　所以在她眼里，周辰的价值要比赵辉高的多，她现在的想法就一个，就是用尽手段拿下周辰。 
　　女人通过征服男人来征服世界，这话听着有点怪，但她觉得自己未必不能试试。 
　　周辰嘴角带笑，语气温和，但说出的却是冷冰冰的拒绝。 
　　“你非要，我就要给吗？我在这个人最守信，说六个亿就六个亿，无论是十五个亿，还是十个亿，都绝无可能。” 
　　“不过。” 
　　“不过什么？” 
　　本来有些失望的沈婧，听到这两个字，眼神猛然发亮。 
　　周辰看着她明艳的容貌，明亮的双眼，缓缓开口：“我不会帮你在华铭三号上从深茂行多拿钱，但是，你若是让我满意，我可以想其他的方法，或许可以满足你的要求。” 
　　“什么方法？只要你能帮我，我就可以满足你的所有要求，你让我做什么，我就做什么。”沈婧双眸泛光，语气期待。 
　　“那就，看你表现了。” 
　　沈婧对周辰太满意了，所以使出了浑身解数，最后周辰给了她一张纸条。 
　　“这是什么？股票代码？” 
　　“对，美股的股票。” 
　　沈婧一脸怀疑：“你懂炒股？” 
　　“你不该这么问我，这么跟你说吧，我也就是对钱不怎么感兴趣，不然我若是做股票，当个股王绝不算问题。” 
　　周辰经过那么多个世界的成长，在股票市场本就是能力出众，再加上有未卜先知的能力，无论是做散户，还是坐庄，那都是股神级别的存在。 
　　说一句，翻手为云，覆手为雨，那也绝不为过。 
　　“真的假的？” 
　　沈婧根本不相信，主要是周辰太年轻了，而且她调查过周辰，可却没查出周辰还有炒股的履历，她觉得周辰在哄她。 
　　“如果你按照我的指导炒美股，我保证能让你赚个钵满盆满，这三只股票就是我最近挑选出来的，最有潜力的股票，你要是不信，可以先观望半个月，看看它们的变化，到时候你就知道我说的是真是假了。” 
　　沈婧一脸幽怨：“就你这几句话，三个股票代码，以及不确定的未来，你觉得值几个亿？” 
　　“那你觉得你刚刚做的那些，又值多少？五百？八百？” 
　　一句话，气的沈婧破防咬了周辰一口，刚刚她可是使了浑身解数讨好周辰，结果现在周辰这么轻薄她。 
　　“试试吧，试过之后你就知道我有多好，我说的话有多对。” 
　　沈婧虽然郁闷，但现在他们都已经这样了，而且她以后想要从深茂行拿钱，还得靠周辰。 
　　“你要是骗我，我下次一定狠狠咬你。” 
　　说是这么说，但其实她心里对周辰还是很满意的，年轻就是资本，就算周辰不能给她带来利益，她也愿意继续保持这份关系。 
　　………… 
　　田晓慧带着改好的华铭三号项目，再次来到了深茂分行的金融投资部，因为这一次有了赵辉的吩咐，她的待遇跟上次就截然不同了，这个项目的经理陈经理非常客气的跟她交谈商量。 
　　今天一天都很顺利，华铭三号就等赵辉签字，就可以进入流程，之后就是等待贷款发放，整个过程顺利的话，几天时间就可以做到。 
　　不过田晓慧比较奇怪的是，昨天看着还好好的沈婧，今天只是给她打了电话吩咐，本人并没有来公司，不但没来，还请了三天假，说是身体不舒服，她还以为沈婧生病了，说要去看望，但却被沈婧给拒绝了。 
　　她不知道，沈婧并不是生病，而是遭遇了不可抗力的原因，不得不好好的休息恢复几天。 
　　十天后，华铭三号的贷款批了下来，之后的一段时间里，由沈婧主导，田晓慧辅助，华铭三号这个项目的私募理财代销，卖的非常好，胜园基金赚了很多，深茂行也是跟着受益，储户反馈非常好。 
　　在这过程中，这个项目没有出现什么问题，沈婧也没有什么动作，让赵辉稍微放心了些。 
　　在这之前，他一直保持警惕，警惕沈婧会有什么动作，但就目前来看，一切都很不错。 
　　其实真正的原因是，沈婧在华铭三号开展的这过程中，已经被另外一件事给吸引了全部注意力。 
　　那就是周辰那天晚上给她的三只美股股票，自从那晚之后，她就开始盯着周辰说的三只股票，怀揣着希望和奇迹。 
　　她本身就是从二级市场坐起来的，做强做大靠的就是股市，只是后来结婚生子后，退居了幕后，但本事却一点都没丢下。 
　　美股和国内的股票市场虽然有一定的区别，但本质上是一样的，对她这个常年混迹股市的人来说，一点都不陌生。 
　　就像周辰说的那样，那三只股票在半个多月的时间里，有涨有跌，但整体却是呈上升之势，二十天的时间，就涨幅超过百分之三十，绝对是三只大涨的股票。 
　　所以她得到了周辰这样一个职场上潜力无限，股市上纵横睥睨的男人，哪还有时间去管华铭三号，直接把计划定好，就放权交给了田晓慧等人，而她，则是全力攻略周辰。 
　　虽然之前因为谢致远的事情，他们家的家底受到了一定影响，但瘦死的骆驼比马大，沈婧七凑八凑，凑了几千万，就开始瞄准美股，在周辰的指点下，分批进入了美股市场和日股市场。 
　　当沈婧看着自己在股市里的资金越滚越多，对周辰就更加的重视。 
　　以前她只以为周辰只是个潜力股，现在看来，那是什么潜力股啊，简直就是金饭碗，印钞机。 
　　她自以为从事二级市场多年，经验丰富，但周辰比她年轻那么多，却比她还厉害，绝对是股市天才。 
　　在晚上，周辰陪着她一起看着美股自己所持股票的不断上涨，本就身心愉悦的她，愉悦度更是直接翻倍拉满。 
　　不过她跟周辰一起炒股的事，除了他们两人之外，没有任何人知道。 
　　倒不是害怕别人知道，周辰是一点都不担心，因为他没有投钱，一切都是沈婧自己投资炒股，跟他没有任何关系，他提供消息也没有收什么好处。 
　　不，也不能说没有得到好处，他还是得到了不少好处，因为沈婧是真的很会服侍人，是个很知心的大姐姐，特别懂得疼人。 
　　至于沈婧，那就简单了，她不愿意告诉任何人，因为她把周辰当做了自己的金饭碗，想要一个人霸占周辰，所以当然不想别人知道这个消息。 
　　为此，炒股她也只动用自己的钱，没有动用过公司的半点资金。 
　　自己闷声发大财，远比弄得众所周知的好。 
　　自从多了一个活巨多的沈婧，周辰的时间就变得很紧了，再次化身时间管理大师。 
　　在一起后都知道周辰的好，所以沈婧就跟当初的田晓慧一样，某些方面对周辰很黏，并且比田晓慧更夸张。 
　　除了田晓慧和沈婧之外，赵蕊也隔三岔五的回来找他学习画画，陪着他一起遛狗。 
　　所以，周辰除了上班时间之外，其他的时间都很是忙碌操劳。

第1887章 再见苏见仁，陶无忌还在坚持
　　第1887章 再见苏见仁，陶无忌还在坚持 
　　“苏行？好，有时间，没问题。” 
　　这一晚，周辰正陪着田晓慧共进晚餐，前段时间她一直都在忙，跟周辰相聚的时间比较少，所以现在工作忙完了，她就立即约了周辰相聚，已经连续开心了好几天。 
　　在她生日那晚，周辰可是为她准备了很隆重的仪式，就在他们的租房内，周辰亲自下厨，为她做了烛光晚餐。 
　　昂贵的红酒，旖旎的氛围，绚丽的灯光烛火，外加一份珍贵的生日礼物，一对价值十几万的钻石耳环…… 
　　周辰常说对钱不感兴趣，这句话并不是为了装逼，而是真的无所谓，他有能力赚钱，钱也就不会舍不得。 
　　现在他在深茂行，虽然不是商人，但作为对公部副总经理，又常做大项目，每个月的工资并不低，十几万买礼物，比起这些钱能给自己带来的情绪价值和回馈，这点钱根本不算什么。 
　　而田晓慧，自然全是幸福的笑容。 
　　女人嘛，虽然嘴上总是强调，自己跟男人在一起，只是因为爱情，不图钱。 
　　但实际上呢，爱情这玩意要是没有经济作为基础，那也注定不可能长久。 
　　周辰给她准备生日仪式，让她觉得自己受到重视，周辰给她买值钱的生日礼物，则是展现了自己的经济实力。 
　　人就怕对比，以前她跟陶无忌在一起的时候，只有一些廉价的礼物，而跟周辰在一起后，收到的礼物，不但精致用心，还很珍贵，前后的区别，田晓慧的感觉自然就更不一样了。 
　　在田晓慧心里，周辰这样的男人简直就是完美。 
　　生活上能让他感受到温暖，也能让她感受到极致的满足，工作上还能给她带来巨大的帮助，除了没有公开关系之外，这段感情就是她心中最完美的。 
　　虽然疑惑苏见仁这个时候给他打电话的原因，但周辰并没有着急，被田晓慧拉着，继续专心的做自己的事情。 
　　直到半个小时后，他才出门。 
　　来到了苏见仁发的定位地址，这里是一家酒吧，刚进酒吧，就看到了苏见仁在舞台上扭动着非常妖娆的舞蹈，展现出了一种独属于中老年男人的魅力。 
　　看他这副潇洒的架势，周辰也没有打扰他，而是来到吧台，点了两杯酒，然后就静静的看着苏见仁表演。 
　　从苏见仁扭动的舞姿，各种肢体语言和表情，就可以看得出来，他最近看起来并没有那么顺心如意。 
　　周辰一点都不觉得奇怪，当爱情变成了柴米油盐的时候，所有的美好都会发生变化，更何况周琳还并不是一个适合爱情的女人，一个现实又充满利益的周琳，在一起生活时间久了，怎么可能让苏见仁这样的浪子满意。 
　　苏见仁满身是汗，笑容满面的走到周辰旁边坐下，哈哈大笑：“周辰，来，抱一个，很久没见了，你小子还是这么帅气逼人，跟我年轻的时候如出一辙。” 
　　周辰笑着跟他轻轻虚抱一下，随后问道：“苏行今天怎么一个人来酒吧玩了？” 
　　“嗐，天天待在家里闷得慌。” 
　　苏见仁也没有多说什么，就只是拉着周辰喝酒，周辰见他不说，也没问，就这样一杯又一杯的陪着他一起喝。 
　　果不其然，苏见仁还是老样子，一喝多就开始了，拉着周辰喋喋不休的说起了自己最近的生活不如意。 
　　以前他是个浪子，浪子一旦成了家，而且还帮人养儿子，渡过了最开始的蜜月期，现在已经进入了疲软期，再加上他又是个很有情绪的人，一旦不如意了，情绪就会波动很大。 
　　周辰可没有办法帮他，这是苏见仁自己的选择，他们没在一起时，他可以帮忙出出主意，帮苏见仁去追求周琳，但是人家现在是一家人了，他就不好说了。 
　　清官都难断家务事，更何况他一个外人，他能做的就是陪苏见仁喝喝酒，听他叨唠叨唠。 
　　喝醉了的苏见仁，怎么都不愿意走，还是周辰硬拖着把他送回了家。 
　　听到敲门声，已经等了许久的周琳，立马过去开门。 
　　最近这些天，她跟苏见仁出了点矛盾，其实也不算多大的矛盾。 
　　就是因为她儿子轩轩的教育问题，现在已经上一年级的轩轩，周琳晚上辅导他写作业，越是辅导就越是生气，然后就化作了河东狮吼，母子俩闹得是不可开交。 
　　苏见仁一直以来对轩轩都挺好，所以就上来劝，可她脾气上来了，根本劝不住，然后两人就吵了起来。 
　　人一旦吵起来，什么话都能往外冒，然后就是越吵越厉害，两人已经连续几天冷战了。 
　　这么晚没回来，她一肚子火，可门一开，看到周辰架着苏见仁回来，顿时收回了火气，面露急切。 
　　“老苏，你怎么醉成这个样子了，周辰，他这是怎么了？” 
　　周辰不想再插手他们之间的事情，于是随口应付了两句，帮着把苏见仁弄进了卧室，就跟周琳道别离开。 
　　一顿折腾，等他回去的时候已经快十二点，周辰刚一靠近，她就像是有感觉一样，双手就揽了过来，在他怀里拱啊拱的，直接把周辰撩出火，他将田晓慧弄醒，再续前缘。 
　　清晨，周辰早早就起来了，然后又将疲惫犯困的田晓慧喊醒。 
　　田晓慧终究只是一个普通人，她的身体素质跟周辰没法比，好在她也不用天天跟周辰在一起，否则总是这样玩闹熬夜，开心是开心了，但身体肯定扛不住。 
　　两人收拾好后，周辰从自己的包里拿出了三本书，递给田晓慧。 
　　“这是我给你找的金融类的书籍，你自己看看，一些地方我都做了标注，对你的工作有帮助。” 
　　“好。” 
　　田晓慧接了过来，这不是周辰第一次这么做，之前周辰就给过她好几本书让她学习，对她的帮助很大。 
　　周辰是准备跟田晓慧维持长期的关系，这种长期的关系，是需要多方面融合的，帮助田晓慧提升成长，对他来说，只有好处没有坏处。 
　　他展现的越多，田晓慧有了他这个参照，自然就再难对别的男人感兴趣，这也是pua的一种方式。 
　　田晓慧也很喜欢这种感觉，现在她赚钱不少，身边还有周辰，可以满足她很多方面的需求，还能带着她一起进步，两人在一起有说不完的话，让她觉得这样的日子很充实。 
　　这几个月的时间，随着沈婧在胜园基金里地位提升，田晓慧也是水涨船高，地位飙升。 
　　跟加入胜园基金前，她已经发生了翻天覆地的变化，自信和气质是周辰帮她培养训练出来的，钱则是她跟着沈婧一起赚的。 
　　现在她的穿着打扮也是跟着周辰走，周辰喜欢什么样的，她就穿什么样的，就连身上的首饰，项链，耳环，手链等等，也都是周辰送给她的礼物，这些身外之物也是提升了她的眼界和自信。 
　　就连她最亲的妈妈，都发现了女儿最近的这些变化，总是旁敲侧击的问她是不是交男朋友了。 
　　女人还是了解女人的，能让女人改变多年的习惯，改变女人的气质，男人绝对最大因素之一。 
　　周辰中午跟程家元坐在一块吃饭，程家元猛扒了几口后，就犹犹豫豫的看向周辰。 
　　自从上次跟陶无忌吃完饭后，已经过去了很长一段时间，但他心里一直都很别扭，后来又跟陶无忌约了一次，陶无忌又是旁敲侧击的打听他们对公部的情况，但有了胡悦提醒的他，自然不会多说，说了一些普通的事，然后就不深入了。 
　　“你这表情是想要干什么？有什么话就说，跟我还搞这些虚头巴脑的？” 
　　程家元的异样，被周辰看在眼里，他什么眼神，只是他还等着程家元自己说出来，可这家伙，是真的能磨蹭。 
　　程家元面露尴尬：“那个，呃，那个，就是，你跟陶无忌，你们俩个……” 
　　“停。” 
　　周辰直接叫停了程家元，“家元，我跟陶无忌的事，你很清楚，是他主动找我的麻烦，不是我找他麻烦，也是他针对我，你看我针对他什么了？所以我们之间的问题，是他放不下，你就别管了，夹在中间的滋味并不好受。” 
　　程家元很是难过：“可我们都是那么久的朋友，又是一起从营业厅过来的，你们闹成这样，真的很可惜。” 
　　周辰笑着安慰道：“就算是朋友，也不可能一直陪伴你许久，你调整好心态，没必要那么纠结，这是我跟他之间的事，不影响我们跟你的交情。” 
　　程家元闷闷的吃着饭，他因为性格和长相原因，朋友很少，周辰和陶无忌算是他工作之后最好的朋友了，所以他非常珍惜这两位朋友，这也是周辰和陶无忌闹出矛盾后，他难过的最大原因。 
　　该说的都说了，周辰没有再劝，这种事情还是要让程家元自己想明白才行。 
　　这也是程家元没有偏向陶无忌的原因，若是程家元偏向于陶无忌，而疏远他的话，他肯定不会像现在这样和善。 
　　而这段时间的陶无忌呢，他一直都没有放弃调查赵辉和周辰，并且最近这段时间，他到处打听，终于弄清楚了上次龙星贷款项目的问题，也搞清楚了赵辉的补救方案是怎么做的。 
　　你还真别说，陶无忌这人多少还是有能力的，各种耍小聪明，打听情况，最后还真被他查出了东园地产和龙星项目之间的问题，查出了竣龙集团吴家父子是怎么通过这两笔钱互相倒，最后躲过了审查。 
　　于是他立即把这个事情告诉了苗彻，两人一番商量，又了几天的时间做了一份审计报告递了上去，希望上面能允许他们再次对这两个项目进行审计调查。 
　　这两年对赵辉几次调查，闹出了不小的动静，所以苗彻再次这么做，上面好几天都没有回复，倒是赵辉先得到了消息，知道了苗彻又要调查他，这让他很是无奈和烦躁的揉了揉脑袋。 
　　其实赵辉也明白，自己的补救方案算不上多么精明，若是苗彻和陶无忌死盯着他调查，大概率会发现问题，可他也没有办法，吴显龙对他有恩，吴显龙陷入了危机，他不得不帮忙。 
　　常在河边走，哪能不湿鞋，他明白这个道理，所以他这个时候只能选择，死道友不死贫道，选择了对最好的朋友苗彻下手。 
　　于是乎，苗彻很倒霉的被算计了，被纪委调查了一番后，最后被暂时调离了审计部主任的位置，下放到了一个地方支行做行长。 
　　苗彻一走，陶无忌没有了顶梁柱和靠山，对赵辉的审计调查自然就陷入了僵局，一直持续到现在，只不过他暗地里依旧在收集证据，等待时机。 
　　不知道该说他是真的正义之光，还就只是头铁，反正他就是一心想要扳倒赵辉，把自己工作大半的时间和热情都投入到了调查赵辉和周辰的身上。 
　　不过让他郁闷的是，赵辉这边，他多少还能查出问题，可周辰那边，他查了那么长时间，都始终没有什么收获。 
　　他也跟苗彻申请过，去调周辰做过的项目资料，可苗彻却根本不同意，以至于他根本拿不到周辰的那些项目资料，更遑论对周辰做审计调查。 
　　周辰给他的感觉就是，比赵辉更无懈可击，让他根本找不到突破口。 
　　这两个月，最为兴奋和激动的人，就属沈婧。 
　　自从确定了周辰的本事后，她就拿出了自己全部的资金，开始投入股市，购买美股和日股，利用一个月的时间翻了两番，然后她又想方设法的从别的地方拆借了不少资金，也全都投入到了股市。 
　　沈婧是做二级市场出身的，本身很清楚股市的疯狂，但是这段时间，钱来的太快，让她不得不疯狂。 
　　两个月的时间，从美股和日股狂赚了几个亿，资金翻了好几番，其中大部分已经被她兑现出来。 
　　晚上还没有开盘，她就狠狠的奖励了周辰一番，甚至激动的她还提出，可以找人好好的犒劳周辰，但却被周辰义正严词的拒绝了。 
　　这两天带小孩出去玩，更新不太稳定，还请见谅。

第1888章 沈婧的不甘，算计吴小飞
　　第1888章 沈婧的不甘，算计吴小飞 
　　“最近还有什么好的股票推荐吗？” 
　　沈婧亲昵的揽着周辰脖子，她非常喜欢现在的感觉，现在甚至觉得没有了谢致远，好像她能生活的更好。 
　　在结婚前，她是职场精英，生了孩子后，为了孩子的养育和教育，她选择了退出职场，所以家里的财政大权大半都由谢致远掌控，因为谢致远的风流，她要不断的跟谢致远斗智斗勇，还要跟谢致远藏着的情人斗智斗勇。 
　　可现在不一样了，她重新出山，并且做出了成绩，现在更是赚到了那么多钱，比谢致远过去几年赚的都多，而且这些钱还都是她自己掌控，那种没有了掣肘，也不需要跟丈夫斗智斗勇，防备着其他女人乘虚而入的感觉，真的是太好了。 
　　她本就是个掌控欲很强的大女人，跟谢致远结婚那么多年，都没有现在几个月的成就感高。 
　　这让她生出了一种，这就是男人的区别，周辰真的比谢致远优秀太多了，各个方面都是。 
　　以前她还想着等谢致远出狱，一家人就可以团圆了，可现在却觉得，好像谢致远在监狱里也挺好的，若是谢致远出来了，她跟周辰就很难这么随意的保持这种关系了。 
　　如果是没有拥有过也就罢了，但已经拥有过了，再让她回到过去，她绝对接受不了。 
　　甚至往深了想，等谢致远出来，都已经五十多了，现在她都对他有些嫌弃，五年后，恐怕就更看不上了。 
　　想起谢致远，沈婧忽然想起了一件事，自从跟周辰在一起后，她好像都忘记了谢致远。 
　　以前每个月她都会去探视一次谢致远，但是这一次，已经许久没去过了。 
　　周辰的回答很干脆：“没有了，这次你已经赚了不少，还不愿意收手？贪心不足蛇吞象的道理你不懂？” 
　　沈婧道：“当然懂，不过我觉得你就是个创造奇迹的人，明明那么有能力，却偏偏自己不愿意去炒股，难道你觉得炒股赚钱，比不上你在银行上班，更能给你带来成就感？” 
　　“记得我跟你说过，我这个人对钱不感兴趣，更何况靠股市赚钱，跟赌博一样，终究是空中楼阁，没那么稳固，赚的多，赔的也多；就像你，现在已经赚了那么多，却仍然不满足，还想赚的更多，人心永远是不满足的。” 
　　人都是有追求的，绝大部分人都是追求金钱，但周辰经历过那么多个世界，早就已经没了对金钱的渴望和追求，因为他站的位置更高了。 
　　他现在追求更多的是力量，是超凡。 
　　沈婧很诧异：“有时候我真觉得奇怪，你明明这么年轻，却比老狐狸还狡猾，像是个看透世事的智者，如果不是你那么强，我还真以为你是个无欲无求的高僧。” 
　　“某种程度上来说，我的确具有高僧的一些心境，但我是永远不会去出家的，世间美好的东西太多了，我可割舍不掉这漫天的美好世界。” 
　　系统的存在，让他能一直穿越各个世界，无限的世界，无限的可能，对他来说，未来充满了丰富多彩，他怎么可能舍得去出家。 
　　沈婧不想聊那么深奥的问题，她就是个俗套的女人。 
　　“真的没有好的股票推荐吗？” 
　　“没有了，虽说美股市场规模很大，但人要学会知足，这段时间你赚的已经足够多了，我已经帮不了你。” 
　　沈婧这个女人是真的很贪心，对这种女人，就是要收拿自如，偶尔可以给她一点甜头，但不能一直惯着她，越是惯着她就越会试探，直到为自己赚取最大利益。 
　　所以周辰直接断绝了她的念想，不管她说什么，都不可能答应她。 
　　沈婧何等人精，当然不会相信周辰，再次使出浑身解数，想要从周辰口中得到新的发财机会。 
　　但很可惜，不管她如何讨好周辰，满足周辰各种要求，连尊严都舍弃了，周辰都没有让她称心如意。 
　　这样的结果让她很失望，但她很快就接受了，因为她已经从周辰身上得到了非常多的好处。 
　　华铭三号的六亿贷款，以及从美股和日股赚到的几亿资金，这是她奋斗多年都难以获取的财富，短短两个多月就得到了，她还有什么不满足的呢？ 
　　相比周辰给她带来的利益和好处，她给周辰的，那就根本没有可比性，就算她对自己再自信，也不认为自己能比得上六亿贷款和数亿资金，她还没有那么自大。 
　　最关键的是，就算她不满足，她也拿周辰没有任何办法，看似她赚得多，但实际上，她却是被周辰给拿捏了。 
　　“不帮就不帮，现在对我来说，你比其他任何都重要。” 
　　沈婧抱住周辰，再次献上了自己，她必须要牢牢的把握住自己，而且她觉得光是她一个人的话，很难栓得住周辰，所以她已经在想其他方法了。 
　　沈婧的心思，周辰一清二楚，不过他并没有揭穿，一紧一松，才更好拿捏。 
　　这段时间改变了沈婧很多，使得沈婧对谢致远这个入狱的丈夫，已经没有了多少感情和牵挂，但对于害的谢致远入狱，害的他们一家分离的罪魁祸首，吴家父子和赵辉，她对他们依旧有恨。 
　　因为周辰的缘故，她对赵辉的恨意稍稍减弱，但对吴家父子，恨意却是一点没少。 
　　若是能让吴家父子付出代价，她也算是对谢致远有个交代了，将来就算他们不能在一起，她也不会再有愧疚。 
　　翌日，她神清气爽，春风满面的来到了公司，胜园基金上下，对这位刚刚为公司立了大功的董事，都是十分的尊敬和客气，一改之前她刚重回胜园基金时的冷淡。 
　　像这种金融行业，踩地捧高是再正常不过的事情了，之前沈婧没有业绩，不能给大家带来利益，即便是公司董事，但大家对她依旧是不会尊重，最多也就是表面做做样子。 
　　但现在华铭三号的成功，外加最近沈婧主持的两只股票都有收益，这让她在公司里的地位一下子就立了起来。 
　　对于这样能够给公司创造利益，能为自己带来好处的董事，众人也是从之前的不尊重，转变成为了尊敬和客气。 
　　沈婧在这个行业工作了那么多年，这些人是什么德性，她一清二楚，他们的态度改变，也就只能让她脸色好看些，其他的，根本无法让她心里有多少起伏波动。 
　　她来到了办公室，打电话让田晓慧过来。 
　　她看着田晓慧年轻靓丽的容颜，心中没由来的冒出了浓浓的羡慕嫉妒。 
　　如果她是田晓慧这样的年纪，就凭她的魅力，一定可以拿下周辰，是那种从头到脚，从里到外的拿下，而不是像现在这样，看似她拿下了周辰，但实际上，周辰根本不受她掌控，反而是她过分的依赖周辰。 
　　“姐，你怎么了？” 
　　田晓慧见沈婧看着自己发呆，奇怪的问道。 
　　一个念头在沈婧脑海中迅速闪过，但她并没有说出来。 
　　“没怎么，你的，最近让你试着操盘，感觉如何，我看你做的很不错。” 
　　说起操盘股票的事，田晓慧就露出了灿烂的笑容。 
　　“感觉非常好，姐，谢谢你，如果不是你，我也不可能那么快就能自己上手操盘，其实操盘的这段时间，我也发现了自己很多的问题，多亏了姐和同事们的帮助，我才能进步那么快。” 
　　沈婧笑着夸道：“别这么谦虚，晓慧，你的能力我是知道的，能进步这么快，全靠你自己努力，我看了你的操盘和报告，绝对是非常有潜力的，只要好好干，将来的成绩肯定能超过我。” 
　　田晓慧笑容满面：“我哪有能力超过姐，将来我能有姐一半的成绩，就心满意足了。” 
　　其实除了她说的那些，周辰给她的那些书，也是帮了她很多，她跟周辰在一起的时候，空隙时间，周辰也没少教导她。 
　　“晓慧，你还是太谦虚，我在这一行那么多年，有没有潜力，我还是能看得出来。” 
　　沈婧又是夸了几句，两人就操盘股票的事情又聊了一会儿，然后才步入正题。 
　　“最近竣龙集团又要面临资金短缺问题，吴家父子肯定会到处筹钱，我得知最近有一个金融业论坛的聚会，我准备以主办方的名义，给吴小飞发一份邀请函，你的任务就是让他知道，我们手里有现金。” 
　　田晓慧面露犹豫，她知道吴小飞是个狠人，她现在的日子过得非常舒服，根本不想冒险。 
　　“姐，你还要对付峻龙集团吴家父子吗？他们可不好惹，根本不讲规矩的，而且，我们手里的资金够吗？” 
　　沈婧表情认真的看向田晓慧，她看出了田晓慧的不情愿，知道田晓慧被吴小飞以前的做法吓到过。 
　　“晓慧，相信我，我只做有把握的事，资金的事情你不用担心，你只要把这个消息透露给吴小飞就行了，至于其他更多的，也不需要你做。” 
　　见沈婧态度坚决，田晓慧虽然不情愿，但也只能应下这个任务。 
　　“姐，我知道了。” 
　　在田晓慧离开办公室后，沈婧眉头微微蹙起，她发现田晓慧比起她刚认识的时候，变了很多，尤其是近期几个月，更是变化巨大，变漂亮了，也变成熟了。 
　　她有些疑惑田晓慧的变化，但想到田晓慧这两年的成长，也赚了不少钱，能买得起那么多的首饰，有这样的变化，好像也不是难以理解。 
　　田晓慧按照沈婧的吩咐，几天后，跟公司的王总监一起参加了金融论坛的线下聚会。 
　　来之前，田晓慧就准备了很多名片，然后厚着脸，给很多人都发了自己的名片。 
　　让她意外的是，并没有发生被人轻视嘲讽的事情，反而是大家看到她一个美女很客气友好的发名片，态度很谦卑，都是微笑着接过了名片。 
　　在绝大多数的场合，美女其实都是有很大加成的，田晓慧在周辰的培养下，虽然相貌没变，但整体气质比以前强了很多，又多了自信，使得她整个人看起来更有魅力，更漂亮了些。 
　　“田晓慧。” 
　　发名片有点累了的田晓慧，正准备弄点吃的，突然听到有人叫自己，她回头一看，正是吴小飞。 
　　吴小飞笑吟吟的走了过来：“真是你啊，田晓慧，我刚刚还以为看错了，一段时间没见，你变化挺大啊，变得更漂亮了。” 
　　再次见到田晓慧，田晓慧给他的感觉真的是非常惊艳，其实他以前就有点喜欢田晓慧，要不然也不会提携田晓慧。 
　　今天再见，他发现田晓慧变化真大，比以前更漂亮了，一身职业装，显得格外明艳照人，让他又是一阵心神悸动。 
　　“小吴总，真巧啊，这个不是金融论坛吗，你怎么来了？” 
　　“金融和房地产嘛，谁也离不开谁，你呢，现在在哪儿高就啊？” 
　　田晓慧按照沈婧吩咐的，不动声色的说出了自己现在就在胜园基金工作，并且还把跟自己一起过来的王总监介绍给了吴小飞认识，两人一起配合，非常完美的完成了沈婧安排的任务。 
　　晚上，周辰从田晓慧的口中知道了这个事情，他也不意外，沈婧这个女人，有时候心眼不小，有时候心眼又太小，女人一旦下定决心要报复，肯定不会轻易再改变。 
　　虽然跟剧情中相比，从深茂行拿到的钱变少了，但沈婧自己却赚了不少钱，她手里有钱，所以还是决定报复吴家父子。 
　　只是周辰觉得，沈婧想要利用股市来坑吴显龙，并不是一个好的选择。 
　　首先吴显龙没有那么笨，会被她随意杂耍，其次就是，吴家父子是狠人，沈婧若是真要把他们逼急了，他们也是真的敢对沈婧动手。 
　　毕竟剧情中他们就敢派人撞死苏见仁，现在未必就没有胆量派人撞死沈婧，甚至撞死沈婧可能还要比撞死苏见仁简单些。 
　　沈婧虽然狠，但她的狠更多的是局限于自己的主场，她也根本不了解吴家父子有让人物理消失的胆量。

第1889章 草木皆兵？愤怒的田晓慧
　　第1889章 草木皆兵？愤怒的田晓慧 
　　让人物理消失，这在现代社会绝对是违法的，但谁都知道，世界上从来不会缺少人做这种事情。 
　　如果沈婧跟他没关系，他也不会去管，任由他们狗咬狗。 
　　但现在沈婧跟他有关系，是他的‘好’朋友，将来还能给他带来更多的快乐和好处，况且他也同样想要解决掉吴家父子，所以在对付吴家父子上，他们是一致的。 
　　沈婧这个女人有野心又贪婪，但这样的人，从某种程度上来说，反而是比较容易控制。 
　　所以对于沈婧要用二级市场去对付吴家父子，他只是看着，并没有阻止。 
　　沈婧的动作还是相当快的，如她所料，竣龙集团现在十分缺资金，哪怕吴家父子背靠赵辉，几乎没付出什么代价就让赵辉帮他们拿到了十几个亿，但竣龙集团缺少的资金盘太大了。 
　　最关键的是，这对父子，老的老，小的小，在地产这一行业已经没有了多少实力，这就让竣龙集团越做越差，但偏偏吴显龙又觉得自己能行，还想要让竣龙集团变好，所以对他来说，手里的资金越多越好。 
　　还有一点就是，赵辉现在被审计盯着，陶无忌就像条疯狗一样盯着他，赵辉自己又不愿意毫无节制的帮吴显龙拿钱，让深茂行成为吴显龙的小金库。 
　　这也表明了一点，赵辉是知道这么做不对，迟早出问题，但被恩情裹挟的他，只能知错犯错，他也预料到了自己未来的结局不会有多好，所以他现在就想着趁着自己还在位，多做项目，最后实现自己的抱负和理想。 
　　像沈婧这样送上门来的资金，吴小飞当然感兴趣了，在得知胜园基金的目的是想要他们手里楠青建材百分之十的股份，于是父子俩一商量，直接就答应了愿意跟对方商谈股份的转让，并且吴显龙全权交给了吴小飞来办。 
　　沈婧也很清楚若是她自己出面，吴家父子肯定不放心，所以她才借着胜园基金这个平台去收购代持，实际上最后出钱的就是她本人，她刚为胜园基金立下一个大功，这点权力自然还是有的。 
　　而吴家父子只有看到钱的欢喜，根本不知道这是个陷阱，完全被蒙在鼓里，反而为自己拿到了五个亿的资金，以及签了抽屉协议感到沾沾自喜。 
　　吴显龙准备用这笔刚到手的资金，先暂时还给银行，帮赵辉解决贷后管理的问题，然后再想办法从赵辉的手里拿到更多的贷款，用深茂行的钱来供养自己的地产公司。 
　　最有钱的永远都是银行，这一点吴显龙很清楚，所以有赵辉这个深茂行的分行行长，他必须要牢牢把握在手里。 
　　但这种喜悦并没有持续多久，在帮赵辉渡过了贷后管理的问题后，他跟赵辉的一次交谈，赵辉询问他这笔钱来历时，得知胜园基金背后的人居然是沈婧，沈婧又是谢致远的妻子，这让吴显龙立刻意识到了问题，而吴小飞则是低着头不敢说话。 
　　他是通过田晓慧，跟胜园基金搭上关系的，但并不知道，田晓慧背后居然是沈婧。 
　　“小辉，你确定胜园基金的背后是沈婧，胜园基金购买楠青建材的就是沈婧指使的？”吴显龙急切的问道。 
　　赵辉沉声道：“不确定，但基本是真的，我也是之前帮胜园基金做了一个理财代销的项目，才知道沈婧是胜园基金的董事，这个女人我见过，不是个简单的女人，可能比谢致远更狡猾，这个女人在这个时候从大哥你们手里那么多钱买下楠青建材，肯定是不怀好心。” 
　　“居然是沈婧，这个女人，她想要干什么？” 
　　吴显龙脸色很难看，他觉得赵辉说的有道理，沈婧这个女人，恐怕真的是不怀好意，因为楠青建材这只股票他虽然一直很看好，但确实这么多年过去了，这只股票根本没多大波动，说没有其他目的，他真不敢相信。 
　　但他心里还抱有一丝期盼，觉得就是沈婧单纯看好这只股票，所以才会选择购买，这种可能性虽然小，可也并非就没有一点可能。 
　　赵辉却不认同：“大哥，我觉得你还是要提高警惕，虽然我也不确定这个女人想要干什么，她哪来的那么多钱买楠青建材，但我还是认定，她来者不善。你必须要做好心理准备。” 
　　吴显龙眉头紧锁：“你说她是不是单纯就是为了赚钱，毕竟她一个女人，丈夫在监狱里，她需要赚钱养家抚养孩子，还有一些场面需要维持，如果她不是为了钱，她为了什么？楠青建材我握了那么多年，都没什么变化，或许是她得到了什么内部消息，觉得这只股票大有前途，所以才从我们手里买走，但这归根结底也只是为了赚钱啊。” 
　　“或许，只是我们过于草木皆兵了？” 
　　赵辉蹙着眉头不说话，出于多年的职业病，他觉得沈婧不像吴显龙显得那么简单。 
　　但他又挑不出什么毛病，毕竟购买了楠青建材，可是了五个亿，而上次他签的代销理财基金，总共也不过六个亿，这五个亿肯定跟这笔代销合同没关系，沈婧又是从哪里得到那么多钱的呢？ 
　　他想不明白，也无从得知，因为他对沈婧这个女人根本不了解。 
　　“总之，大哥，你得小心。” 
　　又提醒了一句，随后他又说道：“虽然我已经想办法将苗彻弄出了审计部，但现在审计部依旧还有人调查我，而且恐怕也已经查到了龙星和东园地产两个项目的问题，所以我现在必须要更谨慎，大哥以后很长一段时间，我恐怕都没办法再给你提供贷款了。” 
　　吴显龙听了，心里不满意，只是没有表现出来，反而是露出理解的表情，很是大气的摆了摆手。 
　　“没关系，小辉，大哥了解你的难处，不过，你这官当的确实挺憋屈的，好歹也是个分行行长，在行里也算是大领导，那审计部怎么整天没事就盯着你查？苗彻走了，还有人，是不是那个叫陶无忌的小子。” 
　　说起审计部，他就来气，在他看来，审计部就是束缚赵辉的最大因素，如果没有审计部总是查赵辉，他肯定能从赵辉手里拿到更多钱。 
　　苗彻也就罢了，结果那屁也不是的陶无忌，赵辉提携他，收他当徒弟，结果这小子倒好，直接背叛了，反过来调查赵辉，如此忘恩负义，让他十分瞧不上。 
　　“如果真是那小子，小辉，你一句话，我直接办了他。” 
　　“别，别，大哥，违法乱纪的事情我们不能干，而且跟他干系不大，他一个小小的审计，还动不了我。” 
　　“那我就派人去警告他，让他小心点，别再调查你，否则就让他好看。” 
　　“更不需要。” 
　　赵辉再次否决，他知道陶无忌是个什么样的人，吴显龙要是真那么做了，只会更让陶无忌拼了命的调查。 
　　至于吴显龙说的，办了陶无忌，他更不愿意，他是已经对陶无忌失望了，但也没想过用盘外招对付陶无忌，更没想要陶无忌的命。 
　　见赵辉这么优柔寡断，吴显龙稍显失望：“好吧，我听你的，小辉，你记住，我是你大哥，但凡你有需要，直接跟我说，大哥当年能为了你拼命，现在也一样。” 
　　赵辉脸上的表情复杂，就是那一次的救命之恩，让他铭记了三十多年，也正是这样的恩情，才让他违背自己的原则，犯下了无法弥补的错误。 
　　“谢谢，大哥，谢谢你。” 
　　沈婧得到楠青建材股份的时候，这些股份是被拆开卖的，分为了几方，并没有一方获得百分之五以上的股份。 
　　楠青建材得手后，沈婧就准备开始对付吴显龙父子，前期准备利用自己的资金和人脉，将这只股票拉高，以此来刺激吴家父子，让他们上钩，然后再进行之后的操作。 
　　其实这是个阳谋，精明之人，或者对金融市场比较了解的，大概率能看出这个问题。 
　　可她深知吴家父子的贪婪，所以这就是一个阳谋，成了，她可以继续坑吴家父子，不成，她也能收割一波赚钱，这样的操作，她以前没少做过，算得上熟门熟路。 
　　一切都准备就绪后，她就叫来了，跟田晓慧说，接下来给她一个机会。 
　　“你之前的模拟操盘，以及前两次的操盘都很稳，所以这一次楠青建材，我准备继续交给你做，晓慧，你没问题吧。” 
　　其实她也就是随口一问，这可是个赚钱和立功的大好机会，而且这种掌控一切，做庄家的感觉，也会给人巨大的成就感，她不认为田晓慧会拒绝。 
　　事实也跟她想的一样，田晓慧毫不犹豫的做出了回答。 
　　“谢谢姐，我一定不会让你失望。” 
　　这一次做楠青建材的股票，资金盘可是非常巨大，这对任何一个操盘手来说，都是千载难逢的机会，是巨大的诱惑，她也不例外。 
　　沈婧满意的点点头，道：“好，那你这几天就先准备准备，之前介绍给你认识的那些大朋友，到时候全部都交给你联络，我只有一个要求，一切都必须按照我吩咐的去做，明白吗？” 
　　“明白，姐。” 
　　晚上，周辰送走了过来帮他遛狗的赵蕊，赵蕊已经做出了决定，她跟赵辉商量好了，大学他要去国外的美院就读。 
　　年后她就准备去国外参加考试，在此之前，她需要做好考国外大学的前提条件，所以她最近学习比较忙，来周辰这里的次数比较少，周辰也就能很好的管控好自己的时间，不至于跟别人产生冲突。 
　　送走了赵蕊，周辰就前往了他跟田晓慧租的房子，现在他跟田晓慧相会都是在那里。 
　　至于家里，田晓慧已经不会来了，周辰也不让他来，毕竟她跟沈婧在家里缠绵了多次，女人在某些方面那可是相当敏锐的，可能一不小心就会被发现什么，比如头发，口红，首饰等等…… 
　　最近他也在考虑，准备跟沈婧换地方，不能总是在家里，因为这女人真的是需求很多，如果不是周辰总是推脱，她恨不得能经常来这里跟他相会，像是上了瘾一样。 
　　也可能是以前吃的太差太少，现在突然间生活水平上来了，就有些节制不住，想着大吃狂吃，而对于总是送上门来的沈婧，周辰自然也不会客气。 
　　其他方面先不管，沈婧在这件事情上，是的确能给他带来很多快乐，她外表看着端庄优雅，但实际上内心热情奔放，如火如荼，能做到绝大多数女人都做不到的事情。 
　　别的不说，光是他卧室柜子里放的那些衣服，包含了十几种职业的制服，就知道不是一般人能享受得了的。 
　　男人嘛，有时候就是会被下半身控制思考，周辰就算经历再多再丰富，但有些时候，他也是愿意跟随心意走。 
　　片刻的堕落那又如何？圣人也有堕落的时刻，更何况他只是一个活了很久的普通人，大头小头，有些时候互相控制，也没什么问题，只要自己开心就好。 
　　周辰来到目的地，田晓慧早就已经恭候多时了，嘶，还玩上了角色扮演，换了一身动漫二次元的装扮。 
　　心里轻轻的叹了口气，幸好他的体质异于常人，身体各方面素质都是常人的数倍，否则这样操劳下去，恐怕真扛不住。 
　　果然，不管是做什么事，想要获得成功，让人信服，还是得有一个好的身体条件，尤其是男人，那更得有好身体了。 
　　看着眼前的动漫少女，他还能说什么呢，只能迎难而上！ 
　　许久之后，地上一片散落的碎片，价值不菲的动漫服，变成了一次性的了，但田晓慧却一点都不觉得可惜。 
　　她买这件衣服，就是为了周辰，只要能让周辰开心，这件衣服的价值就体现出来了。 
　　“我表姐准备让我接下来负责楠青建材这只股票的操盘，接下来我可能要迎来我最大的一次操盘，资金将会达到数亿，十几亿，乃至更多。” 
　　在周辰这里，田晓慧可没有秘密，平时她可没少跟周辰说自己工作上的事情，周辰帮她解决过不少问题，她对周辰的信任度已经可以跟她妈妈相提并论了。 
　　从沈婧要对付吴显龙父子开始，他就知道沈婧想要做什么，不过比起沈婧，他对田晓慧更在意些。 
　　田晓慧听话懂事，沈婧就不一样了，所以她们两人之间，如果非要选一个，他肯定会毫不犹豫的选择田晓慧。 
　　现在沈婧要算计田晓慧，周辰当然不会让她得逞。 
　　见田晓慧满脸兴奋期待的模样，他直接戳破了她的激动。 
　　“你知道为什么她要让你操盘吗？” 
　　“为什么？” 
　　“因为她这次做楠青建材这只股票，是为了对付吴家父子和赵辉，为了报复，她肯定要用一些非正规的手段，甚至可以说是违法手段，所以她自己肯定不会亲自下场，而是让你上，这样就算最后出了问题，违法被抓，她也可以脱身，而作为第一线的你，你觉得会如何？” 
　　田晓慧的脸色瞬间从兴奋变成了惊慌。 
　　“你是说，她想让我背锅？” 
　　“成功了，没有被证监局等部门抓住，自然就不需要背锅，可若是事情败露了，出了事情，那你就是第一责任人，到时候，你觉得她是会帮你逃脱责任，还是直接把你推出去？” 
　　田晓慧脸色一下子变得惨白，沈婧是什么人，她十分清楚，真出了事，沈婧肯定会毫不犹豫的抛弃她，都不带考虑的。 
　　“那我怎么办？不操盘这个项目？可她会同意吗？” 
　　“不用考虑，你是我的女人，为了你的安全，我不允许你参与这么危险的项目，就算她迁怒你，最多也就是丢掉胜园基金这个工作罢了，大不了我帮你再重新找一个工作。” 
　　听到周辰的话，田晓慧仔细一想，好像真是这样，她现在跟了周辰，确实不需要再像以前那样讨好沈婧了，也根本不用再被沈婧拿捏。 
　　想通了这点，她心中突然冒出了无尽的怒火，沈婧害了她不止一次，这一次居然还想让她背锅，真就没有一点姐妹之情，把她当成软柿子捏吗？ 
　　以前两人地位差距悬殊，现在虽然依旧地位悬殊，可她觉得自己现在根本不用怕她了，周辰是她的男人，这个男人才是她现在最大的底气。

第1890章 冷漠，陶无忌再见田晓慧
　　第1890章 冷漠，陶无忌再见田晓慧 
　　“你说什么，这次你不想操盘？田晓慧，你知道自己在说什么吗？” 
　　沈婧满脸的难以置信，因为刚刚田晓慧来到她的办公室，居然跟她说，自己不想主持这次楠青建材的操盘。 
　　即便是亲耳听到这句话，她依旧觉得自己听错了，因为这对田晓慧来说，可是个千载难逢的好机会，她实在是不觉得田晓慧有任何理由会放弃这次的机会。 
　　田晓慧再次语气坚决的说：“姐，我很清楚自己在说什么，我知道这是个很好的锻炼机会，也是因为姐你帮我，我才能有这次机会，但我想了很久，还是认为，比起把握这次机会，我还是想要遵纪守法，不再想去触碰那些灰色地带。” 
　　沈婧眉头一挑，心中不由得产生了一股怒意。 
　　“晓慧，你想什么呢，我只是让你操盘，什么时候说过要让你去触碰那些灰色地带，又怎么可能会让你违法乱纪？” 
　　田晓慧却无惧的看着沈婧：“姐，我虽然没有经历过什么大场面，但我也知道二级市场里的那些弯弯道道，我也知道你做楠青建材的目的就是想要对付吴家父子和赵辉，可我真的是不想再参与这些。” 
　　“吴显龙和吴小飞他们都不简单，一个比一个心狠手辣，若是逼急了他们，他们什么事都做得出来，姐，其实我也很想劝你，别去招惹他们，我想姐夫肯定也不想你冒着风险去对付吴家父子。” 
　　“够了。” 
　　沈婧直接打断了田晓慧的话，面色变了几变，最后深吸一口气。 
　　“晓慧，你虽然还年轻，但这样的机会可是千载难逢，错过了这一次，下一次就不知道什么时候了，我还是希望你好好考虑一下。” 
　　见田晓慧要说话，她立即打断：“你不要急着回答，今晚回去好好想想，明天上班的时候，你再给我答复，如果你真的不想，我也不会强人所难，但作为你姐，我真的是为了你好。” 
　　田晓慧听到沈婧的话，没有半点触动，沈婧是什么样的本质，她早就已经看清了，自然不会再被她的话迷惑。 
　　田晓慧走后，沈婧目光深沉，若有所思，田晓慧的变化她早就看在眼里，只是以前没太在意，但是今天田晓慧态度坚决的拒绝她，跟以往截然不同，仿佛很有底气，一点都不怵她。 
　　夜晚，沈婧换上了一身和服，配合着周辰角色扮演。 
　　许久之后，沈婧侧躺在周辰身边，满面桃红，神情舒展，突然间，她说了一句话。 
　　“你跟晓慧什么时候在一起的？” 
　　周辰转头看向沈婧，见她不复刚刚的神色，一脸认真的表情，看似在问，实际上语气已经非常肯定。 
　　“你为什么那么肯定我跟田晓慧在一起了？” 
　　沈婧伸手抚摸着周辰的脖子，缓缓地说：“因为这几个月田晓慧的变化太大了，我让她接近你，多次跟她询问你的情况，可她都是随便应付了事，表面上什么都不说，实际上是刻意隐瞒，再加上你这么厉害，连我都不放过，晓慧年轻漂亮又好骗，我就不信你会对她一点兴趣都没有。” 
　　“不过让我更让我确定的是，前些天，我姨妈，也就是田晓慧的妈妈，去我妈家吃饭，我听她说，最近几个月，晓慧经常不回家睡觉，一开始她还以为真是工作忙，但那么长时间过去，还这样，她就猜测，晓慧是交了男朋友。” 
　　“可我最清楚，晓慧跟她的那个前男友早就分手了，反而是跟你经常联系，这些一结合，我要是再猜不出来，岂不是太蠢了点？” 
　　“你确实不蠢，猜的也没错，我跟田晓慧确实早就在一起了。”周辰回答道。 
　　沈婧眼中闪烁着光芒，语气莫名的说：“周辰，你真是藏的够深啊，在我的眼皮子底下，无声无息的跟晓慧好上了，还能让晓慧那么死心塌地的为你隐瞒，真是好手段。” 
　　“彼此，彼此。” 
　　“哼。” 
　　沈婧略微不爽的冷哼一声，想到田晓慧和周辰在一起那么长时间，却把她蒙在鼓里，这让一向喜欢掌握局势的她，十分的不满。 
　　“先是田晓慧，再是我，你拿下了我们姐妹俩，心里是不是特别有成就感？” 
　　周辰道：“这你就误会我了，对此我并没有所谓的成就感，更何况我跟你，和我跟田晓慧的情况是不一样的。” 
　　“是不一样，她年轻漂亮，我年老色衰。”沈婧吃味的说出这番话。 
　　周辰和田晓慧在一起，她是很不舒服，但并非不能接受，毕竟跟周辰在一起后，她的接受能力强多了，她都能主动提出帮周辰找人找乐子，田晓慧虽然是她表妹，但她们之间可没有多深的姐妹情谊。 
　　她更多的是不满自己被蒙在鼓里，被这两人戏耍。 
　　周辰知道她的心思，不过却没有半点要哄她的意思，表情冷淡。 
　　沈婧虽然心中不高兴，但她很聪明，知道她跟周辰之间的关系，实际上是周辰主导，有过一次赚大钱的经历，她就期待有第二次，更何况周辰还有光明的前途未来，所以无论如何，她都不愿意放弃周辰这个人。 
　　“你跟晓慧已经那么好，想必她也跟你说了我让她操盘楠青建材这只股票的事情了吧？她突然放弃这个机会，是你教她的吗？” 
　　“你觉得呢？她现在是我的女人，你觉得我会让我的女人去给你当背锅侠吗？” 
　　沈婧解释道：“其实根本没有你们想的那么复杂，晓慧是我表妹，我怎么可能会害她？” 
　　“这话你骗骗自己可以，就别在我面前说了。” 
　　“你不相信？” 
　　“你觉得呢？” 
　　沈婧看着周辰冷淡的表情，无奈的叹了口气：“好吧，反正我在你心里就是个机关算尽的坏女人，你不相信我就算了，但是，就算你有了田晓慧，也别想摆脱我。” 
　　说完，她猛地起身，往周辰身上一坐，将周辰拉了起来。 
　　翌日一早，沈婧还没有找田晓慧，田晓慧就自己找来了，不等沈婧开口问，她就再次说出了自己的决定。 
　　结果自然不会改变，选择放弃这次操盘的机会，并且拿出了一份辞职信。 
　　“晓慧，我们是姐妹，既然你不愿意，我也就不强迫你，但辞职就不必了，胜园基金还算是一个不错的平台，你留下来能学到很多。” 
　　“可是……” 
　　田晓慧觉得自己拒绝了沈婧，再留下来的话，她们之间指不定会生出什么间隙。 
　　沈婧笑道：“没什么可是，晓慧，你不会觉得我这个人心眼那么小吧，你放心，我没有那么小心眼，楠青建材的事情我会重新找人操盘，至于你，就继续做私募理财代销的工作，以后有机会，再给你安排其他操盘的机会。” 
　　田晓慧犹豫了片刻，觉得沈婧说的有道理，胜园基金这个平台确实不错，就这么离开挺可惜的，而且沈婧都这么说了，她想了想，还是觉得相信沈婧这个表姐。 
　　“那，好吧，姐，是我对不住你……” 
　　“行了，事情过去就不要再说了，真要说起来，我还要给你一个很重要的任务。” 
　　“姐，你说，我一定完成。” 
　　“别紧张，不是别的任务，就是让你继续跟周辰维持好关系，他在深茂行的未来很光明，我们需要他这样的人帮助，现在提前交好投资他，未来我们才能获得更多的好处。” 
　　田晓慧一听是这个事，心里顿时松了口气，然后保证道：“姐，你放心，我保证完成任务。” 
　　沈婧看着激情满满的田晓慧，心里很是无语，你何止是完成任务，简直是把自己送到了人家嘴里，傻乎乎的被人玩弄于股掌之间。 
　　但她转念一想，好像不止田晓慧，自己也一样被周辰玩弄于股掌中，现在她们两姐妹可都是周辰的人，而且还是能坦诚相见，畅聊人生的关系。 
　　不过她想到自己好歹还是知情的，不像田晓慧，什么都不知道，整就一个恋爱脑，这么一对比，她心里就平衡了。 
　　“我愚蠢的表妹啊！” 
　　田晓慧不愿意操盘楠青建材的股票，沈婧不得不重新再找一个背锅侠，好在公司里从来不会缺少这类人才，以她的能力，能忽悠田晓慧，自然也就能忽悠其他人。 
　　短短几天，她就再次找到了一个合格的人选，然后就开始布置起来。 
　　田晓慧从公司大楼走出来，准备开着自己新买不久的gt4，去找她心心念念的男人。 
　　可还没走几步，就突然露出了无奈的神色，因为在她面前，出现了一个本不该出现的人。 
　　陶无忌！ 
　　自从那晚争执之后，她跟陶无忌就没再见过面，没想到时隔那么长时间，陶无忌居然又出现在她面前了。 
　　“晓慧。” 
　　陶无忌满脸热情，正准备好好打一个招呼，可却见田晓慧很不耐烦的说道：“陶无忌，你怎么来我公司找我了，我不是跟你说过了嘛，我们以后最好还是别再见面了。” 
　　陶无忌的热情瞬间被浇灭，一脸的落寞，他努力的按耐住心中苦涩和酸楚。 
　　“晓慧，我今天过来，不是想要纠缠你，是有正事找你。” 
　　“陶无忌，我们之间好像没什么正事吧？” 
　　“是关于赵辉和周辰的。” 
　　陶无忌的话让田晓慧脸色一变，赵辉她不在乎，可听到周辰的名字，她就不能无动于衷了，尤其还是从陶无忌嘴里说出来的。 
　　“你到底想说什么？” 
　　陶无忌问：“你确定要在这里说吗？” 
　　田晓慧很不耐烦，但还是耐着性子。 
　　“跟我来。” 
　　带着陶无忌来到了自己的车旁，开锁上车，陶无忌惊叹田晓慧已经买了车，慢吞吞的上了副驾驶。 
　　来到了附近的一家茶餐厅，两人随便找了一个位置坐下，点了两杯茶。 
　　陶无忌有些失神的看着坐在自己对面的田晓慧，他发现许久没见，田晓慧的变化很大，比以前成熟了许多，也漂亮了许多，就连气质都变得不一样了，总之，比之前更加明艳照人，美艳动人，也更加让他心动。 
　　“现在你可以说了吧，你到底想要跟我说什么？” 
　　陶无忌深吸一口气，以前那个在他面前无比可爱温柔的田晓慧，再也不存在了，只剩下了冷漠，他的心都在滴血。 
　　“我想问问你，你之前收集的赵辉女儿捐款的那个证据还有备份吗？” 
　　田晓慧毫不犹豫的回答：“没有，这件事早就已经过去了，我当初也只是猜测，并没有实证。” 
　　“可……” 
　　陶无忌想要争取，可想了想，还是算了，如果田晓慧真想给他的话，早就给他了，现在他们的关系，别说没有，就算有，也不可能给他。 
　　“晓慧，我不知道你现在跟周辰到底是什么关系，但是我想提醒你，周辰现在跟赵辉走的很近，赵辉是我们审计部一直盯着的人，他涉及多次违规贷款项目，迟早会被抓住；周辰现在是赵辉的心腹，他们现在是一丘之貉，所以我才要跟你说这些，你以后别再跟周辰多接触了。” 
　　听到陶无忌要说的就是这些，田晓慧更不耐烦了，说赵辉也就罢了，居然还让她远离周辰，真是笑话。 
　　“我跟周辰之间，不是你想的那样，如果你要跟我说的就是这些，那我们就没什么好聊了。” 
　　说着，她就要站起来，陶无忌也跟着站了起来阻止。 
　　“晓慧，其实我，我今天来，除了要跟你说这些，还有别的话想说。” 
　　“有话就赶紧说。” 
　　陶无忌沉默了数秒，最后还是咬牙说了出来：“我们之间，真的没可能了吗？” 
　　田晓慧斩钉截铁的回答：“没有，一点可能都没有，我还有事，就先走了。” 
　　“可是，茶还没上……” 
　　只是他还没说完，田晓慧已经哒哒哒的快步走出了茶餐厅，只留下他一脸的失魂落魄。 
　　田晓慧的变化太大了，也变得更好看了，今天再次见面，本就放不下的他，就更加放不下了。 
　　可田晓慧的雷厉风行，没有给他半点机会，连话都不愿意跟他多说，匆匆聊完，茶都没喝，人就走了。 
　　失望，难受，想哭……

第1891章 变心，赵吴起嫌隙
　　第1891章 变心，赵吴起嫌隙 
　　女人一旦变了心，无论你想怎么挽回，都无法挽回。 
　　田晓慧就是变了心，彻底的变了心，跟陶无忌分手，与周辰在一起后，她就彻底变了心，对陶无忌再没有了感觉，死心塌地的只想着周辰，无论陶无忌说什么，她都不会相信。 
　　这不，田晓慧回去一见到周辰，就主动告诉了周辰，今天陶无忌来找他的事情。 
　　“听陶无忌的意思，他们审计部好像还是一直没放弃调查赵辉，你现在跟赵辉走的那么近，他们可能也会盯上你，以后你工作的时候，一定要小心些。” 
　　田晓慧有些担心，但周辰却没放在心上。 
　　“不用担心，随便他们查，我又没违规，他们拿我没办法，至于审计部，他们还没那么大的权力。” 
　　银行的审计部是权力很大，核心职能是通过对银行业务活动、财务收支及内控体系的独立审查与监督，确保合规性、防范风险并提升运营效率。 
　　但说到底，审计部是为了让银行更好的运营，不可能真的让它像疯狗一样乱咬人。 
　　“你还是要注意些，我看陶无忌对赵辉和你，好像都不太友好，他这个人有时候很较真。” 
　　田晓慧跟陶无忌好歹在一起几年，知道陶无忌是个什么样的性格，特别较真，从他的态度就能够看出他的决心。 
　　“嗯。” 
　　周辰捧着田晓慧的脸，情话张口就来：“不用替我担心，就算是为了你，我也不会让自己有事的。” 
　　一句话，就让田晓慧人软了，然后就抱着周辰热情的回应，奉献自己。 
　　失去了田晓慧，沈婧重新找了一个人，这些日子一直都在指挥教导对方，连来找周辰的次数都少了。 
　　沈婧的动作也很快，没过几天，就开始操刀了楠青建材的股票，先是利用利好消息，迅速的拉高了楠青建材的股价。 
　　也就在楠青建材的股价被拉高后，吴显龙和吴小飞就都有些坐不住了，于是又观望了两天后，吴小飞就急切的给田晓慧打了电话，说出了自己父亲想要跟沈婧约见的想法。 
　　田晓慧在问了沈婧后，就给了吴小飞肯定的回答，于是双方约好了见面详谈。 
　　吴显龙委婉的表示了自己想要收回楠青建材股份的意思，沈婧只是微微一笑，并没有拒绝，开了一个价格，但这个价格让吴家父子都是无法接受，若是按这个价格收回，这一来一回他们可是要损失一个多亿。 
　　于是乎，这次的谈判结果自然是无疾而终。 
　　不过吴家父子并没有放弃，依旧紧盯着楠青建材的股票价格，而沈婧也没有让他们失望，连续的操作，让楠青建材的股价整体保持着上升的趋势，使得楠青建材的股价越来越高。 
　　又等了几天，吴显龙再次按耐不住，再次邀请沈婧见面商谈。 
　　这一次跟上一次要买回来股份不一样，他直接揭露了沈婧的阳谋，表示自己不是傻子，但并不排斥沈婧的做法，还提出要跟沈婧联合，一起在二级市场上赚钱。 
　　并且他表示，自己背靠着赵辉，可以从深茂行得到更多的资金，他们要是合作的话，绝对能在二级市场上大有作为。 
　　吴显龙的话，让沈婧有些意动，她是想要报复吴家父子，给谢致远报仇，可若是有机会能赚到更多的钱，这个事情未必没有回旋的余地。 
　　赵辉可是分行行长，若是吴显龙真的能让赵辉提供资金，他们合作一起在二级市场上，确实是大有作为。 
　　赚钱和报复，沈婧眼神闪烁，最终还是利益超越了私人情感，答应了吴显龙提出来的合作意向。 
　　周辰最近一直在忙一个大项目，就是赵辉交给他的机场卫星厅的项目，这可是一个大项目，很多大银行都在盯着这个项目，赵辉野心勃勃，想要拿下这个项目的牵头行，所以他交给了最信任的周辰来做。 
　　这么大的项目，周辰没有丝毫迟疑的就接了下来，然后带着程家元和戴斌一起，研究和调查，三人已经准备了半个多月，交上去了两份计划书，但都被赵辉给否定了，只能继续重新做。 
　　不过在忙着工作的同时，周辰也是一直在盯着楠青建材的股价变动，发现楠青建材的股价变化不对后，他就知道沈婧已经开始了，吴显龙父子也是进了场。 
　　不得不说，人的贪婪是无限的，有些时候，再大的恩怨情仇，在利益面前，都是那么的不堪一击。 
　　前一刻还针锋相对的沈婧和吴显龙，转眼间就能为了利益联合合作。 
　　相比于田晓慧的听话，沈婧这个女人野心勃勃，心思不纯，并不是一个好控制的人，所以周辰并没有管她那么多。 
　　在沈婧和她的那些朋友的联手下，外加吴家父子的大笔资金投入，使得楠青建材的股价一路飙升，短短时间里，他们在股市里就捞了一大笔钱。 
　　金融市场这样坐庄薅韭菜的事情并不少见，但像他们这样贪得无厌，做的那么明显的，也是少见，很快就被证监局等部门的人发现了问题。 
　　只能说沈婧这个女人能力是有，但利益熏心，做事也有点不计后果，仗着自己提前准备了背锅之人，做事就变得肆无忌惮，只想着尽快薅羊毛，太过自信，就忽略了背后的风险。 
　　田晓慧没料到陶无忌居然又来找她，距离上次见面后才过去时间不长。 
　　更没想到的是，陶无忌来找她，居然是问她楠青建材股价波动的事情，还问她参没参与其中，如果参与了，就让她悬崖勒马，早点回头，如果没参与，那就千万别参与。 
　　田晓慧知道他或许是担心自己，但她却并不想领情。 
　　“陶无忌，楠青建材的事情，不管我有没有参与，都跟你无关，我们两个早就已经分手了，我们已经没有关系了，你能不能别再管我的事，我跟你已经说的很清楚了，你这个样子真的让我很困扰。” 
　　陶无忌心痛不已：“晓慧，我们是分手了，不再是男女朋友，但我们依然是朋友，我肯定不能让你走上错路。” 
　　但田晓慧的回答却让他犹入冰窟。 
　　“但是，比起继续做朋友，我觉得我们最好还是别再见面了，你这个样子，不但困扰我，也困扰你自己，陶无忌，我们已经过去了，你与其跟我说这些，不如好好的为自己考虑，就这样吧。” 
　　看着田晓慧的背影，耳边回荡着她一次比一次冷漠的言语，陶无忌只觉得呼吸困难，他实在是接受不了，多年的感情，最后居然连朋友都没得做。 
　　他越发的肯定，田晓慧肯定是跟周辰在一起了，否则不可能对他这么冷漠无情，强烈的不甘让他更加坚定自己的选择。 
　　心中虽然难受，但他还是拿出了手机，把自己还没来得及说出的话，用信息的方式发给了田晓慧。 
　　晚上，田晓慧又把今天陶无忌来找自己的事情告诉了周辰，在周辰面前，她是真的有点恋爱脑，之所以主动说出来，就是不想周辰误会，同时也表明自己的态度。 
　　“不过后来他又给我发了个信息，告诉我，他看到我妈好像在跟别人一起炒股。” 
　　说起这个，田晓慧就很是苦恼，然后跟周辰说起了他们家的情况，就是因为她妈妈以前炒股，所以家里才会生活的很艰难，所以她很反对她妈炒股，说了一次又一次，她妈也跟她保证不会再炒股，没想到居然在偷偷炒股。 
　　周辰本来不太在意，可听到田晓慧说她妈妈在炒股，顿时就想起了田母在剧情中使用杠杆买楠青建材的股票，最后血本无归选择在家里开燃气自杀的事情。 
　　“晓慧，你说你妈妈在炒股，你觉得她买的股票，会不会就是你们正在做的楠青建材？” 
　　田晓慧面色悚然，惊的坐直了身体：“不可能吧，不会这么巧。” 
　　只是她说出来，自己都觉得很不安，因为最近的股票市场，楠青建材这只股票绝对是一只妖股，定然能吸引到大量的散户，她妈妈跟别人一起炒股，也是有一定概率选到楠青建材这只股票。 
　　“有时候，事情就可能会那么巧，你可以问问你妈。” 
　　“对，问问她，万一真的是楠青建材，那……” 
　　想到这里，田晓慧就不敢想下去了，她可是知道自己母亲有多贪心，万一真的买了楠青建材这只股票，最后可能真的会赔光所有。 
　　于是她也顾不得再跟周辰缠绵，快速起身。 
　　“周辰，今晚我就先回去了。” 
　　“好，要我送你吗？” 
　　“不用，我自己回去。” 
　　穿上衣服后，田晓慧就急匆匆的离开了，在她走后，周辰也是起身穿衣，离开了这个小区，回到了自己家里，路上还打了个电话。 
　　在他到家后没多久，就听到了门铃声，没一会儿，一身黑衣的沈婧就走进了屋里。 
　　沈婧将头发捋到耳后，充满风情的问：“今天怎么没跟晓慧在一起，反而是想起我了？” 
　　她很自然的跟着周辰来到沙发，然后跨坐在周辰身上，紧接着在周辰耳边低语：“感觉到了吗？” 
　　周辰感觉到了，微微抬手，没有任何多余的动作。 
　　虽然沈婧一直都在对自己说，她看中的是周辰的未来，可实际上，她心里清楚，周辰是给她带来了巨大的利益，让她赚了不少钱，但真正让她着魔的，还是周辰这个人本身。 
　　从未有过的满足感，无论如何，她都舍不得放弃，如果不是周辰太有能力，她都恨不得直接包养了周辰，让周辰只为她一个人而活，为她一个人服务。 
　　都在讽刺男人是用下半身思考的动物，但实际上，很多女人也都跟男人一样。 
　　周辰对于沈婧来说，就像是潘多拉魔盒，打开了之后，就再也回不去了。 
　　“你对楠青建材的操盘，我看到了，你们这样子弄，肯定引起了监管局等部门的注意，你就一点都不担心吗？” 
　　沈婧环抱着周辰的脖子，脸色泛红的问：“你是在关心我吗？我还以为你只关心晓慧，对我一点都不在意呢。” 
　　周辰不耐烦的说：“别跟我整这些煽情的话，你不属于这一挂。” 
　　沈婧嫣然一笑：“我就知道，你是嫌弃我年老色衰，实际上我也很会撒娇卖萌的。” 
　　“你能别恶心我了吗？” 
　　沈婧很是不满的轻哼一声，然后正色道：“我当然不担心，因为我已经跟操盘的人谈好了，就算最后出了问题，她也会一个人全扛住，坐几年牢，就能拿几百万，愿意这么做的人太多了。” 
　　对于沈婧所说，周辰也不惊讶，这是沈婧能做出来的事，不过她说的也没问题，几年牢换几百万，对于世界上绝大多数人来说，都是相当值得，更何况还有可能不会坐牢。 
　　田晓慧回到家中，就对自己的母亲展开了逼问，田母本来想扛着不说的，可田晓慧态度很坚决，逼得田母不得不说出实话，表示自己最近确实是在炒股。 
　　当田晓慧问她是不是买了楠青建材的时候，把田母吓了一跳，还以为田晓慧也注意到了这只妖股，于是兴致勃勃的跟田晓慧说起了这只股票的涨势，表明这就是一只妖股，她已经靠着它赚了很多钱。 
　　确定了自己妈妈真的是购买了楠青建材，而且还准备加杠杆，田晓慧气的头发晕，随后就怒吼着让田母明天开盘后，立马卖掉所有楠青建材，赶紧套现。 
　　两母女就楠青建材这只股票的事情上，展开了激烈的争执。 
　　楠青建材的股票在沈婧的操作下，一路飙升，同样参与进来的吴家父子，也一样赚了很多，激动的吴小飞晚上睡觉都是翻来覆去的睡不着。 
　　这些日子在股市上的收益，让他大开眼界，觉得以前做房地产，盖房子，真的是太低级了，房地产哪有金融市场赚得多啊，早知道就早搞金融了，谁还搞房地产啊。 
　　为了能赚的更多，吴显龙甚至把之前存入深茂行账户的五亿贷款，也都取了出来，一起投入了股市。 
　　赵辉很快也收到了消息，打电话询问，但却被吴显龙搪塞了过去，吴显龙现在就想着靠这些贷款，钱生钱，买的多才能赚的多，所以根本就听不进赵辉的劝说，态度十分坚决，甚至直接挂断了赵辉的电话。 
　　赵辉没想到吴显龙竟然这么疯狂，他这边还没有完全洗清嫌疑呢，作为大哥的吴显龙就不管他了，宁愿拿着钱去二级市场，也不愿意帮他，这真的是让他感到心寒。 
　　一时间，让他对吴显龙非常失望，然后就默默的思考起自己以往的所作所为。 
　　吴家父子这个时候可没工夫管赵辉的心情，为了躲避赵辉，吴显龙甚至跑到了山上，电话也不接，信息也不回。 
　　吴小飞则是一直盯着股市，每天看着楠青建材的股价上涨，心情一天比一天好，白天看股市，晚上则是开趴体，好不潇洒。 
　　他还想着约田晓慧，自从那一天再见之后，他就越发的对田晓慧念念不忘，只可惜，他约了几次，田晓慧都没有答应他，这让他很是不爽，但越是这样，反而就越是激起了他的好胜心。 
　　但吴家父子的开心，并没有持续太长时间。 
　　这个副本差不多快结束了，下个副本还没想好，大家有什么推荐的吗？ 
　　(本章完)

第1892章 吴家绝境，谢致远断腿
　　第1892章 吴家绝境，谢致远断腿 
　　楠青建材这只股票，连续多日的异常浮动，早就引起了有关部门的注意，他们一直都在寻找机会展开调查。 
　　沈婧很快就收到了消息，她也顾不上再薅羊毛，立即联系负责操盘的经理，赶紧想办法出货。 
　　好在她事前就有所准备，所以事到临头倒也没有太过于慌乱，有条不紊的让人持续出货。 
　　只不过她让手下慢慢出货，并且不要通知吴家父子，到了这个时候，她还是决定报复一下吴家父子，让他们自食恶果。 
　　因为有了周辰的提醒，田晓慧早早的就让她妈妈撤出股市，没再杠杆买入楠青建材的股票，再加上田晓慧并没有参与这次的操盘，所以自然就不会发生剧情中，田晓慧卖掉沈婧的剧情。 
　　几天之内，沈婧将所有的楠青建材的股票全部都抛出，使得这只股票的价格连连跌停，引得股市震荡。 
　　她这么操作，对她自己其实也没什么好处，前期赚到的钱，在抛售后，也损失了大部分，不过她并不在意，反正她还是有得赚，比起赚钱，保住自己更重要，至于其他人的死活，就跟她没关系了。 
　　其实沈婧的这种行为看着很冷酷无情，可实际上这就是金融市场的本质，金融市场从来都没有双赢，有的只是赢家通吃。 
　　而刚入金融圈才没多久的吴家父子，就没有沈婧那么果断了，吴显龙虽然能看出沈婧的阳谋，但却对金融圈了解不多，根本不懂得其中的游戏规则，只看到了赚钱，却看不到背后的风险，完全不知道自己已经成为了最大的韭菜。 
　　吴家父子在看到楠青建材的股价一泻千里的时候，就已经慌了，不停地给沈婧打电话，但根本打不通，吴小飞还给田晓慧打电话，但田晓慧表示自己没有参与到这个事情上，气的吴小飞把手机都给砸了。 
　　后知后觉的他们，在想要卖掉这只股票的时候，却发现根本卖不出去，根本没人接盘，最恐怖的是，在连续跌停后，有关部门参与进来，使得楠青建材这只股票直接停牌，具体什么时候恢复，还要等通知。 
　　这个结果让吴家父子差点发疯，因为他们为了能多赚钱，在楠青建材这只股票上可是投入了好几亿的资金，楠青建材停牌，就意味着他们的这笔钱都陷入了股市中，什么时候能拿出来都是未知数，更别说重新开盘后，股价会降低到多少。 
　　现在的他们，不但无法还清深茂行的贷款，就连手头上仅有的资金都没了，这让他们一下子就陷入了僵局。 
　　在楠青建材这只股票停牌后，有关部门也是立即展开了调查，并且直接找到了胜园基金这边。 
　　胜园基金上下都受到了调查问询，不过沈婧的钞能力发动，那个负责操盘的基金经理，在最后关头，扛下了所有罪名，成为了这次操纵股价罪的罪魁祸首，被有关部门带走了。 
　　至于真正的幕后主使沈婧，则是逃过一劫，依旧稳坐钓鱼台。 
　　“我早就说过，一切都没问题的，现在你相信了吧。” 
　　安然无恙的沈婧，在周辰面前得意的炫耀着，虽然被有关部门调查的时候，她心中还有些忐忑不安，但现在没有波及到自己，她就忘记了之前的忐忑。 
　　周辰把玩着手里的橡皮泥，揉捏成各种形状，表情淡然。 
　　“一次两次没问题，但若是你想以后一直这么玩，那我可就得想清楚跟你分割了，毕竟你不会每次都这么幸运，我也不想因为你，连累到我。” 
　　沈婧不满的拍开周辰的手：“你可真是够无情的，不过你可以放心，不管我怎么样，都不会连累到你。” 
　　她可不是那种愿意两败俱伤的人，哪怕有一天她真的出了什么事，爆出了她跟周辰的关系，对她一点好处都没有，也无法影响到周辰，最多也就让周辰背了个私生活不检点的坏名声，毕竟她跟周辰之间没有一丝一毫的利益输送，也就不存在贿赂。 
　　周辰在，以他们的关系，她真出事了，以后还能靠着周辰重新起来，若是他们一起出事了，那才是灭顶之灾。 
　　在她眼里，周辰就是她为自己留的安全通道。 
　　周辰没说信不信，反而是面色严肃的说：“这一次你是安全套现出来了，可吴显龙和吴小飞他们就麻烦了，这两人可不是善茬，最近这段时间，你最好少出门，出门的话也要注意点。” 
　　沈婧顿时脸色巨变：“你的意思是说，吴显龙他们真的会对我报复？绑架，勒索，还是其他？” 
　　“这就不好说了，我只是给你提个醒，吴显龙做了三十多年的房地产，从那个年代过来的人，很多都是心黑手辣，我劝你如果没有把他们一击致命的方法，最好不要把他们得罪死。” 
　　把吴显龙逼急了，他连苏见仁都敢撞死，现在因为楠青建材的事，他们数亿资金被套牢，逼急了吴显龙，还真的有可能对沈婧下手。 
　　听周辰这么说，沈婧立马有些惴惴不安，玩商业手段，搞金融，她是一把好手，但若是用盘外招，杀人放火，她一个女人，可做不出这种事情来。 
　　就像周辰说的那样，此时的吴家父子，确实是气急败坏，他们在楠青建材上面投入了大量资金，现在资金全部被套牢，拿不出钱来，公司运转都成问题了。 
　　吴显龙更是气的直接被救护车给拉到了医院，一番抢救后，他醒来的第一件事，就是问吴小飞，楠青建材的情况。 
　　“小飞，现在情况怎么样？” 
　　吴小飞的脸色也很难看，谁能想到，他前几天还因为楠青建材的股票大赚特赚，大开趴体，可转眼几天过去，他却来了医院，这太操蛋了。 
　　“爸，我们被那个贱女人给耍了，楠青建材股票停牌调查，不知猴年马月才能重新开盘，就算重新开盘了，估计股价也要跌到底，我们赔大了。” 
　　“咳咳，咳咳咳……” 
　　受到刺激的吴显龙，剧烈的咳嗽起来，脸色也是变得异常憔悴难看。 
　　“小辉说的没错，沈婧那个女人果然是阴狠狡诈。” 
　　吴小飞道：“爸，我听说胜园基金被监管局等部门调查，被抓了不少人，她应该不至于为了对付我们，连自己人都陷害吧？她这么搞，自己也赚不到钱吧？” 
　　吴显龙恨声道：“那个女人有什么做不出来的，你也说了，她手下的人被抓了，她自己却一点事都没有，千防万防，最后还是被她给坑害了，这个贱人。” 
　　吴小飞也是满脸愤怒：“爸，要不要找人治治她，或者干脆……” 
　　“别乱来。” 
　　吴显龙打断了儿子的话，面色沉着的说：“还没到那一步，说到底，这个女人跟我们玩的就是阳谋，是我们自己没忍住，太贪心了，才会着了道；欸，我们说到底就是盖房子的，在金融市场上终究是玩不过她们这些人。” 
　　虽然愤怒的想刀人，但他还算是理智，知道这一次若不是他们自己太贪心，也不至于落到这个下场。 
　　当然，这也不意味着他对沈婧就不恨，可他知道恨是解决不了问题的，他有过想法去动沈婧，但觉得这样风险太大，而且他们也还没有到鱼死网破的那一步。 
　　“那我们怎么办？她把我们害的那么惨，难道就这样放过她，那也太憋屈了吧？” 
　　“当然不会就这么过去。” 
　　………… 
　　沈婧接到电话，就急匆匆的前往了医院，原来刚刚监狱方面的人给她打电话，说谢致远在狱中跟人打架，受伤严重，被送到了医院，所以她才马不停蹄的赶向医院。 
　　来到医院后，她很快就知道了谢致远的情况，谢致远身上多处受伤，最严重的则是右腿被打断了。 
　　过了好一会儿，她才见到谢致远，刚一见面，她就看到了满脸惶恐慌乱的谢致远。 
　　“老谢，你怎么样？” 
　　谢致远激动的说：“我没事，那几个人是故意的，是有人指使他们打我，他们还给我留了一句话，说开盘以后如果跌太多，下次找的就是我们儿子。” 
　　“什么？” 
　　沈婧顿时也惊了，然后瞬间反应过来：“是吴显龙和吴小飞，一定是他们。” 
　　之前周辰警告过她，这些天她也一直有所防备，但她没想到，吴家父子没找她，反而找了谢致远的麻烦，打断了谢致远一条腿不说，居然还用他们的儿子做威胁。 
　　沈婧将这段时间发生的事告诉了谢致远，谢致远听后，更加确定。 
　　“一定是吴显龙和吴小飞，这两人都不是好东西，他们绝对能做出这种事，不行，沈婧，你不能再去招惹他们，他们这次打了我不要紧，若是以后他们真的要对我们的儿子动手，那……” 
　　两人想到那个场面，都是吓的冷汗直流，这是他们无法接受的局面。 
　　谢致远十分急切的劝说：“楠青建材的事，就算是损失点钱也没关系，一定要保护好我们的儿子。” 
　　沈婧则是面色阴沉，这次的楠青建材，她其实并没有赚到多少钱，对她来说，最大的收获就是坑了吴家父子，狠狠的出了口恶气。 
　　但吴显龙父子用这样狠辣的手段警告，她不得不投鼠忌器，至于说报警什么的，她想都不会想，因为根本没有半点证据。 
　　只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。 
　　片刻后，沈婧突然来了一句。 
　　“老谢，我们离婚吧。” 
　　“啊？” 
　　谢致远明显懵了，一脸难以置信的看向沈婧，当初他入狱的时候，沈婧没有提出离婚，这个时候为什么突然提起。 
　　沈婧语气冷静的说：“儿子的事情，我会想办法，但是你这次受伤，完全是因为我，若是我们离婚，以后就算吴显龙想报复，也不会报复到你头上。” 
　　“这？” 
　　听着好像有几分道理，可谢致远却觉得心里很不好受，他已经被关了一年时间，每天最大的期盼就是能早点出去，跟家人团聚，若是跟沈婧离婚了，儿子肯定归沈婧，那他出狱以后，还能一家团聚吗？ 
　　沈婧道：“老谢，这只是一时权宜之计，等你出来了，我们就复婚，到时候就能一家团圆了。” 
　　生性多疑的谢致远并没有完全相信她的话，但他更明白，现在的自己，根本没有选择的余地，沈婧能到现在出了事，才跟他提离婚，都已经算是对他有情有义了。 
　　“好，我听你的，只要你和儿子没事，让我做什么都行。” 
　　沈婧松了口气，她说的跟谢致远离婚的理由，更多的只是个借口，凭心而论，她已经看不上眼前这个落魄入狱的谢致远了，等几年后谢致远出狱，只会比现在更落魄。 
　　出了医院后，沈婧就立即给吴显龙打了电话，两人在电话里聊了许久。 
　　医院里，赵辉还是来看望吴显龙了，虽然之前因为贷后管理的五亿贷款的事情闹得不愉快，但他们终究不像原剧情里那样闹出人命，关系彻底恶劣，现在的他们，还没到那种翻脸的程度。 
　　得知吴家父子数亿资金都套牢在股市里，赵辉也是很无语，他之前就劝说过，可吴家父子根本不听他的，现在出了事，却又找他诉苦，他又没办法帮他们把那些钱套现出来。 
　　当吴显龙再次摆出可怜模样，想要让赵辉想办法，再从深茂行贷款十几亿，赵辉的脸色顿时就变了。 
　　“大哥，这件事我真帮不了你，我现在都已经自身难保，总行可能很快就会下达调查我的命令，这个时候再给你办贷款，恐怕我项目还没有签字，人就已经倒台了，所以我真的是有心无力，帮不了这个忙。” 
　　一听赵辉帮不了，吴显龙顿时就急了，又开始煽情，说他们的过去，说他们的不容易，还有意无意的提起了赵蕊。 
　　“小辉，算是大哥求你了，这真的是最后一次，你就帮帮大哥吧。” 
　　“大哥，我想帮你，但是真的帮不了。” 
　　“你说你被调查，是不是还是审计部那个叫陶无忌的小子针对你？如果我办了他，你是不是就没事了？” 
　　(本章完)

第1893章 陶无忌被打，陶无忌险死还生
　　第1893章 陶无忌被打，陶无忌险死还生 
　　“大哥，我跟你说过，这样的想法千万不能有。” 
　　见吴显龙旧事重提，赵辉急忙劝阻，陶无忌的背叛确实是让他心里很不满，但在他看来，他们只是选择了不同的道路，他真没有想过要对陶无忌怎么样。 
　　吴显龙沉声道：“这小子把你弄得那么狼狈，你下不了手，做大哥的替你教训他。” 
　　“不行，大哥，这件事绝对不行。” 
　　赵辉态度十分坚决的否决了，看吴显龙这个样子比较疯狂，他是真的担心吴显龙兵行险招，对陶无忌下杀手。 
　　吴显龙急道：“小辉，现在都什么时候了，这可是关乎到你的职业生涯啊。你用了几十年，好不容易爬到了现在的位置，怎么能让一个小瘪三给你毁了，你能忍，大哥忍不了。” 
　　虽然明白吴显龙有自己的目的，根本不是为了他，但赵辉并没有揭露。 
　　“大哥，这件事我自己能解决，你就别想了，你现在的身体需要好好的修养，钱没了我们可以再赚，身体垮了，那就真的什么都做不了了。” 
　　赵辉在病房里待了能有半个小时才离开。 
　　吴小飞回到病房，就见到父亲那副严肃的仿佛要杀人的目光。 
　　“爸，赵叔这边没说通？” 
　　吴显龙冷哼道：“你赵叔就是太爱惜羽毛，顾虑重重，做什么事都犹犹豫豫。” 
　　吴小飞义愤填膺的喝道：“赵叔他怎么这样啊，我们现在已经是被逼到了绝境，以我们两家的关系，他怎么就不愿意帮我们一把？他的面子和底线，难道比我们还重要吗？” 
　　“行了，你别说了。” 
　　“爸，那我们接下来该怎么办？” 
　　吴显龙面色阴沉，想了许久，才狠声道：“既然他自己做不了决定，那就让我们替他做决定，我们什么身份，怎么能让一个审计部的小瘪三给吓住，既然他想死，那我们就满足他。” 
　　吴小飞顿时眼睛一亮：“爸，你的意思是，办了那个陶无忌？” 
　　“对，办了他，解决不了事情，那就解决惹事的人。” 
　　“这件事交给我去办。” 
　　“闭嘴，钱办事的事，你亲自去办，脑子出问题了吗？” 
　　………… 
　　周辰从沈婧口中得知，吴显龙打断了谢致远一条腿，表情十分错愕，不得不说，这两父子的做法很有思路。 
　　沈婧坑了他们，他们不去报复沈婧，反而是去搞监狱里的谢致远，这就是故意警告啊，可他们也太看得起谢致远在沈婧心中的地位了吧，真想警告的话，去找沈婧的儿子，效果不是更好吗？ 
　　难道这对父子还真有底线，不愿意把小孩子牵扯在内？ 
　　紧接着又得知沈婧趁此机会要跟谢致远离婚，感慨沈婧这女人真的是见缝插针，明明是坏事，居然还能办成对自己有利的做法，只是分给了谢致远一小笔财产，其余的都归自己名下。 
　　这也算是验证了某著名国际影星龙哥的那番话，有些女人啊，还是要防备着点好。 
　　最近一直忙着带人做机场卫星厅的项目，所以他也没有多少时间去管别人，今天他们又交了一稿，终于让赵辉满意了，会议开完后，他就被赵辉叫到了四十三楼的行长办公室。 
　　正当赵辉跟周辰谈事的时候，忽然秘书敲了敲门，走了进来。 
　　“赵行，陶无忌来找您。” 
　　“跟他说，我没空。” 
　　赵辉不想理会陶无忌，准备继续跟周辰谈下去，可秘书却又说了一句。 
　　“赵行，陶无忌说他昨晚被人打了，还去了医院，说一定要见到您。” 
　　赵辉表情一顿，脑海中立马浮现出了吴显龙的身影，脸色沉了下去。 
　　“周辰，就我刚刚说的那些，你下去忙吧，小王，你让陶无忌进来。” 
　　“好的，赵行。” 
　　周辰拿上东西，走出办公室的时候，正好跟陶无忌碰了面。 
　　只见陶无忌头上围着一圈纱布，看起来好像是被人打了头，他脸上带着冷意，看到周辰的时候，稍显意外，但却什么都没说，很快转移了目光，走进了赵辉的办公室。 
　　周辰轻笑一下，陶无忌是真的把那种得了势就猖狂的架势，演绎得淋漓尽致。 
　　当初还是小柜员的时候，对人的态度好得不得了，对待赵辉的时候，更是低头哈腰，各种讨好捧着，现在稍稍得势，这气焰嚣张的，走进赵辉的办公室都是昂首挺胸，面对赵辉的时候，更是一副平等架势，不知道的还以为他们是平级呢。 
　　陶无忌因为之前跟周辰翻脸，所以现在装都不装了，看到周辰，连招呼都不打，直接就进了办公室，站在赵辉的面前。 
　　赵辉看到陶无忌头上的纱布，问：“听说你被人打了，怎么回事，得罪了什么人？” 
　　陶无忌语气犀利的说：“我也很奇怪，我怎么会被人打，最关键的是，这打了我的人还跟我说，让我以后小心点，别多管闲事，否则死都不知道怎么死的。” 
　　赵辉很是淡定的说：“看来，你是真的得罪人了。” 
　　“是啊，我可能是得罪了人，也可能是挡住了某些人的升官发财之路，所以才会引来报复，不过这些人并不了解我，我这个人很头铁，也什么都不怕，如果他们想着用这些手段就能逼我就范，那他们就错了，我绝对不会抛弃自己的职业素养，我一定会调查到底。” 
　　看着陶无忌就像是宣誓一般，在自己面前慷慨激昂，大义凛然的架势，赵辉内心毫无波动。 
　　“所以呢，你莫名其妙的跟我说这些，是什么意思？是想要警告我，还是想要让我安慰你，亦或是让我夸赞你，说你有职业素养，夸你不惧强权，正义凛然，还是其他什么？” 
　　陶无忌看着毫无表情的赵辉，心中一沉。 
　　被人打，还被人警告，他思来想去，觉得只有赵辉和竣龙集团的吴家父子有这个动机，因为他一直调查赵辉，肯定让他们坐立难安，触碰到了他们的利益，却又找不到其他方法，所以才会用这种下三滥的手段来威胁自己。 
　　可他们看错了人，他陶无忌别的没什么，就是骨头硬，他们越是这么做，他就越要查下去，他是正义的一方，所以他无所畏惧，他与罪恶不共戴天。 
　　“赵行。” 
　　“陶无忌，我现在很忙，手上有很多工作要做，没有时间听你在这说你多么的正义，多么的正直，如果你没有其他想说的，现在就可以走了。” 
　　赵辉冷着脸，直接逐客。 
　　陶无忌面露不甘，他感觉赵辉他们连这种手段都用上了，就表示已经到了绝境，他就是故意在赵辉面前说这些，想要看看赵辉是什么反应，然后他再循循劝导。 
　　很可惜，赵辉的城府比他想的更深，没有露出什么破绽，更是直接逐客，让他下面的话都说不出来了。 
　　“赵行，你是我入行的师父，我真的不希望有一天看到你……” 
　　“看到我什么？看到我倒台，还是看到我被抓？陶无忌，你别在我面前摆出这副模样，不是我念旧情，你觉得你有资格站在我面前跟我比比划划说那么多吗？” 
　　赵辉很不耐烦：“我现在不想再听你说那么多，你想做什么，都跟我无关，但是现在，离开这，听明白了没有？” 
　　陶无忌抿着嘴，最终没再说什么，转身离开了赵辉的办公室。 
　　他这一走，赵辉的脸色变得阴沉，他立即拿出手机，给吴显龙打了电话。 
　　他真的很生气，都已经跟吴显龙说了，让他们不要动陶无忌，结果陶无忌还是被人打了，陶无忌明白是怎么回事，他更明白，所以才会第一时间找吴显龙。 
　　不说赵辉和吴显龙在电话里发生了怎样的争执，周辰在看到陶无忌受伤后，就已经猜到了是怎么回事。 
　　现在的吴家父子境遇非常糟糕，已经有点像是疯狗一样乱咬，只是他们居然对陶无忌这么一个小小的审计人员动手，这是他没想到的。 
　　陶无忌就是个小人物，说句难听的，就算他们真的杀了陶无忌，非但不会让总行停止对赵辉的调查，反而会因为凶杀案，引起更多的关注，到时候赵辉的处境只会更糟糕。 
　　不过他也能明白吴显龙是怎么想的，他们竣龙集团现在的情况很不好，这个时候他只想着让赵辉帮他去救自己，根本不会考虑赵辉怎么样，就有点像赌徒输疯了一样想要最后一搏。 
　　事实证明，吴显龙的这一招确实是没起到任何作用，反而是激起了陶无忌的狠劲和报复心理。 
　　不久之后，赵辉就收到了总行要对他调查的通知，但他跟顾行通了气，延迟了通知的发布，一切等他完成了机场卫星厅的这个大项目之后，他再放下工作。 
　　顾行很欣赏赵辉，同意了他的请求，并且为他担保，只要机场卫星厅的项目拿下了牵头行，之后的事情他一定全力帮忙。 
　　自从成为了分行行长，先是谢致远，后是吴显龙，他帮着他们做了很多个违规的项目，从深茂行拿了很多钱，其实这一切对他这个有原则的人来说，本身就是一种煎熬。 
　　只不过他有着自己的目标，也有自己的野心，所以他一直咬牙前行，努力的朝着自己的目标前行。 
　　但是现在，他看出了吴显龙父子越来越失控，心里的平衡已经开始发生改变。 
　　吴显龙在被赵辉质问后，得知赵辉现在处境很不妙，依然帮不了他，甚至陶无忌还上门威胁起赵辉来了，这让他勃然大怒，对赵辉和陶无忌都产生了恨意。 
　　赵辉他还要指望，但是陶无忌，被教训了一顿，居然还这么嚣张，这就让他不能忍了，真以为他的刀不利？ 
　　陶无忌本来是想找赵辉摊开说，可赵辉根本不接他的话，让他最后只能不爽的离开。 
　　可这天后，他就越发认真的开始调查赵辉，靠着自己的决心，让新来的审计部主任为他站台，得到权限后，就更加肆无忌惮展开调查。 
　　不止是赵辉，他还得到了授权，开始调查周辰做过的那些项目。 
　　整个人就像是受到了刺激一样，废寝忘食，每天除了吃饭睡觉，其他时间都放在了调查赵辉和周辰上面，大有一种不把他们搞死，绝不停下的气势。 
　　关于周辰的‘罪证’，那么长时间过去，让他很失望，依旧没什么收获，而赵辉的‘罪证’，他则是已经基本掌握了。 
　　又是熬到了晚上十点钟，陶无忌伸了个懒腰，站了起来，开始收拾东西准备下班回家。 
　　走出深茂大厦，因为他的出租房就在不远，所以他也没有坐车，每天都是腿走着上下班。 
　　刚走到人行道，他忽然想起了什么，然后摸了摸自己的口袋，发现手机竟然忘记拿了，于是就准备转身回去拿手机。 
　　就在他转身的瞬间，忽然一辆疾驰而来的面包车，像是失控了一般，以极快的速度在人行道上行驶，直奔他冲来。 
　　等他听到声音的时候，转头一看，发现面包车已经撞了过来，他在慌乱中，只来得及后撤一步，面包车就已经到了眼前。 
　　但好在他刚刚是想要回去拿手机，突然往回走，才没有走到人行道中央，这也让他躲避了正面被撞，可即便如此，他也依然被面包车侧面擦中胳膊，狼狈的往旁边摔去。 
　　一阵刺耳的摩擦声，面包车没有丝毫停留，猛然加速离开。 
　　倒在旁边的陶无忌人都傻了，还是胳膊剧烈的疼痛让他苏醒，紧接着就是路过的行人听到声音，发出了惊叫。 
　　“刚刚那是要撞死我，没错，就是故意撞我的。” 
　　之前在赵辉办公室，他昂头挺胸，一副威武不屈的坚决，表示自己不惧强权，不畏生死，只为心中正义。 
　　可真当他面临生死危机的那一刻，他心中根本没有任何杂念，只有一个想法，那就是不想死，想要活。 
　　而现在，生死危机暂时度过，这个念头依旧盘桓在脑海中，紧接着就是想到了刚刚的那辆面包车。 
　　他走的可是人行道，而且就在公司前，那辆面包车走人行道也就罢了，居然速度还那么快，目测都有七八十的速度，直奔他而来，显然是有意为之。

第1894章 翻脸，赵辉VS陶无忌
　　第1894章 翻脸，赵辉vs陶无忌 
　　陶无忌魂惊胆颤的想到了一个可能，如果面包车是故意撞他，那肯定是有人指使。 
　　而他在沪市根本没什么仇人，唯有之前他被人打了一顿，警告他的人，才会对他有那么大的敌意，威胁他不成，现在竟然还想撞死他。 
　　刚刚如果不是他突然回头，要回去拿手机，可能就被面包车横冲直撞的撞个正着，凭借着那样的速度，正面撞过来，他可不认为自己的身体有那么坚硬，十有八九要被撞死撞残。 
　　“他们真的想要撞死我，一定是他们，吴显龙，吴小飞，还有赵辉。” 
　　想到这几个人，他越发的颤抖，胳膊的剧烈疼痛也是不停地提醒他，这一切都是真的。 
　　虽然此时已经是夜晚，但路上还是有行人的，刚刚那一幕发生的太快，等面包车消失了好一会儿，才有行人走到陶无忌旁边，小心翼翼的询问。 
　　“喂，你怎么样，被撞到哪了？需要我帮你叫120急救吗？” 
　　行人的声音将陶无忌惊醒，他赶紧叫道：“谢谢，我手机丢在了办公室，麻烦你帮我打个120，还有，帮我报警，就说刚刚有人故意开车撞我，有人想要杀了我。” 
　　“啊？” 
　　行人顿时一脸惊愕，他就是好心过来问问情况，打120没问题，但报警，好像还牵扯到了凶杀案，这就让他很懵逼了。 
　　一个多小时后，医院的病房内。 
　　陶无忌躺在病床上，左胳膊已经被包裹的严严实实，那一撞虽然只是拉扯到了他的胳膊，但也是让他受伤不轻，除了左胳膊骨折骨裂之外，肋骨也断了两根，腿也受了轻伤，脸部也是擦伤了一大块。 
　　此时坐在他病床前的是两个穿着制服的民警，正在跟他询问刚刚发生的车祸情况。 
　　因为陶无忌报警的时候说了，是有人想要杀他，撞死他，这就跟普通的交通肇事案性质完全不一样了。 
　　“陶先生，根据你的描述，当时那辆面包车是直直撞向你，若不是你突然往回走，可能就直接撞到了，发生事故后，那辆面包车没有停下，直接就跑了，是这样吧？” 
　　“是的，警察同志，我可以很肯定，那车就是故意撞过来的，那片区域应该有监控，你们可以去调看，就知道我没有说谎，那车是真的故意撞我。” 
　　过去了两个小时，回想起当时的情况，陶无忌依旧是心有余悸，惊恐不安。 
　　两位警务人员点点头，又问了几个问题，全部都记录在本子上，随后又问了一个尖锐的问题。 
　　“你怎么那么确定，是有人故意撞你，报警的时候更是说有人想杀你，你这么说，肯定还有原因的吧？” 
　　陶无忌的脑海中一瞬间的浮现出了赵辉几人的身影。 
　　“警察同志，不瞒你们，就在前段时间，我就被人袭击过，对方打伤了我的头，还威胁我，让我不要多管闲事……” 
　　他把自己那次受到袭击的事情都告诉了警方，然后又咬咬牙，把自己的猜测也说了出来。 
　　两位民警听后，并没有多大反应，只是表情很认真严肃的，将他说的内容全部记录在案。 
　　“陶先生，你提供的内容对我们的调查非常重要，这件事情我们一定会全力调查清楚，如果真像你说的那样，是有人想要害你，我们一定会将凶手绳之于法。” 
　　“我们给你留下了联系方式，你也把联系方式留给我们，如果有消息了，我们会打电话通知你，或者你又想起了什么重要的情报，也可以给我们打电话。” 
　　陶无忌感谢道：“谢谢，谢谢你们，我一定会全力配合。” 
　　自己受伤住院，他不敢通知家里，又找不到人帮自己，所以只能请个护工暂时帮自己忙。 
　　陶无忌在深茂行分行，现在也算是有点名气，又是在深茂行大厦的门口被撞，还牵扯到了‘凶杀’，自然是以极快的速度在深茂行传开了。 
　　周辰得知这个消息，也是十分吃惊，他既意外吴显龙居然把对付苏见仁的那一招，放到了陶无忌身上，比起剧情中苏见仁手中的证据，陶无忌应该还没到让吴显龙让他非死不可的地步吧？ 
　　更意外的是，陶无忌这家伙不愧是主角，命真是够大的，原剧情中，苏见仁可是一下子就被撞死了，陶无忌居然只是被撞的受了伤，这气运真的要比苏见仁强多了。 
　　程家元得知这个消息，还特意找到了周辰。 
　　“周辰，我跟胡悦说好了，下班之后就去医院看陶无忌，你要不要跟我们一块去？我知道你们之间发生了些矛盾，但我觉得也并不是不可以调和……” 
　　周辰打断了他，说道：“家元，我知道你是好心，但我之前就跟你说过，我跟他的事你别插手，不过你说的也没错，他这一次险死还生，好歹过去也是朋友，你跟胡悦去的时候，帮我带一份礼物，顺便再带两句祝福，我人就不去了。” 
　　“周辰。” 
　　程家元还想再劝，可迎着周辰的眼神，最终还是没有说出口。 
　　“好吧，我跟胡悦去的时候，帮你带话带礼物，我给陶无忌打过电话，听他说伤的不轻，也不知道是哪个神经病，居然在人行道还开那么快，赶着回家投胎啊。” 
　　四十三层的行长办公室，赵辉对着电话，跟吴小飞愤怒的质问，但没聊多久，他就愤怒的挂断了电话。 
　　陶无忌猜到了是谁想要撞他，赵辉自然也能猜到。 
　　只是他没想到吴家父子居然胆子这么大，前不久刚派人打过陶无忌，威胁了一番，这才隔了多长时间，他们竟然真的敢下杀手，而且还就在深茂行门口，监控底下撞陶无忌，如果不是陶无忌运气好，可能现在已经死了。 
　　想到这里，赵辉就心有余悸，他再怎么不满陶无忌，也没想过杀陶无忌，职业场上的搏斗，何至于动用这种手段。 
　　他明白，吴家父子现在已经彻底失控了，吴显龙嘴上说着是为了帮他，但他清楚，吴显龙只是为了自己。 
　　昨天他们敢派人去撞陶无忌，以后若是还有人挡住他们，他们也可能用同样的招式，无论如何，他接受不了这些。 
　　事情发展到这种地步，赵辉也知道，自己没有了退路，他不知道吴显龙的安排是不是很隐秘，但他知道，陶无忌肯定已经猜到了是他们，接下来，留给他的时间不多了。 
　　对于自己，赵辉想做的事情都已经做的差不多了，虽然有遗憾，但能有现在的成就，已经算成功的。 
　　他唯一放不下的就只有自己的女儿，他女儿还年轻，还有美好的未来，所以他必须要安排好自己女儿的未来。 
　　因为有了陶无忌提供的‘猜测’，警方又经过一番调查，发通过监控发现，那辆面包车的确不是偶然经过，而是等待了许久，在陶无忌出现后，才立即加快速度冲了过去，然后撞向了陶无忌。 
　　如果不是陶无忌忽然回头走，就会被正面撞到，以那样的速度，被撞之后，不死也得重伤。 
　　由此也可以判断出，面包车司机的确是冲着陶无忌来的，至于是不是陶无忌猜测的那样，警方自然不会因为他的一面之词就采取行动，而是迅速的搜寻面包车司机，同时派人盯着吴家父子。 
　　沈婧跟谢致远签了协议，正式办了离婚，晚上就想约周辰一起吃饭，可却被周辰给拒绝了。 
　　楠青建材的股票停了很长时间，终于重新开盘，但一开盘，股价就一路暴跌，吴家父子全力的想要把手上的股票卖出去，可不断降价也依然很难卖得动，只是卖出了一小部分，手中还留下了大部分卖不出去的股票。 
　　这一结果，气的吴显龙又是心脏病发作，再次进了医院，并且这一次比之前的都严重。 
　　因为他不止是为了楠青建材股票的事，也是因为没把陶无忌撞死，反而是惹了一身骚，被警方给盯上了。 
　　他安排的那个面包车司机，本来是准备在事后安排跑路，可没想到，警方的速度非常快，那个司机根本没跑掉，反而被警方给抓住了。 
　　虽然对方没有出卖他，但也是让警方确定了车祸跟他们有关，明里暗里的在盯着他们。 
　　陶无忌显然不是个心胸开阔的人，发生这件事情后，他出了院就立即回到了自己的工作岗位上，对赵辉发起了最后的进攻。 
　　而这段时间，总行已经允许审计部和纪委一起对赵辉展开调查，并且还把下放到地方支行当行长的苗彻也给叫了回来，一起联合调查赵辉。 
　　在决定最后收尾之前，苗彻和陶无忌等人还是决定先去见见赵辉，看能不能说服赵辉，如果能说服赵辉自己交代问题，他们也能轻松许多。 
　　商量之后，最后决定由陶无忌去见赵辉。 
　　于是，陶无忌就独自一人来到了楼上赵辉的行长办公室，赵辉没在办公室，他就站在门口静静的等待着。 
　　赵辉开完会回来，就看到了站在门口的陶无忌。 
　　“赵行，我在这等您。” 
　　赵辉表情平淡的看着他：“看出来了，威风凛凛，给你一杆银枪，你就是常山赵子龙，就是脸上的伤，有些煞风景，进来吧。” 
　　两人走进办公室，赵辉坐在椅子上，先发制人。 
　　“出车祸受伤才几天时间，都还没有完全恢复就回来工作，真的很敬业，说吧，有什么想说的，现在都可以说了。” 
　　陶无忌望着眼前的赵辉，他是真的感激赵辉以前帮过他，如果没有赵辉，就没有现在的他。 
　　可恩情是恩情，工作是工作，规矩是规矩，法律是法律。 
　　赵辉犯了错，违规违法，他作为审计人员，就决不能坐视不理。 
　　“赵行，您应该很清楚，我为什么会出车祸，以前我想过很多，但真的没想到，有人会真的想要置我于死地，这也让我认清了这个社会还有另外一个黑暗面，而且还是如此的黑暗。” 
　　说着，他走到了赵辉对面坐下，表情复杂的说道：“赵行，这段时间，面对您，我心里都很复杂，我尊重您，仰望您，敬佩您，可是我好像又在不断地接近您的另一面，这一面是否真的存在我不知道。” 
　　“在我心里，您走的每一步路都有两种读解，或许您是一个彻头彻尾的坏人，善于伪装，狡猾狠毒；或许，您真的像您表现的那样，充满着理想和抱负，因为种种原因，被裹挟着陷入泥坑无法自拔。” 
　　“不得不说，我一直抱着侥幸心理，希望您是后者，就好像直到此时此刻，我都宁愿相信，您很多事情都是被迫的，也对我被威胁撞击的事情都完全不知情。” 
　　赵辉露出了不屑的笑容，摇了摇头。 
　　“真的好纠结，好矛盾，心情好复杂呀，那你到底是想秉公呢，还是想徇私呢？” 
　　陶无忌道：“我想在纪委展开调查前，您能向我坦白一切。” 
　　“坦白？” 
　　赵辉神情更加轻蔑：“你以为你是谁啊，我向你坦白？” 
　　“我是您徒弟。” 
　　“徒弟？那你为什么要查师父呢？” 
　　“我跟您说过，我是一直犹豫，一直往前走，我走的每一步，我都不知道后来会发生什么，但是我只能这么走下去，苗主任跟我说过，想做一个好审计，就得像推着石头上山的西西弗斯，我可能只能当一个西西弗斯了。” 
　　赵辉面露冷笑：“说的挺好听，好像你做的都对，你调查我，我能明白，但是你私下调查周辰，是为什么？别告诉我，你调查周辰，不是因为你的私心，私心那么重，你有什么脸面在我面前说的那么大公无私？还西西弗斯，你配吗？” 
　　被赵辉提及周辰，陶无忌顿时脸色变得很难看，他强行挽尊，狡辩道：“我跟周辰是有点私人恩怨，但我调查他，不是因为这些，而是他本身就有违规，只是我还没有掌握确切的证据罢了，但这也是迟早的事。” 
　　“呵，陶无忌，这话说出来，你自己信吗？” 
　　赵辉表情很是不屑：“你知道你为什么比不上周辰吗？因为他比你诚实，他比你更懂得恩怨分明，更重要的是，他比你聪明，比你有能力；你为什么调查他，你自己不承认，我可以告诉你，因为你羡慕他，妒忌他，你做不到的他都能做到，你觉得他有问题，不是因为他真有问题，是你想证明他有问题，从而否定你不如他的事实。” 
　　陶无忌的脸色一片青紫，胸口更是不断起伏，赵辉的话完全把他的情绪激发了出来，他不由自主的想到了自己跟周辰的过去，他的确是做什么都不如周辰，身份不如，家庭条件不如，长相身材不如…… 
　　最最关键的是，他的女朋友也不要他了，转而投入了周辰的怀抱，这才是他跟周辰彻底翻脸的最大原因，虽然他自己不想承认，但事实就是，他怀疑周辰，调查周辰，就是从他们的私人恩怨开始的。 
　　但他依旧嘴巴很硬：“赵行，你说的不对，我承认我羡慕过他，羡慕他起点比我高，但是我调查他，跟私人恩怨无关，就只是秉公处理，不掺杂任何私人恩怨，只是因为他有问题。” 
　　“他有问题？你有什么资格说他有问题？陶无忌，周辰在工作上有没有问题，我比你清楚，我在这一行工作了二十几年，他工作有没有问题，我看的比你清楚。” 
　　赵辉信任周辰，并不是没有道理的，他仔细调查过周辰，除了他查不到的，就他查到的，尤其是工作方面，周辰根本没有任何问题。 
　　能让他一个经验如此丰富的银行人都挑不出毛病，不管周辰是真的没问题，还是藏的太深，都无疑证明了一点，周辰很聪明，工作能力也很出色，智商情商各方面都极为优秀，是个非常有前途的年轻人。 
　　“你说周辰有问题，但真正有问题的是你。” 
　　说着，他打开办公桌的抽屉，拿出了一张纸，拍在了桌上。 
　　“我这儿有一封举报信，举报你的，在我抽屉里搁了一段时间了，你自己看看吧。”

第1895章 赵辉托孤，安排后路
　　第1895章 赵辉托孤，安排后路 
　　举报信的存在，让陶无忌很吃惊，他低头看了一眼，随后又看向赵辉。 
　　赵辉指着举报信，冷冷的说：“首先是包庇袒护对公部程家元，其次向鸿恩银行熟人，私下索要客户资料，一共八条，你好好看看，任何一条都可以开除你，我之所以没有拿出来，是想徇私吗？” 
　　陶无忌被怼的哑口无言，他咬着牙，用不服气的眼神看着赵辉，他不知道这封举报信怎么来的，他承认赵辉说的是事实，但他不觉得自己这么做有什么问题，反而觉得赵辉这个时候拿出来，有威胁他的意思。 
　　“在医院那天晚上，我打心底里就把您当成我师父了，那天晚上您跟我说了很多，说一个银行人到最后比的不仅仅是能力，还有信念和操守，这句话我一直记得，我也一直是这么做的，但是很遗憾，您好像已经忘了。” 
　　赵辉稍稍沉默，随后说道：“我没有忘，只是理解的不一样，去做吧，看你能不能赢，你要有必胜的信心，才能赢；陶无忌，你的名字叫无忌，我一直欣赏你的无所忌惮。” 
　　陶无忌非常认真的点点头，留下了一句‘无忌这个名字，是我妈妈给我起的’，然后就离开了赵辉的办公室。 
　　赵辉并没有在意陶无忌进来后和离开前的惺惺作态，以他的阅历，陶无忌想做什么，是什么样的人，他早就已经看穿了。 
　　不过就像他刚刚说的，他确实很欣赏陶无忌，觉得陶无忌跟他以前很像，所以他才没有针对陶无忌，否则以他一个分行行长的身份，连苗彻都能搞走，更何况一个区区的小审计，说句不好听的，分分钟就能让他滚蛋。 
　　之所以没那么做，是因为他知道自己确实违规了，还有就是他是一个念旧的人，顾念他跟陶无忌那层师徒关系，才没有针对陶无忌，甚至还反过来激励他。 
　　从这一点，也可以看出赵辉和陶无忌的不同。 
　　从法律和银行规定来说，赵辉确实是错的，违法违规，但从情理上来说，他要比陶无忌更懂得恩情。 
　　他念及师徒之情，欣赏之意，处处帮助陶无忌，对陶无忌手下留情，而陶无忌，则是步步紧逼，势必要拿下他这个师父，到底是不是全为公，谁也说不清楚。 
　　要说他最看不惯陶无忌的一点是什么，那就是陶无忌抓着周辰不放。 
　　他好歹是真的违法违规，但周辰却没有，可陶无忌就因为私人恩怨，对昔日好友死抓着不放，一副非要搞垮周辰的架势，让他很看不顺眼。 
　　陶无忌的到来，让赵辉明白，这应该算是最后的通牒了，他一个人坐了许久，随后拿出手机，拨打了一个电话。 
　　片刻后，周辰敲门走进了赵辉的办公室。 
　　“赵行。” 
　　“来，坐。” 
　　赵辉面含笑容的说：“机场卫星厅的项目，你们做的很好，现在结果虽然还没出来，但根据我的经验，这一次是有很大概率成功拿下牵头行，若是成了，你们的功劳最大。” 
　　周辰谦虚道：“就算能成，也是赵行您领导有功。” 
　　赵辉笑了笑，他早就已经习惯了周辰这种谦虚的习惯。 
　　“在你来之前，陶无忌来找过我，你知道他来找我是干什么的吗？” 
　　周辰摇了摇头，他心里清楚，但在领导面前，该不知道的时候，就算知道，也要装作不知道。 
　　赵辉道：“他来找我，是想让我跟他坦白我做过的违法违规的事情，你说，他这种行为是不是很好笑？” 
　　周辰回道：“是很好笑，说到底，他不过就只是一个审计人员，可他的做法行为，仿佛把自己当成了执法人员，手伸得太长，也太过于自以为是，如果不是您对他手下留情，他恐怕早就被开除了深茂行。” 
　　“你倒是看得很清楚，所以我一直觉得你很聪明，有些事情你看得比谁都清楚，只是不说而已。” 
　　比起陶无忌那样得势就张狂的性格，他还是欣赏周辰这种做事能力突出，低调做人，高调做事的性格。 
　　“不过陶无忌的行为虽然很好笑，很稚嫩，但有一点他没错，我的确是做了不该做的事，也造成了很严重的后果，所以我会有什么样的下场，我自己也很清楚。” 
　　周辰没说话，就这么静静的听赵辉说。 
　　“我叫你过来，有两件事，一个就是警示你，银行这个地方，职位越高，经受的诱惑就会越大，我很看好你，因为你很聪明，自身也没有什么弱点，你具备成功的条件，但我还是要劝说你几句，以后一定要保持初心……” 
　　“第二件事，准确来说，是我请你帮忙。” 
　　周辰没有丝毫犹豫的直接说：“赵行您吩咐，我一定全力以赴。” 
　　赵辉点点头，表情有些犹豫的说：“我在这个位置上可能坐不了多久了，甚至还可能出现更糟糕的情况，我这一路走来，做了很多事，有对有错，但从未后悔，不过我唯一放不下的，就只有蕊蕊。” 
　　听赵辉这么说，周辰明白了他的意思，但他依旧没有说话，继续认真的聆听着。 
　　“过几天，我就会送蕊蕊去国外读书，在那边，有蕊蕊干妈，也就是苗彻的老婆照顾，我不是很担心，我担心的是，若是蕊蕊知道我的情况跟苗彻有关，会让她心生芥蒂，所以我想让你帮的忙就是，若是将来我没办法照顾蕊蕊，你可以帮我代为照看着点蕊蕊吗？” 
　　周辰正色道：“我把蕊蕊当妹妹一样，就算没有赵行你的嘱咐，我也会照顾她，更何况事情或许没有赵行你想的那么糟糕，您可以……” 
　　赵辉抬手打断了周辰的劝说。 
　　“周辰，我知道你是好心，但我的事情你千万别插手，你是个聪明人，也有能力，将来的路途比我强，所以你不要学我，要让自己的白衬衫一直保持干净整洁，只有这样，你才能走的更远，站的更高。” 
　　“在这之前，我会再帮你一把。” 
　　周辰知道赵辉这是回报他愿意照顾赵蕊，所以他没有拒绝赵辉的好意。 
　　说完这些，赵辉好像很累，让周辰先离开，他自己靠在椅子上，过了许久，他重新坐好，将自己早就准备好的材料，全部都装进了一个档案袋，然后锁在了自己的办公桌抽屉里。 
　　晚上，赵辉回到家，一个人孤零零的喝了一整瓶红酒，直到赵蕊过来阻止，他才停下来。 
　　“爸，你怎么啦，看起来好像不太开心，是不是最近工作不太顺心啊？” 
　　赵蕊是属于那种被保护的特别好的女孩，从小到大，虽然没有了母亲，但赵辉对她特别好，受宠的孩子成熟的就会比较慢，所以赵蕊虽然已经成年了，但性格方面还是属于那种比较单纯天真的。 
　　赵辉虽然心中愁绪万千，但却不想把这种情绪带给女儿，他让赵蕊坐在他旁边，温柔的摸了摸她的头。 
　　“没有，就是有点累，还有就是舍不得你，你过几天就要去国外念书了，除了上次去国外看眼睛，你还从来没有离开过我那么长时间，所以爸爸这心里，很舍不得。” 
　　赵蕊很无奈的说：“你舍不得我，当初为什么还支持我去国外念书，其实我那时觉得国内的美院也挺不错的。” 
　　赵辉笑道：“爸爸当然希望你能去更好的学校深造学习，再说了，咱们家也有这个条件，爸爸心里再舍不得，也得为你的未来考虑。” 
　　赵蕊安慰道：“爸，你不用担心，我在国外会好好的，国外的学校一年放好几次长假，只要放假了我就回家看你，等我毕业了以后也会回家的。” 
　　赵辉露出了开心的笑容，他在工作上有野心，想要走得更高更远，但是真的要比起来的话，还是女儿更重要。 
　　“蕊蕊，等你去了国外，在干妈那里待的不高兴了，爸爸工作忙的话，你可以给周辰打电话，我知道你很喜欢他，这年轻人我也很欣赏，说起来的话，他也确实是个值得托付的人。” 
　　“爸，你又来了，我，我对周辰哥，我只是，只是……”赵蕊羞红着脸，很是不好意思。 
　　“我知道，爸爸都明白，爸爸也是过来人，只是感情的事情，对你来说还太早，你现在只是年少慕艾，或许以后还会有其他的变化，但是不管怎么样，周辰都是个可以信任的人，你可以把他当成哥哥一样，遇到了什么事，需要什么了，你都可以找他，他一定会帮你的。” 
　　赵蕊一脸奇怪的看着赵辉：“爸，你今天说话怎么那么奇怪啊，周辰哥是对我很好，我也喜欢他，相信他，可我要是遇到事情了，肯定找你啊，我为什么要去找周辰哥帮忙呀？” 
　　听到女儿这番话，赵辉十分欣慰的笑了，虽然女儿长大了，有喜欢的人了，但显然还是他这个爸爸最重要。 
　　“爸爸只是说如果，如果你找不到爸爸，就可以去找周辰。” 
　　“如果我找不到爸爸你，那我就再等等，等你工作不忙的时候再找你。” 
　　“你这孩子。” 
　　赵辉露出无奈的笑容，但有些话他不好对女儿说，只能这样叮嘱。 
　　“过几天你去国外，我跟周辰一起去机场送你。” 
　　“好呀，爸爸和周辰哥一起送我，那就最好了。” 
　　父女俩正聊着天，忽然赵辉的手机响了，拿起来一看，是吴显龙的电话，赵辉让赵蕊去休息，然后才接通了电话。 
　　不出意外，吴显龙打电话，还是一个意思，想要让他走后门，帮竣龙集团做贷款，并且狮子大开口，一下子就要十五个亿，还说是救命钱等等，又提起了当年的救命之恩，以及赵蕊医药费的事情，以恩情逼迫赵辉。 
　　赵辉很失望的挂断了电话，望着外面的黑夜，表情变得异常坚定。 
　　几天后，机场等候大厅。 
　　周辰和赵辉一起来到机场送赵蕊上飞机，两人分别跟赵蕊拥抱了一下，然后就挥手告别，离开了机场。 
　　去银行的路上，周辰开着车，赵辉坐在副驾驶，他忽然说道：“周辰，以后蕊蕊可能需要你多照顾了。” 
　　“赵行。” 
　　“你不用说了，事情发展到现在这种地步，不能再拖了。” 
　　赵辉已经做出了决定，与其等纪委找上自己，不如干脆点，自己给自己留点体面。 
　　想到赵辉在剧情里想自杀，最后却又没有自杀，周辰忍不住劝了句：“赵行，其实我觉得吧，事业没了就没了，事业没了可以回归家庭，人活着比什么都重要。” 
　　赵辉诧异的看向周辰，他心中隐隐有一个想法，但没想到周辰居然会这么劝说他，是无意猜中，还是有意提醒？ 
　　如果是有意提醒，那周辰也太敏锐了吧。 
　　“机场卫星厅的竞标已经通过，我们深茂行成为了牵头行，这个事情你知道了吧？” 
　　“嗯，在群里面听说了。” 
　　“这次你做的很不错，我已经跟顾行推荐了你，可能要不了多久，你的职位就会发生变动，顾行是个很不错的领导，你在深茂行根基不稳，如果有顾行扶持的话，以后会很顺利。” 
　　周辰知道这是赵辉给他找的新靠山，之前赵辉带他去见顾行，就已经有了这个想法，这一次是因为赵辉知道自己的结局，所以提前帮他安排好了路，也算是回报他之前答应帮忙照顾赵蕊吧。 
　　“谢谢，赵行。” 
　　两人一走进深茂行大厅，就迎来了阵阵热烈的掌声，银行的大屏幕上放着热烈祝贺深茂行拿下机场卫星厅36亿三年期贷款的消息，这对深茂行来说，可是一大事件，作为领头人的赵辉，自然是占有最大的功劳。 
　　周辰回到了对公部，就立即用手机给赵蕊发了个信息，之前他还不确定赵辉会不会像原剧情那样生出了结自己的想法，但刚刚在车里的对话，让他明白，赵辉确实是生出了自我了结的想法。 
　　对于赵辉这样的人，一旦决定了，其他任何人的劝说和安慰都起不了多大的作用，唯有他最爱的女儿，才能改变他。

第1896章 自首，劝说，被无视的陶无忌
　　第1896章 自首，劝说，被无视的陶无忌 
　　赵辉一个人在自己的办公室静静的坐了许久，走到落地窗前，又看着外面的城市喧哗，看了许久，直到他重新坐下来。 
　　看了眼时间，他拿起手机，打开了威信，看着女儿的头像，满脸的不舍和疼爱。 
　　他慢慢的编辑了一条短信，犹豫了一会儿，然后迅速的发了过去，发过去后，他就快速的关闭了自己的手机。 
　　下午，他带着早就已经准备好的材料，来到了审计部，没有看到陶无忌，于是他就将这些材料交给了审计部现在的主任郭主任，叮嘱她要将这些材料亲手交给陶无忌，然后就在郭主任疑惑的目光中，离开了审计部。 
　　郭主任确实是有些搞不清赵辉和陶无忌之间的关系，她知道他们是师徒关系，但她也知道陶无忌对赵辉盯的有多紧，宁愿以自己辞职相逼，也要调查赵辉，简直不像是师徒，更像是仇敌。 
　　但赵辉作为分行行长，明知道陶无忌在查自己，却也没有针对陶无忌，现在还亲自过来送东西，这就让她更奇怪了。 
　　做完了这一切的赵辉，则是一个人悄悄地离开了银行，坐车前往了富康大厦的施工地。 
　　富康大厦这个项目是他职业生涯中，最让他骄傲的一个项目，虽然还没有建成，但却承载了他很多的信念和情感，所以他想着在这里了结自己的一生。 
　　站在富康大厦的楼上，居高临下的看着下方，赵辉面无表情。 
　　他是有想要了结自己的想法，但说到底也只是一个想法，并没有真的作出决定，他就坐在楼上，一个人静静的坐着。 
　　苗彻和银行纪委的人得到了授权之后，第一时间就带人前往了四十三楼赵辉的行长办公室，只是进了办公室才发现，赵辉并不在办公室，打电话手机也是关机。 
　　直到陶无忌回到办公室，收到了郭主任交给他的资料，看到了里面赵辉写的信，告诉了苗彻，他们才意识到了不对，也猜到了赵辉可能有了不好的想法。 
　　苗彻是赵辉几十年的老同学，关系非常好，都很了解彼此，而陶无忌对赵辉做了那么多调查，也算是比较了解赵辉，所以两人仔细的思考了一下，就猜到了赵辉可能去了富康大厦。 
　　于是他们不敢迟疑，立马快马加鞭的赶往富康大厦。 
　　在他们两人急匆匆往富康大厦而去的时候，周辰早就比他们快了几步。 
　　他先是直接去了机场，将没有登机的赵蕊给接上了车。 
　　赵蕊看到周辰，十分的激动，冲入了周辰的怀中：“周辰哥，我爸给我发了信息，他可能真的像你猜的那样，要做傻事，周辰哥，快点去救我爸爸，我不要爸爸出事，我就他一个亲人了，周辰哥，我求你帮帮我……” 
　　周辰轻轻的拍着她，安慰道：“别哭，不用害怕，你爸爸会没事的，我们现在就去找他，只要他看到了你，他什么狠心都下不了，只要他看到了你，他就能活。” 
　　一个算得上是女儿奴的父亲，只要女儿在他面前一哭一求，赵辉就很难不被触动。 
　　就像剧情中，那煞笔陶无忌又哭又吼的在那叫唤半天，自己把自己感动的眼泪哗哗流，可是你看赵辉有一丝动容，有一丝表情吗？ 
　　就连苗彻的劝说，都没让赵辉有多大触动，可赵蕊一出现，一哭喊，赵辉就软了，自己放弃了寻短见。 
　　周辰开车带着赵蕊往富康大厦而去，与此同时，他也是通知了戴其业，老戴是赵辉的师父，赵辉一向对他很尊敬，戴其业若是出现，效果或许不如赵蕊，但应该比苗彻和陶无忌好许多。 
　　所以现在，一共有好几波人都往富康大厦而去。 
　　最先到的就是周辰和赵蕊，刚停下车，周辰就带着赵蕊往富康大厦的楼上望去。 
　　“我爸，我爸在那，我看到他了。” 
　　赵蕊心急如焚，抬头看了几眼，很快就看到了站在楼上边缘的赵辉。 
　　“走。” 
　　周辰拉着赵蕊就准备爬上去，可这时一辆车突然行驶过来，在他们面前停下，然后就看到戴其业和戴斌迅速下车。 
　　“戴伯伯。”“戴叔。” 
　　“赵辉呢？” 
　　戴其业沉着脸，第一句就是问了赵辉，周辰往上面指了指，他抬头看去，然后就看到了赵辉。 
　　“走，上楼。” 
　　四人找到了楼梯，迅速的往上爬，很快就来到了赵辉所在的那一层，只是他们过来后才发现，几个通往赵辉位置的铁门都被上了锁，根本进不去。 
　　“爸，爸。” 
　　赵蕊站在铁门前，激动的大喊。 
　　赵辉本来坐在边缘地带，正在犹豫，忽然听到了女儿的声音，他猛地转过头。 
　　“蕊蕊？” 
　　“老师？周辰。” 
　　心中吃惊的赵辉，立即大声喝问：“蕊蕊，你怎么会在这，你不是已经上飞机了吗？你，你怎么回事？” 
　　赵蕊激动的趴在铁门前，急切的大喊：“爸，你想要干什么，你不是说过要一直陪着我的吗？你现在为什么要这样，爸，我就只有你一个亲人了，你要是也离开我，我在这个世界上就没有亲人，没有爸爸了，我已经没有了妈妈，我不想再做一个没有爸爸的孩子，爸，你过来，你回来啊。” 
　　周辰扶着激动的赵蕊，戴其业则是非常生气的怒斥。 
　　“赵辉，你在发什么神经，看看你现在这个样子，还是那个意气风发的赵辉吗？我不知道你到底发生了什么，但是寻短见是最懦弱的做法，你睁大眼睛看看，你女儿就在这里，难道你想当着你女儿的面寻短见吗？你如果真那么做了，你让蕊蕊以后还怎么活？” 
　　“都是当爹的，你不能只为了你自己考虑，你也要为蕊蕊考虑……” 
　　赵辉的这个样子，真是把戴其业气的不轻，当初他就是比较狼狈的落幕，可赵辉倒好，居然比他当初还要激烈，居然连寻短见这种事情都出来了，如果不是亲眼所见，他真不敢相信这是赵辉会做得出来的事。 
　　“蕊蕊，老师。” 
　　面对女儿，赵辉心中是心疼和愧疚，面对戴其业，则是羞愧和难以启齿。 
　　这两人的出现，真的是让他很意外，但他看到一旁的周辰，就释然了，赵蕊和戴其业不会一下子猜到他出事，也不会那么快就找到这里，很显然，是周辰带他们来的。 
　　不过他倒是没埋怨周辰多管闲事，他明白周辰带他女儿和老师过来，是想要劝他救他，他如何能埋怨。 
　　“爸，爸，你快回来……” 
　　赵蕊依旧还在不停地哭喊着，周辰其实可以很轻易的将这上了锁的铁门踹开，只不过他并没有那么做，强行把人拉回来，哪有让他自己心甘情愿的回来要好。 
　　其实在看到赵蕊的时候，赵辉本就不算很坚定的自杀之心，就已经消散了一半，被赵蕊一哭，戴其业一骂，另一半也是消散了大半，只是他还是有点迟疑，下不了决心。 
　　就在这个时候，又有人来到了富康大厦，直奔赵辉所在的这层楼而来。 
　　当苗彻和陶无忌爬上来，看到周辰四人后，两人都是瞬间怔住。 
　　“戴老师，蕊蕊，你们怎么来的这么快？” 
　　苗彻还以为他们来的已经最快，却没想到有人居然比他们还快。 
　　“苗彻。” 
　　戴其业冲着苗彻点点头，然后看向了陶无忌，他对陶无忌还是有印象的，但也从儿子口中得知了，逮着赵辉不放的，除了苗彻之外，就是这个陶无忌了。 
　　陶无忌立即打招呼：“戴行，我是陶无忌，我们见过的，您还记得我吗？” 
　　“记得，小陶，当初我还给你写过推荐信，赵辉跟我提起过你。” 
　　戴其业表情平淡，当年他或许比较欣赏陶无忌，但那么多年过去了，他对陶无忌早就没什么印象了，而且他还从自己儿子口中得知陶无忌这个人的人品好像不怎样，所以以往的感官自然就更不剩了。 
　　苗彻问道：“戴老师，赵辉他怎么样了？” 
　　戴其业摇摇头，没说话，他们也都劝了，但还是要赵辉自己想开才行。 
　　这时陶无忌自告奋勇的站了出来，说道：“赵行是我师父，我来劝劝他。” 
　　说着，他就要走上前去劝说，可还没等他开口，就见站在楼层边缘的赵辉，忽然往回走，走向了他们。 
　　“赵行……” 
　　陶无忌怔怔的看着走来的赵辉，可赵辉看都没看他，只是走到门后，看着自己的女儿。 
　　“蕊蕊。” 
　　“爸，爸，你回来，我好害怕，你抱抱我。”赵辉趴在铁门上，放声痛哭。 
　　看到女儿这么伤心，赵辉的心瞬间就软了，他拉开了锁门的锁，打开了铁门，开门的一瞬间，赵蕊就扑了过去，冲进了他的怀中。 
　　“爸，爸，你吓死我了，呜呜，你吓死我了，我还以为你不要我了，爸…………” 
　　赵辉温言细语的安慰自己的女儿，过了好一会儿，赵蕊的情绪才平静下来。 
　　“蕊蕊，爸爸重新给你买票，明天你再飞国外。” 
　　“爸，我不想走了，我想留下来陪你，我想看着你。” 
　　赵辉轻抚着她的头，笑着说道：“傻孩子，爸爸刚刚不是寻短见，爸爸就是有些事情没想明白，这里有我跟你妈妈的回忆，在这里我能心神安宁，所以才来这里一个人安静一会儿的，不是你想的那样。” 
　　“真的吗？爸，你别骗我，我不是小孩子了。”赵蕊却是不信。 
　　“当然不骗你，爸爸要是真想寻短见，早就跳了，哪会等到现在，好了，相信爸爸，你学校都弄好了，好好读书才是你现在应该做的事情，明白吗？” 
　　“那我再待几天，过几天我再去。” 
　　见女儿一副坚决的模样，赵辉叹了口气，也就没再反对。 
　　安抚好了赵蕊，赵辉才对周辰说：“周辰，我还有些工作要处理，你先替我送蕊蕊回家，帮我安顿好蕊蕊。” 
　　周辰点头应道：“好，赵行，蕊蕊交给我就好，我会安排好的。” 
　　赵辉又看向了戴其业，面露羞愧的说：“师父，我，我做错了事，让您失望了。” 
　　戴其业拍了拍赵辉的肩膀，叹道：“你没让我失望，相反，你做出来的成绩让我很骄傲，至于犯错，谁都有犯错的时候，我这个师父就犯过错，真要说起来，是我这个师父给你起了个不好的头，欸。” 
　　“跟您没关系，是我自己的问题。” 
　　赵辉又将目光转向了苗彻，洒然一笑。 
　　“苗彻，我们走吧，先回行里吧。” 
　　苗彻稍稍沉默，半晌后才点头：“好。” 
　　“爸。” 
　　赵蕊被周辰搀扶着，看到赵辉要走，顿时就急了。 
　　赵辉回首微笑：“爸爸还有工作没做完，先去单位做完工作就回家陪你，你先跟着周辰回家，乖，听话。” 
　　“戴斌，你送你爸回去吧。” 
　　“好的，赵行。” 
　　赵辉跟着苗彻走了，戴斌也是带着戴其业离开，周辰带着赵蕊下楼，最后就只剩下了陶无忌一人。 
　　陶无忌显得很是尴尬，刚刚赵辉跟所有人都说了话，却唯独没有跟他说话，让他这个‘徒弟’显得十分尴尬，他觉得自己完全被忽视了。 
　　尤其是刚刚他还准备慷慨激昂的劝说赵辉，可没想到自己都还没开口，赵辉就自己回来了，那他这一路的心急如焚，以及已经准备好的一肚子腹稿，简直是白费了啊。 
　　带着郁闷的心情，他走在最后下了楼。 
　　关于赵辉的调查，审计和纪委同时展开，赵辉被停职调查的事情总行也是下达了通知，整个分行也都知道了这个消息。 
　　赵辉出事，有人高兴，有人难过，更多的人则是事不关己的议论纷纷。 
　　实在是这两三年，分行的情况太特殊了，若是赵辉也倒台的话，那就意味着三年内分行连续三位分行行长全都下台，而且都是以不体面的方式下台。 
　　这么短的时间里，连着三位行长都没有好结果，纵观银行界都是非常少见，简直就是邪了门了。 
　　赵辉的情况跟戴其业又有所不同，戴其业虽然是违规，但出发点是好的，而且也没有让深茂行有损失，甚至从某种程度上来说还算得上是政治思想正确。 
　　而赵辉就不一样了，他帮谢致远和吴显龙操作了多次有问题的贷款项目，不止违规还违法，情节比较严重。 
　　不过赵辉有自首倾向，再加上他对深茂行也有巨大的贡献，所以调查过程还是比较顺利的。 
　　赵辉答应了赵蕊说要回去陪她，但是他食言了，为了这个事情，赵蕊哭的稀里哗啦，周辰不放心她，将她接到了自己家里，还请了几天假陪她。 
　　随着赵辉自首，吴显龙父子自然也就逃不掉了，他们直接被警方给带了回去，之前他们指使的司机，最终还是没有扛得住，将他们供了出来。 
　　如此一来，吴显龙父子的情况就复杂了，不但涉及经济罪，还有雇凶杀人等等罪名，这个监狱是蹲定了。 
　　不过吴显龙不知道该说他是运气好，还是运气不好，警察是去了医院抓他，可他都没有出得了医院，就病发了，哪怕第一时间就进行抢救，也是没有抢救过来，在手术台上含恨而终。 
　　吴小飞就倒霉了，都来不及跑，就被抓住了，直接被关了起来，就等着宣判了。 
　　(本章完)

第1897章 升职加薪，苦酒入喉心作痛
　　第1897章 升职加薪，苦酒入喉心作痛 
　　在得知赵辉可能要被判刑，赵蕊十分激动，抱着周辰伤心的大哭，周辰不放心她，就把她安置在自己家里，让圆圆陪着她。 
　　知道自己的爸爸要坐牢，赵蕊就不想再去国外念书了，非要留在国内。 
　　周辰想办法带她去见了赵辉，让赵辉好好的劝了她许久，最后才说服赵蕊，在国外学校开学前两天，坐上了飞机。 
　　不过这一次并不是她一个人去的，周辰请了假，陪她一起飞了趟老美，亲自将她交给了苗彻的老婆马丽，又帮她把学校里的情况安排好了之后，才一个人回了国。 
　　他答应了赵辉要照顾好赵蕊，自然不会食言，回国之前，他就跟赵蕊好好的聊过，让她若是遇到了事情就给他打电话，缺钱了，或者其他什么的，也第一时间找他…… 
　　赵辉的事情还在调查，虽然有了赵辉自己递交的材料，但整个过程结束，也是需要一段时间才能定罪判刑。 
　　倒是赵辉这一倒台，深茂行分行就再一次面临没有行长的尴尬局面，沪市分行行长这个职位自然是个值得争抢的好位置，可连续三任行长出事，一个比一个惨，多少是让有些人心有余悸。 
　　总行那边也还在纠结新任分行行长的人选，所以现在分行行长的权力暂时就由总行副行长，顾行暂为代理，好在他之前也代理过一段时间，熟能生巧，不至于让分行上下出现动乱。 
　　周辰回到了银行后，就被顾行派人叫到了楼上办公室。 
　　“顾行。” 
　　周辰敲门走进顾行的办公室，见到顾行后，立即礼貌的叫了一声。 
　　顾行看到周辰，笑容和蔼的冲着周辰招招手：“小周来啦，来，过来坐，这里有咖啡。” 
　　“谢谢顾行。” 
　　周辰走到顾行旁的沙发坐下，在顾行的示意下，端起咖啡抿了一口，然后就正襟危坐的等待着顾行开口。 
　　顾行轻轻的叹了口气。 
　　“赵辉的事情，在行里面引起了很大的动静，其实我个人是非常欣赏他的，我们这些做银行的，位置越高，遇到的诱惑就会越大，如果不能抵挡住这些诱惑，就很容易走上错误的道路。” 
　　“赵辉不是那种会为自己谋私利的人，但有些时候，哪怕知道不对，人也会不得不做出一些不好的事情，所以啊，赵辉这个事情，你得吸取教训啊。” 
　　周辰应道：“顾行的教诲，我铭记于心，也一定会严以律己的。” 
　　顾行笑着说：“赵辉跟我多次提起过你，我也关注过你的工作，在你这样的年纪，你的工作能力绝对是极为优秀的，是我们行优秀的后起之辈，我欣赏赵辉，也同样欣赏你。” 
　　“顾行谬赞了。” 
　　“你在对公部的那些工作，做的都很好，其中还有好几个大项目，上次的机场卫星厅的项目，也有你的参与，很不错，我听赵辉说，你在金融方面很有见解，我们行也很愿意培养年轻的优秀干部，我这里有一个想法，不过还得听听你自己的意见才行。” 
　　周辰知道顾行这是要提携自己，赵辉出事前就跟他说过了，把他介绍到顾行手下，顾行显然是听进了赵辉的话，并不是敷衍，而是真的准备提携自己。 
　　“顾行，您请说。” 
　　顾行道：“我想把你从滨江支行调到分行，去分行的金融市场部当负责人，分行的金融市场部负责人，这可是个非常重要的岗位，我是看重你的能力，才想要推荐你过去，当然，这也要尊重你自己的意思，看你是怎么想的。” 
　　周辰没有丝毫的犹豫和迟疑，立即站起来回道：“顾行，我听您的，您让我去哪，我就去哪，并且我会努力去做好，做出成绩，绝对不让顾行您失望。” 
　　见周辰态度这么果决和坚定，以及自信，顾行顿时高兴的大笑几声。 
　　他愿意提携周辰，一方面是因为赵辉的推荐，另一方面就是他自己的观察和分析。 
　　他会因为赵辉的推荐，对周辰多关注一些，但想要让他提携周辰，那也得周辰自己有本事，否则以他一个总行副行长的身份地位，又怎么可能去随便招揽一个支行的中层管理人员，双方的差距太大了，犯不着。 
　　仔仔细细的调查过周辰一番后，他才决定要亲自招揽和提携周辰，但在那之前，他还是要看看周辰的态度。 
　　很显然，周辰的态度让他很满意，这么果断，而且话也说的很明白，很直接就表明了自己的忠诚，愿意归附于他。 
　　这样的聪明人，而且还是能力非常出众的年轻人，现在又是自己人，他不提携周辰，还能提携谁？ 
　　“非常好，年轻人就得有这样的信心，你回去后先完成对公部的工作，等行里的调动消息，若是你有什么问题或困难，也可以先跟我说。” 
　　“谢谢顾行。” 
　　在周辰跟顾行这次谈话后不到一个月，分行的调令就下来了，调周辰去分行的金融市场部当经理，跟他一起调过去的还有戴斌，这也是周辰主动问过戴斌和程家元的。 
　　程家元表示自己在对公部现在挺好的，不想以后一直受周辰照顾，所以就不跟周辰一起去分行金融市场部了。 
　　而戴斌则是没有犹豫，当即就表示要跟着周辰一起，他相信自己的判断，他爸也跟他说过，周辰是个有潜力的，他知道自己能力有限，所以跟着周辰，要比自己一个人孤身奋战要更好。 
　　于是周辰就跟顾行提了这么一个小小的要求，顾行知道戴斌的情况后，也是很干脆的就答应了下来。 
　　滨江支行虽然是沪市最大的支行，但分行终究是分行，而且还是金融市场部的经理，所以周辰这自然是属于高升。 
　　周辰这一高升，反应最大的就是对公部的那些人，尤其是对公部的老人，个个都是瞠目结舌。 
　　要知道周辰当上对公部副总经理，也不过一年时间，这才一年啊，就又高升了，这升职速度就像是坐火箭似的。 
　　更让他们嫉妒羡慕恨的是，周辰这一路过来，当真是一片坦途，顺顺当当，一直有贵人提携。 
　　从进入对公部开始，就有苏见仁撑腰，后来苏见仁倒了，又有赵辉提携，然后就变成了对公部的副总经理。 
　　现在赵辉倒了，很多人都觉得周辰这个赵辉的心腹，肯定是无百日红了，可谁能想到，赵辉倒了，非但没有影响到周辰，周辰反而是再度高升，更是有传言，说周辰被顾行看重，才有高升的机会。 
　　这尼玛！ 
　　不少人私底下都是破口大骂，寻常人有一个后台就已经烧香拜佛了，可周辰倒好，后台一个接着一个，而且还一个比一个级别高，自己也同样是不断升职，简直太没有天理了。 
　　别人怎么想的，周辰可没心思去管，反正他是带着戴斌，隔天就走马上任，前往了分行的金融市场部。 
　　得知周辰升职，田晓慧十分开心激动，立即就表示要跟周辰好好的庆祝一下，于是当天晚上他们就约了一起出去吃饭。 
　　为了晚上的约会，田晓慧很是用心的打扮了自己，将自己打扮的漂漂亮亮，然后一起去了商场的餐厅共进晚餐。 
　　吃完饭后，田晓慧又挽着周辰一起准备去看电影。 
　　只是当他们来到电影院的时候，却遇到了一个意料之外的人。 
　　“这个世界可真是小啊。” 
　　周辰看到了捧着爆米的陶无忌，忍不住说了一句，买了饮料回来的田晓慧，听到周辰的话，忍不住看了过去。 
　　“陶无忌？” 
　　看到陶无忌，田晓慧也是十分吃惊，心里还咯噔了一下，不过她倒不是因为别的，而是因为她跟周辰说好了，不想让别人知道他们两人在谈恋爱，现在被陶无忌看到了，岂不是就要暴露了？ 
　　他们看到了陶无忌，陶无忌也是看到了周辰和田晓慧，不过他的表情和眼神更复杂。 
　　最近他的心情很不错，赵辉的倒台让他心情是复杂了些，但不开心只持续了很短时间，之后就是开心，因为他调查赵辉有功，职级升了一级，同时也是在审计部打响了名号，算得上是名利双收。 
　　事业的成功，是最容易让男人得意的，今天他心情很好，所以就一个人在商场里吃吃逛逛，准备顺便奖励了自己一场电影。 
　　只是刚准备进场，就看到了周辰和田晓慧，所有的好心情瞬间消散，随之而来的就是无尽的怒火和羞辱。 
　　周辰和田晓慧都跟他说过，他们没有在一起，他一直都不相信，现在更是亲眼所见，如果不是谈恋爱，孤男寡女的会一起来电影院看电影？ 
　　“要去打个招呼吗？”周辰对田晓慧问。 
　　田晓慧摇头道：“不用了，我跟他已经是陌生人，早就没关系了，不过他看到我们一起，会不会暴露我们的关系？” 
　　周辰无所谓的说：“没关系，我们又没什么见不得人的，更何况，他的话也得有人相信才行。” 
　　他跟陶无忌有矛盾的事情早就已经传开了，所以他是一点都不担心陶无忌的‘造谣’，就像他说的，陶无忌说他不好的话，又会有几个人相信呢？ 
　　他们不准备打招呼，可陶无忌却自己找了过来。 
　　“晓慧，你不是跟我说，你没有跟他在一起吗？那你们现在，这是在干什么？”陶无忌语气颇为激动的质问。 
　　田晓慧面色不满的说：“陶无忌，我们早就已经没关系了，所以你没有资格质问我，我也没有必要回答你，还有，以后请称呼我的全名。” 
　　陶无忌表情一滞，他知道田晓慧对自己已经不像以前，但现在跟之前不同，周辰就在旁边，田晓慧这种语气，在他看来，就是刻意跟他划清关系，像是担心周辰误会，这才是让他最难受的。 
　　“我们还有事，先走了。” 
　　田晓慧看都不看陶无忌，直接挽着周辰的胳膊，就过去检票进场。 
　　其实如果是只有她一个人跟陶无忌碰到，她还不至于这么冷漠无情，可周辰在身边，她以前又跟陶无忌交往过，所以她心里很在意，也怕周辰有芥蒂，所以才会这么表现，就是要让周辰看到自己的态度。 
　　现在她只有一个想法，那就是一直跟着周辰，但凡有可能会影响到她跟周辰关系的火苗，她都会第一时间掐灭。 
　　周辰至始至终都没有说一句话，就这么跟着田晓慧走了。 
　　陶无忌面色铁青的看着这一幕，事业上的小成功，远没有这一次的羞辱让他痛入心扉。 
　　今日的偶然遇见，越发的让他肯定，他跟田晓慧分手，肯定跟周辰脱不了关系，一定有周辰的原因。 
　　所以本来就在他眼里不似好人的周辰，现在就印象更差了，他认定周辰就是个卑鄙无耻的小人。 
　　“周辰，我就不信找不到你的问题，你等着。” 
　　他从来没放弃过调查周辰，而这一刻，这种意志更加坚定了，接下来，他一定盯死周辰，一定要找到周辰的问题。 
　　走进了电影厅内，周辰做出了一个举动，就像他们第一次来电影院的那天，田晓慧还没坐下来，就被他一把拉着坐到了自己的腿上，将她抱在了怀里，用力的啄了一下田晓慧。 
　　田晓慧十分顺从的抱住了周辰，送上了自己的香吻，心里刚刚升起的一点小担心也是瞬间消散，幸福的抱着周辰，靠在周辰的怀里，笑意盎然。 
　　看完电影回到家，田晓慧再次帮周辰庆祝升职，不过这一次的庆祝就有点意思了，各种样，一直庆祝到了凌晨两点才结束。 
　　沈婧也是听说了周辰升职的事，本来也想要给周辰庆祝的，但周辰直接将她安排到了两天后。 
　　两天后的周末晚上，沈婧来到周辰家里给他庆祝，她的庆祝尺度可比田晓慧更大更热情，还亲自带了服装过来，一个晚上总共消耗了六套服装，那真的是拿命给周辰庆祝。 
　　她本来就很看好周辰，但也没想到周辰的升职居然会这么快，要知道周辰今年才二十八，就已经是分行的部门负责人，按照这个速度，将来当支行行长，分行大领导，那也是很快，说不定五六年就能做到。 
　　这样一个潜力巨大，注定能站到银行高位的男人，她当然要努力的打好关系，如果不是周辰拒绝，她今晚就不止是带衣服过来，指定要多带两个帮手。 
　　金融圈子向来会玩耍，沈婧以前只是自持身份和心高气傲，所以才不搞那一套，可她不做，不代表她不懂，相反，对于其中的门门道道她很了解，其中很多都是以往跟谢致远斗智斗勇的丰富经历。 
　　如果她是田晓慧的年纪，没有结过婚，没有孩子，她或许也不会想那些乱七八糟的，可现在她已经年纪不小，她很清楚自己的问题，指不定周辰哪天就看不上她了。 
　　所以她想要笼络周辰，自然就想要寻其他办法，但是周辰不吃她的那一套，不让她带新人，所以她只能自己想样，讨周辰欢心。 
　　她虽然不年轻，但不代表她没有优势，放得开，会配合，经验丰富，聪明，举一反三，能为周辰出谋划策等等，就是她讨好周辰的优势。 
　　更何况，讨好周辰的过程，又何尝不是属于她自己的享受。 
　　在周辰升职后不久，赵辉的判决也下来了。

第1898章 下场，陶无忌被举报
　　第1898章 下场，陶无忌被举报 
　　赵辉的判决要比原剧情里轻一些，原剧情里因为种种罪状被判了八年有期徒刑，而现在则是被判了五年有期徒刑。 
　　这个结果出来后，周辰特意去看了他一次，待在拘留所里的赵辉，已经没有了当行长时的意气风发，人也变得邋遢了些，精气神都大不如前，倒是表情不再像以前那样严肃和阴郁，仿佛放下了什么重担，看起来释然许多。 
　　见到周辰，赵辉第一句问的就是赵蕊，他自己倒是不怕蹲监狱，唯一放心不下的就是自己的女儿，在监狱里，他只能从别人口中知道自己女儿的情况。 
　　周辰把赵蕊的消息全盘都告诉了赵辉，说赵蕊已经开始了上课，并且很认真，知道他要来见赵辉，还让他带了很多话。 
　　赵辉听完后，十分的欣慰，心中的担心也是消散了大半。 
　　对现在的他来说，只要女儿安好，他就什么都不担心了，接下来只要好好的改造，等出狱后，就可以跟女儿团聚。 
　　他最愧疚的就是，自己坐了牢，以后可能会对赵蕊造成一些影响。 
　　这段时间，除了周辰来看赵辉，也还有其他人想要见赵辉，但都被赵辉给拒见了，只有苗彻见了他一面。 
　　苗彻在调查赵辉这件事情上是出了力的，但因为他已经被调离了审计部，虽然后来被纪委叫回来协助调查，但功劳却没占多少，所以他还是得遵循之前赵辉给他选的路，需要去纽约分行那边去当负责人。 
　　他去了那边，刚好还能帮忙照应一下赵蕊，并且能一家团聚，他来看赵辉的时候，还调侃的感谢赵辉，说赵辉太阴险，让他们一家团聚是次要的，主要的还是想让他去照看女儿，弄得两人都是哈哈大笑。 
　　这一笑，也就是一笑泯恩仇！ 
　　比起赵辉，吴小飞那边的情况就严重多了，竣龙集团各个公司纷纷爆雷，而且还爆出了他们父子买凶杀人的事实罪名，还有警方也收集到了他们很多其他的犯罪事件，所以现在虽然还没判，但没个二十年估计是出不来了。 
　　周辰来到分行的金融市场部后，因为背后有顾行背书，所以工作交接的非常顺利，在金融市场部也没人会正面跟周辰抗衡，这么多年活下来，他的手段自然也很丰富，来到了新部门后不久，就收拢了人心，掌控了金融市场部。 
　　周辰来到金融市场部，当然不是准备来养老的，而是想要做出成绩，所以适应了之后，他就开始寻找好的项目，投入了工作。 
　　沈婧知道周辰成为了金融市场部的经理后，就想要走周辰这个后门，在华铭三号之后，又弄了一个华铭四号，这一次从之前的六亿贷款，提升到了十亿贷款。 
　　但周辰只是看了一眼项目书，就直接给她否决了，任由沈婧如何的讨好玩样，如何的讲条件，周辰始终都无动于衷。 
　　他自己都还没有坐稳呢，又怎么可能会考虑帮沈婧，更何况沈婧这个女人，脸皮太厚，野心也大，就不能让她称心如意，否则她只会越来越过分。 
　　就这样，时间一晃，就是几个月过去。 
　　来到分行的金融市场部已经几个月，虽然时间不长，但周辰却也做出了一些成绩，做了好几个好的项目，给银行带来了收益，并且得到了上面领导的称赞和倚重。 
　　周辰做出来的成绩，再加上他背后有顾行这个靠山，分行里谁都能看得出来，他将来是前途无量，即便是新来的分行行长，对周辰也是很看重，丝毫没有因为周辰年轻就有所轻视和忽略。 
　　这就是背后有靠山的好处，周辰一直以来都明白这个道理，所以他才会如此经营，这样才能让他的任务完成时间大大缩短。 
　　在这几个月里，还发生了一件事，让沈婧差点就有牢狱之灾。 
　　不是她操控股市什么的，而是他们之前的合作伙伴姚行长突然爆雷了，被有关部门抓了起来，然后抽丝剥茧，挖出了姚行长很多问题，其中就包括了跟谢致远和沈婧之间合作的项目，基本上都存在着问题。 
　　沈婧被有关部门带回去调查问询，她倒是非常嘴硬，就是一个回答，那就是不知情，她承认认识姚行长，但对于那些事情，她是一概不知道，全部都推到了谢致远的身上，把自己摘的干干净净。 
　　而在监狱里的谢致远，自然也被询问，他倒是跟沈婧没有商量，回答就高度一致。 
　　只不过不同的是，沈婧把一切都推到了他的身上，而谢致远则是把一切都揽到了自己身上，表示这一切都是他做的，沈婧完全不知情，他愿意自首，承担所有。 
　　也正是因为谢致远将所有事情都揽到了自己身上，沈婧才没有出事，完好脱身。 
　　谢致远自己扛下这一切，倒不是因为他多爱沈婧，最主要的还是为了家里和儿子。 
　　他扛下了这一切，沈婧才能没事，沈婧没事，他儿子才能有母亲，若是沈婧出了事，他儿子就没人照顾了，而且还有他那年迈的父母。 
　　他明白，沈婧或许对自己已经没什么感情了，但只要他扛下这一切，沈婧就肯定会记住这份情，会照顾好儿子，也会照顾好他父母。 
　　反正都已经被判了五年，就算再加上几条罪名，最多也不过是多加几年刑期，反正都已经这样了，多坐几年牢，换取儿子和父母好好生活，他觉得很值。 
　　同样在这几个月时间里，陶无忌也没有闲着，明里暗里的依然在收集周辰的情报，赵辉倒台了，现在他除了平时的工作，就一门心思的开始对付周辰。 
　　只是周辰做事太过于严谨，实在是让他找不到任何突破点，他不止一次的找审计部郭主任，想要让郭主任授权让他去调查周辰，但每次都是被郭主任顶了回去。 
　　这让他很是不甘，可却没有任何办法，毕竟周辰跟赵辉不一样，赵辉那时候是有明显的问题和证据，而周辰这里，就只有他一个人认定，没有半点证据，根本没法申请。 
　　其实他不知道，郭主任现在看到他都觉得头疼，虽然赵辉的事情上，陶无忌立了大功，但这样的功劳，在很多人眼里，却并不是很顺眼。 
　　哪怕是审计部这样需要放下私情的部门，绝大多数审计人员也都是有自己的人情世故，像陶无忌这样弑师证道的人，在绝大多数审计人员同事眼中，都是属于一种另类。 
　　不过陶无忌也知道自己是什么情况，他对自己的定位也很清楚，所以他基本上不跟人拉帮结派，就把自己定位成审计部的一把刀，领导让他刀谁，他就刀谁，甚至觉得这样非常好，做个孤臣挺好的。 
　　这天中午，周辰和戴斌一起在食堂吃饭，戴斌突然说了一句话。 
　　“我听说陶无忌那个家伙，还没有放弃调查你，前段时间我听说他想办法收集你的资料。” 
　　周辰丝毫不觉得意外，不动声色的问：“你听谁说的？” 
　　“就是听以前对公部的同事，还有审计部的同事随口聊的。” 
　　“你还认识审计部的人？” 
　　“认识几个，就是偶尔碰到，有时候在食堂一起吃饭，随口聊了几句。” 
　　周辰看了戴斌一眼，这小子现在也长心眼了，居然也知道在审计部安插眼线了。 
　　“别管他，这小子翻不起什么风浪，他迟早会自食恶果。” 
　　戴斌低着头，他有时候是你真的佩服周辰的心胸，就陶无忌那样针对，如果换做他是周辰，他早就把陶无忌给办了，哪还会容陶无忌在那里上蹿下跳的。 
　　所以他有时候真的搞不明白，先是赵辉那么大的行长，现在又是周辰，他们明知道陶无忌故意针对，为什么就不对陶无忌下手，反而任由他调查。 
　　周辰确实是没把陶无忌放在眼里，甚至还觉得有个陶无忌一直盯着他，反而是件好事。 
　　有个人盯着自己，他做事反而会更谨慎些，而且现在行里基本上都知道他跟陶无忌不和，有时候陶无忌的存在，反而能衬托出他的心胸宽广，也算得上是一举两得。 
　　本来周辰只是随口一说，但他没想到的是，自己这一次居然一语成谶。 
　　就在几天后，周辰正在会议室，跟金融市场部的员工开会，陶无忌突然冲了进来。 
　　“周辰，你对我有什么意见可以直接跟我说，犯得着用举报的方法，去上面举报我吗？” 
　　突然闯进来的陶无忌，又突然的愤怒质问，让周辰的脸色瞬间就变了，但他还没有开口，手下的人就都已经站了起来。 
　　“陶无忌，你是不是有毛病啊？这里是分行的金融市场部，不是你们审计部，谁给你的本事，让你就这么闯进来的？” 
　　戴斌作为周辰的头马，他是第一个站起来指着陶无忌怒喝，他早就看陶无忌不顺眼了，现在陶无忌自己跳了过来，他才不会跟陶无忌客气。 
　　陶无忌冷冷的看向戴斌：“戴斌，这是我跟周辰的事情，跟你无关，你别多管闲事。” 
　　“陶无忌，你算个什么东西，来到我们金融市场部叫嚣，找我们周总麻烦，你配吗？” 
　　戴斌的话让周围的同部门同事都是同仇敌忾，一个个纷纷站了起来，对着陶无忌口诛笔伐。 
　　面对那么多人喝骂质问，陶无忌气的脸色涨红，他死死的盯着周辰。 
　　“周辰，你有本事做，没胆子承认吗？” 
　　“承认什么？哦，你刚刚说，我举报你？呵。” 
　　周辰露出轻蔑的嗤笑：“我举报你？你配吗？你太看得起自己了，你以为你是谁啊，还值得我去举报你？” 
　　“放屁，除了你之外，还能有谁？举报我的八条罪状，不是赵辉交给你的，还会是谁，他除了你之外，根本不会告诉别人。”陶无忌激动的大喝。 
　　一听说是八条罪状，周辰就心中有数了，他只是扫了一眼戴斌，然后就冷声道：“陶无忌，你还真是忘恩负义的很，赵辉怎么说都是你师父，没有他，能有你的今天？可看看你，张口赵辉，闭口赵辉的，看不到半点尊敬，你说我是小人，我是不是小人先不说，真正的小人是你。” 
　　陶无忌怒极而笑：“你可真是巧言善辩，你这种举报的小人，也好意思说我是小人。” 
　　“陶无忌。” 
　　戴斌忽然大喝一声，面色冷峻：“举报你的不是周总，是我，是我举报的你。” 
　　“是你，戴斌？” 
　　陶无忌一脸难以置信：“不可能，戴斌，我跟你无冤无仇，你为什么要举报我？” 
　　“因为你就是个小人，赵叔是你师父，你忘恩负义，差点害死赵叔，周总跟你无冤无仇，也没有任何违规，你作为审计人员，却私下里到处调查周总，处处针对周总，你不但是小人，还滥用职权，我举报你，比你做的事正义光明一百倍。” 
　　戴斌一步不退，语气充满了讽刺，举报人不是什么体面的事，但是举报陶无忌，他则是问心无愧，十分坦然。 
　　陶无忌指着戴斌：“真是你？不可能，就算是你举报的，你也肯定是周辰授意的，他就是想要把我搞垮，他就是心虚，怕我调查出他的问题，所以他才指使你举报我，对不对？” 
　　“陶无忌，你特么的真是有毛病。” 
　　周辰真是懒得跟他废话，直接对其他人吩咐：“出几个人，把他给我丢出去，别让他再进来。” 
　　话音刚落，会议室里的立马就站起来七八个人，一起走向了陶无忌，纷纷上手，陶无忌奋力挣扎，但一个人的力量是有限的，他根本挣脱不开众人的控制，就这么被拖出了会议室。 
　　对，就是‘拖’，像拖死狗一样，把陶无忌拖出去，只能听到陶无忌激动愤怒的大喊大叫，引来了无数人的注意。 
　　过了好一会儿，那些人才重新回到办公室。 
　　周辰表情很淡然的拍了拍手。 
　　“好了，闲杂人等已经离开了，继续刚刚的会议，刚刚讲到…………”

第1899章 两年后，陶无忌崩溃
　　第1899章 两年后，陶无忌崩溃 
　　戴斌跟着周辰走进了办公室，周辰刚一坐下来，他就立马认错。 
　　“周总，陶无忌的事，我没跟你商量，就直接举报了他，是我的问题。” 
　　他还以为周辰多少是顾念以前跟陶无忌的交情，才会一直任由陶无忌上蹿下跳，但根据他在审计部的眼线所说，陶无忌是真的想要把周辰往死里查，多次针对调查，申请调查。 
　　虽然他一直跟着周辰，知道周辰做事严谨，几乎不怎么犯错误，但不怕一万，就怕万一，万一出现了什么差错，被陶无忌盯上了，那真的会很恶心人的。 
　　有陶无忌这么一条没下限，忘恩负义的毒蛇一直盯着，实在是让人难受，所以他一思考，就直接把陶无忌给点了。 
　　至于他怎么知道赵辉的那份举报信上的内容，是他跟着周辰帮赵辉收拾东西的时候看到的。 
　　不过周辰并没有他想象中的生气，反而是风轻云淡的说道：“举报就举报了，我又没说你什么，我没有管他，确实是懒得理他，你举报了他，也没有冤枉他，我怎么可能会怪你；只不过你举报就举报了，就别当着那么多人的面承认，举报这种事情，在很多人看来，并不是一件好事，匿名举报没什么，实名举报就没必要了。” 
　　见周辰没有怪自己，戴斌顿时松了口气。 
　　“我也知道你是为我着想，不过以后再遇到类似的事情，你还是要跟商量一下。” 
　　一颗甜枣一个巴掌的道理，周辰是知道的，他虽然不怪戴斌，但还是小小的警告了一下。 
　　“是，周总。” 
　　陶无忌被人生生从金融市场部给拖了出去，这件事很快就传遍了分行和滨江支行上上下下，陶无忌一回到审计部，就看到了同事们那一个个异样的目光，让他觉得格外的刺眼和愤怒。 
　　他被人举报的事情已经被大家知道，现在他去金融市场部找周辰大闹，非但没有讨到便宜，反而是被人像死狗一样丢了出去，简直是丢人丢到姥姥家了，这让一向自尊心极强的他，心态简直就要爆炸。 
　　郭主任忽然从外面走了进来，冷着脸对陶无忌喝道：“陶无忌，你跟我进来。” 
　　陶无忌同样不爽的跟着她进了办公室，刚进办公室，郭主任就冲着他愤怒的大吼起来，指着他大骂，就连外面办公区域的审计部同事们也都能听到，从她河东狮吼的嗓门也能听出她有多愤怒。 
　　其实郭主任当了审计部主任差不多有一年了，审计部的同事对她的印象还是非常好的，因为郭主任要比苗彻更懂得人情世故，没有苗彻那么铁面无私，脾气说话都很温和，习惯了苗彻统治的他们，突然来了一个这么温和的领导，那感觉自然就不一样了。 
　　审计部虽然是银行的重要部门，但并不是所有人都像苗彻那样，带着崇高的理想进入审计部，对他们很多人来说，审计部只是一个工作的部门，更多的只是为了工作，所以他们没有苗彻那样的决心，也没有陶无忌那样疯狗一样的特质。 
　　但是一向温和好脾气的郭主任，今天却难得如此暴怒的喝骂陶无忌，可想而知，她有多么的愤怒。 
　　不过他们也能理解郭主任为何会这么愤怒，陶无忌再怎么说也是审计部的人，结果去金融市场部闹事不成，反而被人家像拖死狗一样丢了出去，丢的可不仅仅只是陶无忌一个人的脸，连他们审计部的面子都丢了。 
　　过了好一会儿，陶无忌才带着一身的郁气回到了自己的位置上，其他人都是迅速的收回目光，远离他。 
　　在陶无忌被举报后没几天，纪委就已经对他进行了走访调查，核实了举报信上的八条罪状，最后确定了这是事实。 
　　只要证据确凿，纪委连总行领导都能办，更别说一个区区的审计部的职员。 
　　所以陶无忌的情况很快就被定下，行里多少还是念及他不久前立了功，所以除了直接开除他这一选择外，还给了他一个选择，那就是将他打回营业厅，他从滨江支行营业厅来的，就还是回到最初的这个地方。 
　　这个看似是个选择，但实际上陶无忌心里清楚，一旦他回去了，就不可能再回来，极大可能他以后就只能一直待在柜台，再无上升的阶梯，一辈子只能当个小柜员。 
　　可即便他知道会是这样的结果，但他在考虑了许久后，还是做出了选择，没有选择被开除，而是选择回营业厅。 
　　他好不容易才在沪市这个大都市立足，根本不甘心一朝回到解放前，他心中还抱着万一的希望，继续留在深茂行，说不定还能有机会起来。 
　　若是他离开了深茂行，就需要重新去找工作，可现在的金融行业就业形势那么的严峻，他若是再多了一个被开除的履历，想在沪市这样的大城市找到一份好工作，真的是太难了。 
　　与其这样，还不如留下来，哪怕只是当一个柜员，最起码他还有留下来的资本，还能有饭吃。 
　　周辰很快也知道了陶无忌的情况，对于陶无忌的选择，他也没有嘲笑，他能看出陶无忌的想法，只可惜，这一次，陶无忌不会再有赵辉那样的人，去抬举他，帮助他了。 
　　而且说实话，陶无忌这个结果，周辰多少还是比较快意的，他没有去动陶无忌，不代表他真的对陶无忌没看法，陶无忌落到这样的下场，也是他咎由自取，怪不得别人。 
　　而陶无忌呢，即便是回到了曾经的起点，对他的打击非常大，但也依旧还在努力的工作，只是他的努力落在其他同事的眼中，都是对他很不屑。 
　　关于陶无忌的事情，深茂行上下早就已经传遍了，几乎没什么人对他有好的看法，更多的都是瞧不起他。 
　　整个营业厅，唯一对他态度比较好的，就是他曾经的师父白珏了，白珏还总是安慰他，但也帮不了他什么。 
　　但有时候人倒霉的时候就越倒霉，麻绳专挑细处断。 
　　陶无忌就是如此，即便是回到了柜台，但是厄运并没有离他而去，即便他很努力的工作了，可工作上的不如意，也依旧影响到了他的情绪，让他一个月被投诉了好几次，被营业厅主管骂了很多次，工资也被扣了不少。 
　　周辰没空关注陶无忌这个‘小人物’，他还有自己的事业要去努力，也有自己的女人要去问候和鞭策，一个连手下败将都算不上的人，他又怎么可能过多的去关注？ 
　　不过陶无忌这些年在沪市，倒也不是没有收获，最起码他还有程家元和胡悦这两个好朋友，他们知道陶无忌现在处境不好，明里暗里的都想要帮他，安慰他。 
　　只是这种安慰和帮助，却反而是让陶无忌觉得很不舒服，他知道他们是真心为他好，可心里却依然很别扭。 
　　因为当初他们是一起在柜台实习工作的，当时他还是成绩最好的，结果几年过去，他又回到了柜台，而程家元和胡悦，一个在对公部，一个在零售部，发展的都很不错，比他强多了。 
　　以前都是他帮这两人，现在反过来了，他的心态自然不会平衡，所以最近反而是不太愿意跟他们一起交流，甚至他们一起约饭，他也总是以各种理由推脱拒绝。 
　　自尊心强又敏感的人，遇到了这种情况，更会因为那仅剩的可怜自尊心，疏远真正的朋友。 
　　时间过得很快，赵蕊几乎每三个月都会回国一趟，去看自己爸爸，回来后她也基本上就是住在周辰家。 
　　一转眼，距离周辰调到分行金融市场部已经有一年半了，一年半的时间，周辰也是做出了不少成绩，深受分行领导的重视，当然，这种重视除了他自己有能力做出成绩外，还有就是顾行的关系。 
　　这段时间，沈婧依旧是胜园基金的董事，周辰也是再次帮她完成了两个规则之内的代销理财项目，田晓慧则是作为基金经理，也是获得了不少好处。 
　　沈婧这个女人很有样，她知道周辰对田晓慧比对她好，她担心自己以后会随着年纪增长被周辰甩掉，所以她总是跟周辰提起，她可以帮周辰攻略田晓慧，让周辰可以享受更好的待遇福利。 
　　周辰知道她的意思，因为他屡次拒绝了她带新人的想法，所以她想把自己跟田晓慧绑定，姐妹一起上阵，肯定要比她们分开单打独斗要强，她觉得周辰也是男人，还是很厉害的男人，肯定不会拒绝这种诱惑。 
　　但偏偏周辰就拒绝了，虽然她的提议很有诱惑力，可周辰就不想让她得逞。 
　　以他的本事，什么好的没吃过，越是答应沈婧的提议，她就越会得寸进尺，再说现在的节奏就很好，田晓慧这样的‘不聪明’就很好，若是他们的关系摊开了，田晓慧指不定被沈婧带成什么样。 
　　不过他虽然没答应一起的提议，但他却是让沈婧给田晓慧灌输爱情婚姻的思想。 
　　比如婚姻是爱情的坟墓，爱情不需要结婚来证明，结婚了之后，爱情就会变质，说田晓慧和周辰现在的关系就很好，这种相处方式，要比结婚更好； 
　　还有女人要以事业为首要，如果结婚了，两个人就需要牺牲一个人回归家庭，而这个角色，肯定是田晓慧………… 
　　田晓慧就是那种比较容易动摇的人，她长此以往被沈婧这么劝说，还真的产生了动摇，倒不是动摇跟周辰在一起的决心，她可舍不得放开周辰，而是害怕她若是真的跟周辰结婚了，就会变成沈婧说的那样。 
　　她也是个事业心很重的女人，她想到自己若是以后只能回归家庭，一天到晚为了柴米油盐带孩子的事情操心，她就十分害怕，这不是她想要的生活。 
　　所以她渐渐地被沈婧的话影响，觉得相比跟周辰结婚以后过得生活，现在她跟周辰保持的恋爱关系更甜蜜，产生了要是以后能一直如此没有变化就好了的想法。 
　　田晓慧这个人，周辰一直都知道，她有事业心，可她却很难做到沈婧那样。 
　　因为她真的‘不聪明’，没有沈婧的那种阴谋算计的本事，也做不到沈婧那样为了成事不要面皮，哪怕是做坏事都做的犹犹豫豫，很容易被忽悠瘸了，实在不是成大事的人。 
　　可就是这种‘不太聪明’，反而要比那些心机深沉的女人，更容易让男人偏心。 
　　周辰跟田晓慧吃完饭，就开车送她回家，因为这几天田晓慧不太方便，她妈妈也总是抱怨她不回家，所以这几天她每天晚上都是回家的。 
　　只是车刚开到田晓慧家楼下，还没下车，就通过汽车灯光看到了站在单元楼门口的一道身影。 
　　“陶无忌？” 
　　田晓慧十分惊讶，因为站在那里的人竟然是陶无忌。 
　　周辰道：“他应该是来跟你告别的。” 
　　“告别，什么意思？” 
　　田晓慧一脸懵，她跟陶无忌都已经两年没见了，如果不是他突然出现，她都快要忘记陶无忌这个人了。 
　　“他被开除了，我听程家元说，他好像是准备回鲁省老家了。” 
　　这是前几天程家元在食堂跟他一起吃饭的时候，跟他的说的。 
　　陶无忌虽然坚定的想要在滨江支行的营业厅一直干下去，可事情却没有他想象中的那么顺利。 
　　随着周辰在分行的地位越来越高，最近又传出上面有意让周辰当滨江支行的副行长，所以有些人就动了心思。 
　　根本不需要周辰发话，就有人主动收拾陶无忌这个跟周辰‘有仇’的小人物，在营业厅连连遭到投诉，被领导针对，遭受打压…… 
　　一连串的压力和矛盾席卷而来，已经年近三十岁的陶无忌，这一年多都坚持下来了，但是现在却坚持不住了，整个人都失去了锐气。 
　　在又一次被柜台主管打压后，他终于崩溃，崩溃后就爆发了，跟主管在大厅就干了一架，还是率先动手。 
　　上班期间，在众多客户的眼前，殴打上司，虽然最后没打赢，反而是被其他人按住了，被主管暴揍了一顿，但这件事却带来了极其恶劣的影响，他一个没背景没关系的柜员，自然不会有什么好下场。 
　　于是乎，坚持了一年多，渴望翻身的陶无忌，非但没有翻身，反而是被直接开除，在他糟糕的履历上又添了一笔。 
　　没打倒周辰，自己就被开除了，甚至都没给周辰造成一丁点的麻烦，这让陶无忌很挫败崩溃，也一下子失去了信念和目标，心中就只有一个想法，尽快的逃离这个让他痛苦绝望的城市，再也不要回来了。 
　　没人可以吐槽的他，于是就约了程家元一起喝酒，边喝边哭，狠狠的吐槽大骂了一顿，然后就跟程家元说了自己要离开沪市，回老家的想法。 
　　后来程家元就把这个事情又告诉了周辰。 
　　周辰对陶无忌的遭遇却没有什么同情，那么多年过来了，他的心肠早就坚硬如铁，陶无忌这根本不算什么，比陶无忌惨百倍千倍的人他都不知道见过多少了，更何况陶无忌还是他的‘仇人’，他根本没有同情的理由。 
　　田晓慧突然听到周辰说的话，整个人怔了一下，虽然她早就对陶无忌没感觉了，但突然听到陶无忌要离开沪市回老家，一时之间还真的有所感触。 
　　她不由得想到了当初陶无忌立下誓言，说自己一定要留在沪市，在沪市买房结婚，这一刻恍若昨日，现在陶无忌却要回老家了。 
　　不过她很快就调整好了自己的情绪，她也只是有所触动，并不是怀念，反正她也没准备以后再跟陶无忌有所交集，陶无忌留在沪市，或者回老家，对她来说，都没有什么区别。

第1900章 陶无忌落幕，探监赵辉
　　第1900章 陶无忌落幕，探监赵辉 
　　“既然他人都来了，好歹你们也认识了那么多年，去跟他道个别吧。” 
　　虽然田晓慧跟周辰现在这种关系，但周辰并不是那种小气没气量的人，他跟田晓慧是你情我愿，田晓慧并不是他的附属品，他对田晓慧可能会有很多要求，但从来不会想着控制田晓慧，不让她跟别的男人交流什么的。 
　　田晓慧跟周辰几年了，知道周辰是个什么样的人，况且她自己也是问心无愧，所以她轻轻点头，然后就开门下了车，朝着陶无忌走了过去。 
　　周辰没有下车，也没有去看，而是把座椅往后放，整个人躺了下去，闭目养神。 
　　陶无忌看着瑶瑶走来的田晓慧，眼神中充满了各种复杂的情绪。 
　　在他眼里，田晓慧还是一如既往的美丽，不，看着比以前的青涩时期更美更动人，无论是穿着打扮，还是气质气度，都跟以前有了巨大的变化，以前看着是小家碧玉，而现在则是有种女强人的强势。 
　　但不管怎么变化，他依旧为之着迷，只可惜，他跟她是有缘无分。 
　　“晓慧，好久不见，你过得还好吗？” 
　　这一次，田晓慧倒是没有再纠正他的称呼，只是语气平淡的说道：“我现在过得很好，比以前好，将来也会更好。” 
　　“那就好，那就好。” 
　　陶无忌虽然心中苦涩，但他还是努力的控制住自己的情绪。 
　　现在的他，已经被残酷的现实击垮，当初留在沪市时的雄心壮志是一点都不剩了，他今天过来，就是想着最后再见一次，他在这个城市最舍不得的人，哪怕这个人现在已经跟他毫无关系，这只是他自己的一厢情愿。 
　　“周辰，他对你好吗？” 
　　田晓慧微微蹙眉：“他对我很好，我们很相爱，陶无忌，你今天过来找我，到底有什么事，你就直说吧。” 
　　陶无忌默然不语，顿了一小会儿，他才再次开口说：“我准备离开沪市，回老家了，今天过来就是想着离开前，最后再跟你见一面，当面跟你告别，没有其他的意思。” 
　　他虽然心里对田晓慧念念不忘，但他已经接受了现实，知道自己跟田晓慧已经不在一个层次，也没有再痴心妄想。 
　　田晓慧已经从周辰口中知道了原因，可听陶无忌亲口说出来，还是有点心情异样，毕竟他们也是相识一场，当初的陶无忌那般的意气风发，挥斥方遒。 
　　可现在呢，眼前的陶无忌胡子拉碴，没有一点精气神，衣服皱皱巴巴，还透着一股异味，明明不到三十岁，但看着就像三十大几岁似的，跟上一次见的时候，简直就不像是一个人。 
　　她想了想，于是安慰道：“回老家也好，这个城市的生活压力确实很大，你又是孤身一人，回老家能跟家人团聚，也不用像以前那么拼了，挺好的。” 
　　“是啊，挺好的。” 
　　陶无忌神情落寞：“我很不甘心，但不甘心又能怎么样，这么多年过去了，我算是看明白了，这个城市不欢迎外来者，在这个城市生活，你没有关系，没有钱，不妥协，不同流合污，根本就无法生存，以前的我还是太天真了，正义？梦想？” 
　　“呵！” 
　　自嘲的笑了笑，但随即他脸色就变得严肃，很是认真的看着田晓慧。 
　　“晓慧，这可能是我们最后一次见面了，我也不知道该跟你说什么，只希望你以后能幸福。” 
　　“我会幸福的，也希望你也能找到自己的幸福。” 
　　这话说完，田晓慧就不说话了，陶无忌也不知道该说些什么。 
　　“我还有话跟周辰说。” 
　　说着，他就走向了周辰的车旁，透过车窗，对半躺在座位上的周辰说道：“周辰，我们能聊两句吗？” 
　　周辰坐了起来，看着颓废的陶无忌，点头应道：“好啊。” 
　　他走下车，跟陶无忌走到了另一边。 
　　“我听家元说了，你好像是准备回老家了是吧，有什么话你现在就说吧。” 
　　陶无忌看着眼前的周辰，心里很不平静，他很清楚，自己之所以沦落到现在这个结果，很大一部分原因就是来自于周辰，如果不是他非要调查周辰，跟周辰争斗，他现在可能还在审计部呢。 
　　每每想起，他都会觉得不甘，但从未后悔过，就像他针对赵辉一样，他认定周辰有问题，只是自己没斗过周辰，没有周辰会钻营，没有厉害的靠山，所以最后才功亏一篑。 
　　即便是到现在，他还认定，周辰就有问题，他不是败给周辰，而是败给了自己的出身，败给了自己的骄傲，如果他能有周辰那般钻营，如果他也学着去拍马屁，他的成就未必会比周辰差。 
　　不夸张的说，周辰仿佛已经成为了他这几年的执念，但真的到了这一刻，他却不知道该对周辰说些什么了。 
　　“周辰，我们之间的恩恩怨怨，早就已经难以说清，我要走了，以后你也不会再见到我，所以我们之间的恩怨就等于过去了，现在我没有别的想法，只有一个请求，晓慧她是个好女孩，她很爱很爱你，我希望你不要辜负她，以后好好对她。” 
　　只是他自以为是的这番话，听在周辰耳中，却很是别扭。 
　　“陶无忌，我们之间本来就没有什么仇怨，是你自己非要针对我，现在你说这些，根本没有任何意义。” 
　　“至于我跟田晓慧之间的事，更轮不到你来指手画脚，你也没有立场过问，她爱不爱我，我们之间怎么样，跟你没有一点关系，所以你别摆出一副好似托付的架势，少给自己加戏，看得我真的很反胃。” 
　　如果陶无忌跟田晓慧道了别就走，他还能算陶无忌是条汉子，可很显然，这家伙没有那么坦然，都已经这样了，他还在给自己加戏，搞得自己多么深情，实在是令人无语。 
　　陶无忌脸上浮现出怒气，即便是这两年被磋磨了许多，但面对周辰，尤其是周辰的语气，还是会激起他的怒火。 
　　“周辰，你别太得意了，你现在的职位和地位是怎么来的，我们都很清楚，你是外表光鲜亮丽，但我很清楚你内里是什么样子，我不是败给你，我没有调查出你的问题，不代表你没问题。” 
　　“我只是看在晓慧的面子上，才最后给你忠告，我不希望因为你的原因，害了晓慧，你别不识好人心。” 
　　“说完了？” 
　　周辰满脸不屑：“真不知道你哪来的脸面跟我说这些，陶无忌，我还以为你这两年长进了，看来并非如此，你并不是长进了，也不是看开了，而是知道自己无能为力了，所以才想着逃离这个城市。” 
　　“你不但是个失败者，而且还是个忘恩负义，欺师灭祖的小人，你觉得是我害你落到现在的境地，但实际上，你这样的下场是你自找的，你只是嘴上标榜公平正义，实际上你心里怎么想的，你自己最清楚，只是你自己都没法面对心里那个阴暗的自己罢了，所以才会把问题都推到别人身上。” 
　　“说真的，陶无忌，你真可悲！” 
　　“你，咳咳，咳咳。” 
　　陶无忌被周辰这一番嘲讽，气的怒火攻心，剧烈的咳嗽起来，一直咳一直不停，他用手捂住嘴，让他震惊的是，他竟然咳出了血，吓得他赶紧握紧手，擦了擦嘴，不想让周辰看到自己狼狈的模样。 
　　但周辰早就已经看清了。 
　　“看在我们好歹相识一场的份上，我劝你还是赶紧去医院查查身体吧，别最后连自己怎么死的都不知道。” 
　　“你说什么？” 
　　周辰没再理会他，而是走向了田晓慧，跟田晓慧说了几句，然后又抱了抱，亲吻了一下，才跟田晓慧依依不舍的告别，转身上车离开。 
　　而田晓慧看着周辰远去后，只是淡淡的扫了一眼不远处的陶无忌，没再多说一句，就自己上了楼。 
　　陶无忌站在昏暗的路灯下，再次剧烈的咳嗽，许久之后，他才脚步踉跄的狼狈而去。 
　　从这天之后，陶无忌就消失了，周辰他们再也没见过他，就连跟陶无忌关系最好的程家元，也是联系不到陶无忌了，手机号码已经成了空号，发威信也是得不到任何的回复，仿佛人间蒸发。 
　　一开始的时候，程家元和胡悦还不适应，总是会提起陶无忌，可时间一长，就很少再提起，直至再也不提起。 
　　这是人之常情，虽然当初陶无忌给他们留下了很深刻的印象，但长时间不再联系见面，再深厚的友谊也会消散，不只是人好朋友，就算是最亲的亲人，长时间不见面，也会感情变淡。 
　　一个月后，赵蕊再一次放假回国，这一次她不是一个人回来的，苗彻跟着她一起回来的。 
　　苗彻现在是在纽约当分行行长，经历过赵辉的事情后，他也是改变了许多，不在审计部工作，人也就没有那么犀利，现在在国外做的挺好，跟老婆女儿也是感情恢复的很快，一家人生活的快快乐乐。 
　　周辰在机场接机，赵蕊看到周辰后，连行李都不要了，快速的跑了过来，用力的抱住周辰。 
　　周辰呵呵一笑，没有排斥赵蕊的亲近，反而是将她抱了起来，转了几个圈。 
　　随后，他就看到走过来的苗彻，似笑非笑的看着他，这老不正经的还冲着他挤了挤眼，露出了坏笑。 
　　周辰陪着着赵蕊一起去监狱见了赵辉，他在外面没进去，赵蕊一个人进去的。 
　　赵辉在会见室见到了自己的女儿，十分的高兴，每年能见几次女儿，就是他这两年最开心的时候。 
　　赵蕊也很高兴，跟父亲分享着自己在国外学习的事情，也说了很多其他的趣事，赵辉一直都带着笑容倾听。 
　　“爸，我再过两年就毕业了，到时候我就回来，周辰哥说我有了留学的资本，以后可以去学校或者培训学校当美术老师，若是我愿意，他还可以帮我开一个画室，可我想了想，比起开画室，我觉得当美术老师就挺好的，爸，你觉得我能当老师吗？” 
　　赵辉笑着夸道：“当然能，我女儿这么优秀，就算是当大学老师都没问题。” 
　　他听到女儿的话，还是非常欣慰的，看来周辰没有辜负他的托付，哪怕他已经倒台，帮不到周辰了，可周辰依旧念着旧情，经常来看自己不说，也一直都帮赵蕊，这让他对周辰充满了感激。 
　　“蕊蕊，你是不是还喜欢周辰，我知道周辰到现在都还没找女朋友，你有没有想过向他表白啊？” 
　　现在的赵蕊已经二十出头，不再是以前的十几岁，作为老父亲，哪怕是在监狱里，可也是开始操心起女儿的终身大事。 
　　赵蕊的脸一下子就红了，她一直都跟周辰有联系，当然也知道周辰的情况，周辰一直没交女朋友，她心里可是一直都暗暗喜悦，她不是没想过表白，只是太害怕了。 
　　她太在乎周辰，所以很怕自己的表白会吓到周辰，若是周辰不喜欢她，她突然表白，就会打破他们现在的关系，若是周辰不跟她亲近了，不理她了，她光是想一想，就都想哭。 
　　“我不知道，我，我害怕。” 
　　女儿的这个反应，倒是没有出乎赵辉的预料，自己的女儿，他最了解她是什么性格。 
　　“周辰也快三十岁了吧，他很优秀，若是想交女朋友的话，其实很容易，蕊蕊，若是你真的喜欢，就努力去争取，不要去想结果，争取了可能会失败，但不争取，只会后悔。” 
　　虽然周辰比女儿大了七八岁，但赵辉还真的不在意，他看重周辰的守信和人品，也能看出周辰是发自内心的爱护赵蕊，若是赵蕊真的能跟周辰在一起的话，他是赞同的，也认为赵蕊跟周辰在一起会幸福。 
　　当然，他也就是给自己女儿加油打气，但若是赵蕊不想表白，不想跟周辰在一起，他也不会反对，他对周辰再看重，也不如对自己女儿的爱，女儿永远是他最在意的人。 
　　赵蕊把他的话听了进去，脸上露出了思考，重重的点头。 
　　“我知道了，爸，我会认真考虑的。” 
　　赵辉的话也算是点醒了她，是啊，周辰哥年纪也不小了，若是她什么都不做，周辰哥突然哪天交了女朋友，她岂不是欲哭无泪，所以必须要尽快采取行动。 
　　以前她喜欢周辰，但性格不算太开朗，对男女之事更是不好意思，可现在她在国外读了两年大学，多少也是受到了那里的开放和自由的影响，比以前勇敢了许多。 
　　赵蕊走出了会见室，然后就蹦蹦跳跳的挽着周辰的胳膊离开了监狱，在监狱外，还碰到了苗彻。 
　　苗彻今天也是来探监的，他看到周辰和赵蕊，笑呵呵的打了个招呼。 
　　赵辉见到苗彻，并不意外，刚刚赵蕊就跟他说了，苗彻是跟她一起回来的，他知道苗彻回来肯定会来看他。 
　　苗彻见到赵辉，就跟他说起了赵蕊的事情，也说了些自己一家的情况。 
　　“虽然你把我从审计部弄走了，但现在想想，也还不错，最起码去了国外，能陪在妻女身边，不用再独守空房了，哈哈……” 
　　“老赵，还是你眼光毒啊，把我算计的死死的，还有那个周辰，你和老戴都没看走眼，这小子牛啊，就算我在国外分行，也听说了这小子的成绩，咱们行里的年轻一代，就属他最牛。” 
　　“最关键的是，你看的很准，这小子对蕊蕊很好，马丽都跟我说了，周辰对蕊蕊非常关心，简直比她这个干妈都要上心，也难怪蕊蕊对他死心塌地的，这小子确实是有魅力，也会哄小姑娘。” 
　　苗彻跟周辰谈不上熟悉，但这两年却因为赵蕊，听到了很多周辰的事情，也通过深茂行的渠道，打听到了不少周辰的情况，就周辰那样的关心和照顾，赵蕊这样的小丫头，怎么可能抵挡得住。

第1901章 主动，拿下，又两年
　　第1901章 主动，拿下，又两年 
　　赵辉和苗彻这一对二十多年的老朋友兼同学，相谈甚欢，赵辉也并没有因为自己入狱跟苗彻有关，就对苗彻产生怨恨，他的心胸还没有那么狭窄。 
　　在他入狱的这两年，他见过的人很少，除了周辰，赵蕊之外，也就只有苗彻和戴其业了。 
　　不过他在监狱里，倒也不是没有熟人，还有一个同样是认识了很多年的老熟人，那就是比他还早进来一年多，还是被他亲手送进来的谢致远。 
　　两人在监狱里碰面，他没少被谢致远冷嘲热讽，只不过他也不是好惹的，每每都能把谢致远怼的够呛。 
　　苗彻在会见室跟赵辉聊了许久，直到时间到了，被提醒才不舍的离开。 
　　赵蕊虽然在小区里有自己家的房子，但因为常年没人住，她也只是去看了看，晚上还是来到周辰家里住。 
　　许久没有见到圆圆，圆圆显然还记得赵蕊，看到赵蕊后，激动的往赵蕊身上扑，两个老朋友玩的不亦乐乎。 
　　周辰洗完澡，穿着睡裤走出了卫生间，正要去拿床上的睡衣，就看到自己床上的被子里鼓起来一团。 
　　“蕊蕊？” 
　　周辰试探性的叫了一声，然后听到了一声很轻的‘嗯’。 
　　“你怎么不在房间里睡觉，跑到我这里来了？” 
　　赵蕊在被子里蛄蛹蛄蛹，伸出来一个脑袋，她也不知道是闷的，还是紧张的，总之是满脸通红，双眼一接触到周辰的眼睛，就急忙转了过去。 
　　“周辰哥，我，我，我一个人睡有点怕，我想，想跟你一起睡。” 
　　这蹩脚理由找的，周辰又怎么可能看不出她的小心思，走到床边坐下。 
　　“蕊蕊，你已经不是小孩子了，男女授受不亲的道理，你肯定懂，你起来回自己房间吧，害怕的话，就开着灯睡。” 
　　“我，我……” 
　　赵蕊又羞又急，她可是做了很长时间的心理斗争，纠结了好久，才主动出击的，这个时候让她走，她当然不愿意。 
　　于是她一咬牙，顾不上害羞和紧张，一只光溜白皙的手臂从被窝里伸了出来，用力的拉着周辰的胳膊，把周辰往被窝里拉。 
　　“不行，我就要跟你一起睡。” 
　　周辰顺势躺了下来，然后赵蕊一掀被子，将周辰裹了进去，自己脑袋也钻进了被窝，然后她整个人就贴到了周辰身上。 
　　“嗯？” 
　　刚一接触，周辰就感觉到了不对劲，因为衣服和肌肤的接触感觉是截然不同的。 
　　被窝里，看着赵蕊用力的抱住自己，不让自己离开，周辰看出了她的决心。 
　　他轻轻的触摸着赵蕊的脸颊，柔声问：“蕊蕊，你想好了吗？不担心自己会后悔吗？” 
　　赵蕊声音有几分颤抖，但语气十分坚定。 
　　“我不会后悔的，周辰哥，我早就已经想好了，在很久以前我就已经喜欢你了，很喜欢很喜欢的那种，我也早就就想跟你在一起，做梦都想做你的女朋友。” 
　　“我等了很久，周辰哥，我现在已经长大了，二十多岁了，我可以自己做主，我想做你的女人，你，你，周辰哥，我爱你。” 
　　说完，她抱着周辰的脸颊，吻了上去，第一次接吻的她，没有任何经验技巧，就这么莽了上去。 
　　女孩子都已经这么主动了，周辰又怎么能忍心让她失望，于是他抱住赵蕊，用行动回应她，没有丝毫经验的赵蕊，哪是周辰的对手，没一会儿就被周辰掌握了主动。 
　　在这宁静的夜，万籁俱寂，唯有他们二人，心跳交织，世界仿佛只剩他们； 
　　彼此肌肤间的密语，每一场舞动都是无声的诗篇，细腻且饱含深情…… 
　　半个多小时后，赵蕊整个人缩在周辰的怀中，在周辰的轻抚下，像只安静又享受的猫咪。 
　　赵蕊虽然疲惫不适应，但精神却很好，跟周辰这般接触，了解彼此，让她无比的开心和满足。 
　　“周辰哥，从现在开始，你就是我的男人了，你会对我好吗，就像我爸爸对我妈妈那样，即便是妈妈她不在了，也依然会一直记挂着她。” 
　　在国内的十几年，她被父亲保护的很好，虽然出国两年，接触了国外很多不良的熏陶，但本质是她还是没有经历过男女之爱的女孩，在她心里面，自己爸爸妈妈的爱情就是最感动的，所以她也是渴望自己的爱情能像父母一样，持久不变。 
　　周辰抱着她，低头轻吻她的额头，摩挲着她的脸颊，柔声道：“会的，蕊蕊，我会一直对你好，一直一直。” 
　　如果要挑结婚的对象，赵蕊就是他觉得最好的，因为他们彼此很熟悉，他又是看着赵蕊成长的，两人有着很好的感情基础，而且赵蕊出国两年都没变心，还是跟以前一样，说明她对自己的感情还是很坚贞的。 
　　一个没有谈过恋爱，一心一意只想着自己的女孩，又彼此知根知底，对他来说，就是最好的选择。 
　　而且他现在是事业上升期，以后要想继续升职，结婚有家庭，这是非常必要的，因为像银行这样的企业，有家室的男人其实要比单身的男人更容易升职，这一点跟仕途上是非常相似的。 
　　赵蕊开心的抱紧周辰，脸上尽是笑容。 
　　“我也会一直爱你，一直一直一直都只爱周辰哥一个人，我要嫁给周辰哥你，还要为你生孩子，反正我就要一直跟你在一起，等我毕业了我就回来，我们就结婚，好不好？” 
　　初次经历这种事情的女孩，在这个时刻就是最上头的，完全没有半点理智，全是感性，这也是为什么没有经历的单纯女孩会被渣男欺骗的最大因素。 
　　不过好在周辰不一样，他虽然也渣，但他渣的有责任，对女人做出的承诺，基本上都会实现。 
　　“好，等你毕业回来，我们就结婚。” 
　　赵蕊激动的抱着周辰，送上香吻，“周辰哥，你真好，等我毕业回来，爸爸出来了，我们就结婚。” 
　　今晚周辰并没有折腾赵蕊，就只是温柔的抱着她，呼吸着彼此的气息入睡。 
　　赵蕊在国内待了十几天，这些天周辰除了工作，其他的时间都是陪着她，都没有时间去找别人，带着她去了很多地方游玩，直到假期快结束了，赵蕊才恋恋不舍的离开。 
　　赵蕊确实是不想离开，因为这些天她是真的特别开心，白天开心，晚上也开心，就连睡觉都是带着笑容入睡的。 
　　赵蕊出国后，周辰就又恢复了之前的生活规律，除了工作，就是去跟田晓慧约约会，再鞭笞鞭笞沈婧，好好的活动活动筋骨。 
　　对田晓慧，他虽然没想过娶她，但多少还有点怜惜，但对沈婧，就没有那么多顾虑了，怎么爽怎么来。 
　　不同的女人，承受能力也不同，周辰这种野蛮似的对待，非但没让沈婧不满，反而是每次都积极配合，狂野之心极为旺盛，四十如虎的女人本就厉害，沈婧又是有天赋的，所以还是能让周辰颇为尽兴的。 
　　时间匆匆，一转眼又是两年过去。 
　　“周行。” 
　　程家元推门走进了办公室，对着周辰喊了一声。 
　　周辰翻了个白眼：“每次听你这么称呼我，都让我有点别扭，杵在那干什么，赶紧过来坐。” 
　　程家元嘿嘿一笑：“你说过的嘛，工作的时候要称职务，你这刚升为副行长，我当然得表现表现。” 
　　就在不久前，总行下达了通知，周辰调任滨江支行的副行长职位，他到任才不过一个星期，但他就是从滨江支行走出去的，对这里也熟得很，适应的很快。 
　　三十一岁的支行副行长，这个升迁速度还是比较快的，因为滨江支行是沪市最大的支行，虽然只是个支行，但其实比起很多地方分行的地位还高，对周辰来说，绝对是事业上升的重要一步。 
　　“苏行，也就是你爸，听说我做到了他以前的位置，前几天还特意给我打电话恭喜我，还让我好好的照应照应你，怎么样，在对公部干了好几年了，给你个对公部的副总经理的位置，能扛得住吗？” 
　　程家元被周辰的话吓了一大跳，急忙摇头摆手：“别，别，千万别，老大，辰哥，周行，您可千万别这么做，我现在就挺好的，千万别给我加担子，对公部的副总经理谁爱干谁干，反正我干不了。” 
　　他可不是那种一心求上进的人，他觉得自己现在就挺好的，在对公部也是个老人了，日子过得挺清闲。 
　　他跟胡悦结婚才两年，今年年初刚生了一个女儿，他宁愿多点时间陪妻女，也不想整天忙工作。 
　　“真不需要？”周辰问道。 
　　“不需要，坚决不需要。” 
　　程家元的回答非常干脆，非常坚决，除了自己不想加担子之外，他也知道自己几斤几两，最起码他知道自己若是没有周辰的关照，他在这个位置上是绝对做不好的，周辰已经够关照他了，他并不想跟周辰添麻烦。 
　　“你别听苏见仁叽叽歪歪的，我的工作不想让他插手，多管闲事。” 
　　他跟苏见仁的父子关系虽然改善了不少，但两父子依旧互相看不顺眼，互怼那是常态。 
　　周辰见他这个态度，也不强求。 
　　“那随便你，对了，我听说胡悦已经开始上班了，那你们家闺女谁带啊？” 
　　“我妈，我妈已经退休了，现在跟我们一起住，就是专门带孩子，为我和胡悦减轻了很大的负担。” 
　　说到这里，程家元忽然问：“你呢，咱们一般大，你怎么想的，还没准备结婚？” 
　　“结婚？明年吧。” 
　　“明年，你有对象了，谁啊，我认识吗？”程家元一脸的八卦。 
　　“关你屁事，到时候你就知道了。” 
　　没问出有用的内容，程家元有些失望，两人又聊了一会儿，他的表情忽然变得有些犹豫，仿佛有什么话要说，但又说不出口。 
　　周辰看出了程家元的纠结，主动询问：“怎么了，有什么想跟我说的？” 
　　程家元见周辰这么说，也就不再犹豫。 
　　“是有话想告诉你，但又怕你觉得我多管闲事，算了，还是说吧，是关于陶无忌的。” 
　　“陶无忌？” 
　　周辰面露惊讶：“你不是说，他两年前回了老家之后就换了号码，也不跟你联系了，怎么，你们最近又联系上了？” 
　　程家元摇了摇头：“不是陶无忌跟我联系的，是他爸爸给我打了电话。” 
　　“陶无忌他爸给你打电话？怎么，是陶无忌出什么事了吗？” 
　　周辰反应很快，程家元虽然认识陶无忌的父亲，但也就只是一面之缘，陶无忌都不跟程家元联系了，他爸怎么会突然给程家元打电话，肯定是出了什么事。 
　　程家元的脸色变得十分忧伤，语气复杂的叹道：“陶无忌得病了，肺癌晚期。” 
　　“肺癌晚期？” 
　　周辰更惊讶了，两年前最后一次见陶无忌，他就看出陶无忌的身体状况不太好，像是生病了，但两年不见，居然是肺癌晚期，这发展的也太快了吧。 
　　“是啊，肺癌晚期，叔叔特意打电话告诉我，说陶无忌的情况很不好，恐怕已经没多少日子了。” 
　　“怎么回事？” 
　　程家元缓缓说出了他了解到的情况。 
　　原来当初陶无忌回到了老家后，托关系找了个普通的事业单位上班，然后在他父母的催促下，一直在相亲，直到一年前，终于跟一个相亲的女人开始处对象，三个月之后就谈拢了结婚。 
　　但结婚才不到半年，就在几个月前，陶无忌体检的时候突然发生了噩耗，他竟然得了肺癌，而且是晚期。 
　　这消息如同晴天霹雳一般，把陶家上下都弄傻了，更让他们家愤怒的是，结婚才半年的老婆，在知道陶无忌得了肺癌晚期后，非但没有想着同甘共苦，为他治疗，反而是不到一个星期，就提出了要跟陶无忌离婚，还要分一半家产。 
　　本就受到打击的陶无忌一家，又受重击，为了离婚的事闹的是不可开交，都已经走了法院诉讼。 
　　陶无忌连遭打击，病情加重，住进了医院，不得不开始化疗。 
　　化疗才两三个月，就已经费巨大，他父母卖房子都要为他治疗，可陶无忌自己却不想治了。

第1902章 多年后，任务完成，回归
　　第1902章 多年后，任务完成，回归 
　　最终，陶无忌选择了离婚，不过他们家的钱都被治病了许多，父母的积蓄和姐姐的积蓄，也都用了不少，所以他才不想再治疗，不想再拖累父母和姐姐，最后他那个老婆离婚后并没有得到多少财产。 
　　一家人都拗不过他，他父母姐姐找了很多医生专家，最后的结果都差不多，最后他们不得不接受这个令他们绝望的现实，同意了陶无忌的请求，不再浪费钱继续治疗。 
　　之所以给程家元打电话，是陶无忌的父亲知道程家元这个人，知道程家元跟陶无忌是十分要好的朋友，所以才给他打电话，告诉他陶无忌的情况，至于程家元愿不愿意去看陶无忌最后一面，就随程家元自己。 
　　“我跟胡悦说好了，这周末就去一趟鲁省，去看看陶无忌，不管怎么说，我们都是好朋友，现在他这个样子，真的，我心里特别难受，那么好的一个人，怎么就变成这样了。” 
　　对程家元来说，陶无忌是个很好的朋友，帮了他很多，哪怕是两年不曾联系，可是一听到陶无忌现在的情况，他就心如刀割。 
　　毕竟他的朋友本来就不多，陶无忌算是他为数不多要好的朋友，好朋友得了绝症，离死不远了，他真的是很难接受。 
　　“你跟不跟我们一起去？”程家元对周辰问。 
　　周辰摇了摇头，道：“我就算了，他看到我，恐怕只会更不高兴。” 
　　程家元没有强求，他知道陶无忌跟周辰关系不好，尤其是到了这个时候，肯定更不会乐意见到周辰，他只是顺口一问。 
　　周末，程家元和胡悦一起去了陶无忌的老家，两天后才回来。 
　　周辰没问，但程家元还是主动找他说了陶无忌的情况。 
　　陶无忌现在的状况很不好，又不愿意治疗，整个人瘦骨嶙峋，他看到程家元和胡悦的时候，眼神非常复杂，有高兴，有激动，有感激，也有羞愧…… 
　　程家元和胡悦在陶无忌老家待了两天，陪他说了很多话，最后留下了一笔钱，悄悄地离开了陶无忌家。 
　　他们都很清楚，这一次是他们的最后一次见面。 
　　直到两个多月后，程家元再次找到周辰，跟周辰说陶无忌已经病重而亡。 
　　听到这个消息，周辰面无表情，但心中还是有点感慨，他不喜欢陶无忌这个人，但还真没想过让他死，陶无忌这么年轻就死了，其实跟他自己的性格和做事方式有直接关系。 
　　陶无忌作为这个影视世界的男主角，以这样的方式落寞，多少是有些潦草，在他经历过的那些影视世界中的男主角相比，算是比较惨的那一类了。 
　　周辰也没有瞒着田晓慧，把这个消息也告诉了她，田晓慧得知陶无忌去世了，非常惊愕，陶无忌只比她大了两岁，才三十出头，怎么就突然得病去世了？ 
　　虽然她早就已经对陶无忌没有了感觉，但好歹也是认识很多年，突然知道她死了，心情很是复杂。 
　　………… 
　　赵蕊在国外的大学毕业后，就立即回国了，没有在那多做停留，回国后，就第一时间冲入了周辰怀中，享受了爱的抱抱。 
　　几个月没见，赵蕊特别的黏周辰，从机场接到之后，就跟周辰直奔回家，进屋都来不及跟金毛圆圆叙旧，就被周辰抱了起来，激动的抱在一起，热烈的拥吻，走向卧室。 
　　过了许久，许久。 
　　“周辰哥，我们以后可以一直在一起了。” 
　　“嗯，只要你愿意，我们以后都在一起，再也不分开。” 
　　“我愿意，我当然愿意。” 
　　赵蕊靠在周辰怀里，一脸的幸福和期待，她等待这一刻已经很长时间，现在已经是迫不及待了。 
　　又是几个月过去，坐牢五年的赵辉，终于刑满出狱，重获新生的他，精神状态还是很不错的，出狱后并不像寻常刑满释放人员那样颓废茫然，而是很快的就习惯了出狱后的生活。 
　　赵辉出狱后，一直都住在周辰家里的赵蕊，则是跟着赵辉一起回到了他们自己的家。 
　　一转眼五年过去，很多事情改变了，但也有很多东西一直都没变，就比如他们父女俩的那个家，一直都在，只是人不在，现在人都回归了，家自然还是那个家。 
　　赵辉早就已经知道女儿赵蕊在跟周辰交往，也明白了女儿的心思，所以他并不反对，尤其是在知道女儿想要嫁给周辰，周辰也愿意娶赵蕊，于是很赞同他们结婚在一起。 
　　周辰家里只有一个在国外很多年没回来的母亲，他就是礼貌的问了一下那位母亲的意思，对方在国外已经有了自己的家庭，并不准备回国，表示结婚的事情周辰自己做主就可以了，并且还给了周辰一笔钱，并说明会在周辰结婚的时候回国参加婚礼。 
　　这样的回答，周辰还是很满意的，关于自己的事情，他早就习惯了自己做主，这位母亲的开朗和放手，倒是不用他浪费时间去解释说明了。 
　　周辰跟赵辉商量之后，决定在两个月后举办婚礼。 
　　在婚礼当天，来的人很多，绝大多数人自然都是冲着周辰来的，周辰现在可是年轻有为的支行副行长，想要巴结他，讨好他，建立友好关系的人很多，平时没什么机会，现在周辰结婚，就是一个很好的拉近关系的机会。 
　　其实很多银行的老人，在得知周辰是跟赵辉的女儿结婚，都是很不能理解。 
　　五年前的赵辉是风光无限的分行行长，但入狱五年，以往的人情来往早就已经没了，娶他的女儿，甚至还可能对周辰以后的晋升起到反作用。 
　　在绝大多数人的心里，周辰这样有着大好未来的人，应该娶一个对自己事业能起到帮助的女人，而不是娶一个蹲过监狱的罪犯的女儿。 
　　虽然对于周辰这种行为不是很认可，但也有很多人反而觉得周辰是个有情有义的男人，当初赵辉提携过他，即便是赵辉入狱了，也依然没有远离，还娶了赵辉的女儿，绝对是个知恩图报的人。 
　　婚礼现场非常的热闹，周辰包下了一个大厅，有十几桌人，这还是周辰不想招摇，刻意控制的情况，否则来的人还会更多。 
　　在婚礼仪式进行顺利的过程中，坐在其中一张桌旁的田晓慧，满脸羡慕的望着台上的赵蕊。 
　　她多么希望这个时候周辰旁边的人是她，可她也知道世界上没有两全其美的好事，她做出了选择，只能坚持走下去。 
　　“不过……” 
　　她轻抚着自己的小腹，虽然她无法正大光明的成为周辰的老婆，但她却可以拥有周辰的第一个孩子，而且她跟周辰在一起那么多年，比赵蕊早的多，这也是赵蕊比不上的。 
　　之所以她没有闹腾，是因为她一开始跟周辰在一起的时候，就不是正大光明，后来又被沈婧循序渐进的pua下，对于结婚这件事比起来，她选择了事业。 
　　不过好在周辰要跟赵蕊结婚，也没有准备跟她断了联系，这让她心中稍安，不过她还是不放心，所以才央求着周辰，怀上了属于他们两人的孩子。 
　　他们现在的关系，不止是不公开的男女朋友关系，同样也是一种互惠互利的合作伙伴的关系，两个人互相慰藉，在感情上，事业上，生活上，达成了一个很好的平衡。 
　　如今她腹中又有了一个属于他们的孩子，这种关系就变得更加稳固，这也让她可以更安心的搞事业。 
　　周辰和赵蕊在众人的祝福下，十分顺利的完成了这场婚礼。 
　　周辰跟赵蕊结婚，新房就是周辰住了多年的房子，赵蕊除了从同小区的自家房子搬到了周辰的房子里之外，倒也是没有其他的变化，只不过现在她是周辰这套房子的女主人，可以更加光明正大的进出。 
　　要说赵蕊住进来，最高兴的是谁，那无疑就是圆圆。 
　　周辰这些年工作很忙，还总是要去陪田晓慧和沈婧，所以经常夜不归宿，除了保姆，都没人陪它玩。 
　　现在赵蕊天天住在家里，周辰回来的次数不是以前可以相比，天天都有人陪它玩，它自然是开心得不得了。 
　　结婚以后，周辰就没法像以前那样总是夜不归宿，不过他也是老时间管理大师了，即便是不能夜不归宿，可他也依然能很好的安抚田晓慧，偶尔也能抽出时间去鞭笞沈婧，就是相比以前，在一起的时间要少了很多。 
　　时间过得很快，在周辰和赵蕊结婚后的第三年，赵蕊为周辰生了一个儿子，而田晓慧则是在两年前也同样生了一个儿子。 
　　未婚生子这件事，可是把田晓慧的妈妈气的发疯，她现在就只剩下这么一个女儿，女儿的优秀也是她一直以来的骄傲，可突然来了这么一个未婚先孕的炸弹，真的是让她难以接受。 
　　可田晓慧已经不是当初的田晓慧，用很快的速度安慰说服了她妈，之所以能那么快说服，就是因为田晓慧说了一句，孩子生了以后就跟她姓田，并且以后会一直待在她们家，让田母带。 
　　家里只有两个女人，即将多一个要跟着自家的孩子，这就让田母改变态度，接受了这个事情。 
　　对于自己跟田晓慧生的第一个儿子，周辰明面上虽然没有相认，但私下里却一直都很照顾。 
　　至于赵辉，在出狱后，即便是已经五十多岁了，但依旧是个闲不住的主，虽然他坐过牢，但也是在金融行业做出过成绩的，所以想要再就业，并不是一件困难的事情， 
　　他依旧是选择了银行这个行业，只不过大银行，他这个岁数和履历，肯定是不太现实，他也不愿意从头做起，所以最后找了个私人银行当了个副行长，这两年倒也是做的还行。 
　　跟赵辉比起来，先赵辉入狱，却后赵辉出狱的谢致远，就没有赵辉那么好的运气了。 
　　谢致远在出来后，因为沈婧已经跟他离了婚，只是先带谢致远去家里看了下儿子，之后谢致远没住两天，就自己主动离开，住进了沈婧为他安排的一套普通的三居室，并且把他们离婚后他得到的那一小部分财产交还给了谢致远。 
　　其实谢致远看到沈婧现在做的那么好，还依旧跟以前一样非常有魅力的沈婧，心里也想过要复合，但沈婧根本不给他这个机会，他又生气又愤怒，可是却拿沈婧没有任何办法。 
　　沈婧已经四十多岁，但保养的好，又有钱，看起来比同龄人年轻许多，而谢致远坐了八九年的牢狱，五十多岁的他，出狱后看起来跟六十来岁似的，两人站在一起，已经不像是一个时代的人。 
　　几年前，沈婧就已经看不上入狱的谢致远，现在，自然就更不可能了，哪怕周辰已经对他没什么兴趣，找她的次数屈指可数，可她仍然不会再看得上谢致远，更别说跟谢致远复婚了。 
　　别说是沈婧，就算他们的儿子，八九年没见谢致远，也是对谢致远没什么感情了，连爸爸都叫的异常生疏，这对谢致远来说，又是沉重一击。 
　　周辰在他三十五岁的时候，升职成为了滨江支行的行长，同时还担任分行副行长的职位，这一点倒是跟当年的赵辉一模一样。 
　　又过了五年，在周辰四十岁的时候，他正式担任了深茂行沪市分行的行长，完成了自己在这个世界的主线任务。 
　　完成了主线任务后，周辰又在这个世界待了三年，才选择暂时离开这个世界。 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：63 
　　体质：70 
　　精神：65 
　　敏捷：62 
　　剩余点数：18 
　　技能； 
　　………… 
　　物品：………… 
　　称号：………… 
　　任务： 
　　仕途之路：成就深茂银行分行行长，或之上职位（已完成）；奖励：待领取。 
　　支线任务： 
　　苏见仁之殇：滨江支行的副行长苏见仁虽然不算是好人，但也不是恶人，罪不至死，请宿主救下苏见仁的性命（已完成）；奖励：待领取。 
　　职位晋升：在一年之内，成为滨江支行对公业务部一员（已完成）；奖励：待领取。 
　　周辰在现实世界醒来后，第一时间就连通了系统，选择了领取奖励。

第1904章 舔狗吴狄，情圣疯子
　　第1904章 舔狗吴狄，情圣疯子 
　　周辰自动过滤了吴狄那没有半点感情，全是理性的抱怨，心神已经开始连接了系统。 
　　“系统，打开面板！” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：63 
　　体质：70 
　　精神：65 
　　敏捷：62 
　　剩余点数：22 
　　技能：………… 
　　物品：………… 
　　称号：………… 
　　任务： 
　　石小猛的后悔：石小猛曾经以为财富地位对他来说最重要，可真的得到了这些，失去了沈冰之后他才发现，原来他最想要的并不是那些，而是沈冰，所以他渴望永远跟沈冰在一起，陪在她身边；请宿主改变石小猛的结局，跟沈冰在一起，永远不分手。 
　　支线任务： 
　　有仇报仇，有怨报怨：让那些欺负过石小猛的人付出代价。 
　　石小猛的愿望：做一个成功的人，成功在京城立足，拥有自己的房子，豪宅，地位，拥有很多很多很多的钱。 
　　一个主线任务，两个支线任务。 
　　看到这三个任务的介绍和内容，周辰倒是没什么意外，早在他知道自己穿越成了石小猛之后，他就猜到自己的任务大概率跟石小猛的经历和遗憾有关。 
　　石小猛在剧情里确实不算个好人，做了很多错事，但这都跟周辰无关，现在他是石小猛，那他做什么就都是对的，完成系统的任务，也是必须要去做的。 
　　石小猛其实一开始真是个好人，只不过屡屡遭受现实的打击和遭人算计，最后一步一步的走向黑暗，其实这跟社会上的很多底层人士非常相似，都是被现实击垮的人。 
　　谁不想成功，谁不想变得有钱，只不过石小猛走错了路。 
　　至于主线任务，周辰的评价就是，矫情。 
　　人都是渴望得到没有得到的东西，以及怀念失去的东西，石小猛就是这样。 
　　没有成功之前，他觉得成功比女朋友重要，可成功了，得到了自己想要的东西之后，又反过来觉得女朋友更重要。 
　　反正就是不满足，就是矫情，就是既要又要。 
　　主线任务就一个中心点，那就是跟沈冰在一起，这也是这部电视剧的中心思想之一，什么都没有特么的爱情重要。 
　　说起这部剧里的爱情观，周辰只想用‘无名之辈’里的劫匪眼镜哥的一句话来形容。 
　　我爱尼玛卖麻情！ 
　　沈冰这个女主角怎么说呢，前三十来集里，表现出来的是一个可以同甘共苦的好女人，不爱钱，不爱名，哪怕再穷再苦也想跟石小猛在一起。 
　　可最后几集，却突然来了个大反转，一开始的人设完全崩了。 
　　面对石小猛单方面的提分手，她不哭不闹，不去找石小猛问缘由也就罢了，可没过多长时间，她居然真的跟自己最讨厌的程锋在一起了，而且还表现的非常相爱，就像是没有了灵魂，一心一意的跟着疯子，看得人直犯恶心。 
　　这特么的人设转变，到底说是编剧太了解女人了，还是编剧太不了解女人了？ 
　　反正当初周辰看到最后几集，看到沈冰和程锋在一起后，那个恶心劲啊，真的是无法用言语来表达，只想问一句，这特么的电视剧到底是想要宣扬一种什么样的价值观和爱情观？ 
　　也正是因为这最后几集，让他一开始对沈冰的好女人滤镜，瞬间碎了一地。 
　　“小猛，你想什么呢，我跟你说话呢，你怎么还走神了？” 
　　吴狄叽叽歪歪说了一大堆，结果眼神一扫，发现好兄弟双目无神，根本没听他讲话，立马喊了一声。 
　　周辰的心神从系统面板收回，看向了一脸不满的吴狄，淡然道：“你接着说啊，我听着呢。” 
　　吴狄没好气的瞪了周辰一眼，还继续说，他一句都不想说了，但没一会儿，他就又忍不住了。 
　　“小猛，小曦和那个男的的事，你再跟我仔细讲讲，我想知道更多。” 
　　看着又难过，又紧张，却又期待的吴狄，周辰真的很无语，想到这家伙最后的结局，居然又跟杨紫曦在一起了，他就很佩服吴狄，接盘侠当成他这样，就如他的名字一样无敌。 
　　想从别人口中得知跟自己相爱了数年的前女友和别的男人的事情，不得不说，吴狄的心理承受能力是真可以的。 
　　“你的小曦跟的那个男人叫安迪，是个富二代，他跟疯子一样，是个公子，我估计他找杨紫曦也不是因为爱情，就单纯的想要玩玩，至于你的杨紫曦，跟他应该也没什么爱情，就是冲着他钱去的，说不定她跟那个男人在一起的时候，心里想的人是你也不一定。” 
　　躺在别的男人怀中，却想着另外一个男人，这话正常人听着都会觉得别扭，可吴狄不是一般人。 
　　他一开始听周辰说杨紫曦是为了钱，心里还不高兴，可后一句，却让他脸上不自觉的露出了笑容，即便很快隐去，但还是被周辰看在眼里。 
　　虽然周辰知道吴狄对杨紫曦的心思，但吴狄的这个反应，还是让他浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。 
　　舔狗的脑回路，果然很神奇。 
　　“小曦不是你说的那样，她，她，她肯定不只是为了钱。” 
　　只是这话说出来，吴狄自己都没有什么底气，他跟杨紫曦谈了好几年，又怎么可能不了解杨紫曦，杨紫曦确实拜金，只是杨紫曦在他心里太美好了，所以他不愿意往那个方向去想。 
　　“对，对，对，你说的都对，她不是为了钱，她是为了爱情，行了吧。” 
　　周辰懒得跟他辩解，你永远叫不醒一个装睡的人。 
　　可这一番话，反而是让吴狄更扎心了，如果杨紫曦是为了爱情，那他们这么多年的感情又算什么，如果不是为了爱情，那就是为了钱，他又不愿意接受这个现实。 
　　所以，吴狄沉默了，不说话了，等了半天，他才憋出一句。 
　　“小猛，你今天怎么回事啊，说话怎么这么呛人，跟吃了枪药似的。” 
　　“你还好意思问我，别忘了今天是谁跳楼了，我是想让你接受现实，良药苦口，忠言逆耳，懂吗你。” 
　　“我懂个屁我懂，我看你就是故意想气我，气死我对你有什么好处？” 
　　吴狄狠狠的瞪了周辰一眼，然后就没在杨紫曦的事情上再聊，而是说起了其他事情。 
　　周辰今天也没有其他事情，所以他也并没有离开医院，就在医院陪着吴狄说话，顺便还混了一顿饭。 
　　时间很快来到了晚上，刚刚周辰已经接到了肥四的电话，说林夏已经被吴魏保了出来，让他们不用担心了。 
　　看着窗户外面，此时已经到了十一月份。 
　　说起这部剧，当初看的时候，他一直都有个奇怪的发现，那就是这部剧好像一直都是冬天，不管时间怎么变化，几天，几个月，反正就总是冬天，搞得看电视剧的人都搞不清楚时间和季节。 
　　突然，周辰放在病床床头柜上的手机响了，他走了过去，拿起了那款很老式，盘的都要包浆的手机接通。 
　　打电话过来的是程锋，之前吴狄他们早就告诉了他，林夏要为他跳楼的事，可他却一点都不在乎，直接挂了电话，继续跟新泡的女人吃饭聊天看电影，直到将新女朋友送回了家，他才想起来打电话问后续。 
　　得知林夏没跳楼，吴狄反而是跳了楼，他也是惊呆了，好在吴狄没什么大碍，刚巧他认识安迪，两人之前还经常在一起玩，所以他知道包了杨紫曦的人是安迪后，立马气势汹汹的要为吴狄报仇。 
　　于是他问了吴狄住的医院，说过来接他们去一个地方，说这个地方就是安迪经常会去的地方，在这里一定能找到安迪和杨紫曦。 
　　吴狄一听杨紫曦的事，脑子就自动失去了功能，所以他二话没说，直接就答应了，让程锋快点过来接他们。 
　　周辰和吴狄在医院等了半个多小时，终于再次接到了程锋的电话，然后收拾了一下下楼，上了程锋的车。 
　　程锋是上市公司大德集团董事长，程胜恩的儿子，钱是不缺的，开的车也是豪车别摸我。 
　　程锋接上了周辰和吴狄，看到吴狄的脖子和鼻子，顿时发出了大笑，逮着吴狄就是一通嘲讽，惹得吴狄白眼连连。 
　　周辰上车后，认真的打量了程锋一番，程锋作为这个影视世界的男主角，模样自然是不差的，有点小帅，再加上家里很有钱，钱很大方，以及一点的艺术细胞和口才了得，所以才能成为公子，撩拨了无数女子。 
　　之前在医院的时候，他也是通过镜子看到了自己现在的相貌，怎么说呢，各方面跟他本身自然是差了许多，非要用一个词来形容的话，那就是，丑帅丑帅的。 
　　也就是他穿越而来，整体气质发生了变化，否则石小猛真是那种丢到人群里，看不出任何闪光点的男人。 
　　在程锋的带领下，三人来到了一家餐厅，找了个位置坐下，点完餐，程锋就死死的盯着吴狄，脸上充满了莫名的表情和笑容。 
　　吴狄被他看的实在是不爽，张口说道：“能不能收起你无耻的笑容？” 
　　程锋摇头晃脑的感叹道：“情种啊，当代梁山伯，四眼罗密欧啊。” 
　　“我再重申一次，纯属意外。” 
　　吴狄没好气的瞪着程锋：“疯子，我觉得你没资格这么说我，这件事的根本原因在你，要不是因为你，林夏也不会跳楼，她不跳楼，我也不会去劝她，如果我不劝她，也不会脚滑从上面掉下来，所以，归根结底，我是为你遭罪。” 
　　“别，你可千万别再跟我提林夏这两个字，太可怕了，林夏猛于虎也。” 
　　程锋心有余悸的说道，他这些年撩拨过的女人，没有一百也有八十，但是像林夏这样的，他是真的很少遇到，也正是因为看清楚了林夏的情况，所以他才不敢跟林夏更进一步，现在看来，他的选择实在是太正确了。 
　　要是他之前没把控住，把林夏给睡了，以林夏这种能作的性格，他简直不敢想象自己以后会生活在怎样水深火热的环境里，太可怕了。 
　　吴狄一脸鄙视：“现在说人家是虎，当初拦你都拦不住。” 
　　“人非圣贤，孰能无过。” 
　　“你就从来没对过。” 
　　“对错自在我心。” 
　　“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。” 
　　“…………” 
　　两人你一言，我一语，像是在说相声似的，死死的盯着对方，互不相让，大有辩到底的架势。 
　　面对他们的争执，周辰就一个词，充耳不闻，专心的吃着饭。 
　　最后，吴狄还是说不过程锋，不满的推了一下周辰。 
　　“小猛，你说句话啊，你真就来吃东西的啊。” 
　　周辰没好气的怼道：“照顾你半天了，我不吃东西不饿啊，再说了，你跟他有什么好辩的呀，他那么不要脸，死的都能说成活的，跟他争辩，就是浪费时间，浪费口水。” 
　　“哎，哎，小猛，我怎么感觉你这是在拐弯抹角的骂我呢。”程锋怪叫道。 
　　“说明你还有点自知之明，知道我在骂你，你们俩接着辩，别耽误我吃东西。” 
　　“吃，吃，吃，你就知道吃，别忘了我们今晚过来是为了什么事，疯子，你确定那什么安迪，今天会来吗？” 
　　吴狄一脸期待的对程锋问，程锋十分肯定的回答：“当然，那孙子是我看着成长起来的，我了解他就像农民伯伯了解大粪，这儿就是他的泡妞大本营，他曾不止一次的在我面前恬不知耻的炫耀，他在这儿种种令人发指的卑劣行径。” 
　　“老吴，我就这么跟你说吧，就安迪那孙子，他找杨紫曦，没安什么好心，至于杨紫曦，我估摸着也就是为了他的钱才跟他在一起的。” 
　　吴狄不满的反驳：“疯子，你怎么跟小猛说的一个样，我觉得小曦跟他肯定不是为了钱。” 
　　“不是为了钱，是为了什么，难道是为了爱情？爱情又是什么？” 
　　“那你说爱情是什么？” 
　　“当今社会，说难听点，爱情的本质就是称斤算两的等价交换，唯一的区别在于，你出手的是美刀，还是红钞。” 
　　“放屁。” 
　　吴狄激动的一巴掌拍在桌上，只是义正严词的话还没说出口，就因为动作过大，弄到了脖子，疼的啊啊乱叫。 
　　“我说你们两个，动静能不能小点，影响到我的食欲了。” 
　　周辰扫了他们一眼，然后继续淡定的吃东西。 
　　程锋用异样的眼神看向周辰：“小猛，我怎么感觉你今天有点不太对劲呢，平时我跟老吴争执，你早就过来阻止了，今天怎么这么淡定，不像你的风格啊，今天摔到脑袋的是老吴，不是你啊。” 
　　周辰放下手中的叉子，擦了擦嘴，目视程锋，淡然的说：“我是懒得劝你们，你们一个舔狗，一个公子，听你们谈爱情，我觉得好笑。” 
　　“你说谁是舔狗呢？” 
　　吴狄顿时不乐意了，公子肯定说的是程锋，那舔狗说的肯定就是他了，舔狗这个说法现在虽然还没有流行，但一听就不是什么好词。 
　　“你啊，这还用说吗？你面对杨紫曦的时候，不就是毫无尊严，过度讨好她吗，这就是妥妥的舔狗啊。” 
　　周辰刚说完，程锋就双手一拍，十分赞同的表示：“没错，小猛，你这个词用的好，舔狗，老吴，小猛对你的评价一点都没错。” 
　　“滚，滚，滚，你们两个都不是好东西，爱情的事情怎么能这么形容，我这叫坚贞不渝。” 
　　“你可算了吧。” 
　　周辰也懒得纠正他，随后对程锋说：“疯子，我能不能对你提一个要求。” 
　　程锋问：“什么要求，你说。” 
　　周辰表情很是认真的说道：“能不能请你把头摆正了，我们从大学到现在，认识了好多年了，你一直都是歪着头，我一直都没好意思问，你这一直歪着头，是先天的问题，还是觉得这样很帅，习惯了就改不过来了？” 
　　“说真的，我还真想看看你正着头的模样，满足我一下呗。” 
　　正在喝水的吴狄，直接一口水喷了出来，喷了对面的程锋一脸，让程锋的脸色瞬间垮了下来。 
　　“老吴，你大爷的，是不是故意的。” 
　　“还有你，石小猛，你也是故意耍我的吧？”

第1905章 程锋泡妞秘籍，周辰赌约追女
　　第1905章 程锋泡妞秘籍，周辰赌约追女 
　　程锋赶紧拿纸擦拭脸上和衣服上的水，满脸愤怒和厌恶，目光恶狠狠的瞪向周辰和吴狄。 
　　他程大公子可就是靠着这一张帅脸和着装吸引女性呢，被吴狄这么一喷，形象全损坏了，尤其这还是从吴狄嘴里喷出来的水，这让他更是觉得恶心。 
　　吴狄倒是没有察觉到程锋的厌恶，反而是笑呵呵的说：“听小猛这么一说，好像还真是那么一回事，咱们认识也好多年了吧，你这一直都是有点歪头，要不，你现在跟我们正一下看看。” 
　　“滚，滚，你们两个贱人都给我滚。” 
　　程锋气愤的大骂：“你们两个知不知道，对人的形象进行攻击，是一件多么没有礼貌的事？我头歪怎么了，我头歪惹着你们了，我这叫别具一格的帅，女人就喜欢哥们这一款的，你们两个土老帽，根本就不懂。” 
　　“所以，你这歪头不是天生的，是你自己故意歪的，目的是为了招蜂惹蝶？”周辰接着问道。 
　　程锋很不耐烦的说：“不是，你俩有病啊，非得逮着我这歪头说事，别忘了我们今天是来做什么的。” 
　　“这不是关心你嘛，不是天生的就好，如果是先天的，就可能会遗传下一代，那就不好了。” 
　　“滚，闭嘴，你们再说我的头，我就跟你们绝交了啊。” 
　　程锋气鼓鼓的缩到了座位上，露出一副我很不开心，快来哄我的样子，可周辰和吴狄鸟都没鸟他。 
　　就在这时，周辰忽然看向了门口方向，惊呼一声：“美女。” 
　　下一刻，程锋猛地坐直身体，迅速的扭头往后望去，然后就面带笑容的看着一个身材高挑的长发女人走了进来，目光一直追随着对方，直到对方坐下后，都没有移开。 
　　吴狄看的满脸无语：“下作，无耻。” 
　　吃完东西的周辰，也是打量了一番，他知道这个女人应该就是程锋他爸的大德公司里的财务总监，的确是个小有姿色的女人，不同于那种浓妆招摇的女人，她只是化着淡妆，颇有种不施粉黛的感觉。 
　　而且这个女人还是个没有谈过恋爱，却又向往着浪漫爱情，这类女人看着浑身充满防备，可实际上却是渣男最容易攻克的一种，所以她被程锋这个老渣男只用了三天就拿下了。 
　　虽然这有点为了突出男主角魅力的意思，但经历丰富的周辰清楚，有的女人就是这样，很容易就被欺骗到。 
　　有时候你费尽千辛万苦都追不到的女人，别人往往只用两三天就能站起来蹬了，这就是人与人之间的区别。 
　　“疯子，你能不能不要这么不要脸，跟没见过女人似的。” 
　　程锋摇了摇头，道：“不同的姑娘就是不同的艺术品，就像这个世界，没有绝对相同的两片叶子一样，姑娘们的美也是千差万别的，哥们儿，记住了，这世界上绝不缺乏美好的事物，只是相对缺少，如我这般会发现美的眼睛。” 
　　“我跟你们说啊，那姑娘是老程公司一个部门的财务总监，寒窗十余载，硕士毕业，岁月并没有在她身上留下过多的迂腐之气，已经相当难得了。” 
　　“等等，你爸公司的财务总监，怎么不过来跟你打声招呼啊？” 
　　“自尊。” 
　　程锋自信又严肃的说道：“穷家小户杀出来的姑娘，身上共有的自尊，你们看她，外套应该是动物园的货，周身没有首饰，这可以说明，经济上她自力更生，艰苦创业，衬衣扣直接开一颗，说明她较为保守，紧腿牛仔裤加波鞋，又说明她对时尚追逐。” 
　　“注意，看她的袜子，女人的袜子总会暴露她们的秘密，她的袜子是黑白条的，配有细小的卡通图案，这说明她并不像表面上那样呆板严谨，她内心渴望浪漫，童话色彩浓重的相遇方式会适合她，她走路的姿态体现出她的自我欣赏，而坐下的样子又显示出她对人的防范意识强烈。” 
　　“…………” 
　　程锋吧啦吧啦，一口气说了几百个字，中途都不带停下的，这证明了他对女性的研究了解，也说明了他口才了得。 
　　即便周辰看不上程锋这种人，但也得承认，程锋做公子和渣男是有一套的，最起码对女性的研究，要远超全世界九成以上的男人。 
　　就像程锋猜的一样，她等的人跟他猜测的一模一样。 
　　吴狄目瞪口呆的看着这一幕，他一直知道程锋对女人有一套，但以前他都是非常不屑，可今天，此时此刻，他真的见识到了程锋与众不同的地方。 
　　周辰则是面色平淡，程锋的确是对女人有一套，但他也不差，而且他的段位可比程锋高多了，他追求过和跟他在一起的女人，要比程锋追求的那些女人，要优秀的多，这一点他十分确定。 
　　评价完卢蔓佳，程锋又绕回了主题，指着吴狄说：“现在回到你的问题。” 
　　吴狄不满的嘀咕：“我有什么问题？” 
　　“你脑子有问题，你说你吧，虽然和我没法比，算不上特别帅，可你长得也不丑吧，你比小猛强点吧。” 
　　周辰闻言，并不在意，但从相貌来看，吴狄确实要比石小猛强点，哪怕他现在是石小猛，也没有什么不能接受的。 
　　程锋完全不顾周辰的心情，继续捧高踩低：“你说你没钱，你最起码开着一辆小熊猫，小猛呢，每天挤公交车上班，说社会地位吧，你哥最起码帮你弄了一个京城户口，小猛呢，三无人员，纯北漂。” 
　　“我就一个意思，人小猛这条件的，谈恋爱谈得都可以顺风顺水，你老吴怎么就伤痕累累呀？你错就错在你对爱情这两个字的认知上。” 
　　吴狄不屑的问：“那你的意思是让我学你，三天一小换，十天一大换？” 
　　“谢谢啊，那真得累死你。” 
　　程锋一脸的不屑加得意，然后他就开始自卖自夸起来，说自己对爱情，对女人是多么的牛逼，仿佛就没有他搞不定的女人。 
　　看着程锋那得意嚣张的模样，周辰不由得想到了剧情中程锋对石小猛做的事，也想到了自己的任务，有仇报仇，有怨报怨。 
　　其实他现在跟程锋并没有什么仇怨，甚至原身留下来的摊子，还让他欠着程锋的人情。 
　　可那又怎么样，他现在是成为了石小猛，但不代表他就要继承石小猛的一切，只能说这人情，他愿意还就还，不愿意还，别人也管不着。 
　　反正他就是见不得程锋这副得意嚣张的架势，于是他扫了一眼旁边的卢蔓佳，一个念头涌上心头。 
　　“哎，疯子，怎么现在我突然特别想跟你较较劲呢。” 
　　程锋不解的问：“什么意思啊？” 
　　“你不是说天下所有的女人，你都能搞定吗？” 
　　“那是当然，无论她是新时代的小龙女，还是旧世纪的张蔓玉。” 
　　程锋自信满满的回答，他对自己的追女能力自信的不能再自信，认为自己能搞定天底下所有的女性。 
　　“很好，那我就想跟你打个赌。” 
　　“打赌？什么意思，说说看。” 
　　“就赌她。” 
　　周辰手指指向了旁边座位的卢蔓佳，弄得程锋和吴狄都是一头雾水。 
　　“赌她，什么意思，小猛，你说清楚点。” 
　　周辰缓缓的解释道：“你说你能搞定天下所有女人，我不信，我还说我能搞定天下所有女人呢，你信吗？” 
　　“啊哈哈哈…………” 
　　程锋发出了讥讽的大笑，不夸张，他的表情一点都不夸张，就是看不起周辰。 
　　一旁的吴狄都看不下去了，拉了拉周辰。 
　　“小猛，虽然我也不认为疯子能搞定天下所有女人，但是你这番话，那就更不可信了，咱就不说这些自取其辱的话了。” 
　　周辰理都没理他，继续对程锋说道：“我要跟你赌的就是，三天之内看谁能先拿下她。” 
　　他就要在程锋最擅长的领域击败他。 
　　“哈哈哈……” 
　　程锋又是一声大笑，非常不屑的指向周辰，手指轻摇：“老吴说的话我非常赞同，石小猛，你这就是在自取其辱，真不是哥们儿太狂，就凭哥们儿这形象，这气质，这腰包，你确定你能赢得过我？” 
　　周辰耸了耸肩，道：“没比过呢，你又怎么可能会知道答案，说不定人家就喜欢我这一款呢。” 
　　“小猛，你这样的想法梦里想想就得了，现实世界里，你还是得接受现实。” 
　　程锋一脸不屑：“这么没有挑战性的赌，我赢了你也没意思，就不让你自取其辱了。” 
　　“疯子，你不会怕了吧。” 
　　周辰面露讥讽，他知道程锋这人在别的事情上可能会无所谓，但是在他‘专业’方面，他肯定是不会怂的，激将法对程锋最为有效。 
　　“我会怕？” 
　　程锋指着自己的鼻子，轻蔑之意丝毫不加掩饰。 
　　“这个赌约实在是太没有挑战性，我只是不想欺负你而已，你要只是赌我三天能不能拿下她还好说，结果你居然还把自己算了进来，那真的是太没挑战性了。” 
　　“你哔啦哔啦说了那么多废话干什么，你就说敢不敢赌吧。” 
　　“赌，当然赌了，既然你送上门来自取其辱，那我要是不好好的给你上一课，岂不是太对不起你了。” 
　　程锋满口答应下来，但紧接着话锋一转：“但只是这样就太没意思了，我们换个赌法，我先让你追三天，如果你三天之内追上了她，就算你赢；三天之后，你要是没追上，那就换我上，如果我追上了，算我赢，如果我没追上，依然算你赢。” 
　　这么一来，就是说，只要程锋没追上，就都算周辰赢，而且这还是让周辰先追，等于是周辰占了大便宜。 
　　“你确定？” 
　　“我确定，以及肯定。” 
　　程锋语气很坚决，“小猛，你没有半点胜算。” 
　　“有没有胜算先不说，既然赌了，那就先说赌注。” 
　　说起赌注，程锋来了兴趣，他看了眼周辰，又看向了吴狄。 
　　“这样，要是我赢了，你们两个，每个人都要答应我一件事，无论是上九天揽月，还是下四海捉鳖，都得肝脑涂地，在所不辞。” 
　　“没问题。” 
　　“哎，哎，你们两个赌，怎么还扯上了我，这跟我有什么关系？”吴狄一脸的无语。 
　　程锋很不客气：“别废话，好兄弟就得一起上，不能只是我们两个赌，你一个人看戏，当然，你可以选择跟我站一头，也可以选择跟小猛站一头。” 
　　吴狄看了看程锋，又看了看石小猛，在追女人方面，他当然觉得程锋赢面大，他也不知道周辰哪来的自信提出这个赌约，只是想到不管周辰追没追上，只要程锋三天之内没追上，那就是石小猛赢，他就觉得还是值得一赌。 
　　毕竟他刚才也观察了，那个女的跟程锋一起追求的女性不太一样，一个十分保守的女人，三天之内追上，希望不大。 
　　但他还是想了下，对石小猛问：“小猛，万一你要是赢了，你提什么条件？” 
　　周辰露出了坏笑：“我的赌约也很简单，若是我赢了，疯子你就去跟她深情表白，并且献上深情一吻。” 
　　程锋和吴狄都是顺着周辰手指的方向望去，只见周辰指着的正是坐在卢蔓佳对面的那个女胖子。 
　　“我艹！” 
　　程锋瞬间爆出了粗口，用极度震惊的语气喝道：“小猛，你疯了吧？” 
　　吴狄也是震惊的都忘记了脖子的疼痛，随后毫不犹豫的做出选择。 
　　“我选小猛，我选跟小猛一头。” 
　　他宁愿跟着石小猛一起输，也不想跟程锋站一头，实在是太可怕了，哪怕是百分之九十九的胜率，他也不愿意赌。 
　　“疯子，怎么说，该不会是怕了吧？还是对自己的泡妞秘籍没自信了？” 
　　程锋面色难看，但最终还是冲着周辰竖起了大拇指。 
　　“小猛，算你狠，这个赌，我接了，还是我说的，前面三天让你追，你要是拿下了她，就是我输，你要是没拿下，三天后我出手，我拿下了，你们输。” 
　　“本来我还没想着若是你们输了，让你们做什么呢，但你小子竟然给我出了这么阴险的一招，那我就不必对你们客气了，等我赢了，看我怎么好好的炮制你们两个。” 
　　“那就这么定了。” 
　　“一言既出！” 
　　“三马难追！” 
　　在程锋去洗手间的时候，吴狄抵了抵周辰，小声问：“你今天怎么回事啊，怎么想起来跟疯子打这个赌，你有把握吗？” 
　　周辰自信道：“别急，接下来看我表演。” 
　　“看你表演？小猛，咱们都是知根知底的，你就别跟我逞能了，你肯定是没戏，只能希望那女的够坚定，不会被疯子的言巧语给欺骗吧。”吴狄对周辰可是没有半点信心。 
　　周辰道：“以前我只是没出手，不代表我没那个能力，说让你看我表演，你们就等着看就是了。” 
　　吴狄面露惊诧：“小猛，我真感觉你今天有点不太对劲啊，平时的你可不会做这种天马行空，不靠谱的事，一点都符合你稳重的行事风格，你今天又没跳楼，没受刺激啊。” 
　　说到这里，他又有些愧疚的说：“况且，你跟疯子拿人家女孩子开赌局，做赌注，是不是不太好啊？” 
　　周辰拍了拍他的肩膀：“老吴，你这个人吧，虽然问题很多，有时候很舔狗，脑子也不清醒，但你确实是有一个优点，那就是心善，这一点，你比我和疯子都强。”

第1906章 日行一善，威胁胡荣强
　　第1906章 日行一善，威胁胡荣强 
　　“老吴，你是个好人。” 
　　吴狄这个人，的确是有很多值得吐槽的点，自身的问题有不少，三观也不太正常，爱情观更是一塌糊涂，但有一说一，吴狄并不是一个坏人，相反，他还是个比较有善心的好人。 
　　周辰对吴狄谈不上好感，甚至是厌恶更多，但即便如此，他也得承认这一点。 
　　只是他的夸奖，在吴狄听来，却忍不住说道：“小猛，我怎么感觉你这夸奖，让我有点不太适应呢。” 
　　周辰没好气怼道：“夸你你还不乐意，那我再骂你两句，舔狗，舔狗。” 
　　“停，停，你还是夸我吧。” 
　　听到舔狗这两个字，吴狄就觉得脑壳疼，他这叫深情，怎么能叫舔狗呢。 
　　“言归正传，疯子他打这种赌，我倒是不担心，可小猛你不一样啊，你可是有女朋友的人，这事情要是让你远在老家的女朋友知道了怎么办？” 
　　“这件事情，你知我知疯子知，你们不说，谁又知道呢，对吧。” 
　　“不对，不对，你这样做就是不对，你是有女朋友的人，再去追别的女生，虽然只是为了赌约，但也是对女朋友的一种背叛，男女朋友之间不能这样，爱情也容不得第三个人，我觉得你还是三思而后行，不能为了赌约，破坏了自己的爱情。” 
　　吴狄说的有一定的道理，但周辰毕竟是穿越而来，并不是真正的石小猛，沈冰只是原身石小猛的女朋友，并不是他的女朋友，他对沈冰可没有什么感情爱情可言。 
　　出于任务，他肯定要完成‘石小猛的后悔’这个主线任务，但不代表他会跟石小猛一样，对沈冰情深根重。 
　　现在束缚他的并不全是世俗的法律和道德，更多的是他自己的道德和底线，而他某种程度上又是自私的，道德和底线相对比较灵活，所以即便是有一个沈冰，对他来说也没有什么束缚力。 
　　于是周辰表情认真的点点头，托着下巴，连续蹙眉十几秒。 
　　“好了，我已经三思过了。” 
　　看着周辰一脸认真的模样，吴狄真是无语了，今天的石小猛，真的是让他刮目相看。 
　　“行吧，算我多管闲事，既然你自己都做了决定，那我也就不再多说了，不过你跟疯子打赌，胜算实在是不高，你只有三天时间，你准备怎么开始，我帮你出出主意。” 
　　“你？” 
　　周辰目光轻蔑：“算了吧。” 
　　“不是，你这是什么眼神，我怎么就不能帮你出主意了，我，我好歹也是谈过几年恋爱的，我也有发言权。” 
　　“三天时间，讲究的是速战速决，你的那套，没用，所以你就别操心了，吃东西吧。” 
　　吴狄嘟嘟囔囔的说：“我还是觉得你们这样不好，人姑娘没得罪我们，我们却拿人家做赌局当赌注，太过分了点。” 
　　周辰自动屏蔽了他的废话，这家伙就是典型的马后炮，刚刚说的时候，他不站出来反对，现在都已经定好了，他又喋喋不休的想要劝说。 
　　周辰微微侧头看向旁边的卢蔓佳，大脑迅速运转，他知道了卢蔓佳是个什么样的女人，发起攻势就容易多了。 
　　吴狄很快就没心思操这个心了，程锋刚回来坐下没一会儿，就看到安迪挽着杨紫曦走进了餐厅，然后就爆发了一场‘小规模’的争风吃醋，程锋还狠狠的揍了安迪一拳。 
　　最后还是杨紫曦保护安迪，跟吴狄单独的坐到一旁，面对面，公开坦诚的聊起了他们之间的事。 
　　天真的吴狄还抱有一丝期望，但很可惜，这丝期望一下子就被杨紫曦击溃了。 
　　周辰全程都没有说话，只是对杨紫曦多看了几眼，他对杨紫曦这个人当然是没兴趣，就是对她的长相有点侧目，但也只是稍微多关注了一下。 
　　肥四带着林夏又赶了过来，程锋吓的落荒而逃，而周辰也是借口还有工作没做完，跟他们告别，独自离开。 
　　在医院陪吴狄的时候，周辰就已经掏过了身上所有口袋，总共就只剩下了几十块钱，家里好像也就只剩下两百了，虽然他知道石小猛穷，但也真没想到兜里居然这么干净，要知道距离下次发工资还有段时间呢。 
　　石小猛这样的情况，也是让周辰能理解，为什么他那么想要成功，那么想要赚到钱，因为他是真的穷，谁都知道钱重要性，但越穷的人越会深刻明白这个道理，没钱那真的是什么都干不了。 
　　虽然穷的一塌糊涂，但这大晚上的，周辰也没准备再去挤公交，而是直接拦了辆出租车。 
　　石小猛是很穷，但他来了，穷这个字就跟他没有缘分了。 
　　回到了石小猛的出租房，不但楼层高，而且面积还特别小，犄角旮旯的，作为一个老爷们，一看就知道不经常打扫，屋子里一股子的味道，周辰直接过去把所有窗户都打开了。 
　　过了好一会儿，他才走进卧室，重新铺了个床单，躺在床上。 
　　这个地方还有几天就要到期了，周辰自然不会再像石小猛一样，继续住在这里，所以找房子的事必须要提上日程了。 
　　虽然明天有重要的项目要完成，并且还要让他去讲解，但周辰并不在意，胡荣强的那个广告公司，就是把石小猛当驴使，尤其是胡荣强这个人，只会画饼，但却不给实利，关键是他画的饼也画不好。 
　　石小猛不是不知道胡荣强是什么样的人，只不过他没有其他选择，在胡荣强这里好歹能赚钱，养家糊口，他害怕丢了这份工作，下一份工作更差，所以才根本不敢离开，一次又一次的被胡荣强欺骗。 
　　而胡荣强也是把握了石小猛的这种懦弱心理，所以才能一次又一次的拿捏他。 
　　周辰穿越过来了，他当然不可能像石小猛那样去给胡荣强当牛马，至于明天的那个项目，关他屁事。 
　　胡荣强已经上了他的黑名单，将来是肯定要清洗胡荣强的，又怎么可能再去给他创造利益。 
　　工作上的事情，还没有他换房子重要，现在对他来说，更重要的反而是今晚的那个赌约，三天之内拿下卢蔓佳。 
　　来影视世界可不是为了当牛马的，比起当牛马，追姑娘显然更有趣，尤其是他赢了之后，程锋就要按照他说的去做，到时候可得拍个几十张照片才行。 
　　这一次，必须得让程锋好好的出糗。 
　　论追女孩的经验，周辰绝对要比程锋丰富的多，尤其他追的那些人，在广大的女性当中都是出类拔萃的。 
　　经验，能力，口才，脸皮，学识等等渣男该有的优势，他基本上都具备，要说缺点什么的话，那就是他现在缺钱。 
　　当然，不是他缺钱，是石小猛缺钱，追女孩，用钱自然是最简单最迅捷的手段之一，但没钱，并不代表就追不到女孩。 
　　卢蔓佳是个没有谈过恋爱，骨子里又憧憬浪漫爱情的女人，这样的人，其实只要找对方法，拿下的成功率还是很高的。 
　　其实若是他身穿的话，以他的形象，百分之百不好说，但成功率绝对能达到百分之九十九点九，可现在他是魂穿，石小猛的外在形象，使得他现在只能有百分之九十的把握。 
　　虽然很多人都说男人成功与否，跟相貌无关，可那也指的是非常有钱的男人，实际上，女人看男人，钱是一方面，相貌也是一方面，卢蔓佳这种都市女白领，她没有大钱，但也不会缺钱，所以她肯定也是会在乎男方形象的。 
　　计划着明天的行动，周辰缓缓的步入了梦乡。 
　　“嗤~~嗤~~嗤~~” 
　　刺耳的刹车声在路边响起，司机吓了个魂掉，刚刚他看到一个小孩突然鬼探头窜到了路中央，吓得他赶忙踩刹车，还好有一个身影快速的拉开了那个横穿马路的小孩，这才没有撞上。 
　　周辰将惊魂未定的小胖子放下，对着他的后脑勺力道适中的一拍。 
　　“小朋友，下次不要再横穿马路了，不是每次都能那么幸运，遇到人救你，你要是被撞了，你爸妈得有多伤心啊。” 
　　小胖子被周辰拍了一巴掌，依旧还是没清醒，只是茫然无措的看着周辰，刚刚他是真被吓得不轻。 
　　直到周围的路人围了过来，他才清醒，眼眶发红的对周辰感谢：“谢谢叔叔。” 
　　周辰拍了拍他的头，道：“去吧，下次一定要注意了。” 
　　今天他本来没想着这么早去胡氏广告公司的，可他忽然想起剧情开始的时候，石小猛为了救一个孩子摔伤了手，于是本着助人为乐，日行一善的想法，他按照石小猛上班的路线坐公交车。 
　　这也是他刚刚为什么能那么及时救下小胖子的原因。 
　　公交车的司机惊惶未定的下车询问周辰和小胖子的情况，确定了没有什么问题后，才长长的舒了口气。 
　　周辰没有为难公交车司机，本来这事就跟公交车司机没关系，是那小胖子横穿马路。 
　　刚一来到公司，胡荣强的秘书娜娜就找了过来。 
　　“石小猛，胡总叫你去他办公室。” 
　　周辰不急不忙的来到了胡荣强的办公室，胡荣强看到周辰，十分热情。 
　　“小猛来啦，快过来坐，让你做的方案做好了吧，等一会儿对方公司的人就要来了，到时候你要上台讲解，这次你的方案要是通过了，哥哥我是不会亏待你的。” 
　　胡荣强一张嘴就开始画饼，那满脸油腻，装模作样的态度让周辰很反胃。 
　　“胡总，这件事不着急，我去年的那八万块钱奖金是不是该发给我了？” 
　　满脸笑容的胡荣强闻言，笑容顿时一滞，脸色不太自然的打了个哈哈。 
　　“小猛啊，你怎么又提起这八万块钱的事了，你胡哥还能骗你不成，说给你肯定会给你，只是最近这段时间，公司的财务有点问题，八万可不是一个小数目，你再给哥一点时间，这钱肯定会给你的；再说了，你现在每个月有工资拿，不缺吃喝的，要那么多钱干嘛，你等公司度过这个难关，这个项目要是成了，拿到头款，肯定优先给你奖金。” 
　　“胡总，你这话说的，我拿工资是我付出了劳动，这是理所应得吧，八万对我来说是很多钱，但胡总你来说，就是一笔小钱，可我就是要用这笔小钱来支付我房子的首付，你说让我给你时间，可人家卖房子的不给我时间啊。” 
　　“什么？小猛，你买房子了？”胡荣强一脸吃惊。 
　　“对，一个三十八平的小房子，月底就要付完首付，所以我也没多少时间了，胡总，我就等着这八万块钱付首付呢。” 
　　可周辰这番话非但没有让胡荣强心软，反而是让他更加打定主意，坚决不给这笔钱。 
　　于是他面露苦色，十分为难的说：“小猛啊，真不是哥哥我不帮你，实在是公司的财务没钱啊，这样，你先把今天的工作做完，把这个项目拿下，钱的事，等项目拿下了之后我们再慢慢聊。” 
　　周辰早就猜到这个家伙不会给钱，所以也就不跟他装了。 
　　“那真是对不住了，胡总，今天的这个项目方案，我并没有做出来，所以今天我就没法拿出方案给对方讲解了。” 
　　胡荣强瞬间变脸，脸色难看的盯着周辰：“小猛，你这是什么意思？昨天给你打电话，不是说方案差不多已经做好了吗？你现在说没做好，你是为了这八万块钱，跟我讲条件吗？” 
　　“你认为是，那就是呗。” 
　　“小猛，你这是什么态度？我拿你当亲弟弟一样，你就这么对我吗？八万块而已，我说了等公司的财务好了之后就给你，你现在拿这个来威胁我，是不是太没有底线了？” 
　　周辰笑了，也不跟他拐弯抹角了：“胡荣强，你还有脸指责我？别以为我不知道你打的什么主意，以前那都是忍着你，可现在老子不忍你了，你说我威胁你，我还真就威胁你了，今天你要是不把我应得的八万块钱给我，那你就别怪我了。” 
　　周辰的突然翻脸，以及明目张胆的威胁，让胡荣强简直不敢相信自己的眼睛，一直被他拿捏了两三年的石小猛，今天是怎么了，居然敢这么跟他说话，他仗了谁的势？ 
　　他阴沉着脸，冷声道：“石小猛，我把你当亲弟弟一样，你就是这么回报我的？要不是我提携你，就你这出身，还想在京城这个地方待下来？竟然还敢威胁我，好啊，你不仁，就别怪我不义，今天这八万我就不给你了，不但这八万没了，我现在还要开除你，我倒要看看你有多大的本事，还敢威胁我。” 
　　相比他的愤怒咆哮，周辰反而是露出了轻松的笑容。 
　　“这才对嘛，一直看着你装模作样，你不累，我都觉得累，你现在这气急败坏的模样看着更顺眼。” 
　　“你不是想要看看我有多大的本事吗？我的本事大不大不重要，重要的是，胡荣强啊，你的本事不小，你跟娜娜的关系，你老婆肯定不知道吧？” 
　　胡荣强脸色大变：“你放什么屁呢？” 
　　周辰淡若清风的说：“胡荣强，你不会真以为你跟娜娜在公司瞎搞的事情，没有人知道吧？只不过知情的人不敢得罪你，所以才装作不知道，但你既然都把我开除了，你觉得我还会怕你吗？” 
　　面对威胁，胡荣强努力的保持镇定：“你少在这里吓唬我，我跟娜娜清清白白，你休想诬陷我们，如果你只是想要用这个威胁我的话，石小猛，你打错算盘了。” 
　　周辰呵呵笑道：“是吗？说来也凑巧，有几次我在公司加班，你和娜娜都没走，待在你的办公室做小游戏，正好被我发现了，我当时也不知道怎么想的，就拿手机随手拍了几张照片，我……” 
　　“小猛。” 
　　胡荣强嚣张的态度瞬间消散，他难以置信的惊叫：“你竟然敢偷拍？把照片给我，照片给我。” 
　　说着，他竟然直奔周辰而来，想要从周辰身上去抢手机，但周辰一把捏住了他的手，稍一发力，就把胡荣强推的踉跄而退，撞在了旁边的墙上。 
　　“胡总，你怎么这么紧张啊，你刚刚不是还信誓旦旦的说，你跟娜娜清清白白吗？那现在这是要做什么？” 
　　胡荣强的脸色从白变青，从青转紫，他跟娜娜当然不是清白的，不但不清白，还在他的办公室里乱来了很多次，这也是他没有怀疑周辰话的原因，因为他是真做了。 
　　“几张照片而已，你真觉得能威胁我？” 
　　周辰霍然站了起来：“既然胡总不在乎，那就没什么好谈的了。”言毕，就要离开。 
　　“等等。” 
　　胡荣强赶紧叫住周辰，沉声道：“小猛，你知道你这种行为叫什么吗？你这是威胁勒索，是违法的，我要是报警的话，你可是要坐牢的。” 
　　周辰面露讥讽：“胡荣强，你让我说你什么好呢，我勒索你了吗？我只是要回自己的奖金，那是我的劳动所得，跟威胁勒索沾不上一丁点关系，倒是你，这件事和照片要是流传出去，啧啧，那就真的很有趣了。” 
　　在周辰走到门口，开门的那一霎那，胡荣强顾不得刚刚被撞的疼痛，快步的追了上去，一把将门关上。 
　　“石小猛，算你狠，八万奖金我给你，但你必须要把所有照片都销毁。” 
　　“还有我这个月的工资。” 
　　“好，都给你，我现在就让财务打给你，但是照片我要先看看，万一你骗我呢。” 
　　胡荣强虽然火气很大，但这个时候他也没有别的选择，只能妥协。 
　　周辰却一点都不把他的话当回事，很是淡然冷静的说：“骗你，你也得忍着，就看你敢不敢赌了，钱到账后，那些照片，我会当着你的面删掉。” 
　　胡荣强脸色极为难看，他真的很想跟石小猛翻脸，暴打石小猛一顿，但就像石小猛说的，他不敢赌周辰有没有照片。 
　　为了八万多块钱，赌上自己的声誉和家庭和谐，他觉得很不值，所以就只能便宜周辰了。 
　　于是他只能给财务打电话，让他们现在立即把周辰的工资结了，并且把八万奖金打到周辰的卡上，然后就跟周辰在办公室静静的等待着。

第1907章 主动出击，茶艺师周辰
　　第1907章 主动出击，茶艺师周辰 
　　十几分钟后，财务的电话打了过来。 
　　“小猛，钱已经给你打过去了，你现在是不是应该把照片拿出来了。” 
　　“别着急，等我先打个电话问问。” 
　　石小猛是真的能省，连银行卡的短信通知都没有开通，所以周辰只能手动给银行打电话询问。 
　　一分钟后，周辰挂断了电话，冲着胡荣强微笑：“胡总爽快，钱已经到账了。” 
　　胡荣强沉着脸，冷声道：“既然已经拿到钱了，还不赶紧把照片拿出来。” 
　　周辰道：“胡荣强，我得先跟你道个歉，我撒谎了，其实我虽然知道你跟娜娜瞎搞的事，但并没有拍照片，毕竟我不是摄影师，没有这方面的爱好。” 
　　“什么，你没拍照片？” 
　　胡荣强勃然大怒，指着周辰喝道：“石小猛，你不要太过分了，我已经答应了你的要求，把八万奖金和工资都给你了，你答应我的，必须要把照片删掉，你想反悔吗？” 
　　他根本不相信周辰的话，没照片，周辰怎么敢威胁他的？ 
　　周辰耸了耸肩，道：“首先，你说错了，那八万奖金和工资本来就是我工作所得，你给我，那是天经地义；其次，我说的是实话，没有拍你和娜娜的照片，至于信不信，那就随你了。” 
　　“好了，言尽于此，胡荣强，今天就这样了，以后我们应该也没什么见面的机会了，拜拜了您嘞。” 
　　说完，周辰就准备离开，可胡荣强又怎么可能让他轻易离开。 
　　“石小猛，你不能走，你必须要把照片给我，否则逼急了我，我……” 
　　周辰猛然转头，目光冷冽的盯着胡荣强：“逼急了你，你要怎样？胡荣强，我真是给你脸了，以前在你手下赚钱，对你客气了点，你真以为我怕你了？我再跟你说一遍，没有照片，如果你不信，或者你想报复我的话，你可以试试。” 
　　说着，他忽然拿起办公桌上的一支笔，笔尖朝下，猛地用力砸在了纯木桌上，下一刻，他松开手，只见那只笔竟然三分之一插入了纯木桌面上，笔直的立在那里。 
　　胡荣强呆呆的看着那入木三分的签字笔，直到周辰摔门而去，他才回过神来。 
　　“石小猛，你给我等着，我不会放过你的。” 
　　这件事情让他受到了巨大的羞辱，其实钱是小事，关键是，他居然被一直拿捏的石小猛给威胁拿捏了，心胸狭隘的他，根本受不了这种刺激，只是看着桌上入木三分的签字笔，他只能强迫自己暂时冷静下来。 
　　胡荣强的办公室隔音效果并不强，他又在里面大吼大叫，外面工作区域的员工，早就听到了里面的动静，当看到周辰走出办公室后，一个个都是用吃惊的目光注视着周辰离去。 
　　“看什么看，还不赶紧工作，我钱养你们干什么吃的？” 
　　恼羞成怒的胡荣强冲了出来，冲着手底下的员工放声怒吼，他治不了周辰，还治不了你们这群牛马吗？ 
　　周辰只是将几个有用的东西带上，其他的东西直接就不要了，只带着一个手提袋就离开了。 
　　钱到账了，现在还不是手机支付的年代，所以他先去银行取了一万块钱，然后又去购买自己需要的东西，几个小时后，在外面吃了午饭，他才回出租屋。 
　　工作的事情搞定了，钱也到手了，接下来就要去办正事了。 
　　下午待在出租屋里准备着，直到快到下班时间，他才背着刚买的双肩背包，走出了出租屋，直奔大德集团大厦而去。 
　　三天时间，今天是第一天，白天已经快要过去，是时候开始行动了。 
　　石小猛跟程锋是好兄弟，自然知道大德集团的位置，周辰打的，半个小时就抵达了目的地。 
　　他在大德集团大厦的门口静静的等待着，此时已经快到了下班时间，他一直盯着大门口方向，只要卢蔓佳出来了，就逃不过他的视线。 
　　只是他还没等到卢蔓佳，倒是先把程锋给等来了。 
　　“小猛，你来真的啊，你真准备亲自出手拿下卢蔓佳吗？这么自信的吗？” 
　　平时程锋都很少来公司上班，今天是特意过来的，就是想要看看，周辰是不是真的会付诸行动。 
　　现在看到周辰居然真出现了，十分惊讶，因为他跟石小猛认识那么多年，很清楚石小猛是个什么样的人，要说干活努力，认真学习之类的，肯定没话说，但要说追女孩子，这么多年了，他还真的没见过。 
　　但今天见到周辰来了，让他对这个好兄弟刮目相看，他并不担心周辰能赢他，反而是很欣慰周辰的这个做法，他自己就是公子，看到周辰也有往这方面发展的趋势，当然高兴了。 
　　“不然呢，既然赌了，那就要去做，你赶紧滚，别耽误我事。” 
　　周辰没好气的驱赶程锋，程锋也不在意，嘿嘿笑道：“行，我走，今天是第一天，你就只剩下不到三天时间了，说实话，我还真想亲眼见见你怎么做，但我这个人遵守赌约，是你的时间就是你的时间，这三天我是不会打扰你和卢蔓佳的。” 
　　“不过三天之后，你要是没搞定，那就是我的时间了，哥们儿先走了，你慢慢等吧，卢蔓佳她应该快出来了。” 
　　说完这些，程锋就摆摆手，哼着歌离开了，他很自信，不认为周辰对他有威胁，觉得只要耐心等三天，他一出手，肯定手到擒来。 
　　大概又过了二十分钟，周辰忽然眼睛一亮，站起身来，从背包里拿出了一个礼盒。 
　　卢蔓佳背着包，迈着轻快的脚步，对于打工人来说，下班无疑是最快乐的，她虽然在京城多年，在大德集团做的不错，做到了财务总监的位置，但实际上她年纪并不大，主要就是她的文凭高，业务能力出众。 
　　不过她虽然属于大德集团的管理层，工资不低，但也没有买车，车她倒是买得起，但京城买车开车太麻烦，所以她平时上下班都是坐车或者坐地铁。 
　　明天是休息日，工作了一个星期的她，决定今晚跟朋友一起出去坐坐，明天好好的睡一觉，然后…… 
　　突然，她停住了脚步，因为一个人走到了他面前。 
　　“你好，卢小姐，打扰一下。” 
　　出现在卢蔓佳面前的就是周辰，他打了个招呼，正要说下去，卢蔓佳却突然开口。 
　　“我认识你，昨天晚上我们见过，你跟程锋坐在一桌。” 
　　她的声音倒是挺好听的，周辰跟她面对面，看的更清楚了，卢蔓佳虽然算不上是什么顶级大美女，五官相貌却也不差，即便是淡妆也是有些姿色，尤其是她身材高挑，气质不错，算得上是水准之上的纯天然美女了。 
　　对于卢蔓佳的突然打断，周辰倒是没觉得奇怪，昨天他们在一个餐厅吃饭，又是坐在隔壁，后来还闹出了不小的动静，这才一天过去，卢蔓佳对他有印象，太正常不过了。 
　　“对，我们昨晚见过，我也是听程锋介绍，才知道了你的名字，卢小姐，很高兴认识你，我叫石小猛。” 
　　卢蔓佳却生硬的回答：“不好意思，我不是很高兴认识你，也不想认识你。” 
　　程锋是程胜恩的儿子，在大德集团也是有职位的，只不过平时很少来，但公司上下的人都认识这位骚包高调的少东家，也都知道程锋是个什么样的人，公司上下没几个人对程锋有好印象。 
　　卢蔓佳年纪不小，没有谈过恋爱，她对程锋那种公子的行为很是不屑，觉得周辰跟程锋是朋友，现在又突然过来搭讪，肯定跟程锋是一丘之貉，都不是什么好人，所以她根本不想搭理周辰。 
　　刚开始就吃了瘪，但周辰脸色丝毫未变，反而是露出礼貌的微笑。 
　　“我知道卢小姐是把我当成了跟程锋一样的人，以为我今天是特意来搭讪的，不过这倒也不算错，昨日突然见到卢小姐，确实是让我有一种特殊的感觉，所以今日才会特意过来，当然，最主要的还是有东西要送给卢小姐。” 
　　听到周辰没有否认搭讪，而且还说看到她后有特殊的感觉，如此直白的话语，让没谈过恋爱的卢蔓佳，眼神有几分避让。 
　　“我跟你不熟，所以我不需要你送的东西，我现在要回去了。” 
　　周辰快速的将礼物盒放在卢蔓佳的面前，然后打开，露出了里面的东西。 
　　“卢小姐，我知道你可能对我有误会，但我真的没有恶意，这是我昨晚忙了一夜做出来的，不是什么贵重的东西，也没有其他的意思，只是单纯想要送给你，你可以先看看，再决定收不收下。” 
　　卢蔓佳当然没想收，但东西就在眼前，所以她不自觉的就扫了一眼，可就是这一眼，让她整个人都怔住了。 
　　只见礼物盒里有两个东西，一个木雕，一张画，之所以一眼就被吸引住，是因为那张画上的人竟然就是她，那木雕她也是一眼就认了出来，同样是她。 
　　所以她一脸震惊的看着这两样物品，简直不敢相信自己的眼睛，因为画上的她，十分逼真，发型服装装扮就是她昨天的穿着装扮，木雕虽然没上色，但也同样如此。 
　　“你，这画是你画的？木雕也是你雕的？” 
　　周辰点点头，道：“对，不瞒卢小姐，昨晚偶然遇见后，你的形象就映入了我的脑海，我回去之后就尝试着画出来，这张画像我已经尽力复原了，但实际上还是不如卢小姐本身的一半风采，木雕也是如此，对着记忆里的形象，和对着本人雕刻，区别还是挺大的。” 
　　听到周辰的话，卢蔓佳更是震惊，她很确定，自己以前从未跟周辰见过面，难道他真的就只是一面之缘后，靠着记忆就把她画出来和雕刻出来了？ 
　　周辰说是没有她一半风采，但她却不这么看，她觉得周辰画的非常好，雕刻的也非常好，好像比她本人都美。 
　　“这真是你做出来的？” 
　　“是的，我昨晚没敢睡觉，就是怕一觉睡醒，记忆出现偏差，所以连夜做出来的，今天一天我连班都不上了，思前想后，实在是克制不住自己，于是就带着它们来找你，我知道自己很差劲，但真的希望你能收下这份礼物。” 
　　望着周辰那期待又真诚的目光，卢蔓佳的心一下子就软了，她一直渴望着自己能与未来的真命天子有着浪漫的相遇，看着这一张画，这一个木雕，这不比什么香车玫瑰强多了。 
　　“我，那个，对不起啊，我可能误会你了，程锋在我们公司的名声不太好，我昨天看你跟他坐在一起，还以为……” 
　　“还以为我跟他一样，是个公子，是吧？” 
　　“不好意思啊，是我误会了。” 
　　就因为这一张画，一个木雕，卢蔓佳的前后态度发生了翻天覆地的转变。 
　　周辰面露苦涩：“其实你误会也很正常，毕竟正常人的思想，物以类聚，人以群分，不过我跟程锋不一样，他是大德集团的太子爷，而我就只是一个从滇省山沟里考上来的穷人，只是有幸跟程锋认识，以前在大学的时候还一起组合过乐队，但实际上就只是个在这座城市里艰难生存的北漂，哪有资格跟程锋比。” 
　　卢蔓佳一听周辰说了自己的来历，同样是从小地方考来的她，心里更愧疚了：“对不起，是我误会你了。” 
　　“没关系，我能理解，毕竟我是突然来搭讪的，正常人都会警惕怀疑，但是卢小姐，我对你是真的没有恶意，其实我今天来，也是鼓足了莫大的勇气，早就做好了被拒绝的准备，只是心里有些不甘，就是想要来看看你，如果能面对面的为你作一幅画，雕刻一次木雕，我就心满意足了。” 
　　周辰语气低沉，不敢直视，可说到最后一句，却又满怀期待的抬起头，目光炯炯的看向卢蔓佳，眼中泛起了光芒。 
　　卢蔓佳一对上周辰的双眼，心中猛地一跳，这双眼睛仿佛像是会说话一般，竟让她有些沉沦，情不自禁的就相信了周辰。 
　　面对面为自己作画，给自己做木雕，这是多么真诚的一句话啊，这让她看周辰这个人变得十分顺眼，她怎么忍心拒绝。 
　　“如果，我答应你，你要我怎么配合你？” 
　　周辰大喜过望，表情激动的问：“卢小姐，你，你真的愿意答应我的要求吗？我不会听错了吧？” 
　　卢蔓佳见周辰控制不住的激动和狂喜，越发觉得周辰真实不做作，刚刚她没好气拒绝的时候，他就很失望颓废，现在她答应了，那高兴的样子，绝对是发自内心的。 
　　这是一个喜形于色的诚实人，卢蔓佳给周辰下了一个定论。 
　　于是她露出了灿烂的笑容，表情认真的对周辰说：“你没有听错，我答应你了，你要我怎么做，我都会配合你。”

第1908章 周辰出马，兄弟看衰
　　第1908章 周辰出马，兄弟看衰 
　　别看卢蔓佳年纪不小，但实际上她在男女之情的事情上，是真的很单纯，没什么经验。 
　　周辰看似只是说了几句，也只拿出一幅画和一个木雕，但实际上，这些恰恰就是让她心软心动的原因，因为她从这些方面看出了周辰的用心。 
　　一个对自己如此上心，还很有才华的诚实男人，说不定就是她渴望已久的浪漫爱情的开始。 
　　所以她才那么快改变对周辰的看法，愿意答应周辰的请求。 
　　“太好了。” 
　　周辰欣喜不已，将自己的情绪全都表露在外，随即又有些‘紧张’的说：“那我们找一个地方，安静点就行，画画和木雕都需要安静点的地方。” 
　　卢蔓佳已经放下了戒心，听周辰这么说，她立即说道：“旁边就有一家咖啡厅，那里有包间，不会有人打扰。” 
　　于是就由她带路，两人前往了她说的那家咖啡厅，十分钟就抵达了目的地。 
　　卢蔓佳应该是常来，熟门熟路的走进咖啡店，要了个包间，然后就跟周辰一起进了包间。 
　　坐在周辰对面，她反而是有几分紧张：“我要怎么配合你？” 
　　周辰从背包里拿出了工具，就是画画的画具，以及雕刻的木头和刻刀。 
　　“卢小姐，其实你不需要刻意做什么，你只要坐在这里，我能看着你，就是最好的配合了。” 
　　“那我就坐着吗，用不用像模特那样摆姿势，或者化个妆什么的？” 
　　卢蔓佳确实是紧张了，照片她拍过，拍照片很多时候也都是需要摆各种姿势的，但是面对面让人画自己，她还真的是第一次，有一种不知道该做什么的感觉。 
　　“不用，不用，卢小姐，你这样的自然美就是最美的，不需要再装饰自己。” 
　　听着周辰脱口而出的赞扬，卢蔓佳脸色微红，没有女人不喜欢别人夸自己，尤其还是被认可的人夸，自然心中很高兴。 
　　做好了准备之后，周辰就开始作画，在这过程中，他表现的很庄重，很认真，时不时的抬眼看向卢蔓佳，眼神中看不出丝毫杂念，只有认真，这让卢蔓佳双目异彩连连。 
　　在绘画的过程中，周辰让卢蔓佳不要紧张，自然些就好，哪里不舒服也可以随意动弹，不用顾忌，慢慢下来，本来还有些紧张的卢蔓佳，很快也就不紧张了。 
　　半个小时后，周辰停止了手上的工作，将画好的画，递给了卢蔓佳。 
　　“卢小姐，你看看，还满意吗？” 
　　卢蔓佳迫不及待的接了过来，只是一眼，她就惊了，因为画上的她，真的跟她很像，虽不如照片那么逼真，但却比照片多了几分灵动，也比照片看着漂亮。 
　　正常情况下，不使用特殊软件，真人是要比照片好看的，但周辰的画像，看着一点都不比真人差，反而是加了画家的一些特点，看起来感觉跟照片有很大的区别。 
　　周辰又把之前要送的画和木雕拿了出来，让卢蔓佳做了个对比，卢蔓佳发现，周辰现画的这一张，明显要比之前那一张更好看些。 
　　“有参照物的画像，跟通过记忆画像是不一样的，今天卢小姐就在我面前，我可以随时看到，所以感觉上和速度上都会更好，画出来也会更好些。” 
　　“谢谢你，石小猛，你画的太好了，你真是一个厉害的画家，你是学画画的吗？”卢蔓佳先是夸赞，随后又好奇的询问。 
　　周辰摇摇头，叹道：“并不是，其实以前上学的时候，对画画木雕这些艺术比较感兴趣，但我们那就是一个十分落后贫穷的小村子，家里穷的连饭都吃不饱，哪有能力学艺术，只能努力的学习，因为只有考上大学，才能离开那里。” 
　　“可是真的出来了之后才发现，原来外面并没有想象中的那么美好，像我们这样的穷学生，即便是考上了名牌大学，即便是再怎么努力，也只能很艰难的在这座城市生存，吃饱饭都已经不容易，哪还有精力去想以前的理想和目标。” 
　　“毕业之后，我在一家小广告公司，白天上班，晚上熬夜加班，一晃两三年就过去了，感觉整个人都被磨平了，直到昨天晚上见到卢小姐你，不知为何，忽然想起了小时候的事，回到家后，就把荒废了许久的画具和刻刀拿了出来。” 
　　“当时我的脑海里全是卢小姐的影子，不知不觉的就画了出来，做出了这幅画和这个木雕，对不起啊，卢小姐，没有经过你的同意，我就私自做了这些。” 
　　卢蔓佳被周辰的这一番真心话，说的脸色发红，心里更是感同身受，因为她也是从小地方考上来的，只不过她的运气要比石小猛好许多，不但是硕士毕业，还能在大德集团打拼到了财务总监的位置。 
　　所以她能理解周辰所说，也能明白周辰所遭受的不公和辛苦，本就已经对周辰有很大好感的她，听完这一席话，对周辰更是多了一种感同身受的认可和怜惜。 
　　“石小猛，你不用跟我说对不起，我，我没怪你，你的画和木雕都很好，我很喜欢。” 
　　毕竟是缺少这一方面的经验，说完之后，脸色发红，双瞳剪水。 
　　周辰立马露出了开心的笑容：“真的吗，卢小姐喜欢，那我做这一切就都是有意义的，我现在就为你雕刻木雕。” 
　　说着，他就再次投入了工作，不过这一次，他是拿着刻刀和木头。 
　　刻刀是‘一念关山’里的任如意送给他的，因为被系统作为奖励给了他，所以他是随时带在身上，只要想用，随时都可以从系统背包里取出来，木头则是他今天刚买的。 
　　卢蔓佳还想跟周辰再多说几句，可看周辰下一刻就投入到了工作中，表情还怔了怔，但很快脸上绽放出灿烂的笑容，心中对周辰的评价又是提高了几分，越发觉得周辰实诚，还有点憨憨的，很有趣，也很可爱。 
　　雕刻木雕可不是一件容易的事，但周辰不是一般人，这一行他做了几百年，早就已经达到了炉火纯青的大师级，再加上他的双手力道和灵活都是世界最强，还有一把陨铁做的刻刀，雕刻对他来说就更简单了。 
　　不过表演还是要表演一下的，用了差不多一个钟头，期间多次流汗，一开始的时候还是他自己擦汗，可后面则是变成了卢蔓佳主动为他擦汗，主动喂他喝水。 
　　在这过程中，卢蔓佳心无旁骛，眼中就只有周辰，简直比‘工作’中的周辰还要专心致志。 
　　仅仅只是几个小时，她就已经完全被周辰吸引了，虽还不至于说沦陷，但她对周辰的好感度已经拉的老高。 
　　当然，她并不是痴，因为周辰现在的形象可算不上好，丑帅丑帅的。 
　　之所以好感度那么高，完全是被周辰的才华和话术给吸引，她怎么说也是硕士生，还能在上市公司当上财务总监，智商自然不会低。 
　　首先，周辰表现出来的都是对她的仰慕，其次周辰拥有着出色的画技和木雕技术，这两项手艺虽不是主流，但能做到周辰这么好，足以说明周辰的出色，更何况周辰还是名牌大学毕业。 
　　这些结合在一起，才能让周辰在她心中的地位飙升，好感度拉满，若是周辰长得稀丑，又没文凭，还不怎么会说话，即便是周辰画技和木雕技术再好，她也不可能好感度拉那么快。 
　　“呼！” 
　　周辰吐了口气，脸上尽是开心的笑容，像是献宝一样，将雕好的木雕递向卢蔓佳。 
　　看着周辰郑重其事的模样，卢蔓佳更开心了，欢喜的接过木雕，仔细的欣赏，越看脸上的笑容越甚。 
　　“谢谢你，石小猛，这是我收到过的最好最珍贵的礼物，谢谢。” 
　　她长那么大，也是收过不少礼物的，但除了父母的礼物之外，她觉得今天她收到的礼物，就是她这辈子收到过的最好的礼物，不止是礼物，还包括送礼物的人。 
　　“应该是我感谢卢小姐，你能喜欢我的画和木雕，就是对我最大的认可。” 
　　卢蔓佳关心的说道：“你进来之后就开始画画，刻木雕，都没来得及吃饭，我已经点了东西，马上就来，你吃点补充体力。” 
　　周辰道谢：“谢谢。” 
　　食物很快就送了进来，在周辰吃东西的时候，卢蔓佳拿着礼物，左看右看，越看越欢喜，都感觉不到饥饿。 
　　等周辰吃完后，她才开始跟周辰说话，她表现的落落大方，周辰则是有些‘紧张’，这样的表现让她觉得周辰要么很少跟女生这样交流，要么就是她在周辰眼里不太一样，所以才会紧张有压力。 
　　想到这些，她心里就更加欢喜。 
　　大多数的时候都是她挑起话题，主动跟周辰聊天，但实际上，聊天的主导权一直都被周辰给掌控。 
　　周辰已经穿越了将近四十个影视世界，存活的时间超过了千年，那些所谓的影帝影后在他面前，也绝对是小巫见大巫，他的表演自然不是卢蔓佳能看穿的。 
　　况且他也不全是虚情假意，要让人信服，全是谎言当然不可能成功，半真半假才更容易让人相信。 
　　周辰甚至都不用修饰，直接把石小猛的经历说出来，就已经让卢蔓佳眼眶红润了，她是从小地方考到京城的，但他们家在老家的条件还算可以，可石小猛就不一样了，穷山沟可不是说说，而是真的穷乡僻壤。 
　　一个从穷山沟考到京城，只差七分错过了清北，艰难度过了四年大学，成绩优异却没有经济条件考研，最后只能靠着自己的努力，找了家广告公司打工，结果还被恶劣老板欺骗打压…… 
　　这一连串的悲惨过去，让本就对周辰有了好感的卢蔓佳，更是心疼不已，有种想要把周辰抱在怀里疼惜的冲动。 
　　“那你现在辞职了，接下来你准备怎么办？在京城这个地方，生活开销很大的，即便你拿了几万块的奖金，也坚持不了多长时间。” 
　　卢蔓佳一脸的心疼和担忧，听完周辰的经历，她真的很想做些什么帮忙，可她也看出了周辰是个骄傲的人，所以不好开口，怕自己一开口反而伤了周辰的自尊心。 
　　周辰却露出了阳光灿烂的笑容：“我现在没想这些，这两三年一直透支身体的去工作，我想先好好的休息一段时间，然后再去考虑以后的事情，尤其是……” 
　　说话间，他的目光一直看着卢蔓佳，这异样的目光让卢蔓佳又羞又喜，周辰虽然没说出来，但她已经明白了。 
　　这一顿晚饭，无论是周辰，还是卢蔓佳，都是很满意，分别之时，周辰以明天是周末为由，约卢蔓佳一起出去玩，卢蔓佳都没做考虑，立马就答应了。 
　　在周辰和卢蔓佳吃饭的同时，经贸大学附近的一家老地方餐馆，吴狄和程锋正坐在一起吃饭喝酒。 
　　“你说小猛直接去了你们公司楼下等人？真的假的啊，疯子？” 
　　吴狄从程锋口中得知，好兄弟居然真的采取了行动，还直接到了大德集团门口等人，着实是惊到了。 
　　程锋吃了口菜，说道：“那还有假，我还跟他聊了几句，这小子真是长进了，居然赶我走。” 
　　吴狄还是觉得不可思议：“这也太夸张了吧，小猛以前在学校跟女生说话都少，现在他为了一个赌约，真敢去找人家啊，这根本不是他的作风，是你疯子的作风啊。” 
　　“欸，这说明什么，这说明哥们儿没错，连小猛都开始走哥们儿的路了，吴狄，你也应该跟小猛学习学习，别在那杨紫曦一棵树上吊死了。” 
　　“滚一边去，我跟你们不一样。” 
　　吴狄没好气的怼了一句，随后好奇的问：“疯子，你就一点都不担心吗，小猛他都已经开始行动了，你就不怕他追到了那个卢蔓佳，赢了你吗？” 
　　程锋闻言，一脸嘲讽之意：“开玩笑，我怎么可能会输，小猛他是开始了行动，可追女人是行动了就能成功的吗？哥们儿用了十几年的时间才练成了泡妞神功，他石小猛再厉害，也不可能比我有经验，卢蔓佳跟寻常姑娘不一样，石小猛他成不了的。” 
　　吴狄仔细想想，确实是这个道理，程锋是千锤百炼出来的，石小猛虽然有女朋友，但只是老家的女朋友，他本人并没有多少恋爱经历，追女孩的经验更是聊胜于无。 
　　再者，不是他小瞧周辰，其他不谈，形象和经济方面，周辰都不太行，而这两样又是泡妞最重要的因素之二，如果周辰这都能拿下卢蔓佳，那才叫见了诡呢，让他给好兄弟磕一个都没问题。 
　　“唉，只希望小猛不要太受打击才好。”

第1909章 约会，你是我的幸运星
　　第1909章 约会，你是我的幸运星 
　　“要不要打个电话给小猛，问问情况？” 
　　吃喝一阵后，程锋看了眼时间，发现已经快九点，于是有些按耐不住，想要打听打听情况。 
　　别说是他，吴狄也同样好奇，毕竟他们两人从来都没有见过好兄弟石小猛泡过妞，石小猛虽然说过自己有女朋友，但那是青梅竹马的女朋友，他们都没见过，只看过一张高中照片。 
　　所以，他们真的很好奇，好兄弟到底会怎么去泡卢蔓佳。 
　　但吴狄想了想，还是摇头道：“算了吧，我们现在也不知道什么情况，若是小猛正跟人家在一块儿，我们突然打个电话过去，岂不是打扰人家嘛，你们是公平对赌，可不能打乱人小猛的计划，反正就三天时间，过两天我们就知道结果了。” 
　　“是这个道理，可我就是太好奇了，浑身都不自在，就想知道小猛他到底怎么做。” 
　　程锋极为自信，他不认为石小猛能成功拿下卢蔓佳，可他好奇石小猛追求的过程和方式。 
　　可吴狄很了解他，一脸不屑的嘲讽：“我看你不是想知道小猛怎么做，是想看小猛怎么出糗吧。” 
　　“放屁。” 
　　程锋高呼一声，一脸正气的反驳：“我疯子是那种人吗？小猛可是我好兄弟，怎么可能想看他出糗，只是好奇而已，我就不信，你不好奇？” 
　　吴狄翻了个白眼，没有回答，他当然也好奇了，只是不像程锋的好奇心那么大。 
　　“我就是觉得今天的情况很奇怪，以前都是你去泡妞，我跟小猛一块讨论你，结果今天倒好，小猛去追姑娘了，你反而跟我坐在一块儿吃饭，我还真有点不适应。” 
　　“我也不适应啊，谁能想到小猛这小子这么闷骚，居然要跟我比泡妞，还真出击了，说真的，他要是真能成了，我‘情圣’的绰号都可以让给他。” 
　　“我觉得你还是留着吧。” 
　　………… 
　　“我到了。” 
　　卢蔓佳停下脚步，指着身后的小区，对周辰说道，她的怀中还抱着周辰送她的礼盒，两张画和两个木雕都在里面，她十分喜欢，一直都抱在怀里。 
　　“哦，到啦，那你回去吧，明天早上我就来这里接你，可以吗？”周辰表情认真的问。 
　　卢蔓佳不假思索的点了点头，回道：“当然可以，你来之前就给我打电话。” 
　　他们已经约好了明天一起出去玩一玩。 
　　说好后，周辰就没有再停留，冲着卢蔓佳摆摆手，招了一辆出租车就离去了。 
　　卢蔓佳就这么看着周辰离开，低头看着怀中的礼物盒，脸上洋溢着开心的笑容，脚步轻快的进了小区。 
　　今天的事情异常的顺利，跟卢蔓佳相处了几个小时，卢蔓佳的性格跟他所猜想的差不多，他这招对症下药很有用，卢蔓佳对他的态度已经非常好，明天再下点猛药，十有八九就能成了。 
　　翌日一早，周辰九点就到了卢蔓佳的小区门口，电话刚一打过去，没十分钟，卢蔓佳就已经来到了小区门口跟他汇合。 
　　看着今天明显也是精心打扮过的周辰，卢蔓佳脸上满是喜意，昨天刚看到周辰的时候，只觉得周辰普普通通，没什么出彩的，但是今天再见，她发现周辰还挺耐看的，尤其是眼睛和笑容，真的很迷人，让人心跳加快。 
　　其实她为了今天的约会，早早就做好了准备，今天一大早就起床开始收拾打扮，然后就等着周辰的电话，一接到电话，就以最快的速度下楼。 
　　她的心里根本就没有其他杂七杂八的想法，就只是很单纯的不想让周辰久等，其次就是想要快点见到周辰。 
　　卢蔓佳看向周辰，周辰也同样打量卢蔓佳。 
　　今天的卢蔓佳跟昨天的气质截然不同，昨天她是以工作上班搭配的服装，显得成熟和庄重，而今天，则是跟男性约会，自然不会再穿那套。 
　　她今天穿着灰色长款大衣，里面是米白色针织衫，还围着一条黑色的围巾，下面则是穿着黑色的直筒裤，脚上则是穿着一双黑色的短靴，并且化了一个很好看的妆容，还带上了耳环，手链等首饰。 
　　本身就有底子的卢蔓佳，今天一番精心打扮后，整个人看着更加漂亮，成熟又不失柔情和韵味，魅力飙升。 
　　“石小猛，你来这么早啊，等时间长了吧，会不会很冷？” 
　　卢蔓佳很显然是没有谈恋爱的经验，根本不知道怎么跟周辰相处，上来就把真心话说了出来，语气中透露着关心。 
　　“不会，其实我也是刚来一小会儿，没等多久。” 
　　他确实没等多久，卢蔓佳的速度是真够快的，这姑娘虽然只接触过一次，但周辰已经看出，这是个实在人，没有那么多肠子。 
　　卢蔓佳好奇的问：“石小猛，我们待会儿去哪啊？” 
　　周辰说道：“其实我在京城几年时间，都没怎么玩过，上学的时候基本上就是在学校周围，上班以后，主要就是工作，没怎么逛过京城，不过我昨天晚上做了一点攻略，就是不知道卢小姐喜欢玩什么？” 
　　“我都可以的，其实我也跟你差不多，很少出去玩，今天出来，我都听你的。” 
　　卢蔓佳今天答应出来玩，就是想要多了解了解周辰，她对周辰很有好感，有想要发展下去的趋势。 
　　“石小猛，你不用总是叫我卢小姐，你直接叫我名字，或者叫我佳佳，我的朋友们都是这么叫我的。” 
　　周辰笑着应道：“好吧，那我以后就叫你佳佳，佳佳，你叫我小猛就行，我这个名字很土，你的名字就很好听。” 
　　“哪有，我就觉得你的名字很好，石小猛，简单好记，又很有气势。” 
　　恭维的话张口就来，石小猛这个名字，还真没感觉有什么气势，但卢蔓佳都这么说了，周辰自然是微笑以对。 
　　周辰想了想，道：“那我们先去798艺术区看一看，逛一逛，可以吗？” 
　　这个地方现在已经是京城比较有名的一个景区，非常适合情侣约会。 
　　卢蔓佳闻言，没有反对。 
　　“好啊，你说去哪就去哪，我听你的。” 
　　现在已经九点多，坐车过去的话，那边应该开门了，所以周辰拦了一辆出租车，两人一起坐在了后排。 
　　抵达艺术区的时候已经是十点多，虽然是周末，但这个时候还是早上，所以游人并不是很多，周辰和卢蔓佳一起边走边看，时不时的停下来欣赏一会儿，聊几句。 
　　周辰主动出击，目的是为了拿下卢蔓佳，卢蔓佳对周辰有好感，再加上周辰彬彬有礼，很有艺术气质，人也很诚实可靠，所以她也是有心想要跟周辰发展。 
　　如此局面下，两人自然是聊的非常愉快，只是一个多小时，关系就亲近了不少，能够有说有笑了。 
　　中午的时候，他们一起前往了前门大街吃饭，品尝了很多小吃。 
　　卢蔓佳一点都不介意只是吃些小吃，反而是非常的开心，跟周辰一起逛了这么久，她也是渐渐放开了，不再拘谨。 
　　到了下午，他们一起游玩海洋馆的时候，两人并肩同行，周辰主动伸出手，抓住了卢蔓佳的手，卢蔓佳只是轻轻的挣扎了两下，没有挣脱开之后，就任由周辰牵着了。 
　　牵手就是关系突飞猛进的一大关键，突破了这一步，接下来的发展就容易多了。 
　　等到了他们出了海洋馆，卢蔓佳已经主动挽着周辰的手臂，跟周辰靠在了一起，脸上也尽是喜悦的微笑。 
　　晚上，周辰带着卢蔓佳找了一家餐厅，特意准备了一顿烛光晚餐，气氛旖旎，让两人的关系又是微微进了一步。 
　　卢蔓佳没谈过恋爱，也从未经历过这样的追求，即便是听人说过，看过电视，但没经历过，所以一切的主导权都被周辰掌控，但她却很开心，因为这样的发展都是她心甘情愿。 
　　烛光晚餐后，周辰挽着卢蔓佳一起散步，在送她回小区的途中，看到了一家彩票店，忽然来了兴趣，停下了脚步。 
　　“怎么了，小猛？” 
　　见周辰停住，紧靠着周辰胳膊的卢蔓佳，奇怪的问。 
　　周辰看着旁边的彩票店，说道：“佳佳，能遇到你是我的幸运，今天能跟你一起畅游京城，更是我的幸运，我觉得今天就是我的幸运日，所以，走，我们去彩票店。” 
　　卢蔓佳听到周辰的话，十分高兴，她也觉得自己遇到周辰，是她的幸运，所以任由周辰拉着走进了彩票店。 
　　此时已经是晚上，老板看到这么晚了还有客人，十分高兴的招呼。 
　　“两位买彩票吗？那你们得快点了，马上就要停卖了。” 
　　周辰说道：“我们不买彩票，老板，给我们拿十张刮刮乐，20一张的。” 
　　刮刮乐在国内早就已经出现了，十块，二十，五十的都有，他来买刮刮乐是一时兴起，不过这个念头出现后，他觉得这或许也是个很好的机会。 
　　老板一听，非常高兴：“好的，老板，我这就给你拿，你是自己选，还是我帮你选？” 
　　周辰道：“我们自己选，佳佳，你是我的幸运星，你帮我选十张。” 
　　“我吗？” 
　　卢蔓佳连连摆手：“我不行的，我这个人运气一向不好，从小到大都没中过什么奖，你自己选吧。” 
　　她倒是不排斥周辰买刮刮乐，十张也不过两百块，但是周辰让她选，她就紧张了。 
　　“没关系的，我说了，你是我的幸运星，以前没中过，不代表今天不会中，佳佳，我相信你，如果今天我们中奖了，就表明老天爷也赞成我们在一起，我们以后也一定会很幸福。” 
　　这么一说，刚刚还推辞的卢蔓佳，就来了兴趣，她不信这个，但今天是例外，万一周辰说得对呢？ 
　　于是她左挑右选，选了十张刮刮乐，周辰直接掏了两百块给老板，随后让卢蔓佳刮奖。 
　　与此同时，周辰使用了自己尘封许久的技能：十赌九输。 
　　卢蔓佳兴致勃勃的开始刮奖，刚开始的时候还很轻松，可一连四张都没中奖，表情就有点沮丧了。 
　　“小猛，还是你自己刮吧，我真的运气不好。” 
　　周辰握住她的手，安慰道：“没关系，这不还有六张嘛，我相信你，肯定没问题的，这样，我们一起刮。” 
　　说着，他就握着卢蔓佳的手，跟她一起刮奖。 
　　刚刚还有些沮丧的卢蔓佳，见周辰这么温柔，心里很高兴，然后跟周辰一起刮奖。 
　　又是五张没中，这下就连老板都惊讶了。 
　　“连续九张不中，这几率也太低了吧，老板，根据我的经验判断，这最后一张肯定是个大奖，真的。” 
　　周辰看了他一眼：“老板，你还挺会说啊，那就借你吉言了，这最后一张肯定中大奖。” 
　　他握着卢蔓佳的手，刮了最后一张，卢蔓佳都已经不抱希望，准备刮完就结束，可周辰一声‘中了’，把她一惊。 
　　“中了？真中了？” 
　　老板也是好奇的伸头过来看，这一看，他人都麻了。 
　　“我艹，我艹艹……” 
　　没有别的，就只剩下了国粹，连续吼了十几遍，彩票店老板都没有平复心情。 
　　“这特么也能中吗？” 
　　不怪他那么震惊，因为最后一张刮出来的竟然是一百万的大奖，卖了好几年的刮刮乐，他还从没见过中一百万的，今天真特么开了眼了。 
　　“兄弟，你们这运气也太好了吧，看来我这张嘴也是开光了，说中大奖，还真中了大奖，你们发财了。” 
　　现在虽然已经是2010年，但一百万对于普通人来说，依然是一笔巨款，最关键的是，都没付出什么劳动力，只是刮了两百块钱的刮刮乐，就中了一百万，真的是天降横财啊。 
　　周辰也同样‘激动’，他猛地抱住卢蔓佳，激动的大喊：“中了，中了，我就知道今天是我的幸运日，佳佳，你就是我的幸运星，我爱死你了。” 
　　卢蔓佳特别懵，真的中了一百万，这也太荒谬了吧，难道自己真的是周辰的幸运星，今天真是他们的幸运日。 
　　可还不等她反应过来，周辰已经抱住了她，然后激动的吻了她，这突如其来的亲密接触让她脑袋瞬间失去了思考能力，身体僵硬，双眼瞪大，任由周辰抱住亲吻，没有丝毫的抗拒。 
　　足足过去了数秒，她才苏醒，可她却并没有推开周辰，依然让周辰抱着亲吻自己，并且慢慢的闭上了双眼。 
　　过了能有二十秒，周辰才松开，一脸慌张。 
　　“佳佳，对不起，我刚刚太激动了，所以一时没控制住，我……” 
　　卢蔓佳伸手按住了周辰的嘴唇，脸色发红，双眼湿润，满脸羞涩，但还是轻声说道：“我不怪你。”

第1910章 拿下，目瞪狗呆
　　第1910章 拿下，目瞪狗呆 
　　“咳咳。” 
　　就在周辰和卢蔓佳你侬我侬，眼中只剩彼此的时候，突然一阵咳嗽声响起。 
　　卢蔓佳转头一看，发现彩票店老板正一脸郁闷的盯着他们，顿时羞的脸色涨红，不敢再看。 
　　而周辰则是脸色如常，轻轻的握住卢蔓佳的手，对她温柔的微笑。 
　　老板心中大骂，他也是男人，怎么可能看不出来周辰是故意的，还有卢蔓佳，看着个高人美的，怎么就那么单纯，怪不得傻傻的被人骗。 
　　“不好意思啊，两位，这张一百万的奖金，我们这里兑不了，只能去彩票中心才能兑奖。” 
　　周辰道：“谢谢老板，那我们就先走了。” 
　　说着，他就将刮刮乐放进了口袋，亲昵的拉着卢蔓佳离开了彩票店。 
　　望着周辰他们离去的方向，老板又是没忍住大骂几句，早知道有一百万的刮刮乐，他自己就刮了，看到周辰中了一百万，就仿佛自己失去了一百万，心里那个痛啊。 
　　无论是中了一百万，还是刚刚的那个吻，都让卢蔓佳脑子很迷糊。 
　　来到了小区门口，卢蔓佳依旧没有放开周辰的手，脸色微红的说：“要不要去我家里坐坐，喝口热水再回去？” 
　　“好啊。” 
　　周辰当然无有不从，他都还没有出击呢，卢蔓佳就先邀请了他，这比他自己说出来要顺利多了。 
　　于是乎，他被卢蔓佳挽着手臂，牵着手，走进了小区。 
　　来到了卢蔓佳的家，她开心的为周辰介绍：“这套房子是我前两年刚买的，现在还还着贷款，不过就只有六十几平。” 
　　周辰赞道：“已经很了不起了，我们这些北漂，最大的愿望就是能在京城有自己的房子，佳佳，你比我强多了。” 
　　“哪有，我就是比你多工作两年，加上运气好了点，你那么聪明，以后一定会比我强。” 
　　卢蔓佳说出这番话，一半是安慰周辰，另一半也是真心的，她真觉得周辰很有才，很聪明，将来肯定能有大前途。 
　　不说远的，就说刚刚，他们就刮中了一张一百万的刮刮乐，有了这笔钱，足够一套大房子的首付了。 
　　对，虽然刮刮乐是她跟周辰一起刮的，但她从没想过要占周辰的便宜，这个钱就是周辰的。 
　　“你先坐，我给你倒水。” 
　　卢蔓佳将大衣和围巾脱下，跑去给周辰倒水，将杯子放在周辰面前，然后就顺势在周辰旁边坐下。 
　　周辰简单的抿了一口，跟卢蔓佳说话，不知不觉的，两人的手就握在了一起，并且身体也是越靠越近。 
　　此情此景，周辰自然不会浪费这良辰美景。 
　　于是他目光直直的看着卢蔓佳，看的卢蔓佳心里怦怦跳，一切是那么的顺其自然，两人缓缓的靠近，周辰抱住了她，然后就温柔的亲吻了卢蔓佳。 
　　卢蔓佳没有丝毫的抗拒，在周辰亲吻她的时候，她就已经闭上了双眼，任由周辰亲吻，并且双手也是情不自禁的抱住了周辰，紧紧的贴着周辰，全身回应周辰。 
　　耳鬓厮磨，脉脉含情………… 
　　两人如同干柴烈火，一碰就燃，眼中只剩下了彼此，身上的累赘也是越来越少，房间里的温度也在不断的上升。 
　　卢蔓佳已经完全沉迷其中，周辰一伸手，将她从沙发上抱了起来，朝着卧室走去，在这过程中，两人并没有分开。 
　　卢蔓佳的身材很好，将近一米八的身高，一般男人还真不一定能抱的住她，更无法肆意妄为，可周辰的身体素质却不一般，一百来斤的卢蔓佳，轻而易举的就抱住恩宠。 
　　相比周辰这样的中老手，卢蔓佳就是个新兵蛋子，根本没有半点经验，从头到尾都是顺着周辰的节奏来，整个人已经彻底的迷失在情绪当中。 
　　从带着周辰回家开始，她就已经做好了心理准备，其实在之前，她没想过发展那么快，可刚刚彩票店发生的事，让她一下子沉沦了，如果不是天意，他们怎么可能一起刮出一百万的大奖。 
　　这就是天注定，周辰就是她命中注定的男人。 
　　就在两人热情迸发到最后一步的时候，周辰突然松开了卢蔓佳，往后退开。 
　　“不行，不行。” 
　　卢蔓佳正等着周辰的热烈，结果周辰突然停下退后，让她一下子懵了，她也不遮掩周身的春光，茫然的问：“你怎么了？” 
　　周辰坐在床边，一脸痛苦的双手抓头，语气愧疚的说：“对不起，佳佳，我骗了你，对不起，对不起。” 
　　卢蔓佳心中一万个迷惑，急声道：“小猛，你怎么了，为什么突然道歉，你什么时候对不起我了？” 
　　周辰的突然道歉，让她的激情消散了大半，她很不理解周辰有什么对不起她的，毕竟他们两人才认识两天。 
　　周辰道：“佳佳，我骗了你，其实我是有意接近你的。” 
　　“那又怎样，我不介意，小猛，你喜欢我，所以才有意接近我的，不是吗？” 
　　“是，我是喜欢你，可我接近你不仅仅只因为这个，我不想伤害你，所以我实话跟你说了吧，其实那天晚上我跟程锋他们一起吃饭，正好看到了你出现，我当时就被你的风采给迷住了，刚好程锋认识你，说你是他们家公司的员工。” 
　　“…………，所以我跟程锋打了赌，看谁三天能追上你，我知道这样的做法很不好，可我真的控制不住自己，若是我不跟他赌，他追过那么多女孩，若是他追你的话，我怕你被他骗，如果真是那样，比杀了我还难受，于是我就跟他赌了。” 
　　“是我私心作祟，我应该一开始就告诉你的，可我怕你知道了就不理我了，更重要的是，两天的相处，我真的爱上你了，所以就更不敢说，但是刚刚我突然清醒了，我不能那么做。” 
　　“佳佳，是我的问题，对不起。” 
　　周辰一脸的哀伤和懊悔，人生如戏，全靠演技，以他的演技，可以在各个方向都能拿到影帝。 
　　周辰的这一番话，让卢蔓佳整个人都愣住了，脸色变了又变，一会难看，一会愤怒，一会纠结…… 
　　不等卢蔓佳说话，周辰就站了起来，拿过甩在地上的衣服，从里面将那一百万的刮刮乐拿了出来，放在了床边。 
　　“佳佳，对不起，我知道你现在肯定恨死我了，这一切都是我的问题，这张奖券就当是我的赔罪，我不求你原谅我，只希望你不要太恨我。” 
　　说着，他就开始穿衣服，抬脚准备离开。 
　　但卢蔓佳突然伸手拉住了他，双眼通红的看着周辰：“你是不是太自说自话了？我什么都没同意呢。” 
　　她也下了床，站在周辰面前，不管自己衣服都没穿，就这么直盯盯的盯着周辰。 
　　“佳佳……” 
　　“我不要你那破奖券，我只问你一句，你对我，是真心的吗？” 
　　“是。” 
　　周辰毫不犹豫的回答，但下一刻，他就又面色惭愧的说：“我是真心，但我也骗了你。” 
　　听到周辰毫不犹豫的回答‘是’，卢蔓佳猛地抱住周辰。 
　　“只要你对我是真心的，我不在乎你说的什么赌约。” 
　　“可是，佳佳，我还有一件事没敢告诉你，其实我在老家，有一个青梅竹马的女朋友。” 
　　这一句话，要比周辰之前说的所有话，更让卢蔓佳震惊，她松开手，难以置信的看着周辰。 
　　“你有女朋友？” 
　　“对，从小一起长大的，只是在大四的时候成为了男女朋友。” 
　　卢蔓佳脸色很难看，之前那些赌约和欺骗，她并不是太在意，因为她觉得周辰对自己是真心的，她能感觉得到，可周辰有女朋友这件事，情况就不一样了。 
　　想到刚刚两人的相拥相吻，以及自己从小到大第一次那么动心，那么想把自己交给周辰，她真的很难接受。 
　　这两天的一点一滴，不断的在她脑海中回忆。 
　　“石小猛，你实话跟我说，你很爱你老家的那个女朋友吗？” 
　　周辰略有迟疑的回答：“我，我不确定，只是我习惯了跟她在一起，我们也说好了，以后要一直在一起。” 
　　“那我呢，你爱我吗？” 
　　“爱，所以我才不想伤害你，趁我们现在什么都没有发生，没有铸成大错，一切都还来得及。” 
　　卢蔓佳泪水和笑容一起出现，心中虽然难受，但也有喜悦，因为她问周辰爱不爱他女朋友，周辰没回答爱，只是说习惯，可她问周辰爱不爱她，周辰却毫不犹豫的回答了爱，所以周辰对他女朋友根本不是爱情，对她才是爱情。 
　　没错，如果周辰对她不是真爱，怎么会在最关键的时候停下，又怎么会舍得把一百万的奖券毫不犹豫的给她。 
　　想到这里，她再也控制不住自己的感情，恋爱脑上头，也不管周辰有没有女朋友，用力的抱住周辰的头，吻了过去。 
　　女人就是这样的感性动物，一旦上了头，真的是不管不顾，不考虑以后，只享受此时此刻。 
　　周辰几番挣扎，几番劝解都无用，最后只能顺其自然，抱着卢蔓佳，续上刚刚的真心以待。 
　　事实上，周辰刚穿越过来，只是继承了石小猛的记忆，他对沈冰确实没有什么感情，反而跟卢蔓佳相处了两天，单纯的卢蔓佳，让他很有好感，虽然也没法说多深感情，但肯定要比还没有接触到的沈冰，多几分真情。 
　　他都已经说出了自己的情况，既然卢蔓佳自己都不在意，主动索求，他自然不会装作正人君子。 
　　周辰从来不想做圣人，也不认为自己是好人，他接近卢蔓佳确实居心不良，但他是一个有责任心的人，卢蔓佳对他情根深种，他拿下了卢蔓佳，只要卢蔓佳愿意，他肯定不会辜负她，会一直对她好。 
　　卢蔓佳的脸蛋虽然不算顶级漂亮，但是她的身材是真的好，尤其是将近一米八的身高，更是难得，周辰那么多女人当中，能有她这样身高好身材的，也不算多。 
　　这一夜，注定是个难忘的夜晚，周辰也是在穿越到这个世界后，第一夜有人相陪。 
　　许久许久…… 
　　卢蔓佳紧紧的抱着周辰，靠在周辰的肩膀上，眼眶依旧通红。 
　　“我从来没有谈过恋爱，这是我第一次爱上一个男人，我不后悔把自己交给你，小猛，不管我们以后怎么样，我知道你现在是爱我的，就足够了。” 
　　周辰看着旁边的红，抱紧卢蔓佳，低头吻了吻她的额头，柔声道：“对不起，佳佳，都是我的问题，不过你放心，以后我一定会对你好，不会再骗你了。” 
　　“那你老家的女朋友呢？” 
　　“我会对你们一视同仁，我爱你，但我也不能抛弃她，否则我就太不是人了。” 
　　卢蔓佳听后，不是滋味，可刚刚她都已经知道了，但还是选择成为周辰的女人，现在虽然不太开心，但也没说什么，也不再问这件事，只是靠着周辰，享受着此时此刻。 
　　这一夜，卢蔓佳一直缠着周辰，即便是睡着了，也依旧抓紧周辰，靠住周辰。 
　　翌日晚上。 
　　程锋和吴狄来到了一家有名的量贩ktv门口汇合，两人都很奇怪。 
　　“小猛什么情况，居然约我们在ktv汇合，这可不像他啊。” 
　　“是啊，平时他最多约我们去老地方喝酒吃饭，从来不会请我们来ktv这种地方，今天怎么改性了？” 
　　程锋和吴狄都很茫然。 
　　程锋猜测道：“我估计是跟我们的赌约有关，今天就是第三天了，他应该是失败了，而且肯定受到了很大的打击，所以才会一改常态，约我们来这里，大概率是想要好好的发泄一下，吼几嗓子。” 
　　吴狄将信将疑：“应该不至于吧，小猛挺冷静的一个人，就算是追姑娘失败了，也不至于失了智，请我们来这儿，这地方消费可不低啊。” 
　　“管它消费高不高，低不低的，等会儿进去了，我们好好安慰一下小猛，走的时候我去结账。” 
　　程锋一脸开心的乐呵呵，他觉得自己猜的肯定没错，石小猛肯定在卢蔓佳那里吃了瘪。 
　　不过这也太正常了，卢蔓佳在他眼里是小门小户杀出来的，可对比石小猛，卢蔓佳的条件比石小猛强多了，虽然他们是好兄弟，但他也认为石小猛配不上卢蔓佳，主动跑去追求卢蔓佳，那是自不量力，自讨苦吃。 
　　像卢蔓佳这样的姑娘，还是需要他这样的情圣才能征服，石小猛，差得远了。 
　　他跟吴狄勾肩搭背的前往了周辰发给他们的包厢，没一会儿就来到了666号包厢，他用力一推，人还没进，声音也响。 
　　“小猛，哥们儿来安……” 
　　慰字还没有说出口，程锋的大喊就戛然而止，随后一脸震惊的看到了包厢里非常亲昵的坐在一起的两个人。 
　　他旁边的吴狄也同样目瞪狗呆，一脸不可思议的看向贴在一起，耳鬓厮磨的周辰和卢蔓佳。 
　　“我艹……”

第1911章 我们是真爱，深受打击的程锋
　　第1911章 我们是真爱，深受打击的程锋 
　　“…………” 
　　程锋和吴狄几乎是异口同声的我艹…… 
　　真不能怪他们大惊小怪，实在是眼睛看到的，跟他们想象中的画面差别太大了，简直就是天壤之别。 
　　进来之前，他们都认为周辰找他们过来，是因为追求卢蔓佳失败，所以叫他们一起来发泄喝酒的，两人路上都已经想好了等会儿要怎么安慰周辰，并且豁出去陪周辰喝酒。 
　　但特么的，现在是怎么个情况？ 
　　这个画面和场景，是他们打破脑袋都不敢想的。 
　　周辰居然跟卢蔓佳亲密的坐在一起，耳鬓厮磨，态度极为亲密的说着话。 
　　周辰听到动静，转头看向他们，冲着目瞪狗呆的两个人，露出了一个灿烂的笑容。 
　　“疯子，老吴，你们来啦，快过来坐，我给你们介绍一下。” 
　　说着，他就拉着卢蔓佳站了起来，笑呵呵的介绍道：“卢蔓佳，疯子你认识的，老吴你那天在餐厅也见过一次，现在佳佳是我的女人，我们已经在一起了。” 
　　“你的女人？” 
　　“你们在一起了？” 
　　程锋和吴狄再次震惊，虽然亲眼看到两人的亲密，但亲耳听到周辰说出来，还是不一样的，而且还说的那么直白，卢蔓佳紧紧贴着周辰，没有反驳，很明显表示周辰说的都是真的。 
　　两人心里再次一万个我艹，刚刚是不敢相信自己的眼睛，现在是连耳朵都产生了怀疑。 
　　都已经上升到他的女人了，那大概率两人已经睡在一起了，说好的拿下，这特么都睡过了，可不就是已经拿下了。 
　　一个阅女无数的情圣，一个只爱一人的舔狗，两个对待爱情天差地别的两个人，同时被周辰的操作给搞懵了。 
　　“真拿下了啊？” 
　　程锋情不自禁的喃喃低语，好在他声音很小，吴狄听得见，周辰也听到了，但卢蔓佳则是没听清。 
　　周辰又介绍道：“佳佳，这两位就是我的好兄弟，当初我们在大学的时候，还一起组建过乐队，他们也是我在京城最好的朋友，程锋，你认识的，这位是吴狄。” 
　　卢蔓佳温婉柔和的说道：“程锋，吴狄，你们好。” 
　　“你好，你好。” 
　　程锋和吴狄再怎么震惊和难以接受，此时也是不得不接受现实，笑容僵硬的跟卢蔓佳打招呼。 
　　程锋实在是忍不住，冲着周辰招招手：“小猛，你过来，有话问你。” 
　　周辰对卢蔓佳柔声道：“你先坐，我跟他们出去说点事。” 
　　“好。” 
　　卢蔓佳十分听话的应了一声，然后就松开了周辰，重新坐下。 
　　看到这一幕的程锋和吴狄，脸色更是诡异，他们实在是搞不清楚状况，这才三天时间，看着就比较骄傲的卢蔓佳，怎么就对周辰言听计从，一脸温柔了，还有没有天理啊？ 
　　程锋和吴狄搂着周辰走到了门外，一出门，程锋就激动的盯着周辰。 
　　“什么情况啊，小猛，你真把卢蔓佳给拿下了？” 
　　周辰耸了耸肩，道：“你们都看到了，这不显而易见的事嘛。” 
　　“我艹，你特么来真的啊。” 
　　“小猛，你怎么做到的？我不是怀疑真实性啊，主要是这也太神奇了吧，这才三天啊，你就真的拿下她了？” 
　　程锋和吴狄还是不敢相信，这就是刻板印象，主要是以前石小猛的形象立了七八年，突然来了这么一下巨大转变，实在是让他们难以置信。 
　　周辰缓缓的说道：“我只能说，人心中的成见是一座大山，如果今天把我换成程锋，你就可能不会那么震惊了，但现在是我，你们就都觉得不可思议，因为在你们心里，就不认为我能做到。” 
　　“但实际上呢，我们认识那么多年，你们对我很多事情都了解，可对我追女孩，谈恋爱的事情又了解多少呢？” 
　　程锋和吴狄都是蹙眉，扪心自问，他们对好兄弟的追女孩，谈恋爱的事情，还真的是不了解。 
　　一方面是他们认识石小猛后，都没见过石小猛追过女孩子，谈过恋爱，他跟沈冰的事情，他们知道的时间也不长； 
　　另一方面就是，他们根本不关心好兄弟这方面的事，他们一个情圣，一个舔狗，自己谈恋爱的时间都不够，哪有空去关心好兄弟的爱情。 
　　吴狄试探性的问：“难道你真是什么泡妞高手？” 
　　“是个屁。” 
　　程锋毫不客气的否定了，“绝对不可能，小猛是什么样的人，我们还不了解嘛，他要是真有这个本事，大学也不至于单身好几年，别说是谈恋爱了，连女孩子的手都没摸过。” 
　　“别的不说，就说我们当初三个组建草坪乐队，在我们最高光的时候，他都没有泡到姑娘，现在突然来了个大转变，反正我不信，小猛，你老实跟我说，你是不是为了赢我们的赌约，私下里跟卢蔓佳达成了什么不可告人的秘密协议？” 
　　“我告诉你啊，坦白从宽，抗拒从严，咱们好兄弟之间，知根知底的，你什么水平啊，我可是一清二楚，就不要装这个比了，没必要。” 
　　听听，这就是程锋对石小猛的看法，嘴上说着好兄弟，但实际上，他骨子里是瞧不上石小猛的。 
　　不过这也正常，程锋是家里资产数亿的富二代，石小猛是穷困山区的穷孩子，也就是靠着大学这个平台，两人才能认识，可就算在一起玩，但实际上也只是当初有共同爱好，并不是真的有多么情深义重。 
　　本质上，程锋是把自己放在高位，俯视石小猛，他可能是真心帮助石小猛，也帮了石小猛很多，但从心里来讲，他是看不起石小猛，真要看得起石小猛，就算不相信周辰能追上卢蔓佳，也不会这么直白的说出这些话。 
　　同样的，石小猛对程锋，也没有太深的兄弟情义，更多的是亏欠和低人一等，程锋帮了他很多，他感激的同时，心中也是很难受，自尊心很受打击，可又拒绝不了，所以他对程锋的感激是充满矛盾性的。 
　　但论迹不论心，实际上他们两人的想法都没什么问题，他们本来就不是一个世界的人，各自也是站在自己的立场角度看待对方，所以没什么对错。 
　　可那是以前的石小猛，现在的石小猛是周辰，周辰听到程锋这番话，自然不爽。 
　　吴狄也同样眼睛眨都不眨的看着周辰，他的想法跟程锋差不多，也觉得周辰可能是打肿脸充胖子。 
　　“怎么，疯子，看到自己输了，就想要赖账？开始找借口了？” 
　　“放屁，小猛，你少放屁，我程锋是那种敢做不敢当的人吗？” 
　　程锋气急败坏的大叫一声，他可是有风度的人，怎么可能赖账，只是他真的不相信周辰能那么快追到卢蔓佳。 
　　甚至他都做好了准备，等明天他就可以开始追求卢蔓佳，并且连计划都做好了，所以他是真的不愿意相信周辰能成功。 
　　见周辰和程锋起了争执，吴狄赶紧阻止。 
　　“行了，疯子，你少说两句。” 
　　“小猛，你真跟卢蔓佳在一起了？” 
　　“对，我们已经在一起了。” 
　　“你真要跟她谈恋爱？那你在老家的女朋友怎么办，我记得你和我说过，你跟你老家女朋友可是青梅竹马，非常相爱的，难道你要为了卢蔓佳，放弃你老家的女朋友吗？还有，卢蔓佳他知道你在老家有女朋友吗，如果她知道了，会怎么想？” 
　　吴狄表情复杂，缓缓的说道：“小猛，我认为你应该考虑清楚了，别冲动行事。” 
　　周辰却反问了一句：“我考虑的很清楚，我为什么要放弃沈冰？我可以同时跟沈冰和卢蔓佳在一起呀。” 
　　“啊？” 
　　“啊？” 
　　两声惊呼，吴狄不用说，即便是号称情圣的程锋，听到周辰这句话，也都是惊呆了，他追女人，是一个接着一个，同时跟两个女人一起谈恋爱，左拥右抱，他还真没试过。 
　　程锋最震惊的是，他这个情圣都不敢这么想，周辰一个在京城养活自己都不容易的人，哪来的底气左拥右抱？ 
　　难道是准备吃卢蔓佳的软饭？说起来，若是卢蔓佳真愿意的话，她的工资还真能养活周辰，可凭什么呀？ 
　　周辰没跟他们解释那么多，硬拉着他们重新进入包厢。 
　　“赶紧坐下，今天我请客，放开喝，放开唱。” 
　　吴狄很不能理解：“不是，小猛，你发财啦？这里可不便宜，还放开喝？” 
　　周辰拿起话筒，对着话筒说道：“老吴，你真是聪明，没错，我发财了，告诉你们一个好消息，昨天我跟佳佳一起路过彩票店的时候，了两百块钱，买了十张刮刮乐，我跟佳佳一起刮的，哎嘿，中奖了，中了一百万，你们说我是不是发财了？” 
　　“啊？” 
　　吴狄和程锋在一起懵逼了，这已经是他们不知道第几次震惊了，他们的脑袋瓜子嗡嗡的。 
　　“不是，小猛，你说你们买了刮刮乐，刮出了一百万大奖？” 
　　“没错，就是一百万，今天我去了彩票中心，已经把一百万兑现了，到手八十万，之前欠你们的钱，我都一笔一笔记着呢，等明天，我会一次性把钱算好，打给你们。” 
　　“当然，还的是钱，但你们之前借我钱，我欠你们人情，钱好还，人情我以后慢慢还给你们。” 
　　程锋惊叫一声：“我艹，小猛，你来真的啊，真中了一百万？” 
　　“千真万确，佳佳，你跟他们说，是不是真的。” 
　　卢蔓佳站了起来，走到周辰身边，挽着周辰的手，点头道：“是真的，昨天晚上我们一起刮的奖。” 
　　“我艹，这特么也太邪乎了吧？” 
　　程锋和吴狄对视一眼，今天发生的事，让他们真的是应接不暇。 
　　麻了，人麻了，真的麻了！ 
　　程锋一个劲在那骂没道理，没天理，反倒是吴狄，震惊过后，坦然的对周辰恭喜。 
　　“那真是恭喜你了，小猛，有了这笔钱，你以后肯定就会好过不少。” 
　　他知道好兄弟为了留在京城，付出了多大的努力，所以看到好兄弟中奖有钱了，并没有羡慕，反而是衷心的祝福。 
　　周辰微笑的道了声谢，他知道吴狄这人虽然舔狗，也有些道德绑架，但人真的不算坏，也比较坦荡，没有那种既怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎的心理。 
　　“这笔钱是我跟佳佳一起中的，是我们俩的钱。” 
　　吴狄尴尬的笑了笑，他知道周辰的底，刚刚也质问过周辰，但他肯定是向着好兄弟，自然不会当着卢蔓佳的面揭好兄弟的底，反而会尽力的瞒着。 
　　程锋也是从没道理的低喃中恢复，只是他看着跟周辰手挽着手，亲密无间的卢蔓佳，不知为何，心里就很不是滋味。 
　　他心里暗暗的想，肯定是因为赌约输了，要被惩罚的原因。 
　　即便是心中再怎么不信，再怎么觉得没道理，事实摆在眼前，虚情假意，装模作样，还是真情实意，以他情圣的目光，还是能分辨出来的。 
　　‘艹，小猛这王八蛋到底是怎么做到的，居然真让他三天就泡到了卢蔓佳，而且看卢蔓佳情根深种的样，他们才认识三天啊，难道这小子真有水平，以前都是装傻充嫩？’ 
　　今天晚上，程锋是真的受到打击了，不停地喝酒，然后就是看周辰和卢蔓佳你侬我侬的一起唱情歌，唱的还挺像那么回事，可越是这样，他就越郁闷。 
　　他们三人组当中，一直以来，他都是主c，出风头的都是他，今天周辰变成了主角，他变成了配角，还真的让他很不适应。 
　　倒是吴狄慢慢的接受了，反而是抵了抵程锋。 
　　“疯子，想什么呢，今天晚上不在状态啊？” 
　　“我看你也不在状态，你看看他们俩那样，真受不了，来，碰一个。” 
　　“你是不是因为赌输了，心里不高兴？放心吧，等会我跟小猛说，他不会真让你按照上次那样去做的。” 
　　吴狄还以为程锋因为输了，担心周辰真的让他去找卢蔓佳的那个胖朋友表白接吻，所以开口安慰。 
　　“我……” 
　　程锋刚想说自己是个愿赌服输的人，可一想到那个绝对超过两百斤的胖妞，他就猛地反胃，拒绝的话就说不下去了。 
　　“别扯那么多了，喝酒，喝酒，等会让他们俩别唱了，听一晚的情歌了，耳朵都起茧了。” 
　　今天晚上的绝对主角就是周辰和卢蔓佳，他们唱歌的时候甜甜蜜蜜，深情对视，坐着的时候也是紧挨在一起，浓情蜜意，搞得程锋和吴狄都不太适应，坐立不安。 
　　因为卢蔓佳明天还要上班，所以周辰并没有在ktv待多久，一个多小时后，他们就走出了ktv，然后坐程锋的车，将卢蔓佳送到了小区门口。 
　　小区门口，卢蔓佳跟周辰依依不舍。 
　　“你先回去，等我跟疯子和老吴吃完夜宵就去找你。” 
　　“好，我在家里等你。” 
　　坐在车上的程锋实在是忍不了了。 
　　“喂，你们两个好了没。” 
　　周辰没鸟他，轻轻的抱了抱卢蔓佳，卢蔓佳则是亲吻了周辰一下，然后才走进小区。 
　　重新上车，就见到了程锋和吴狄都用诡异的目光盯着自己。 
　　“你们看什么？” 
　　吴狄道：“这下我是完全相信你说的话了，你跟卢蔓佳看来是真的有感情了，最起码她对你是真的很喜欢，我能看得出来，至于你，我觉得我要对你重新审视了。” 
　　程锋紧随其后的说：“小猛，你今天是真的让我大开眼界了，不行，我必须得满足我这控制不住的好奇心，走，我们去大排档，我请客，你得跟我好好说说你跟卢蔓佳的事。”

第1912章 吃软饭的周辰
　　第1912章 吃软饭的周辰 
　　三人来到了周边的一家正在营业的大排档，刚一坐下，程锋就急吼吼的拉着周辰询问。 
　　“小猛，快跟我们仔细说说，你到底是怎么追上的卢蔓佳，根据我的观察分析，她可没有那么好追，而且这才三天时间，你是怎么做到让她对你一副死心塌地的态度？” 
　　他自信在对女性的了解上，超过全世界绝大多数男人，如果让他来的话，他也有自信能追到卢蔓佳，但换成是周辰，他就理解不了了。 
　　在程锋和吴狄探寻的目光中，周辰高深莫测的回答道：“没什么技巧，全是真心，以真心换真心。” 
　　“滚犊子。” 
　　吴狄还在回味，程锋就急不可耐的破口大骂起来。 
　　“你有个屁的真心，你还好意思说真心，你对她是真心，那你老家的女朋友呢？” 
　　“当然也是真心。”周辰理所当然的回道。 
　　“我艹，以前怎么没发现你小子脸皮那么厚呢？” 
　　程锋被周辰这不要脸的回答惊的都不知道该怎么反驳了。 
　　吴狄也是很无语的说道：“小猛，你今天是真的让我开了眼了，你以前多么老实本分的一个人啊，为了跟疯子打赌，竟然真的去欺骗别的姑娘，现在那卢蔓佳爱上你了，我看你以后怎么处理吧。” 
　　他对周辰的行为很无语，但同时也为周辰的以后感到担忧。 
　　周辰晃着酒杯，随后一饮而尽。 
　　“这件事情，你就别为我担心了，我自己能搞定。” 
　　程锋和吴狄面面相觑，他们不知道周辰哪来的那么大自信，尤其是一直穿梭于丛中的程锋，他很清楚女人的疯狂，周辰想要左拥右抱，可不是一件容易的事，一旦搞不好，那可是会出人命的。 
　　“算了，你不想说就算了，这次我愿赌服输，至于那赌注，能不能换一个？” 
　　程锋见周辰不愿意说细节，也就没再追问，转而说起了赌注的事情，一想到那个胖女人，以及周辰说的要求，他就很反胃，于是就主动提了出来。 
　　吴狄也是在一旁帮腔：“是啊，小猛，你也知道疯子，真要让他那样做，比杀了他还难受，你可以换一个。” 
　　周辰眉头微蹙，其实他也清楚，程锋这种更注重外表的人，对那样的赌注，几乎是不可能去做，强行让他去做，只会让他们的关系变的恶劣。 
　　虽然他并不在乎跟程锋关系会不会恶劣，但现在还不是时候。 
　　“行吧，那我也就不为难你了，不过现在让我重新想，我也想不到什么，你就先欠着，等哪天我有需要了，再找你要。” 
　　程锋一听，顿时开心的笑了：“那没问题，哥们儿这点承诺还是有的，先记着，等你有需要了，就来找我。” 
　　达成默契后，三人就再次热烈的喝起了酒，酒一下肚，话自然就多了，从程锋，到吴狄，再到周辰，聊不完的话题。 
　　程锋和吴狄又是劝起了周辰，让他注意点，别弄出问题，到时候就后悔莫及了。 
　　周辰对此只是笑笑，沈冰怎么样，他还不知道，但卢蔓佳这边，他已经搞定了，至于以后，越往后，对他来说就越容易，若是连沈冰都搞不定，那他这千把年岂不是白活了？ 
　　闲聊中，周辰把自己从胡氏广告辞职的事情告诉了吴狄和程锋，他们两人都是拍手称快。 
　　“辞的好，就你们那个胡什么的，就不是个东西，你早就应该走了，以你的本事，上哪都不会比他那差。” 
　　“我也是这么认为的，小猛，既然干得不开心，就没必要继续干下去，正好你现在中了八十万，工作的事情慢慢来就行，不着急的。” 
　　“实在不行，我就去跟我们家老程说一声，你来我们大德上班，正好还能跟你的卢蔓佳方便卿卿我我。” 
　　程锋冲着周辰挤眉弄眼，一脸揶揄。 
　　但周辰却摇摇头，道：“去大德集团就不用了，我这段时间好好想想以后做些什么，老吴说的是，不着急。” 
　　他可不是以前的石小猛，没必要去大德集团工作，他对大德集团也不感兴趣。 
　　酒饱饭足，周辰挥手告别了程锋和吴狄，自己独自一人离开，不过他并没有回自己的出租屋，而是来到了卢蔓佳的家。 
　　虽然已经十一点了，但卢蔓佳并没有入睡，还在等着周辰，一听到敲门声，立马就冲过去开门，看到是周辰，毫不犹豫的上前环住周辰的脖子。 
　　周辰也没有让她失望，稍一用力就将她抱了起来，用脚一踹，将门关上，然后抱着她就躺到了沙发上。 
　　不需要任何语言，直接就用最真实的行动来表明自己的心情。 
　　………… 
　　翌日一早，周辰特意早起，为卢蔓佳做了一顿丰盛的早餐，感动的卢蔓佳抱着周辰亲吻，舍不得松开。 
　　早饭过后，卢蔓佳就去上班了，而周辰也没有闲着，拿上卢蔓佳给他的钥匙，径直出门去了。 
　　出租房那边他已经不准备住了，反正还有几天就要到期，现在有了几十万，启动资金还不多，他自然不会傻傻的拿去买房，而是准备租一套房。 
　　其实他自己倒是无所谓，但以后沈冰肯定要来首都，他当然不可能把沈冰带到卢蔓佳家里，真的去左拥右抱。 
　　现在是10年，其实在网上也能找到出租房讯息，不过他反正无事，就准备在这周围逛一逛，遇到合适的就看看，实在不行就找中介。 
　　没错，周辰就是准备在卢蔓佳的住处周围找一套房，距离卢蔓佳比较近，将来时间管理也能方便些。 
　　至于会不会被沈冰发现，除非是故意为之，否则不会那么巧，别看靠得近，但想要遇到，真的很难。 
　　就好比住在同一个镇子上的分手男女，除非是刻意想见，否则正常情况下，碰到的概率非常低。 
　　退一万步来说，到时候就算真的遇到了，那又如何，他会怕这种事？ 
　　一连三天，周辰都在周围闲逛，这几天他也没回出租屋，就在卢蔓佳这里同吃同睡，暂时充当‘软饭侠’。 
　　卢蔓佳简直就是喜出望外，她是真的沉沦了，就算周辰有女朋友，她也愿意跟周辰，所以她巴不得周辰天天跟她在一起，住在她家里，要是能住一辈子就更好了，就算周辰什么都不做，天天让她养着，她也甘之若饴。 
　　在之前的出租房到期前，周辰就把那边收拾好了，除了一些有用的证件之外，其余的东西他都不要了，让那本来尖锐刻薄的女房东，笑的脸上的皱纹都挤出来了。 
　　重新找了一套两居室的出租房，就在卢蔓佳小区的三公里之外，里面的生活用具倒是挺齐全，是那种拎包入住的类型，所以租金稍稍贵了一点，但是省了很多麻烦，所以周辰二话不说就租了下来。 
　　卢蔓佳知道周辰租房子是为了以后女朋友沈冰来京城，有个落脚点，所以心中虽然不高兴，但并没有表现出来，只是晚上缠着周辰的时候，更疯狂了些，最后弄得伤敌一百，自损一千，被周辰反手狠狠的镇压了。 
　　卢蔓佳对于布置周辰为沈冰租的出租房没有半点兴趣，但是对给周辰置办行头，却是非常的感兴趣，于是在她周末休息的时候，就开心的拉着周辰去商场购物。 
　　一连两天，卢蔓佳拉着周辰，给周辰买了七八套衣服，并且很强势的镇压了想要结账付钱的周辰，理直气壮的表示。 
　　“你现在是我的男朋友，女朋友给男朋友买衣服是天经地义的，我就是要你以后穿的衣服都是我买的，只要你穿上衣服，看到这些衣服，就会第一时间想起我。” 
　　女人的脑回路有时候就是特别的清奇，哪怕是号称最了解女性的男人，也不可能真的完全了解女性，因为他毕竟不是女性，即便是做了手术，也依旧改变不了内里，无法跟真正的女性共情。 
　　但周辰知道怎么应付女人，所以在卢蔓佳强势的决定后，他就没再坚持，任由卢蔓佳钱给他买衣服。 
　　从里到外，一共七八套衣服，虽然没买很贵的，但也了几万块，这可是卢蔓佳好几月的工资，但她却一点都不心疼，反而是开心的不得了。 
　　周辰两天拿下了卢蔓佳，现在这么多天过去了，卢蔓佳对他的感情越发的深厚，满眼满心的都是周辰。 
　　房子租好了，衣服也买好了，感情更深厚了，周辰就开始为自己的任务做准备了。 
　　主线任务因为还没有见到沈冰，暂时还无法开始做，所以就先从两个支线任务开始。 
　　一个支线任务是有仇报仇，有怨报怨。 
　　还有一个就是石小猛的愿望：做一个成功的人，成功在京城立足，拥有自己的房子，豪宅，地位，拥有很多很多很多的钱。 
　　在前几天，那套三十八平米的小房子首付款截止日前，他交了剩下的六万，完成了首付，接下来就要开始交房贷。 
　　说起房贷，这还真是个熟悉又陌生的名词，因为他不止一次的交过房贷，但最近一次有房贷，他已经记不清是什么时候了，没想到居然又背起了房贷，真的挺怀念的。 
　　买了房子，虽然还拿到手，但勉强也算是在京城立足了，但是成功，他在这个世界暂时还算不上，至于豪宅，地位，豪宅还好说，但地位就比较广泛了。 
　　两个支线任务其实也是可以一起做的，他现在考虑的就是，该选择哪方面发展。 
　　系统背包里倒是有一个物品‘铁饭碗’，使用了之后，他就能获得一个很不错的铁饭碗岗位，以他的能耐，入了仕途，只要用心钻研，晋升速度不会慢，一旦职务高了，地位不就来了嘛。 
　　这是个很不错的选择，但就像以往他的想法一样，古代封建社会还好，在现代社会走仕途，其实他是不太乐意的。 
　　因为他现在没背景没关系，而且仕途上的麻烦事太多了，对于他这种不喜欢麻烦的人来说，是比较糟心的，所以他不太想走这条路。 
　　脑海中闪过一个个想法，最终确定了方案。 
　　既然成为了石小猛，之前石小猛做的是广告公司，那就接着做广告行业，反正对他来说，做什么行业都一样，只要能赚到钱就行，正好还可以顺便报复一下胡荣强。 
　　就这么愉快的决定了。 
　　中奖中了八十万，付了首付款，又还了程锋和吴狄的钱，租了房子等等，现在他身上还有六十多万，在2010年这个时间段，即便是在首都京城这个地方，六十多万也足够开一个广告公司了。 
　　“你要创业开广告公司吗？可公司不是那么好做的。” 
　　得知周辰要开公司，卢蔓佳又惊又喜，高兴是周辰有上进心，担心则是怕周辰没经验，做不好。 
　　她在职场上也干了好些年，知道做公司有多不容易，倒闭破产的公司要比成功的公司多了无数倍。 
　　周辰笑着安慰：“不用担心，我从小开始做起，而且我在这一行也干了几年，里面的一些门门道道都了解些，也做过很多调研，我会慢慢发展，不会心急的。” 
　　卢蔓佳想了想，问道：“那要不要我辞职帮你，我在财务方面还是有经验的，公司的运营也了解一些……” 
　　不等她说完，周辰就将手指放在了她的唇边。 
　　“佳佳，你好不容易才在大德坐到了财务总监的位置，还有分红，我不能因为自己的事情，耽误了你的发展，你好好做你的事业，闲暇之余若是能帮的话，我肯定不会拒绝，但也只能是闲暇之余，不能耽误自己的事业，明白吗？” 
　　“哦，好吧。” 
　　卢蔓佳刚刚确实是想帮周辰，所以脱口而出，可现在被周辰一说，冷静下来后，也知道自己冲动了。 
　　她现在职业稳定，收入稳定上升，应该做的就是为周辰托底，如果周辰成功了最好，若是失败了，她还能养周辰；反之，若是她冲动辞了职，跟周辰一起去创业，万一失败了，就没人托底了。 
　　“那前期准备我跟你一起想。” 
　　“好，有你帮我，我肯定就轻松多了。” 
　　接下来的一段时间，周辰就开始为开广告公司而付诸行动，其实刚创业，并不需要太夸张，能有个办公地点，各项手续齐全就行，最最重要的是，要能找到项目，有项目，有收入，公司才能开起来，才能存活。 
　　程锋自从上次赌约输给周辰后，不知道是出于自尊，还是不爽，他已经好些天没有联系周辰了。 
　　直到今天，吴狄约他们一起去学校旁边的老地方餐馆一块儿吃饭，他们三人才再次相聚，只是刚坐下，周辰说了一句话，就让程锋和吴狄都坐不住了， 
　　“什么？你准备开公司了？” 
　　(本章完)

第1913章 挖墙脚，沈冰将至
　　第1913章 挖墙脚，沈冰将至 
　　周辰要创业开广告公司，真是把程锋和吴狄都吓了一跳。 
　　主要是以前的石小猛就是任劳任怨的牛马，只知道努力工作，熬夜工作，被胡荣强欺负也不吭声。 
　　现在突然说要创业开公司，短短几日的巨大转变，真的很让人震惊，毕竟创业开公司和打工上班是截然不同的概念。 
　　吴狄不解的问：“小猛，你怎么想起来要开公司的？我虽然没开过公司，但我也知道，开公司跟替人打工是截然不同的两种概念，你都没有经验。” 
　　程锋也是连连点头道：“是啊，小猛，开公司可不是开玩笑的，那可比打工上班麻烦多了，我知道你中奖中了几十万，但说实话，你真要开公司的话，这几十万根本就不经，我觉得你还是认真考虑考虑，实在不行，还是那句话，我跟我爸说一声，让你去大德，保证给你弄个好岗位。” 
　　“我知道你们是为我着想，但我还是想要试一试，给人打工，一辈子都发不了财，还是得做自己的事业。” 
　　他当然知道吴狄和程锋说的话很有道理，但他可不是一般人，若是他创业都失败的话，那这么多年就真的白活了。 
　　“你说的倒也没错，给人打工，确实很难发财，但做得好，钱也不会少赚，可你自己创业开公司的话，一个弄不好，那可能会赔的血本无归啊。” 
　　“疯子说的没错，我们俩还是劝你要好好考虑一下，别冲动行事。” 
　　周辰笑了笑，反而对吴狄说：“要不，老吴你考虑一下，辞职过来跟我一起创业？” 
　　吴狄把头摇的跟拨浪鼓似的：“我不行，我觉得我现在的工作就挺好的，干的挺开心的，所以我就不跟你一起去创业了。” 
　　“好吧，反正你也没有什么事业心。” 
　　“小猛，你怎么不问问我呢？” 
　　程锋见周辰只问了吴狄，却没有问他，很是不满的说：“你也可以问问我，说不定我就答应了跟你一起创业呢。” 
　　周辰一脸不屑：“你？行，那我现在问你，你愿意跟我一起创业吗？” 
　　“不愿意。” 
　　“那不就得了，非得放个响屁让人听见是吧。” 
　　“我是没那个时间和精力，你也了解我，我也没什么事业心，我这人，这辈子就两大爱好，爱情和音乐，至于其他的，对我来说，都不重要。”程锋摇头晃脑，意气风发的说起了自己的爱好。 
　　周辰没理他，这两大爱好可都是需要金钱支撑的，如果程锋没有他爸，这两大爱好，他一个都成不了。 
　　吴狄想了想，又说道：“小猛，我是没办法跟你一起创业开公司，但若是你需要帮助的话，随时给我打电话，只要我有空，肯定会过来帮你。” 
　　程锋也跟着说道：“我也是，我时间比老吴宽裕，但别指望我能帮什么大忙，我最多就只能帮点小忙，跑跑腿之类的。” 
　　“行了，知道了，有需要的话，会找你们。” 
　　周辰也没准备真的让他们加入自己的创业团队，只是顺口说一声，让他们知道自己正准备创业开公司。 
　　不过创业开公司并不是嘴上一说就能成的，即便周辰经验丰富，也需要一步一步慢慢的做。 
　　万事开头难，但这个开头怎么开始，他已经想好了。 
　　咖啡厅二楼靠窗的位置，周辰和对面的男人相对而坐。 
　　“我们才差不多十天不见吧，怎么感觉你好像变化很大呀，小猛。” 
　　周辰对面的男人，用一种很奇特的目光看着周辰，满面诧异。 
　　“更让我想不到的是，你居然会请我这个跟你竞争了差不多三年的对手喝咖啡，这还是我们第一次面对面喝东西吧。” 
　　周辰淡然一笑，缓缓的说道：“我们虽然因为工作的原因，你争我斗的斗了三年，但实际上，抛开了工作，我们好像也算不上是敌人吧？当然，也算不上朋友。” 
　　坐在他对面的男人，就是他曾经工作业务上的对手，也就是胡氏广告的另外一位业务明星，一直在业务上压着石小猛的阿东，范继东。 
　　今天是他特意约范继东来这里。 
　　范继东呵呵一笑，很认同周辰的话，他们是业务上的竞争对手，但周辰一走，他们就不是敌人，也算不上朋友。 
　　“说实话，我是真的没想到，那天你竟然会那样对胡荣强，你走之后，他就像疯了一样，我还是第一次看到他那么气急败坏的模样，真的还挺解气的。” 
　　“听你这口气，我离开了胡氏广告，胡荣强对你好像并不是很好啊？” 
　　周辰的话让范继东脸色微变，十天前，在周辰跟胡荣强闹翻离职后，他本以为失去了周辰这个最大的竞争对手，他会成为胡荣强最依仗的人，成为公司里最重要的员工。 
　　可十天下来，他发现自己错了，虽然周辰走了，胡荣强表面上对他委以重任，但实际上，却反而开始扶持其他人，把原先石小猛的一些项目业务都交给了其他人，甚至就连销售经理的位置都没让他坐。 
　　他一直都知道胡荣强是个什么样的人，但他却没有选择，心里还抱着希望，只是现在，已经没那么大的希望了，现在的他，就是秉承着努力赚钱的想法，胡荣强虽然忌惮他，防备他，但最起码他还能有业绩，能赚到钱。 
　　若是离开了胡氏广告，那么一切就要从头开始，他没有周辰那么大的勇气。 
　　对于周辰今天打电话邀请他喝咖啡，他真的是很奇怪，想着周辰跟他差不多的遭遇，于是鬼使神差的就答应了。 
　　“石小猛，我们也认识快三年了，虽然谈不上什么交情，但也不陌生，你今天找我有什么目的，你就直说吧。” 
　　周辰说道：“那我就开门见山的说了，其实我今天请你过来，是想要邀请你加入我的创业团队，我准备开一个广告公司。” 
　　“嗯？” 
　　范继东面露愕然，目光讶异的看向周辰。 
　　“我没听错，你说你要创业开一个广告公司？” 
　　“对，你没听错。” 
　　肯定的回答让范继东有些不知所措，他眼神中透露着迷惘。 
　　“我想问一下，你想开广告公司，是准备跟胡氏广告竞争吗？” 
　　周辰轻蔑的说道：“你想多了，我还真没把胡氏广告放在眼里，开广告公司是因为我在这一行做了三年，正好熟悉这一行，所以才决定创业广告公司，未来或许会对付胡氏广告，但那也最多只是顺带的事，胡荣强还不值得我专门针对他。” 
　　范继东沉默了，他觉得很荒谬，对于周辰的底细，做了三年对手的他还是很了解的，他实在是不明白，周辰到底哪来的那么大口气，如果不是眼前的周辰表现正常，他还真会以为周辰发疯了。 
　　“你这个广告公司有谁投资吗？” 
　　“我自己投资。” 
　　范继东顿时无语了：“你有钱吗？这里可是首都京城，你知道开一个公司需要多少钱吗？小猛，看在我们认识那么长时间的份上，我劝你别冲动，京城大大小小的广告公司数不胜数，你新开一个公司，不说那些大的广告公司，就算胡氏广告这样的小公司都竞争不过，更何况你还没有人脉，没有关系。” 
　　“小猛，我们都是从穷山沟出来的，所以我能理解你想要证明自己，但是真的别意气用事，我们这类人，只有替别人打工的命，没有做老板的命。” 
　　说到最后，他自己都是满脸黯然，显然他自己虽然说的认命，但实际上，他心里还是非常不甘心。 
　　周辰一看他的表情，就看穿了他的内心。 
　　“是啊，我们是从穷山沟出来的，没有人脉，也没有关系，更没有别人的好命，可谁说我们就不配成功了？富一代不也是从零开始成功的吗？你是想要一辈子替胡荣强那样的人打工打到死吗？你替他打工，他吃香的喝辣的包小三，你只能苦哈哈的熬夜工作，透支自己的身体，还要随时担心自己被别人取代，这样真的值吗？” 
　　范继东被周辰说的脸色不断变化，他想到了胡荣强这些年是怎么对他的，要说没有不满不甘心，那就是在骗自己。 
　　“我知道你在激我，在胡荣强手底下是不好过，但最起码能让我赚到钱，能让我生活在这座城市，我跟你创业，我又能获得什么呢？跟着你一起创业失败，最后落了个一无所有回老家吗？” 
　　“没试过，你又怎么知道我就不会成功呢？” 
　　周辰理解范继东为什么看衰他，他知道自己的能力，可别人不知道啊，就算是跟他关系最好的吴狄和程锋都不看好他，范继东不看好他，再正常不过了。 
　　“我现在手里有差不多一百万的资金，度过创业前期并不难，我们都在广告行业工作了三年，你我对这一行都有清晰的认识和了解，而且这些年我们接触过不少客户，虽然那些都是胡氏广告的客户，可谁又能保证不会变成我们的客户呢？” 
　　范继东瞬间明白了周辰的意思：“你想利用我手里的资源？你太天真了，胡荣强那么精明，我们接触的那些客户，很难从他手中挖过来，胡氏广告虽小，但也比一个初创的公司强，很难竞争得过胡氏广告。” 
　　“你太看得起胡氏广告了，我们都是在那里干过的，胡氏广告的情况你我都清楚。” 
　　周辰也不再跟他拐弯抹角，直接说道：“阿东，我真心邀请你加入我的创业团队，若是你愿意加入，不需要你出钱，我可以给你百分之十的干股，并且初期由你负责销售方面的工作。” 
　　“阿东，你认真考虑考虑，你在胡荣强那里，哪怕你做的再好，也只是打工仔，胡荣强也不会给你多大的好处，甚至可能会一直打压你；但是你跟我一起，不但能获得股份，成为公司的小老板，还能获得管理岗位，到时候你就是为自己工作。” 
　　“你好好想想，是要一辈子给别人打工，还是自己做老板，我知道你害怕失败，可我们都还年轻，都还不到三十岁，正是奋勇拼搏的年纪，这个时候努力拼一把，成功了，自己的下半辈子和子孙后代都能跟着受益，就算失败了，也不过是一切从头再来，连我这个出钱的人都不怕，你有什么好怕的？” 
　　“是一辈子打工，让别人掌握你的命运，还是你自己努力做老板，自己掌握自己的命运，阿东，这或许是你人生中最重要的一次选择，我希望你考虑清楚。” 
　　范继东脸色不断的变换着，显然是心动了，但心里依然在疯狂交锋，周辰说的不错，这对他来说，是人生一次重大决定。 
　　憋了半天，他才开口说：“我需要时间考虑。” 
　　一听这话，周辰就知道稳了。 
　　“没问题，我现在已经开始准备了，给你三天时间，三天之内，你要是答应了就给我打电话，三天之内要是没有消息，我就当你拒绝了。” 
　　“好。” 
　　周辰之所以邀请阿东，是因为他通过石小猛的记忆知道阿东是个有能力的人，这人够拼够狠，也够不要脸，这些其实都是成功所需要的。 
　　他在这个世界也不认识多少人，阿东算是他在广告这一行最为熟悉的人之一，正好阿东有能力，邀请阿东入伙，对他来说是既可以打击胡荣强，也能获得一员干将。 
　　至于阿东此人有野心，底线不算高，他则是一点都不在乎，他什么样的手下没遇到过，一个小小的范继东，他还是可以轻而易举拿捏的。 
　　当然，若是阿东不答应，周辰也不会觉得失望，这本来就是一步棋，不管阿东答不答应，他的广告公司还是要开。 
　　他还没等到范继东的回复，反倒是先收到了另外一个人的回复。 
　　穿越到这个世界也十来天了，周辰没有主动给沈冰打电话，但是沈冰却给他打了几个电话，电话里沈冰问了很多，看得出来，沈冰对他还是非常关心的。 
　　因为任务的原因，周辰自然也是对沈冰态度比较好，也比较上心，两人在电话里聊了许多。 
　　当沈冰得知周辰想要在京城开广告公司的时候，十分的吃惊，她虽然不懂，但还是认真的劝说了周辰一番，只是她的劝说自然也不可能改变周辰的想法。 
　　于是乎在几天后，沈冰又给他打了电话，表示她不放心，准备来京城陪他一起创业，现在已经开始收拾，很快就可以来京城了。 
　　周辰原本还没准备让沈冰那么快来京城，但既然沈冰自己做出了决定，他也就没有阻止，答应了沈冰来京城，并且买了票之后告诉他，到时候他去车站接她。

第1914章 公司起步，沈冰抵京
　　第1914章 公司起步，沈冰抵京 
　　三天时间没到，仅仅是第二天，范继东就给周辰打了电话。 
　　没什么意外，他的选择就是愿意答应加入公司，并且他比周辰想的还要激进，表示百分之十的股份不够，他可以入股三十万，要百分之三十的股份。 
　　这个要求当真是让周辰很意外，这范继东真的很不一般，他这么做的意思就是要搏一把，不给自己留任何退路了。 
　　之前他在工作中，就是够黑够狠，没想到在这件事情上，也同样如此。 
　　不过，百分之三十的股份，周辰当然不可能轻易的让出来，他愿意给百分之十的股份，只是因为范继东是个人才，有极品牛马的架势，以股份给他，可以让他有归附感，同时也让他更有拼劲。 
　　但百分之三十的股份就不一样了，哪怕他愿意出三十万，周辰也不愿意。 
　　百分之三十的股份太多，以后他若是再利用股份期权之类的拉投资或者奖励，就会稀释掉自己的股份，减少自己的持股。 
　　他其实是个掌控欲很重的人，要么就不做，做了就想要掌控，可以不管理，但必须要掌握公司的绝对话语权。 
　　所以让出百分之三十的股份，他是万万不能接受的，更何况前期投资，多三十万，少三十万，没太大区别，真要缺钱了，他有的是其他办法找到钱，根本没必要用股份换钱。 
　　所以他跟范继东开始了交流谈判，最后双方达成了共识，范继东投资十五万，得到公司百分之十五的初始股份。 
　　比他期望的少了许多，但周辰寸步不让，他好说歹说都不行，最后他只能退一步，以十五万的高价，只拿到了百分之五的股份。 
　　他觉得自己亏大了，可周辰的话，让他充满了对未来的渴望，所以还是咬牙同意。 
　　他在京城奋斗了多年，换了好多个工作，当够了牛马，他自己没魄力创业，现在有周辰牵头，而且他从周辰这里了解到了很多情况，觉得周辰有希望创业成功，所以他才想着拼一把。 
　　虽然他是穷山沟出来的，但他也有梦想，他也想成功，想做人上人，住大豪宅。 
　　这次或许是他此生唯一的一次机会，他不想错过。 
　　当范继东来到周辰挑选的办公地后，脸色立马就变了。 
　　他指着面前宽阔的空间，脸色僵硬的问：“这就是你选的公司地址？这地段，这面积，我们那点钱够交多久租金的？” 
　　由不得他不惊吓，因为作为创业公司，还是个广告小公司，周辰居然选择了望京位置比较不错的商业大厦，尤其是这办公区域，有一百多个平方。 
　　这位置，这地段，这区域，这面积，他都不要问，就知道租金不会少。 
　　周辰淡定的说：“办公地点是公司的门面，这里的租金是不便宜，但是相信我，我们的公司绝对可以经营下去，并且可以很快发展起来，这里对我们来说只是个起点，未来，我们会拥有更大的地方，乃至是一整层。” 
　　范继东嘴角微抽，他没被周辰描述的光景给沉迷住，反而是觉得周辰有点不靠谱，创业初期不应该是省吃俭用的省钱吗？哪有上来就大手笔钱的，就他们这不到一百万的启动资金，按照周辰这大手大脚，能坚持多久？ 
　　他是真有点后悔了，可现在已经没有后悔药吃了，只能听从周辰的安排行事。 
　　周辰并不在意范继东的郁闷，有的时候他很温和，万事好商量，但有些时候，他就是很霸道，也会独断专行。 
　　或许范继东的顾虑和想法有些道理，但肯定不如他的方法和策略，他好歹是多走了几百上千年的路，有过无数成功的经验，这一点就比无数人强，所以在这个事情上，他不需要考虑别人的想法，前期只要按照他定下来的去做就行。 
　　选好了位置，弄好的证件等等，就开始准备办公用品，并且要开始招人。 
　　这些事情他都交给了范继东去做，并且把想要为他创业做些事情的卢蔓佳介绍给了范继东，暂时充当他们公司的财务。 
　　“阿东，这位是我女朋友，也是我们公司以后的老板娘，卢蔓佳。” 
　　卢蔓佳听到周辰的介绍，脸上的笑容无比的灿烂，笑容满面的打招呼。 
　　“你好。” 
　　范继东看到卢蔓佳，确实很惊讶，惊讶于卢蔓佳的漂亮和气质，也同样惊讶卢蔓佳的身高，他发现卢蔓佳居然跟他差不多高，甚至他隐隐还有一种被压一头的感觉。 
　　“你好，你好，小猛，你女朋友这么漂亮，以前怎么没听你说过啊？” 
　　周辰道：“我们交往时间不长，所以你不知道，佳佳是做财务的，我们公司暂时还小，没有招财务，所以暂时就由她帮我们顶一下，不过她自己也有工作，所以我们要尽快招到财务。” 
　　“没问题，等公司准备就绪后，就开始招人。” 
　　范继东虽然之前对周辰选这个办公地点意见较重，但现在已经接受了，因为他这两天在这附近转了很久，熟悉了这里的情况，发现周辰选择的这个位置是真的很好，而且他也跟同楼层乃至上下楼的公司人员询问过很多情况。 
　　他发现他们租的这个地方虽然费用不低，但比起其他差不多面积的租金，要便宜了不少，所以他既惊讶周辰是怎么谈下来的，也是对周辰有了新的认识。 
　　一转眼又是几天过去，公司在周辰和范继东的安排下，已经初具雏形，也是招了几个员工。 
　　很多事情都还没有齐全呢，阿东已经坐不住了，开始跑出去拉客户了，比周辰这个大老板要积极一百倍。 
　　他的这种精神和努力，周辰是非常鼓励的，多好的牛马啊，但他自己也没有闲着，范继东跑出去找客户，而他则是在网上筛选客户，挑选有需求和有潜力，能成为他们公司客户的公司。 
　　像那些快消品产业，电商和互联网行业，娱乐和媒体行业等等，这些可都是对广告需求量很大的公司，每年的投入都不在少数，这些是需要重点关注的客户。 
　　夜晚，周辰刚开门走进屋，就闻到了菜香味。 
　　只见卢蔓佳围着围裙从厨房走了出来，语气温婉的说：“回来啦，快去洗洗手，准备吃饭。” 
　　周辰在这里已经住了不少日子，一开始的时候，是周辰为她做早餐晚餐，现在周辰开公司比较忙，除了早餐周辰会准备之外，其余的时候，都是卢蔓佳为他准备饭菜，两人真的像是在一起过日子的状态。 
　　周辰洗过手坐下后，两人坐在一起吃饭，十分的温馨。 
　　对卢蔓佳来说，这样的生活让她很满足，这些日子周辰带她去过很多地方，情侣约会的浪漫之地，游乐场，电玩城，电影院，等等等等，很多时候周辰都能给她猝不及防的浪漫。 
　　她本就是个喜欢浪漫爱情的人，所以周辰做的这些，正好戳中了她的内心，所以她很满足很开心。 
　　爱情上懂得浪漫，生活上周辰也对她很好，正处于热恋期的她，不管周辰做什么，她都觉得特别好，没有任何缺点，简直就像是她梦寐以求的男朋友。 
　　她其实并没有什么崇高的理想或者目标，她对于自己现在的工作很满意，如今又有了周辰，她就更满足了。 
　　唯一让她不舒服的就是，周辰不止她一个女朋友，她以前不敢想自己会爱上一个已经有女朋友的男人，但现在真的遇到了，她沉沦了，如今更是舍不得放弃。 
　　月上枝头，卢蔓佳靠在周辰的怀中，愉悦之后，她的心情变得有些沉重。 
　　“她明天就要来京城了，是吗？” 
　　周辰知道她说的是谁，轻声应道：“嗯，她明天的火车，到时候我要去接她。” 
　　话音一落，他就感觉胳膊被卢蔓佳抓紧，指甲掐到了皮肉。 
　　抬起手，轻轻的抚摸着卢蔓佳的脸颊。 
　　“对不起，我也想一直陪着你，但我也不能放弃沈冰，我不是一个好男人，在这件事情上，我真的对不起你……” 
　　卢蔓佳用手堵住了周辰的嘴，语气略带埋怨和颓废的说：“这件事不能都怪你，也有我自己的原因，我是心甘情愿的，就算你有女朋友，我也依然想跟你在一起，如果你真的觉得对不起我，以后希望你能多陪陪我，不要把我丢下，你是我第一个男朋友，也是我第一个男人，我真的好想跟你一直走下去，走到老。” 
　　周辰抱紧她，柔声道：“一定会的，我不是个好男人，但一定是个负责任的男人，我答应你，佳佳，我一定会一直陪你走下去，不管将来发生什么，只要你愿意，我就陪你到老，一辈子。” 
　　“我相信你，你不会让我失望。” 
　　卢蔓佳也是抱紧周辰，她心里难受，但也不愿意想更远，她只知道自己现在就想跟周辰在一起，沈冰又怎么样，大不了就公平竞争，谁能笑到最后还说不定呢。 
　　在大城市待的久了，见识也涨了，她就算没有交过男朋友，也听人说起过男人，心的男人太多了，那些有钱男人别说是两个女人，三个，四个，五个，乃至更多都有。 
　　所以她虽然有追求一生一世一双人的想法，但现在遇到了周辰这个让她魂牵梦绕的男人，她只能接受这个现实。 
　　尤其是最近屡屡接受周辰的耐力，她实在是招架不住，所以也并不是不能接受周辰有其他女人，就当是出去放放风，只是她更想要周辰的‘正宫之位’。 
　　翌日，早上十点多，周辰来到了火车站。 
　　跟原剧情中石小猛接沈冰时的情况不一样，周辰告诉了沈冰自己中奖的事情，本来想着给她打点钱，买个手机什么的，但又怕沈冰自己舍不得钱，所以他干脆就先买了手机，然后给沈冰寄了过去。 
　　几天前手机就到了，沈冰用手机跟他通过几次话，但怕费用高，每次都是没说几分钟就挂了。 
　　有了手机，在车站接她就可以直接联系，就不用像剧情里那样像个没头苍蝇的乱转乱找了，打电话说好了位置后，他就让沈冰在那等着，然后自己找了过去。 
　　十几分钟后，周辰在出站口靠外的位置，看到了一个穿着大袄的长发姑娘，她拖着个行李箱，左顾右盼的张望。 
　　不经意间的一次转头，她忽然顿住了，随即满脸欣喜的看着前方。 
　　“石头！” 
　　周辰大跨步走了过去，双手一张，姑娘就如同鸟儿归巢一般，扑入了周辰的怀中，不等周辰说话，她就急不可耐的说道。 
　　“石头，我好想你，终于看到你，能抱到你了，真是太好了。” 
　　上一次他们见面，还是石小猛过年放假的时候，一转眼，他们已经十个月没见了，虽然没断过电话，但电话和真人当然没得比，真人看得见，摸得着。 
　　“我也很想你，丫头。” 
　　记忆中，石小猛对沈冰是真的真爱，他也真是对沈冰守身如玉，一心一意。 
　　两人抱了好一会儿，沈冰才羞答答的松开，然后仔细的看着周辰的脸。 
　　“石头，你看着跟以前有些不太一样，已经会打扮自己了，变得更好看，更优秀了。” 
　　沈冰看出了周辰有变化，但她并不觉得有什么问题，毕竟不是朝夕相处，即便是朝夕相处，只要周辰掩饰，她也发现不了什么问题，并且慢慢的潜移默化之下，很快就能接受改变。 
　　“你也不一样了，看着比以前更漂亮，更可爱，更有魅力了。” 
　　周辰也是认真的看着沈冰，沈冰并没有化妆，连淡妆都没有，但依旧难掩她的魅力，清秀的长相，长发飘飘，自带一种柔弱清纯的气质，他是属于那种纯洁的白，很多男人心目中白月光的类型。 
　　“讨厌，我看你变得还油嘴滑舌了。” 
　　周辰轻轻的吻了一下她的额头，然后拉起她的行李箱。 
　　“走吧，我们先出去，带你去看看那我租的房子，那里我只是简单的布置了一下，就等你这个女主人来布置呢。” 
　　沈冰挽着周辰的胳膊，很喜欢周辰这种亲昵的接触。 
　　“我听你说新租了房子，之前的房子不好吗？为什么要重新租房子？” 
　　“之前的房子空间小，环境也不好，还要爬很高的楼层，房东还无赖的很，新租的这套房子有电梯，周边的环境也好，离我新开的公司比较近，方便。” 
　　“哦，那我们先回去看看，等之后我再去看看你新开的公司，石头，你真厉害，居然都开公司了，太了不起了。” 
　　“好啊，没问题，你想看什么，我都带你去。”

第1915章 脚踏两只船，惊呆的阿东
　　第1915章 脚踏两只船，惊呆的阿东 
　　当沈冰被周辰带着来到一辆崭新的轿车前，看着周辰将轿车后备箱打开，把行李箱放了进去，她顿时有些愣神。 
　　“石头，你哪来的车啊？” 
　　周辰笑着解释：“这不是开公司了嘛，没有车的话，出去谈业务不方便，所以就以公司的名义买了一辆车，前两天刚弄好车牌。” 
　　沈冰知道周辰在创业开公司，只是她不太懂这些事情。 
　　“那公司的车，你就这么开了出来，会不会耽误公司的事？” 
　　周辰笑着揉了揉沈冰的头：“我是公司的老板，若是连我都不能随便用车了，那谁还能用？现在公司才刚开起来，业务还没有开始谈，没那么多事，上车，我带你在京城逛一圈。” 
　　“哦。” 
　　沈冰笑的很开心，她初来乍到，什么都不知道，不过有周辰在她身边，她就什么都不怕了，跟周辰一起逛首都，想想都觉得开心。 
　　周辰开着车，路过一个知名的地方就会放缓车速，简单的给沈冰做个介绍。 
　　因为原剧情的缘故，他对沈冰的印象谈不上有多好，记忆中石小猛倒是对她是真的爱，他今天跟沈冰‘初次见面’，目前而言，第一印象和感官都还行，再加上主线任务，所以他肯定是要跟沈冰一起走下去的。 
　　从现在开始，慢慢的培养感情，倒也为时不晚。 
　　沈冰倒是没有周辰那么复杂的心理活动，她现在就是高兴，开心，她是经常跟石小猛说，若是在京城待的不开心，就可以回老家，她会一直陪着他。 
　　可真的来到了京城，看着繁华的首都，以及只有在电视里才能看到的那些地方，她还是觉得心神澎湃。 
　　在如今这个快速发展的时代，没有多少人真的能说自己淡泊名利，大多数这样说的人，只是他们还没有接触到那些他们想都不敢想的繁华奢侈，还有一部分人，是他们能克制住自己的欲望，不被名利困扰，但这种人少之又少。 
　　半个多小时后，抵达了目的地，周辰带着沈冰走进了他新租的屋子，其实这里他也没住过，在沈冰来之前，他都是住在卢蔓佳家里，所以这个新房子并没有什么生活气息。 
　　“这就是你新租的房子吗？蛮大的呀，两室两厅呢，我们两个人住一室一厅其实就够了，租那么大的房子干什么？” 
　　沈冰是个知足常乐的人，对生活并没有太高的追求，更讲究平平淡淡，房子对她来说，够住就可以，只要周辰在就行。 
　　“房子大一点，住的也宽敞，反正都已经租了，你就别想那么多了，安心住下就行，不过接下来家里该怎么布置，我就都交给你这个女主人了。” 
　　周辰大大咧咧的说道，惹得沈冰脸色发红，她很喜欢周辰说的那句女主人。 
　　其实她一直都是个缺爱的人，小时候父亲还在，她的父母都很爱她，她也很幸福，可因为自己的调皮，她父亲为了救她失去了性命，在那之后，她就彻底跟幸福的生活说再见了。 
　　最爱她的父亲没了，妈妈看她就像是看仇人一样，一发疯就往死里打，所以她的童年基本上就是在被打中成长的，能活到那么大，也亏得她命大。 
　　所以一个完整的家，对她来说，意义非常重大，这也是她不远千里跑来找周辰的最大原因。 
　　于是她柔柔弱弱的说：“好，以后家里都由我来收拾，你的公司刚开始，肯定有很多事，家里就不用担心了。” 
　　她给自己一直以来的定位就是贤妻良母，是那种事业和家庭，更在乎家庭的女人，所以她在知道周辰开公司，忙不过来，毫不犹豫的就辞掉了自己在老家的工作，孤身前往首都，她就是想要给周辰一个安定的后方，照顾周辰。 
　　沈冰开心的在屋里走动，察看这个接下来要住的新家。 
　　在她走到主卧室，逛了一圈，想要出来的时候，突然被周辰给抱住，她表情羞涩的望着周辰。 
　　“感觉这里怎样，喜欢吗？” 
　　“挺好的，我很喜欢，只要跟你在一块儿，住在哪儿，我都觉得很幸福。” 
　　周辰轻轻的点了下鼻子，柔声道：“坐了那么长时间的车，累不累？饿不饿？” 
　　沈冰主动环住了周辰的脖子，抬起头。 
　　“不饿，我在火车上吃过东西了，之前有点累，但现在已经不累了。” 
　　望着眼前这张秀丽的容颜，周辰用手轻轻的抚摸着，随后就低头靠了上去。 
　　久别重逢，小别胜新婚。 
　　沈冰没有任何的抵触，在周辰靠过来的同时，也是热情的迎了上去，抱住周辰，热烈的回应着，宣泄着自己的思念。 
　　不知不觉中，两人就倒在了床上，房间的温度不断上升，身上的衣服也是越来越少。 
　　情到深处，有些事情自然就是水到渠成，而且久别重逢的热烈，更是远超寻常。 
　　虽然沈冰已经极力的想要表现自己的思念，可奈何先天条件不如周辰，努力了许久，最终还是筋疲力竭的败退，最后就连靠在周辰怀中都是要周辰抱着才行。 
　　经此一役，沈冰越发觉得周辰变得不太一样，想起刚刚的场景，以及自己的大胆，她就脸色涨红，羞恼的同时，却又无限的满足。 
　　精神上的愉悦，加上生理上的愉悦，才是人生最大的愉悦，以前她没有感受过，刚刚，她真的是前所未有的身心愉悦。 
　　过了好一会儿，沈冰才说道：“我有点饿了，家里有吃的吗，我去做点吃的。” 
　　“有面条，不过你刚刚那么辛苦，就先歇着吧，我去下面条，你等着。” 
　　说着，周辰就将沈冰放在了床上，自己下了床，沈冰脸色发红，挣扎着想起来，但还是被周辰摁在了床上。 
　　正常的男女之间，女的恢复速度绝对是要比男人强得多，但周辰的身体素质太好，恢复速度自然比沈冰快。 
　　“你好好歇着，别动。” 
　　周辰穿好衣服，起身去了厨房，十几分钟后，就将煮好的荷包蛋面条端到了床边。 
　　沈冰确实是饿了，满满的一大碗面条和鸡蛋，很快就被她吃完了，吃完面条，人也是变得精神了许多。 
　　“丫头，我们今天就别出门了，你好好休息一天，明天我再带你去逛逛首都的各个地方，好好的玩几天。” 
　　沈冰却说道：“不用，你公司刚开，有那么多事情要做，不能因为我，耽误了你的事业，我今天一路上已经看了许多地方，不用再专门去了，反正以后有的是时间，你现在的当务之急就是弄好你的公司。” 
　　“那怎么能行，公司是重要，但你更重要，公司刚开，一天两天的没有我，也没什么问题，但是你不一样。” 
　　“真不用。” 
　　听到周辰那么在乎自己，沈冰很高兴，但她也很懂事。 
　　“我又不是小孩子了，不需要你一直陪着，我对那些地方也不是很感兴趣，如果可以的话，我更想去你新开的公司那边看看。” 
　　周辰听了，立即表示：“没问题啊，既然你感兴趣，那我明天就带你去那边看看，不过我们那边刚开始，还没什么人，并不热闹，也没什么好看的。” 
　　“没关系，我就是想看看你开的公司在哪里，是什么样子，我也帮不了你什么忙，去了最多也就是帮忙打扫扫卫生。” 
　　周辰笑着搂过她，道：“你可是公司老板娘，哪有让老板娘专门去搞卫生的。” 
　　今天一天，两人都没有再出门，先是陪着沈冰睡了一下午，晚上起床吃过晚饭，又带着她在小区逛了两圈，带她认认路，看看菜市场，超市，以及一些其他的地方。 
　　逛完回到家，晚上又是一番深入浅出的谈话交流，直到半夜才相拥而眠。 
　　翌日一早，沈冰早早的就起来做早饭，吃完早饭，她就换了一身自认为还可以的衣服，然后跟着周辰一起前往了公司。 
　　周辰带着沈冰来到公司的时候，范继东就已经在公司里，带着新招来的三个员工，正在搬搬整整，打扫卫生等等。 
　　当范继东看到周辰来了，立即迎了过去。 
　　“我说石总，今天可真奇了怪了，您居然来这么早？” 
　　语气中满满的抱怨，他感觉自己是真的上了周辰的当，他现在哪里是小老板啊，简直就是顶级牛马，公司里的大小事情都要他来弄，反而周辰这个创业大老板，像个大老爷一样，主要就出嘴，干活的时候就看不到人。 
　　“听你的口气，好像对我很不满啊，阿东，你这心态不行啊，吃得苦中苦，方为人上人，我这是在锻炼你独当一面的能力，让你经手开公司的每一件小事，你才能学到更多。” 
　　周辰当然能理解范继东的郁闷，可他张口就是pua，听得范继东直翻白眼。 
　　不过他其实也就是抱怨两句，实际上对周辰的安排还是很听从的，他是做了不少事，但实际上周辰除了没动手干活，其他方面比他做得多，公司从租地到办手续，还有其他各方面，包括公司网站这些都已经做好的东西，全都是周辰做的。 
　　简而言之，公司的脑力活和麻烦事，前期基本上都是周辰搞定的，他做的基本上都是体力活。 
　　他目光转向了跟在周辰身旁的沈冰，表情有些诧异：“石总，这位是？” 
　　周辰拉过沈冰，笑着介绍道：“沈冰，我女朋友，青梅竹马，刚从老家过来，今天我特意带她来看看我们的公司。” 
　　“啊？” 
　　范继东表情愕然，猛地看向周辰，眼神中满是探寻和疑惑。 
　　‘不是，哥们儿，你什么情况？’ 
　　周辰很是淡定的对沈冰介绍：“丫头，他就是我跟你说过的，我的创业伙伴，阿东，范继东。” 
　　沈冰面含微笑的冲着范继东招呼道：“你好，范，范总。” 
　　范继东回过神来，虽然搞不清状况，但反应还是比较快的。 
　　“你好，你好，沈冰，你别叫我什么范总，就叫我阿东吧，跟小猛一样。” 
　　“好的，阿东，你好。” 
　　沈冰还是很有礼貌，也很温柔的。 
　　“丫头，你先在这里随便看看，我跟阿东去旁边商量点公司的事情。”周辰对沈冰说道。 
　　“好呀，你们去忙正事吧，我自己一个人可以的，不用管我。” 
　　周辰拉着范继东走到办公室外面，刚一远离，范继东就扫一眼远处像好奇宝宝一样到处看的沈冰，随即面向周辰。 
　　“石总，小猛，你这是什么情况啊？怎么突然又冒出来一个老家的，青梅竹马的女朋友来，那之前的那个卢蔓佳又是怎么个情况？” 
　　短短一个星期时间，周辰带来了两个女朋友，还都介绍给他认识了，甚至之前的卢蔓佳还在公司帮忙了财务方面的事情，他看得出来，卢蔓佳对周辰那叫一个好啊，绝对不会那么快分手的。 
　　好家伙，之前的卢蔓佳真的是非常优秀了，结果今天周辰居然又带了一个姑娘，而且除了身高没卢蔓佳高之外，其他各方面都不差，甚至长得还更清秀漂亮些，最关键的是，这姑娘温温柔柔，十分听话可人，看起来跟周辰就相处了不短时间。 
　　“什么什么情况，不是说了嘛，沈冰，我女朋友，老家的青梅竹马，卢蔓佳，也是我女朋友，她们都是我女朋友。” 
　　范继东惊呆了，这每句话他都听得懂，可特么合在一起，他是真没听懂。 
　　“我艹，你这不就是脚踏两只船吗？” 
　　他脑子是真的有点晕，也不明白周辰怎么就能说出这么不要脸的话，还特么这么堂而皇之的说出来。 
　　更让他理解不了的是，周辰他凭什么？ 
　　无论是卢蔓佳，还是刚刚的沈冰，都很漂亮，周辰脚踏两只船，不藏着掖着，还敢同时带出来，这是不是太嚣张了点？ 
　　周辰道：“你不懂，我们都是真爱，跟你这光棍解释，你也听不懂，别废话了，说公司的事。” 
　　可范继东八卦心上来了，拉着周辰追问：“别，别介啊，公司的事不着急，你还是先跟我说说这件事吧，你到底是怎么搞的，你要是京城谈一个，老家谈一个，我还稍微能理解那么一丁点，可现在，你这边谈着卢蔓佳，那边又把沈冰给弄到了京城，你就一点都不担心暴露？” 
　　“兵来将挡，水来土掩，我还真不怕，就算暴露了，我也有能力解决。” 
　　“怎么解决，你跟我说说，让我也学习学习。” 
　　男人嘛，谁还没有个三妻四妾的梦想，范继东不是没见过男人包小三小四的，但像周辰这样嚣张的把两个女朋友都带出来的，还都带到自己的公司，还真的是头一回见，真的好奇啊。

第1916章 聚会，程锋的心思
　　第1916章 聚会，程锋的心思 
　　周辰看着这才几分钟，就已经参与到卫生打扫中的沈冰，不得不说，沈冰确实是个勤俭持家的女人，昨天刚到新租的房子，就已经开始打扫卫生和收拾家务，今天刚来公司这里，也是立马参与了劳动。 
　　面对满眼期待的范继东，他语气平淡的说：“有些事情是需要天赋的，你没有天赋，就算我告诉你，你也学不会。” 
　　“天赋个屁。” 
　　范继东很是不爽，小声吐槽：“我看你就是渣，劝你还是好自为之，别最后搞砸了，两只船都翻了。” 
　　周辰拍了拍他的肩膀：“这你放心，就算你的船翻了，我的船也不会翻，没有三两三，不敢上梁山，若是这点把握都没有，我怎么会出手，哥们儿手拿把掐。” 
　　看着周辰牛逼轰轰的大吹特吹，范继东真的是嫉妒羡慕恨。 
　　无论是之前的卢蔓佳，还是现在的沈冰，在他眼里，都是美女，都非常优秀，都给他一种高攀不上的感觉，结果周辰倒好，一个还嫌不够，直接拿下了两个。 
　　特么的，只是想想，他就咬牙切齿，越想还越气。 
　　“不说我的事了，言归正传，我最近正在接触一家饮料公司，我等会把资料发给你，你先好好看看，过两天，我们一块去对方公司谈谈，如果能成，那公司就开张了，第一单生意，赚不赚钱不重要，重要的是开门红。” 
　　一说起正事，范继东也是恢复了正经。 
　　“饮料公司吗？那确实不错，他们公司在哪？” 
　　“不在京城，在……” 
　　两人就这个事情谈了起来，作为公司的第一单，两人都知道重要性。 
　　到了中午，周辰作为老板，带着大家去楼下的饭店吃饭，他和沈冰，范继东，还有三个员工，算是公司的第一次聚餐。 
　　下午依旧在公司收拾，不过周辰倒是接到了程锋的电话，他听说沈冰来了京城，颇有种幸灾乐祸的兴奋。 
　　他在周辰手下输了一次，虽然他没表现出来，但实际上他这种一向顺风顺水的公子哥，心里还是不爽的，想要见见沈冰是假，他更期待周辰翻车。 
　　所以他说晚上他做东摆局，一起欢迎沈冰的到来。 
　　周辰对于程锋的心思或许不能完全猜透，但也能猜到一些，想着反正以后也少不了接触，所以就顺势答应了程锋的邀请，说好了晚上一起去ktv聚聚。 
　　程锋不愧是爱玩的人，正常人约聚聚都是吃饭喝酒，他倒好，不是约ktv，就是约酒吧，很少约吃饭的。 
　　“晚上我的那两个朋友，说是为了欢迎你，约我们一起去ktv玩一玩。”周辰跟沈冰说起了这件事。 
　　今天沈冰在公司里可是忙里忙外的忙了一天，十分的勤快认真，不管以后如何，但就沈冰这两天的表现，让周辰对她的好感增添了不少。 
　　穿越了那么多个影视世界，绝大多数的情况下，知晓剧情是大好事，但有些时候，知道剧情，就会对剧情中的角色人物产生一种特定的印象，这种印象有好有坏。 
　　也就是这种印象，会导致他在跟这些人相处的时候，被这些惯有印象所影响。 
　　他对沈冰就有这种感觉，因为剧情中的沈冰在最后的那些反人设的改变，使得他对沈冰有点看法，但是这两天的相处，这点不好的看法正在慢慢的消散。 
　　一方面是因为沈冰的表现，一方面也是因为周辰对自己的自信，他不觉得沈冰在跟了他之后，还会看上程锋那样的人。 
　　这点自信都没有的话，那这些年也就白活了。 
　　沈冰问道：“是你以前说过的那两个跟你一起组过乐队的疯子和无敌吗？” 
　　“对，就是他们，估计还有其他人，到时候你就跟着我一块儿过去就行。” 
　　“哦，我都听你的。” 
　　沈冰挽着周辰，她其实也是挺想认识周辰的那些朋友的，现在有机会，她当然不会排斥。 
　　时间很快来到了晚上，ktv包厢内，程锋和吴狄已经提前来了。 
　　程锋来了之后就已经点了不少酒，并且摆在了桌上，此时正跟吴狄坐在一块闲聊。 
　　“小猛他女朋友刚从老家过来，这两天人家正如胶似漆呢，你非要喊人家出来聚一聚，闲的呀。” 
　　今天的聚会主要由程锋主导，吴狄也是被他叫来的，他是知道沈冰从老家来了，但他并没有想过打扰，程锋非要叫他过来，他也只能过来。 
　　程锋没好气道：“你懂什么，正是因为人家刚来京城，我们作为当地人，才要热情的招待人家，让人家有宾至如归的感觉，顺便看看小猛那家伙藏了多年的青梅竹马到底长什么样，我就不信你不好奇？” 
　　吴狄不说话了，他确实也很好奇，之前他们只是看过照片，并没有见过真人，尤其是在周辰拿下了卢蔓佳后，他就更好奇了，到底是什么样的女人，让好兄弟这么念念不忘，就算有了卢蔓佳也舍不得分手。 
　　“疯子，你今晚不会乱来吧，我警告你啊，别胡来。” 
　　“老吴，我在你眼里是会坑兄弟的人吗？我就是单纯的好奇，外加真的想要招待一下远道而来的小猛女朋友，以后大家说不定会经常见面了，提前认识一下也是应该的。” 
　　“是这个道理，但我就是对你不太放心，你小子主意一个接一个，我提前跟你说啊，跟小猛的女朋友见面认识可以，但是关于小猛的事情，尤其是卢蔓佳这个人，你绝对不能提一个字，不止是对沈冰，就算是对林夏和肥四他们也是一样。” 
　　虽然吴狄对于周辰脚踏两只船的行为很看不惯，但这毕竟是人家的事情，他可以劝，但不能背后插刀，他觉得程锋也不是这种人，但就怕程锋喝多了，人一嘚瑟给说了出来，到时候闹僵了，真的连兄弟都没得做。 
　　程锋不耐烦的说：“哎呀，行了，你就别絮叨了，我是那种会胡说八道的人吗？我跟你保证，绝对不会在小猛那青梅竹马的女朋友面前，提卢蔓佳一个字，也绝对不会跟卢蔓佳说小猛青梅竹马女朋友的事，兄弟之间，两肋插刀，这点底线我还是有的。” 
　　“但说到底，小猛这家伙也不知道怎么想的，他居然真敢把人接到首都来，难道他就真的不怕暴露吗？” 
　　吴狄也是疑惑不解：“我也不明白他怎么想的，自古以来，脚踏两只船的都没有什么好下场，我是真不想看到小猛因为这种事情闹得不可开交。” 
　　“算了，不想了，来，我们先唱歌，小猛这两口子也不知道上哪温存去了，到现在都还没来，还有肥四，磨磨蹭蹭的，搞什么呢。” 
　　“欸，疯子，你之前电话里跟我说，这次会带新女朋友过来，什么情况啊，又交新女朋友了？” 
　　“这话多新鲜啊，我交新女朋友不是很正常的事情嘛，有什么好大惊小怪的。” 
　　“我是惊讶这个吗？我是替你担心，你知道林夏对你什么态度，若是她知道你又交了新女朋友，指不定多伤心呢，你就不能彻底的解决林夏的问题吗？小猛脚踏两只船是不道德，但你的不作为比他更过分。” 
　　吴狄的话让程锋很不爽，他拿着话筒嚷嚷：“你懂个屁，我早就跟林夏说明白了，可问题是，她根本不听啊，整天还像个幽灵一样缠着我，我也很烦的好不好，你要是有办法，能帮我解决她的问题，我感谢你一辈子，以后你让我做什么，我就做什么，你能做到吗？” 
　　“嘁，我懒得说你。” 
　　程锋拿着话筒就开始飙歌，撕心裂肺的大喊，听得吴狄直皱眉。 
　　昔日的草坪乐队三剑客，现在除了程锋还在坚持音乐之外，他和石小猛早就已经不坚持音乐了，就连来ktv这种地方嘶吼，他都觉得没什么意思。 
　　周辰带着沈冰一推门进来，就听到了包厢里那撕心裂肺的咆哮，听得周辰和沈冰都是直皱眉头。 
　　吴狄看到周辰进来，一巴掌拍在了程锋身上，打断了程锋的嘶吼。 
　　“小猛来了。” 
　　程锋目光从面前的屏幕移开，放下话筒，看向了门口，随后就看到了周辰，只是当他看到走在周辰身后的沈冰时，顿时表情一怔，十分诧异。 
　　他看过之前石小猛钱包里的沈冰照片，但眼前长发飘飘的沈冰，跟那张照片上的样子截然不同，看着要漂亮太多，清纯太多了，就像是校园里那种被很多人暗恋的白月光。 
　　只是霎那，他就被沈冰给吸引了，直到吴狄先开口说话，才惊醒他。 
　　“小猛你来了，这位应该就是你的那位青梅竹马的女朋友吧？” 
　　吴狄现在心中只有杨紫曦，对其他女人没什么兴趣，看到沈冰后，还很热情的打招呼。 
　　“你好，我是吴狄，是小猛的大学同学，好兄弟。” 
　　沈冰大大方方的自我介绍：“我是沈冰，你好，我经常听小猛提起过你们，草坪乐队的三剑客。” 
　　吴狄善意的笑了笑，看程锋没有反应，吴狄推了他一下，他才反应过来。 
　　“沈冰，你好，你好，我叫程锋，平时大家都叫我疯子，你也叫我疯子就行。” 
　　这一刻，他眼里好像就只剩下了沈冰，脸上的表情也很奇怪。 
　　周辰一直都在注视着程锋，看到程锋这个样子，表情变冷了几分。 
　　原本他还想着，没有了车站剧情的相遇，程锋对沈冰或许就不会有想法，但现在看来，是他想错了，有些人的人品是真的不能相信。 
　　就比如眼前的程锋，现在沈冰可是他好兄弟的女朋友，可他却一直盯着沈冰看，非常的不礼貌，不尊重人。 
　　“老吴，疯子，除了我们，今晚还有其他人吗？” 
　　周辰拉着沈冰走到了旁边坐下，挡住了程锋的目光，原本他就对程锋看不顺眼，现在就更恶心了，任谁对这种惦记着自己女朋友的好兄弟，都会觉得恶心。 
　　吴狄正在跟周辰说话，程锋则是怅然所失放下话筒，目光偷偷的瞄了一眼沈冰。 
　　他也不知道为什么，在看到沈冰的时候，心里猛地一跳，一种从未有过的感觉涌上心头。 
　　作为一个恋爱经验无比丰富的人，他很清楚这种感觉是什么，但也正是因为这样，他才觉得羞愧和恶心，毕竟沈冰可是他好兄弟的女朋友，他初次见面，居然产生了这种想法，简直不是人。 
　　但他骨子里就是个自私的人，虽然对自己的行为很羞愧恶心，可还是止不住自己的想法。 
　　刚坐下没一会儿，突然包厢的门又被人推开，飞机头肥四先走了进来，下一刻，一道身影猛地跳了进来。 
　　“嗨，晚上好。” 
　　在看到林夏的瞬间，吴狄和程锋的脸色都变了，尤其是程锋，眼珠子都瞪圆了，吴狄更是用一种你自求多福的目光看着程锋。 
　　林夏倒是没觉得气氛怪异，开心的跑了进来，最先走向了周辰和沈冰，因为这里就沈冰一个生面孔。 
　　“小猛，这位应该就是你的女朋友吧？” 
　　“对，这是我女朋友沈冰，丫头，这是林夏，我们的好朋友。” 
　　“你好，林夏。” 
　　沈冰笑吟吟的跟林夏打招呼，虽然初次见面，但林夏一看就知道是个活泼的姑娘，她对林夏的第一印象很好。 
　　周辰穿越过来后，跟林夏也只接触过一次，不过他对林夏的性格还是比较了解的。 
　　单从性格来说，林夏确实是个活泼可爱的姑娘，但她的爱情观其实也是一塌糊涂，准确来说，这部剧里的主要人物角色的爱情观，有一个算一个，就没一个是正常的。 
　　林夏丝毫没有感觉到程锋不欢迎她，反而是乐呵呵的跑到程锋面前，扮作可爱的上蹦下跳，满脸喜悦，随后就在沈冰旁边坐下，跟沈冰说起话来。 
　　程锋揉了揉脑袋，狠狠的瞪了肥四一眼，可还不等她想办法解决林夏的问题，又有一人走了进来，正是他刚交不久的女朋友咪咪。 
　　看到咪咪的瞬间，程锋脑袋瓜子都疼了，今天他没叫林夏来，才敢叫咪咪来的，可谁知道林夏突然驾到，现在咪咪也来了，经验丰富的他，知道有麻烦了。 
　　周辰端着酒杯抿了一口，饶有兴趣的看着这有趣的一幕。

第1917章 程锋丢面，忙碌的周辰
　　第1917章 程锋丢面，忙碌的周辰 
　　如果说程锋女友咪咪的到来，只是让程锋一个人感到头皮发麻的话，那跟在咪咪后面进来的那个人，则是让吴狄也头皮发麻了，就连周辰也是蹙起了眉头，放下了手中的酒杯。 
　　只见在咪咪后面又有一个女人走进了包间，正巧的是，这个女人就是卢蔓佳，周辰的另一个女朋友。 
　　不过这个事情，包间里，也就只有周辰，程锋和吴狄三人知晓，其他的肥四和林夏并不知道。 
　　本来看到新交的女朋友到来的程锋，还头皮发麻，但看到卢蔓佳的瞬间，他整个人都精神了，目光迅速扫向了周辰。 
　　如果只是自己身处修罗场，他会很郁闷，但若是周辰也要陷入修罗场，那他的心情就不一样了。 
　　更何况周辰这个修罗场，可比他这个修罗场要更加恐怖。 
　　吴狄也真的是毛骨悚然，十分担忧的看了一眼周辰，随后又恶狠狠瞪了程锋一眼，他还以为卢蔓佳是程锋叫来的。 
　　咪咪进来后，就直奔程锋而去，在林夏双目喷火的表情下，冲到了程锋面前，双手很自然的环住了程锋的脖子，娇滴滴的喊道：“程锋，你几天没找我，我都想死你了。” 
　　程锋刚要扒开她，林夏就站了起来大声质问：“疯子，她是谁啊？” 
　　不等程锋回答，咪咪就先一步说：“我是程锋的女朋友啊，你们都是程锋的朋友吧，你们好，叫我咪咪就可以。” 
　　“对了，这是我的好朋友，卢蔓佳。” 
　　咪咪又把门口的卢蔓佳拉了过来，给大家介绍。 
　　卢蔓佳此时真的很懵，她今天只不过是跟朋友一起吃个饭，半途中，朋友说她男朋友叫她等会去唱歌，于是就顺口问了她一句，本来她是不想去的，可还是被咪咪硬拉着来了。 
　　可刚刚一进门，看到里面的几个人，她就愣住了。 
　　京城那么大的地方，怎么就会有那么巧的事情呢？随便被拉到一个局，居然就遇到了熟人。 
　　此时她不在意别人，眼里就只看到了周辰，以及坐在周辰旁边，挽着周辰手臂的沈冰。 
　　沈冰来京城的事情，她早就知道了，周辰这两天没有去找她，就是因为沈冰，她心里当然有很多的不甘心和辗转难眠，可自己做的决定，也只能自己打碎牙齿往肚子里咽。 
　　如果没看到，她就算再怎么不舒服，也没什么，可偏偏就这么巧，居然在这里遇到了。 
　　程锋虽然心里觉得这个修罗场有周辰陪着是件好事，但肯定不可能表现出来，反而是低声问：“你不是说就一个人过来的吗，怎么还带了朋友？” 
　　咪咪什么都不知道，如实说道：“我正好跟佳佳一块儿吃饭，她晚上也没什么事，我就拉她一起过来了，反正都是朋友，她还是个大美女，难道你还不欢迎啊？” 
　　“欢迎，欢迎，当然欢迎了。” 
　　程锋一脸尬笑，他倒是欢迎，可其他人就不一定了，尤其是周辰，以及正在用恶狠狠目光瞪着他的吴狄，吴狄的眼神比周辰还要狠好多倍。 
　　卢蔓佳的出现，确实是让周辰很意外，他倒是知道程锋的这个女朋友咪咪是跟卢蔓佳认识的，但也真没想过事情会这么凑巧，卢蔓佳居然跟着咪咪一起来了。 
　　但他并没有表现出什么异样，很大方的对着卢蔓佳露出笑容。 
　　卢蔓佳虽然心里很不舒服，但她并没有闹，反而是隐藏了自己的情绪，当做是第一次跟大家见面。 
　　沈冰的存在，周辰早就已经告诉了她，并且行踪也一直没瞒着她，纵然这两天周辰都在陪沈冰，没有找她，即便是有心思，她也不会让周辰难堪。 
　　她能忍得住，可林夏就没有那么能忍了，她很不开心的对程锋再次质问：“疯子，我怎么没听你说过，你又交了一个新的女朋友？” 
　　程锋是个浪子，从小优越的生活环境让他心高气傲，尤其是在大家面前，被林夏这么质问，心里当然不舒服。 
　　“林夏，你别多管闲事，我交女朋友还需要通知你呀？你管好你自己就行。” 
　　可林夏根本听不进，继续追问：“那你跟她认识多久，交往多久了？” 
　　程锋很不耐烦的喝道：“这跟你又有什么关系？” 
　　一旁的咪咪听着很不对味，对程锋问道：“程锋，她是谁啊，跟你什么关系？” 
　　林夏也不甘示弱：“疯子，你说，我们是什么关系。” 
　　“我们就是好朋友，还能是什么关系。” 
　　但这个回答显然不能让林夏满意，她今天高高兴兴来的，现在却是这么个情况，她心里满是不甘和怨气。 
　　林夏不满意，咪咪也同样不满意，她又不傻，就林夏这态度，很明显跟程锋关系不一般，程锋也是有种恼羞成怒的姿态，这就更让她怀疑了。 
　　于是两个女人同时逼迫程锋，让程锋更是不耐烦，气急败坏的冲着两女大吼一声，这让怀疑他的咪咪，更加觉得他恼羞成怒，所以愤而离开。 
　　咪咪一走，卢蔓佳本来还想多了解一下情况，也没有理由留下，只能跟着咪咪一起离开。 
　　她们一走，剩下的人就都是熟人了，林夏跟程锋就更无所忌惮的争吵起来。 
　　程锋本来就对林夏很厌烦了，刚刚又把自己刚交往还没有拿下的女朋友给搅黄了，他对林夏更不满了，面对林夏的纠缠，更是狠话连连，说的林夏眼泪直流，却依然不肯停下。 
　　虽说都是朋友，但他是真的想要摆脱林夏这个大麻烦，林夏的坚持真的是让他非常苦恼，他最讨厌这种断都断不掉的女人了。 
　　说起来，林夏也的确是个没有骨头，没有自尊的女人，一副为了爱情，自我感动的不得了，哪怕程锋一点都不在乎她，冷言冷语，十分不客气，她依旧能装出一副无所谓的样子，然后继续坚定不移的爱着程锋。 
　　这种爱情可能在她自己眼里很让人感动，可实际上呢，更多的是给人带来烦恼。 
　　说难听点，就是不要脸，没皮没脸。 
　　最终，林夏没有爆发，反而是她的仰慕者肥四爆发了，冲上去就跟程锋干了起来。 
　　程锋被肥四这一下干懵逼了，但被扑倒地上，被打了两拳之后，他整个人都暴怒了。 
　　肥四不过是他养的一个小弟，能在酒吧上班都还是他安排的，现在小弟居然敢对他动手，是可忍孰不可忍。 
　　两人就这么趴在地上打了起来，吴狄和林夏使劲拉都拉不开。 
　　“小猛，你还看什么热闹，快点过来帮忙啊。” 
　　在吴狄的求援声中，一直看戏的周辰，才终于走了过去，不过他也就是装模作样的拉了几下，程锋和肥四都还在气头上，在几人的拉扯下，还不忘给对方几下。 
　　他们这里还没怎么样，倒是ktv方面报了警，然后肥四和程锋就都被带去了派出所。 
　　吴狄不放心，跟着去了派出所，临走前还不忘让周辰看着点林夏，因为刚刚林夏跟程锋赌气，喝了两杯酒，此时都已经处于迷糊状态了。 
　　最后没办法，周辰和沈冰只能带上醉的不省人事的林夏，回了他们自己家。 
　　周辰将林夏背到了客房，然后对沈冰说：“丫头，今晚林夏是走不掉了，这样，你看着林夏，我去看看程锋他们那边怎么样，晚上不一定能回得来，如果不回来，我就给你发信息。” 
　　沈冰不疑有他，应道：“哦，好，林夏交给我，你去看看你的朋友吧，今天好好的突然就那样了，都是你的朋友，我不好说什么，不过那个程锋，对林夏是真的有点太过分了。” 
　　今晚的事情，她全程都在，看的清清楚楚，林夏是个痴情种子，程锋就是个大渣男，一晚上伤了两个女人，所以她对程锋的印象恶劣到了极点，也就是看在男朋友的面子上，才没有说什么。 
　　“程锋就是那样的人，他自封情圣，从这个称呼上你就能明白是什么意思，林夏固然可怜，但实际上也是她自找的，天底下又不是没有别的男人了，非要在程锋身上吊死。” 
　　“你别这么说，我看林夏这姑娘挺单纯的。” 
　　“单纯从某方面也可以说是傻，算了，这跟我们也没多大关系，我先去看看情况。” 
　　周辰跟沈冰挥手告别，出了小区后，并没有去派出所，而是来到了另外一个小区，熟门熟路的来到了卢蔓佳家门口。 
　　“咚咚！” 
　　听到敲门声的卢蔓佳，放下手中自己模样的木雕，走到了门口，通过猫眼看到了门外的周辰，脸上的表情顿时变得喜怨参半，然后打开了房门。 
　　门一开，她就先声夺人：“你不在家里陪你女朋友，来我这里干嘛？” 
　　看着满脸哀怨的卢蔓佳，周辰上前一步，轻抚着她的脸颊。 
　　“对啊，我这不是来家里陪我女朋友了吗。” 
　　卢蔓佳眼中喜色一闪而过，还是故作僵硬的说：“我才不是你女朋友呢，你女朋友是那个沈冰，她长得那么漂亮，那么清纯可爱，我可比不上她。” 
　　周辰揽着她的腰，走进屋，顺手关了门。 
　　“谁说的，她是我女朋友没错，但你也是我女朋友，你长得一点都不比她差，还比她高呢。” 
　　“你在我面前这么说，在她面前又是另外一种说法了吧，我当初怎么就上了你的当。” 
　　嘴上虽然说的凌厉，但实际上，她并没有抗拒周辰，只是今天骤然见到沈冰，心里很不平衡罢了，但是看到周辰这么快就又来找自己，她心里又很高兴，最起码说明周辰是在乎她的。 
　　“你过来找我，就不怕被沈冰发现？” 
　　“不怕。” 
　　周辰心态非常稳健，双手捧着她的脸颊，柔声道：“今晚，我不走了，留下来陪你。” 
　　卢蔓佳面色一喜：“真的？” 
　　“当然。” 
　　“你女朋友刚来京城第二天，你就不回家，在我这里留宿，就不怕她发现我们的事？” 
　　周辰拉着她在沙发上坐下，将她拥入怀中。 
　　“不怕，我只知道你今天肯定不高兴，我今晚就只做一件事，那就是哄你开心。” 
　　说完，他就低头亲吻着卢蔓佳，卢蔓佳正宗的嘴硬心软，被周辰一亲，嘴也很快就软了，双手抱紧了周辰，再也不管那什么沈冰了，只想着把周辰留下。 
　　………… 
　　翌日早晨，周辰给沈冰打了个电话，告诉她程锋和肥四已经放出来了，他直接去上班了，等他下午回来，就带她出去逛逛。 
　　沈冰当然不会想到自己的男朋友除了自己之外，在京城居然还有一个女朋友，而且她昨晚还见到了。 
　　对于周辰昨晚一夜未归，她并没觉得有什么不对，一大早起来后，她就开始做早餐，收拾屋子，直到林夏一脸迷惘的从客卧走了出来。 
　　林夏刚醒来的时候，发现自己身处一个陌生的环境，当时是真的吓了一大跳，等她发现自己只是外套没了，其他衣衫完好，这才松了口气，然后就懵懵懂懂的走出了屋。 
　　“你醒啦？” 
　　“是你啊，沈冰，我这是？” 
　　“你昨晚喝醉了，我和小猛不知道你家在哪，只能把你接到我们这儿来，你现在好点了吧。” 
　　“好多了，谢谢你们啊，麻烦你们了。” 
　　搞明白怎么回事，林夏就彻底的放心了，随后就跟沈冰聊了起来，两人都不是那种复杂有心眼的人，所以一聊起来，十分的投契，越聊越投契，只是半天就熟悉了。 
　　林夏非常的热情，请了假之后，就非要拉着沈冰出去，带她在京城逛逛，沈冰不想去都不成，被硬拉着出了门。 
　　沈冰是个老实人，出去玩，还给周辰打了个电话告知，被林夏笑话了好几句。 
　　抛开爱情观，林夏算是一个不错的姑娘，沈冰跟她一块儿逛街，周辰算是比较放心。 
　　他现在主要是忙着广告公司的事，第一单业务比较重要，他在公司跟范继东一起开会，准备明后天就跑去那家饮料公司看看情况，探探对方的路子。 
　　昨天刚在ktv闹得不欢而散，今天程锋居然又舔着脸给周辰打电话，说是表示歉意，今天重新安排欢迎仪式，晚上就不去ktv了，直接去老地方餐馆聚一聚。 
　　不过周辰可不是原先的石小猛，程锋打的是什么主意，他一清二楚，嘴上说着是为了昨天的事情抱歉，但实际上为了什么，只有他自己心里才最清楚。 
　　所以周辰懒得跟他玩那口是心非的游戏，直接就在电话里拒绝了他，表示最近他公司刚开，很忙，就不去参加了。 
　　晚上回到家，沈冰已经做好了晚饭，全都是他们家乡菜，如同等到丈夫的妻子，开心的招呼周辰吃饭。

第1918章 程锋使计，周辰指桑骂槐
　　第1918章 程锋使计，周辰指桑骂槐 
　　沈冰来到了京城后，周辰确实是轻松了不少，每天回到家，都是干净整洁的屋子，热腾腾的丰盛午餐和晚餐，家里的活基本上不需要他动一下手。 
　　虽然周辰家电用具，包括洗碗机之类的厨房卫生电器都买了，但她很多时候还是习惯于亲自动手。 
　　在家务活这方面，沈冰是要比卢蔓佳强很多的，之前他在卢蔓佳家里住的时候，家务活是他跟卢蔓佳一起做，一方面是卢蔓佳要工作，另一方面则是卢蔓佳在家务活方面，确实是没有沈冰积极。 
　　卢蔓佳是属于那种有家务活的时候才会干，有时候还会拖延，而沈冰则是那种主动找事情做的类型，这跟她是不是有工作上班没关系，就算她有了工作，她大概率也会保持这种风格，只不过不会像待在家时那样频率高。 
　　事实证明，家里干干净净，整整齐齐，确实是可以让人心情更好。 
　　周辰心情好，沈冰也同样如此，甚至她比周辰更高兴。 
　　她在老家的时候，为了躲避母亲，是特意去了城里当幼师，一直以来都是自己一个人，每天几乎就是机械般的活着，只有在想念男朋友，跟男朋友通话的时候，她才是高兴的。 
　　但是现在，她每天都能见到男朋友，看得见，摸得着，晚上还能一起相拥而眠，这让她十分开心和满足。 
　　“我这几天正在上网学习别的菜系的菜，到时候你可得给我评价一下。” 
　　一个人在家没事，除了做家务之外，沈冰也是想要学点其他东西，正好每天都要做饭烧菜，所以她想要多学点，然后做给周辰吃。 
　　“好啊，我求之不得呢。” 
　　周辰笑着伸出手，捏了捏沈冰的脸颊，惹得沈冰不满的瞪了他一眼。 
　　“吃饭呢，别乱动。” 
　　“丫头，来京城也有十几天了，有没有想过找个班上上？” 
　　“上班？我吗？” 
　　沈冰动作一滞，这些天一直都在忙着家里，倒是没想过这个事情。 
　　“对啊，你在老家不是做幼师嘛，你有这方面的经验，在京城也可以做。” 
　　沈冰面色迟疑：“可这里是首都啊，我一没有学历，二没有关系，只是在老家做过幼师，人家怎么可能看得上我？” 
　　虽然她没有表现出来，但实际上，来到京城这座城市，她心里还是有压力的，在家里有周辰陪着，她感觉还好，可若是让她一个人出去工作，她是真的有点怯场。 
　　周辰道：“这有什么关系，我们也没指望赚多少钱，找个合适的幼儿园，你有几年经验，我觉得肯定有人愿意，总比你整天一个人待在家里那么无聊要好，去当幼师，既能跟外面接触，也能带小孩子，我觉得肯定要比你一个人在家开心。” 
　　“我真的可以吗？” 
　　“可不可以，试试就知道了，这周围的幼儿园还是比较多的，咱们一个个问，肯定能找到合适的。” 
　　周辰的鼓励让沈冰心中很是意动，她迟疑道：“那我就试试看？” 
　　“试试看，肯定没问题。” 
　　虽然周辰有些时候会表现的大男子主义，但是在女人工作这方面，他一直以来都不会阻止，反而是会鼓励自己的女人去工作，让她们去工作的目的并不是为了赚多少多少钱，而是让她们有事做，在工作中觉得自己有价值。 
　　因为女人一旦没事做，非常闲的话，那么遭殃的就会是男人，再理智贤惠的女人，年复一年的待在家里做家务带孩子，最后都会出问题，只是问题大小罢了。 
　　所以让女人去工作，有事做，是有必要的事情。 
　　当然了，若是那种事业心爆棚，一工作起来，连家都顾不上的女人，他也不会喜欢，因为跟这样的女人生活在一起会很累，但沈冰显然不是这样的女性。 
　　有了周辰鼓励，沈冰很开心的就开始找幼儿园询问和应聘。 
　　老地方餐馆。 
　　程锋和吴狄再次坐在一块儿吃饭，吴狄看着心神不宁的程锋，好奇的问。 
　　“疯子，你叫我出来吃饭，结果你在这唉声叹气的，到底怎么了，说话呀。” 
　　程锋叹道：“其实也没什么事，就是想着哥几个好些天没聚了，就想着来这儿聚聚，结果我给小猛打电话，他总说忙，没空，开个破广告公司，弄得跟什么似的，一天到晚忙，我不信连吃个饭的时间都没有？” 
　　吴狄没好气的瞪了他一眼：“我看是你有毛病，人小猛来京城那么多年，好不容易开了个公司，这是人家的事业，当然要忙了，你以为全跟你一样，想不去上班就不去上班，想上哪就上哪儿啊，说人家小猛，忒没道理。” 
　　“我没想说他，就是抱怨两句罢了，兄弟们好些天没聚了，只是想要好好聚一聚，他不可能每天都忙吧，我看这小子就是重色轻友，恐怕他就算有空闲，也是去陪女朋友了，两个女朋友，确实是忙不过来。” 
　　说到最后，程锋自己都没有意识到自己的语气变味了，吴狄也没听出什么。 
　　“这倒也是，我也许久没跟小猛联系了，但一直没消息，就说明沈冰应该还没发现他跟卢蔓佳的事，奇怪的是，卢蔓佳见过了沈冰，居然也没跟周辰闹起来，他这是给卢蔓佳下了什么迷魂药啊？” 
　　“谁知道呢，我也是对他刮目相看，以前一直都表现的人畜无害，完全没想到，他居然还有这么禽兽的一面。” 
　　“你可算了吧，真要说禽兽，你比小猛禽兽多了。” 
　　“你懂个屁，我虽然交过很多女朋友，但我对待每一段感情都是认真的，而且同一时间段只交一个女朋友，我比石小猛专情多了，明明有了沈冰那样的女朋友，结果还在外面玩的，太不是人了。” 
　　“这话从你嘴里说出来，怎么那么怪呢？” 
　　吴狄虽然也对周辰脚踏两只船的行为很不赞同，但却不像程锋这么骂骂咧咧。 
　　“上次给沈冰接风洗尘没搞好，我心里一直都很愧疚，总想着重新办一次，可这小猛，一天到晚忙，话说小猛搬了新房子，我们都还没去过呢，这小子也没说请我们去他那吃个饭庆祝一下。” 
　　“你可真能想，我看不是小猛不想，而是他最近真的很忙，不过我倒是听肥四说，林夏这些天倒是跟沈冰走的挺近，两人经常一起约着出去逛街，林夏带着沈冰去了不少地方。” 
　　“林夏带着沈冰？” 
　　精神萎靡的程锋听到这个，眼中瞬间迸发出光芒，脸色也是露出了意外和惊喜之色。 
　　“你说林夏跟沈冰经常一起去逛街，她们两个成为了好朋友？” 
　　“是啊，那天晚上林夏喝多了，就是小猛和沈冰带她回去的，然后她就跟沈冰好上了，林夏那性格你也知道，沈冰是个老实人，被她硬拉硬拖着一起，再正常不过了。” 
　　“这样吗。” 
　　程锋心中已经有了想法，精神也恢复了，端起酒杯就跟吴狄碰了一个。 
　　跟吴狄吃完饭，他立马就给林夏打了个电话，林夏接到他的电话，开心的不得了，尤其是在听说程锋要去酒吧听她唱歌，更是喜出望外。 
　　在程锋有意无意的提出让她带上沈冰一起去的时候，她也没有怀疑什么，立马就答应了下来，表示明晚肯定让石小猛和沈冰一块儿去酒吧。 
　　“耶！” 
　　程锋兴奋的大力挥手，之前他跟吴狄抱怨周辰不跟他们聚会，其实最根本的原因是周辰不来，沈冰自然就不会来。 
　　自从那天在ktv见到沈冰后，他就像是着了魔一样，总是会想起沈冰，总想着能跟沈冰再次见面。 
　　谈过无数次恋爱的他，很清楚这种感觉是怎么回事，他知道自己完了，竟然爱上了好兄弟的女朋友，可这种感觉他根本就控制不住，越想忘记就越是记忆深刻。 
　　这十几天，他备受煎熬，十分的痛苦。 
　　可这一通电话，却让他一扫这些天的颓废，因为没有意外的话，他明天就可以见到沈冰了。 
　　这一刻，他反而是觉得周辰忙起来最好，明晚周辰不来，沈冰一个人来才好。 
　　一天时间很快过去，早就准备了一天的程锋，兴冲冲的给林夏打了电话，问她要不要去接。 
　　林夏什么时候受到过这样的待遇，兴奋的她直接就在电话里惊喜的大叫，然后连忙表示需要，程锋二话不说，当即就开车去了林夏所在的位置。 
　　很顺利的接到了林夏，林夏开心的就要抱着程锋啃，但被程锋很不客气的推到了一边。 
　　“疯子，你对我真好，我就知道你心里是有我的，你现在是不是发现我的好了，知道我比那些妖艳贱货对你好了吧。” 
　　程锋露出假笑，今天他还指着林夏帮自己见到沈冰呢，所以他只能顺着林夏。 
　　“你跟小猛和他媳妇说好了吗？” 
　　林夏喜滋滋的说：“说好了，不过石小猛公司忙，他没空，沈冰本来也不想去的，但被我说服了，去给我捧场，正好我们现在一块儿去接她，省得她还要打车。” 
　　程锋一听，顿时喜出望外，激动的想要吼两嗓子，但林夏就在旁边，他只能强行的控制住。 
　　“没问题，现在就去。” 
　　当程锋怀揣着激动的心情，来到了周辰现在住的小区，准备迎接沈冰到来，但现实却给他沉重一击。 
　　因为沈冰并不是一个人，她此时正挽着周辰的胳膊，站在绿化带旁边。 
　　“沈冰。” 
　　林夏高兴的下了车，冲向沈冰，两个女的开心的抱了一下，满脸笑容的打招呼。 
　　看到周辰的瞬间，程锋的好心情瞬间没了大半，但他没有表现出来，还是下车走了过来。 
　　“疯子，真是麻烦你了，还亲自跑过来接我们，本来我们是准备自己开车过去的，还是林夏打了电话。” 
　　周辰笑呵呵的看着程锋，程锋勉强的笑了笑，问道：“我来的时候听林夏说，你今天很忙，怎么今晚反而有空了？” 
　　周辰道：“其实我今天也有点忙，但没办法，谁让我跟林夏是好朋友呢，她亲自打电话让我们过去捧她的场，还有就是，我们家丫头这么漂亮，让她一个人去酒吧，万一遇到了喝醉酒的流氓骚扰怎么办？” 
　　林夏闻言，顿时翻了个大白眼：“哪来的流氓，胡说八道，我知道你在乎沈冰，但你也不能张口就来啊，我们那是正规的酒吧。” 
　　周辰道：“就算没有喝醉酒的流氓，万一遇到那些居心叵测的好色之徒，舔着脸缠着我们家丫头怎么办？所以为了我们家丫头的安全，我这个护使者当然得跟着了。” 
　　说到居心叵测的时候，程锋的表情很是尴尬，因为他就是那个居心叵测之人，哪怕周辰是‘无意间’提到，他也是心中羞愧，自我带入了。 
　　“哈哈哈……” 
　　林夏没心没肺的大笑：“沈冰，看看你们家小猛，不过我也能理解，谁让你这么漂亮呢，换做我是小猛，我也不放心。” 
　　沈冰被说的很不好意思：“哪有，林夏，你才漂亮呢，不但漂亮，还很有才，比我强多了。” 
　　“是吗？哈哈，算你有眼光，可某些人就是眼里没光，看不到我的好。” 
　　说话间，眼神一直往程锋瞟，可程锋就当没听见，顾左右言其他。 
　　“人齐了，时间也差不多了，那我们就出发吧。” 
　　“对，我们出发。” 
　　周辰和沈冰坐在车后排，两人毫不掩饰，亲昵的靠在一起，看的程锋心里很不是滋味。 
　　周辰搂着沈冰，脸上挂着笑容，今天他确实是有事，可沈冰跟他打电话说了这个事，他二话不说，立即就回来了。 
　　沈冰这些天跟林夏在一起玩，是他默许的，但林夏却没邀请过沈冰去她驻唱的酒吧捧场，今天突然提出了这个事，还说了程锋他们也会去，他立马就明白，这肯定就是程锋的意思。 
　　上一次在ktv他就注意到了程锋的眼神，后来程锋总是给他打电话，说要补办酒席欢迎沈冰，都被他拒绝了。 
　　一计不成，再来一计。 
　　周辰当然不会让他得逞，所以第一时间就赶回了家，然后跟着沈冰一起下楼。 
　　他倒不认为程锋会对他造成威胁，但凡他不跟沈冰分手，以沈冰的性格，她绝不会给程锋套近乎的机会。 
　　可周辰知道程锋是个什么样的人，所以一丁点机会都不会给他，这种见一面就惦记兄弟女人的‘好兄弟’，就是欠收拾，所以他就是要好好的惩治一下程锋，就是要让他难受，就是要虐他。 
　　所以现在看到程锋强颜欢笑的样子，他心里就很爽，但这只是个开始，后面他还会慢慢的炮制。

第1919章 遭无视，程锋：痛，太痛了！
　　第1919章 遭无视，程锋：痛，太痛了！ 
　　程锋开着车，目光通过后视镜看到了在后排亲密无间的周辰和沈冰。 
　　尤其是沈冰那巧笑嫣然，发自内心的喜悦表情，更是让他心里很不好受，恨不得取周辰代之，但这也只能在脑海里想想，丝毫不敢表现出来。 
　　“怎么，疯子，一句话不说，愁眉苦脸的，就是让你来接一下我们，用得着这副表情吗？” 
　　在程锋郁闷之际，周辰笑呵呵的又在他伤口上划了一刀。 
　　“没有，怎么可能啊，别说是接一趟，就算是接十趟，哥们儿都是义不容辞。” 
　　将心里的那些郁闷和惆怅迅速的收敛，程锋又恢复了吊儿郎当的样子。 
　　林夏在一旁大言不惭的叫道：“今天可是我让他来接你们的，他敢有意见吗？” 
　　“没有，绝对没有。”程锋配合着怂了两句。 
　　一行四人很快来到了酒吧，酒吧这个时候已经开门了，他们到了之后，肥四立马就迎了上来。 
　　“疯子，小猛，沈冰，你们都来啦，老吴比你们先到了，现在正喝着呢。” 
　　“老吴这小子比我们来的还早？” 
　　程锋十分意外，几人走进酒吧，看到了正一个人坐在那里喝酒的吴狄。 
　　“老吴。” 
　　“疯子，小猛，你们来啦，快过来坐。” 
　　“老吴，你什么情况啊，我们都还没到呢，你怎么一个人喝了起来？” 
　　吴狄自嘲的笑了下：“总不能干等吧。” 
　　其实他是最近遇到了点事情，让他比较苦恼。 
　　之前有一次他在街上遇到了安迪和杨紫曦，安迪撺掇他去酒吧玩，还当着他的面跟杨紫曦亲热，狠狠的刺激了他，刚好有一位女的出手相助，帮了他一把，还亲了他一下。 
　　作为一个‘纯情’大男孩的吴狄，留下了深刻的印象，好几次午夜梦回都会想起这个女人。 
　　可谁知道几天后，他们部门新来的领导过来，他震惊的发现，这个新来的领导，居然就是那天夜里在酒吧里帮了他的女人，巧合的让他不敢相信。 
　　伍媚，这是一个充满了魅力的女性。 
　　也正是因为这个事情，他这几天心情非常复杂，主要是第一次见面留下的印象太深刻，再次相遇，对方又是他的领导，这种情绪真的很难形容，尤其是他心里还始终记挂着杨紫曦，这就让他心情更复杂了。 
　　林夏招呼着大家坐下，然后她自己则是去后面准备了，今天她要上舞台唱歌。 
　　吴狄看到周辰，问道：“小猛，你最近挺忙啊，我们约了你几次都没空，今天怎么有空过来了？” 
　　周辰道：“今天本来也挺忙的，你也知道，公司刚开，了那么多钱出去，肯定要想办法赚回来，这可能是我们留在京城的唯一出路了，我当然要全力以赴。” 
　　“不过忙了那么多天，也应该劳逸结合，想着大家今天都在，就趁着这个机会聚一聚。” 
　　程锋突然道：“你刚刚不是说担心沈冰，所以才跟着过来的吗？” 
　　“这话也没错啊，我自己的女朋友我肯定担心啊。” 
　　“那倒也是，不过要是这样的话，你担心的次数可能有点多。” 
　　周辰呵呵笑道：“多谢夸奖，就我们家丫头这样的，我肯定会多担心，毕竟现在不要脸的好色之徒太多了。” 
　　沈冰娇嗔的白了周辰一眼，不过脸上却始终笑意盎然，她很喜欢周辰在乎她的样子。 
　　程锋的表情又是一僵，因为看上了沈冰的他，很自然的就会自我带入，可他却不会承认自己是那种不要脸的好色之徒，只会认为他这是爱情，真正的爱情。 
　　几人说着话，林夏很快就上台，来到了麦克风前，肥四也是上台去伴奏，只剩下了周辰四人坐在一起，看着台上的林夏，有一句没一句的聊着天。 
　　吴狄跟周辰询问起广告公司的事，周辰跟他简单的说了起来，沈冰则是在一旁托着下巴，一会儿看看台上唱歌的林夏，一会儿又盯着周辰看。 
　　程锋看着沈冰眼中只有周辰，都没有正眼看过他，心里十分难受，只能苦闷的大口喝酒，这一会儿，就已经喝了好几瓶啤酒了。 
　　可他实在是不甘心，这是他第一次看到一个如此让他动心的女人，从小到大，他很少有想要却得不到的东西，女人方面更是如此，目前为止就没有他追不到的女人。 
　　以往就算是撬有男朋友的女的，他也成功过不少次，可这一次的情况跟以往都有所不同，这次更复杂，因为这是他好兄弟的女朋友，而且沈冰跟他以前的那些女朋友也截然不同，他真的不知道该怎么撬。 
　　又是苦闷的喝了杯啤酒，他忍不住站了起来，走到了台上。 
　　“疯子，你干嘛？” 
　　“好久没在台上唱了，今天让我唱一次，吉他给我。” 
　　“啊？你要唱吗？” 
　　林夏十分惊讶，她一开始喜欢上程锋，就是因为音乐结缘，不过程锋现在已经很少上台表演了，所以她听到程锋要上台唱歌，十分的开心，立马将手中的吉他递给了程锋。 
　　程锋坐在麦克风前，大声说道：“接下来由我来为大家唱一首‘嘀嗒’，送给我喜欢的女孩。” 
　　说完，也不等大家有所回应，自己就开始了弹奏。 
　　这个酒吧不是那种热闹喧哗的动吧，而是属于那种清吧，很多人就是喜欢这种氛围，来喝喝酒，听听歌，只要唱的好听，并没有人在意是谁唱的。 
　　来到周辰他们旁边坐下的林夏，还以为程锋是唱给她的，激动开心的鼓掌，满脸的笑容。 
　　但周辰却知道这瘪犊子是什么心思，心中非常不屑，也更加的不满。 
　　“嘀嗒嘀嗒嘀嗒……” 
　　虽然程锋这人人品不咋样，但能泡到那么多美女，自然也是有几把刷子的，唱歌这方面算是他最为出众的才华，所以他唱歌是属于比较不错的水平，否则当初他们三人也不可能组建风靡校园的草坪乐队。 
　　随着他唱的投入，酒吧里不少人都是看了过去。 
　　吴狄感慨道：“疯子这些年都没有放弃音乐，水平依旧还在，小猛，我们两个现在加起来都比不上他了。” 
　　周辰倒是不赞同：“那可说不准，你可能放下了，但我还没有，甚至比以前还更好。” 
　　“真的假的？” 
　　吴狄一脸不相信，主要他知道好兄弟为了留在京城付出了多少，每天都忙着工作，哪有时间练歌啊，不像程锋，基本不工作，每天不是泡妞就是唱歌。 
　　林夏却不屑的反驳：“老吴，你就听他吹吧，小猛，你也不怕风大闪了腰，就算你们当初的草坪乐队，那也是疯子主唱，现在疯子唱的越来越好，你几年都没怎么唱过，怎么可能比以前更好，我知道你是想在沈冰面前吹嘘表现，但别拉上我们家疯子啊，如果你真有本事，等会疯子唱完了，你也上去唱一个，看看大家的反应就知道谁唱的好了。” 
　　周辰瞟了她一眼，这女人就是个纯恋爱脑，凡是涉及到程锋，她的脑子就不正常，若是平时，他也懒得理她，不过现在沈冰在，又是个可以打击程锋的机会，于是就做出了决定。 
　　“没问题，待会我上去唱，让你见识见识。” 
　　“好啊，要是你唱的不如疯子，你就得承认你不如疯子。” 
　　“那要是我唱的比他好呢？” 
　　“不可能。” 
　　“嗯？” 
　　“行，你要是唱的比疯子好，你让我做什么我就做什么。” 
　　林夏信心十足，根本就不怕输，她觉得她的疯子是最厉害的，完全不认为周辰唱歌会比程锋好。 
　　“石头，林夏，你们这是干什么呀。”沈冰见周辰跟好朋友林夏呛了起来，顿时想要劝说。 
　　吴狄也是在一旁说道：“你们两个搞什么呢，至于为了这种事情怄上气吗？” 
　　“沈冰，老吴，你们俩别管，我还就不信了，今天我赢定了。” 
　　林夏不顾劝解，斩钉截铁，在她心里，程锋就是最优秀的。 
　　几分钟后，程锋唱完歌，不大的酒吧里顿时响起了一阵阵掌声，还有人大声叫好，尤其是林夏，更是激动的跳起来大叫，嘴里哇哇大叫着夸赞的话，就像是个追星的小迷妹。 
　　程锋不在意别人的掌声和叫好，他第一时间就看向了沈冰的位置，可扎心的是，沈冰看都没看他，眼睛就像是钉在了周辰的身上，只能看到周辰一人。 
　　这让想要秀一下音乐天赋吸引沈冰的计划，彻底落空，他心里更不是滋味，浓浓的嫉妒充斥内心。 
　　从大学认识以来，他是头一次羡慕周辰，也是头一次有了想要跟周辰互换人生的冲动。 
　　程锋走下台，来到众人面前，正要说话，却见周辰站了起来，随后林夏嚷嚷道：“小猛，到你了，上台去吧。” 
　　程锋一脸茫然的看着周辰走上台：“什么情况啊，小猛这是要唱歌？” 
　　林夏说道：“是啊，小猛不服你唱的好，还说自己比以前唱的更好，所以看你上台后，他也想要上台唱一唱。” 
　　“这样吗？” 
　　程锋颇为惊讶，但心里却很不屑，他是一直保持着创作和锻炼，唱功才能一直保持。 
　　可周辰呢，早就因为工作的繁忙，放弃了音乐，怎么可能跟他比？ 
　　他刚刚热好的场子，周辰这个时候上去，不是自取其辱吗。 
　　想到这里，他不自觉的看向了沈冰，却发现，沈冰的目光一直跟随着周辰，这又是让他心中一痛。 
　　痛，太痛了！ 
　　他想不明白，周辰到底何德何能，会让沈冰这样纯净的女孩如此喜欢，而他这么英俊潇洒，才华横溢，年少多金，却得不到这种女孩的青睐。

第1920章 击败程锋，又起心思
　　第1920章 击败程锋，又起心思 
　　看到舞台上的歌手又换了一个，有了之前程锋的前例，酒吧里的客人都是纷纷将注意力转移到周辰身上。 
　　“大家好，有缘千里来相会，今天大家相聚于此，就是缘分，接下来由我为大家带来一首我自己创作的歌曲‘告白气球’，同时，我也要把这首歌送给我最爱的女朋友。” 
　　听到周辰说要唱自己创作的歌，在座的客人都是非常惊讶。 
　　最惊讶的是程锋他们几人，虽然石小猛之前是草坪乐队的一员，但根本没有多少创作能力，现在突然听他说要唱自己的原创，吴狄诧异，程锋则是心中不屑，他不认为周辰能原创出什么好歌。、 
　　沈冰则是开心的露出了幸福笑容，因为周辰说的是把歌送给她，就这一句，就足以让她喜悦。 
　　因为是原创，所以并没有配乐，周辰就抱着吉他，轻轻的弹奏，自我配乐。 
　　“塞纳河畔，左岸的咖啡。” 
　　“我手一杯，品尝你的美。” 
　　“…………” 
　　悠扬的乐曲配合着周辰的嗓音，缓缓升起，几句一唱，酒吧内的很多人都是坐直了身体，目光讶异的看向舞台方向。 
　　没有配乐，还能唱的这么好，而且还真是没听过的歌，在这酒吧里是非常少见的。 
　　还等着看周辰笑话的林夏，脸色都变了，她能在酒吧驻唱，自然是有一定的水平，她能听出周辰的这首歌不一般，更让她无法理解的是周辰的唱功。 
　　好像真的要比程锋强很多，可这怎么可能呢？ 
　　吴狄和肥四也是一脸惊讶，大家都在一起玩了好几年，知根知底，好兄弟石小猛的水平有多高，他们都是知道的。 
　　可此时此刻，周辰表现出来的唱功，绝对是专业水准之上。 
　　沈冰则是一脸崇拜加仰慕的望着自己的男人，她知道自己男人喜欢唱歌，以前经常会唱歌给她听，可这一次再听，明显是要比以往更好听。 
　　台上的他是那么的光彩耀人，这让他无比的骄傲，因为这是她的男人。 
　　最无法接受的就是程锋，他简直不敢相信自己的眼睛和耳朵，台上的那个人真的是他的好兄弟石小猛吗？ 
　　石小猛什么时候变得这么厉害了？ 
　　不但唱功强的可怕，甚至还能自己原创歌曲，而且听着还非常优秀，他真的很难相信这一切都是真的。 
　　如果没有沈冰，周辰这样的表现或许会让他震惊和嫉妒，但绝对不会像现在这么难以接受。 
　　音乐和泡妞是他最擅长的事，之前周辰展现出了很厉害的追女手段，拿下了他都认为有难度的卢蔓佳，又有沈冰这么优秀的女朋友，这说明周辰在泡妞这方面，好像并不比他差多少。 
　　现在就连他最爱的音乐，周辰的水平也超过了他，在自己最擅长的领域被‘情敌’打败，他怎么可能接受。 
　　一曲结束，酒吧里响起了比刚刚更热烈的掌声，即便是对音乐不太懂的人，也能听出周辰唱的要比程锋唱的好听。 
　　“谢谢大家。” 
　　周辰行了一礼，然后就下台回到了自己的位置，冲着林夏挑了挑眉。 
　　“我唱的怎么样？” 
　　“哼。” 
　　林夏不满的轻哼一声，虽然她心向程锋，但也说不出昧良心的话，周辰唱的确实要比程锋好。 
　　“我输了，你想让我做什么就说吧。” 
　　沈冰拉了拉周辰，充当起了和事佬：“石头，你别跟林夏计较，她刚刚是开玩笑的，林夏，石头也是跟你开玩笑的，你别放在心上。” 
　　周辰呵呵一笑，揽住了沈冰：“我们家丫头说的话，我当然是听的，看在我媳妇的面子上，我就不跟你计较了。” 
　　“嘁，我可没想耍赖，是你自己不要的。”林夏嘴硬的回了一句。 
　　程锋忍耐不住问道：“小猛，你什么时候创作了这首歌？还有你的唱功怎么突然提升了那么多，不会是私下里偷偷练习的吧？” 
　　“你猜的没错，我就是私下一个人偷偷练的。” 
　　周辰的回答让程锋很是无语，音乐这种东西，岂是一个人努力就能提升的，他觉得周辰肯定有所隐瞒，可惜他没有证据，可周辰不说，他又能有什么办法呢。 
　　在音乐上被周辰打败，程锋今晚的情绪很受影响，话都变少了，林夏陪着几人说话喝酒，待了一会儿，就又上台去唱歌了。 
　　吴狄显然也是对周辰唱功提升比较感兴趣，问了周辰不少问题，几人推杯换盏，也是颇为热闹。 
　　几个小时一转眼就过去了，吴狄率先起身说明天要上班，要先离开，周辰也是随后说出了同样的话，于是几人就准备一起离开酒吧。 
　　“还是我送你们回去吧。” 
　　程锋站了起来说道，虽然今天没有在沈冰面前显圣，更没有让沈冰多看他一眼，但他还是想要多看看沈冰。 
　　周辰直接拒绝，不给他一点机会。 
　　“不用，你喝了酒，我跟丫头坐出租车回去，你还是等会儿送林夏回家吧。” 
　　沈冰跟林夏道了别，然后就跟周辰手挽着手，紧靠在一起，离开了酒吧，看的程锋一阵失神。 
　　“想什么呢，还在想石小猛的事情吗？我也觉得这家伙藏得太深了，今天就是故意在沈冰面前表现的。” 
　　林夏的声音将程锋叫醒，他没有说话，他发呆不是因为周辰，而是因为沈冰。 
　　“你什么时候回去？” 
　　“现在就可以呀，明天还要上班呢。” 
　　“那走吧。” 
　　程锋不顾自己喝了酒，依然选择了自己开车送林夏回去，林夏也没说什么，她巴不得跟程锋单独相处呢。 
　　车上，林夏伸了个懒腰，发出了舒服的轻吟。 
　　“林夏，我听老吴说，你最近跟沈冰走的挺近啊。” 
　　“是啊，沈冰可真是个好姑娘，长得漂亮，性格也好，石小猛真是走了狗屎运，才能找到沈冰这样的女朋友。” 
　　林夏发出了感慨，在他看来，外貌形象各方面普普通通的石小猛，确实配不上沈冰。 
　　“那你平时都跟她去哪玩，聊些什么？” 
　　“就是带她去周边逛逛，带她熟悉熟悉京城，倒是听她说了很多石小猛跟她的事，她三句话不离石小猛，总是说石小猛对她多好，有多爱他，其实这都是废话，她这么好的姑娘，石小猛对她不好才有问题呢。” 
　　“说的是。” 
　　程锋深以为然的点点头，他也认为周辰配不上沈冰这样的姑娘。 
　　林夏突然说道：“昨天我还约她一起去逛街呢，不过她说最近忙着找工作的事，没时间出来逛。” 
　　“沈冰要找工作？” 
　　程锋眼睛一亮，问道：“她之前是做什么工作的。” 
　　“之前她在老家是幼师，听她说最近也是在找幼儿园的幼师工作。” 
　　说者无意，听者有心，程锋记住了这件事，并且眼睛逐渐变亮。 
　　他一直在考虑该怎么接触沈冰，林夏这突然的话，让他找到了方法，幼儿园嘛，他就有这方面的资源啊。 
　　林夏不知道程锋的心神早就飞走了，还在那里开心的跟程锋说着贴心的话，想要让程锋多跟自己接触。 
　　“疯子，明天晚上我们一起去看电影啊？” 
　　“明天晚上？明天我没空，下次，下次再说吧。” 
　　将林夏送到了家门口，程锋就以最快的速度跑了，一刻都不想跟林夏多待。

第1921章 拒绝，邪念暴露
　　第1921章 拒绝，邪念暴露 
　　“石头，你现在唱歌真好听，比那些歌手明星唱的都好听。” 
　　回去的路上，沈冰一脸崇拜的望着周辰，自己男人会唱歌她当然知道，但是今天唱的那么好，还是送给她的，这真的是头一次，当时她真的是被台上的周辰迷得不要不要的。 
　　周辰笑着说道：“那必须的，很多明星歌手那都是假唱，我的水平纵然算不上最好，那也是水准之上。” 
　　对于自己的音乐水平，他可没有吹嘘，那么多年过去，即便没有专修音乐，但隔三差五的练习一番，加起来时间也不短，更何况他对自己身体气息的掌控能力，也是能起到唱歌加成的作用。 
　　或许他的唱功可能比不上那些最顶级的天赋怪，但比起绝大多数的优秀歌手都要强。 
　　沈冰闻言一脸的骄傲，对周辰的话，她是深信不疑。 
　　沈冰忽然说起了今晚的事情。 
　　“我看程锋对林夏的态度很不好，林夏那么好的姑娘，怎么就在程锋面前那么卑微？” 
　　她这段时间经常跟林夏一起玩，觉得林夏是个很开朗，很可爱聪明的姑娘，这么好的姑娘，她就不明白了，为什么非要死磕程锋这个中老手，尤其程锋对林夏的态度还那么的恶劣。 
　　周辰道：“对林夏来说，她这就是自我感动似的爱情，对程锋来说，有一个对自己死心塌地，随叫随到，任劳任怨的女孩，也没什么不好的，他们就是一个愿打一个愿挨。” 
　　如果说吴狄是舔狗，那林夏比之吴狄，是有过之而无不及，只不过剧情里吴狄的舔狗行为被无限放大，而林夏则是因为喜欢的是男主角，所以更多的是塑造成深情的人设。 
　　但实际上，他们两人就是同一种人，甚至林夏的行为和结果还不如吴狄呢。 
　　吴狄舔杨紫曦是很让人不适，但好歹人家杨紫曦心里还是有吴狄的，纵然她拜金，底线低，可也只是跟过安迪一个男人，最后幡然醒悟，又选择了吴狄，不管她人烂不烂，最起码吴狄自己心甘情愿，最后也得偿所愿。 
　　可林夏呢，她舔的程锋，说真的，抛开主角光环而言，他的人品底线还不如杨紫曦呢，他根本就没把林夏当回事。 
　　最后林夏还跟一个有家有室的人谈起了恋爱，搞起了暧昧，还差点让人家抛妻弃子，这爱情观也真的是让人很无语。 
　　“我就是替林夏不值。”沈冰作为女人，自然是更同情女人。 
　　周辰却不以为意，说句难听的，真要程锋是个穷光蛋，林夏绝对不会那么舔，所以别谈什么深情，也别说的那么高尚，还不是权衡利弊之后的选择。 
　　翌日，程锋特意跑了一趟他们家投资的幼儿园，跟那里的园长说好了，为沈冰谋取了一个面试入职的机会。 
　　随后他就立即给周辰打了电话。 
　　周辰最近比较忙，公司的第一个项目，也就是他之前说的，关于一家饮料公司的广告，已经拿下了，这一个项目的利润很低，但能拿下就是一个好的开头，现在这个项目正在做，范继东也已经开始接触另外几个项目。 
　　公司也是慢慢的步入正轨，办公室里的工位慢慢的增多，员工也是招了九个人，目前为止，已经够用了。 
　　因为是初创公司，周辰给的工资并不算低，员工也都是年轻人，其中好几个都是应届毕业生，所以一个个都是干劲满满，公司的氛围也很好，积极向上。 
　　手机铃声响起，周辰拿起来看到是程锋，接通。 
　　“喂……” 
　　刚说一句，对面的程锋就叽哩哇啦的说个不停，主要内容就是，他听林夏说沈冰在找工作，刚好他就认识一家好的幼儿园，薪资待遇等等都很不错，并且他去打听过了，可以让沈冰去面试，有很大概率成功。 
　　但不等他说话，周辰就果断的回绝：“不用了，疯子，沈冰工作的事情就不用你操心了，之前你已经帮了我不少，这点小事就不麻烦你了。” 
　　程锋见周辰拒绝，急忙劝说，他是真心给沈冰找工作，但同时也是想要为自己争取机会，沈冰去了他说的幼儿园，以后他就有更多的机会接触沈冰，所以周辰的拒绝让他很着急。 
　　他努力的说明这个幼儿园多好多好，而且有他的关系，沈冰进去了肯定不会受人欺负等等。 
　　可周辰还是很坚决的拒绝了，气得他挂了电话之后愤怒的拍打方向盘。 
　　他实在是搞不懂，自己尽心尽力的帮忙，周辰只是口头上感谢了一下，然后就拒绝了，真的是好心当成驴肝肺。 
　　但他也只能无能狂怒，周辰不同意，他说再多也没用，总不能绕过周辰，去找沈冰吧，他还没那么傻。 
　　郁闷的程锋，想找人喝一杯，可给吴狄打电话，吴狄说陪领导参加饭局没空，给肥四打电话，肥四也表示很忙，至于林夏，他则是不敢找。 
　　喝的大醉伶仃的程锋，摇摇晃晃的回了家，刚一进门，迎面而来的就是面色严肃的程胜恩。 
　　“你又上哪喝那么多酒？看看你现在像什么样子，程锋，你难道就准备这样浑浑噩噩的过一辈子吗？” 
　　可程锋却只是不屑的冷笑：“我像什么样子，那也是跟你学的，你如果想要吵架，我奉陪，如果不想吵，就别拦着我，我很累，很烦，没时间跟你废话。” 
　　说完，他就不顾程胜恩愤怒的目光，踉踉跄跄的爬上了楼。 
　　“逆子，逆子。” 
　　程胜恩被程锋的态度气的心口很疼，差点都站不稳，踱步走到旁边的沙发坐下，这才喘匀了气。 
　　程锋这些天确实是浑浑噩噩的，因为他做什么都不顺心，整天心心念念的都是得不到的，所以整个人很是消沉。 
　　为此，他只能找吴狄喝酒絮叨，而吴狄跟程锋从高中认识到现在，已经有十年多的时间，对程锋还是很了解的，一开始程锋遮遮掩掩的絮叨，还骂周辰不识好歹，他给沈冰找了好工作都拒绝了等等，可他听着听着就觉得不对劲。 
　　反应过来的他，对程锋质问，是不是喜欢上了沈冰，吓的程锋急忙否认，可吴狄在自己的感情上是个傻子，但别的事情他还是能看的比较清楚的，即便是程锋极力否认，但他还是觉得可能性极大。 
　　于是他愤怒的冲着程锋大吼：“疯子，小猛可是我们的好兄弟，你曾经跟我说过，朋友的女人，兄弟的媳妇，你绝对不会碰的，可现在你怎么能做这么不要脸的事。” 
　　“我说了不是，我喜欢的人不是沈冰，你听不懂吗？”程锋恼羞成怒的反驳。 
　　可吴狄却面色冷峻，语气阴沉：“是不是你自己心里最清楚，还有，你说最近你约小猛出来，小猛都不同意，甚至你给沈冰找工作他都拒绝，你说有没有可能，他发现了你的意图，但他却顾忌兄弟情义没明说，所以他是在故意疏远你？” 
　　“不可能。” 
　　程锋惊的跳了起来：“绝对不可能，我从来没跟别人说过，也没有表现出来，小猛他怎么可能知道？” 
　　可下一刻，他就见吴狄脸色极为难看的盯着他。 
　　“还说不是，疯子，我对你太失望了，你怎么能做出这么无耻的事，小猛是我们的兄弟啊。” 
　　程锋见已暴露，知道再掩饰也无济于事，干脆就摆烂承认。 
　　“我知道，我当然知道，可我又能有什么办法呢？爱情这种事情，我控制不了，你也控制不了，就像你跟杨紫曦，还有你跟那领导上司，你能控制得住吗？” 
　　“这完全不是一回事，我最起码没有对兄弟的媳妇动心思。” 
　　“你那个领导上司，不就是你大哥以前的女朋友吗？” 
　　被程锋点出这件事，吴狄脸色很不好看，但还是硬着头皮说：“他们已经分手了。” 
　　程锋不跟他争执，三言两语又说到了自己的身上。 
　　“老吴，你刚刚说小猛可能知道了，所以才有意的不跟我接触，并且拒绝了我给沈冰找工作的事？” 
　　“谁知道呢，我只是猜测，疯子，我跟你说，你趁早打消了这个念头，否则真的连兄弟都没得做，我言尽于此。” 
　　对于程锋的这种行为，他是真的很看不上，他跟程锋认识的时间更长，关系可能更好点，但周辰也是他兄弟，他肯定不想看到程锋和周辰因为这种事情闹起来，最后连兄弟朋友都没得做。 
　　程锋帮忙找工作的这件事，周辰并没有跟沈冰说，沈冰自己面试了几个幼儿园后，终于确定了一家幼儿园。 
　　这是一家私立幼儿园，距离他们小区几公里，因为她是刚去，带小班，工资并不高，只有四千多。 
　　在2010年这个时期，四千多一个月看起来是不少，但这可是京城，这里的物价环境等等，可不是小城市可比，小城市四千多工资真算高了，可在京城，这个工资真不高。 
　　幼儿园当幼师并不是一件容易的事，尤其是在私立幼儿园，事情多，要求多，劳心劳力的，并不是一个轻松的活。 
　　不过沈冰却很开心，她喜欢跟小孩子相处，所以她就算是找工作，也没想过去干别的，只想着继续干幼师，这个工作时间不长，她早晚都能顾得上家，周末还能休息两天。 
　　周辰现在除了管理发展公司之外，还不得不化作时间管理大师，大多数时候是留在家里陪沈冰，偶尔则是找借口留宿卢蔓佳家，或者周末以公司忙碌为由，去陪伴卢蔓佳。 
　　他一向说到做到，说了要对卢蔓佳负责，就一定会负责，不会不管不顾。 
　　现在还不是让沈冰知道卢蔓佳，让她们见面的时候，所以还是要管控好时间，安慰好卢蔓佳这边。 
　　卢蔓佳的确是有些埋怨，但是在周辰的柔情和强势的双重攻势下，舍不得周辰的她，只能慢慢的妥协，久而久之也就慢慢习惯了，甚至有时候跟周辰约会的时候，想到还有个沈冰，心里竟隐隐的还有种异样的感觉。 
　　坐在办公室，周辰认真的处理公司现在的业务，公司开了一个多月，很多事情都需要他亲力亲为，虽然他能力强，效率高，但事情多了，也是要一件一件处理。 
　　“咚咚！” 
　　“进来。” 
　　范继东推门进来，在周辰对面坐下。 
　　“石总，你猜我今天出去谈项目的时候，遇到了谁？” 
　　周辰头也未抬，继续处理手上的事情。 
　　“遇到谁了？该不会是胡荣强吧？” 
　　“你怎么猜到的？” 
　　范继东一脸的震惊，他什么都没说呢，周辰怎么就一下子精准的猜到了，这也太神了吧。 
　　“我们是在胡氏广告认识的，你问我遇到谁了，那肯定是我们都认识的人，能让你这么郑重其事说出来的没几个，还是在你谈项目的时候遇到的，最大可能性的就是胡荣强。” 
　　“厉害。” 
　　范继东竖起了大拇指，虽然只是寥寥数语，但也足以说明周辰反应快。 
　　“的确是胡荣强，这老东西得知我们一起开了广告公司，气的脸都黑了，还过来讥讽了我几句，我也没跟他客气，狠狠的骂了他几句，说真的，真是爽啊。” 
　　当初在胡氏广告，他也是被胡荣强打压的很厉害，没少被骂，冷嘲热讽也不少，再次见面，他却能指着胡荣强鼻子骂几句，心里那个舒爽啊，简直比他谈成了一个项目都要开心。 
　　“这个胡荣强，等我们公司壮大了，一定要给他点颜色瞧瞧。” 
　　“嗯，会有这个机会的。” 
　　不说有任务让他有仇报仇，有怨报怨，就算没有这个任务，他都没准备轻饶胡荣强，只是现在还没到那个时间。 
　　“说正事吧。” 
　　“好。” 
　　范继东脸色一正，说起了正事。 
　　半个小时后，范继东离开了办公室，周辰又开始了工作，他准备早点工作完，下午早点下班，因为他跟沈冰说好了，晚上陪她一起去看电影。 
　　两点多的时候，周辰突然接到了一个电话，接通之后，得知了对方的身份，他十分惊讶。 
　　“…………好，我现在就过去。”

第1922章 垃圾父子，真打脸程胜恩
　　第1922章 垃圾父子，真·打脸程胜恩 
　　周辰来到了一家私人会所，在服务员的带领下，上了二楼，进入了其中一个包间。 
　　包间里只有一个人坐着，他听到动静，抬头看向周辰，随后也没有站起来，只是面露善意的冲着周辰抬手示意。 
　　“来了，你叫石小猛，我们之前见过，是吧？” 
　　周辰点了点头，应道：“见过，去你们家里的时候跟见过，程总。” 
　　眼前的人就是程锋的父亲，大德集团的董事长程胜恩，之前给周辰打电话约见的人就是他。 
　　其实在接到程胜恩的电话时，他就已经猜到了程胜恩来找他的目的，毕竟他们之前可是毫无交集，突然约见，除了是为程锋，没有其他可能性。 
　　可即便是知道了程胜恩的目的，但他还是来了，就是想要看看程胜恩能开出什么样的条件，他现在的处境跟电视剧情里的石小猛可大不相同。 
　　程胜恩再次示意：“请坐吧，小猛。” 
　　周辰在他面前坐下，目光平静的看着他，丝毫没有因为双方的财富地位差距，就觉得低人一等，反而是有几分玩味。 
　　程胜恩读不懂周辰的眼神，按照他自己的节奏开始了，先是为周辰倒了杯茶。 
　　“其实说起来我们也不是外人，我还记得上一次你和吴狄，还有肥四他们一起到家里吃过饭，对吧？” 
　　“对。” 
　　周辰的言简意赅，让程胜恩稍感意外，他来找周辰之前，已经对周辰进行了详细的调查，其实也没什么好查的，也就是最近两个月，周辰的变化有些大，还开始了自主创业。 
　　自以为像周辰这样小打小闹的创业小老板，在见到他这个资产过亿的上市大老板后，会表现的很热情，可周辰的反应跟他想的完全不一样，眼前的这个年轻人好像异常的冷静，对他也没有半点讨好亲近的意思。 
　　“小猛啊，你跟程锋那么多年的朋友，应该知道我跟程锋的父子关系不怎样吧。” 
　　周辰没想跟程胜恩你拉我扯的叙家常，所以直接了断的说道：“程总，你们的父子关系如何，我并不清楚，我就是好奇，程总你今天叫我过来，是有什么事吗？” 
　　程胜恩呵呵一笑：“我听说你现在自己开了个广告公司是吧，小猛啊，年轻人有冲劲是好事，这一点你比程锋强多了，但叔叔是过来人，想要从无到有把一个公司开起来，并且慢慢壮大，作为领头人，必须得沉得住气，这一点你明白吗？” 
　　见程胜恩居然教育起自己来，周辰觉得很好笑。 
　　“程总，我觉得你有教育我的时间，不如多点时间去教育教育程锋，如果你有事的话就直说，如果没事的话，我现在很忙，可能没多少时间在这里听你的教育。” 
　　程胜恩顿时脸色一沉，他好心好意的指导周辰，结果周辰却用这种拒人千里之外的态度来回应他，而且没有一点尊重他的意思，这让他很是不满，觉得周辰很不识趣。 
　　不过他还是有城府的，纵然不满，也没有表现出来。 
　　“年轻人果然年轻气盛，但有时候过于气盛也不是一件好事。” 
　　“年轻人若是不气盛，那还叫年轻人吗？” 
　　周辰当然不会跟程胜恩客气，他对程锋本来就没有好感，对程胜恩自然就更不用说了，对方虽然还没有说出目的，但他已经猜到，惦记自己女朋友的人，还需要对他客气？ 
　　程胜恩眉头紧蹙，原以为对付一个刚创业的小年轻，肯定是手到擒来的事，但周辰这种不善的态度，显得很不正常。 
　　他吸了口气，按照自己的节奏继续说。 
　　“小猛啊，你来京城几年了？” 
　　“从大学到现在，七年了。” 
　　“你在这没亲没故的，这七年一定生活的很艰苦吧？” 
　　周辰幽幽的说道：“程总，你是不是接下来又要问我，户口解决了吗？买房子了吗？有没有女朋友了，什么时候会结婚之类的？” 
　　“没必要，真的，程总，没必要问这些，毕竟我跟你儿子只是朋友，说好听点就是兄弟，实际上我跟你一点关系都没有，不敢奢望你这样的大人物来关心我这样小人物的生活，所以咱们有话就敞开了说。” 
　　“你今天约我过来，肯定是已经对我进行了详细的调查，知道我现在是什么情况，我来京城七年，户口还在老家，没有落户京城，房子也只是买了一个三十八平的小房子，就是运气好中了奖，才有钱开广告公司，至于女朋友，程总你也应该查到了，我老家的女朋友来了京城，现在跟我住在一块儿，还有个女朋友，正好就是程总公司的人。” 
　　“我该说的都已经说了，你还有什么想要问的吗？如果没有，那就直接说出你的目的吧，你这样的大忙人，肯定是无事不登三宝殿，专门约我来这里，肯定有事，而且还是跟程锋有关系，没错吧。” 
　　程胜恩被周辰这一番抢白和质问，搞得很懵，他是真没想到，周辰一点面子都不给他，他刚开了个头，周辰就回了一大段，关键是，说的还都是他想要问的，他想要借此慢慢的打击周辰，只是现在被一抢白，他的这个计划就歇菜了。 
　　不好对付！ 
　　立刻给周辰做了个判断，他也是见多识广之人，眼前的周辰，比他消息了解到的周辰，根本不像是一个人。 
　　他调查出来的石小猛，是个既自卑，又自尊心强，努力想要过上好生活的人，表现出来的应该是唯唯诺诺才对。 
　　可眼前，周辰哪里有半点唯唯诺诺，简直就是咄咄逼人，把他这个上市公司董事长的节奏都打乱了，完全不按常理出牌。 
　　“好，小猛，你是个聪明人，跟聪明人聊天就是痛快，既然你都这么直接了，那我也不好藏着掖着，我们就打开天窗说亮话。” 
　　“我等的就是程总的这句话，你请说。” 
　　程胜恩表情郑重的说道：“今天其实我确实有一件事想和你商量，你猜得到什么事吗？” 
　　“大概能猜到，是关于程锋的事，也跟我女朋友沈冰有关。”周辰直接点明。 
　　“我说的没错，你很聪明，是个聪明人，比我那个傻儿子强得多。” 
　　话题已经挑明，程胜恩也就不再藏着掖着。 
　　“程锋比不上你，但他是我唯一的儿子，这么多年来，我对他亏欠的太多太多，我有很多年很多年没有求过人了，小猛，这次就算叔叔求你，你能帮叔叔一次，帮我圆程锋一个梦吗？” 
　　周辰乐了，笑了，是被程胜恩的话术和无耻给逗乐了。 
　　“帮忙圆程锋一个梦，这话说的有点意思，那么恶心的一件事，到了程总你的嘴里，居然说的这么冠冕堂皇，正大光明，果然，有其父必有其子，程锋的那种恶心和不要脸，当真是遗传的非常好。” 
　　这已经是指着程胜恩的鼻子骂，程胜恩就算城府再深，也是忍不住脸色变得非常难看，已经多少年没人敢这么当面骂他了，但是想到自己的儿子，他将怒火压了回去。 
　　“小猛啊，你还年轻，可能不太理解祸从口出的道理，叔叔不怪你，叔叔也能理解你，毕竟这种事情放到任何男人身上，都会觉得不舒服，可人有时候还是得面对现实。” 
　　“面对现实？你所谓的现实，好像我不把女朋友让给你儿子，就是我的错，就是我认不清现实？” 
　　“小猛，你误会了，我是想跟你说，事业和女人，面包和爱情，哪个更重要，你现在开了新公司，正是努力奋斗的时候，男人只要有了事业，女人和爱情就都不会缺。” 
　　周辰面露不屑：“程总为了自己的儿子，可真是用心良苦啊，是不是在你的眼里，我们这些从小地方来的人，就都只是更看重面包？” 
　　程胜恩没有接周辰的话，反而说：“知子莫若父，我太了解程锋了，他在感情上从来没有认真过，这是他的第一次，我亏欠他太多，所以想要帮他圆这个梦。” 
　　“呵呵。” 
　　当人无语的时候是真的会笑出来，周辰就是如此，瞧瞧，成功人士就是成功人士，连说话都这么会说，仿佛他不答应帮程锋圆这个梦，就犯错了似的。 
　　程胜恩看出了周辰的讥讽，但他并没有再度动气，反而变得更平静了。 
　　“既然我们都已经聊开了，那我们就实际点，把这当成一场交易，我说了我的诉求，难道你就不想听听我给你的筹码吗？” 
　　“说说看。” 
　　周辰也同样恢复了平静，静静的看着程胜恩，等待着程胜恩的表演。 
　　程胜恩看不出周辰的心思，只是看到周辰不再像刚刚那样目光锐利，满脸不屑，还以为周辰是真的来了兴趣。 
　　“只要你能帮我给程锋圆了这个梦，我可以答应把我们大德集团明年的年度广告都交给你的公司，这是个千万级别的大单，你应该很清楚，像你们这样的初创公司，这个项目对你们来说有多重要。” 
　　说话的时候，他一直都盯着周辰的表情，却没有看到周辰露出激动，或者其他异样的情绪，心中微沉。 
　　“年轻人就是野心大，也很贪心，除了大德集团的年度广告，我还可以送你一套房，帮你解决京城户口问题，或者你还有什么需求，都可以跟我提，只要力所能及，我都会帮你解决。” 
　　“不愧是上市公司董事长，口气就是大，出手也很大方。” 
　　“这么说，我们可以谈了？” 
　　程胜恩从旁边拿出了两份文件，放在桌上推给了周辰。 
　　“这是大德集团的年度广告签订协议，这是京城三环内的一套一百三十多平的楼房，只要你签了字，它们立马就生效，全都是你的了；不过我也有要求，那就是你签了字之后必须要信守承诺，并且不能把这件事告诉程锋……” 
　　在程胜恩侃侃而谈之时，周辰已经拿起了这两份文件，但他并没有打开来看，而是猛地甩了出去，文件狠狠的砸在了程胜恩的脸上。 
　　这突然的袭击，直接把程胜恩干懵逼了，他的声音戛然而止，瞪大了双眼，不可思议的看向周辰。 
　　只见几道红色血痕在他的脸上浮现出来，文件虽轻，但周辰却用了力，这一甩，不至于让程胜恩受什么伤，最多也就是留点伤痕，但这种行为给程胜恩带来的羞辱，要比所谓的伤痕厉害的多。 
　　伤害性不大，侮辱性极强。 
　　一直都很沉得住气的程胜恩，这一次再也沉不住气，他猛地一巴掌拍在了桌上。 
　　“石小猛，你知道自己在做什么吗？” 
　　周辰耸了耸肩，往后一靠，缓缓道：“当然，我在打脸一个不要脸的老东西。” 
　　程胜恩怒气冲冲的低喝：“小子，在京城这个地方，我若是想要针对你，有一百种办法捏死你，你确定要跟我撕破脸吗？” 
　　周辰这一下，也是让他看明白了，周辰根本就没有跟他谈的意思，就是在戏弄他。 
　　他从无到有，一手建立了大德集团，什么样的场面没见过，手上也谈不上干净，只是这些年法治社会严谨了，他才开始成为正经商人，没有再触碰那些灰色地带。 
　　可就像他所说，他一个身家数亿的大老板，若是想要对付周辰，他觉得最多也就是费点功夫和时间，并不觉得周辰能斗得过他。 
　　听到这威胁的话语，周辰也是站了起来，他比程胜恩高了不少，目光冷冽的看着程胜恩。 
　　“我就跟你撕破脸了，你能拿我怎么样？就这点东西，也想换我的女人，你可真是异想天开啊。” 
　　“听程锋说，他妈，也就是你老婆，就是因为你当初在外面天酒地才不堪受辱自杀，啧啧，真的是有其父必有其子，程锋完全是继承了你，尤其是在女人方面，更是青出于蓝而甚于蓝，连自己兄弟的女人都惦记，你这个当爹的还纵容他，你们可真的是一对令人作呕的垃圾父子。” 
　　“你……” 
　　程胜恩勃然大怒，指着周辰就要大骂，可突然气急攻心，心脏剧烈的疼痛，他只能捂住自己的心口，踉跄的跌回了位置上，脸上满是痛苦和狰狞。 
　　但周辰却没有心软，这种人也不值得心软。 
　　“心脏不好就不要出来作，说你两句就气成了这样，难道这些年还没被程锋练出来吗，程锋跟你对着干的激烈程度应该比我激烈的多吧？这些年你没被他气死，不至于被我这两句话就气出问题吧？” 
　　这番话又给程胜恩的伤口上划了一刀，让他更加来气，心口也就更痛，颤抖的从口袋掏出了药往嘴里放，随后一杯水全部灌进了嘴里。 
　　“看在程锋的确是帮过石小猛的份上，今天就不让你更难堪了，不过你最好回去警告程锋，若是你们再敢打沈冰的主意，我保证不会放过你们。” 
　　程胜恩难受的说不出话来，他只能眼睁睁的看着周辰转身离去，脸色苍白一片，既是疼的，也是气的。 
　　周辰走了出去，紧了紧衣服就离开了。 
　　他选择过来，只有一个目的，那就是狠狠的羞辱程胜恩，在原剧情中，石小猛的堕落，最大的推手就是程胜恩。 
　　虽然现在这一切都不会发生，但周辰可不会忘记，所以今天接到程胜恩的电话邀请，他毫不犹豫的就答应了邀请，就是想要看看程胜恩摆出什么条件，然后再狠狠的羞辱他一番。 
　　现在，目的已经达成了，程胜恩那个惨样，让他心里十分畅快。

第1923章 脚踹程锋，夫为妻纲
　　第1923章 脚踹程锋，夫为妻纲 
　　周辰狠狠打脸了程胜恩后，畅快的离开了，可程胜恩就没有那么好了。 
　　被周辰打脸，又遭连番羞辱，本身身体就不怎么好的他，恼羞成怒之下，即便是吃了药，也依然难以自控，只觉得心口剧痛，头晕目眩。 
　　他靠着自己的毅力，强行的让自己稳住，然后艰难的掏出了手机，给自己的司机打了个电话。 
　　“快，快……上来。” 
　　刚说几个字，他就再也控制不住，头一歪，人就倒在了椅子上。 
　　周辰可不管程胜恩怎么样，他离开后也没回公司，而是直接去了沈冰工作的幼儿园，等着沈冰下班。 
　　沈冰忙完了一天的工作，背着包走出了幼儿园，正要打电话给周辰，就听到了熟悉的声音。 
　　“丫头。” 
　　沈冰抬头看到周辰，顿时欢天喜地的冲向了周辰的怀中。 
　　“石头，你今天公司不忙吗，怎么这么早就过来了，我还说给你打电话呢。” 
　　“今天的事情处理的差不多了，走吧，我们先去吃饭，然后逛一逛，再去看电影。” 
　　“好呀。” 
　　沈冰十分开心，对她来说，其实做什么并不重要，重要的是周辰陪在旁边，只要周辰在，哪怕只是散步，她也开心满足。 
　　两人开开心心的吃完饭，逛了一会儿，然后就一起去看电影了。 
　　在看电影期间，周辰的手机响了，他看了一眼之后就挂了，随后又响，他又挂，并且直接关了机。 
　　沈冰注意到了，她小声问：“怎么不接电话？” 
　　“程锋打来的，没什么大事，看完电影再说。” 
　　原以为这样就安静了，可谁知道没一会儿，沈冰的手机又响了，她看了一眼是林夏，正要接通，周辰忽然伸手将它挂断，并且也将她的手机给关机了。 
　　“怎么了，石头，林夏她可能找我有事。” 
　　“不会有什么急事的，等看完电影再说，今天谁都别想打扰我们。” 
　　周辰十分强势的收起了沈冰的手机，沈冰虽然不明白周辰为什么这么做，但还是很听话的顺从了，将这件事放下，安心的跟周辰一起看电影。 
　　直到看完电影，回家的路上，沈冰打开了手机，看到了十几个未接电话，全都是林夏打的，她疑惑的拨了回去。 
　　电话接通后，她都还没来得及说话，对面的林夏就急不可耐的叫了起来。 
　　“沈冰，你跟石小猛现在在哪呢？为什么给你们打电话，你们都关机？” 
　　“我们刚刚在看电影……” 
　　手机里又是林夏急吼吼的声音，让他们快点回去，她就在他们家等着呢，说找他们有重要的事。 
　　“怎么回事啊？” 
　　沈冰挂完电话，依然是一脸茫然，不知道林夏语无伦次的在说些什么。 
　　她不知道，周辰却知道，肯定是跟今天下午他和程胜恩见面有关，也不是林夏找他，而是程锋找他。 
　　周辰并没有跟沈冰解释，他并不想沈冰因为这些事情胡思乱想。 
　　他们刚到家门口，就看到程锋，吴狄和林夏三人堵在他们家门口，尤其是程锋，一看到周辰，顿时激动的冲了过来。 
　　“石小猛，你到底对我爸做了什么？” 
　　说着，他就要去抓周辰的衣服，可周辰却很不客气的一把将他推开，程锋哪挡得住周辰的力气，被推的连连后退。 
　　周辰冷冷的说道：“程锋，有什么想问的，我们下去说，别在这里胡搅蛮缠。” 
　　说完，他也不理愤怒的程锋，转而语气温柔的对沈冰说：“丫头，你先进屋。” 
　　沈冰面色担忧：“石头……” 
　　周辰握了握她的手，轻声安慰：“别担心，没事的，相信我，你先进屋，我能处理好。” 
　　沈冰是几人中，唯一摸不清头脑的人，但她就是对周辰相信，于是她点了点头，看了林夏三人一眼，就先进屋了。 
　　“石小猛。” 
　　程锋再次开口，可周辰很不客气的打断：“闭嘴。”然后就率先扭头上了电梯。 
　　程锋立即跟了上去，吴狄和林夏也是紧随其后，两人都是紧盯着程锋，生怕程锋一个控制不住，跟周辰打起来。 
　　周辰带着他们一直来到了小区楼下的健身区域，此时这里没有其他人，正好适合他们谈事。 
　　周辰刚一停下，程锋就忍不住再次质问：“石小猛，你今天到底跟我爸说了什么？为什么他跟你见过面之后，就会发病进了抢救室，你告诉我啊。” 
　　“你爸进了抢救室，抢救过来了吗？”周辰没有回答，反而是反问了一句。 
　　程锋很是狂躁：“石小猛，我没空跟你扯那么多，你就告诉我，你到底跟我爸说了什么，为什么会把他气病？” 
　　林夏在一旁帮腔道：“是啊，小猛，你跟疯子他爸到底说什么呢，为什么会把程叔叔气进了抢救室，他可是长辈啊。” 
　　倒是吴狄还算冷静，生怕周辰跟程锋吵起来，挡在中间。 
　　“小猛，你别怪程锋激动，今天他接到电话，听说他爸进医院抢救，吓得不轻，后来得知程叔叔是在跟你见面之后发病的，所以他才会这么急切的给你打电话，只是没想到你一直没接电话。” 
　　程锋又嚷了起来：“石小猛，你为什么不接电话，是不是做了亏心事，心虚了，我把你当兄弟，你把我当什么了？把我爸气的进了抢救室，我给你打电话你还不接，我看你就是故意的，如果我爸有个什么好歹，我不会原谅你的。” 
　　“我要你原谅？你算个什么东西，程锋，我告诉你，我已经忍你很久了，你还有脸来找我问，你回去问问你爸，看看他干了什么恶心事，你跟你爸都是一样的垃圾，我特么没抽你就已经算对你客气了，槽。” 
　　周辰一点都不惯着程锋，他都跟程胜恩撕破脸了，还怕跟程锋撕破脸？可能吗。 
　　“你，你说什么？” 
　　周辰的这个反应，让三人都傻眼了，尤其是程锋，他更激动了。 
　　“石小猛，你特么的说什么呢，你骂我也就算了，还敢骂我爸？” 
　　“我就骂你爸了，怎么样？你爸进医院，那也是他活该，你不去看你爸，还来找我，你也真特么是个孝子。” 
　　“我艹……” 
　　程锋的脾气本就不算好，因为父亲住院，一直对周辰心生不满，现在又听到周辰当面嘲讽，哪里还能忍得住，跳了起来就想打周辰，速度快的连吴狄和林夏都没拉住，只能大喊想要阻止。 
　　可他的这点速度，又怎么可能打得到周辰，他的拳头都还没有落到周辰脸上，就已经被周辰抬腿一脚踹在了肚子上，然后就以更快的速度往后摔去，还在地上滚了两圈，捂着肚子痛呼。 
　　“疯子。” 
　　林夏大惊失色，慌忙过去扶程锋，看到程锋痛苦的模样，愤怒的冲周辰怒喝：“石小猛，你疯啦，下那么重的手？” 
　　“你眼睛瞎了？没看到是他先动手的吗，技不如人，是他活该。” 
　　周辰可不管林夏，事情发展成这样，谁跟程锋站一头，那就都是敌非友。 
　　“就算是疯子先动手的，可他打到你了吗？你还有没有良心啊，这些年程锋帮了你多少，你不感恩，现在还打他，还把程叔叔气到了医院，你还是个人吗？” 
　　看到程锋痛苦的模样，林夏就是一阵阵心疼，张口就对着周辰一阵狂喷。 
　　“关你屁事，跟你有一点关系吗？要不是看在沈冰的面子上，我都懒得理你，你想发骚，离我远点。” 
　　林夏气急，就要再次破口大骂，但吴狄按住了她。 
　　“小猛，你这么说林夏就过分了啊。” 
　　“怎么，老吴，没弄清楚事情的来龙去脉，你也想跟这个女人一样站在程锋那边声讨我吗？” 
　　吴狄语气一滞，虽然他看到周辰一脚踹开程锋，觉得周辰下手重，但他不像林夏那样完全偏向程锋，他觉得周辰不是那种忘恩负义的人，这其中肯定有什么误会。 
　　“小猛，你跟程锋他爸到底发生了什么？为什么你会这么生气？” 
　　“想知道？那你就得问问这个垃圾了，你跟他关系那么好，我就不信你一点都没有察觉到他那种令人恶心的想法。” 
　　周辰的话让吴狄脸色骤变，忽然想起了那晚他跟程锋争执的事情，猛地看向了程锋。 
　　也只有这种可能，只有牵扯到沈冰，才会让周辰这么愤怒，难道程胜恩找周辰，也是因为沈冰的事。 
　　想到这里，他虽然还不知道具体发生了什么，但大概能理解周辰为什么那么愤怒，那么对程锋了。 
　　周辰转头看向还捂着肚子，满脸痛苦的程锋，冷声道：“你不是想要知道今天我跟你那个垃圾父亲发生了什么吗？那我就如你所愿。” 
　　从口袋掏出了一支录音笔，将它甩给了吴狄，吴狄迷惘的接了过来。 
　　“听听这个吧。” 
　　“老吴，给我。” 
　　程锋从吴狄手中抢过了录音笔，然后就选择了播放，他是真的很想知道发生了什么。 
　　见他选择了播放，周辰直接转身离开，吴狄想叫住，但最终还是什么都没说，而程锋的注意力则是完全被录音笔吸引。 
　　当录音笔播放出下午周辰跟程胜恩见面后的聊天内容，程锋从一开始的急切，表情慢慢的变化，脸色也是越来越难看。 
　　吴狄和林夏也好不到哪去，刚刚极力维护程锋的林夏，听到后面，也是脸色极为难看，不自觉松开了扶程锋的手。 
　　吴狄则是扶着额头，果然，跟他猜的差不多，但他是真的没想到程胜恩居然会这么做，难怪周辰会对程胜恩和程锋那么大的怨气。 
　　特么的，这是人做的事吗？ 
　　儿子爱上了好兄弟的媳妇，整天惦记着好兄弟的媳妇，父亲非但不阻止这种毁三观的行为，反而是找儿子的好兄弟，想要让人放弃自己的女朋友，成全自己的儿子。 
　　最后没成功，反而是自己被人怼了，气的进了抢救室。 
　　这能怪谁？ 
　　只能说是自讨苦吃。 
　　等录音放完，林夏语气激动的问：“疯子，这是真的吗？你真的爱上了沈冰？” 
　　程锋此时被被这段录音弄得非常不爽，既愤怒周辰的态度，也对自己父亲多管闲事的行为很不满，他自己的感情什么时候轮到别人管了，就算他喜欢沈冰，那也要靠自己的本事去追，而不是让程胜恩去收买周辰，这对他来说是巨大的羞辱。 
　　心情极度不佳的他，又听到林夏这带有质问的语气，很不耐烦的冷喝：“跟你有什么关系吗？别多管闲事。” 
　　之前被周辰说多管闲事，林夏没什么感觉，但此时被程锋说多管闲事，就如同心脏被戳了一刀，脸色变得刷白。 
　　“疯子，你，你真的爱上了沈冰，可她是石小猛的女朋友啊，你们才见过几次，你怎么能这样？” 
　　“我怎么样，跟你没关系。” 
　　程锋爬了起来，将录音笔塞进口袋，无视了林夏和吴狄，快步的跑了，背影充满了狼狈。 
　　“疯子。” 
　　林夏想去追，但却被吴狄给拉住了。 
　　“林夏，让他一个人静静吧。” 
　　林夏猛地转过头：“你也知道这件事？” 
　　吴狄面露无奈：“我之前只是猜测，因为怕破坏大家的兄弟情谊，所以才没敢说出来，我也劝了疯子，可我也管不了他，更没想到他爸居然会去找小猛，还想要交易小猛的女朋友。” 
　　“虽然我跟疯子的关系好，但这件事就是他爸错了，爱情是神圣的，他这么做就是玷污了爱情，我要是小猛，恐怕也不会对他客气，我也能理解小猛为什么那么愤怒了。” 
　　林夏哑口无言，虽然她想要为程锋辩解两句，可事实如此，她根本无从辩解。 
　　爱上好兄弟的女朋友，这本就是错误的，石小猛说恶心，她觉得没错，这种事情，真的令人作呕。 
　　可她是真的爱程锋，哪怕程锋做了这么恶心的事，她心里还是记挂着他，刚刚被程锋那样对待，她是很愤怒，但她却觉得程锋不是故意的，现在程锋的心情不会比她好多少，她应该理解程锋，安慰程锋，而不是怪他。 
　　在她陷入头脑风暴时，一旁的吴狄看着她不断变化的脸色，担心她出什么问题。 
　　“林夏，你还好吧？” 
　　林夏迅速的清醒：“我没事，我们快跟上程锋吧，他现在知道了这件事的来龙去脉，肯定会去找他爸爸，我们不能让他乱来。” 
　　说着，她就快步的往程锋离开的方向追去，留下了一脸懵逼的吴狄。 
　　吴狄是个恋爱脑，也是个舔狗，可即便是他，此时也是被林夏的行为搞得一愣一愣的。 
　　都已经知道了程锋爱上了沈冰，林夏居然是这个反应，这正常吗？ 
　　周辰回到家，沈冰就面含担忧的迎了上来。 
　　“石头，你们没事吧？” 
　　“没事，发生了点矛盾，丫头，我跟程锋因为一些事情闹翻了，以后他若是找来，你别理他，还有林夏，以后能不来往就不来往吧，我知道她是你在京城唯一的好朋友，但她现在对我们有了意见，为了大家好，已经就少见面。” 
　　周辰说的很委婉，但沈冰不是笨蛋，她没说什么，只是点头应了一声。 
　　“好，我都听你的，不来往就不来往，我们靠自己，也能好好的生活，反正只要有你在，我就什么都不怕。” 
　　她本来就不怎么喜欢程锋，几次接触，程锋看她的眼神让她很不舒服，不过因为程锋曾经帮过她男朋友，所以她才没表现出来，不跟程锋接触，她一点意见都没有。 
　　至于林夏，的确是她在京城最好的朋友，但说到底，她们也只是相处几个月的时间，比起自己的男朋友，林夏就显得没那么重要了，以后不来往，虽然心里不舍，但她也是能接受的。 
　　周辰揉了揉沈冰的头发，将她拥入怀中。 
　　沈冰身上有很多优点，听话这一点更是突出，他让她做什么，她都不会多问就去做，颇有种‘夫为妻纲’的意思。 
　　“我们去洗洗睡觉。” 
　　程锋一个人飞奔的来到了医院，程胜恩已经被抢救过来，此时正躺在单人病房，人还没有醒过来。 
　　他有很多话要质问程胜恩，可看着程胜恩躺在病床上的样子，他真的是又爱又恨，心情复杂极了。 
　　他不知道程胜恩什么时候知道了他喜欢上沈冰的事，但这件事做的，真是让他很破防，丢人又丢面，并且连兄弟也没了，更是差点连亲爹都没了。

第1924章 吴狄受伤，程胜恩再使坏招
　　第1924章 吴狄受伤，程胜恩再使坏招 
　　自从发生了那件事情后，程锋就再也没有出现在周辰面前，连电话信息都不再出现，林夏也同样没有再找过沈冰，双方都因为各自的立场或者面子问题，不再联系对方。 
　　这样的结果周辰是满意的，反正早晚得翻脸，程胜恩的这一举动虽然突然，但也正好是时候，也算是让他小小的出了口恶气，但他清楚，就以程锋和程胜恩那对父子的尿性，这件事情不会就这样结束的。 
　　不过他也并不担心，程胜恩虽然是大德集团的董事长，但现在身体不好，儿子还不听话，纵然被他气得不轻，但也不会失了智一般的去报复，毕竟他现在不年轻了，而且还有个不懂事的儿子，就算想报复，也肯定不会铤而走险。 
　　其实不管程胜恩玩不玩阴的，周辰都不担心，玩阴的，他能比程胜恩更阴，玩光明正大的，他也无惧。 
　　在过了大概一个星期，周末的时候，吴狄主动找了周辰，约他一起去老地方酒馆吃饭。 
　　吴狄这个人身上确实有很多毛病，但就程锋父子的事情上，他并没有偏向程锋，所以周辰对他不会像对程锋和林夏那样冷酷，于是就答应了他的邀约。 
　　周辰走进老地方餐馆，笑呵呵的跟老板铜锤夫妻打招呼，铜锤夫妻的这间老地方餐馆开了很多年，是很多经大学生的聚会地点，以前他们上大学，包括毕业后，也都会经常来这里聚餐，跟铜锤夫妻可是老朋友了。 
　　“小猛来啦，吴狄已经等着了，怎么没看到疯子，你们仨好久没一块儿来了。” 
　　“嘿，大家都忙呗。” 
　　周辰随口应付了一句，然后就走到了吴狄那桌。 
　　吴狄看到周辰，立即招呼他坐下，跟他倒酒。 
　　“先走一个。” 
　　说着，他自己就干了一杯，周辰只能陪了他一杯。 
　　可接下来，吴狄也不说什么事，就是拉着周辰左一杯，右一杯，满脸愁绪，仿佛有无数的愁事压在身上。 
　　“老吴，你怎么了，有事说事，这么一杯又一杯的，马上就醉了。” 
　　周辰这一开口，就仿佛是打开了一个开关，吴狄随即就是一连串的诉苦。 
　　他说了自己最近遭遇的问题，有关于杨紫曦的，也有关于伍媚的，伍媚曾经是他大哥的女朋友，现在他们兄弟俩一起竞争，可伍媚是偏向他，但他心里又放不下杨紫曦，还跟杨紫曦有联系。 
　　人都是贪心的，他忘不掉杨紫曦，但又想要跟伍媚发展，可一边跟伍媚发展，一边又放不下杨紫曦。 
　　对他来说，这就是个死循环，让他备受煎熬，之前他一直都是找程锋絮叨，最近程锋受了刺激，不找他了，无处诉说的他，就又找到了周辰。 
　　周辰一边喝酒吃菜，一边听着吴狄的抱怨，他虽然不是那种没八卦找八卦的人，但遇到了八卦，也是愿意听趣的。 
　　吴狄乱七八糟的说了半个多小时，突然话锋一转，竟又说起了程锋的事。 
　　“小猛，我知道疯子他爸那事太过分了，不过疯子毕竟是我们这么多年的好兄弟，他是有错，可毕竟还没有做出什么，他也知道自己有问题，为了这件事，他还差点跟他住院的父亲大吵大闹，咱们也认识了那么多年，你也应该清楚他不是那种人。” 
　　“他不是哪种人？” 
　　周辰面无表情的说：“你能说的这么轻松，是因为你不是当事人，如果程锋爱上的是杨紫曦或者伍媚，你会怎么做？” 
　　吴狄脸色变了，不过他很快就坚决的摇头：“这不可能，程锋他不是那种人，他……” 
　　下面的话他说不出来了，事实已经摆在了眼前。 
　　“所以，未经他人苦，莫劝他人善，哪个都想要，往往哪个都得不到，你对杨紫曦和伍媚是这个道理，你跟我和程锋也是这个道理，你若是想要为程锋说好话，那我们的交情就到此为止，你不帮他说话，我们还能像以前一样，你自己好好想想吧。” 
　　吴狄酝酿了许久的话，被周辰这么一说，是一句都说不下去了。 
　　他也发现了周辰最近的变化，变得果决冷酷了很多，如果是以前，就算程胜恩和程锋那样，愤怒肯定是愤怒，但肯定不会动手打人，毕竟双方身份差距很大，按照小猛以前的性格，大概率是打碎牙齿往肚子里咽。 
　　于是他不敢再劝，他虽然跟程锋关系更好点，但也挺在意周辰这个兄弟，况且这件事本就是程锋引起的。 
　　现在他又因为周辰的话，想起了杨紫曦和伍媚，这两人的身影不断地在他脑海里浮现，让他难以抉择。 
　　心里很清楚，放弃杨紫曦，选择伍媚是正确的，可杨紫曦是他的初恋，也是他的白月光，哪是那么容易就能放下的，如果能放下，他早就放下了。 
　　“那你呢，有了沈冰，现在又多了一个卢蔓佳，你不也是想两个都要吗？我为什么不行？” 
　　周辰很诧异吴狄这个情种能问出这个问题，看来这段时间，吴狄是真的改变了不少。 
　　“我可没说你不行，只要你想，并且有这个能力，左拥右抱也不是不行。” 
　　虽说现在都是一夫一妻制，但左拥右抱的男人是真不少，只是想要做到这一点，你得有那个条件。 
　　而吴狄，连一个女人都搞不定，想要同时搞定两个女人，可能性为零。 
　　吴狄脸上露出了笑容，别看他嘴上把爱情抬得无限高，可真要有机会让他左拥右抱，他也绝对不会拒绝。 
　　就在这时，他的手机忽然响了，他一看是杨紫曦，毫不犹豫的就接通了。 
　　刚一接通，即便是周辰，都听到了电话里杨紫曦哭哭啼啼的声音，而吴狄更是整个人都软了，不停地安慰…… 
　　挂了电话，吴狄一脸的喜悦和振奋。 
　　“是小曦，她说她已经醒悟了，准备跟安迪分手，让我去接她搬家。” 
　　周辰见吴狄这么激动，不知道该不该打击他。 
　　“那你准备怎么办？” 
　　“当然是去接她了，她能看明白真的太好了，小猛，你跟我一起去接她吧。” 
　　想到剧情中吴狄去接杨紫曦的结果，周辰摇了摇头，道：“我就不去了，待会我还有事，不过你要是去接人的话，还是要叫个代驾，你喝了不少，千万别自己开车。” 
　　“我没事，我也没醉，没问题的。” 
　　“为了安全起见，你就算不为了自己，也要想想你的杨紫曦吧。” 
　　用别的办法劝不住醉意和兴奋上头的吴狄，但是用杨紫曦，那是一说就行。 
　　吴狄已经迫不及待，高兴的跟铜锤夫妻打了个招呼，然后就飞奔而去。 
　　只是三个小时后，吴狄给周辰打电话，用哭腔告诉周辰，自己没有接上杨紫曦，反而是被安迪狠狠的羞辱了一番，气得他将准备好的戒指都给扔了，还说以后再也不相信杨紫曦了。 
　　不过周辰知道，这家伙纯粹口嗨，现在被伤了心，说不管杨紫曦，可只要杨紫曦下次再招手，再打电话，他还是会屁颠颠的跑过去。 
　　这就是舔狗，不管你怎么伤我，只要你需要我，我就会出现。 
　　所以舔狗的世界一般人是真的无法理解，他们对待爱情的脑回路跟正常人完全不是一个物种。 
　　程家父子那边暂时没动静，周辰也就没有去管他们，只是在防备着，他没准备上来就动用阴招，所以现在发展公司，壮大公司才是首要任务，以后再慢慢的收拾他们，反正不着急，有的是时间。 
　　因为程胜恩这么一闹，本来的一个小团伙，现在已经分崩离析。 
　　程锋和林夏现在算是跟他们掰了，肥四是程锋的小弟，原本他们之间的关系就不咋样，他又是林夏的仰慕者，所以他跟林夏是一伙的，自然也就跟周辰没多大联系了。 
　　现在也就吴狄还会跟周辰有联系，这反而是让他乐得轻松。 
　　人的一生，朋友肯定是要有的，但有些朋友，只会让自己厌恶，还不如没有。 
　　大德集团，最近因为程胜恩的突然生病住院，集团上下出现震荡，为了自家的公司，即便是不喜欢管理的程锋，也不得不硬着头皮上阵。 
　　但因为他常年在公司胡作非为的风评，公司上下几乎就没有什么人对他有好感，无论是董事会上，还是公司会议上，就没有人服他，他开会的时候就像是个傀儡，没有话语权，没有威信，只有嘲弄。 
　　也不对，有个人支持他，还为他说话，那就是当初跟他爸一起创业的大股东，梁君正，这让他非常的感激。 
　　只是他并不知道，梁君正帮他说话，并不是真的想要帮他，而是别有用心。 
　　反正就是在程胜恩住院的这段时间，程锋在公司里遇到了巨大的困难，让他这个本就对管理公司很不耐烦的人，现在对管理公司就更没兴趣了。 
　　直到十天后，程胜恩出院了，身体稍微恢复了一点，程锋立马丢掉了手中的工作，任由程胜恩怎么劝说都没用。 
　　进了一次医院后，程胜恩知道自己的身体越来越差，恐怕撑不了太久，所以他想着让儿子尽快的掌管公司，可程锋现在这个不争气的样子，如果没有改变的话，一旦等他不行了，肯定不会过得好。 
　　想到自己儿子程锋的性格，他觉得想要让程锋改变，最好的方法就是让女人来带动他，只有女人才能改变程锋。 
　　所以问题一下子又回到了原点，沈冰会是那个人吗？ 
　　之前他为了这件事，差点把自己气死，现在还要继续那么做吗？ 
　　考虑了许久，他觉得为了自己的儿子，他必须要那么做，他必须要为自己儿子铺好路，最起码要让儿子得到他想要的，为他圆了这个梦，或许他就会改变。 
　　不过周辰的态度让他明白，走周辰这条路线肯定是不行了，既然周辰这边不行，那就只能从沈冰那边下手。 
　　卢蔓佳敲门走进了董事长的办公室，她虽然是财务总监，但跟董事长程胜恩接触的机会并不多，今天董事长秘书突然让她过来，她揣着十分的疑惑进来。 
　　“程总，您找我？” 
　　程胜恩刚刚出院，身体状态不怎么好，脸色一看就知道大病初愈，状态不佳。 
　　“卢总监，请坐。” 
　　程胜恩能创办大德集团那么大的公司，能力自然是非常优秀，尤其是上了年纪，看着温和了些，更会拿捏下属。 
　　他先是跟卢蔓佳聊公司的事，夸赞她业务能力出色，是公司不可多得的人才，让卢蔓佳慢慢的放松后，他才道出自己的真实目的。 
　　“卢总监，我听程锋说，你最近好像在跟他的朋友石小猛谈恋爱，是吧？” 
　　卢蔓佳面露惊讶，不明白好好的，程胜恩为什么会问这么莫名其妙的问题。 
　　“是的，程总，我跟小猛确实是在谈恋爱。” 
　　“可我听说，石小猛好像不止跟你谈恋爱，他还有个老家的女朋友，现在也接到了京城，如今正住在一起。” 
　　程胜恩的话让卢蔓佳脸色骤变，但她不明白，这事情跟程胜恩有什么关系？ 
　　“程总，我不明白您的意思？” 
　　程胜恩笑着说道：“别着急，我想说的是，你这么优秀，为什么会跟一个已经有了女朋友的人纠缠在一起，那石小猛不过就是个从小地方来的，没什么成绩，你怎么会看得上他？” 
　　见程胜恩贬低周辰，卢蔓佳心生不满，蹙眉道：“程总，这是我的私事，我并没有因为这些事影响到工作，您也不会因为我的这些私事，特意叫我过来谈这些吧？” 
　　“我只是替你鸣不平，你也是名校毕业，现在在大德集团做的非常好，非常有潜力，什么优秀的男人找不到，为什么非要跟石小猛交往呢？” 
　　“程总，这是我个人的感情问题，跟工作无关，我觉得应该没必要跟您汇报吧？” 
　　虽然这样跟公司最高领导说话不太好，但卢蔓佳是真的不太想跟程胜恩聊自己的感情问题，她觉得程胜恩就是吃饱了撑的，就算是要关心下属的生活问题，也没必要跟她聊这种感情问题吧？ 
　　“卢总监，你别误会，其实我说这件事，是想要跟你做一个交易。” 
　　“交易？” 
　　卢蔓佳更迷惑了，她实在是搞不懂程胜恩在搞什么鬼，刚刚还谈她感情的事，怎么一转眼又谈起了交易。 
　　程胜恩道：“对，就是交易，你帮我把石小猛和沈冰弄分手，我提你为公司的副总。” 
　　这下卢蔓佳是听明白了，可听明白归听明白，但程胜恩说的内容，却让她丈二和尚摸不着头脑，让她去破坏周辰和沈冰的恋爱关系，然后升她为副总，这中间有什么直接关系吗？ 
　　“程总，我不明白，为什么？” 
　　“你不用明白为什么，你只要答应，我就会帮你，难道你不想石小猛只爱你一个人，只跟你一个人在一起吗？难不成你还真准备跟别的女人分享一个男人？” 
　　程胜恩见卢蔓佳面露意动，知道自己的计划成功了一小半，于是就加大火力。 
　　“卢总监，作为过来人，我得劝你一句，爱情的世界里容不得第三个人。” 
　　“只要你将石小猛和沈冰拆开，你就可以独占石小猛，并且我还会让你做公司副总，爱情事业双丰收，你考虑考虑。” 
　　说实话，卢蔓佳确实心动了，如果可以，她当然想要一个人霸占周辰，不想跟别的女人分享自己的男人。 
　　至于公司副总的位置，她当然也想要，一旦成为了公司副总，她就相当于成为了公司里最有权势的几个人之一，对于打工人来说，没人不想走到这一步。 
　　可她是清醒的，程胜恩说了那么多，但都是说她能得到什么，却没说自己想得到什么。 
　　既然是交易，那自然是双方都能得到好处，可现在她什么都不知道，一切都是听程胜恩说，这让她觉得很不真实。 
　　“程总，我冒昧问一句，您让我这么做，您又能得到什么好处呢？” 
　　程胜恩笑了笑：“卢总监是个聪明人，没有被眼前的利益迷住双眼，还能保持清醒，这很不错，既然是交易，你想知道，我肯定会告诉你；我之所以让你那么做，只有一个目的，那就是为了我儿子，让石小猛和沈冰分手，程锋才能去追求沈冰，我这么说，你就应该都明白了吧。” 
　　卢蔓佳一脸震惊，明白，太明白了，但也是真的没想到会是这种理由。

第1925章 阴谋算计，程胜恩去世
　　第1925章 阴谋算计，程胜恩去世 
　　作为大德集团的员工，卢蔓佳其实一直对创建了大德集团的程胜恩，有一种由衷的钦佩。 
　　因为当初的程胜恩也只是一个没什么背景的创业者，一步一步走到了今天，对很多人来说，都是一个楷模。 
　　但今天，随着程胜恩说出了这些话，那种钦佩瞬间瓦解消散。 
　　就因为自己的儿子喜欢上了别人的女朋友，做父亲的就想方设法的要破坏掉别人的感情，还说的这么正大光明，并且称之为交易。 
　　她是想要跟周辰在一起，其实也并不排斥用别的方法让周辰和沈冰分手，可她不想为了所谓的交易去那么做，太功利。 
　　尤其是事关自己的感情，她更不希望程胜恩这么一个外人插手，哪怕他们有共同的目标也不行。 
　　跟周辰在一起几个月了，她还是了解周辰的，若是让周辰知道她跟外人联合起来算计他，她不敢想象会是什么后果。 
　　她并不是那种野心大的女人，若真是野心大，又很强势的女人，当初在知道沈冰的时候，就不会选择跟周辰在一起了，或者在一起后，见到沈冰，就会自己出手解决问题，而不是等到现在都没有任何行动。 
　　更简单点来说，比起从中作祟失败后，跟周辰翻脸，她反而觉得现在这样也能接受。 
　　她自己也知道自己这样可能显得很没出息，但爱情有时候就是如此，认定了一个人，就会为了他不顾一切，她不想承受那个失去的代价。 
　　但现在她是大德集团的员工，还指着在这工作呢，所以肯定不能不留余地的拒绝，这样太得罪人，得委婉点。 
　　“程总，您的建议很好，但能让我好好考虑一下吗？” 
　　程胜恩并不意外卢蔓佳的这个回答，从卢蔓佳在知道周辰还有另外一个女朋友，却还愿意跟他在一起，就可以知道这个女人并不是特别果决的人，需要时间考虑很正常。 
　　“可以，不过我希望你尽快，时间不等人。” 
　　“我明白，程总。” 
　　卢蔓佳走后，程胜恩脸上的笑容缓缓收敛，人老成精的他，怎么可能看不出卢蔓佳敷衍的态度。 
　　想到那天跟周辰的见面，他不得不承认，这个人确实是出乎他的预料，卢蔓佳这样的姑娘被他拿捏，实属正常。 
　　如果可以的话，他也不想跟周辰这样有潜力的年轻人为敌，可为了自己的儿子，他这副残躯，不得不亲自出马。 
　　当天晚上，周辰就去了卢蔓佳那里，卢蔓佳直接就把程胜恩给卖了，说了白天发生的事。 
　　周辰听后，并不意外，他早有预料，程锋这个人自高自大，一般情况下不屑于用下作的手段，可程胜恩就不一样了。 
　　程胜恩是个商人，而且还是个成功的商人，这一类人更在意结果，为了想要的结果，他们可以不择手段，更何况让卢蔓佳出手根本算不上多下作。 
　　“你过两天明面上答应他，接下来你就不用管了，我会处理的。” 
　　程胜恩并不难对付，周辰本来想着先自己发展，然后再慢慢的办他，但他既然自己跳出来作怪，那就别怪他不客气了。 
　　于是两天后，周辰主动给程锋打了个电话，程锋接到周辰电话的时候还很惊讶，迟疑了片刻，还是接通了。 
　　可他刚一接通，就被周辰劈头盖脸的一通大骂，直接把他给骂晕了，脑瓜子嗡嗡的，气急败坏的质问周辰。 
　　当他从周辰口中得知，是他爸逼迫卢蔓佳去挑拨周辰和沈冰的关系，为他铺路，若不是周辰机警，现在已经覆水难收。 
　　听到这个消息，他一开始还有点可惜没成，但随之而来的就是无尽的愤怒。 
　　之前在医院的时候，他就已经跟程胜恩说过了，他喜欢沈冰这件事不需要程胜恩插手，为了这件事，两人差点还大吵一架，这才过去多长时间啊，没想到程胜恩居然又背着他做了同样的事。 
　　他心里能理解程胜恩的做法，可理解归理解，但却无法接受，他本来就对程胜恩有恨意，现在程胜恩又随便插手他感情的事，他实在是忍不了了。 
　　暴怒的他，直接冲回家，跟程胜恩大吵了一架，哪怕程胜恩极力的克制自己，但亲儿子的话语比刀锋还锐利，他根本无法防御，所以刚出院没多长时间的程胜恩，再一次晕厥，被救护车拉着送到了医院。 
　　程锋看到这种情况，愤怒归于平静后，也是遍体生寒。 
　　这一次程胜恩抢救时间比上一次更长，比起外人对他的攻击，亲儿子的攻击更为致命。 
　　抢救了好长时间，程胜恩才脱离危险，但这一次是真的半条命都丢了，身体变得比以前更差了，这一次就算是好好修养，也难以恢复到病前状态，想要再像以往那样工作，也不再可能。 
　　程锋也因为不得不再次担当重任，重新管理公司，但有过之前的那一次短暂管理，公司无论是股东还是管理层上下，对他都缺乏信任，几乎都是对他阴奉阳违，他在公司也是没有话语权，直接就是一个傀儡。 
　　在知道了程锋把程胜恩干躺下后，周辰并没有因此停下，既然决定动手了，那就动到底。 
　　于是他一边发展自己的广告公司，一边让卢蔓佳收集大德集团的情报，准备彻底的搞垮程家父子。 
　　一晃又是三个月过去。 
　　这段时间倒是没有发生太多事，周辰和沈冰，以及卢蔓佳，一直保持着关系，除了偶尔吴狄会找周辰之外，其余的程锋等人，则是没有再在他面前出现过。 
　　只是从吴狄口中得知，程锋现在的情况很不好，程胜恩虽然没了生命危险，但身体状况很不好，已经无力掌管公司，而程锋又不堪大任，所以程胜恩只能委托自己的创业伙伴洪德民，暂时将公司交给了洪德民，由洪德民担任董事长。 
　　不过周辰知道更多内情，洪德民虽然担任了大德集团的董事长，但却引来了另一个大股东梁君正的不满，在公司的高层会议上，两人没少交锋，按理说应该站在洪德民一边的程锋，却屡屡帮助梁君正对抗洪德民。 
　　现在双方斗的不可开交，大德集团的业绩也是在最近缓慢地下滑，公司上下颇为动荡不安。 
　　吴狄还跟周辰说了林夏和肥四的事情，林夏现在还是像舔狗一样缠着程锋，即便是被程锋多次的推开和拒绝，也依旧不忘初心，死缠烂打。 
　　肥四倒是清醒了，在确定了自己追求林夏彻底没戏后，就转移了目标，找了个大洋马女朋友。 
　　至于吴狄自己，依旧深陷于杨紫曦和伍媚两个女人之间，杨紫曦又又又一次被抛弃了，这一次是真的跟安迪掰了，转而开始跟吴狄拉扯起来，现在吴狄在两个女人之间各种拉扯，他自己都搞不清楚自己想要干什么。 
　　半年多过去，周辰创办的广告公司，发展的不错，已经做了不少案子，其中还有好几个价值过百万的大单，公司前景非常好，公司上下的员工也个个都是干劲十足，整个公司都呈现出了蓬勃发展的气势。 
　　与此同时，因为同样都是广告公司，在这半年时间里，周辰他们还因为项目的争夺，跟胡氏广告的胡荣强进行了几次交锋，每次都能将胡荣强斩落马下，气的胡荣强多次针对他们，却又无可奈何。 
　　一家私人会所的包厢内，周辰跟大德集团的股东梁君正见了面。 
　　“梁总，久仰大名，很高兴能与你见面。” 
　　梁君正看着周辰，露出和善的笑容：“我知道你，石小猛，听说程胜恩和程锋父子俩，就是因为你的事情才闹得不可开交，没想到你会约我见面，还是让卢总监约我，看来你跟卢总监的关系真的不一般呐。” 
　　周辰直接承认：“佳佳是我的女人，如果不是佳佳，我还真不一定能见到梁总呢。” 
　　“那倒不至于，我对你还是很感兴趣的，能让程家父子闹成那样，可不简单。” 
　　梁君正虽然是个阴险小人，但对周辰，并没有恶意，他想的只是大德集团的董事长位置，他觉得周辰可能会帮到他，所以才会愿意跟周辰见面。 
　　“卢总监说，石总约我见面，会说些让我感兴趣的话题，这让我很好奇，石总想要跟我说什么？” 
　　周辰表情淡然的说道：“帮梁总成为大德集团的董事长，如何？” 
　　梁君正顿时脸色骤变，随即哈哈大笑，颇为不屑的问：“石总在跟我开玩笑？你凭什么？” 
　　周辰并不在意自己被轻视，缓缓的说道：“我知道现在大德集团的代理董事长是洪德民，据我所知，梁总应该已经有办法对付洪德民了吧，那份证据应该很容易扳倒洪德民吧？” 
　　闻的此言，梁君正再也坐不稳了。 
　　“你知道些什么？” 
　　“我知道的很多，我是个睚眦必报的人，程胜恩算计我，想要让我把女朋友让给他儿子，我当然不会轻易的放过他，所以，梁总，我们两人的目的是一致的，我可以帮你对付程胜恩，让你成为大德集团的真正掌权人……” 
　　梁君正脸色不断的变化着，周辰说了很多，几乎都说到了他心坎上，全都是他需要的。 
　　两人在包厢里商量了许久，最后达成了共识。 
　　几天后，周辰带着梁君正，跟吴魏见了面，说服了吴魏，准备利用电视剧情里那一招，从人事权力和股市上一起对大德集团展开狙击。 
　　其实这并不是一件多么困难的事情，吴魏也很容易说服，三方很快就达成了合作。 
　　先是梁君正先发制人，他利用程锋这个棋子，先是将洪德民这个代理董事长给搞垮台，然后假意的想要扶持程锋上位，可程锋早就不被股东和公司管理层信任，没有几个人投票支持他上位。 
　　程胜恩养了一段时间，身体稍微恢复了一点点，在公司出现动荡的时候，想要出来力挽狂澜，但身体状况根本不支持他高强度的工作，所以出来才没几天，就因为公司股价的异常波动，再次身体不适，躺回了医院。 
　　就在这个时候，梁君正抓住了机会，在程锋和支持他的股东帮助下，成功上位了大德集团的董事长位置。 
　　但梁君正并没有就此停下，因为他的股份非常少，他想要利用吴魏扫荡股市，获得更多的股权支持，否则作为最大股东的程胜恩，始终会是他最大的威胁。 
　　于是乎，一场围绕着大德集团的股价之战拉开了帷幕。 
　　这场股市大战其实从一开始就注定了结果，因为程胜恩现在卧榻病床，根本无力主持，更无力反抗，只能看着公司的股价持续变动。 
　　周辰则是利用这次的事情，投资了一点钱，慢慢的从股市里小捞了一笔。 
　　就在一个多月后，一件大事发生，作为大德集团最大股东的程胜恩，私募资金，操控股价，被有关部门抓捕，经过调查，证据确凿，直接被关进了看守所，等待判刑。 
　　原来，在病床上的程胜恩已经看清了大德集团的现状，知道公司已经不再受他控制，以他现在的情况，没有他的帮助，程锋也很难在大德集团立足，所以为了程锋的未来考虑。 
　　他操控股价，卖掉了自己的股份，换成了现金，既然儿子自己不行，他只能想办法给儿子准备后路，卖掉股份的一亿多现金，只要程锋未来控制着点，足够他下半辈子的销了。 
　　程胜恩的身体一年内遭受三次重大打击，一直都需要在医院里治疗，被抓进了看守所，那里的环境跟医院单间根本没法比，所以在被关的第三天，就因为病情加重重新送回了医院抢救。 
　　不过这一次，他不像之前那样运气那么好了，经过几个小时的抢救，终究是抢救无效，死在了医院。 
　　得知了这个结果的程锋，很是崩溃，闹归闹，吵归吵，可毕竟是亲父子，结果连最后一面，最后一句话都没说，人就没了，作为儿子的他，怎么可能接受。 
　　尤其是在后来从律师口中得知父亲为他做的那一切，那张巨额的支票，更是让他绝望懊悔的痛哭流涕。

第1926章 再踹程锋，沈母发疯
　　第1926章 再踹程锋，沈母发疯 
　　程胜恩的去世，对程锋，以及大德汇通公司来说，都是一件重大事件。 
　　虽然程胜恩已经不是大德的董事长，但毕竟掌管了公司很多年，又曾是公司最大的股东，即便是卸任了一段时间，但依旧还有不少人记挂着他。 
　　只不过人死如灯灭，程胜恩生前再怎么辉煌，也改变不了他落魄后的无人问津。 
　　在程胜恩的葬礼上，来参加祭奠的大德集团员工是少之又少，梁君正倒是假模假样的去了，可在葬礼现场，程锋直接跟他吵了起来，如果不是别人拉着，以程锋的冲动劲，还真可能动手。 
　　倒是吴狄，林夏和肥四这些人，都是来参加了葬礼，并且还陪着程锋一起办后事，安慰他等等。 
　　当这一切都结束后，程锋谢绝了吴狄等人的陪伴，独自一人待在了酒店。 
　　因为程胜恩为了把股票都兑换成现金，触犯了法律，所以他们家的房子，车子等等，都被封了，程锋这才连家都回不去，只能住在酒店。 
　　不过他手里却有一亿多的现金，所以他一点都不穷，反而是非常富有，比他以往任何时候都要富有。 
　　只是他并不快乐，因为他现在除了这些钱，其他的东西都没有了，包括他唯一的亲人，他的亲生父亲。 
　　房间里，程锋并没有开灯，只是手里拿着一个打火机，时不时的打开点火，他掩藏在黑暗中，昏暗的灯火忽明忽暗，照耀着他那张阴沉不定的面孔。 
　　事到如今，他哪里还不清楚，他和他爸都是被算计了，公司是被梁君正算计，而他和他爸的下场则是被周辰算计。 
　　如果没有周辰给他打的那通电话，他就不会跑去跟程胜恩大吵，程胜恩的身体就不会变那么差，如果不是梁君正算计了他，公司就不会落入梁君正之手，如果………… 
　　想到这里，他心中就升起了无限的怒火，决不能放过这些人。 
　　在程胜恩的葬礼结束后不久，程锋就消失了，这个消息还是吴狄告诉周辰，说是找不到程锋了，打电话和发信息都不回，其他人找他也同样找不到，也不知道跑哪去了。 
　　周辰知道，程锋这是受了巨大打击，所以才会消失，但他觉得程锋绝对不会就这样消失不见，剧情中他能为了大德集团卷土重来，现在未必不可能，哪怕这种可能性不高。 
　　一转眼，又是三个月过去，早就已经拿到了那三十八平米房子的周辰，已经将其装修好，带着沈冰去看了。 
　　沈冰看到这装修好的小房子，非常的激动，虽然这套房子比租的房子小多了，但这可是属于他们自己的房子，所以去甲醛通风后，他们就搬进了新房子。 
　　三十八平的房子对周辰来说，确实是住过的所有房子里，都属于最小的房子之一了，不过他也不嫌弃，他经历多，好房子住过，小房子也住过，只要住得舒服，心情好，房子太小，也是可以接受的。 
　　因为跟梁君正合作，现在梁君正掌握了大德集团后，周辰也是利用他，完成了自己早就想要解决的一件事。 
　　那就是胡氏广告的胡荣强。 
　　虽然过去了那么长时间，但他可没有忘记这老小子，现在正好利用大德集团来年的年度广告诱惑胡荣强，然后在合同里布下了陷阱。 
　　胡荣强是个极度贪婪之人，大德集团的年度广告价值近千万，对方主动找上了他，直接就把他晃瞎了眼，失去了正常的思考判断能力。 
　　于是胡荣强就稀里糊涂的跟大德集团签订了合约，但签了合约后不久，就被大德集团给告了，后来他找律师仔细研究合同内容，才知道问题出在哪儿。 
　　他想找大德集团申述，可他的胡氏广告跟大德集团根本不是一个量级的，完全不是对手，最后纠缠了许久，败诉之后只能赔违约金，导致连胡氏广告整个公司都赔没了，他也是一夜之间破产，就连最心爱的娜娜都抛弃了他。 
　　得知了胡荣强的下场，周辰就没再关注他，报复一个胡荣强，并不能给他带来什么快感，更多的是为了任务和昔日的石小猛。 
　　反倒是范继东非常的激动，没少在周辰面前提起胡荣强的下场，说胡荣强破产之后的惨状，连婚都离了，十分落魄，狼狈不堪。 
　　夜晚，月明星稀，周辰抱着沈冰，坐在了阳台上摆放的摇椅上，静静的看着外面的万家灯火。 
　　“石头，我们以后会一直都这么幸福的，对吗？” 
　　这一年的幸福生活让沈冰完全沉浸其中，她渴望以后的生活天天都能像现在这样，幸福，安宁，轻松。 
　　周辰给予了肯定的回答：“当然。” 
　　两人躺在一起，神情安宁幸福，屋内的氛围也是很和睦，不知过了多久，忽然一阵手机铃声破坏了这安宁的气氛。 
　　沈冰拿起手机一看：“是我妈。” 
　　来到京城都已经一年了，沈冰她妈都没有给她打过电话，还是她每次打电话回去询问情况，这还是第一次她妈主动打电话。 
　　沈冰接通电话，几分钟后才挂断。 
　　“我妈非要让我回家一趟。” 
　　“是你妈出什么事了吗？” 
　　“她没说，就只是让我回家，说有重要的事情，我问她，电话里她也不说，语气还很激动，我没敢刺激她，毕竟她那个病，疯起来的话很难控制。” 
　　沈冰面露忧愁，这些年她的日子一直都不好过，没少被她发疯的妈妈打，这也是她不想回去的最大原因。 
　　只是她是个孝顺孩子，即便是她妈妈那么对她，可她心里还是记挂着她妈。 
　　周辰也了解她，不再问缘由，而是问：“那你准备什么时候回去？需要我陪你一起回去吗？” 
　　“明天我去园里请个假，后天回去，我一个人回去就行了，你现在公司那么忙，就不用跟我来回奔波了，我解决了我妈妈的事就会尽快回来，你不用担心我。” 
　　沈冰其实也不想回去，跟周辰在一起那么幸福，她并不想回去一直面对母亲，只想着尽快解决问题就回来。 
　　周辰也没太放在心上，对于沈冰那个疯妈，他并不想接触，别说她是沈冰的亲生母亲，他就应该尊重之类的话。 
　　就沈冰她妈对待沈冰的那个样子，他是实在尊重不起来。 
　　“好，后天我送你，回来之前先给我打个电话，我去接你。” 
　　“嗯。” 
　　两天后，沈冰在周辰的坚持下，乘坐飞机飞往了老家。 
　　只是在回去的第二天，沈冰就急不可耐的给他打了电话，非常愤怒的跟他说了一个事情，让周辰脸色瞬间变得阴沉。 
　　“真是自寻死路啊。” 
　　几个月过去了，一直都没有程锋的消息，周辰已经不再关注他了，可万万没想到，这小子居然这么阴险，他竟然一个人跑到了滇省，并且还跑到了沈冰的老家，找到了沈冰母亲居住的院子，在那里住了一个多月。 
　　沈冰她妈就是受了程锋的蛊惑，才打电话让沈冰回去的，而且程锋用了手段讨好沈冰母亲，现在她被程锋完全迷惑住了，在沈冰回去后，竟然强迫沈冰跟周辰分手，然后跟程锋结婚。 
　　沈冰给他打电话就是求救的，她回家后知道了这个情况，第一时间就想要逃离，可谁知却被她母亲给强行拦住了，现在就关在房间里看着，不让她离开，若是沈冰非要离开，她就死给她看，还是真的撞了墙，撞的头破血流。 
　　沈冰知道她这个母亲疯起来什么都做得出来，所以她也不敢逼迫，只能给周辰打电话求助。 
　　周辰了解沈冰，如果不是她妈以死相逼，她恐怕早就跑了，但现在被以死相逼，还被堵着门，她是逃不掉的。 
　　于是他没有丝毫犹豫，直接就定了机票，当天夜里就出发前往滇省老家。 
　　第二天下午，周辰就到了目的地，石小猛和沈冰虽然都是滇省农村的，但并不在一个村子，他也没有回石小猛的家，而是直奔沈冰家里。 
　　当周辰走进沈冰家院子的时候，正好看到了坐在院子里聊天的程锋和沈冰母亲，沈母头上还包裹着纱布。 
　　“石小猛？” 
　　看到周辰出现，程锋和沈冰母亲都是十分意外，他们猜到沈冰会告诉周辰，但没想到周辰会这么快回来。 
　　周辰的目光落在了程锋身上，语气冰冷的说道：“程锋，看来是我小瞧了你，居然连这种事情都做得出来，也对，你这种人也不会有什么底线。” 
　　程锋面色难看，眼神怨恨的瞪着周辰。 
　　“石小猛，你没资格说我，你害死了我爸，又欺骗沈冰，我是为了沈冰好，才跟干妈和沈冰揭露你的恶毒嘴脸。” 
　　周辰冷哼一声：“你爸怎么死的，你心里最清楚，他是因为你才死的，至于我是什么样的人，轮不到你来评价，沈冰呢？” 
　　听到声音的沈冰，顿时从楼上跑了下来。 
　　“石头。” 
　　“沈冰。” 
　　沈母大喝一声，想要拉住沈冰，可沈冰用力一甩，然后就走到了周辰旁边，抓住周辰的胳膊。 
　　沈冰母亲愤怒的看着这一幕，怒喝：“沈冰，你这个没出息的东西，疯子都说了，这个石小猛不是个东西，他除了你，在京城还养了一个女朋友，你怎么还那么傻傻的信任她，你怎么那么蠢啊？” 
　　可沈冰却语气坚定的反驳：“我相信石头，妈，我跟你说过了，程锋他不是个好人，他就是故意说石头的坏话，想要让我和石头分手，我才不会相信他，妈，你宁愿相信他一个外人，也不相信你亲生女儿吗？” 
　　“放屁，疯子他就是个好人，他是我干儿子，我就是相信他，他了解我，了解什么是真爱，沈冰，我是你妈，难道我还会害你不成，你跟着石小猛是不会幸福的，疯子才是你最好的归宿，就像当初我跟你爸一样，我不会看错人的。” 
　　沈冰母亲跟程锋相处了一个多月，在程锋的有意讨好下，她对程锋非常的看好。 
　　有才华，懂音乐，会说话，还有对爱情的看法和理解，简直跟她年轻时候非常相像，再加上她对石小猛的印象很不好，所以相对比之下，她才会觉得程锋更好。 
　　沈冰激动的喊道：“那是你看错了，我只爱石头一人，我不会相信你们说的话。” 
　　她坚定不移的挽着周辰的胳膊，表明自己的决心，眼神更是狠狠的瞪着母亲和程锋。 
　　沈冰母亲被气的直哆嗦，愤怒的大骂‘你个不孝女’，说着，就上前一步，抬手就要打沈冰，但沈冰却怡然不惧的看着，最后周辰伸手拦住了她。 
　　“松开。” 
　　见周辰拦住自己，沈母恶狠狠的怒斥，但周辰却表情冷峻的说：“沈冰现在是我的女人，我不允许任何人欺负她，阿姨，你是沈冰的妈妈，我尊敬你，所以才没怎样，若是换做旁人，我就不会只是拦着了。” 
　　沈母勃然大怒：“你还敢威胁我，信不信我连你一起打。” 
　　抬起另外一只手，就对着周辰连抽，但周辰只是一推，她就狼狈的往后倒，一屁股坐在了地上。 
　　一旁的程锋见此，冲向了周辰，激动的大吼一声：“敢打我干妈，我弄死你。” 
　　“砰！” 
　　周辰直接一脚踹了过去，哪怕程锋吃过一次亏，有了防备，但依旧没躲过这一脚，被踹在了胸口，整个人凭空飞退，‘砰’的一声，倒在了三米之外的地上，发出了痛苦的哀嚎。 
　　“疯子。” 
　　沈母大喊一声，手脚并用，爬过去看程锋的情况，却见程锋猛地吐了一口血，然后捂着胸口哀嚎，把她吓了半死，发出了凄厉的叫声。 
　　周辰目光冷冽的看着这两人，对沈冰吩咐：“去把门关起来。” 
　　沈冰二话不说，直接过去把院子大门关起来，然后看向母亲和程锋，对程锋她自然没反应，可是看到母亲那副心疼程锋的样子，心里难受极了，不知道的还以为程锋是她儿子，她是假的呢。 
　　沈母猛地转头瞪着周辰，凄厉的大喊：“石小猛，你这个畜生，欺骗我闺女，还敢打人，我跟你拼了。” 
　　大骂着站了起来，就要再次抓向周辰，可这一次沈冰冲上前，双手抓住了她。 
　　“妈，你够了，你到底想要干什么？为了一个认识没多久的人，你就这样对我和小猛，你还是我亲妈吗？” 
　　“我不是你亲妈，你个不孝女，你怎么那么贱，有了男人连亲妈的话都不听了。” 
　　沈母完全是疯了，被沈冰拦住后，就去扯拉沈冰，口中还不停恶毒的大骂。 
　　“我怎么会有你这个不孝的女儿，你害死了你爸不够，现在还想害死我，当初你爸就不应该救你，就应该把你淹死，老天没眼啊，我怎么就生出了你这么个畜生，你爸怎么就为了救你这个畜生死了，我真后悔啊…………” 
　　受到了刺激的沈母，显然疯病发作，很是癫狂，用力的摇晃沈冰，还要打她。 
　　沈冰被这么恶毒的语言大骂，脸色虽然很不好看，但还是稳住，因为她从小到大听过太多的恶毒怒骂，并且也总是被打，所以早就已经习惯了她妈妈这个样子。 
　　她能够忍受，可周辰却忍受不了，他一步上前，抓住沈母，一发力就拉开了沈母，然后将沈冰保护在身后，控制住了沈母，将她推到一边，冷冷的注视着她。 
　　沈母被推的又是一个踉跄，一屁股坐在了地上，她趴在地上没起来，只是双眼恶狠狠的盯着周辰，就像是看仇人。 
　　周辰居高临下的看着她，眼神中只有厌恶，什么发疯，疯病，他根本不信。 
　　沈母是有病，精神病，但还不至于到那种发疯发狂的地步，真正的疯子不可能就只是打自己的闺女，而是无差别的乱攻击人，她只打沈冰，就说明她没疯到那种程度，她还是有一定理智的。 
　　打骂沈冰，更像是发泄情绪，觉得是沈冰害死了她丈夫，所以对沈冰这个亲生女儿充满了怨恨，就是这种怨恨才促使她发疯，然后疯狂的对待沈冰。 
　　就在这时，隔壁的邻居可能是听到了动静，跑过来敲门。 
　　沈冰这时候冲着外面大喊：“没事，我妈发病了，我们能控制得住，就不耐烦大家了。” 
　　在沈冰的劝说下，跑过来的邻居才纷纷离开，并且还喊话若是控制不住，就大声叫他们，他们马上过来帮忙。 
　　周围的邻居都是十几年的老邻居了，对于沈家的情况都很了解，比起沈母，他们更相信沈冰，所以沈冰一说话，他们就走了。 
　　程锋好不容易才缓过来，他擦了擦嘴，忍着疼痛，挪到了沈母身旁。 
　　“干妈，干妈，你没事吧？” 
　　沈母眼神清澈了些，反过来拉着程锋：“好孩子，干妈没事，好孩子，你怎么样，我看你都吐血了，你还好吗？” 
　　程锋道：“我没事，干妈。” 
　　看着他们两人‘母子情深’的架势，别说周辰一个外人看着觉得恶心，就算是沈冰这个亲生女儿，看到亲妈对程锋这个外人如此亲昵，却对她这个亲生女儿喊打喊骂，心里很伤心，又觉得很恶心，很腻歪。

第1927章 程峰入狱，结束！
　　第1927章 程峰入狱，结束！ 
　　对于沈母和程锋，周辰只有厌恶，虽然严格意义上来说，他今天只是第一次见到沈母。 
　　但看沈母被程锋哄骗，以及她对程锋的态度，就对这种母亲生不出一点好感，怨恨打骂了自己女儿十几年，却对一个认识了一个多月，有目的接近的陌生男人这么信任亲昵，反过来坑自己女儿，这是一个母亲能做出来的事？ 
　　在这个世界上，并不是所有的母亲都配称得上好妈妈的。 
　　沈母转头怒视周辰和沈冰，厉声道：“沈冰，如果你还当我是你妈，就跟他分手，石小猛就是个畜生，我是你妈，他都敢打我，你还指望他以后会对你好吗？” 
　　可沈冰却并没有被她的话影响，语气非常坚定的说：“我不会跟石头分手的，永远都不会，哪怕你是我妈，我可以在别的事情上听你的，但这件事情上，绝无可能。” 
　　他们早就约好了，除非周辰亲口对她说，不爱她了，要跟她分手，否则她是绝对不会离开他。 
　　“不孝女，你个有男人不要妈的小贱人，当初就该让你淹死，你…………” 
　　沈冰的话让沈母再次受到刺激，各种难听的话喷了出来，她这态度完全不像是对亲女儿，更像是对仇人，还是深仇大恨的那种大仇人。 
　　“对，那你就当我被淹死了，反正在你心中，从那天开始，就没把我当做女儿，现在你如愿了，找了个陌生人当干儿子，还比对我这个女儿亲，你以后就跟你干儿子过去吧。” 
　　沈冰声嘶揭底的大喊，把这些年憋着的委屈都喊了出来，以往她母亲再怎么对她凶狠，她都没有这样失态和绝望，可今天看到母亲对程锋这个外人都比对她好，心中紧绷的那根弦终于绷不住了。 
　　“……” 
　　沈母还在大骂，并且越骂越狠，那眼神好像真的要杀了沈冰一样，异常的凶狠。 
　　“闭嘴！” 
　　周辰实在是忍受不了她那泼妇般的谩骂。 
　　“你有什么资格骂沈冰？从小到大，你给过她母爱吗，不是打就是骂，如果她不是你女儿，就你这种行为，早就应该关监狱，关精神病院了。” 
　　“这是我们家的事，跟你这个畜生没关系，我不认你这个女婿，你给我滚，滚啊。”沈母激动的怒吼。 
　　可周辰根本不鸟她，目光冷冽的注视着她。 
　　“你不想认我这个女婿，我还不想认你这个丈母娘，我真是替沈冰感到悲哀，你这种人真的不配为人母，更可笑的是，还谈爱情，说你多么的爱沈叔叔，真是太可笑了。” 
　　沈母癫狂的怒吼：“你说什么？你说什么？” 
　　“我说你可笑，你说你爱沈叔叔，我是一点都没看出来，如果你真的爱他，又怎么会对他豁出性命也要救的女儿随意打骂，要知道沈冰可是你们的亲生女儿，是沈叔叔一命换一命的女儿，如果你真的爱他，就算再怎么怨沈冰，也不会那样对她，所以你所谓的爱，只不过是自以为是，你或许很爱沈叔叔，但你最爱的还是你自己，你这一生都沉浸在自己为自己编造的爱情故事里，通过折磨沈冰来证明自己的爱情，真是够可悲的。” 
　　“你闭嘴，你闭嘴。” 
　　沈母挣扎着站了起来，想要去撕周辰，可却被程锋死死的拉住。 
　　“干妈，干妈，你冷静点……” 
　　“啪！” 
　　沈母反手一巴掌甩在了程锋脸上，鼓足浑身力气的一巴掌，本就有伤的程锋，直接被扇的头晕目眩，啪的一下倒在了地上，人都傻了。 
　　可沈母却没管他，依然冲向周辰，只是周辰又是一推，就又把她推到了一边，然后沈冰冲上来，死死的按住她。 
　　“贱人，畜生，…………” 
　　骂声依旧不停，还在打控制住她的沈冰，周辰走过去一记手刀下去，沈母就翻着白眼晕了过去。 
　　“妈？” 
　　“只是让她安静点，没什么大碍。” 
　　沈冰这才放心，解决了沈母，周辰转头看向了程锋，刚刚还嚣张的程锋，被周辰踹了一脚受伤后，人老实多了，见周辰看来，他脸色剧变。 
　　“你想干什么？石小猛，我告诉你，你可别乱来啊，你要是敢动手，我就报警了。” 
　　没有了沈母护佑的程锋，深知两人之间的巨大差距，报仇的心思暂时消散了大半，满脸警惕和紧张的看着周辰。 
　　周辰自然是想要收拾程锋，可也清楚，现在不是收拾他的好时机。 
　　“带上你的东西，滚出这里。” 
　　程锋顿时激动的叫道：“凭什么？这里是我租的房子，我交了钱的，你凭什么赶我走，你这是违反租房合同的。” 
　　沈冰出声道：“石头，我们把钱还给他，让他走。” 
　　周辰冷声道：“听到了吗，还不赶紧滚。” 
　　“房子是我干妈租给我的，这里是我干妈的房子……” 
　　“租？那你有租房合同吗？至于你说是她租给你的，不好意思，她是个精神病患者，她说的话不如沈冰有用，如果你非要纠缠留在这里，那我们就只能报警了。” 
　　一听周辰说要报警，程锋脸都绿了，他已经知道沈母被人骂做疯子，若是沈冰坚持，沈冰的确有资格赶他走，警察来了，也只会是他吃亏。 
　　所以他就算心中很不爽，但还是忍着胸口的疼痛，步履蹒跚的上楼。 
　　“石小猛，算你狠。” 
　　十几分钟后，程锋拖着行李箱，满脸不甘的离开了沈家小院。 
　　沈母已经被周辰和沈冰弄到了房间里，在程锋走后，沈冰面带忧愁的问：“石头，接下来我们该怎么办，经过程锋那么一闹，我妈肯定对你更有意见了，说不定将来还会做出阻止我们的事情。” 
　　“如果你妈妈阻拦，你会听他的吗？”周辰反问道。 
　　“当然不会，我这辈子就认定你了，谁阻止都没用。” 
　　沈冰的回答斩钉截铁，这一年跟周辰在京城的日子，是她这辈子最开心的时间，她想要一直都这样，自然舍不得跟周辰分开，哪怕是她妈妈以命要挟也不行。 
　　“那不就是了。” 
　　周辰将她拥入怀中，柔声安慰：“只要我们有决心，谁都阻止不了我们，不过你妈这个情况确实很麻烦，若是一直这么闹下去的话，也不是个事。” 
　　“我妈其实平时挺好，只要不看到我，她就很少会发病，其实之前村里的人在我妈闹得最凶的时候，也曾经跟我建议过，将我妈送进医院治疗，可我打听过，那种医院若是进去了，想要出来就难多了，我想了想，只要少让我妈看到我，她就会少发病，这样也能好好的生活，所以就没那么做。” 
　　即便是再孝顺的子女，常年被母亲这样对待，心里没有一丝怨恨绝对不可能，沈冰也是如此，只是她还是孝顺，即便是自己受尽委屈，也实在不忍心把亲妈送到那种精神病院。 
　　还好，只要她们母女不见面，沈母一年到头也发不了几次疯病，再加上周围有村民看着，也不会有不好的后果，所以这些年她们母女就这样过来了。 
　　周辰对沈母可没有什么感情可言，第一次见面就是这种情况，更是只有厌恶，若是让他来说，将她送进精神病院就是最好的选择，不过这毕竟是沈冰的家事，所以他还是选择尊重沈冰的选择。 
　　“好，这是你妈妈，你做主，只要我们自己不出问题，别人就别想分开我们。” 
　　“嗯。” 
　　沈冰点头，她心里已经有计较，虽然她没想把母亲送进精神病院，但肯定也不会让她随便作妖，也没想过以后要跟她一起生活，将她留在老家就是最好的选择。 
　　“我妈那个样子，我倒是不怕，可那个程锋，我怕他再来找我妈妈，跟我妈胡说八道。” 
　　先入为主的原因，她对程锋只有厌恶，所以对于程锋说的那些话，她是一个字都不信，什么周辰在京城还有另外一个女朋友，还指名道姓，她觉得这一切都是程锋故意为之，就是想要挑拨她跟周辰的关系。 
　　因为周辰已经跟她说过了他跟程家父子之间的恩怨，知道了当初程家父子为了逼迫她跟周辰分手做了何等恶心的事，连交易那种事情都能做得出来，编造一个谎言又有什么困难的？ 
　　周辰有没有另外的女朋友，她还能不知道吗？就算她不知道，按照程锋所说，那个女的知道她的存在，那么长时间过去，怎么可能一点反应都没有，都没有来找过她一次？ 
　　如此漏洞百出的谎言，也就她那个对周辰一点都不了解的妈妈才会相信。 
　　“交给我。” 
　　周辰知道是时候解决程锋这个麻烦了，若是不解决他，时不时的跳出来恶心他，没什么杀伤力，但也很烦人。 
　　当天晚上，他就找到了住在镇上宾馆的程锋。 
　　程锋看到周辰，十分的意外，但还是没有退缩，冷眼看着周辰。 
　　“疯子，我是真没想到，一向自称情圣的你，居然也会使用这么下三滥的手段来追女人，你真是让我更瞧不起你了，你比你那个已经死了的老爹都不如，就是个上不了台面的废物。” 
　　“你说什么？” 
　　程锋被激怒，怒目而视，但却没敢动手。 
　　“不过你也看到了，不管你说什么，哪怕你把沈冰她妈妈都拉到了你的阵营，也依旧改变不了沈冰的看法，无论你做什么，你都不可能成功，沈冰这辈子只会是我的女人，而你，只会失败。” 
　　程锋双手握拳，全身颤抖，被一个自己曾经瞧不起的人当面嘲讽，这对他来说就是莫大的羞辱，尤其对方现在不知是他的情敌，还是他的‘杀父仇人’，那种羞辱更是扩大数倍。 
　　“我跟沈冰很快就会回京城，你要是想留下来继续走她妈那条路，就随便你，反正沈冰是不会再回来了，为了报复你这一次的所作所为，接下来我就要对你爸创立的大德汇通公司动手了，你说我若是拿下了大德，你爸泉下有知会是什么表情呢？” 
　　说着，周辰伸手拍了拍程锋的脸，气的程锋一把推开他。 
　　“现在我已经告诉了你的目的，就是不知道你有没有胆量接招，我们以大德集团，再比一次，敢吗？” 
　　说完了这些，周辰就不顾程锋难看的表情，带着轻蔑的笑容离开了。 
　　程锋这个人最不能忍受的就是羞辱，哪怕经历了那么多事，他依旧没有多少改变，被周辰上门当面羞辱，他哪里能忍得了，于是他也顾不得再去找沈母攻略，在第二天就定了机票飞回京城。 
　　回到京城后，为了跟周辰斗，程锋立刻动用关系，想要拿回大德，只是他找了好多个熟悉的股东，但却没一个人支持他，他又去找了吴狄，想要让吴狄跟他一起干，并且把周辰做的那些事情都告诉了吴狄，揭穿了周辰的‘真面目’。 
　　只不过知道了这些后，吴狄的态度并不像他想的同仇敌忾，反而是推辞去帮他。 
　　毕竟跟剧情中不一样，吴狄跟程锋的关系是好，可周辰并没有黑化，也没有做什么过分的事情，一切都是程锋说的，吴狄根本不会全信，反而觉得程锋有点疯狂了。 
　　尤其是程锋做的那些事，去沈冰老家找沈母，连这种事情都做得出来，他觉得程锋真的跟他以前认识的那个程锋不一样了，所以他并不想帮程锋。 
　　程锋大失所望，为此还跟吴狄大吵了一架，最后还是得到消息的林夏找到了他，表明态度要帮他，把他感动的不行。 
　　林夏自然是帮不了程锋，不过他有个舔狗大叔，是股王邵华阳，她请他帮程锋。 
　　只是哪怕有邵华阳帮忙，但也根本起不了什么作用，多日的碰壁，让他惆怅难受，独自一人去酒吧买醉，到了半夜就带着两个姑娘去了酒店潇洒。 
　　但就在他们做游戏正开心的时候，突然酒店大门被人踹开，然后一群帽子叔叔冲了进来，将他们带走了。 
　　本来这不属于刑事案件，可随着女方的两人统一改口，说程锋是强迫，并且还有证据，事件最后自然就变了性质，成为了刑事案件。 
　　此事一出，程锋的事业可谓是半道崩殂，就连一直无私帮他的林夏也懵了，对他失望透顶，他孤立无援，只能自己想办法找律师打官司，只可惜，两女口供一致，证据确凿，任由他怎么折腾打官司，都改变不了最后的结果。 
　　持续了许久，最后他被判了十二年零九个月的有期徒刑………… 
　　程锋被抓，周辰自然也是出了一点点力，至于之前跟程锋说的再比一次，自然是骗他的，沈冰妈妈的事情后，他就没准备放过程锋，也没准备跟他讲什么武德，直接就是办了他。 
　　解决了程锋，周辰在这个世界就没有了什么敌人，大德集团他还是选择了谋取，了一年多的时间，得到了最多的股权，然后将这些股权都转给了卢蔓佳，卢蔓佳由此成为了大德集团的最大股东，也成为了新一任的董事长。 
　　沈冰则是依旧做着她喜爱的幼师工作，她妈妈之后也没有再来打扰他们。 
　　至于原先的那些朋友，除了吴狄，偶尔一年还联系两三回，其他人早就已经跟他断了联系。 
　　吴狄还是跟原剧情里一样，最终选择了杨紫曦，而他哥最后得病去世，把钱都留给了他，跟他纠缠了许久的伍媚则是最后再次出国，自此就没有再回来。 
　　………… 
　　周辰在这个世界一直待到了沈冰和卢蔓佳都去世了，才选择离开这个世界，至于他的那些任务，自然是全都完成。 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：63 
　　体质：70 
　　精神：65 
　　敏捷：62 
　　剩余点数：22 
　　技能：………… 
　　物品：………… 
　　称号：………… 
　　任务： 
　　石小猛的后悔：石小猛曾经以为财富地位对他来说最重要，可真的得到了这些，失去了沈冰之后他才发现，原来他最想要的并不是那些，而是沈冰，所以他渴望永远跟沈冰在一起，陪在她身边；请宿主改变石小猛的结局，跟沈冰在一起，永远不分手（已完成）；奖励：待领取。 
　　支线任务： 
　　有仇报仇，有怨报怨：让那些欺负过石小猛的人付出代价（已完成）；奖励：待领取。 
　　石小猛的愿望：做一个成功的人，成功在京城立足，拥有自己的房子，豪宅，地位，拥有很多很多很多的钱（已完成）；奖励：待领取。

第1928章 新世界：北上
　　第1928章 新世界：北上 
　　回归到现实世界的周辰，直接打开了系统面板，选择了领取奖励。 
　　这次的任务奖励没什么特别的，除了两张剧情卡和一张财富转换卡，最让他满意的就是获得了三点属性点的奖励。 
　　以他现在的身体素质，别说是正常的锻炼，就算是变态的锻炼方式，也几乎无法再提升，所以现在除非是穿越到超凡世界，否则就只能靠系统奖励的属性点来提升自己的身体素质。 
　　获得的财富转换卡，周辰毫不犹豫的使用了，他在北爱世界里，最后的身家超过了百亿，使用了财富转换卡之后，他就收到了系统的回应，会在接下来的一个月内，将兑换的十亿现金通过海外基金合法合规转到他的银行账户。 
　　周辰咂舌，这狗系统，影视世界过百亿的资产，换算到现实世界，居然只剩下了十个亿，这中间商当的。 
　　骂归骂，但他还是很高兴，最起码能把影视世界的钱兑换出来，这就省的他在现实世界再去努力奋斗了，现实世界好好的享受生活就行。 
　　又获得了七个属性点，加上原先的二十二点，周辰考虑了一下，就开始了加点，将自己的四维属性全部都加到了七十。 
　　这一次的加点较多，让他明显感觉到了身体各处的巨大提升，本就已经超凡的他，能更敏锐的感觉到自己身体的强化，那种感觉真的是非常舒爽。 
　　心情愉快的他，在清晨醒来后，就继续带着黎洛出去游玩。 
　　在外面又玩了二十多天，在一个月之期到来之前，他跟黎洛准备回家，结束这一次长达几个月的蜜月之旅。 
　　在外面玩了几个月，周辰还好，可黎洛是真的有些疲惫，也有点想家了，所以两人一合计，就一起回家了。 
　　看过双方父母后，回到家的黎洛很快就疲惫的入睡了，而周辰也是到了一个月的期限，躺在黎洛身边，连通系统。 
　　“系统，开始穿越！” 
　　………… 
　　周辰自认是穿越经验非常丰富，可这一次的穿越，真的是让他很无语，因为他竟然穿越到了灵堂之上。 
　　刚穿越过来，就在灵堂，送的还是自己现在的父亲，难道真是验证了穿越者克亲的理论吗？穿越者的父母真的是高危职业吗？ 
　　2000年，洪淮市街，周家之子周辰，今年十岁，刚四年级结束，暑后上五年级。 
　　再一次穿越成了小孩子，这一点周辰已经习惯了，但让他没想到的是，自己穿越到的这个影视世界，他现在所在的洪淮市，根据得到的记忆，他判断出这里正是他在现实世界生活的那个淮市。 
　　这可是他穿越了无数个影视世界，头一次穿越到了家门口，区别就是在影视世界，地名有区别，但地方就是那个地方。 
　　通过获取的记忆，他暂时还无法判断出自己是穿越到了哪个影视世界，只知道了自己现在的处境。 
　　他们家并不是街的原住民，而是多年前，在爷爷辈搬过来的，从爷爷辈到他这里，一共住了差不多三十年，这么多年下来，也就跟原住民没什么区别了。 
　　爷爷奶奶在几年前相继去世，留下了一个院子里的三间东厢房，一家三口过得倒也挺幸福， 
　　但就在两天前，这幸福的一家三口遭受了最沉重的一击，跑车拉煤的父亲在一次翻车事故中去世，现在只剩下了孤儿寡母。 
　　他穿越过来的时候正好就在灵堂，连亲爹的最后一面都没见到，只看到躺在冰棺里的遗体。 
　　刚穿越过来就要披麻戴孝，还真的是创纪录的第一回。 
　　既来之，则安之！ 
　　周辰的适应能力很强大，披麻戴孝的经验也足够丰富，所以即便现在变成了一个十岁孩子，但对他没有任何影响。 
　　两天时间一晃即过，这两天周辰扮演着自己这个年纪该有的反应，直到出殡，火化之后，他终于有时间一个人待着了。 
　　“系统，打开面板！” 
　　宿主：周辰 
　　属性 
　　力量：13（71） 
　　体质：12（72） 
　　精神：70 
　　敏捷：18（70） 
　　剩余点数：9 
　　技能； 
　　………… 
　　物品； 
　　刻刀，铁饭碗x1，穿梭卡x16，剧情卡x2，重开卡x2，财富转换卡x2，世界卡x1，气运卡x1，特制纳米窃听装备x3，护身符x1（有几率帮宿主抵挡灾劫一次，仅对宿主有效），黄金四万…… 
　　称号：宫变达人，慈善达人，医者仁心，汉服达人。 
　　任务： 
　　运河人家：请宿主在运河边上的街周边区域生活至少二十年。 
　　幸福人生：作为小院团宠的马思艺，她的人生经历却并不幸福美满，反而是充满了悲惨，请宿主尽可能的让马思艺的人生变得幸福。 
　　其实在刚穿越过来的时候，他就已经看过了系统面板上的任务，只是这两天一直在忙着丧事，没有时间静下心研究。 
　　这次的任务让他有些意外，竟然没有支线任务，就直接两个主线任务。 
　　第一个任务很简单，也很容易理解，算是生存任务类型，就是要他在运河边上，街这一片区域生活至少二十年，时间并不需要持续性，而是迭加到二十年就行了。 
　　而他们家现在就住在街边上，所以不出意外，接下来的很长时间他都是要住在运河边上的这一片街区域了。 
　　这个任务对他来说不难，只要他想，别说是二十年，三十年，四十年，五十年都没问题，他既能满世界的乱跑，也能接受在一个地方长久的停留，主打一个来去随心。 
　　第一个任务简单易做，只要不中途出意外人没了，就肯定能做成，倒是第二个任务，他还没有找到任务目标。 
　　他很确定，自己这一次穿越的影视世界是他没看过的电视剧，因为他真没看过以他家乡市为主剧情的电视剧。 
　　这两天他也侧面的打听了一下，没有听说过任务目标马思艺，要么是他还不认识，要么就是这个人还没有出现。 
　　任务，他现在不着急，毕竟自己才十岁，而且就算想做，也要先找到任务目标才能开始。 
　　不过从第二个任务的介绍中可以看出，这个叫马思艺的，应该是个女孩，而且她的人生应该是充满了悲惨，否则系统不会发出这样的任务。 
　　现在是2000年，相较于十几二十年后，这个世纪交接的一年，相对还是比较平穷落后的。 
　　周辰躺在老旧的凉席上，耳边传来了阵阵的抽泣声，这是他在这个世界的母亲在哭，显然是怕打扰到他，所以哭的非常克制，可他耳力惊人，还是听见了。 
　　在这个年代，对于一个刚过三十岁的女人来说，失去了丈夫，那真的跟天塌了没什么区别，但黄秀萍却连哭都不能放声大哭。 
　　虽然他现在的身份是儿子，但他还真的挺心疼黄秀萍的。 
　　在十几二十年后，很多像她这样三十出头，乃至三十大几，四十多的女人还都是不事生产的小仙女呢，而她才三十一岁，就已经失去了丈夫，要靠着自己孤身一人带一个十岁的儿子。 
　　听着那压抑的抽泣声，周辰下定决心，既然他来了，以后一定会好好孝顺这位母亲。 
　　不再去想其他事，他使用了剧情卡，开始了解这个影视世界的剧情。 
　　不出他的预料，这是一部以运河和街为主要剧情的电视剧集，讲述了几代人的生活，算是一部比较靠近的年代剧。 
　　一直等他看完了三集电视剧，那个房间的抽泣声才消失，取而代之的是鼾声，这几天几乎没怎么睡觉的黄秀萍是真的太累了，今晚是这几天睡的最早的一晚。 
　　看了三集之后，周辰终于知道了马思艺是何许人物，原来并不是这个影视世界的主角，而是一个主要配角，还是个少见的混血小女孩。 
　　继续往下看，一直到了凌晨四点，他看了三十集，才结束睡觉。 
　　现在正好是暑假期间，学校都放假，学生不用上学，所以倒也不用赶时间。 
　　周辰是被哐里哐当的声音吵醒的，虽然才睡了一小会儿，但精神已经恢复了不少，他起身走到门口，一开门就看到了母亲黄秀萍正在做饭。 
　　平日里她早上起来做饭都是轻手轻脚，基本不发出什么声音，但是今天不一样，手忙脚乱，哐里哐当，忽然间，还打碎了一个碗，然后她就蹲在那里发出了呜呜的哭声。 
　　他没有过去安慰，而是轻轻的关上了门，虽然很残忍，但他很清楚，这个时候需要黄秀萍自己坚强起来，她肯定也不想让自己的孩子看到自己这么狼狈不堪的模样。 
　　哭声只持续了一小会儿，然后她就又开始忙碌起来。 
　　周辰躺在床上，望着头顶的白墙，没有了睡意的他，再次打开系统屏幕，继续看剩下来的几集。 
　　过了差不多一个小时，黄秀萍才过来轻轻的敲门。 
　　“小辰，起来刷牙洗脸吃饭了。” 
　　“哦，我现在就起来。” 
　　周辰一骨碌坐了起来，刚走出房门，就看到中间吃饭会客的屋里，黄秀萍正呆呆的看着摆放在柜子上的黑白照片，那就是她丈夫的遗像。 
　　听到周辰出来的动静，她连忙抹了抹脸上的泪痕，露出了一个勉强的笑容。 
　　“快去刷牙洗脸，妈这就去给你盛饭。” 
　　周辰轻轻的应了一声，然后就拿着茶缸去院子里的水龙头前刷牙洗脸了。 
　　他们家住在这个四合院的东厢房，一排三间房都是他们家买下的，院里的邻居都是认识了很多年的老邻居。 
　　而电视剧情里街五子所住的四合院就在他们这个院子隔壁，所以他跟男女主他们不但是邻居，还是一个学校的同学，虽然不如他们院内的好兄弟关系那么好，但也是玩得来的好邻居，好同学，好朋友。 
　　剧情开始的时间就是2000年的暑假，但现在马思艺还没有来街，那就说明剧情还没有正式展开。 
　　“小辰，刷牙呐，吃早饭了没，没吃的话到姨家来吃。” 
　　住在对面西厢房的郭阿姨，走了过来，满脸心疼的看着周辰，主动邀请。 
　　周辰摇了摇头，说：“谢谢郭阿姨，家里已经做了饭，我好了，回去吃饭了。” 
　　郭阿姨看着周辰跑回屋，重重的叹了口气，远亲不如近邻，同住在一个院，大家关系都不错，对于周家男人忽然去世，院里的邻居们都是很难过，比较感性的阿姨奶奶，更是心疼周家现在的孤儿寡母，纷纷想方设法的帮忙。 
　　周辰回屋就看到桌上已经放着稀饭，鸡蛋和馒头，而黄秀萍依旧呆呆的望着丈夫的遗像，一看就没吃，也没准备吃。 
　　周辰放下茶缸毛巾，走进厨房，拿碗盛了一碗稀饭，放在了桌上。 
　　“妈，吃点饭吧，老师说过，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，你昨晚就没吃，总是不吃饭，身体会垮的。” 
　　黄秀萍的目光从遗像上转过，看向了周辰，眼神满是惊讶，因为儿子这番话不像是一个十岁孩子说出来的。 
　　不过只是瞬间，她双眼就变得红润，望着面前这个跟丈夫有几分相似的儿子，以及那关心担忧的眼神，想到自己现在并不是一个人，还有一个关心自己的儿子，她哽咽的点点头。 
　　“好，好孩子，妈听你的，吃饭。” 
　　她端起碗，大口大口的喝着稀饭，眼泪滴进碗内，混合着稀饭一起被她喝下去。 
　　“小辰，你也快吃，吃饱了就去，去，去玩玩吧。” 
　　周辰坐下来，慢斯条理的吃着稀饭，并且将鸡蛋拨开，递给了黄秀萍。 
　　“妈，你吃鸡蛋。” 
　　黄秀萍破涕为笑，摸了摸周辰的脑袋，轻声道：“好，妈吃，你也吃。” 
　　“嗯。” 
　　吃完饭，周辰并没有帮着一起收拾，而是看着黄秀萍收拾，刷锅洗碗，这个时候让她干干活，要比让她没事干，独自伤心流泪好许多。 
　　人一旦有事做，就没时间再去胡思乱想。 
　　回屋将剩余的电视剧集看完，还没到中午，周辰就独自一人走出了小院，走向了运河边。 
　　短短的几十米距离，就有十几个人跟他说话，还都是大人，个个都是笑脸相迎，没说多少安慰的话，但态度都好得不得了。 
　　他则是一直保持着情绪低落，兴致不高的模样，这是他目前为止最合适的状态，毕竟他刚经历了亲父去世的重创，即便是小孩子，现在也懂得这些事了。 
　　很快，他就看到了大运河，准确来说，洪淮市的运河是大运河的一部分。 
　　其实这条运河他在现实世界就见识了无数次，这里是影视世界，但其实并没有什么不同。 
　　静静的坐在运河边上，看着河里来来回回的船只，现在的国内海运还处于巅峰尾巴，不过随着高速公路的不断扩通，航运就会慢慢被高速运输给替代，这也是运输发展不可避免的结果。 
　　现在靠着运河，街等地还是比较繁华的，但到了剧情里的07年之后，就可以看出繁华不再。 
　　周辰安静的坐着，看着眼前的运河，耳边的吵杂声，鸣笛声，丝毫影响不到他，但这种安静并没有持续多长时间。 
　　伴随着一阵孩童吵闹的喧哗声，突然有几个男孩子冲到了周辰面前。 
　　“周辰，你怎么一个人坐在这呀？” 
　　周辰扭头一看，四个十岁左右，高矮不一的小黑娃正瞪着大眼看他，不，不对，是三个男孩，一个女孩。 
　　主要是那女孩看着最小，又是短头发，黑漆漆，脏兮兮的，十个人估计十个人都会错认为是男孩子。

第1929章 花街四子，周辰的主意
　　第1929章 街四子，周辰的主意 
　　出现在周辰面前的四小只，正是北上这部剧里街五子其中的四子。 
　　谢望和，夏凤华，邵星池，周海阔！ 
　　其实在前两天，他就已经见过这四个小家伙，只不过当时场景不对，他也就没有去管他们。 
　　今天再次遇到，显然这四人是结伴出来玩的，正巧看到了他，于是就跑过来打招呼。 
　　夏凤华现在还是小小的一个，不过已经初具正义心，她大大咧咧的对周辰说：“周辰，你不要太伤心，你爸爸不在了，但你还有妈妈，我们也都是你的好朋友，以后我们可以一起玩。” 
　　周辰瞟了夏凤华一眼，这小丫头，心是好的，但就是这嘴巴有点毒，脑袋瓜子也不够聪明。 
　　年纪最大的谢望和不满的叫道：“大华子，你不会说话就把嘴闭上，有你这么安慰人的吗？周辰，你别听大华子瞎说，她说话没脑子的。” 
　　气的夏凤华大叫一声，直接就上手去挠谢望和。 
　　“谢望和，你敢说我没脑子，我打死你。” 
　　“你能不能别闹了。” 
　　他们两人在那闹，周海阔则是关心的问：“周辰，你还好吧？” 
　　他们两人一个姓，所以周海阔对周辰多了几分认同和关心， 
　　周辰回道：“我还好，没什么事，你们这是准备去哪儿玩？” 
　　邵星池说道：“我们本来说好去游戏厅玩的，可大华子非要跟着，望和不想带她去，你要不要跟我们一块儿去游戏厅？” 
　　现在是2000年，网吧虽然也有，但还没有爆发式的冒出来，反而是游戏厅比较多，小到几岁孩童，大到十几二十多岁的年轻人，很多都喜欢去游戏厅玩。 
　　谢望和他们十岁左右的年纪，正是喜欢玩闹的时候，游戏厅这种地方，他们当然喜欢去，只是他们不太喜欢带夏凤华去，因为夏凤华太吵了，而且还会回家说漏嘴，他们没少因为夏凤华说漏嘴挨揍。 
　　“游戏厅我就不去了，你们自己去玩吧。” 
　　“好吧，那我们走了。” 
　　谢望和他们拉着夏凤华跑了，来得快，走得也快。 
　　周辰看着他们边跑边闹的背影，缓缓的收回了目光。 
　　一个大院里能有几个同龄的小伙伴，真的是一件幸福的事，尤其大家还相处的那么好，天天一起闹腾。 
　　不像以后高楼大厦遍布城市，那时候就算是门对门的邻居，都不一定来往，更别说那么热闹的玩伴了。 
　　电视剧里，街五子的友谊和感情是真的特别好，十几二十多年，都能始终保持着很好的感情，这在现代社会是真的很难得，也不常见。 
　　现在街五子还有一人没有出现，不过算算时间，现在已经是暑假过半，不出意外，马思艺很快就会来到街。 
　　看完全部剧情的周辰，也知道了马思艺的经历确实悲惨，来到街，遇到了夏凤华他们这些邻居，可以说是救赎了她的人生，她之所以那么喜欢街，除了她奶奶的缘故，夏凤华这些伙伴和邻居，也是非常重要的原因。 
　　帮助马思艺，对周辰来说并不算什么难事，说起陪伴，青梅竹马，两小无猜，他绝对是专业的。 
　　只是现在马思艺还没有来街，暂时不需要考虑那么多。 
　　静坐了几十分钟，周辰就站起来就准备逛一逛，虽然已经快到中午，但运河两边依旧热闹，有不少人都在摆摊，河上也总是有大小船只路过，吆喝声，鸣笛声，喧哗声，此起彼伏，好不热闹。 
　　路过拱桥，周辰看到了剧情里一直矗立的饭店，运河人家，这是周海阔他爸周宴临开的饭店，从开头贯穿到结尾。 
　　现实世界从小就在淮市长大的周辰，对淮扬菜非常了解，这也是他最喜欢的菜系之一。 
　　拱桥旁还有一个石碑，还有其他，这些东西，周辰都不陌生，一路走过，也都是很熟悉的感觉。 
　　街不仅仅只是一条街道，更是包括了周围的一大片区域，逛了差不多一个小时，周辰才回家。 
　　刚走进院子，还没到家门口，就听到了自家家里传来了黄秀萍跟人说话的声音，他听了几句，然后就站到了一旁，没有进屋，静静的等待着。 
　　几分钟后，一个四十来岁的大汉被黄秀萍送了出来。 
　　“弟妹，不用送了，以后就要辛苦你一个人带孩子了，不过若是遇到了什么事，尽管来找我，我一定帮忙。” 
　　“多谢尤老板……” 
　　一直将这位尤老板送出了院子，黄秀萍才面色复杂的回来，然后就看到了已经回家的周辰。 
　　“小辰，你什么时候回来的？” 
　　“刚刚，妈，那个人是谁啊？” 
　　黄秀萍将桌上的油纸袋拿了起来，也没有瞒着周辰，解释道：“他是你爸爸工作的车队老板，这次过来，是给我们送赔偿金的，他算是个好人吧。” 
　　丈夫是在运煤车上出事的，具体怎么出事的，没人知道，只知道他跟另外一个司机同时出事，不过当时并不是他开的车，而是另外一个司机开的车。 
　　另外一个司机，也不知道该说他运气好，还是运气不好，人是没死，但比死了还难受，因为他两条腿都断了，截了肢，一只手也受了重创，虽然抢救过来了，但却是一个重度残疾人，对于一个普通家庭来说，这种情况确实比死了更痛苦。 
　　刚刚那位尤老板就是车队的老板，干运输的，手底下不但有好几辆大货车，还有好几条船，这次过来就是送赔偿金的。 
　　这年头给别人打工，可没有什么五险一金的保险，更没有什么保障，好在尤老板这人还不错，因为是运货途中出的事，他拿出了担当，给两家人都做了赔偿，而且出手还挺大方，给了他们家十二万的赔偿金。 
　　一条人命，十二万，这在十几年后肯定过不去，但是在2000年这个时候，老板能拿出这么多钱赔偿，算得上仁义，要是遇到那些没有人性的贪婪老板，可能一两万就打发了。 
　　没错，现在的人命就是这么不值钱。 
　　对于丈夫的去世，黄秀萍心里自然是有怨气的，尤其是对尤老板，但她又很理智，最终收下了这笔钱，不为自己，也要为自己的儿子，哪怕这笔钱是一笔‘买命钱’。 
　　周辰人老成精，自然明白这些，他并没有再多问，而是看着黄秀萍把钱藏了起来。 
　　任何事情都经不住时间的慢慢冲刷，黄秀萍渐渐地走出了阴霾，跟邻里邻居也能说说笑笑，仿佛真的已经过去了。 
　　但只有周辰知道，每到深夜，黄秀萍还是会经常独自哭泣，只不过她却已经把丈夫的遗像给收了起来，可能是不想睹物思人，也可能是不想让周辰天天看到，受到影响。 
　　“嗡嗡嗡……咚咚咚……” 
　　周辰吃着邦邦硬的桃子，眼睛盯着正在用缝纫机缝补衣服的黄秀萍。 
　　以前周父在的时候，开火车运输，赚钱不错，黄秀萍在家里带孩子，并且自己做些缝缝补补的事情，赚点生活费。 
　　不过随着周父去世，家里的收入来源没了一大半，黄秀萍自强不息，想着多接些活赚钱养家，至于那十二万的赔偿金，她已经存了起来，如非必要，她真的不愿意动用。 
　　周辰知道黄秀萍的心思，并且也赞同，让黄秀萍忙起来，总比天天在家伤心难过的要好。 
　　不过按照黄秀萍这样的方式，却不太行，毕竟接熟人的缝补刺绣又能有多少活，哪怕有熟人介绍，也没有多少。 
　　只是还没等他给黄秀萍出主意，黄秀萍反倒是找他商量起来。 
　　黄秀萍的意思是，想去找一个班上，可又担心没人照顾周辰，所以才想问问周辰的想法，他们母子俩现在相依为命，纵然周辰年纪还小，但她除了周辰之外，也没有别人可以商量。 
　　周辰听后却暗自皱眉，倒不是自己需要照顾，而是不想黄秀萍辛苦，现在的工作可不是那么好找的，黄秀萍现在的情况，好的单位肯定进不去，不太好的单位肯定会很辛苦，他当然不想让黄秀萍去遭罪。 
　　“妈，我觉得与其去找工作上班，不如学学隔壁的马奶奶和梁阿姨她们，去河边摆摊。” 
　　“摆摊？” 
　　黄秀萍一脸愕然：“摆摊去卖早餐吗？可我没那手艺，能卖什么？” 
　　周辰解释道：“不是让你去卖早餐，你女红技术那么好，缝补刺绣什么都会，我们可以弄辆车，把缝纫机那些工具拖到河边，放个牌子，给人补衣服，刺绣，虎头鞋之类的，你都会做，要比在家里做强得多。” 
　　他看过黄秀萍的女红技术，不能说特别好，但绝对是水准之上，缝补衣裤完全没问题，刺绣也很好，还会做虎头鞋之类的，这绝对是一门不错的手艺。 
　　就算是二十多年后，都不缺少专门缝补衣服的门店和小摊位，这个年代经济不如以后，缝补衣服的人只会更多。 
　　最关键的是，现在摆摊基本没人问，城管也不会管这些。 
　　黄秀萍闻言颇为意动，因为这手艺算是她最拿得出手的本事了，除此之外，她觉得自己能干的活真不多，基本上就只剩下那些卖苦力的事情了。 
　　周辰的这个提议，让她觉得很不错，只是因为没有试过，心里不太安定。 
　　“我可以吗？” 
　　“当然可以了，你的技术那么好，我相信你一定能做好的，正好我现在还在暑假，不需要照顾，离开学还有一个月呢，你可以先试试看，我还能帮你。” 
　　黄秀萍以前是那种没太多主见的女人，家里是男人当家，但现在男人没了，她必须得立起来，所以她只是稍微考虑了一会儿，然后就重重的点头。 
　　“好，那就试试。” 
　　其实她听周辰说了，心里就跃跃欲试，只不过缺乏信心，但被周辰这么肯定的安慰，她这才能下定决心。 
　　“我先去隔壁问问，看泓姐她们是怎么摆摊的。” 
　　摆摊在周辰看来就是很简单的事，东西准备齐全，直接就能去摆，但对没试过的黄秀萍来说，还需要一个适应的过程，去请教一下隔壁梁海泓她们，也是件好事。 
　　于是接下来几天，黄秀萍就开始忙了起来，本来周辰是想着让她弄辆三轮车运，可她却觉得完全没这个必要，反正他们家出门没几步就到了运河边上，缝纫机有轱辘，可以直接推过去，其他东西她拿着过去就行了，完全不需要三轮车。 
　　不过周辰知道，她其实是舍不得钱去买三轮车，哪怕是买便宜二手的，她都舍不得，于是也就没坚持。 
　　其实做女红的那些必需品，家里就有，她只要再去买些材料就可以开工了，整件事难点就在于要有客源，但这不是短期就能做到的事，需要慢慢来。 
　　这几天周辰也没有闲着，摆摊做生意也是要有点自己的特色，这些他可以帮忙。 
　　他专门去买了一本画本和画笔彩笔颜料，用几天时间，画了一本画。 
　　明天就要出去摆摊了，今天晚上的黄秀萍有点坐立不安，很期待，但又怕自己做不好，一直在胡思乱想，还想着若是做不好，干脆就去找班上，反正一定要靠自己的双手养活儿子…… 
　　看到周辰走了过来，黄秀萍停止了胡思乱想。 
　　“小辰，怎么了？” 
　　“妈，这个给你。” 
　　周辰将手中的画本给了黄秀萍，黄秀萍接了过来，奇怪的问：“这是什么？” 
　　“这是我画的一些图案，你给人缝补衣服的时候，可以让别人看看，若是有喜欢的图案，就可以按照图案缝补，这样还能多收点钱。” 
　　“按照图案缝补？” 
　　黄秀萍面露诧异，打开了画本观看，这一看，让她更是吃惊，因为这上面的图案种类有很多，各种各样的动植物等等，尤其是那些小动物，即便是她这样的年纪，都觉得很可爱有趣。 
　　“小辰，这上面的图案都是你画的？” 
　　比起其他，她最震惊的就是这些竟然是自己儿子画出来的，她怎么不知道自己儿子还有这种本事？ 
　　周辰给予了肯定的回答：“嗯，都是我画的，其实我画画还是很有天赋的，只是以前没有表现出来。”

第1930章 事业起步，扛把子
　　第1930章 事业起步，扛把子 
　　黄秀萍惊叹于儿子的画画水平，不停地翻看着，只是看着看着，她就皱起了眉头，因为很多图案她都没见过。 
　　“小辰，你画的特别好，只是很多画妈妈都没见过，还有这些图案有很多都比较复杂，我也做不出来啊。” 
　　她还是有自知之明的，女红手艺只能说可以，算不上什么高水平，平时缝补什么的没多大问题，但说到做精细活，那就稍显不足了，尤其是其中很多图案，她觉得自己真做不出来。 
　　“没关系，可以慢慢学，我帮你。” 
　　“你帮我？你又不会针线活。” 
　　黄秀萍只当周辰开玩笑，可周辰却很认真的说：“妈，我是不太会针线活，但这些图案是我画的，我可以指导你怎么绣出来。” 
　　黄秀萍一想，好像还真可以，毕竟图案都是周辰提供的，她学习缝补针绣的时候，周辰在一旁确实能提醒她。 
　　“好，妈妈知道你很厉害，我若是遇到问题就问你。” 
　　其实看完周辰画的这些图案，她心有所悟，平时补衣服，基本上就是打个补丁，并不美观，若是换上这些图案补丁，那看起来肯定要美观许多，就是要更费力，可若是真能成，也可以适当的提高点费用。 
　　想到这里，她欣慰的摸了摸周辰后脑勺，笑着说道：“我们家小辰长大了，知道为妈妈分担了，真好。” 
　　刚失去了丈夫的她，正是脆弱的时候，这个时候最亲近的儿子表现出来的优秀，真的让她心情好了许多。 
　　周辰表情认真的说：“妈，你放心，我以后一定好好学习，将来考上大学出来工作，肯定会赚很多钱，让你过上好日子。” 
　　“妈信你，去睡觉吧，妈再琢磨琢磨你这些图案，练习练习。” 
　　周辰点点头，然后就回了自己屋。 
　　其实他是懂针线活的，而且水平还不低，因为他之前得到过汉服达人这个称号，这个称号就带有制作汉服的知识，制作衣服自然也就包括针线方面，再加上他这双比普通人灵活了很多倍的双手，真要专心做针线活，水平绝对比黄秀萍高很多。 
　　第二天一早，周辰就帮着黄秀萍一起将家里的缝纫机推到了河边的路旁。 
　　“秀萍，怎么这么早啊，其实你做这个不用来这么早的。” 
　　黄秀萍和周辰推着缝纫机刚停下，周围摆摊的，认识的邻居就都走了过来。 
　　这些人有卖早餐，有卖菜卖鱼的，还有卖其他东西的，就是没有像黄秀萍这样摆摊缝补衣服的，也正是因为这样，周辰才会建议她出来摆摊，若真是竞争大，周辰还不想她受苦呢。 
　　之前黄秀萍去隔壁院找过梁海泓她们请教过，所以她们这个时候不忙，就都围过来搭话。 
　　“是啊，秀萍，你怎么不在家多休息几天，好好养养身子。” 
　　“秀萍，你这个其实在家里就能做，太阳烘烘的，何必跑出来跟我们一起摆摊呢？” 
　　“你们家周辰真懂事，还知道帮妈妈干活，哪像我们家那兔崽子，整天就知道发疯，一天到晚都看不到人。” 
　　“…………” 
　　本来就热闹的地方，因为周辰他们母子一来，变得更加热闹了。 
　　在这里摆摊的，多数都是邻里邻居，就算不是邻居，也都是周边认识的人，或许有竞争，但大家关系都不错。 
　　对于家里男人刚刚去世的黄秀萍母子，大家都是表现出了关心问候，现在的人还没有那么冷漠，更何况这些都还是认识的人。 
　　黄秀萍也是热情的回应着众人。 
　　“休息够了，总得找点事做做，不能总是待在家，谢谢大家关心，都去忙吧，不用管我们……” 
　　围过来的人慢慢都散去了，只留下几个人跟黄秀萍继续聊，就是早高峰过去，已经没有了什么生意的梁海泓几人。 
　　她们都在给黄秀萍传授摆摊经验，她们几人包括马奶奶在内，都是摆摊有段时间了，算得上经验丰富。 
　　周辰帮着将准备好的招牌摆在显眼处，黄秀萍本来不想取名字的，但周辰还是取了个简单明了的招牌名。 
　　‘黄氏女红’。 
　　大字招牌，下面则是写着一系列的业务范围，这都是周辰写的，字迹工整，内容详细，让人一看就知道做什么的。 
　　留下黄秀萍她们说话，周辰又回家一趟，把其余的工具装备给拿了过来。 
　　“小辰这孩子真能干啊，比我们院的那几个小子强多了。” 
　　邵星池的妈妈刘玉玲，看到周辰忙前忙后的，笑呵呵的夸赞几句，梁海泓她们也都是纷纷赞同。 
　　黄秀萍也是面露微笑，别人怎么说她，她都不在意，但是夸她儿子，她是真开心。 
　　“没有你们说的那么好，这孩子就是想帮我做点事。” 
　　黄秀萍本以为今天第一天摆摊，会没什么生意，可实际上，跟她想的完全相反，不但有生意，而且还好的不得了，只是一会儿，就一个接一个人拿着坏衣服裤子过来让她缝补。 
　　可黄秀萍并没有因为生意好而高兴，因为来找她缝补衣服的，基本上都是街坊的邻里邻居，她如何看不出，这些人就是有意照顾她生意，她也能猜到原因是什么。 
　　只是她也不好说什么，毕竟人家把东西都送来了，她总不能不补吧，所以她只能在弄好后少收点钱。 
　　忙起来后，她也没时间跟别人聊天了，就在那里埋头苦干，一会儿用缝纫机，一会儿手工缝补，中午都没时间回家做饭，还是周辰回去随便弄了两个菜，带过来给她吃的。 
　　这可真把黄秀萍感动的不得了，连夸周辰长大懂事了。 
　　虽然是夏天，但这边也有树荫，所以热是热，倒也不用待在太阳地，只不过茶水可没少喝。 
　　今天第一天出摊，黄秀萍并没有把周辰给她的那个画本带着，因为她现在没有能力做出那些，还需要时间练习。 
　　忙了一天的黄秀萍，天黑了才收摊，忙是挺忙，但也就赚了十几块钱。 
　　一来是还没有适应，速度提升不起来，二来就是今天都是熟人照顾生意，有的衣裤其实大家自己在家都能补，但还是送来给黄秀萍，黄秀萍基本就没怎么收钱，两毛，三毛的，哪怕量多，也只是赚的辛苦钱。 
　　2000年这个年代，即便是经济在国内算是不错的苏省，人均月工资也就七百左右，这还是人均均出来的，实际上这年代，一个月赚个小几百的人太多了，能拿到七八百一个月工资的，已经算是不错的收入了。 
　　像黄秀萍，如果每天都能收入二三十，一个月也能有七八百，不奢侈的话，两口人的生活费就足够用了。 
　　之前周府跑车运煤，多的时候一个月能赚两千多，少的时候也有一千多，有时候还能弄点外快，还能赚的更多。 
　　就是休息时间少，回家次数少，人也很辛苦，但这样的工资，在这个年代是属于高工资了。 
　　在工作方面，女性就注定了不如男性，不过黄秀萍若是按照周辰的方法做下去，熟练了之后，绝对不会少赚。 
　　第一天晚上，黄秀萍一直忙到夜里十二点，才把所有的衣服补完，然后才洗洗，进入了昏沉的睡眠。 
　　接下来连续两天，黄秀萍都是比较忙，但三天后，邻里邻居也就没什么衣服要补了，黄秀萍一时间反倒是清闲了许多。 
　　闲下来后，黄秀萍一时间倒是有点不适应，反倒是周辰觉得这样很正常，做生意，光靠熟人和人情往来，生意根本不可能做起来，现在这样才是正常的。 
　　之前帮邻居们缝补，黄秀萍收的钱很少，但是过后，三毛五毛一块的，虽然数量上少了，但人却轻松了，而且来来往往看到的人多了，找过来的人也是在慢慢的增多。 
　　一个星期后，黄秀萍已经习惯了这样摆摊，面对客人也能够应对自如，并且还卖出去了三双虎头鞋，把她高兴坏了。 
　　虎头鞋虽然做起来麻烦，但卖的价格高，赚的也多啊，平时没生意的时候，她就会自己做虎头鞋，所以并不耽误生意。 
　　在一个星期后，平均下来，每天都能赚到十五块以上，这已经不比一些小厂工人的工资低了，最关键的还是在家门口，能照应得了孩子，收入还能慢慢的上涨，这比上班拿固定工资要有盼头的多。 
　　反正黄秀萍就是这么认为的，她已经渐渐地从悲伤中走出来，每天忙着摆摊和照顾家里，也没时间去想那么多了，用梁海泓她们的话说，连精神头都好多了。 
　　不过黄秀萍努力是很努力，但学习能力确实天分不高，一个多星期了，周辰画的那些图案，她连一半都没有掌握。 
　　周辰劝她先拿出去让人看和选，让她边学边做，可她就是不愿意，非说等全学会了再拿出来给客人看。 
　　他每天没事也都是跟着黄秀萍一起摆摊，即便黄秀萍不让他去，可他还是非要跟着去，并且还要钱给黄秀萍买了一个大遮阳伞，了不少钱，可是让黄秀萍心疼不已，但是没舍得骂周辰一句，只是念叨了好几天。 
　　中午没什么人，黄秀萍吃完饭后，就在家里睡个午觉，周辰则是一个人晃悠晃悠的出了门。 
　　刚出门，就见隔壁院的谢望和他们跑了出来。 
　　“周辰，去游戏厅啊，我们一起通关三国战纪。” 
　　听到谢望和的话，周辰嘴角抽了抽，就这一个多星期，谢望和他们已经第六次邀请他去游戏厅了，只是他一次都没去。 
　　但今天，他点了点头，道：“行，一块儿去吧。” 
　　于是四人一起直奔游戏厅。 
　　“大华子今天怎么没跟你们一起？” 
　　邵星池嘿嘿笑道：“我们就是趁着大华子睡午觉才跑出来的，不然她非得跟着我们，她玩的不行，还非死缠烂打。” 
　　谢望和非常赞同：“对，不能带她，浪费我们游戏币，今天海阔请客。” 
　　“行，我请客，别废话了，快点去，去迟了就没机子了。” 
　　周辰跟他们一起，四人连走带跑，很快就来到了距离街不远的一家游戏厅。 
　　游戏厅是两间门面房，总共四五十平方，能有二十台机器，虽然是中午，但玩的人还真不少。 
　　周海阔跑去换币，四人等了将近二十分钟，才一起上机，打起了三国战纪。 
　　周辰之前没跟他们一起玩过，只是听他们吹过，可真的上机之后才发现，除了周海阔，谢望和和邵星池就是两菜逼，要不是他和周海阔带着，特么的连第一关都过不去。 
　　就这水平，还特么的叫嚣着要选诸葛亮，结果特么的连‘呼风唤雨’都放不好。 
　　周辰虽然很多年没玩过这个游戏了，但上手极快，谢望和他们三个都死了，他一个人就通关了，这把谢望和三人都惊呆了，一个个都是用崇拜的目光看着周辰。 
　　“周辰，你也太厉害了吧，以前都没怎么看你来玩过，你什么时候玩过的啊？” 
　　周辰随口找了个理由：“你们没在的时候，我一个人玩过，其实不算难。” 
　　确实，对于有天赋的人来说，这种游戏不算难，但对于天赋一般的人来说，那真的是再努力也不一定玩得好。 
　　一把结束后，又被他们拉到了97格斗的机器，然后他再次上演了什么叫一币通关，随后又是一挑三，将他们三人杀了个片甲不留，从头到尾就一个八神庵把他们虐到死，连他的第二人都没见到过。 
　　谢望和三人直接被周辰干沉默了，今天过后，再也不好意思喊周辰去游戏厅了，除非是他们被人虐了，然后带着周辰去找场子。 
　　一段时间后，周辰也成为了传奇游戏厅的‘扛把子’，风光无限。 
　　周辰坐在河边的树荫下，闭着眼睛乘凉，忽然被人拍醒，他拿掉脸上的蒲扇，看到了夏凤华几人。 
　　“怎么了？” 
　　自从他展现出来高超的游戏技术后，就把谢望和三小只给征服了，总是喜欢找他一块儿，连带着夏凤华也是一样。 
　　夏凤华跳脱的说道：“周辰，等会就会有运西瓜的船路过，我们去偷西瓜。” 
　　“嘘，嘘。” 
　　谢望和三人连忙捂住夏凤华的嘴。 
　　“你能不能小点声，怕别人听不见吗？” 
　　“啊，哈哈，我忘记了。” 
　　小时候的夏凤华确实是铁憨憨一个，头脑简单就是用来形容她的。 
　　周辰继续坐着不动：“想要吃西瓜可以自己买啊，反正也不值几个钱，实在不行，我家里正好还有一个，我带你们去吃，干嘛要去偷，这可不是个好习惯。” 
　　“那不一样，自己钱买的西瓜，哪有偷的西瓜甜啊。”谢望和理直气壮的说。 
　　邵星池他们还很认真的点头赞同：“没错，买的哪有靠着自己努力得到的好。” 
　　周辰翻了个白眼，还特么偷出成就感来了，不过他也能理解他们的想法，小伙伴们约好了一起去偷西瓜，不只是为了吃，偷到手了确实会有成就感。 
　　在三观还没有成型的年纪，绝大多数孩子都做过类似的事。 
　　就像他，现实世界的小时候，也没少偷工厂里的铁铜出去卖，偷人家果园的水果那更是记不清多少次了。 
　　不过现在他毕竟不是小孩子心理了，对于这种事情，不觉得有意思了。 
　　“我劝你们还是别去偷了，危险不说，被你爸妈他们逮到，少不了你们一顿抽。” 
　　“怎么可能，我们才不会被抓到，而且我们这水性，根本不可能有危险。” 
　　四小只根本没把周辰的话当回事，一个个都是迷之自信。

第1931章 偷西瓜，马思艺到来
　　第1931章 偷西瓜，马思艺到来 
　　十岁左右的这个年纪，尤其还是散养的小孩子，正是最不听话，最能胡闹的时候，这个年纪的他们，连自己亲爸亲妈的话都不听，又怎么可能听周辰这样一个同龄人的话。 
　　谢望和他们四个偷西瓜的计划告诉周辰，确定周辰不感兴趣后，他们就自己跑了。 
　　周辰没有管他们，也管不了，今天管了，明天还一样，况且他们现在只是邻居，关系还没有好到一定程度，所以就不费那个心思去管他们了。 
　　在他们跑了之后，他就转头看向了坐在摊前的黄秀萍。 
　　黄秀萍此时正在认真的做着虎头鞋，潮水退去，现在每天的生意并不多，一天下来，能有十几二十个客人就不错了。 
　　靠着缝补衣服，改衣裤，卖刺绣，虎头鞋之类的，每天多的时候能有三十，少的时候十几块，并不稳定。 
　　不过黄秀萍暂时还是挺满足的，最起码天天都能有收入，而且她觉得自己长久的做，将来肯定会越来越好。 
　　还有就是周辰给她准备的那些图案，她还没有开始弄呢，她觉得若是拿出来了，生意应该能好点。 
　　那些图案对于大人来说，可能没什么感觉，但绝对很讨孩子们的欢心，小孩子都特别好动，衣服也破的快，是有很多家庭能自己补衣服，但并不是全部，总会有一些不会缝补衣服的父母，自然就需要找人缝补了。 
　　2000年的洪淮市，街这一片，其实并不算穷地方，尤其是现在河运还不错的情况下，这一片的经济条件还是不错的，有家庭会为了自己省事，个几毛几块的找人补衣改衣，太正常不过了。 
　　穿越过来也已经有半个多月了，周辰早就已经适应了现在的生活，每天就是陪着黄秀萍出摊，闲着无聊就四处逛逛。 
　　他在现实世界的出生时间，跟这个世界差不了多少，所以他对这个年代十分的熟悉，又是在家乡附近，适应的自然快。 
　　夏凤华他们四个也的确是说到做到，说去偷西瓜，那就是去，在下午一艘运西瓜的船路过街，早就已经瞄了半天的街四子，终于行动了起来。 
　　夏凤华作为女生，任务就是放风和指挥，在一声响亮的鸣笛声中，船快要经过的时候，她站在桥中心放声大喊。 
　　“船来了，快点，快跑，谢望和，邵星池，你们快点，周海阔，你也快点准备好，快点呀。” 
　　“知道了，大华子，你别鬼叫了。” 
　　谢望和一边跑，一边脱衣服，并且还对着夏凤华大声嚷嚷。 
　　在他们行动的时候，周辰就已经站在了河边，静静的看着他们表演，这几个人都是在河边长大的，水性功夫都非常出色，还有人把风，不作死的话应该不会出什么事。 
　　但有时候怎么说呢，有句老话很有道理，淹死的大多数都是会水的，所以他站在一边，一直盯着，若是真出什么意外，他也能以最快的速度去救援。 
　　不过他的担心是多余的，这四人都是老手，一套流程非常的娴熟，从船上弄了七八个西瓜，然后用救生圈兜网控制住，在几人默契的配合下，飞快的游上岸，然后抬着西瓜一溜烟跑了。 
　　他们的偷盗行为，被船上的人发现，都是熟人，他们一眼就认出了谢望和几个人，然后冲着岸边摆摊的梁海泓告状。 
　　周辰笑着看着这一幕，孩童时期的快乐真的是最简单的，只可惜，他现在虽然十岁，但心理年龄早就已经不年轻了，真的很难融入他们那样的闹腾，也很难再体会到他们那种简单的快乐。 
　　人的快乐是真的会随着年龄的增长不对减少，尤其是步入了社会后，更会发现，快乐真的是太难得。 
　　路过马奶奶她们摊位的时候，他看到马奶奶没在，其实马奶奶早上就没出摊，一天都没有出现，他猜测大概率是去带马思艺了。 
　　街五子的第五人，院里的团宠马思艺，马上就要出现了。 
　　梁海泓听到船员的告状，十分生气，但也也没办法，只能一个劲的道歉，回头一看到周辰，叹了口气。 
　　她很感慨的跟李燕和刘玉玲说道：“看看人家周辰，也不胡闹，还帮他妈妈干活，再看看我们家那几个臭小子，一天到晚到处疯，现在还去偷西瓜了，胆子真肥了，看他爸回来怎么教训那个臭小子。” 
　　刘玉玲性格温柔，只是善意的笑，李燕则是一样抱怨：“我们家大华子也不是什么好东西，小姑娘一个，天天比那些小子都要疯，这暑假怎么那么长时间，都能把我气死了。” 
　　谢望和他们四个偷归偷，闹归闹，但拿了西瓜回去之后，就又将切好的西瓜带了过来，给梁海泓她们都发了西瓜吃，包括周辰母子也同样给了。 
　　他们被梁海泓她们逮着就是一顿打骂，但一个个依旧是笑嘻嘻，毫不在意，被打得多了，都成习惯了。 
　　“周辰，给。” 
　　谢望和给周辰拿了一瓣西瓜，然后五个人就坐在河边的楼梯上啃西瓜。 
　　“真甜。” 
　　夏凤华吃的脸上全是西瓜汁，就像是个小馋猫一样啃，边吃嘴里还叽叽喳喳说个不停。 
　　“看你那馋猫样，跟没吃过似的。” 
　　谢望和毫不留情的损道，可大华子忙着吃，根本不在意。 
　　周辰听着他们的吵闹，静静的吃着西瓜，如今还不像十几年后，水果店开的遍地都是，各种种类的水果都有，现在西瓜可以说是大家夏天最喜欢，吃的最多的水果了，往井水一放，冰个几个小时，那真是绝了。 
　　就在他们吃着西瓜，嘻嘻哈哈的时候，忽然河上驶过来了一艘大船，船上绑满了红绸大红，一大群人聚集在甲板之上，巨大的囍字立在船头，一对穿着大红色婚衣的新人，正在甲板上举行结婚仪式。 
　　这是运河边上的人家特有的结婚方式，因为靠着运河，很多人都是靠着运河吃饭生活，所以大家就会选择将结婚这样的头等大事放在船上举办，十分的浪漫新颖。 
　　一看到婚船过来，激动的大华子将手中的西瓜皮一丢，兴奋的跳了起来。 
　　“快看，快看，有人结婚，有人结婚了……” 
　　谢望和三人也同样是站了起来，纷纷开心的望着河中央的婚船，以及上面的新人，用力的挥舞着双手。 
　　这种结婚方式，周辰其实见过更豪华的，不过看到一对新人结婚，他的心情也是很愉悦。 
　　人生的几大事，结婚洞房就在其中，这是新人夫妻一生中最快乐，最幸福的时刻，也是最令人羡慕，受人祝福的一刻。 
　　婚船慢慢的航行，夏凤华他们立即跟着婚船一起前进，周辰也是缓缓的跟在他们后面，被这样的氛围感染。 
　　其中就以夏凤华最为激动，活蹦乱跳的双手挥舞。 
　　“新娘子，新娘子，这边，新娘子。” 
　　看着船头上漂亮的新娘，夏凤华满脸羡慕的说：“新娘子好漂亮啊，我长大以后也要在船上办婚礼。” 
　　邵星池毫不客气的讽刺：“你嫁的出去吗就说。” 
　　夏凤华道：“要是没人要，我就嫁给望和好了。” 
　　“我才不要呢。” 
　　谢望和瞬间一脸嫌弃：“你这么馋一媳妇，能把我家吃破产了。” 
　　气的夏凤华对着他就是一通挥拳，谢望和撒腿就跑，几人你追我跑，追着婚船看。 
　　此时的桥上，一个胖胖的奶奶正拉着一个漂亮的小姑娘，缓缓的走过，正巧也是看到了河里的婚船。 
　　“思艺，你看看，那是新郎还有新娘，漂亮吧。” 
　　小姑娘文文静静，看着婚船上的新郎新娘，没有说话，只是点点头。 
　　这时，在下面看热闹的周辰等人，一抬头，看到了桥上走来的马奶奶。 
　　马奶奶是个非常善良慈祥的老人，对同住在一个院的夏凤华等人非常好，他们也都是非常喜欢马奶奶，一看到马奶奶，立马就欢呼雀跃的跳起来大喊。 
　　“马奶奶，马奶奶……” 
　　桥上的马奶奶听到声音，很快也是看到了周辰他们，同样高兴的冲着他们挥手。 
　　“大华子，望和，海阔，星池……” 
　　“走，我们去找马奶奶。” 
　　几人一招呼，立马都往桥上奔去，周辰也是一样，他一眼就看到了站在马奶奶旁边的小女孩，知道这肯定就是他的任务目标，街五子剩下来的那一子。 
　　马思艺。 
　　这可是他的任务目标，既然看到了，当然要第一时间过去看看。 
　　五人一路小跑，很快就冲到了桥上，直奔马奶奶而去，两天没见，一个个都是非常想念，全都冲过去抱住马奶奶。 
　　“马奶奶……” 
　　“哎，慢点，慢点，都慢点，你们想我了吗？” 
　　“嗯，嗯，想，马奶奶，我们可想你了。” 
　　“我也想你们了。” 
　　周辰自然不会像他们那样，他跟他们不是一个院的，虽然也是邻居，但跟马奶奶可没有那么亲近，他此时更多的是在看马思艺。 
　　眼前的这个小姑娘，长得确实很好看，天生的混血面容，眼睛和发色，看着就像是个外国小瓷娃娃。 
　　精致的五官，长长的头发，白皙的皮肤，穿着一件白色的吊带小白裙，背着个大大的小提琴包，看着就很有文艺范，瞪着大大的眼睛，透露出迷惘和好奇。 
　　仿佛在想，他们是谁啊，怎么跟我奶奶这么亲近？ 
　　然后她发现了还有一个人不像他们那样亲近自己的奶奶，反而是看着自己，于是就好奇的看了过去。 
　　周辰望着眼前这个皱着小眉头的马思艺，正要说话，大华子就咋咋呼呼看向了马思艺，眼睛里满是惊奇。 
　　“马奶奶，她是谁啊？” 
　　马奶奶笑着说道：“她是我孙女。” 
　　夏凤华上下打量着马思艺，好奇地问：“你是外国人呀？” 
　　周海阔和邵星池他们也同样好奇。 
　　“她是混血吧？” 
　　“混血好像就是长这样，以前我爸饭馆来人吃饭，我见过，就长这样。” 
　　“是这样吗？” 
　　在他们还在讨论的时候，有着社交牛逼症的夏凤华就已经走到马思艺面前了。 
　　“我叫大华子，你叫什么？” 
　　小姑娘被夏凤华的热情给吓到了，有些害怕和不适应，连忙躲到了奶奶身后，小声说：“马思艺。” 
　　“什么？大点声，没听见。” 
　　谢望和看不过去了，推了一把夏凤华：“你聋啦，她叫马思艺。” 
　　可夏凤华气的回手给了他一下，两人就推嚷了两下，马奶奶立马阻止了他们。 
　　“好了，你们俩别闹了。” 
　　谢望和看着马思艺，黑黝黝的脸上微微泛红，主动自我介绍。 
　　“马思艺，你好，我叫谢望和，这是周海阔，邵星池，他是周辰。” 
　　“你好，你好。” 
　　邵星池和周海阔也是挥手打招呼，周辰也是面带微笑的说了一声，只不过马思艺显然是怯生，只是看着，没敢说话。 
　　夏凤华闲不住，很快就又好奇的看着马思艺背着的小提琴。 
　　“你会弹琴啊？” 
　　马思艺轻声说：“会一点儿。” 
　　“那你给我们弹弹听听呗。” 
　　说完就上手去摸，可马思艺却很排斥的拒绝：“这是我爸的琴。” 
　　“摸了犯法啊。” 
　　夏凤华这个年纪确实是很闹腾，也不太懂事儿，实在是太自来熟了，让马思艺很不习惯。 
　　谢望和看不下去了，再次上前阻止夏凤华，两人很快就又闹了起来。 
　　在马奶奶的带领下，叽叽喳喳的往回走，并且大家非常热情的帮着吗奶奶拿行李，跑在最前面。 
　　一行人路过桥下，梁海泓她们这些邻居看到了马奶奶，也都是关心的上前询问情况，然后也都是看到了漂亮可爱的马思艺，纷纷热情的打招呼。 
　　周辰也是跟风随大流，跟着夏凤华他们一起去把马奶奶的行李送到家，随后就热情的邀请马思艺一起去玩。 
　　马思艺很是紧张的躲在奶奶身后，马奶奶解围道：“思艺今天太累了，明天再跟你们玩，好不好。” 
　　“哦，好吧。” 
　　“好的。” 
　　几人叽叽喳喳的应了一声就又要往外面跑，马奶奶喊道：“奶奶晚上包馄饨，过来吃啊。” 
　　随后她又看向了没有离开的周辰，笑着说：“小辰，你妈妈忙，晚上你也来奶奶家吃馄饨呀？” 
　　周辰拒绝道：“谢谢马奶奶，不过不用了，我妈今天已经买了菜。” 
　　紧接着他就看向了马思艺，微笑着说道：“马思艺，你好，我叫周辰，是隔壁院的，很高兴认识你。” 
　　因为周辰不像夏凤华他们刚刚那样吵闹自来熟，很是温和，所以马思艺也就不像刚刚那样畏缩紧张，从奶奶身后露出身体。 
　　“我也很高兴认识你。”

第1932章 感同身受的思艺，装比失败的谢望和
　　第1932章 感同身受的思艺，装比失败的谢望和 
　　“我就住在隔壁院，有空来找我玩。” 
　　周辰说完这句话，就跟马奶奶和马思艺挥手告别，离开了她们这个大院。 
　　马奶奶搀着马思艺的手走进了屋：“思艺呀，刚刚那些孩子都是好孩子，以后你要跟他们好好相处，大华子，望和，星池和海阔都是跟咱们住一个院，最后走的小辰虽然不是咱们院的，但也就住在隔壁。” 
　　“说起来这孩子也是命苦，前些日子他爸爸出了车祸去世了，只留下了他们孤儿寡母。” 
　　马奶奶说到这个，眼睛发红，因为她不由自主的想到了自己的儿子，她儿子是早年间生病去世的，她还是一点一点看着自己的儿子去世，却束手无措，那种白发人送黑发人的痛苦更为强烈。 
　　马思艺小脸一白，她也是想到了自己去世的爸爸，爸爸还在的时候对她可好了，可爸爸去世后，她就再也没有了父爱，不止是父爱，就连母爱都在逐渐消失，现在妈妈有了弟弟，她就更不受待见了。 
　　虽然她才十岁，但她很聪明，能够感受到妈妈对她态度的转变。 
　　“奶奶，那他以后也会跟我一样没人喜欢吗？” 
　　马奶奶表情一滞，显然是没想到孙女居然会问出这样的问题，她连忙低头看着孙女。 
　　“怎么会呢，你们都是好孩子，怎么会没人喜欢，奶奶最喜欢思艺了，小辰他妈妈也最喜欢小辰。” 
　　“哦。” 
　　只是马思艺的情绪却怎么都好不起来，其实相比于跟奶奶，她更想和妈妈待在一起，可妈妈说奶奶需要照顾，她舍不得奶奶，所以才会跟奶奶一起回来。 
　　没想到刚来第一天，就认识了一个跟她一样，没有了爸爸的同龄人，这一刻，她对周辰的印象变深刻了。 
　　周辰回到家，开始熟练的淘米做饭，对面的郭阿姨看到，笑呵呵的说：“小辰，今天又做饭啦，真厉害。” 
　　“郭阿姨。” 
　　周辰叫了一声，迅速的淘米洗菜，然后回家做饭烧菜。 
　　十岁的孩子做饭，在农村那是家常便饭，不过在街，大多数这个年纪的小孩子，都是跟夏凤华谢望和他们那样疯玩，真正能在家里帮父母做饭的可没有几个。 
　　如此一来，就更显得周辰这么做的难能可贵。 
　　最起码对面的郭阿姨是这么想的，她儿子今年都十八了，可初中毕业后就没再上学，在家待了两年就是瞎混，宁愿躺在床上都不见他帮下忙，更别说做饭烧菜了，所以她看到周辰这么勤快，特别的羡慕。 
　　周辰行如流水的一番操作，刚做好饭菜，黄秀萍就回来了。 
　　“小辰，你怎么又做饭了，我不是跟你说了嘛，等我回来做，你这孩子，有这时间你多去看看书。” 
　　黄秀萍又感动又愧疚，她作为母亲，没有照顾好儿子，反而是让儿子来照顾她，她觉得自己这个母亲做得很不到位。 
　　比起周辰给她做饭，她宁愿周辰去看书学习，丈夫没去世前，他们两口子最大的愿望就是，让儿子好好读书，将来考上大学，做个文化人，干体面的工作，不用像他们一样劳苦。 
　　现在她依旧是这么想的。 
　　周辰却一脸无所谓的说：“就是一小会儿的功夫，我有的是时间看书学习，妈，你不用担心我成绩。” 
　　以他的知识储备，就算是现在让他去参加高考，那也都是奔着名牌大学去的，小学的知识岂能难倒他？ 
　　只不过黄秀萍却没他那么自信，上了几年小学，周辰的成绩只能算不错，她也不知道周辰哪来的这么大信心。 
　　但儿子这段时间的变化，她是看在眼里的，比以前懂事太多了，她能想到的原因就是，可能因为父亲的去世，儿子在一夜之间长大了，懂事了。 
　　“妈妈不懂这些，不过你还小，以学习为主，家务是妈妈的事，有时间你可以跟大华子和望和他们一起去玩。” 
　　“我知道了，妈，先吃饭吧。” 
　　吃完饭，好学的黄秀萍在收拾好后，就开始学习，按照周辰的那些图案开始练习，周辰则是在一旁纠正指导。 
　　隔壁院子，夏凤华是真的一点都闲不住，直接就跑到了马奶奶家蹭馄饨，跟马思艺一块儿吃，听着马奶奶跟她们说起了马思思爷爷祖辈上的故事。 
　　吃完了馄饨，听完了故事，夏凤华又很热情的拉着马思艺出门，要为她介绍他们这个院子，以及院子里的邻居。 
　　从入门开始，经过了周家，将周海阔一家都介绍了个遍，然后又去了自己家，谢望和家，最后去了邵星池家，然后一帮小伙伴都出来了，准备带马思艺上屋顶平台看星星。 
　　但这时马思艺却问道：“今天跟你们一起的周辰，他们家住哪儿啊？” 
　　“周辰啊，他们家就在我们院子隔壁，我带你去他家找他。” 
　　夏凤华就再次拉着马思艺往外跑，谢望和他们三人也都是紧随其后，很快就跑到了隔壁的院子，人还没到，声音先到。 
　　“周辰，周辰，我们来找你玩啦。” 
　　周辰听到声音，刚走到门口，就看到夏凤华风风火火的拉着马思艺进来了。 
　　“思艺，这里就是周辰的家，离我们很近吧，周辰，思艺说要来看看你们家在哪儿，我就带她过来了，我们要一起去房顶看星星，你跟我们一块儿去呗。” 
　　周辰还没说话，倒是黄秀萍走了出来，大华子几人纷纷叫阿姨，她笑吟吟的说：“小辰，你跟大华子他们去玩吧，不过天黑了别跑远。” 
　　“好。” 
　　周辰应了一声，然后就跟夏凤华他们一起出了门，直奔他们那个院子而去，然后一行六人先后上了他们那的屋顶平台。 
　　这是平房的楼顶，面积不小，夏凤华他们很喜欢夏天的晚上在这里玩。 
　　六人并齐坐在了屋顶边缘，看着天上的星星，嘻嘻哈哈的说着话。 
　　马思艺是比较腼腆和陌生，但架不住大家的热情，很快就跟大家熟悉了起来，虽然话很少，但脸上的笑容却已经逐渐变多，也是越来越放松。 
　　“思艺，你快看，那是北极星。” 
　　谢望和指着天上的星星，炫耀似的讲解：“就是最亮的那颗，那就是北极星。” 
　　自从白天看到了马思艺后，他就对这个长得像瓷娃娃一般的混血女孩儿，有了巨大的好感，就想着多亲近几分。 
　　大家都是顺着他手指的方向望去，马思艺也是同样如此，抬头去看。 
　　周辰看了一眼谢望和指的方向，叹了口气，说道：“那不是北极星，那是金星，也叫启明星或长庚星，黎明的时候出现在东边天上，叫启明星，黄昏后出现在西边天上，叫长庚星。” 
　　“啊？那不是北极星啊？” 
　　谢望和顿时脸色涨红，满脸不好意思，他想要装一下，没想到装出问题了，眼神哀怨的看着周辰。 
　　夏凤华顿时发出了很大的嘲笑声：“哈哈哈，谢望和，你不懂就别瞎说，丢人了吧，北极星肯定在北边啊。” 
　　“关你屁事，我还知道北极星呢，你知道吗？”谢望和恼羞成怒。 
　　“我是不知道，但我不瞎说呀，也不会不懂装懂。” 
　　“大华子~” 
　　两人互相怒视，谁也不服谁，马思艺则是好奇的对周辰问：“那北极星在哪呀？” 
　　“大华子说的没错，在北边，你们看那边，那颗就是北极星，它的位置几乎是不变的，所以很容易辨别。” 
　　在周辰的指挥下，大家很快就看到了那颗比较亮的北极星。 
　　夏凤华颇为崇拜的问：“周辰，你好厉害呀，你是怎么知道那么多的？” 
　　“看书，多看书就能知道了。” 
　　“那还是算了，我最讨厌看书了，让我看书，还不如下河游泳呢。” 
　　夏凤华脑袋摇的跟拨浪鼓似的，让她看书，比被她妈打十顿都痛苦。 
　　谢望和不放过这个讥讽的好机会：“看你不求上进的样。” 
　　夏凤华霎那间又变得张牙舞爪：“你比我好到哪里去了，总比你瞎说八道的强。” 
　　谢望和红着脸不说话，心里很郁闷，这个年纪正是好强的年纪，刚刚被周辰揭露了自己的失误，让他自尊心很是受挫。 
　　好不容易想在马思艺面前展示一下，没想到反而丢脸了。 
　　几人在屋顶上坐了许久，然后又下去玩了一会儿，直到各家的家长催促，才各自依依不舍的回家。 
　　周辰回家就看到黄秀萍还在那里挑灯学习，于是劝道：“妈，晚上别这么对着灯熬，眼睛会受不了的。” 
　　黄秀萍温婉一笑：“没事，我的眼睛好着呢，我就是想尽快学会，然后可以用得上，现在摆摊的生意也都不好做，能多学会一点，就能多赚一点。” 
　　其实这么做到底能不能吸引到客人，并且多赚钱，她也不清楚，不过她对自己的儿子有信心，这可是儿子为了她特意画出来的，就算是为了儿子，她也必须要都学会。 
　　“但也别为了赚钱就伤了眼睛，那就是本末倒置了。” 
　　“哟，你这都用上了成语。” 
　　黄秀萍呵呵直笑，随后拍了拍周辰，安慰道：“妈妈没事，别担心，其实这已经不算辛苦了，你看你泓姨燕姨他们做早餐，早上四点就要起床准备，比我还要辛苦呢。” 
　　周辰道：“我不管别人，我只管你。” 
　　“行了，你去洗洗睡吧，再过几天就要开学了。” 
　　黄秀萍也是个倔性子，不是周辰三言两语就能劝说的，周辰也很清楚，但还是会习惯性的说几句，说多了，总归会听进去的。 
　　现在已经快八月底了，暑假马上就要结束，他就又要去小学报到了，想到这里，他就忍不住叹了口气。 
　　又要装嫩上小学了。

第1933章 开学，保驾护航
　　第1933章 开学，保驾护航 
　　接下来几天，因为多了一个马思艺，夏凤华他们天天拉着马思艺一起玩，也叫上了周辰一起。 
　　也就是从此时开始，他们组成了正式的‘街六子’。 
　　“思艺，别怕，真的没有危险，有我们几个看着你呢。” 
　　运河边上，谢望和几人正撺掇马思艺下河学游泳，但马思艺非常害怕，根本不敢下水，每次脚伸进水里，就吓得缩了回去，一脸的紧张恐惧。 
　　河里的夏凤华已经开始游了起来，并且冲着马思艺不停地招手。 
　　“思艺，下来啊，没事的，我们给你准备了游泳圈，你扶着它，我们在旁边看着你，很快就能学会的。” 
　　“对啊，思艺，有我们在，真的不用怕。” 
　　“我们运河边上的孩子，就没有不会游泳的，你肯定也能学会。” 
　　几个人轮番劝说安慰马思艺，可马思艺还是不敢，她用求救的目光看向一直没说话的周辰。 
　　“周辰，真的没问题吗？” 
　　劝人游泳的事情，周辰一般是不会干的，若是在室内游泳馆还好，可是在河边，危险性还是有的。 
　　但他看到马思艺一脸害怕，却又有点跃跃欲试的模样，于是说道：“如果你想试试的话，我可以帮忙看着你，有什么危险我就把你拉上来。” 
　　“真的可以吗，我还是有点害怕。” 
　　“相信我，我肯定可以保护好你。” 
　　周辰非常自信，他连海底星空都看过不止一次，在海里都是如鱼得水，在这运河边上，那自然不用多说。 
　　“那，好吧，我试试。” 
　　马思艺走到边上，试着下水，周辰在一旁扶着她，手上轻轻一托，她就下了水，落入了游泳圈中间，她先是吓得叫了一声，然后发现自己漂浮在水面，旁边周辰和大华子控制住游泳圈，这才松了口气。 
　　双手抓住游泳圈，对周辰道谢：“谢谢你们，周辰，大华子。” 
　　虽然周辰跟她不是住在一个大院，但因为两人都没有了爸爸的缘故，她对周辰其实要比大华子他们更多一分认同和亲近，毕竟他们有共同点。 
　　邵星池和周海阔都是下了水，只剩下谢望和一人站在那里看，他表情不太好，尤其是看到马思艺更亲近周辰，心里就更不舒服。 
　　他不明白，他们才是一个院的，而且他更高更大，马思艺为什么不相信他，反而更相信周辰，难道是因为周辰长得比他好看？ 
　　不过这些念头出现的快，消失的也快，看到大家已经在水里开心的扑腾了起来，他再也忍不住，一个跳跃，就扎入了水中，扎了好大一个猛子才浮出水面。 
　　“我们看谁游得快。” 
　　一声大喝，几人就同时发力往前游，周辰无语的看着往前游的谢望和四人。 
　　这些家伙果然靠不住，说好了教马思艺游泳的，结果自己一下水就忘了，只剩下他一个人扶着游泳圈，照看马思艺。 
　　好在他们只是疯了一小会儿，就重新回到了马思艺旁边，几个人纷纷教导马思艺，你一言我一语的，马思艺自己都插不了嘴，听得晕晕乎乎的。 
　　可能是马思艺本身就有天赋，在学了三天后，她就学会了游泳，已经不需要靠游泳圈的帮助了。 
　　疯玩了几天，船老大谢天成回来了，随后谢望和就被他爸狠狠的暴揍了一顿。 
　　谢天成回来这天，周辰就在摊位上看书，正巧看到他开着船回来，现在的谢天成开的是一艘五百吨的大船。 
　　可以看得出，此时的谢天成非常的风光，一路上都有人跟他热情的打招呼。 
　　大背头，大金项链，手表，墨镜，手里提着很多礼品，还夹着个皮包，要多风光，有多风光，完完全全的老大风范。 
　　这些年河运发达，作为河中龙王的谢天成，开船本事了得，会处事，人又大方义气，所以很多河上跑船的人都服他。 
　　来到这个世界也有些天，周辰经常陪着母亲出摊，没少听人聊八卦，其中聊到谢天成的次数就不少。 
　　谢天成在街这一片还是相当有名的，而且名声也很好，光是见义勇为，下河救人就有不少次，也经常帮着邻里邻居，所以大家讨论他很多。 
　　从大家的讨论中，周辰判断出，谢天成确实是个好人，但做生意的本事很一般。 
　　其实以他的号召力，只要登高一呼，组个小型船队是没问题的，但很可惜，他在这方面没什么天赋，跑船跑了那么多年，依旧只是靠着大院邻居凑股份才弄了一艘五百吨的船在跑。 
　　至于以后，那就更不用说了，连不在河里跑船的人都能看出运河航运没落了，可他却看不出来，到了几年后，更是变得很落魄，整天就知道酗酒。 
　　总的来说，谢天成就是个安于现状，不愿意改变的人，当然，也是他真的爱运河，真的爱船上的生活，所以才会一直跟自己较劲。 
　　但不管以后，就现在的谢天成，那是真的风光无限，谢望和每次说到他爸的时候，都是一脸的骄傲。 
　　谢天成回来后，这两天谢望和倒是比之前安静老实了许多。 
　　一转眼，暑假结束了，迎来了新的学期，这一年，大家都升到了五年级，周辰他们几个都在一个班。 
　　今天是开学的第一天，黄秀萍早早的就起来了，想要帮周辰收拾书包，但周辰早就已经收拾好了，她只能帮周辰系好红领巾。 
　　“到了学校好好学习，听老师的话，别跟同学吵架打架，知道吗？” 
　　“知道了，妈。” 
　　黄秀萍叮嘱了许多，最后看着周辰走了之后，她才开始出摊。 
　　她是做女红生意的，不用像梁海泓她们那样天还没亮就出摊，等忙完了孩子再出摊也不迟。 
　　那么长时间过去了，她终于学会了周辰画的那些图案，在前两天已经开始尝试了，不过效果还没有出来，只是昨天做了几个，价格稍微贵了点，客人并没有意见，很爽快的答应了。 
　　这让她很振奋，干劲更足了，反正经历了那件大事后，她就一个想法，努力赚钱，把儿子养育成才。 
　　周辰早早来到了学校，他到的时候，就看到了周海阔一个，夏凤华他们都还没到。 
　　目光在教室里转了一圈，来到的同学里，他记忆里都有，大家都是熟人，在四年级的时候就是同学。 
　　又过了一会儿，其他人纷纷到了教室，直到上课铃响，谢望和都还没有到教室，倒是老师已经来到了教室。 
　　“上课。” 
　　“起立！” 
　　………… 
　　老师讲了几句，然后就让大家拿出课本，开始上课，课本都是上学期底提前发的。 
　　“咚咚咚咚……” 
　　一阵脚步声飞奔而来，然后就看到谢望和来到了班级门口。 
　　“报告。” 
　　老师双眼一瞪，呵斥道：“怎么又迟到了？上课不积极，迟到第一名，你要再这样我可叫你爸来了。” 
　　谢望和低着头道歉：“老师，我下次不会了。” 
　　“进来吧。” 
　　谢望和还没走到位置上，就被夏凤华故意绊了一下，摔倒在地，气的谢望和怒目而视，两人就这么在课堂上闹了起来，气的老师一顿呵斥，才阻止了他们继续闹腾。 
　　周辰也是好笑的看着这一幕，小时候的大华子是真的很搞，一点女生样都没有，活脱脱的惹事精。 
　　但好在老师威严足够，教室很快就恢复了安静，随后继续上课，又过了一会儿，班主任带着马思艺走进了教室。 
　　教室里的同学们看到异域容貌的马思艺，都是十分吃惊，发出惊叹声。 
　　这个年代，在洪淮市这个地方很少看到外国人，混血就更少了，所以马思艺的出现，真的让很多人都不可思议。 
　　一番介绍之后，马思艺被老师安排到了周辰前面的空位置坐下，再前面是周海阔，右边就是夏凤华和谢望和。 
　　随即谢望和想要跟马思艺搭话，却被夏凤华打断，两人又上演了一番你来我往的吵闹斗争，然后一起被老师安排到了门口罚站。 
　　很快一节课结束，老师一走，大家都是朝着马思艺看了过去，胆子大的还走到了旁边，想要跟马思艺搭话，但谢望和他们几个立马冲了过来，拦住了其他人。 
　　“你们想干什么？思艺别怕，有我们保护你。” 
　　别的先不说，街六子确实是非常讲义气，全都在保护马思艺。 
　　马思艺低着头不说话，初来乍到的她，虽然有小伙伴们的保护，但对一切都很陌生，心里很是忐忑。 
　　周辰轻声安慰：“思艺，你别紧张，大家没有恶意。” 
　　“嗯。” 
　　马思艺声音很轻的应了一声，忐忑不安是真的，但真要说害怕，倒也不至于。 
　　一个上午很快就过去了，马思艺的出现，很快就传开了，有不少其他班级的学生都来看马思艺，弄得马思艺很不适应，谢望和几人就充当了保镖，拦住了一些不怀好意的人。 
　　中午放学，周辰他们几个一起带着马思艺离开学校。 
　　他们所在的小学距离街不远，中午放学到下午上学，有好几个小时，都是回家吃午饭的，吃过午饭再回学校上课。

第1934章 小可怜马思艺，安慰
　　第1934章 小可怜马思艺，安慰 
　　周辰到家的时候，饭菜已经做好了，黄秀萍关心的问：“今天开学第一天，挺好的吧？” 
　　“嗯，挺好的。” 
　　“快去洗洗手，吃饭，吃完饭好好睡一觉，下午还要上课呢。” 
　　“知道了。” 
　　黄秀萍给周辰盛好了饭，坐下来一起吃。 
　　“我听你泓姨他们说，马奶奶家的小思艺以后就在咱们街这边住了，马奶奶还给她转到你们学校了？” 
　　“是啊，正好跟我们一个班级。” 
　　“那你以后得多帮帮小思艺，这孩子不容易，她妈也是个狠心的，那么漂亮懂事的闺女都不要，还……，算了，我跟你说这些干嘛。” 
　　黄秀萍本想抱怨马思艺她妈几句，可意识到跟儿子说这些不好，赶紧止口。 
　　“总之，你以后帮着点思艺，马奶奶一个人带孩子不容易，她之前还帮过我们，我们能帮一定要帮。” 
　　之前家里办丧事的时候，马奶奶就帮了忙，还安慰黄秀萍好几次，后来他们出摊，马奶奶也帮着做了些，黄秀萍是个知恩图报的人，一直都记在心里。 
　　“我会的，以后我看着思艺，没人能欺负她。” 
　　黄秀萍笑着摸了摸周辰的头：“我们家小辰现在也长成男子汉了。” 
　　最近这段时间，她想丈夫的次数已经在逐渐减少，一方面是因为忙碌，另一方面则是因为这段时间儿子的成长，虽然周辰才十岁，但最近一个月，真的成熟了许多，就像她夸的那样，长成了一个小男子汉。 
　　几天后，学校关于混血女孩马思艺的风波就过去了，也没人再会无缘无故的来看马思艺。 
　　一转眼就到了周末，在街边上，桥下的这一片，已经慢慢的形成了一个小集市，各种摆摊的，一大早就都会出来。 
　　卖早餐的，卖菜的，各种各样的摊位，现在就连修鞋的，修自行车的摊位也都纷纷出现，所以这一片区域热闹哄哄，每天来来往往的人都特别多。 
　　除了摆摊的人，最受益的就是周家的运河人家饭店，运河人家是这一片数一数二的大饭店了，这里人流量多了，再加上周宴临的手艺确实出众，他们家的生意自然就更好了。 
　　这一点从周海阔经常请大家吃冰棍就可以看得出来。 
　　周末早上，周辰也没有睡早觉，在黄秀萍出摊的时候，就帮她拿东西，来到了摊位帮忙收拾，这些事情他已经熟能生巧。 
　　“小辰，你还是回家去吧，这里热。” 
　　“没关系，回家也没事干，在这我还能帮你忙。” 
　　见周辰不愿意走，黄秀萍不再强求，她已经渐渐习惯了儿子的帮忙。 
　　周辰待了好一会儿，才看到夏凤华他们几个晃晃悠悠的来到他们妈妈的摊位上准备吃早餐。 
　　李燕她们给他们拿东西吃，嘴里还忍不住叨唠。 
　　“看看你们，再看看人家周辰和思艺，小辰早早就跟他妈一起出摊帮忙了，思艺也帮奶奶拿东西，就你们倒好，一个个都是睡到现在才起来，还要我们伺候你们吃喝，真是讨债鬼。” 
　　可夏凤华根本不当回事，反而是对她做着鬼脸：“略略略……”，气的李燕上去就是一下。 
　　“快点吃，吃完滚回家去写作业，看到你就来气。” 
　　相比李燕，梁海泓和刘玉玲就相对温柔了些，吃完早饭，谢望和跟他妈要了五块钱。 
　　“周辰，走，我请你吃冰棒。” 
　　周辰也没跟他客气，站起来就一起去小卖部，一人买了一个冰淇淋。 
　　“思艺呢，怎么没看到她？” 
　　周辰往前指了指：“我看到她过去了，估计在电话亭打电话呢。” 
　　“走，去看看。” 
　　几人蹑手蹑脚的来到电话亭不远处，然后就看到了马思艺正在打电话，没说几句，她眼泪就哗哗的流，声音语气也是变得哽咽，在求她妈妈接她回家之类的。 
　　但很可惜，她的哀求遭到了无情的拒绝，最后眼泪汪汪的挂断了电话，站在公共电话前许久，擦了擦眼泪，这才离去。 
　　夏凤华就要过去，可却被周辰一把抓住。 
　　“别过去，让她一个人静一静，她现在肯定不想让我们看到她这个样子。” 
　　“对，周辰说的对，思艺心思很重，我们就先别去打扰她了。”谢望和一脸赞同。 
　　邵星池一脸不爽的说：“思艺她妈太坏了，哪有不要自己孩子的妈妈，思艺真是太可怜了。” 
　　夏凤华也是小脸纠结：“没错，我妈妈虽然打我骂我，但最舍不得我，哪像思艺她妈妈，直接就把思艺丢到了马奶奶家，连看都不来看一眼，我听说，好像是思艺她妈妈生了个弟弟，你们说，是不是生了儿子就不要女儿了？我奶奶就总是让我爸妈生个弟弟，还说我是赔钱货，我才不想要弟弟呢。” 
　　本来是说马思艺的事，结果一向大大咧咧，风风火火的夏凤华，却说着说着，说到了自己身上，一脸的不满和仇视。 
　　这一番话把谢望和三人干懵了，他们都是独生子女，还都是男孩，哪懂得夏凤华的难过。 
　　周辰则是轻轻的摸了摸夏凤华的头，安慰道：“大华子，我觉得你完全可以放心，你妈最心疼你了，她可不会让你受委屈的。” 
　　夏凤华顿时一脸骄傲的扬起头：“那当然了，我妈妈最爱我了，她才不会听我奶奶的话，我爸也听我妈的。” 
　　但下一刻，她就一把拍开了周辰的手。 
　　“谁让你摸我头的，烦人。” 
　　这就是大华子，脸变得比什么都快，周辰没好气的又拍了下。 
　　“我就摸，怎么了，你咬我啊。” 
　　“啊~，我咬死你，周辰，你站住，我咬死你。” 
　　周辰在前面跑，夏凤华在后面追，可她的小短腿抡起来跑，也依然追不上周辰，气得她哇哇大叫。 
　　夜晚，热闹的一天结束，河边的小集市散了，大家都是各自打道回府。 
　　周辰闲着没事，准备去河边吹吹风，坐一坐，可他来到河边，却意外的发现，在他以往经常坐着吹河风的地方，竟然已经有人坐下来，而且还是一个小小的人儿。 
　　“思艺。” 
　　马思艺正坐在河边，回想白天跟妈妈的通话，她心里其实早就已经猜到了结果，可还是不甘心，所以今天才会偷偷的一个人去公共电话给妈妈打电话，只可惜，她没听到想要的，反而是被埋怨了一通。 
　　她不得不接受，妈妈的确是不要她了，聪明的她，觉得可能是弟弟的缘故，也可能是其他原因，但不管是什么原因，她妈妈不要她了，把她交给了奶奶，这是不争的事实。 
　　正难过的流眼泪，忽然听到有人叫她，回头一看，竟是周辰，她慌张的将眼泪拭去。 
　　“周辰，你怎么在这里？” 
　　声音并不像平时那般清脆，反而是很沙哑，不知道哭了多久。 
　　周辰在她旁边坐下，河风吹来，非常的凉爽，就是还夹杂着些许的腥味。 
　　“我平时都喜欢出来吹吹风，你怎么回事，一个人在这里哭？” 
　　“我没哭，我就是，就是，风吹到了眼睛。” 
　　“哦，把嗓子都吹哑了？” 
　　马思艺脸色一红，但随即又黯然的低下头，没有说话，好半响，她才忽然说了一句。 
　　“周辰，你妈妈对你真好。” 
　　一听她这话，周辰就知道她在想什么。 
　　“今天给你妈妈打电话，她对你说了不好的话？” 
　　马思艺抬起头，一脸惊讶：“你怎么知道的？” 
　　周辰道：“今天你打电话的时候，我正好路过，听到了一两句，知道你在跟你妈妈打电话。” 
　　“哦。” 
　　马思艺神情黯然，虽然妈妈对她不好，不要她了，但她其实不想让别人知道，没有哪个小孩子愿意接受妈妈不要自己的这个事情，她也不例外，还努力的狡辩，说服自己。 
　　“我妈妈没有不要我，她只是，只是刚生了弟弟，弟弟还小，她没时间照顾我，所以才会让我先住奶奶家，以后她会接我回去的，她，她会对我好的。” 
　　“嗯。” 
　　周辰没有反驳，也不需要反驳，因为马思艺说着说着，自己的眼泪就掉了下来。 
　　马思艺还小，他自然不会拿那些大人的话来劝说，那样只会更让她难过。 
　　“我没有见过你妈妈，不知道她怎么样，不过你想想，若是留在了那边，你妈妈刚生了弟弟，肯定要你帮忙做家务，让你帮着带弟弟，弟弟夜里哭喊，你连觉都睡不好，上学就更没精神了，你妈妈要照顾你弟弟，肯定没精力管你。” 
　　马思艺抬起头，表情很是认真的说：“我可以做家务，也可以带弟弟，还能做饭烧菜，我什么都可以做的，不怕累，也不怕被打被骂，只要能跟妈妈在一起就好了，你难道不想跟你妈妈在一起吗？” 
　　看她认真的模样，周辰心中轻叹，从剧情中可以看出，马思艺是个心软的人，尤其是对她妈妈，即便是被抛弃了多年，可再次看到她妈妈，明知道她妈妈就是来坑她的，可她宁愿苦自己，还是愿意给她妈钱，也愿意接受同母异父的弟弟。 
　　如果不是最后奶奶去世，弟弟出了意外，她可能还真的不一定会对她妈彻底寒心，跟她妈断干净。 
　　“我们的情况不太一样。” 
　　“其实我觉得，你留在街挺好的，因为马奶奶是真的很爱你，自从你来了，马奶奶脸上的笑容比以前多多了，每天都特别的开心，而且你们院里的大家，也都很喜欢你，你应该有感觉吧。” 
　　马思艺面色纠结：“奶奶对我是特别好，我也特别喜欢奶奶，院里的叔叔阿姨，大华子望和他们也很好，可我就是很想妈妈，想要跟妈妈在一起，她不接我回去，我真的很难过，呜呜呜……” 
　　说到最后，就又克制不住的哭了起来。 
　　伤心了好一会儿，她才抹了抹眼泪，眼睛红红的看着周辰。 
　　“我听以前的邻居阿姨她们说，妈妈改嫁了，有了别人的小孩，就不会再喜欢原来的小孩了，周辰，你会害怕吗？” 
　　周辰表情一怔，他是真没想到马思艺居然会问他这种问题，看来是没少听人议论，那些背后说人，碎嘴的七大姑八大姨之类的邻居，确实很让人讨厌。

第1935章 河边演奏，关系进步
　　第1935章 河边演奏，关系进步 
　　周辰知道马思艺为什么会问自己这个问题，是因为她自己经历过，她害怕了。 
　　“不害怕。” 
　　直截了当的给出了自己的答案。 
　　“为什么呀？” 
　　虽然马思艺是以自己为对照，但终究还只是一个小孩子，根本想不明白这个问题，只以为是妈妈又嫁了人，这才导致了自己最后被妈妈抛弃了。 
　　周辰道：“我不会为没发生的事感到害怕，嗯，其实就算发生了，我也不会害怕，因为没有必要，我觉得，谁对我好，我就对谁好，谁对我不好，我也没必要讨好他，做人嘛，有时候就得自私点，让自己开心最重要。” 
　　马思艺小脸迷惘，她听懂了周辰说的每个字，但却没完全懂周辰的意思。 
　　周辰笑着安慰：“思艺，我的意思是，你别想那么多，你有爱你的奶奶，还有我们这些好朋友，在街生活，你会更幸福。” 
　　马思艺现在的年纪还不能完全明白幸福的含义，她更多的还是想要跟妈妈在一起，毕竟在她心里，爸爸去世了，妈妈就是她在这个世界上最亲的亲人，比奶奶要更亲。 
　　但想想自己最近这段时间的生活，以及之前在妈妈那里的生活，两相对比，真要说起来的话，的确是在街生活更轻松更自在，奶奶也是对她极好，比妈妈对她好。 
　　“谢谢。” 
　　跟周辰聊了那么多，她发现自己也不那么伤心了。 
　　周辰微微一笑，问道：“我之前听你说过，你爸爸会弹琴，之前你背着的那个小提琴就是你爸爸的？” 
　　马思艺小头轻点，脸上洋溢着笑容：“是的，我爸爸弹琴特别好听，他唱歌也好听，我最喜欢听爸爸唱歌弹琴。” 
　　可紧接着，她就变得神情黯然：“可是以后我再也听不到了。” 
　　周辰道：“思艺，其实我也会拉小提琴，如果你想听的话，我可以为你演奏。” 
　　“你会拉小提琴？” 
　　马思艺一脸不信，毕竟周辰跟她一样的年纪，她也只是在父亲的教导下，才稍微会一点，她都没听说过周辰会乐器。 
　　“会，而且还不差。” 
　　周辰自信的露出了几颗大白牙，马思艺看着面前的周辰，忽然心中有了股冲动。 
　　“你在这等我，我马上就回来。” 
　　说着，她就迅速的站起身，迈起双腿，迅速的往家里跑去。 
　　马奶奶看到孙女急匆匆的跑回来，连忙说道：“思艺，你慢点。” 
　　马思艺冲回房间，迅速的拿起珍藏的小提琴包，背在身上就往外跑。 
　　“奶奶，我出去一下，马上就回来，你不用担心。” 
　　马奶奶都还没来得及说什么，马思艺就已经跑远了。 
　　“怎么还拿着琴包走了？” 
　　马奶奶十分疑惑，不太放心，于是将手中的针线放下，慢吞吞的出了屋，沿着孙女离去的方向走去。 
　　周辰听到脚步声，转头就看到穿着小白裙的马思艺，在黑暗中很是显眼，她背着第一次见面时的包，快步的来到周辰面前，喘着气将手中的琴递给了周辰。 
　　“你真的会吗？如果会，就表演给我看看。” 
　　其实这个小提琴是她最珍贵的宝贝，平时连让人碰都舍不得，但不知道为何，周辰就莫名的让她有一种信任感，可能是因为他们有着类似的家庭变故，亦或是几次接触，周辰给她的感觉跟别人不一样。 
　　总之，她舍得将自己最在意的小提琴给周辰试试。 
　　周辰也没有拘谨，接过了琴盒并且打开，露出了一把干净的小提琴。 
　　轻轻的将小提琴取出，他一眼就分辨出，这是一把有些年代的小提琴，但因为保养的好，看起来依旧很新，可以看得出，无论是马思艺的爸爸，还是马思艺，都很珍惜这把小提琴。 
　　见周辰姿势标准的放好小提琴，马思艺在旁边坐下，满脸期待的望着周辰。 
　　周辰没有让她失望，对她微微一笑，然后就开始演奏，霎那间，琴声响起，并且音调慢慢的变化。 
　　马思艺没有多么高超的技艺，但她小时候经常听爸爸拉小提琴，自己也跟着学了点，还是能分辨出好坏的。 
　　从周辰那标准的姿势，以及慢慢的演奏，她就分辨出，周辰的确是会拉小提琴，于是她露出了几分喜色，紧紧的盯着。 
　　一首曲子，几分钟就结束了。 
　　周辰停了下来，问：“怎么样，好听吗？” 
　　“好听。” 
　　马思艺毫不犹豫的点头回道：“特别好听，跟我爸爸拉的一样好听，周辰，这是什么曲？” 
　　“爱的礼赞。” 
　　“爱的礼赞？真好听，周辰，你真厉害。” 
　　马思艺目露崇拜，她学过小提琴，所以清楚小提琴有多么难学，跟周辰认识也有一段时间了，从来没听说过周辰会拉小提琴，今天第一次见，周辰的演奏是真的太让她震惊了。 
　　“那我再跟你演奏一曲？” 
　　“好呀。” 
　　马思艺一脸期待，也很兴奋，自从爸爸去世之后，她很久没有这么开心了，终于又有人可以跟她一起谈论小提琴了。 
　　于是周辰又开始了新的演奏，两人一个拉小提琴，一个认真的聆听，琴声在河面上随风而去，一切都显得那么美好。 
　　在不远处的黑暗处，跟随马思艺而来的马奶奶，面带慈祥笑容的看着前方河边的两个小人。 
　　她刚刚就是好奇孙女为什么要带着小提琴出来，原来是给周辰用的，虽然周辰会拉小提琴让她十分奇怪，但看到孙女和周辰在一起这和谐的一幕，她心中很是欣慰。 
　　跟孙女朝夕相处了这么久，她当然看得出思艺的心思重，可思艺怎么都不愿意跟她说，她这个奶奶也没办法，只能更加怜惜疼爱，并且祈祷思艺早点走出悲伤。 
　　现在看来，已经有了这个趋势，思艺好像跟秀萍家的儿子相处的非常好，这是一个好现象。 
　　在这一个普通的夜晚，周辰陪着马思艺一起，弹奏了好几曲，并且马思艺也是为周辰拉了一曲，虽然不熟练，但非常的认真，在遇到问题的时候，他还教她改正。 
　　翌日清晨，周辰悠哉悠哉的去上学校，路过早点摊，看到马思艺和夏凤华他们都坐在那儿吃早饭。 
　　“周辰，等等我们啊。” 
　　邵星池看到周辰，立刻大叫一声，夏凤华他们也是跟着叫住周辰。 
　　周辰在他们旁边坐下，看着他们吃饭，一旁没有客人的刘玉玲，热情的问道：“小辰，吃过早饭没，没吃的话，阿姨这里有吃的，随便挑。” 
　　李燕也是开口：“对，我们这里的东西你随便吃。” 
　　周辰礼貌的拒绝：“不用了，玲姨，燕姨，我吃过早饭了，我妈一大早就起来弄的。” 
　　马奶奶则是直接包了个油墩子，塞给周辰。 
　　“小辰，吃个油墩子。” 
　　“不用了，马奶奶，我吃过了。” 
　　“吃过了也吃一个，尝尝奶奶的油墩子好不好吃。” 
　　马奶奶太过于热情，周辰只能接受，咬了一口。 
　　“好吃，谢谢马奶奶。” 
　　油墩子他小时候也经常吃，只是长大了以后，就很少见到了，只有在老街的小摊上能见到，在其他城市，更是极少见到有卖油墩子的。 
　　马奶奶很是高兴，她很喜欢小孩子，以前因为周辰不是跟她一个院的，虽然也常见，但肯定没有对同院的夏凤华他们亲近，可昨晚见到了周辰跟自己孙女那么好，她对周辰的喜爱凭空多了好几分。 
　　几人吃完饭，就结伴一起嬉闹着前往了学校。 
　　课间，周辰去了趟厕所，刚一回到教室，还没坐下，谢望和就怒气冲冲的对他说：“周辰，刚刚课间三梁子堵思艺了，我跟星池海阔说好了，等放学了，好好警告他一下，让他别再招惹思艺，你跟不跟我们一起？” 
　　周辰眉头一蹙，没有立即回答，而是对坐在前面的马思艺问：“思艺，望和说的是真的吗？三梁子找你了？” 
　　三梁子这家伙算是贯穿了主角团队的一个配角，从小学，初高中，包括后来长大，他都出现过。 
　　不过在学校的时候，基本上都是以反面形象露面，没少跟夏凤华他们作对，当然也被夏凤华他们整的够呛。 
　　这小子上学的时候，好像还有点暗恋夏凤华，可却被夏凤华揍了好几次。 
　　“周辰，谢望和，你们别惹事，也别为了我打架。” 
　　马思艺很是认真的说，她不想大家因为她，跟别人打架，打伤了谁都不好。 
　　谢望和露出讨好的笑容：“思艺，我们不是去打架，我们就是去找三梁子聊聊，省的他以后再找你。” 
　　“我没事，我也不会跟他说话，你们别找他。” 
　　谢望和还要说，可周辰按住了他，冲着他眨了眨眼。 
　　“别说了，我们听思艺的，先上课。” 
　　谢望和立即心领神会：“好，不找，不找了，上课，上课。” 
　　周辰回到位置坐下，目光瞟向了里面位置的孙三梁，这小子以后长得人高马大，但是现在，却是小孩子一个，在班级里是属于最矮的那一批。 
　　不过他个子是矮，但人很嚣张，口袋有钱，所以身边总是有两三个‘小弟’，整天双手插兜，流里流气，像个小流氓。

第1936章 识时务者为俊杰
　　第1936章 识时务者为俊杰 
　　放学铃声一响，顿时迎来了一阵欢呼，然后一个个都快速收拾自己的东西，往书包里塞，准备回家。 
　　周辰则是没有跟其他人一样背书包，他一直都是空手来，空手回，书本作业什么的，对他来说，完全不需要带回家。 
　　对着正在收拾书包的谢望和使了个眼色，已经得到周辰吩咐的谢望和，立即对夏凤华说：“大华子，你先跟思艺回去，我们几个要去游戏厅玩玩，你回去别跟我爸妈他们告状啊。” 
　　但夏凤华却很不配合，大声嚷嚷：“不行，我也要跟你们一块儿去。” 
　　邵星池不耐烦的说：“你一女孩子，去什么游戏厅，那是男孩子玩的地方。” 
　　“你们能玩，我们女生也能玩，我就要跟你们一起去，不然我就回去告诉你们爸妈，你们回去少不了一顿揍。” 
　　夏凤华直接威胁了起来，气的邵星池怒目而视：“大华子，你不要太过分。” 
　　周辰走了过来，从口袋掏出两块钱，递给了夏凤华。 
　　“大华子，游戏厅乱的很，你跟思艺就别去了，这钱你拿着，跟思艺一起买冰棒吃。” 
　　夏凤华看到两块钱，眼睛都亮了，又听周辰这话，毫不犹豫的抓过了两块钱。 
　　“看在周辰的面子上，我就不回去告状了，思艺，我们走吧，带你去买冰棒吃。” 
　　马思艺用略带怀疑的目光看了眼周辰他们，不过也没说什么，被夏凤华拉着离开了。 
　　她们一走，四人也是走出了教室，谢望和低声道：“我之前听到三梁子说要去游戏厅，我们去游戏厅肯定能逮到他。” 
　　邵星池捏着拳头，狠狠的说：“三梁子这家伙竟然敢打思艺的主意，必须得狠狠揍他。” 
　　一向最和气的周海阔也是用力的点头：“对，必须得教训他，不过也不能打的太重，不然他肯定会回去告状，到时候再告到学校，被我们爸妈知道了不好。” 
　　“海阔，你怎么这么怂，三梁子敢欺负思艺，我就得干他。” 
　　马思艺俨然已经成为了谢望和心中的白月光，一想到那恶心的三梁子想要欺负思艺，他就恨的牙痒痒。 
　　“周辰，你怎么说？” 
　　周辰语气平淡的说：“走吧，去找三梁子，到时候交给我处理。” 
　　说完，就带头走了，邵星池和周海阔也是跟在后面，倒是谢望和挠挠头，他感觉不太对劲，怎么周辰一副老大的架势，他年纪最大，在院里，大家也都是听他的，应该是他领头才对吧。 
　　不过这也是一转而逝的念头，很快他也跟了上去，几人在前往游戏厅的路上，看到了三梁子一伙人。 
　　这小子今天说请几个‘小弟’一起去游戏厅打游戏，所以放学了之后，他们就一起走了。 
　　“谢望和，你们干什么，好狗不挡道，滚开。” 
　　看到周辰几人突然挡在了前面，孙三梁很不爽的指着谢望和就骂，他跟谢望和几人一直都不对付。 
　　谢望和梗着脖子，居高临下的盯着三梁子，他本来就因为上学晚，比班里的同学大，所以他的个子在班里是属于数一数二的，比三梁子高了一个头。 
　　可孙三梁显然也是个滚刀肉，无视身形差距，根本不把谢望和放在眼里，态度十分嚣张。 
　　谢望和瞪着孙三梁，警告道：“三梁子，我警告你，以后别再招惹马思艺，否则别怪我对你不客气。” 
　　孙三梁双手插兜，一脸不屑：“我知道马思艺是你邻居，但她只是你邻居，不是你老婆，你管得着吗？” 
　　谢望和勃然大怒：“你说什么？” 
　　“我说她只是你邻居，不是你老婆，我……” 
　　“啪！” 
　　孙三梁正猖狂的想要重复一遍，可一个大逼兜子抽在了他的脑袋上，直接把他扇懵了。 
　　不止是孙三梁，其他人也同样懵了，包括龇牙咧嘴的谢望和，一个个全都是瞠目结舌的看向周辰。 
　　孙三梁懵比过后，瞬间暴怒：“周辰，你……” 
　　“啪！” 
　　周辰又是一个大逼兜子，把孙三梁的怒吼打断，随即像抓小鸡一样，掐着他的后颈，孙三梁激烈的挣扎，可周辰稍稍一用力，他整个人就软了。 
　　“啊，周辰，你放开我。” 
　　周辰淡淡的说道：“以后别再纠缠思艺了，可以吗？” 
　　“周辰，你敢打我，我爸孙二梁……” 
　　周辰又是一个大逼兜子拍在他脑袋上：“你叫孙三梁，你爸叫孙二梁，那你爷爷叫孙大梁还是孙一梁？” 
　　“关你屁事，快放开我，不然我让我爸找人干你。” 
　　“干我？我让你干我，干我，干我……” 
　　周辰一下又一下的拍打孙三梁，把孙三梁打的哇哇大叫，再也不敢嚣张的大叫，变成了哭喊着求饶。 
　　至于孙三梁的那几个‘小弟’，早就已经后退了好几步，一句话都不敢说，他们可是跟三梁子去打游戏，而不是打架的，况且周辰这么猛，他们哪敢惹啊。 
　　其实周辰虽然一下又一下的打，但并没有下重手，否则就孙三梁这小体格子，哪经得住他几下打的。 
　　“还要不要找你爸来干我？” 
　　“不了，不找了，周辰，快放开我，我感觉我脖子要断了……” 
　　“以后还招惹思艺吗？” 
　　“不惹了，不惹了。” 
　　周辰这才松开了手，他一松开，孙三梁才恢复了力气，吓得他连续退了好几步，一脸惊恐的看着周辰。 
　　原以为被松开后，他会好了伤疤忘了疼，来个翻脸不认账。 
　　可谁知道这小子倒是非常识趣，龇牙咧嘴的嘶哈一会儿，反而是指着谢望和。 
　　“谢望和，你听好了，我不是怕你，我是给周辰面子，看在周辰的面子上，我今天也就不跟你计较了。” 
　　说完这句话，他立刻灰溜溜的带着人跑了。 
　　“这三梁子。” 
　　周海阔看着孙三梁的举动，十分惊愕，但随即就笑了。 
　　“周辰，还是你厉害啊，这家伙平时嚣张的很，像个神经病一样，被你弄两下，立马就老实了，哈哈。” 
　　说实话，周辰也很意外，很多男孩子十来岁的年纪，基本上都是天不怕地不怕，尤其是像孙三梁这样的滚刀肉，你要说他被比他大很多的人制服，可能会害怕，可周辰跟他一般大，被揍了一顿，居然就老实了，这很难得。 
　　不知道该说他怂，还是有眼力劲，太识趣了。 
　　不过孙三梁这么识趣是好事，省了不少口舌，跟这样识趣的人打交道，比跟那些脾气像顽石一样的人打交道，要方便太多。 
　　倒是谢望和到现在都没有完全回神，他来之前就已经想好了，肯定要跟孙三梁干一架。 
　　可都没轮到他出手，周辰就把孙三梁镇压了，而孙三梁这家伙，平时看着嚣张跋扈的，怎么怂的那么快，搞得他都没有出手的机会。 
　　事情被周辰一个人解决了，这自然是好事，可自己没出力，就让他有点小郁闷，太没参与感了。 
　　“走吧，回家。” 
　　“啊，不去游戏厅了吗？” 
　　邵星池一脸失望，他可是准备去游戏厅玩几把呢。 
　　周辰道：“我不去了，你们要去就去吧，我先回去了。” 
　　周海阔道：“那我也不去了，等放假了再去吧。” 
　　“好吧。” 
　　走到半路，谢望和突然停下脚步：“等等，我有个事情想要跟你们商量一下。” 
　　“什么事啊？” 
　　“我今天发现思艺上学的时候没有书包，只是背着马奶奶买菜用的布包，我觉得思艺是我们的好朋友，我们应该照顾好她，所以我想要给思艺买一个新书包，你们觉得怎么样？” 
　　“是吗？我倒是没注意，思艺背的是买菜包吗？” 
　　邵星池挠挠头，周海阔心细，也注意到了这个，只不过他不像谢望和，没想过给马思艺买书包。 
　　“望和，我同意，我存了点零钱，可以拿出来。” 
　　“我没多少钱，但我也可以都拿出来。” 
　　得到了两个好兄弟的支持，谢望和十分开心：“太好了，思艺跟我们住在一个院子里，她那么可怜，马奶奶又对我们那么好，我们必须要照顾好她，就先从给她买书包开始吧。” 
　　周辰忽然说道：“不能只给思艺一个人买书包，若是只给她买，就她的性格，是不会要的，要买就我们所有人一起买，大家都有，她就不会那么排斥了。” 
　　“好像有道理，可我们没那么多钱啊，买一个书包我们凑一凑就可以了，但一下子买六个，我们的钱肯定不够。” 
　　谢望和算了一下，他不知道一个新书包多少钱，但觉得几人凑凑买一个肯定没问题，可若是按照周辰说的，所有人都买，那他们有六个人，就要买六个新书包，上哪弄那么多钱去啊。 
　　“我一次最多能跟我妈要个十块钱。” 
　　“我的钱也不够。” 
　　“我更不行了，我妈给我的零钱更少，大华子更没戏，她就是个馋猫，还总是蹭我们吃的，她肯定也没什么钱。” 
　　周辰道：“我可以拿几十块钱。” 
　　来到这个世界时间不长，又因为年纪的缘故，所以他暂时没想过自己赚钱，不过他若是跟黄秀萍要钱，几十块钱应该没问题，至于更多，没那个必要，说好了大家一起凑钱，如果只是他一个人出钱，触发不了大家共同努力的成就感。 
　　几人聚在一起算了算，然后又一起去了商店看了下新书包的价格，最后发现可能还要缺个大几十。 
　　周海阔眼珠子一转，想到了一个主意。 
　　“我有个想法，我爸不是开饭店的吗？我们可以下河去摸歪歪，然后卖给我爸的饭店。” 
　　歪歪是方言，其实就是河蚌，听到果然跟剧情中一样的主意，周辰嘴角抽了抽，这小子也是坑爹的主，但却也不失为一个赚钱的好法子，最起码付出了劳动，坑爹不叫坑。

第1937章 转瞬四年
　　第1937章 转瞬四年 
　　“卖货！” 
　　周辰几人浑身湿淋淋的将一大木盆的河蚌抬到了运河人家的门口，周海阔把他爸周宴临拉了出来，直截了当的喊卖货。 
　　周宴临被他们弄得一头雾水，但最后还是笑呵呵的收下了，并且还给了钱。 
　　拿到钱的几个人，叫上夏凤华，一起直奔卖书包的商店，买了六个书包，把卖包的老板高兴的，脸上都笑出皱褶了。 
　　翌日清晨，马思艺背着包从屋里走出来，刚走两步，就看到了门口木制茶几上放着一个红色的书包，文具盒以及作业本。 
　　她好奇的走了过去，看着这些东西，还以为这是谁放错了，于是就将身上背的买菜包放下，拿起书包仔细看了看。 
　　躲在一旁的周辰几人，立马走了出来。 
　　“思艺。”“思艺。”………… 
　　马思艺吓了一跳，转头看到了几个小伙伴。 
　　谢望和最为激动，上前就问：“思艺，喜欢你的新书包吗？” 
　　“我的新书包？”马思艺一脸惊诧。 
　　“对啊，就是你的新书包，你看我们几个，我们都有新书包，人手一个，如果你要是不喜欢这个，可以跟我们换，随便你挑。” 
　　看着眼前的几个小伙伴，马思艺非常感动，在大家的劝说下，她开心的收下了新书包，随后一行六人，欢呼雀跃的一起去上学了。 
　　经过这次的新书包事情后，马思艺跟大家的关系明显是好了许多，人也开朗了一些，真正的跟大家打成了一片。 
　　因为街有不少学生的家长中午要工作，没时间回家做饭，所以有人牵头，找到了周宴临的运河人家饭店商量带饭。 
　　周宴临一听，立马表示赞同，于是就在中午举办了一个小饭堂，给学生们供一顿午饭。 
　　谢望和他们一院的五个人都报名了，中午都去小饭堂吃饭，周辰本来不想去的，可黄秀萍非说让他融入大家，于是周辰特意找了周宴临谈了之后，拉着黄秀萍中午一起在饭店吃，多交一份钱。 
　　黄秀萍本不想这钱，可拗不过周辰，又一想，自己一个人中午也要吃饭，也还要做饭，在饭店吃收费也不高，还能省下做饭烧菜的时间，最关键的是，大家都是邻居，让人放心，于是她就顺从了周辰，交了钱，中午一起在运河人家吃饭。 
　　周宴临这人是真的没话说，收费低，伙食好，关键是服务也周到，本来都不想收周辰他们几个人的钱，可几家家长怎么可能同意，硬塞着也要给他，这才收下。 
　　也因为这个小饭堂，周辰他们跟原剧情中的另外一个配角陈睿熟悉了，陈睿是被他的区长妈妈带到的小饭堂，然后就主动融入了街六子的小团伙。 
　　小学的生活对周辰来说，是真的没有什么波澜，学习，运动，玩闹，都提不起多大兴趣。 
　　好在周辰早就已经习惯了这种略显枯燥的生活，在什么样的环境都能适应，也有足够的耐心。 
　　马思艺自从那天晚上听过周辰的琴后，隔几天就会约周辰一起去河边拉小提琴，有时候听周辰拉，有时候请周辰指导她，拉小提琴的时候，她的状态跟平时有很大的区别，更加的真实和放松。 
　　时间一天一天的过去，隔壁院子，在谢天成和周老爷子的牵头下，换船这件大事终于定了下来，卖掉了原先五百吨的那艘船，重新买了一艘一千吨的大船。 
　　周辰倒是知道，谢天成买这艘新船算是失策了，时代的车轮滚滚向前，而他的这种行为，就相当于是背道而驰，注定了不会有好的结果。 
　　只不过这毕竟是隔壁院的事，他一个其他院的小孩子，根本没有资格去劝说阻止。 
　　还是那句话，放下助人情结，尊重他人命运。 
　　新船到家的那一天，谢望和他们还特意叫上了周辰，一群人全部都涌上了船，体验了一把当船长的快乐。 
　　其实周辰对这货船的兴趣不大，因为他开过更好的船，万吨游轮，快艇，潜水艇等等更高科技的船他都开过，相比而言，这个年代的千吨货船，还是差远了。 
　　不过夏凤华他们几个，可是玩的特别开心，在运河边上长大的他们，是见过无数的船只，但这种大船的操控，还是没有体验过的，最后一个个还是被谢天成给赶下了船，才肯罢休。 
　　时光匆匆，岁月如梭。 
　　一眨眼，几年就过去了。 
　　周辰他们几个都是从小学毕业，升入了初中，因为地域原因，大家依然是念一个初中，只不过已经不再是一个班级。 
　　周辰，马思艺和陈睿三人是进入了初中的快班，而夏凤华他们四个则是留在了普通班。 
　　初二的暑假，大家都已经是十多岁的少年，慢慢的长开了，尤其是马思艺，长得越发的标志，大眼睛，高鼻梁，自然黄的长发，异域长相明显区别于学校里的其他人。 
　　周辰有时候都比较感慨，按理说，马思艺的祖上是意大利人，可几代人的血脉传下来，她身上也就只剩下了八分之一的意大利人血统，更多的是华夏人血脉，可偏偏她的长相看起来就很异域，这难道就是传说中的血脉返祖？ 
　　倒是夏凤华，这小丫头也不知道怎么回事，还是黑黝黝的一个，五官逐渐固定，不看肤色，光看脸型的话，其实还真挺好看，前提是不能笑，因为她太馋了，导致牙长得太整齐。 
　　谢望和，邵星池和周海阔也都有了很大的变化，之前是谢望和个子最高，但四年过去，邵星池和周海阔也是逐渐长高，现在已经跟谢望和相差不远。 
　　反而是周辰成为了最高的一个，不但高，而且明显比谢望和他们几个白了许多，五官也是越发的清秀。 
　　此时，周辰六人，加上一个陈睿，正一起坐在河边玩耍。 
　　“过几天开学就初三了，思艺，你明年中考肯定考一中吧？” 
　　陈睿目光转向了靓丽的马思艺，试探性的问道。 
　　马思艺回道：“我还没考虑过这个问题，周辰，你呢，你准备考哪个学校？” 
　　现在的中考，理论上可以考市里的任何一所高中，不过绝大多数人都会考家附近的高中，他们这里的高中也有很多，其中一中就是洪淮市最好的高中，也是所有好学生的目标学校。 
　　周辰身体后仰，双手往后撑在地上，悠悠的说：“我是无所谓，不过我妈希望我上一中，所以我会去一中吧。” 
　　一旁的谢望和嘁了一声：“就你这成绩，都不用参加中考，一中都要求着你去。” 
　　其他人都是深表赞同。 
　　没办法，周辰的成绩太好了，好到学校全年级都以他为追逐的目标，但却从来没有人能在成绩上超越过周辰。 
　　仅仅只是初二，周辰就已经拿过了各种竞赛的头名，光是竞赛奖金和学校的奖学金，这两年都收入不菲。 
　　就像谢望和说的，都不用参加中考，各大四星级高中都要抢着招收周辰，所以周辰去哪上高中都不足为奇。 
　　“那我也考一中。” 
　　马思艺毫不犹豫的也说出了自己的答案，不为别的，她就是想要跟周辰在一个学校。 
　　陈睿面色一喜，但紧接着又黯然，高兴是因为他也准备考一中，黯然是因为马思艺是在听了周辰的答案才说出的答案。 
　　夏凤华道：“你们成绩好，能考上一中，我就不一样了，只能上个七中，望和，你呢。” 
　　“我这成绩也就一般般，一中就别想了。”谢望和一脸无所谓，他现在还没有那种意识，觉得上哪个学校都一样。 
　　周海阔呵呵笑道：“望和，咱们是好兄弟，你上哪个学校，我都跟你一起。” 
　　“还有我。”邵星池紧随其后。 
　　马思艺略微蹙眉：“望和，海阔，星池，其实你们都很聪明，初三一年专心学习的话，也是能考上一中的。” 
　　夏凤华不乐意了：“不是，思艺，你怎么光说他们三个，不提我啊，难道我不聪明吗？” 
　　谢望和讥讽道：“算了吧，大华子，你在学习这件事情上，那岂止是不聪明啊，简直……” 
　　“简直什么？” 
　　夏凤华站了起来，满脸寒霜，谢望和的声音戛然而止，这两年夏凤华的武力值直线上升，他是实在不想招惹。 
　　“没什么，没什么，我知道你只是不想学，跟聪不聪明没关系。” 
　　“这还差不多。” 
　　谢望和摆摆手：“算了吧，思艺，一中是什么情况，我们都知道，那太严了，我这样的人可受不了那样管。” 
　　“我也受不了。”“我也一样。” 
　　周海阔和邵星池一贯跟谢望和共同进退，其实马思艺说的没错，他们三人都是有天赋的，只要好好学，完全有潜力考上一中，只是他们在谢望和的带领下，实在是太懒散了。 
　　正说着话，忽然从桥上响起了让几人异常熟悉的呼喊。 
　　“辰哥，辰哥，辰哥……” 
　　几人都是表情怪异，谢望和更是无语的看向周辰：“周辰，三梁子这是赖上你了，这马上就要开学了，他肯定是又来找你借暑假作业抄。”

第1938章 小弟三梁子，又一年
　　第1938章 小弟三梁子，又一年 
　　看着飞奔而来的三梁子，周辰也是叹了口气。 
　　按照正常的逻辑，当年他教训了一顿孙三梁，孙三梁应该记恨在心，伺机报复，然后再被他抽一顿，接着还是不服气，找兄弟，找爸妈，然后还是避免不了继续被他抽陀螺。 
　　可现实的情况是，这种逻辑完全没发展，别说是报复了，反而是有一段时间，孙三梁看到周辰就躲着走，也确实没有再去找马思艺的麻烦，唯一不变的就是，继续跟谢望和他们几个斗鸡眼。 
　　直到后来大家又上了同一个初中，有一次考试的时候，孙三梁坐在了周辰的后面，抄了一回周辰的试卷，然后考了个全班第三，从他爸那里得到了几百块的奖励，然后这小子就变了，整天辰哥辰哥的叫。 
　　不得不说，这三梁子也确实是能屈能伸，是个人物，对周辰的态度一百八十度的大转变，哥前哥后的各种讨好，为的就是平时能抄周辰的作业。 
　　周辰倒是无所谓，你想抄就抄去呗，这宽阔的胸怀，让孙三梁更加信服。 
　　孙三梁这个人怎么说呢，就是属于那种骄纵的滚刀肉，算不上心善的好人，但也不是那种作恶的坏人，有点恃强凌弱的意思，但也不是经常欺负人，更多的是想要装逼。 
　　所以周辰对他是属于不冷不热的处理方式，算是同学和朋友之间，互惠互利。 
　　“辰哥。” 
　　孙三梁气喘吁吁的跑到了众人面前，不过他并没有管其他人，而是将手里的一个盒子递给了周辰。 
　　“辰哥，这是你让我给你带的mp3，最新款的，两千多。” 
　　一句话，就把所有人的目光都吸引到了他手中的mp3包装盒上，两千多，对于他们这些家里不算富有的学生来说，可是个很大的数目。 
　　而且大家都是学生，能跟得上潮流，自然知道mp3是什么，但两千多mp3，他们还真没见过，就算是家里条件最好的陈睿，也没有舍得买过这么好的mp3。 
　　谢望和惊叫：“卧槽，周辰，你哪来那么多钱啊？两千多买mp3，你疯了吧？” 
　　夏凤华道：“你脑子坏了呀，周辰每学期都拿不少奖学金，还有竞赛奖金，黄阿姨也经常给零钱，怎么可能没钱。” 
　　此话一出，在场的几人都是用羡慕的目光看向周辰，哪怕是孙三梁家最近几年搞工程，家里有了点钱，但他能支配的钱，也远远比不上周辰。 
　　周辰的奖学金等等，黄秀萍从来都不会要，都让他自己存着，并且还会定期给周辰零钱，日积月累，周辰的存款自然是越来越多。 
　　四年过去，黄秀萍已经不在运河边上摆摊，而是在附近租了两间门面房，依旧还是做以往缝补的生意，同时也开拓了新的业务，那就是卖服装。 
　　这些自然也是周辰的主意，在运河边上摆了两年多的摊位，黄秀萍的生意越来越好，于是周辰就让她租了门面房做生意，同时也连带着卖服装，以及各种刺绣，虎头鞋之类的。 
　　周辰拥有前后眼，知道什么样的服装比较好卖，所以他跟着黄秀萍去进了几次货后，黄秀萍慢慢的就学会了。 
　　门店已经开了一年多，就在街边上，生意非常不错，比以前赚的多多了，并且黄秀萍还雇了两个员工。 
　　现在黄秀萍不止能养活他们娘儿俩，每年还能存上一笔可观的存款，日子好过了太多。 
　　周辰接过了mp3：“谢了，三梁子。” 
　　孙三梁拍了拍胸口：“小事一桩，这是新的，还没有拆封，你打开看看，如果有问题，人家包退的，也不用人去，直接就可以寄过去。” 
　　因为他暑假的时候去了沪市玩，所以周辰才让他从沪市带一个mp3，这不他刚回到家，第一时间就给周辰送来了。 
　　周辰打开了包装，露出了里面的白色mp3，这些电子产品，他经手过不知道多少个了，熟稔的试了一下。 
　　“没什么问题。” 
　　“没问题就好。” 
　　孙三梁松了口气，随后搓了搓手：“辰哥，暑假作业？” 
　　“等会拿给你。” 
　　“我说三梁子，你小子是真的不记打啊，你抄周辰作业被老师逮到多少回了，就不知道换个人抄？” 
　　谢望和几人还是跟孙三梁不对付，每次见面都会互相冷嘲热讽几句，仿佛已经成为了习惯。 
　　孙三梁斜视谢望和，一脸轻蔑：“关你屁事，老师知道我抄辰哥的又怎么样，我抄完了总比没写或者瞎写要强吧，这个就是态度，老师看在我态度好的份上，也不会多说什么。” 
　　“哎呦我去，三梁子，你什么态度啊，是不是不服啊？” 
　　“我就不服，你能怎样，单挑啊。” 
　　孙三梁一脸桀骜，他也就是对周辰会客气恭敬，对谢望和他们，就是不一样的态度了，就像是天生的对头一样，聚到一起就没有不斗的。 
　　“我艹，三梁子，你牛个什么劲啊，单挑？行啊，来，单挑。” 
　　这两人见面就掐，大家早就已经习惯了，连夏凤华和马思艺都懒得管他们了，夏凤华双眼放光的盯着周辰手里的mp3。 
　　“周辰，给我看看呗，这么贵的mp3，我还没玩过呢。” 
　　mp3她见过，同学里就有买的，不过她听说好像就几百块钱，就那人家都宝贝的很，不让随便碰，周辰这个两千多的，所以她有点控制不住。 
　　周辰很干脆的交给了她。 
　　“随便看，今晚带回家去听都没问题。” 
　　“还是你最大方。” 
　　夏凤华喜滋滋的接过来，像宝贝一样拿好：“思艺，你拿说明书，看看这怎么玩的。” 
　　“好。” 
　　马思艺应了一声，拿出了说明书，两人就头靠头一起研究了起来。 
　　如果是别人的，她们肯定不会这么做，但这是周辰的，周辰是什么样的人，她们几年相处下来，那是非常的熟悉了，说给她们玩，那就是真心给她们玩。 
　　两女孩叽叽喳喳的研究讨论，那边的谢望和跟孙三梁也并没有真的干起来，孙三梁被周辰拉着去家里拿作业去了，拿到了之后，他就喜滋滋的离开了，临走之前还再次冲着谢望和挑衅，谢望和去追，他则是撒腿就跑。 
　　“你追不到我，追不到我……” 
　　“我尼玛，三梁子这狗东西怎么越来越贱了？” 
　　谢望和被气的够呛，追不上人，只能满脸不爽的回头。 
　　骂了几句后，他也就跟其他人一样，靠在一起研究起周辰的mp3。 
　　只不过几个男孩子玩了一会儿就没兴趣了，在谢望和的带领下，一个个都是脱了衣服直接跳进了河里，又开始游泳。 
　　作为在运河边上长大的孩子，游泳可以说是非常常见的运动了，尤其是他们几个，一个比一个水性好。 
　　游完泳，几人一起躺在河边，周辰跟谢望和他们几个说起了学习的事情，想要劝他们初三一年好好学，考一个好的高中，将来努力考大学。 
　　但谢望和他们还年轻，没有经历过社会的毒打，无法理解周辰说的话，都是嘻嘻哈哈的没有在意。 
　　只有陈睿很赞同周辰的话，也跟着劝说谢望和他们，但很显然，也都是做无用功，周海阔和邵星池一向都跟谢望和共同进退，也很听谢望和的，想要说服他们，首先得要说服谢望和，否则就是白搭。 
　　所以周辰劝了几次后，也就不再多嘴，都是哥们儿，有些话说多了也不好。 
　　自从周辰买了mp3，夏凤华隔三岔五的就会拉着马思艺来周辰家蹭歌听，不过也不是白蹭，也经常会带点零食冰棒。 
　　夏凤华虽然大大咧咧，咋咋呼呼，但情商可不低，只是总跟男生在一起玩，性格直爽，某些方面像缺了个筋，总是会反应迟钝。 
　　周辰买mp3，也只是想着听听歌，打发打发时间，夏凤华和马思艺来蹭歌，他当然不会拒绝。 
　　初三这一整年，马思艺和陈睿都是在认真学习，而谢望和夏凤华他们四个，还是跟以往一样，三天打鱼两天晒网，更多的心思都放在了学习之外的地方。 
　　于是在中考的时候，周辰，马思艺和陈睿三人都是成绩优异，考上了一中，周辰更是成为了全市的中考状元，不但免费上学，还有奖学金，一中的校长和教导主任更是亲自登门拜访黄秀萍，非常的郑重。 
　　黄秀萍当然是喜笑颜开，开心的不得了，当天晚上就把丈夫的遗像拿出来，絮叨了许久许久。 
　　她男人已经去世了五年，她今天终于可以很有底气的跟丈夫说，自己没有辜负他的期望，将儿子培养成才了。 
　　其实这些年，她生意越来越好，赚的钱不断地变多，儿子也是越来越懂事，成绩越来越好，有不少人打过他们家的主意，或主动，或托人，想要介绍认识。 
　　黄秀萍全都是毫不犹豫的给拒绝了，她是没什么文化，但她从未想过要改嫁，更不可能给自己儿子找个后爸。 
　　这些年，她也不是没有见到过二婚三婚，改嫁再娶的，有一个算一个，几乎就没有一家能过得好，她可不想让自己儿子经历那些事情。 
　　况且她觉得自己现在的生活就挺好的，只需要照顾儿子一个人，若是再结婚，可能还要再照顾男方的一家老小，她是脑子有毛病了，才会做那么傻的事情。 
　　现在周辰已经上了全市最好的高中，而且还是中考状元，只要接下来三年好好学，将来肯定会考上名牌大学，那就是真的光宗耀祖了，这么重要的阶段，她哪有精力去考虑那些乱七八糟的事情。 
　　对她来说，最大的念想就是，好好赚钱，好好的养育儿子，供儿子考上大学，将来再帮儿子娶妻生子，到时候年纪大了，她就帮忙带孙子孙女，至于自己，只要儿子好好的长大，她就是幸福的。

第1939章 岁月静好
　　第1939章 岁月静好 
　　临近中午，秀萍服装店内，周辰坐在收银台的椅子上，翻看着手中的故事书。 
　　现在正值七月，在洪淮市这个地方，七月和八月是一年四季当中最炎热的两个月，平均温度都能达到三十多度，中午更是最热的时候，三十五六度太正常不过，走在外面就跟火烤的一样。 
　　忽然，服装店的玻璃门被人推开，周辰抬头看去，见到马奶奶和马思艺走了进来，于是立即站了起来。 
　　“马奶奶，思艺，你们怎么过来了，外面那么热，快过来吹吹空调。” 
　　马思艺冲着周辰微微一笑，然后扶着奶奶慢慢的走了进来。 
　　马奶奶笑呵呵的问：“小辰，怎么你在店里，你妈妈和小婷她们不在吗？” 
　　“我妈和妍姐去进货了，婷姐去周叔饭店拿饭去了，估计待会儿就回来。” 
　　周辰将店里的凳子拿了出来，放在空调前，扶着马奶奶坐下。 
　　“去进货啦。” 
　　马奶奶坐了下来，她将孙女提着的包拿了过来：“这个月又绣了点刺绣，还有虎头鞋和鞋底，继续放在你们家店里，不碍事吧？” 
　　“当然不碍事了，您绣的那么好，摆在我们家店里，那可是为我们家店拉客人增人气，我们高兴还来不及呢。” 
　　本来按照周辰的想法，缝补改衣之类的活不轻松，就不想让母亲黄秀萍做了，专做服装店。 
　　可黄秀萍舍不得这个好生意，专门在服装店分出了三分之一的地方，做缝补改衣，并且卖一些刺绣和虎头鞋之类的手工艺品，还好是租了两间门面，否则地方是真不够摆的。 
　　门店名大字的下方，还刻了小字，就是以前的老牌子黄氏女红。 
　　平时这些都是黄秀萍看店或者在家的时候做的，马奶奶正好也会刺绣，纳鞋底之类的，所以之前在摆摊的时候，黄秀萍就让马奶奶做东西放在摊上卖，开店了之后也是一样。 
　　只不过马奶奶年纪大了，没那么多精力，所以出货速度比较慢，再加上这些东西价格也不贵，即便是他们家的服装店生意不错，但马奶奶每个月也最多赚个一两百块，还比不上她卖油墩子。 
　　马奶奶笑容慈祥：“你这孩子，人小鬼大，说话还是那么好听，我这手艺比你妈差远了。” 
　　“没有，没有，思艺，坐，我这儿有西瓜。” 
　　“不用……” 
　　马奶奶想要拒绝，可周辰速度更快，走那边就从冰水里拿出了西瓜，切了两半递给马奶奶和马思艺。 
　　“马奶奶，给，思艺，这是你的。” 
　　“这孩子。” 
　　周辰的热情让马奶奶无法拒绝，于是就笑着接了过来，马思艺则是干脆多了。 
　　“谢谢。” 
　　马奶奶吃着西瓜，看向后面的空调，笑着说：“这空调真凉快，有了这空调，夏天就真的凉快多了。” 
　　周辰道：“是啊，我妈那个人，马奶奶你也知道，如果不是因为开这个店，她才舍不得买空调呢。” 
　　“那倒是，这空调可不便宜，几千块钱呢，每个月用电也很厉害吧？” 
　　“还好吧，主要就是最热的时候和最冷的时候开，钱受罪总比人受罪的好。” 
　　“你啊，小小年纪，说话老气横秋的。” 
　　因为周辰跟马思艺走得近，所以马奶奶很喜欢周辰，再加上周辰成熟懂事，成绩又那么优秀，这样优秀的少年真的很难得，她也乐意看到思艺跟周辰走得近。 
　　正说着话，孙婷走了进来，手里还提着几个打包的饭盒。 
　　“小老板，吃饭了。” 
　　进来后，发现还有人，又立即打招呼：“马奶奶和思艺来啦，吃过饭了没，一块儿吃啊。” 
　　“不用了，小婷，我们都吃过了，你们都还没吃呢，快点吃饭吧，我来帮你们收拾收拾。” 
　　“千万别，马奶奶，哪能要您收拾啊，这是我的工作，您可不能跟我抢啊，您要是做了，我可就要失业了。” 
　　孙婷笑呵呵的按住了马奶奶，小小的开了个玩笑。 
　　黄秀萍招的两个员工，跟她一起去进货的叫葛妍，二十大几岁，是个少妇，比较能干，另一个自然就是孙婷，孙婷初中毕业，实际上才比周辰大四岁，今年才十八岁，已经在这干两年了。 
　　“小老板，开饭了。” 
　　周辰和孙婷坐下来吃饭，马奶奶则是说了一声就离开了，马思艺倒是没走，坐了周辰刚刚坐的位置，拿起周辰刚刚看的书看了起来。 
　　“福尔摩斯全集？周辰，你看这个书啊？” 
　　“闲着无聊，随便看的。” 
　　周辰随口回了一句，然后就跟孙婷继续吃饭，平时中午，孙婷和葛妍都是错开时间去吃饭，今天是特殊情况，所以孙婷留在了店里，周辰出钱让她去点菜拿回店里吃。 
　　马思艺也没离开，就这样拿着周辰的福尔摩斯认真的看，周辰则是将mp3拿了出来，一个放在了马思艺耳朵，一个放在自己耳朵。 
　　“边听边看。” 
　　马思艺扭头冲着周辰微微一笑。 
　　孙婷在旁边摆放衣服，看到他们两人坐在一块儿听歌看书，情不自禁的露出了笑容。 
　　“啧啧，小老板这么小就懂得讨女孩子欢心了，以后不得了哟。” 
　　下午两点多，夏凤华就风风火火的跑了过来，冲进服装店，舒服的叫了一声‘真凉快’，然后就直奔收银台。 
　　“思艺，还是你聪明，跑这儿来乘凉了，我在家里睡午觉，没睡半小时，浑身都是汗，太热了。” 
　　很不客气的把周辰挤了过去，将周辰耳朵上的耳机抢到手，塞进了自己的耳朵。 
　　“我说大华子，你能不能淑女点？” 
　　“我就不淑女，你管得着吗。” 
　　夏凤华冲着周辰翻了个大白眼，“望和他们去上网了，让我叫上你们一块儿去，你们去不去啊？” 
　　马思艺率先摇头：“我就不去了。” 
　　她对上网没什么兴趣，还有就是对网吧那个氛围和味道，实在是受不了，她宁愿在家看书写作业，也不想去网吧。 
　　周辰也是耸耸肩，道：“你也看到了，店里就婷姐一人，我得留下来帮婷姐看店。” 
　　“你们都不去啊，算了，那我也不去了，我留下来陪你们玩。” 
　　夏凤华也不挪屁股了，坐的很稳，顺手拿起周辰看的书：“我去，水浒传，周辰，你看四大名著这么有深度的书啊？”

第1940章 运河衰落，又是一年
　　第1940章 运河衰落，又是一年 
　　“周辰，我听说毕业那天，武子涵给你写情书了，真的假的？” 
　　夏凤华听着歌，又看了看正在看书的周辰和马思艺，看着这两人专心致志的模样，让她总有一种格格不入的错觉，于是她眼珠子一转，突然问了一句。 
　　果不其然，马思艺的眼睛瞬间从书中的内容转移，看向了周辰，一脸的好奇和探寻。 
　　周辰则是无奈的扫了眼夏凤华。 
　　“大华子，你能不能不要没话找话？” 
　　夏凤华不乐意了：“我怎么就没话找话了，我说的都是实话，是星池跟我说的，他亲眼所见，你有什么不好意思承认的，反正初中这几年，给你写情书的也不止武子涵一个人。” 
　　“那你也应该知道，我是怎么处理那些情书的，还要问？” 
　　“嘻嘻，那不是不一样嘛，毕业了呀，我听说武子涵不准备上高中，准备出去打工了。” 
　　“你这小道消息还挺多的啊。” 
　　“那必须的，这说明我夏凤华人缘关系好。”夏凤华洋洋得意。 
　　马思艺皱眉道：“你们说为什么武子涵她家里不让她继续读书了，她的成绩其实挺不错的，她才十五岁就准备出去打工，是不是太残忍了？” 
　　夏凤华脸上的笑容瞬间凝固，脸上的表情也是变得异常复杂。 
　　毕竟是几年的同学，武子涵的成绩其实比她好多了，但就她这烂成绩，她爸妈都继续供她读书，而武子涵成绩很不错，却只能辍学去打工。 
　　“可能是穷吧。” 
　　周辰见马思艺和夏凤华的情绪一下子变得非常低落，开口安慰道：“不同人不同命，你们在这里觉得不公平，或许武子涵并那么想，谁能保证我们继续读书的将来就一定会出息？谁又能确定辍学的武子涵将来就没有出息？” 
　　“你们根本就是咸吃萝卜淡操心，有这时间该干什么就去干什么，别瞎操心。” 
　　十五六岁的少年正是叛逆期，各种想法和情绪说来就来。 
　　“你才瞎操心呢。” 
　　夏凤华性格大大咧咧，情绪来得快，走得也快，被周辰这么一说，她也就不去想这事了。 
　　马思艺则是喃喃低语：“不同人不同命吗？” 
　　她不由得想到了自己，如果她不是有奶奶在，就她那个不靠谱的妈，可能她的情况也不会比武子涵好。 
　　甚至可能还不如。 
　　她看向了周辰，她和周辰一样，爸爸都去世了，可她的妈妈很快就改嫁了别的男人，最后都不要她了；而周辰的妈妈，却一个人撑起了家，没有改嫁，一心一意的照顾周辰，给了周辰一个不完整却充满爱的家。 
　　她最羡慕周辰的就是这一点，周辰有一个好妈妈。 
　　她跟周辰，可能就应了这句‘不同人不同命’。 
　　马思艺和夏凤华就这样待在服装店陪了周辰一下午。 
　　周辰平时放假若是没事，店里面忙的话，都会过来帮帮忙，只不过黄秀萍不太想让他过来，所以他来的次数比较少。 
　　在一个炎热的下午，周辰几人再次一起下河游泳。 
　　经过几年的锻炼，马思艺的水性也已经变得非常好，入水之后就像条鱼。 
　　几人畅游了一番后，一起坐在了河边，看着运河上来来往往的船只。 
　　“你们发现没有，运河上的船越来越少了。”谢望和忽然面色复杂的说道。 
　　周海阔点点头：“是啊，现在高速公路越来越多，越来越长，高速运输的成本也是逐渐减少，挤压了河运，这使得河运变得越来越难做，也越来越赚不到钱，所以这河上的船自然就越来越少了。” 
　　“当初河上的船那么多，这才几年啊，就已经变成了这样，我爸他们的生意也是越来越少，大不如从前了。” 
　　谢望和想到这两年父亲的变化，再也不复几年前的意气风发，大哥风范，头顶秃了许多，脸上的惆怅也是越来越多，在家的时间也是比以往多了很多，喝闷酒的次数也是越来越多。 
　　他是那种比较早熟的人，他能看出父亲的心思，只是因为年纪的缘故，显得束手无策。 
　　夏凤华倒是没什么变化，盯着河面：“我倒是觉得这河水好像变得比以前浑了，你们觉得呢？” 
　　“我觉得没什么变化。” 
　　“我看也差不多，没什么区别。” 
　　少年不知愁滋味，聊着聊着，谢望和就忘了心中的惆怅，跟着大家讨论起别的事情。 
　　大家从小一起长大，彼此都是非常熟悉，天天在一起也不嫌烦，就一直都有说不完的话题。 
　　“开学以后，我们就要分开了，周辰和思艺，你们要去一中，我们要去七中了。”夏凤华又突然说了一个敏感话题。 
　　邵星池却不屑地说：“一中和七中就在一块儿，虽然不是一个学校，但我们还是可以一起上下学，只是不像以前随时都能见到罢了，没多大区别的。” 
　　马思艺也是点头：“是啊，就在隔壁。” 
　　周辰双手抱胸：“去年就让你们好好学习，我们一起上一中，你们非不听。” 
　　谢望和道：“我不是说了嘛，一中管的太严了，我可受不了，再说了，一中是好，但谁说不在一中就考不上大学了？我们在七中一样可以考上好大学。” 
　　配合剧情后期来说，他倒也有说这些话的底气。 
　　但实际上，哪有那么简单，08年的苏省高考，周辰可是非常熟悉的，若是按照剧情中那样，在还剩几个月的时候才努力奋斗，根本不可能考上985大学，谢望和只是主角光环附身罢了。 
　　“在七中，你能好好学吗？” 
　　“谁说不能，只要想，就能。” 
　　“你能，就你能。” 
　　“高中还要军训一个星期，天哪，我本来就黑，这一个星期下来，岂不是更黑了？” 
　　“…………” 
　　在一次次的欢声笑语中，时间慢慢的流逝。 
　　时代的车轮滚滚向前，扬起的尘埃落在个人头上，每一粒都是一座山。 
　　街的人们就是如此，以往靠着运河生活的他们，在步入二十一世纪后，运气仿佛就已经不再站在他们这边，曾经繁荣昌盛的运河，随着河运的衰落，再也不复以往的繁华。 
　　就比如马奶奶和梁海泓她们的早餐摊，因为街的人流量减少，生意也是越来越差，赚钱也是变得困难。 
　　反倒是黄秀萍的服装店，因为抓住了时机，几年下来，生意越来越好，今年又扩了一间门面。 
　　因为没什么生意，梁海泓她们几个就聚在一起说话。 
　　“这运河的生意越来越差，连吃早饭的人都不多了，我们这个早餐本来就赚不了多少钱，现在更难了。” 
　　李燕唉声叹气的说，前几年丈夫跑船赚到钱，家里的生活非常不错，可现在丈夫跑船三天打鱼两天晒网，赚不了多少钱，自己这个小早餐摊也同样赚不了几个钱，家里的生活愈加拮据，还有总是会来打秋风的婆婆小姑子。 
　　想到这里，她脸色就更垮了。 
　　梁海泓叹道：“谁说不是呢，搁前些年，谁能想到那么大一条运河，居然会在几年时间就垮了，真的是世事难料。” 
　　李燕担心的只是自己家的生活，可她要考虑的就多了。 
　　因为那艘一千吨的大船可是他们一个院里的几家人合股买的，家家都有股份，船上赚不到钱，不但是他们家赚不到钱，是院里的大家都赚不到钱，所以作为领头的他们家，压力自然是最大的。 
　　丈夫这几年老了许多，她是看在眼里，疼在心里，但却也没有任何办法。 
　　“看看人家秀萍，当初跟我们一起摆摊的，结果人家现在服装店开那么大，周围的服装店，就属她家做得最好。” 
　　李燕一脸感慨，当初黄秀萍要摆摊的时候，还专门请教了她们，她们也是倾囊相授，可谁想到几年时间，她们是越做越不行，而黄秀萍却越做越大，境遇当真是天壤之别。 
　　刘玉玲小声道：“秀萍说她摆摊做服装店，全都是她儿子周辰的主意，你们说这孩子脑子怎么就那么好用呢，那么小就会做生意，秀萍也真是心大，什么都听儿子的。” 
　　“可也证明了周辰那孩子的主意没问题啊，现在她的服装店做的那么好。” 
　　李燕羡慕的不行：“看看人家周辰，能出主意赚钱，还学习那么好，他参加那些什么竞赛，拿了那么多一等奖，还有奖学金，这几年都不少钱了吧，我们家大华子有他十分之一的聪明，我就烧高香了，但可惜没有啊，唉。” 
　　“这几个孩子马上就要高二了，可除了周辰和思艺懂事听话，好好学习，其他几个，唉。” 
　　三个妈妈一谈起孩子，全都是唉声叹气，人都是喜欢比较的，现在赚钱不如人家，孩子还不如人家，心里的那个滋味，当然是很不好受。 
　　马奶奶坐在一旁，笑眯眯的听着她们的讨论，她的油墩子生意自然也是受到了影响，不过因为能做些手工艺品放在黄秀萍的店里卖，能多点额外收入，再加上家里就两人，每个月还能有点房租，所以日子还是能过的。 
　　一中校门口，谢望和四人同时停下了自行车，等了一会儿，就见周辰推着自行车走了出来，身边跟着的是马思艺。 
　　“思艺，周辰，考完试了，我们约好了一起去网吧，你们一起，这是组织活动，不容拒绝。” 
　　谢望和不给周辰和马思艺拒绝的机会，直接就堵死了后路。 
　　周辰双手一摊：“你都这么说了，我们还能说什么呢，网吧走起。” 
　　“哦！” 
　　几人欢呼一声，夏凤华更是小手一挥：“思艺，别坐周辰车了，坐我的车。” 
　　马思艺笑呵呵的坐在了夏凤华的后座，几人再次欢呼一声，然后迅速踩着脚踏，出发。 
　　现在是2006年，网吧已经开始普遍，逐渐取代了游戏厅，与此同时，网吧的费用也是开始减少，算是来到了亲民价，学生们都能上得起网，网上的游戏种类也是逐渐变多，这也导致了很多网吧的生意红火。 
　　因为考完试放假了，所以这一晚，周辰他们玩到了晚上十一点多才回家。 
　　又上了几天课，高一的暑期如期而至。 
　　很多人上学的时候觉得不自由，觉得上班更自由，可真等毕业上班后就会发现，原来还是校园时代最轻松最舒服，跟社会上的尔虞我诈，加班加点比起来，校园生活真的是太美好了。 
　　就好像谢望和他们几个，这几个家伙，尤其是谢望和，总是在憧憬着未来，幻想着自己创业赚大钱，光是跟周辰都说过了很多次，还想要跟周辰一起探讨。 
　　因为在他眼里，周辰也是个很有潜力的潜力股，毕竟周辰他妈妈的服装店，就是周辰的主意，从结果来看，这显然可以算得上是周辰的创业成功，最起码有一半功劳。 
　　但显然，谢望和的纸上谈兵，是很难入周辰的眼，而且这家伙还很自负，周辰跟他讨论过几次，都改变不了他的想法。 
　　又是一个炎热的夏天，周辰在店里吃过饭，晃悠悠的回家。 
　　在路过巷口的时候，正好看到了马奶奶，脚步缓慢，身体有点发晃，他立即快步走了过去，扶住马奶奶。 
　　“马奶奶，你还好吧，怎么一个人抱着西瓜？” 
　　周辰快速的从马奶奶的手中抢过西瓜，马奶奶身体肥胖，平时自己走路就慢腾腾，今天又抱了个西瓜，非常的吃力，这才走路都走不稳，身体直打晃。 
　　“刚刚在那边看到西瓜卖的便宜，就买一个回去给思艺尝尝，没想到人老了，西瓜都差点抱不住了。” 
　　马奶奶擦了擦头上的汗水，脸色苍白，大口喘气，看得出又累又热。 
　　周辰眉头微蹙：“马奶奶，西瓜这么重，以后你别一个人弄了，带上思艺一起，或者叫上我们几个都行。” 
　　“没事，今天就是天太热了，我还没老到这点事都做不了，我歇歇就好了。” 
　　“马奶奶，我扶你回去。” 
　　“不用，我自己就行，” 
　　周辰一手抱着西瓜，一手搀扶着马奶奶，朝着马奶奶他们院里走去。

第1941章 坚强的马奶奶，年复一年
　　第1941章 坚强的马奶奶，年复一年 
　　周辰扶着马奶奶走进屋，正在屋里写作业的马思艺，听到声音立马走了出来。 
　　看到是周辰扶着自己奶奶，她顿时满脸紧张：“奶奶，奶奶你怎么了？” 
　　马奶奶喘着气，断断续续的说道：“没，没事，就是，有点累。” 
　　马思艺扶着奶奶，语气急切的对周辰问：“周辰，我奶奶她怎么回事？” 
　　“没什么，就是天太热，奶奶她又一个人抱着大西瓜，累着了，赶紧带她去休息，喝点水，吹吹风扇，防止中暑。” 
　　周辰说话的同时，给马思艺使了个眼色，马思艺跟周辰认识多年，也算是有了默契，于是没有再问，而是扶着奶奶进屋躺着，给她开了风扇，又倒了水，盖了被子，贴心的说了几句才出来。 
　　马思艺拉着周辰走到自己的房间，急切的问：“我奶奶她到底怎么了？” 
　　周辰沉声道：“以后别让马奶奶一个人去买西瓜，太重了她抱不住，还有，我刚刚看她脸色跟以前比起来不太好看，奶奶她上了年纪，又有点胖，我有点担心，所以得想法子带她去医院做个全面的体检。” 
　　“对了，你一直跟马奶奶在一块儿，有没有发现她最近身体不舒服？” 
　　“没有吧，奶奶她平时就是血压有点高，但还算控制得住，没什么大碍，奶奶她不会有事吧？” 
　　马思艺面色慌张，她跟马奶奶相依为命生活了好几年，对奶奶已经比对妈妈还要更亲，她不敢想象自己奶奶的身体会出问题。 
　　周辰安慰道：“应该不会有什么问题，不过最好还是做个体检，让人更安心些。” 
　　“对，体检，给奶奶做体检。” 
　　马思艺连连点头，事关奶奶的健康，她非常赞同周辰的这个提议。 
　　“不过马奶奶肯定舍不得体检这个钱，我们得想个办法让她心甘情愿的配合去做体检。” 
　　周辰知道马奶奶一年后会中风，在马思艺高三的时候更是脑溢血突发死亡，大家连她的最后一面都没有见到。 
　　马奶奶的去世，可以说是这部剧里很大的一个遗憾，他当然得想办法杜绝这件事情发生，体检查出问题，就是最重要的一步，查出问题后再注意慢慢调理，最起码不会像剧情里那样，就那么突然的脑溢血去世。 
　　“我想想。” 
　　事关奶奶的身体，马思艺表情很郑重。 
　　“我一定能说服奶奶。” 
　　周辰相信她，马奶奶虽然舍不得钱，但若是她最在意的孙女坚持的话，她最后也肯定会妥协。 
　　马思艺确实是说到做到，一个星期后，马思艺就带着马奶奶前往医院体检，不过她并不是一个人，周辰陪着她一起。 
　　因为周辰知道马奶奶的情况，所以除了其他的正常体检，还约了脑部ct，脑部ct可以检查出脑卒中等方面的情况，也就是中风前兆，也能检查出脑梗，现在距离剧情中马奶奶发病，大概还有一年多，这个时候应该能检查出问题。 
　　马奶奶被周辰和马思艺扶到医院做检查，做完了一个，继续做下一个，嘴里嘟囔着。 
　　“其实我身体好着呢，做那么多的检查，根本就是浪费钱，有这钱都能给思艺你多买几套衣服鞋子了，而且还浪费时间，这么来回一折腾，一天就过去了，我还有事做呢。” 
　　马思艺笑吟吟的劝道：“好啦奶奶，我又不缺衣服，我们都已经来了，钱也都已经交了，而且还退不了，你不检查就浪费了。” 
　　马奶奶伸手点了点马思艺的额头：“你这孩子，都能做奶奶的主了，还有你，小辰，你就惯着思艺吧，她说什么你都配合她。” 
　　周辰面带微笑：“马奶奶，您是误会我了，我可不是什么都听思艺的，她说的对，我才会听她的，说的不对，我可不听。” 
　　“你们俩啊。” 
　　马奶奶一脸的慈祥，思艺和周辰的要好，她很清楚。 
　　同样是从小一起长大的，周辰虽然跟他们不是一个院，但跟他们院的几个人关系都很好，因为种种原因，大家都对思艺很照顾，她也都能看得出院里的几个小男孩都对思艺有好感，不过思艺平日里在她面前，提到最多的，还是周辰。 
　　从一开始相似的身世，后来能一起演奏谈论小提琴，尤其是上了高中以后，思艺跟周辰一个班，他们两人相处的时间要比其他人多得多。 
　　几个孩子，她其实都很喜欢，不过因为孙女的缘故，她对周辰自然更关注几分。 
　　甚至凭心而论，她都觉得自己这个优秀的孙女，都不一定配得上周辰，毕竟周辰现在那么优秀，但这是孩子们之间的事，她虽然能看出几分端倪，却从来不会开口跟孙女说。 
　　在周辰和马思艺的搀扶下，马奶奶一一的做完了检查，最后累的一个人坐在了椅子上，周辰和马思艺则是带着检查单去找医生了解情况。 
　　其实在拿到检查单的时候，周辰一看就知道了马奶奶的具体情况，但他只能装作不知道，跟马思艺一起去听。 
　　马思艺带着忐忑的心情走进了医生的办公室，十几分钟后，她才满脸愁绪的走出来。 
　　听刚刚的医生说，奶奶的身体确实问题不少，比如高血压之类的，但这些都不算很严重，让她胆战心惊的是，医生说奶奶居然有中风前兆和轻微脑梗。 
　　她对这些不是很了解，经医生详细解释过后她才明白是什么，当时人就慌了，双手缠在一起，都说不出话，还是周辰慢慢的跟医生聊完的。 
　　“不过好在检查的及时，现在虽然有风险，但平时好好休息，准时吃药，持之以恒的保养好身体，还是有很大希望治愈的，当然，你们也要安慰好老人家的心情，有时候情绪也是引发疾病的诱因…………” 
　　因为挂的是主任号，今天的病人又不多，所以说的就比较多，听到最后，马思艺的心情才稍微好转些。 
　　走出医生的办公室，马思艺问：“周辰，等会我怎么跟奶奶说？医生说了，要让奶奶保持好的心情，若是她知道自己生病了，还怎么能有好心情？” 
　　周辰双手按住她的肩膀，盯着她的双眼，轻声安慰：“思艺，冷静点，越是这种时候，你越要冷静，我觉得你不用那么担心，马奶奶的心理承受能力肯定比你想象中的要强，你想想奶奶这一生的经历，这点病对她过往的伤心事比起来，又算得了什么呢？” 
　　马奶奶的一生，从年轻的时候跟着丈夫远离家乡，一辈子都没有回去，先是送走了丈夫，后来连亲儿子也只能眼睁睁的看着他去世，体验了白发人送黑发人的痛苦。 
　　经历过那么多的人，又怎么可能轻易的被病魔击倒，更何况她现在只是中风前兆，离生死攸关还差得远呢。 
　　马思艺冷静下来，仔细一想周辰说的话，确实是很有道理，奶奶经历的事情太多，哪会被轻易击倒。 
　　“对，只是一点病而已，我奶奶肯定没问题的。” 
　　于是，马思艺就跟她奶奶如实说了，就像周辰说的，马奶奶得知自己生了病，怔了一小会儿，很快就恢复了正常。 
　　这是一位见证了几个时代的女人，虽然没见过世面大世面，但也是一位有经历的人，得知自己生病，肯定会紧张害怕，但她却能很好的克制住自己的，坦然的接受了这个事情。 
　　甚至她还反过来安慰马思艺。 
　　“思艺，不用替奶奶担心，奶奶不会有事的，医生不是说了嘛，这个病是可以治好的，以后奶奶肯定会按时吃药，好好的养身体，奶奶还想着看你结婚生子呢，还要带重孙呢，没看到这些，奶奶怎么都不可能离开的。” 
　　“奶奶。”马思艺放声大哭。 
　　“乖，不哭，你是大姑娘了，哭了就不漂亮了，小辰还在边上看着呢。” 
　　“我不管，奶奶，你一定要好好的，我才不要你离开我呢。” 
　　“傻孩子，奶奶只是生了个小病，你这话说的奶奶好像不行了似的，呵呵……” 
　　“呸呸呸，奶奶你不许胡说。” 
　　“好，不说，你也不准哭了。” 
　　“嗯。” 
　　“……” 
　　拿上医生开的药，周辰和马思艺又扶着马奶奶坐车回家。 
　　马奶奶生病的事情，并没有瞒得住院里的大家，大家听说之后，一个个都是纷纷前去探望，也是轮番的安慰，倒是见到马奶奶心态不错，状态也还行，他们才稍稍安心。 
　　在马思艺和大家的劝说下，马奶奶只能放弃了早上去做油墩子的生意，专心的在家养病，本来马思艺连让她刺绣和纳鞋底的事情都不让做，但马奶奶怎么可能闲得住。 
　　劝说多次都没用后，马思艺只能放弃，好在这些事情在家里就能做，不是重活，而且比做早餐轻松些，就是比较费时。 
　　马奶奶的东西放在黄秀萍的店里，黄秀萍也是优先卖马奶奶的东西，并且还会主动将一些缝补改衣的事情交给马奶奶，但相对都是比较轻松的，所以即便是不再做油墩子，她也是能赚到两个人的生活费。 
　　时间如白驹过隙，一转眼又是一年过去。 
　　周辰他们也是结束了高二的学业，在暑假过后就会升入高三。 
　　即将升入高三，假期就没有那么多了，就连暑假，一中都是强行的征用，两个月的暑假，只给学生留下了不到二十天的休息日，反观隔壁的七中，虽然也想搞这种，但学生们拒不配合，暑假还是正常放。 
　　就因为这个事情，在暑假周辰和马思艺去学校上课的时候，谢望和他们没少在他们面前蹦跶，说风凉话。 
　　“看看，还是我们当初的选择没错吧，一中管的就是严，我们要是去了一中，哪有现在的好日子过啊。” 
　　“嘎嘎嘎……” 
　　其实这种暑假补课，对周辰来说没什么用，他完全可以拒绝不去的，以他的成绩，即便不去，学校也不会说什么。 
　　但他还是选择了陪马思艺一块儿去上学，别看马思艺是个学霸，但学霸也有做不好的事情，就比如骑自行车这个事情，她没有自行车不是真的买不起，而是她骑不好。 
　　当初学骑自行车的时候，她可是遭了老大罪，摔的不轻，后来就产生了心理阴影，宁愿自己走着去上学，也不愿骑自行车。 
　　好在周辰和夏凤华他们都在，可以让她搭顺风车。 
　　暑假补课若是周辰不去，她就得自己腿走，反正暑假期间，周辰也没什么事，放假和在学校对他来说没多大区别，所以就每天上下学带着马思艺一起。 
　　这天早上，周辰骑着自行车，载着马思艺去学校。 
　　其实作为高中生，一个男生载着一个女生，难免会遭人非议，可周辰和马思艺都不在乎，就连学校老师都不管，其他人传再多风言风语也不会影响到他们。 
　　“我那mp3怎么回事，昨天我一听，全都是春哥的歌，肯定是大华子下的吧？” 
　　马思艺闻言，顿时露出了灿烂的笑容：“对，是大华子拉着我去下载的，你也知道，她最迷春春了，要是让她听到你叫春哥，肯定又要追着你咬。” 
　　周辰一脸无语：“这大华子，不知道的还以为她是属狗的呢。” 
　　“没办法，谁让她斗不过你，只能耍赖咬你。” 
　　“也不怕把她那牙上的托槽给咬掉了。” 
　　“嘻嘻，周辰，我昨晚做题，有两道大题我没搞懂，等会到了学校你给我讲讲。” 
　　“行，没问题。” 
　　这已经是他们的家常对话，马思艺遇到了不会的题目，都不用去找老师请教，直接问周辰，周辰就能给她安排的妥妥当当，比老师讲的还要容易理解。 
　　两人刚到学校门口，就见陈睿也骑着车抵达。 
　　“思艺，周辰。” 
　　陈睿脸上洋溢着笑容，只是看到周辰和马思艺骑着一辆车，稍显郁闷，其实他在小学的时候，就已经被马思艺给吸引，一直到现在高三，七年过去了，依然如此。 
　　只可惜，马思艺身边始终有个周辰，这是一个让他很是无力的强大对手，他没有一点信心，所以才更难受。

第1942章 升入高三，剧情拉开帷幕
　　第1942章 升入高三，剧情拉开帷幕 
　　“陈睿。” 
　　马思艺脸色如常的跟陈睿打招呼。 
　　陈睿虽然不是他们街的人，但因为小时候一起在小饭堂吃饭，又是在一个班级，而且陈睿这人的性格也很好，所以几年下来，大家的关系非常不错，相处的非常好。 
　　周辰则是知道陈睿的心思，不过他并未放在心上，青春懵懂，喜欢别人是再正常不过的事情了，这是别人的权力，你本事再大，也管不了别人的所思所想。 
　　就跟正常男人看到漂亮女生都会多看几眼一样，论迹不论心，论心无完人，再说喜欢一个人又没有错。 
　　“走吧，思艺，你先去教室吧，我们去停车。” 
　　“好。” 
　　周辰跟陈睿一起前往停车棚。 
　　“周辰，我们现在已经是高三了，明年就要参加高考，你和思艺准备考哪个城市？” 
　　周辰瞟了陈睿一眼，这小子，心思不纯，哪是关心他想考哪个城市，分明就是想要知道马思艺的想法。 
　　“我的话，还没考虑，至于思艺，她估计要等高考过后才会决定，但大概率会选择跟我在一个城市上大学吧。” 
　　陈睿表情僵了僵，周辰是什么情况，陈睿最清楚，凭借着多次的数学物理等全国竞赛的成绩，已经有很多名牌大学想要提前录取周辰，就连清北都有接触，所以即便周辰不参加高考，都能去上全国最好的学府。 
　　不过让他郁闷的是周辰的后一句，这句话周辰说的那么顺畅，让他不得不怀疑，周辰和马思艺商量过这个事情。 
　　“哦，这样啊，那挺好，在一个城市上大学还能互相照应。” 
　　“是啊，你呢，陈睿，你准备报哪个大学？” 
　　“我没想好呢，等明年高考完再说吧。” 
　　剧情中他的高考成绩非常优秀，除了清北，985大学都有机会挑选，可他最后却选择了洪淮师范，因为马思艺曾经说过，她想在洪淮市上大学，她想要陪着自己的奶奶，结果马思艺最后交了白卷，他反而去了洪淮师范，从某种程度上来讲，他这人还挺专情的。 
　　两人停好车，一起来到了教室。 
　　周辰和陈睿是坐在一排，马思艺坐在周辰前面，一直以来都是如此，像周辰这样经常拿竞赛大奖的好学生，未来的状元苗子，在学校里自然是拥有着很大的权限，选个座位还是轻而易举的。 
　　周辰刚一坐下，马思艺就转身拿着试卷放在了周辰的桌上。 
　　“就是这两题，你给我讲一下。” 
　　“行。” 
　　周辰拿起笔，放好试卷，两人头靠头，开始为马思艺讲题目。 
　　炎热的酷夏，教室里并没有空调，哪怕所有窗户都打开，教室里还有电风扇，可依旧驱不了热浪，一些怕热的同学依旧是汗流不止，倒是坐在电风扇底下的同学，能稍微舒服些。 
　　心静自然凉，这话对有的人来说有道理，但有的人来说，那就非常没道理了。 
　　早读课了十几分钟给马思艺讲明白了，周辰才拿出书认真翻看，至于他看什么书，老师一般是不会过问的。 
　　可能是因为电视剧情需要，在剧情里，就没看到大家上晚自习，实际上到了高中，晚自习是必不可少的，尤其是在苏省这种考试大省，内卷非常严重，高三晚自习都是上到十点多的。 
　　因为是暑假补课，所以不像正常上课，上晚自习不会上到那么晚，但也是到了九点才能放学。 
　　平时中午和晚自习前的休息时间不长，所以周辰他们这些路不算近的人，基本上都不会回家吃饭，要么是在学校食堂吃，要么就是去学校外面的小摊或者饭店吃，省时省力。 
　　一直到晚自习下课前，周辰才收起了自己租来的一本仙侠小说。 
　　现在这个时候的网文是属于刚刚起势的时间点，距离蓬勃发展还要几年，相比于以后的那些各种大爽文，水文等等小说，现在的小说已经算得上是精品，差的只是脑回路和创新。 
　　回头再看这个年代的网络小说，还是比较有感觉的，也非常适合打发时间。 
　　陈睿看着周辰慢斯条理的合起小说书，不由得闪过一丝羡慕，他们班级能这么正大光明看课外小说的，也就只有这一个了，别人可没有这个待遇，就连平时老师偷袭和搜查课外书，他们都不会搜周辰的，看到就当没看到。 
　　因为他是区长的儿子，在学校里已经算是受到优待了，可跟周辰比起来，他感觉自己那点优待真不算什么。 
　　但他也明白这种事情没法比，周辰可是学校的宝贝，这两年各种竞赛，只要让周辰出马，那就是预定了一等奖，为学校赢下了无数的荣誉，这种香饽饽，学校和老师惯着还来不及呢，又怎么可能多管闲事。 
　　“怎么了，你也想看？” 
　　陈睿立即摇头：“我就算了，你别害我。” 
　　周辰轻笑道：“被你妈吓出阴影了？” 
　　陈睿顿时反驳：“哪有，我只是自己不想看而已。” 
　　他的嘴很硬，之前周辰他们带他去网吧，又是看小说的，被他那个当区长的妈妈知道后，狠狠的训了一顿，他倒不是怕被骂，而是实在受不了他妈的絮叨。 
　　可能是领导当习惯了，在家也是特别的强势，而且张嘴就是指示，命令，还各种大道理，处于青春期和叛逆期的陈睿哪受得了这个，母子俩没少对杠。 
　　下课铃声响起，周辰拍了拍还在做题的马思艺。 
　　“走了，回家。” 
　　“我马上就好了，等我一分钟。” 
　　虽是夜晚，但路灯明亮，学生们或走或骑车，一个个先后的走出了学校，马思艺出了学校后，也是坐上了周辰的车后座。 
　　暑假对于上学的人来说，过得很缓慢，但对于不上学的人来说，却又过得非常快。 
　　夏凤华他们就是如此，两个月的假期快结束了，他们依然觉得不过瘾，还想着继续放假，但他们自然是难以如愿。 
　　高三即将正式开学，一中在最后时间总算是放了几天假，让学生们调整。 
　　早晨，马思艺将盛了药的碗端到了奶奶的面前。 
　　“奶奶，喝药了。” 
　　“唉。” 
　　马奶奶笑呵呵的接过碗，放到嘴边，咕噜咕噜很快就喝完了。 
　　“小辰这孩子是真的很好，还特意为我这个老婆子找了这个药，这个药可比医院开的那些西药好多了。” 
　　马思艺拿过碗，哼哼道：“我看您是觉得这个药比那些西药便宜才这么说的吧。” 
　　马奶奶强调：“不全是这样，这个药是真的有效果，我都吃几个月了，有没有效，我自己还不知道嘛。” 
　　“这可是周辰去沪市的时候，特意找的一个老中医开的药方，听说那个老中医祖上可是做御医的，肯定有用啊。” 
　　马奶奶自从去年查出了生病后，就开始吃药，只是她有时候舍不得钱，就会偷偷的吃吃停停，最后还是被马思艺发现，因为药都是马思艺买的，用量多少她非常清楚，时间一算就算出来了。 
　　至于马奶奶现在喝的中药，则是周辰开的，他本就是中医大师，只不过之前没有借口，后来去了沪市参加数学竞赛，就趁机找了借口，说是在沪市找的老中医。 
　　马奶奶和马思艺都是对周辰十分信赖，当然不会怀疑，很是安心的喝了周辰开的中药。 
　　其实中药真不一定比西药便宜，若是遇到那些没什么素养的中医，的钱可能比西医更贵，但周辰是中医大师，这里面的门门道道都是十分了解。 
　　他就是抓住了马奶奶的心理，所以开的药都不贵，药效却还不错，马奶奶喝起来很安心，心情也是好上不少，心情一好，本来只有五分作用的药，反而是能发挥出八分作用，药效更好。 
　　“思艺，你以后不用总是给我熬药，我自己就可以弄，你现在已经是高三了，还有一年就要高考，你的时间要用在学习上，好好的努力这一年，将来考上一个好的大学，奶奶就算走，也会笑着走的。” 
　　“不许胡说。” 
　　马思艺很是生气的一跺脚，抱住奶奶的胳膊：“奶奶，以后你不许胡说，都说好了，你要好好保重身体，将来还要看着我结婚，看着我生孩子，还要帮我带孩子呢。” 
　　马奶奶高兴的大笑：“好好好，奶奶等着呢，奶奶一定会好好的等待着那一天，不过思艺，你想跟谁结婚，小辰吗？” 
　　马思艺立马羞的脸色通红：“奶奶。” 
　　………… 
　　炙热的气温，距离开学已经没两天了，谢望和他们约了周辰他们今天一起下河游泳，连带着陈睿也跟着一起。 
　　陈睿现在已经算是加入了他们这个街六子的小团伙，虽然不像他们六个那么熟悉亲近，经常在一块儿，但也是能两肋插刀的好朋友了。 
　　周辰一个猛子往水下扎了很深，然后慢慢的浮出水面，刚一出水面，就听到了谢望和的调侃。 
　　“周辰，你可以啊，在下面好几分钟了吧，算你厉害。” 
　　谢望和浮在水面，抹了一把脸上的水，冲着周辰竖起了大拇指。 
　　刚刚他跟周辰比试，看谁能在水下憋气时间长，很显然，他输了，而且还输的比较惨。 
　　不过他也已经习惯了，这些年他可没少找机会跟周辰比试，可一直以来都是输多多多多赢少，哪怕是对一个胜负欲极强的少年来说，输多了，信心也难免会受到影响。 
　　可谢望和不一样，这小子自尊心强，忍耐力也不一般，即便是输了，现在也能坦然面对，然后不耽误下一次再挑衅。 
　　简而言之，在某些方面，他就是把周辰当成了竞争对手，也是想要超越的对象。 
　　“望和，你跟周辰比水下憋气，那不是自找罪受嘛，他前年可是一个人一口气在水下连救两人啊。” 
　　周海阔哈哈大笑，并且还说出了周辰的丰功伟绩。 
　　“关你屁事，我比不过周辰，还比不过你啊。”谢望和没好气的怼道。 
　　几人都是在水里哈哈大笑，只有夏凤华一个人站在岸上。 
　　“华子，下来啊。”“下来啊，大华子。”…… 
　　可夏凤华站在上面大喊：“我泳衣被我妈洗了，就不下去了。” 
　　大家纷纷撺掇夏凤华下来，还用水泼她，气的夏凤华把他们衣服都拿走了，急的几人哇哇大叫。 
　　就在这时，他们听到不远处有人大喊救命，顿时顾不得嬉闹，一个个都是迅速上岸，穿好衣服，朝着那边狂奔而去。 
　　几人很快就来到了事故发生地，原来是有人跳河自杀了。 
　　这是剧情中一闪而过的剧情，周辰虽然看过电视剧，了解剧情，但这河边经常有人淹死或者自杀，只不过剧情中又没有说明具体是哪一天，他又怎么可能救得了一心寻死的人。 
　　死的人还是大家经常会见到的熟人，还是被生活所迫，甚至他的情况，还是运河边上很多跑船的人都有的情况，所以这个事情给他们带来了很大的冲击。 
　　高速公路发展乃是大势所趋，运河的落寞也是大势所趋，有的人乘势而起，有的人则是死在了浪潮之下，这是谁都无法抗拒的，毕竟人就算再厉害，也无法跟整个时代背道相驰。 
　　就在运河人家的饭店门口，邵星池亲自下厨，给大家做了长鱼面，大家纷纷端着碗嗦起了面条。 
　　“怎么样？”邵星池一脸期待的问。 
　　谢望和嘴里塞着面条，竖起了大拇指，赞道：“别的不敢说，就这长鱼面，你已经得到海阔他爸的真传了。” 
　　周辰赶紧把碗挪到了旁边：“我艹，谢望和，你说就说，能不能请你别喷的到处都是，别人还吃不吃啊。” 
　　谢望和用力的咽下去，激动的嚷嚷：“谁喷了，我才没喷，你别诬陷我。” 
　　几人都是发出了大笑，夏凤华同样也是竖起大拇指：“星池，回头咱俩合作，去夜市摆个摊，赚了钱咱俩对半分。” 
　　“你想得挺美，人星池会做饭，你能干嘛？” 
　　“我可以打下手啊。” 
　　“你可算了吧。” 
　　“唉，你什么意思？” 
　　“…………” 
　　陈睿盛好了一碗长鱼面，正准备给马思艺端去，却发现周辰已经坐在了马思艺的旁边，于是他只能默默的端着碗走到一边，一个人吃着长鱼面，可是这美味的长鱼面吃在嘴里，却莫名的酸涩。

第1943章 有担当的男人，不要脸的母亲
　　第1943章 有担当的男人，不要脸的母亲 
　　周辰将长鱼面端到了发呆的马思艺面前。 
　　“还在想刚刚的事情吗？” 
　　马思艺没有胃口，将面条放在了桌上，脸上看不到半点表情。 
　　在他们几人当中，马思艺一直都是心思最重的那一个，从小就是如此，这跟她的经历有直接关系。 
　　刚刚发生的投河自杀的事，谢望和他们几人虽然也都觉得很震动，但他们恢复的也快，家庭完好的他们，虽然震撼和不解那人的自杀，但并没有太过于纠结，很快就放下了。 
　　可马思艺不太一样，她很不赞同那样的行为，她觉得死亡就是最可怕的事，连死都不怕，还有什么过不去的坎呢？ 
　　她眉头紧锁的问：“你说那人跳河就不想想他老婆孩子吗？” 
　　周辰在她旁边坐下，轻声道：“或许想过，或许没想过，不过真到了那种时候，他可能就已经想不了那么多，只会觉得死了一了百了。” 
　　“思艺，我知道你看到这种事情，会很有感触，觉得那人不负责任，替他的妻儿不忿，但我要跟你说，那毕竟是别人家的事，你可以难过，可以感慨，可以不解，也可以愤怒，但千万别把自己带入其中，那样只会让你钻牛角尖，我知道这么说可能很自私，但那毕竟是别人的事，有些时候我们只要做到各扫门前雪就够了，你明白我的意思吗？” 
　　马思艺比较早熟，所以她能听懂周辰的意思，只不过她还是有点不舒服。 
　　“我没有带入，只是替他的老婆孩子难过，他走了是轻松，可剩下的孤儿寡母又该怎么办呢？” 
　　“所以啊，你必须要从这个事情里面吸取一个教训。” 
　　“什么？” 
　　马思艺一脸茫然。 
　　周辰微微一笑：“你以后要是找男朋友，找老公，一定要找个有责任心有担当的男人。” 
　　马思艺顿时翻了个白眼，正聊着严肃的话题，结果周辰来了这么个大转弯，让她都转不过来。 
　　“那你告诉我，有责任心有担当的男人长什么样？” 
　　“当然是我这样的啦。” 
　　谢望和把碗往桌上一放，大言不惭的指着自己，头高高的扬起来。 
　　“还有我。” 
　　“我也一样，咱们院的男人全都是有责任心有担当的爷们。” 
　　邵星池和周海阔同样拍着胸口，一脸的自信。 
　　一旁的夏凤华看不下去了，一脸鄙夷：“你们能不能不要往自己脸上贴金了？就你们还爷们？要我说，你们三个加起来都没周辰一个人爷们，他一个打你们三个。” 
　　“华子。” 
　　“大华子。” 
　　“夏凤华。” 
　　男人都是不服输的人，被夏凤华当面嘲讽不爷们，谢望和三人都是怒目而视。 
　　夏凤华还继续冷嘲热讽：“怎么，不服气？那就证明给我看看。” 
　　周辰没好气的怼道：“华子，你这挑拨离间的意图也太明显了吧，我可没得罪你，你说他们就说他们，扯上我干嘛？” 
　　夏凤华大声道：“谁让你把我下载的春春的歌都删了。” 
　　之前她把周辰的mp3里面都下载了春春的歌，周辰把它们都删了，就让她给‘记恨’上了。 
　　“你还挺记仇啊。” 
　　周辰的话得到了谢望和和邵星池他们的一致赞同。 
　　“说的没错，华子她最记仇了。” 
　　“对，我也这么觉得。” 
　　夏凤华勃然大怒，以迅雷不及掩耳之势，一手捏住了谢望和的耳朵，然后又捏住了邵星池的耳朵，稍一用力，就让两人疼的大声哀嚎。 
　　“哎，夏凤华，松手，松手啊。” 
　　“华子，疼，疼，你手劲怎么那么大呢，快松开，耳朵掉了。” 
　　“让你们说我，你们活该。”夏凤华就不放手，还再次一转，又是让两人惨叫。 
　　“夏凤华，快点放手啊，不然别怪我对你不客气了。” 
　　“我就不放，我看你怎么对我不客气。” 
　　“不是，华子，你欺负我们算什么本事，明明是周辰先说你的，我们只是附和，你怎么不去揪周辰？他说就行，我们说就不行，就知道欺负我们啊。” 
　　“对啊，你怎么不去揪周辰，什么意思啊，太偏心了吧。” 
　　夏凤华被他们两人说的急了：“放屁，你才偏心呢，我，我只是先收拾了你们，再去收拾他。” 
　　“那你去啊。” 
　　“对啊，你去啊。” 
　　周辰上去就是给他们一人一脚：“你们俩也开始挑拨离间了啊。” 
　　“周辰，你这家伙，夏凤华，快给我松开，我要去干他。” 
　　“还有我，敢踢我，我也要干他。” 
　　夏凤华这才松手，然后谢望和和邵星池就不甘示弱的冲向了周辰，几秒过后，周辰一手肘夹着一个脑袋，两人瞬间就崩了，怂了。 
　　终于，大家可以安静的吃长鱼面了。 
　　邵星池扭了扭脖子，摸了摸耳朵。 
　　“周辰，华子，你们俩都是暴力分子。” 
　　谢望和很是赞同：“对，都不是好东西。” 
　　马思艺一边吃着面，一边眼睛发光的看着大家的嬉闹，刚刚的惆怅都已经消散，只觉得此刻岁月静好，尤其。 
　　看着身旁的周辰将碗里的长鱼都夹给了她，她对着周辰露出了一个灿烂的笑容，随后开心的吃下了长鱼。 
　　陈睿羡慕的看着嘻哈打闹在一起的周辰几人，他虽然跟他们玩到了一起，但却并不如他们几个那样亲密，总是有些放不开，跟他们之间仿佛有着一层隔阂。 
　　………… 
　　高三的新学期终于到来，一大早，街六子就一起骑车去了学校。 
　　路上，周海阔对周辰问：“周辰，我听思艺说，你过些天就又要去参加物理竞赛了？这次决赛是在哪儿？” 
　　“隔壁浙省。” 
　　周辰参加各种竞赛已经是家常便饭，最厉害的一次，还是去年的时候去国外参加了奥林匹克数学竞赛，并且拿下了冠军，这次奖项学校可是宣扬了很长时间，尤其是洪淮市在校的中学生，绝大多数人都听说过周辰这个名字。 
　　其实周辰参加了几次竞赛后，就不太想参与了，因为他的阅历和实力，参加这些竞赛，总有种大人打小孩的感觉，可学校老师和校长各种劝说，各种奖励，他也只能勉为其难的参加，不过他跟学校说好了，参加完这一次的物理竞赛，他以后就不再参加其他的竞赛了。 
　　别看他穿越到现在已经有七年时间，在这七年里，他并没有去搞什么创业赚钱，但光是靠着学校的奖学金，还有各种竞赛赛事的奖金和奖励，他就已经赚到了某些人很多年都赚不到的金钱了。 
　　“那到时候别忘记给我们带点当地特产啊。” 
　　“没问题。” 
　　到了一中门口，大伙就分开了，周辰和马思艺进了一中校门，谢望和他们则是去了隔壁的七中。 
　　今天是两个学校同时开学，并且也是同时举办高考誓师动员大会，两个学校互相对吼，听着确实挺有意思，只不过比起一中那响亮自信的大吼，七中那零零散散的声音就有点不如人意了。 
　　一顿鸡血打完，同学们都是激情澎湃，回到了教室就开始认真学习，然后没过几小时，就又恢复了以往的状态。 
　　夜晚，大院的屋顶平台上，谢望和他们一个大院的五人好似有默契似的都来到了这里。 
　　除了马思艺之外，其余的四个人都是因为家里的争吵，受到了牵连，或者是厌烦，这才来到了这里，想要清静清静。 
　　几人述说着自己家里的琐事，看着他们一个个垂头丧气的模样，马思艺有心开解。 
　　“反正都睡不着，我回去把小提琴带着，我们去找周辰，让他去河边给我们演奏。” 
　　“我觉得可以。”夏凤华表示热烈的赞同。 
　　“那还等什么，走啊，思艺去拿琴，我去叫周辰。” 
　　周辰刚刷过牙洗过脸，准备洗脚睡觉，就见夏凤华带头冲了进来。 
　　“周辰。” 
　　黄秀萍被吓了一跳，看到是夏凤华，这才露出笑容，高兴的招呼：“大华子，来找小辰玩啊。” 
　　“黄阿姨晚上好，我们约好了一起去河边玩，我来叫周辰。” 
　　因为周辰一直以来都是非常懂事，各方面也不需要操心，所以黄秀萍对他就是放养式，不会管那么多。 
　　“小辰，你跟大华子去玩吧。” 
　　“妈，那你先休息，我等会自己回来睡觉。” 
　　“去吧，去吧。” 
　　周辰和大华子来到河边的时候，马思艺和谢望和他们都已经就位了，马思艺还背着她珍爱的小提琴。 
　　“周辰，快点，此情此景，正需要你发挥一下你的琴艺，你若是拉得好了，爷们有赏。” 
　　邵星池挺着胸膛，十分搞怪的大声嚷嚷。 
　　“赏你大爷，你能听到我的琴音，那是你的荣幸。” 
　　马思艺温柔的将小提琴递给了周辰，周辰也没有客气，接过来开始演奏。 
　　悠扬的琴声回荡在河面上，几个小伙伴都是静静的聆听着，每个人的表情都各有不同，都是被琴声引动了心中的情绪。 
　　大家都已经不小了，像谢望和作为年龄最大的，都已经成年了，他们几个人，每个人都有自己的烦恼，有的是因为家庭亲情，有的是为了钱，有的是因为想的多，哪怕是周辰，也有自己的烦恼，只不过他的烦恼跟正常人不太一样。 
　　几人在河边吹了一个多小时的风，听着音乐，聊着天，畅想着未来，天色不早了，才各自回家休息。 
　　翌日上学的路上，周辰就发现马思艺今天早上的情绪不太对，一直等到进了班级，他才悄然询问。 
　　“思艺，我看你今天神色不对，发生什么事了？” 
　　马思艺眼神闪烁了几下，最后还是摇头说道：“没什么，就是昨晚失眠，没睡好，所以有点精神不振，你不用担心，我现在已经好多了。” 
　　见她不肯说，周辰也就没再追问，但他知道，马思艺肯定是遇到什么事了，否则不会这么心不在焉，能让马思艺状态不对的事和人可不多，他心中已经有了猜测。 
　　放学后，几人在一中门口汇合，准备一起回家，可刚骑出没多远，马思艺就突然从夏凤华的车后座跳了下来，然后直奔一个拖着行李箱狂奔的女人追去。 
　　“思艺。” 
　　这突然的变故，把夏凤华几人都吓了一跳，急忙骑车追了上去。 
　　而周辰看到这一幕，顿时就明白自己早上的猜测没错，是马思艺的妈妈找了过来，所以她才会不对。 
　　对于马思艺这个妈妈，他可是相当的厌恶，这个女人根本就不配做马思艺的妈妈，不，准确来说，是根本不配做妈。 
　　几人看着马思艺在巷子里堵住了她妈妈，正要进去，却听到了马思艺跟她妈的对话，于是都停住了。 
　　马思艺情绪激动的冲着她妈妈怒吼，她妈妈则是一副委屈巴巴，可怜兮兮的流着眼泪，可周辰几人都知道她是个什么样的人，丝毫没有被她的可怜模样欺骗，只是很心疼的看着马思艺。 
　　随着马思艺的一声怒吼，然后她就抹着眼泪跑了，周辰几人立即追了上去。 
　　马思艺不想在大家面前落泪哭泣，所以她强行的止住了泪水，重新坐在了夏凤华的车后座。 
　　回去的路上，一向喧哗吵闹的几个人，都是非常默契的保持安静，没有打扰马思艺，回到家后，大家也都是看着马思艺进屋，然后才回家。 
　　马思艺为了钱的事在思考，其他人也同样如此，比如谢望和他们三人，就都聚在周海阔家里商讨赚钱方法。 
　　自从当年马思艺来到了大院，作为大院男孩子的谢望和他们，其实都是对漂亮可爱的马思艺有着相当的好感，即便是到了现在，也依然有着说不清道不明的情绪，只不过他们都很克制，从没有表现出来罢了。 
　　但现在马思艺遇到了难事，他们都不用商量，就自发的想着要帮马思艺筹钱。 
　　只是三人聚在一起商量了好一会儿，都没有想到好方法，直到周海阔说了一句。 
　　“要不，我们去找周辰商量一下，他有钱，这几年他没少拿奖学金和竞赛奖金，有钱的很，为了思艺，几千块钱他应该不会犹豫的。” 
　　邵星池闻言，立即点头赞同：“我觉得没问题，我们是没钱，但周辰有钱啊，这几年你看他又是买两千多的mp3，又是买好几千的手机，他家的空调什么的，也都是他钱装的，他肯定有钱。” 
　　谢望和却面露迟疑：“周辰他是有钱，可若是他一个人就把钱出了，我们岂不是一点力都没出？” 
　　邵星池道：“哎呀，这个时候还想这些干嘛，先帮思艺把这个事情解决，还分什么他的我们的。” 
　　倒是周海阔，若有所思的看了看谢望和，他明白谢望和为什么那么说，这些年谢望和跟周辰良性竞争的大部分因素，就是因为马思艺。 
　　因为马思艺跟周辰走的很近，这让谢望和比较吃味，所以总是想跟周辰争个高低，只不过每次的结果对谢望和都不友好。 
　　现在正是可以在马思艺面前表现的好机会，所以谢望和不想风头全让周辰一个人出了，这才会迟疑。 
　　不过谢望和终究不是那种小心眼的人，能分得清事情的轻重缓急。 
　　“对，星池说的没错，当下最重要的是帮思艺，走，我们去找周辰，这小子有钱，也狡猾的很，就算思艺不愿意接受，他肯定也有法子说服思艺。” 
　　(本章完)

第1944章 少女的脸红胜过千言万语
　　第1944章 少女的脸红胜过千言万语 
　　片刻后，周辰听懂了谢望和他们三个的来意，于是做了个没问题的手势。 
　　“放心，交给我，钱我来出，思艺我也能说服。” 
　　见周辰这么自信的保证，谢望和三人都松了口气，不过谢望和就是有点郁闷，觉得自己没用，如果他也有钱有本事的话，就不会来求周辰，自己一个人就能帮思艺了。 
　　说完了事，三人就准备离开，不过周辰想到了他们在剧情中为了筹钱去船上偷油被抓的事，有点不太放心。 
　　“这个事情交给我就行，你们可别为了筹钱去做什么违法乱纪的事情啊。” 
　　邵星池当即反驳：“瞧不起谁呢，我们可是正儿八经的守法公民，怎么可能去做那种事情。” 
　　周辰无语的看着他，心里一点逼数都没有，整部剧里，你干的事就最不靠谱，就连去船上偷油都是你先挑起来的。 
　　谢望和没好气道：“你都说了能搞定，咱们闲的没事才会去做乱七八糟的事，不过你得快点，我怕思艺想不开，你要是实在搞不定思艺就说一声，我去搞定，别耽误了思艺的正事。” 
　　在谢望和他们走了之后，周辰也是出了门，来到了河边，然后就在熟悉的地方看到了马思艺，悄悄地走到了她旁边坐下。 
　　望着河面失神的马思艺，发现旁边多了一个人，扭头看到是周辰，人就放松了，重新看向河面。 
　　“你看到了，那就是我妈妈，一个满嘴谎言，自以为是，冷漠无情的女人，日子好过的时候，把我往奶奶这边一丢，七年都没有来过一次，现在日子不好过了，缺钱了，就又假惺惺的来博取同情，她配吗？” 
　　“她不配，我永远都不会忘记她当初是怎么把我丢下的，永远都不会。” 
　　说到这里，她眼泪不受控制的流了下来，虽然没有放声大哭，但也可以看出她有多么的难过。 
　　“可是我看到她那狼狈的样子，却又控制不住的想要帮她，明明知道不应该帮她，可就是控制不住，你说我是不是有毛病，我是不是很贱啊？” 
　　“别这么说自己。” 
　　周辰安慰道：“这不是有病，也不是贱，而是人之常情，亲情，尤其是母子情，是最难割舍的，我知道你恨她，但同时又很渴望她好，所以你才会这么纠结，这么难受；我一直都觉得你很聪明，也很清醒，但有时候糊涂一回也不是不行。” 
　　马思艺哽咽：“我只是不甘心，凭什么她想把我丢掉就丢掉，凭什么她出了事想来找就来找，我真的不想给她钱，可我知道，若是不给她，她就会舔着脸去找奶奶要，奶奶那么心善，肯定会被她骗的。” 
　　她答应给她妈妈钱，一部分是她确实割舍不了亲情，另一方面也是不想再让她妈妈去烦奶奶，奶奶养活她一个人就已经够不容易了，现在还生着病，真的经不起那个女人的折腾打扰。 
　　“既然决定了，那就去做，如果你需要钱，我……” 
　　“不。” 
　　马思艺果断的打断了周辰的话，“我知道你有钱，但我不想用你的钱，因为那个女人她不配，你不用替我担心，我会想办法筹到钱的。” 
　　“你准备怎么筹钱，去海阔他爸的饭店打工，还是去别的地方打工？” 
　　“你，你怎么知道？” 
　　马思艺面色惊慌，去运河人家饭店打工，是她今天想到的最快最安全赚钱的工作，只是自己还没有付诸行动，就被周辰给猜到了，实在是让她不知所措。 
　　“你才十七岁，都还没有成年，能去哪里打工？我们家服装店是个选择，不过我很确定你不会去的，那么剩下的，可不就是海阔他爸的饭店。” 
　　马思艺低下头，她确实脑海中闪过周辰家的服装店，因为毕竟是熟人开的店，不过也只是一闪而过的念头，她可不想被周辰知道，否则周辰肯定不会让她干的，而且她心里也不太愿意去，她也不知道为什么，就是不愿意。 
　　“我不想欠人情，所以才想着通过自己工作赚钱。” 
　　周辰道：“如果你没在上学，去打工也没什么，可问题是，你现在是高三，是最重要的一年，你去打工肯定会影响到自己的学习，我知道你心气高，想要靠自己赚到钱给你妈妈，可为了她，搭上自己的未来，你觉得值吗？” 
　　“我知道不值，可有些事就算不值，也还是要去做的。” 
　　马思艺擦干脸上的泪水，表情坚定。 
　　“好，我支持你。” 
　　“嗯？” 
　　马思艺神情一顿，她还以为周辰要继续劝她，怎么突然就改口支持了呢？ 
　　“走吧，已经很晚了，明天还要上学呢。” 
　　“哦。” 
　　两人一前一后准备离开，就在走到巷子里的拐弯处，突然周辰轻咦一声，脚下踢到了东西。 
　　“怎么了？”马思艺问道。 
　　“不知道，踢到东西了，我看看是什么。” 
　　周辰低头查看，随后就看到了一个针线缝的小钱包，捡了起来。 
　　“这是钱包？” 
　　“打开看看就知道了。” 
　　周辰打开了拉链，然后一声轻呼：“里面有钱，还不少呢。” 
　　说着，就将打开的钱包亮给了马思艺看，里面确实有钱，一沓卷起来的红钞，以及其它零碎的钞票。 
　　马思艺看到后，先是面露震惊，但很快就蹙起了眉头，用一种莫名的目光看着周辰。 
　　“你是不是觉得我傻？” 
　　周辰一脸茫然：“啊？什么？” 
　　“你装什么装啊。” 
　　马思艺翻了个大白眼：“我刚好缺钱，钱就送上门来了，世界上有这么巧的事？” 
　　“或许有呢。” 
　　“有你个头。” 
　　都已经说到这个份上了，马思艺见周辰还在装，气的打了他一下。 
　　“我说了，不要你的钱，你自己拿回去，不然我真生气了。” 
　　周辰呵呵一笑，没有再装，而是缓缓的说道：“思艺，我明白你的想法，但你也得理解我，你觉得我会忍心看着你为了赚这些钱，顾不上去学习，总是去打工吗？” 
　　“况且我们是什么关系，我们是从小一起长大，可以两肋插刀的朋友，你遇到了困难，我作为朋友，帮你不是很正常吗，如果我选择视而不见，那才算不上朋友。” 
　　“思艺，我只问你一句，如果我以后遇到了困难，急需用钱，而你刚好有钱，你愿不愿意帮我？” 
　　“肯定会啊。” 
　　马思艺毫不迟疑的给出了答案，但她很快就反应了过来，想要补救：“可，可我现在的情况不一样，是我妈的事，我不能因为她的事麻烦你。” 
　　周辰摇了摇头：“我不知道是不是你妈的事，我只知道，现在急需钱的人是你，如果你不安心，那你就写个借条给我，说明这钱不是我给你的，是我借给你的，你将来赚到钱了，必须要还给我。” 
　　“我……” 
　　马思艺还想拒绝，只是看着周辰那认真的双眼，她拒绝的话忽然就说不出口了。 
　　周辰绕来绕去，又是劝说，又是装模作样做了那么多，目的就只有一个，那就是想让她没有负担的收下这笔钱。 
　　于是她沉默了许久，最终迎着周辰的双眼，默默地点了头。 
　　“好，我收下，这笔钱，我是借的，你明天再给我，到时候我把借条给你，利息就按照银行的算。” 
　　“没问题，你愿意给我利息，我又不亏，当然得要了。” 
　　听到周辰这么说，马思艺心里暗暗的松了口气，虽然她明白周辰是故意让她安心才这么说的，但她本身就准备这么做。 
　　跟周辰谈拢后，她整个人仿佛松弛了下来，不再像刚刚那般愁眉苦脸。 
　　“周辰，谢谢你。” 
　　周辰露出了阳光般的笑容，即便是在黑夜中，马思艺依然觉得很夺目。 
　　“不用谢，能帮到你就行。” 
　　………… 
　　翌日一早，谢望和他们几个就来到了院门口等待，在周辰推车出来后，立马就围了过来。 
　　“怎么样，周辰，思艺那搞定了吗？” 
　　周辰摆出了手势，低声道：“已经搞定了。” 
　　“太好了。” 
　　谢望和几人都是如释重负，即便是谢望和之前有些许的不甘心，但听到思艺的问题解决，他也真的是发自内心的高兴，也是非常的感激周辰。 
　　马思艺很快就出来了，大家看到她脸上轻松的表情，就更加放心了，于是大喊一声。 
　　“出发。” 
　　一行六人如同往常一样，骑着自行车，唱着歌，前往学校。 
　　一到学校，马思艺就把借条悄悄地拿给了周辰。 
　　“这个你得保管好，到时候要还给我的。” 
　　“放心，肯定保管好，保管一辈子都没问题。” 
　　马思艺顿时脸色一红，语气都变成了娇嗔：“你什么意思，是觉得我一辈子都还不了吗？” 
　　“你要是一辈子都还不了就好了，我可以用它拿捏你一辈子。” 
　　语言的进攻性太强了，马思艺实在是扛不住，急忙扭过头不敢再跟周辰继续说，脸和耳根更是肉眼可见的通红。 
　　她也是个正处于青春期的少女，这个年纪的少女正是憧憬向往浪漫的时刻，两人从小一起长大，周辰那么优秀，又很照顾她，教她拉小提琴，教她唱歌，教她学习，她怎么可能不动心，只是一直都没有表现出来，深深的埋藏在心里，因为她心里比较自卑，总是想着等以后，等以后…… 
　　但现在周辰表达的有些露骨，她是真的抵挡不住，只能装作听不懂，不敢回应，只不过心里却甜丝丝的。 
　　晚上马思艺拿到了钱之后，很快就将它给了她妈妈，不过全程都没有多说一句废话，哪怕她妈妈再怎么拉扯，她都义无反顾的甩开了她的手，然后跑步离开。 
　　没有了她妈妈的纠缠，她的日子又恢复了以往，只不过她心里多少还是跟以前不太一样，毕竟身上背了一笔债，哪怕是周辰的债，她的要强也是让她一直谨记。 
　　九月份的物理竞赛，周辰又跟着学校的带队老师一起去了隔壁省参加，这一次要待好几天，好在黄秀萍早就已经习惯了，儿子连国外都去过了，现在只是去隔壁省而已，所以她除了早就收拾好了东西之外，并没有过多的叮嘱。 
　　其实黄秀萍一直都觉得自己这个母亲做的不怎么好，因为她都没怎么教过周辰，从丈夫去世后，儿子就变得非常成熟，学习，生活，吃饭，哪怕是生病，都没有让她操过心，就连自己的事业，都是儿子出了大力。 
　　所以有时候她真的有一种错觉，好像不是她在照顾儿子，更像是儿子在照顾她。 
　　又是一个夜晚，又是一个吵架夜，谢望和他们几个又都是走出了家门，来到了他们的小基地，屋顶平台上。 
　　“思艺呢，她怎么没上来？” 
　　“我过来的时候看到思艺正在写作业呢，估计是忙吧，你也知道一中有多变态，试卷跟做不完似的。” 
　　“不对，也有例外，周辰这家伙就没看他在家里写过作业。” 
　　“那能比嘛，他就算不写作业，一中的老师都不会说他的，可像他那样的天才又有几个呢？” 
　　周辰是天才，这是所有人都公认的，哪怕平时总会挑衅周辰比试的谢望和，也由衷的认可，他是有胜负心，但不会输不起。 
　　谢望和坐在屋顶边缘，双手撑着，幽幽的说：“其实我一点都不羡慕周辰学习好，我羡慕的是他们家从来没有争吵。” 
　　“望和。” 
　　周海阔忽然出声，面色严肃的警告：“你别这么说，周辰他们家的情况跟我们不一样。” 
　　谢望和被这么一呵斥，也意识到自己说错了话，对着自己的嘴巴就是一下。 
　　“怪我，怪我，说错了话。” 
　　他们家里的争吵更多的都是夫妻之间的争吵矛盾，可周辰的父亲早就已经去世了，当然不可能再有这种争吵。 
　　“周辰什么时候回来？” 
　　“大后天吧。” 
　　“说实话，他不在，总感觉少了点什么。” 
　　“这次他估计还是跟以前一样，拿奖回来，我估计接下来几天又要被我妈耳提面命了，有时候有一个天才的好兄弟真的不是一件好事，我爸跟我妈每次说起周辰，那羡慕喜欢的劲啊，有时候我都怀疑我是不是他们亲生的了。” 
　　邵星池发出了一声感叹，作为玩的最好的一帮兄弟，他们这些人没少被家长拿来跟周辰作对比，而他就是最惨的一个。 
　　谢望和非常赞同：“谁说不是呢，我妈总是让我跟周辰学习，可周辰那家伙是人吗？就他取得的那些成绩，我做梦，梦里都不敢那么想，太夸张了。” 
　　“深以为然。”周海阔抿着嘴，他也是受害者之一。 
　　(本章完)

第1945章 人不狠，站不稳
　　第1945章 人不狠，站不稳 
　　几天后，周辰回到了家，凯旋而归。 
　　像这种物理竞赛或者数学竞赛类的比赛，他参加过太多次，他连大学的天体物理学都学过，还对数字有着超人一等的敏感，所以这种竞赛级别对他来说，真的太简单了，拿奖是理所当然，不拿奖才是有内幕。 
　　所以这对周辰来说，也不是什么值得骄傲的事情。 
　　他这一回来，隔壁院的小伙伴们就都过来找他。 
　　“周辰，你回来啦，这次怎么样，浙省那边好玩吗？” 
　　“玩什么玩，周辰这次是去比赛的，哪有时间玩啊。” 
　　“…………” 
　　几人你一言我一语的，叽叽喳喳，周辰还没说话，他们自己倒是先互相怼了起来，非常的热闹。 
　　周辰静静的等着他们说完，才开口。 
　　“星池，你这眼睛是怎么回事啊，怎么变成熊猫眼了？” 
　　邵星池顿时脸色一垮：“还能怎么回事，被大华子打的，你是没看到，她下手没轻没重的，我就只是说了两句春春，她直接一拳捣在了我眼睛上，疼死我，三天了都还没消下去。” 
　　夏凤华冷声道：“你那是活该，谁让你说春春不好的，你敢说，我下次还打你。” 
　　“你看看你，这么凶，比男人还凶，以后谁敢娶你啊。” 
　　“邵星池，我打死你。” 
　　“靠，救我啊。” 
　　几人闹了好一会儿才安静下来。 
　　“也是去玩了玩，还给你们带了一些小玩意，都在包里呢，我随便买的，你们看上哪个就拿哪个吧。” 
　　周辰将自己的背包打开，露出了里面的东西，谢望和他们一看，一个个颇为兴奋，迅速拿了过去，然后纷纷伸手抢东西。 
　　周辰笑着看他们你争我抢的，对身旁没有参与进去的马思艺问：“我不在这几天，他们没惹出什么麻烦吧？” 
　　“有，望和他们惹了大华子，被大华子狠狠的骂了一顿。” 
　　马思艺忍着笑说出了事情的来龙去脉，就是谢望和他们三个联合起来，假扮春春在网上跟夏凤华聊天，结果被夏凤华给抓了个正着，最后大骂了他们一顿，后来谢望和他们又是道歉，又是求饶的，哄了好久才哄好。 
　　“那的确是他们活该，春春可是华子的逆鳞，谁说都不信，估计她妈说不好，她都要摆脸色。” 
　　“周辰，我又听到你说我坏话了。” 
　　夏凤华猛地转过头，恶狠狠的瞪向周辰，周辰举起双手。 
　　“我可没有，你礼物还要不要了，里面我可是特意买了一张春春专辑的正版光盘。” 
　　一听这话，夏凤华脸色立马变了，顾不得其他，再次冲过去。 
　　“春春的光盘呢，你们都给我让我开。” 
　　等大家都离开后，夏凤华又悄悄地摸了回来，偷感十足的四处乱瞄，搞得周辰一脸雾水。 
　　“华子，你干嘛呢，又发什么神经？” 
　　“你才发神经呢，我是有重要的事情要请你帮忙。” 
　　夏凤华不满的翻了个白眼，随后说出了自己的目的。 
　　“望和他爸和我爸跑船拉货，三梁子他爸欠我们的货款，很长时间没结了，这个事情你知道吧。” 
　　“知道啊，听望和说了好几次，谢叔上门去找三梁子他爸都没要到钱，为了这个事情，望和在学校还跟三梁子闹过好几次，这不都你们跟我说的吗。” 
　　夏凤华道：“是啊，不过望和他比较冲动，前两天因为这个事情，他差点一个人过去把三梁子他爸的车给砸了，幸好最后我及时拦住了他，不然他肯定要惹麻烦了。” 
　　周辰点点头：“像他能做出来的事。” 
　　谢望和这个人聪明是肯定聪明的，但就是不成熟，而且现阶段没有遭受过打击，更加冲动。 
　　原剧情里，他至少还因为偷船油的事情，被他爸的那个做警察的朋友狠狠教育了一番，但因为周辰解决了马思艺缺钱的事，他自然就没有经历这一遭，说他去砸车，他是真能做得出来。 
　　“所以啊，我想着有没有办法帮谢叔和我爸他们，三梁子他爸也太不是个东西了，有钱买车却不给结账，周辰，我看三梁子对你很服气，整天哥长哥短的，要不你跟他说说，让他去找他爸试试看？” 
　　说完，夏凤华用一脸希翼的眼神看着周辰。 
　　但周辰却是叹了口气，揉了揉夏凤华的脑袋，说道：“大华子，你啊，还是太年轻，太天真了。” 
　　夏凤华不满的推开周辰的手：“干什么，把我发型都弄乱了，我年轻是真的，但怎么就天真了？” 
　　“你不天真，就不会叫我去做这个事了，你光看到三梁子对我客气，但那是因为我跟他之间没有利益冲突，他也有求于我，实际上我跟他的关系也就一般，比同学好不了多少，他或许有义气，但绝对不会跟我讲义气，这跟我们之间的友谊义气是截然不同的概念。” 
　　“一边是他爸和他家的生意，一边是我这个同学，你觉得他会向着谁？你也说了，望和因为这个事情跟他杠了好几次，如果他真有同学情谊，想要帮忙的话，他爸会到现在都不结款？” 
　　“有情义的商人不多，尤其是像三梁子他爸那样靠着打打杀杀起家的人，眼里更是只有钱，没有情义，三梁子在那样的环境长大，怎么可能不受影响，所以你想从三梁子这边入手，不现实，也不可能。” 
　　“说句难听的，就算三梁子愿意帮这个忙，回去跟他爸说，他爸也不可能答应，反而可能会狠狠的教训三梁子一顿。” 
　　周辰一口气说了那么多，这些都是社会上的现实，听的夏凤华眉头直皱，不过她也听明白了周辰的意思，只是被周辰剖析的那么现实，还是让她心里不太舒服。 
　　她现在是属于那种比较单纯的年纪，从小又有那么多的好朋友好兄弟，她看待情义比金钱更重，自然无法理解商人的那种重利忘义的心理。 
　　“这也不行吗？照你这么一说，三梁子他爸岂不是就没准备结账，就是想着赖掉了？” 
　　“对。” 
　　“他们也太不要脸了吧，那就没有其他办法了？” 
　　“你还是没听明白我的话，对他们那样的人来说，脸面算什么，钱才是最重要的。” 
　　孙二梁又不是什么公众人物，就是从一小混混拉着工程队起来的，这种人根本不会跟你谈什么脸面，不要脸那是常态。 
　　“至于办法，当然也有，但就谢叔的性格，估计不太成。” 
　　“什么意思？” 
　　“其实谢叔在我们街这一片还是很有威望的，也认识不少人，曾经也帮过不少人，他登高一呼，虽然不可能有人跟他出生入死，但是帮他壮壮势还是没问题的，多带一些人去找孙二梁，肯定要比他一个人去要钱靠谱；或者他也认识人，比如在公安局的朋友，甚至陈睿他妈还是区长，只不过他这个人一向不喜欢麻烦别人，还好面子，尤其还是这种事情，我估计他就算不要这个钱，也不会找人帮忙。” 
　　谢天成这人绝对是没话说，是个好人，可缺点也明显，喜欢充大哥，好面子，把面子看的比钱重要，让他去求人帮忙，他肯定不愿意，否则电视剧情里也不会逼到让自己老婆去开大货车，自己还在家里醉生梦死。 
　　夏凤华挠挠头：“听你这么一说，好像还真是那么回事，不过谢叔以前多风光一人啊，现在这种情况，落差太大，所以改不过来我也能理解。” 
　　女孩子终究要比同龄的男孩稍稍成熟些，别看她平时咋咋呼呼，但其实她还是比较懂道理的，周辰说的那么透彻，她完全听明白了。 
　　她想了想，又问了一句：“周辰，你可是我们街这一片最聪明的天才，我问你，如果是你遇到了这种情况，你会怎么做？” 
　　周辰很自信的说：“我不会让自己处于这种境地。” 
　　不过他紧接着又话锋一转：“但如果我真的遇到了这种情况，我还是有很多方法可以解决的，求人不如求己，只有自己狠下心来，才能更好的解决这个事情，不过你现在还年轻，理解不了我的意思。” 
　　夏凤华听的直皱眉：“大哥，你也就比我大不了两个月，也好意思说我年轻，脸真大。” 
　　“唉，我就是替谢叔和我爸着急，他们现在没货拉，之前拉的货款也结不到，家里虽然不至于揭不开锅，但也坚持不了多久了，望和现在急的上火，都想着休学去创业赚钱了，其实我也有出去打工赚钱的想法，反正我成绩又不行，还有不到一年时间，大学指定考不上，大专都没什么戏，还不如现在就出去赚钱呢。” 
　　“哎呀。” 
　　夏凤华捂着脑袋，怒气冲冲的瞪着周辰：“你打我干嘛？” 
　　“我把你打清醒了，就你，还出去赚钱，想什么呢，身份证上还是未成年呢，还有你这个脑子，真要出去打工，那还不得被人家骗卖了还给人家数钱。” 
　　周辰的话让夏凤华很不服气：“我有你说的那么差吗？我虽然不如思艺聪明，但也不傻，只是不爱学习罢了。” 
　　“对，对，你说的对，你说的都对。” 
　　“不是，你这是什么态度，什么语气啊，有点太不尊重人了吧？” 
　　夏凤华叉着腰，瞪着大眼睛，眉头直皱，牙上带着托槽，显得嘴巴都鼓了起来。 
　　周辰拍了拍她的头，呵呵笑道：“还别说，你这恼羞成怒的模样还挺可爱，挺招人喜欢的。” 
　　夏凤华那略显黝黑的脸颊噌的一下就变红了，只是不太看得出来，但神情却显得比较慌张。 
　　“不跟你说了，我回家了。” 
　　然后就慌里慌张的跑了出去，出去没多远还碰到了黄秀萍，说了一声‘对不起啊，黄阿姨’，然后跑的更快了。 
　　回到家后，迅速的关上自己屋的门，然后拍了拍自己的脸。 
　　“周辰这家伙，有病吧，居然说我可爱，还说我招人喜欢，他肯定出去玩了一圈，脑子玩坏了，不能上他的当。” 
　　“啪，啪。” 
　　又拍了自己两下，觉得自己忒没出息，居然被周辰说的两句话就吓得落荒而逃。 
　　她从小在大院里长大，一直都跟在谢望和屁股后面玩，对谢望和有一种特殊的崇拜和认可。 
　　但就像谢望和他们几个对当初来到大院，那么耀眼的马思艺那般心生好感一样，周辰那么优秀出色，长得也帅气，自然也会让从小一起长大的女生心生好感。 
　　夏凤华一直都对周辰是属于佩服，好感也有，但肯定不如跟她一起长大的谢望和，但刚刚周辰的一番举动，那么近距离的看着周辰的面孔，她忽然有些小鹿乱撞，所以才会赶紧逃离。 
　　周辰躺在床上，对于谢天成的事，他并没有纠结，他跟谢望和关系是好，但大人的事情，不是他们小一辈可以随便插手的，更何况谢天成那个脾气，连老婆儿子都说服不了他，难不成他一个外人加小一辈的，还能说服不成？ 
　　用一句话来形容谢天成，非常合适。 
　　人不狠，站不稳！ 
　　就是谢天成顾忌太多了，不像孙二梁那样心狠不要脸，否则也不会被孙二梁欺负的那么惨。 
　　至于夏凤华说的三梁子，的确是她太天真了，他跟三梁子顶多算是酒肉朋友，让三梁子帮忙干点无关痛痒的小事还行，指望他去说服他爸，那真是痴人说梦了。 
　　又是一个周末，陈睿特意来街找周辰他们几个玩。 
　　其实陈睿这人是真不错，也是真有几分可怜，从小到大，根本没有几个朋友，周辰他们几个是他最好的朋友了。 
　　因为他从小就被他妈妈管的很严，在家里什么都要顺从他妈，就连他爸也是一样，父子俩都被他妈控制的很严，尤其是陈睿，做什么事，做什么决定，都要听他妈说的。 
　　这些年交了周辰他们这些朋友，他觉得很快乐，也很珍惜这些朋友，所以即便是心中喜欢马思艺，却从来不敢表现出来，不仅仅是怕被马思艺发现，更是害怕因为这个事情，影响到跟周辰他们的好朋友关系。 
　　难得休息，所以在谢望和的提议下，一行七人就一起前往网吧上网。 
　　(本章完)

第1946章 望和要创业，惨遭打击
　　第1946章 望和要创业，惨遭打击 
　　“爸，妈，我还是想休学一年去创业。” 
　　谢望和掷地有声的对面前的父母说出了自己的心里话。 
　　但下一刻，谢天成和梁海泓就全都脸色变冷，谢天成更是举起手：“我打死你。” 
　　谢天成找了孙二梁几次，但依然没有要到钱，气急败坏的他，直接跟孙二梁动了手，最后失手把孙二梁打伤了，最后在孙二梁的威胁下，那些欠的钱自然是不了了之。 
　　其实在这之前，夏凤华就找过谢望和，将周辰说的那些办法告诉了谢望和，只不过她没说是周辰说的，就只是让谢望和找他爸试试看。 
　　谢望和也的确试了，找谢天成说了这些方法，可就像周辰说的那样，谢天成根本没有采取，还是选择一个人去要账。 
　　在面子和钱之间，他还是选择了自己的面子，当然，也有一部分原因，是孙二梁的威胁让他投鼠忌器，但他的不变通才是最主要的原因。 
　　出了这个事情后，谢望和才再也忍不住，说出了自己要休学创业的事，这不是他第一次这么说，他之前就已经提过了两次，但都是遭到了父母的毒打和教训。 
　　比起谢天成的愤怒要动手，梁海泓反而不像之前那么暴躁了，她按住了要动手的丈夫。 
　　“望和，你已经成年了，该懂事了，你现在的身份是学生，还是即将参加高考的高三毕业生，你现在最紧要的任务就是好好学习，赚钱的事情有我和你爸呢，我们还没到要你赚钱养我们的时候。” 
　　谢天成也是厉声道：“你妈说的没错，老子还在呢，还轮不到你退学去赚钱，还创业，屁大点年纪，你是那块料吗？” 
　　“我怎么就不行了？爸，你别瞧不起人好吧。” 
　　谢望和很不乐意，一脸倔强的说：“创业这种事情，跟年纪无关，最重要的还是点子，找对了点子和方法，就有成功的机会，咱们远的不说，就说说周辰跟黄阿姨。” 
　　“黄阿姨的服装店是怎么来的，你们都知道吧，黄阿姨自己有手艺有能力是一方面，但我觉得更重要的还是在她后面出谋划策的周辰，当初就是周辰给黄阿姨出主意，让她出摊，后来也是周辰出主意让黄阿姨开服装店的，现在黄阿姨的服装店有三间门面，还是我们街这一片生意最好的服装店之一，周辰和黄阿姨的成功，这不就是最好的证明吗？” 
　　这个例子举的，让谢天成和梁海泓都是哑口无言，因为周辰家的情况他们都了解，也知道谢望和说的都是实情。 
　　“就算你说的有道理，那也跟你无关，你不看看自己的水平，你能跟人家小辰比吗？他能成功，不代表你能成功。” 
　　“没错，人家小辰是天才，一直都是学校第一名，还各种比赛拿奖，连国外都去过，他是见过世面的，你呢，连洪淮都没出过，你也好意思跟人家比？” 
　　被父母否定，谢望和很不甘心，他大声道：“是，我学习肯定没法跟周辰比，可我不觉得自己脑子比他笨，他有他的办法，我也有我的点子，我连创业选择都找好了，只要我制定好计划书，按照我的策划，一定能创业成功，要不了一两年就能赚大钱，到时候我给爸你买大船，你想怎么跑船就怎么跑，妈，你也不用每天起早贪黑的去做早餐了……” 
　　听着儿子声情并茂的演讲，谢天成和梁海泓心里是感动的，但就算再感动，也改变不了他们的想法。 
　　“停，停，停，谢望和，你给老子听清楚了，不管你说什么，说的多好听，你要是敢休学，我就把你腿打断，然后老子每天推着轮椅也要把你送到学校上学。” 
　　“不是，爸，你这是蛮不讲理，我也有选择的权力，这是法律赋予我的权力……” 
　　话没说完，他就撒腿跑了，因为谢天成已经在抽皮带了。 
　　“我让你选择，我让你权力，小王八蛋，你别跑，看老子抽不抽你。” 
　　谢望和一溜烟跑到了屋顶，唉声叹气，果然，在父母面前，儿子是没有人权的，这学看来是休不成了。 
　　夏凤华嘿嘿笑着走了过来：“谢望和，我看你就是欠收拾，早就跟你说了，别跟你爸妈说休学创业，你非不听，这下被收拾了吧，活该。” 
　　“你能别说风凉话了吗？” 
　　谢望和非常不爽：“我就搞不明白了，我爸妈为什么就不信我，周辰能搞定，我也能搞定。” 
　　夏凤华面露嗤笑：“人周辰是靠着一点一点的成绩证明的，你要是能有周辰那成绩，再说这些，你爸妈估计还能跟你商量商量，哦，也不对，你要真有周辰那成绩，你爸妈更不可能让你休学创业了，非得逼着你考清北才是。” 
　　谢望和冷哼：“就周辰那个变态的成绩，你觉得除了他自己之外，还有别人能达到吗？这家伙在学习方面根本就不是人。” 
　　“不止是学习，周辰体育也好，唱歌也好听，还会拉小提琴，就连打游戏也最厉害的……” 
　　“华子，你是不是有病啊，你不是来安慰我的吗？怎么一个劲夸周辰，你丫是不是暗恋他啊？” 
　　听到夏凤华嘴不停的说出周辰的优点，谢望和很是崩溃，气急败坏的怒吼。 
　　夏凤华也是被他最后一句话激怒了，气的她抡起巴掌就往谢望和后背扇。 
　　“我暗恋你个头，谢望和，你要是再敢乱说，我打死你。” 
　　“开个玩笑，你至于吗，再说了，就算你暗恋周辰，周辰也不一定看得上你。” 
　　“谢望和，你死定了，我杀了你。” 
　　………… 
　　时间一天天的过去，一中高三年级的学习氛围也是慢慢的变得凝重，毕竟满打满算，距离高考也就只剩下八个多月的时间，看似很长，但对于很多高三学子来说，这点时间根本就不够用。 
　　一中作为洪淮市最好的高中，能考到这个学校的，除了极个别自知无望的学生，其他绝大多数的学生都是冲着本科重点大学去的，所以时间对他们来说就显得格外重要。 
　　不夸张的说，现在整个班级，周辰就是最轻松，最自在的一个，哪怕是班里的倒数第一，也远远不及他那么放松。 
　　他给人的感觉就是来混日子的，可偏偏混成了成绩最好的那一个，你就说气不气人吧。 
　　好在周辰的人缘还是非常不错的，尤其是大家若是遇到了不会的题目，都是喜欢来找他询问解答，他每次也都是欣然的为大家解决问题，算是为无聊的学校生活，添加了些许乐趣吧。 
　　转眼到了国庆节期间，即便是高三，国庆节也依旧是有假期的，周辰他们也是难得获得了连续的休息日。 
　　“走，去网吧，cs，这次我们一定要干翻周辰。” 
　　邵星池气势汹汹，‘恶狠狠’的瞪向周辰，他是又想起了被周辰支配的惨状。 
　　从小到大，从游戏厅到网吧，不管是玩什么游戏，他们面对周辰，基本上都是输多赢少，属于被碾压。 
　　男人的胜负欲让他们一次次的想要挑战胜利，并且乐此不疲。 
　　他们经常一起上网，cs更是他们经常一起玩的游戏，可每次他们三打一，乃至四打一，面对周辰都是输多赢少，被虐的很惨，但还是不依不饶的继续。 
　　几人一起来到网吧，分开坐下，周辰，马思艺和大华子三人坐一排，谢望和他们四人坐一排。 
　　在邵星池的强行要求下，马思艺和夏凤华也加入了游戏，跟周辰一队，他们四个男的则是一队。 
　　周辰倒是无所谓，可夏凤华却逮着他们嘲讽了一番。 
　　像cs这种射击游戏，是真的很考验操作和天赋，周辰的身体条件就注定了他天赋惊人，谢望和和邵星池游戏水平一般，倒是周海阔和陈睿打的不错，但一挑三，一挑四的时候，周辰的赢面还是比较高。 
　　只不过加上了马思艺和夏凤华后，那就不一样了，胜率反而是直线下降，今天可是让邵星池他们猖狂得意了，逮着周辰不停地嘲讽。 
　　几人玩的十分开心，十分投入，完全没有发现，在他们后面出现了一个人，还是马思艺抬头的时候发现了不对。 
　　马思艺看到站在陈睿后面的顾阿莲，没敢吱声，只是抵了抵身旁的周辰。 
　　周辰正全神贯注的盯着屏幕，被推了一下后，快速的瞄向了马思艺。 
　　“怎么了？” 
　　马思艺悄悄的伸手指了指，周辰疑惑的看了过去，然后就看到了一脸阴沉，站在陈睿后面的顾阿莲。 
　　周辰分了神，正好被邵星池一枪爆头，激动的他猛地站了起来，大声呼喊。 
　　“帅不帅，哥们帅不帅，一枪爆头，吊不吊。” 
　　只是他站起来后看到周辰，马思艺和夏凤华都没说话，都看着陈睿的方向，顿时觉得不对劲，扭头一看，吓得他又一屁股坐了下去。 
　　他的这个反应也是让谢望和三人发现了不对，然后就都看到了顾阿莲。 
　　陈睿惊的站了起来，十分慌张的叫道：“妈。” 
　　(本章完)

第1947章 我的区长妈妈发飙了
　　第1947章 我的区长妈妈发飙了 
　　“妈！” 
　　陈睿是真的被吓着了，任谁在网吧打游戏，一回头看到亲妈在后面盯着，都会毛骨悚然，更别说他这个还是一向对他管理非常严的区长妈妈，惊吓程度直接翻倍。 
　　顾阿莲没有回应，只是脸色无比阴沉冷漠。 
　　“你跟我说，是来找同学探讨学习的，你们就是在网吧里边打游戏边探讨的吗？” 
　　陈睿急忙解释：“妈，我们就是过来放松一下，学习也要讲究劳逸结合的吧。” 
　　“对啊，阿姨，陈睿他成绩那么好，适当放松一…………” 
　　谢望和站起来本想帮陈睿辩解两句，可当顾阿莲那冰冷的目光扫过来，他顿时紧张的说不出话来。 
　　顾阿莲再怎么说也是区长，多年为官的气势摆在那里，又岂是谢望和一个高中生能扛得住的，尤其是那眼神，看的谢望和怕怕的，面对老师都能口若悬河的他，在此时却真的不敢吱声了。 
　　见谢望和缩头不敢说了，顾阿莲才重新看向陈睿。 
　　“劳逸结合？我看你根本就没学，就只是在玩吧，陈睿，你忘了自己现在的身份了吗？你现在高三了，明年就要高考了，还有几个月的时间，你居然还来网吧打游戏，我平时就是这么教你的吗，啊？” 
　　她的声音很大，以至于网吧里的很多人都是情不自禁的朝着他们这边看过来。 
　　家长在网吧抓孩子，说实话还挺常见的，老板和常上网的人都习惯了，可陈睿是要面子的人，当着这么多人的面被骂，激起了他的自尊心。 
　　“妈，有什么话我们回家说，别在这里闹，好吗？” 
　　“你还要脸啊？我还以为你不要脸了呢？一个高三学生，不好好学习备战高考，还在网吧里打游戏，这是正经高三学生会做得出来的事吗，你现在觉得丢人了？你们的行为更丢人。” 
　　“陈睿，我告诉你，你是要考大学的人，要分得清轻重，别总是跟一些不三不四的人来往。” 
　　“哎，说谁不三不四呢？” 
　　邵星池是个混不吝，虽然知道顾阿莲是区长，可听到这话的他，立马就不高兴了，就要反驳，可却被周海阔一把拉着坐了下来，小声警告‘你别说话’。 
　　但陈睿却很不高兴他妈的语气，生硬的反驳：“妈，你说我可以，但别说我朋友，你这种行为很不礼貌。” 
　　“哼。” 
　　好在顾阿莲也是有身份，也要脸的人，一通火气发出来之后，就没再说更难听的话。 
　　她目光从陈睿身上移开，先是看了陈睿旁边的谢望和三人和夏凤华，脸上闪过了嫌弃，落在了周辰和马思艺的脸上，神情才变得稍微好些。 
　　“周辰同学，我知道你，一中成绩最好的学生，拿过很多奖项，是个天才儿童，马思艺同学，你也是一中高三年级排名靠前的好学生，你们怎么也如此胡来，不好好学习，来网吧这种藏污纳垢的地方？” 
　　“妈，你说什么呢。” 
　　陈睿急了，上前就拉住顾阿莲的胳膊：“我求您别说了，走吧，我知道错了，我们回家好吗？” 
　　可顾阿莲却一把甩开他的手：“你什么态度，我平时就这么教你的吗？现在知道错了有什么用，明知道这么做是错的，还非要做，就是错上加错，我说你两句怎么了，我看你好的没学会，尽是学了一些不好的。” 
　　邵星池又冒火想要站起来，周海阔使出了全身力气拽住他，不让他出声。 
　　周辰忽然站了起来，在陈睿哀求的目光下，他没有说什么，只是吩咐谢望和。 
　　“望和，下机去结账，我们回去。” 
　　“好嘞，现在就去。” 
　　谢望和拉着邵星池和周海阔就跑到收银台去了，夏凤华和马思艺也都是站了起来，跟周辰一起走出了网吧。 
　　只是他们刚走出网吧，就听到身后的顾阿莲大喊：“周辰，马思艺，我想跟你们聊聊。” 
　　“妈，你又想干什么？” 
　　陈睿很不耐烦，只想着赶紧回家，可他根本管不了亲妈，顾阿莲看都没看他一眼。 
　　想到剧情里这位顾区长的所作所为，周辰猜到她想要说什么了，但还是点了点头。 
　　“好啊，顾区长有什么话，你请说。” 
　　顾阿莲没有立即说，而是看向了谢望和他们四个，谢望和撇了撇嘴，但他们还是识趣的走到了一边去等着。 
　　“妈。” 
　　陈睿了解自己妈妈，知道她接下来说的话肯定不是什么好话，所以想要阻止，但却被顾阿莲直接呵斥。 
　　“你闭嘴。” 
　　陈睿终究还是抵不过亲妈的威势，只能自顾自的站在边上生闷气。 
　　顾阿莲看着周辰和马思艺，她对待好学生和差生的态度是有着天壤之别的，对谢望和他们，她看都不想看到，可对周辰和马思艺，态度却很不错。 
　　“周辰，你在我们洪淮，乃至苏省的教育系统都是非常有名，获得过多次的国际竞赛大奖，以你的成绩，正常来说清北对你根本没有难度；但正因为如此，你才要更高要求的管理自己，学习和高考才是你现在的首要任务，只有这样，明年才能为洪淮争光。” 
　　“还有思艺，你们都一样，现在全部的心思都应该放在学习上面，不应该再跟那些贪玩的混在一起，应该保持距离，甚至不再来往，这样才不会影响到你们。” 
　　听着这些话，周辰没什么反应，可马思艺的脸色立马就变了，但更激动的人还是陈睿。 
　　陈睿猛地冲到了顾阿莲面前，语气激动的大吼：“妈，你在说什么呢？你是不是有病啊？” 
　　顾阿莲没想到一向听话懂事的儿子，居然会当着这么多人的面怒斥自己，还骂自己，顿时也怒了。 
　　“陈睿，你知道自己在说什么吗？我是你妈，你就这么跟我说话的吗，你眼里还有没有我这个妈，你读了那么多年的书，就是让你这么孝顺母亲的吗？” 
　　“是您说话难听，说的不对，我才这样。” 
　　面对暴怒的母亲，陈睿显得有些底气不足，可还是不肯示弱，他就是不能容忍亲妈这么诋毁和教训自己的朋友。 
　　“他们都是我的朋友，您不应该这么对我的朋友，我……” 
　　周辰忽然拉住了陈睿，冲着他摇摇头，示意他别再说了，随后目光平静的看着顾阿莲。 
　　“顾区长，你是什么意思，我听明白了，不过你显然是不了解我们是什么人，在你眼里，可能高考和前途更重要，但在我和思艺的眼里，哪怕不高考，不上大学，我们也都能接受，但唯独不能接受的就是抛弃挚友。” 
　　“在你眼里，成绩好的是好学生，成绩不好的就是差生，但对我们来说，朋友情谊是排在成绩之前的，你让我们为了好好学习就跟好朋友断交，在我们这里，这种事永远不会发生。” 
　　“还有，就是你看不起的那些差生，他们却都把陈睿当做好朋友，我们跟陈睿交朋友，并不是因为他是顾区长的儿子，而是我们是能玩到一起的好朋友，我们是带着陈睿上网吧了，但如果你觉得就只是上个网吧就会影响到陈睿的学习，那只能说你太不了解你的儿子，陈睿比你想象中的要优秀的多。” 
　　“不过顾区长既然觉得我们这些人碍眼，那我只能说声抱歉，我代表大家承诺，以后尽量不在顾区长你的面前出现，也不会碍你的眼。” 
　　顾阿莲的脸色随着周辰的话，变得越来越难看，不过这还不算完，周辰是说完了，但马思艺还没说呢。 
　　只见马思艺上前一步，目光直视顾阿莲，问道：“顾区长，我能问一下，您有兄弟姐妹吗？” 
　　刚被周辰怼了一顿的顾阿莲，不懂马思艺为什么会问出这个问题，但她还是如实说道：“我有一个弟弟。” 
　　马思艺道：“如果给您一个机会，让您可以当市长，但条件是让您和您的弟弟断绝关系，您会愿意吗？” 
　　顾阿莲被问的傻眼，可马思艺没给她回答的机会，继续说道：“谢望和，邵星池，周海阔，还有夏凤华，他们几个也许在别人眼里算不上什么好学生，但对于我来说，他们就是我亲生的兄弟姐妹，您那么说我可以理解，但是希望您以后不要在我面前说他们任何不好了。” 
　　说完，竟然还十分礼貌的鞠了个躬，道了声谢，然后拉住周辰的手，转身就直奔谢望和他们那里走去。 
　　全程都在身边，听得很清楚的陈睿，眼睁睁的看着周辰和马思艺他们一起离开，气的胸口不断起伏，只觉得以后都没脸再见这些好朋友了。 
　　“妈，这就是你想要的吗？我看你是真的有病，当官当出毛病了。” 
　　一声怒吼，他不顾母亲难看的脸色，愤怒的转身就跑，就像是躲什么洪荒猛兽一般。 
　　回去的路上，谢望和四人十分好奇的询问周辰和马思艺。 
　　“思艺，周辰，陈睿他妈跟你们说什么了，我刚刚看你们聊的好像挺激动的？” 
　　“对啊，我也发现了，刚刚在网吧就感觉出来了，陈睿他妈太严厉了，怪吓人的。” 
　　“看她那样子，我倒是觉得陈睿挺可怜的，他妈那么强势，他在家的日子肯定不好过。” 
　　“……” 
　　(本章完)

第1948章 羞愧，大华子要当模特
　　第1948章 羞愧，大华子要当模特 
　　在网吧被顾阿莲抓到的事，对周辰他们几个来说，就只是一件不足为道的小事，即便是马思艺不满顾阿莲说的那些话，但也没有在谢望和他们面前表现出来。 
　　可这件事对陈睿来说，就不一样了，他只觉得丢脸丢到尽了，不止丢脸，还很愤怒，不满自己母亲那样说自己的朋友。 
　　就因为这件事，回到家后，顾阿莲再次发飙，十分尖锐刻薄的指着陈睿连训带骂，而陈睿也早就攒了一肚子的怒火，被顾阿莲这么训骂，再也忍不住，生平第一次跟顾阿莲发生了激烈争吵。 
　　陈睿他爸陈泊极力的想要劝阻，可顾阿莲气到头上，根本不给丈夫半点面子，依旧怒骂发疯，两母子越吵越凶，最后顾阿莲更是直接一个巴掌甩在了陈睿的脸上，彻底激怒了陈睿，让他直接摔门而去。 
　　国庆假期很快过去，大家又开始恢复高三的学习状态，街六子还是如同往常一般一起骑着车，唱着歌上学。 
　　让周辰比较意外的是，平时都是很早就到学校的陈睿，今天居然是卡着点到的学校，在周辰旁边坐下后，更是眼睛都不敢看周辰和马思艺。 
　　直到早读课的声音越来越大，他才忍不住转头看向周辰。 
　　“那天的事，对不起，是我妈的错，是因为我的缘故，她才会反应那么激烈，你们是受到了我的连累，真的很对不起。” 
　　看着陈睿小心翼翼，眼神躲闪的愧疚模样，周辰拍了拍他的肩膀。 
　　“说什么呢，咱们可是七年的交情了，你是你，你妈是你妈，我们不会因为这个事情就对你有看法的，也不会因此不要你这个朋友，不用这么愧疚。” 
　　陈睿低着头，周辰的话让他更愧疚了，但同时也心里放下了一块大石头。 
　　他是真怕经过他妈那么一闹，就失去了周辰他们六个这么好的朋友，他总共也没有几个好朋友，况且还是这么要好的朋友，还好事情不像他想的那么糟糕。 
　　“这本来就是我的问题，我也没想到我妈竟然会说出那样的话，其实那天回去后，我又跟她大吵了一架，到现在我们都还没有说话，可这件事本来就是她的错，不能因为她是我妈，是长辈，就当什么都没发生过，我不接受。” 
　　陈睿的情绪很激动，显然几天过去了，他依旧还没有放下。 
　　一直靠在周辰桌边，竖着耳朵偷听的马思艺，忽然转过头。 
　　“陈睿，我觉得你不用一直抓着不放，不管怎么说，她都是你妈妈，从本质上来说，她也是为你好。” 
　　“为我好？” 
　　陈睿忍不住露出了自嘲的冷笑：“我承认她是有为我好的心，但更多的还是为她自己，她就是领导当惯了，所有人，就连我爸都得捧着她，让她越发的认为，谁都应该顺着她，我只要做的稍微让她不满意，她就板着脸教训，不过别的事我都能忍，但唯独这件事，我不能忍。” 
　　他愤怒的想要述说自己的委屈，可想到现在还在教室，他只能忍着怒气，压着声音。 
　　周辰安慰道：“好了，不说了，读书，读书吧。” 
　　他实在是没什么好劝的，毕竟这是陈睿的家事，他不过就是个外人，清官都难断家务事，他一个外人就更不用说了，人家一家人再怎么闹也是一家人，他一个外人插手，那真的就是多管闲事。 
　　可很显然，今天一整天，陈睿都不在状态，上课不认真听讲，写试卷也总是走神，被老师叫了好几次。 
　　周辰和马思艺在课间劝了几次，效果也都不好，毕竟是自己家里的事，外人劝说效果不大，只能靠他自己想明白。 
　　不过自从那次过后，陈睿来街找周辰他们的次数就变少了，但大家都很理解他，那天见识过顾区长的厉害后，即便是谢望和他们，也都不想再跟顾区长打交道，忒吓人。 
　　这天晚上，夏凤华听着外屋爸妈的争吵，烦躁的睡不着觉。 
　　自从跑船的生意不好了，赚不到钱了之后，家里的争吵就没断过，两天一小吵，五天一大吵，还好他爸吵归吵，基本上不会动手，但即便不动手只是吵架，久而久之，也真的很让人心烦。 
　　即便她现在年纪还小，但也能明白父母为什么争吵，理由可能有无数个，但归根结底，起因就一个，那就是没钱惹的祸。 
　　家庭里的争吵，十之八九都是因为钱，她家，包括对面的谢望和家，乃至邵星池家，全都是因为钱吵打。 
　　睡不着觉，她起来坐到写作业的桌前，从抽屉里拿出了一本写真集和几张照片。 
　　这本写真集是不久之前一个在她妈妈摊位上吃饭的摄影师送给她的，对方还要请她去做模特，说她特上镜，能当平面模特，所以想邀请她去当模特拍照片，并且还说一套照片就几个小时拍完，拍完之后就能拿八百块钱。 
　　当时她还挺高兴，因为一直以来，她的形象都不算好，尤其是跟同院的马思艺比起来，她更是有些自卑，徒然遇到一个摄影师说她上镜好看，怎么可能不高兴。 
　　而照片则是拍好了之后给她的，她看了自己的照片，觉得非常不错。 
　　但是拍照片赚钱的事，她只是稍有心动，但当时并没有真的想要考虑，毕竟她现在还是学生，去给人当模特，感觉就有点不太对劲。 
　　只是家里现在这个情况，若是她能拍照片赚钱的话，是不是就能减轻家里的负担，爸妈是不是就会少吵架了呢？ 
　　看着写真集上那些精致漂亮的照片，她心中的这个念头越来越甚，她觉得做模特这个事，跟谢望和想休学创业不一样，这个只需要在周末的时候去做一次就行了，不会耽误到上学时间。 
　　可这种事情，她以前从来没有经历过，一个人实在是不敢跑过去，当晚她就想了许久。 
　　在第二天晚上，她把马思艺拉到了自己的房间，跟她说了这个事，并且把写真集拿给马思艺看。 
　　在马思艺看的时候，夏凤华则是在一旁讲解事情的来龙去脉。 
　　“这个人是拍广告照的，这本写真集就是他拍的，那天他在我妈的摊上看见我，就给我拍了几张照片，还说我特上镜，能当平面模特，他跟我说，一套图几个小时就能拍完，八百块钱一套，现金结算。” 
　　马思艺一听，直接皱眉：“听着就不靠谱。” 
　　本来满脸笑容和期待的夏凤华，脸上的笑容顿时消失，然后不服气的从抽屉里拿出了自己的照片。 
　　“你看看这些，是他随手给我拍的照片，怎么样？” 
　　马思艺仔细一看，十分惊讶：“这水平可以啊。” 
　　被马思艺这么一夸，夏凤华更得意了，尾巴都翘了起来。 
　　“水平不是关键，主要是我底子好，谁拍都好看，是吧。” 
　　说着，还在马思艺面前搔首弄姿的摆了几个妖娆的姿势，看的马思艺直笑。 
　　“不过，华子，你真打算去啊？” 
　　“试试呗，这人的工作室在市里，回头可以找时间去看看，哎，思艺，你跟我一起去吧。” 
　　马思艺赶忙摇头：“人家找你去的，我去干吗呀。” 
　　夏凤华扭扭捏捏，不好意思的说：“我自己不太敢去，万一是骗子呢？” 
　　“那你让望和或者周辰他们陪你去，有他们在，就算是骗子，也骗不了他们。” 
　　可夏凤华的语气瞬间就变了，音调猛然拔高：“我不。” 
　　“绝对不行，拍照得搔首弄姿，给他们几个看见，我还活不活了。” 
　　平时大家在一起玩，互相调侃调侃，她不会觉得不好意思，可若是当模特拍照，让他们看见，她实在是接受不了。 
　　马思艺被逗乐了，呵呵直笑，夏凤华没办法，一个人不敢去，只能拉着马思艺的手撒娇。 
　　“思艺，你陪我嘛，咱俩一起，每周八百，一个月就是三千多，你不是还欠周辰钱吗，难道你就不想赚钱还给他吗？” 
　　一说起这件事，马思艺顿时脸色变得严肃，借钱这事，她一直都记在心里，所以夏凤华一说，她还真的心动了。 
　　“可若是让周辰知道我去当模特赚钱，耽误了学习，肯定会说我的。” 
　　“哎，不是，思艺，你怎么想的，你又不是他老婆，怕他干吗？” 
　　马思艺的脸唰的一下变得通红：“大华子，你说什么呢，什么老婆不老婆的，你羞不羞啊。” 
　　“这有什么好羞的，我实话实说，就算他知道了，又能怎么样，每周末去一次，又不会耽误你学习。” 
　　见马思艺心动了，夏凤华乘胜追击：“放心吧，就我这样的，人家都觉得漂亮，何况是你，这回头啊，就多拍两组放到网上，没准就成名模了，到时候一套就是好几千，全网站首页都是你的照片，走大街上都有人问你要签名，杰伦都哭着喊着找你拍mv。” 
　　马思艺被说的越发心动，不过她心动不是因为成名什么的，而是赚钱，如果有条件的话，她是真想早点把欠周辰的钱还上，她不喜欢欠别人的，尤其是周辰，她更不想欠。 
　　(本章完)

第1949章 华子中陷阱，网吧开黑
　　第1949章 华子中陷阱，网吧开黑 
　　见马思艺终于点头，夏凤华顿时高兴的欢呼一声。 
　　“太好了，那就这么说定了，我们周末的时候一起去市里。” 
　　“嗯，但我还是觉得，跟周辰和望和他们说一声比较好，你说的那个人到底是不是真的，我们也不确定，万一他看我们两个女的，欺骗我们怎么办？” 
　　马思艺的警惕性要比夏凤华好点，她是想要挣钱，可并不想被骗。 
　　夏凤华却十分自信的拍着胸口说道：“不用跟他们说，我们两个就没问题，就算他是骗子，我们到时候直接走了就行，大庭广众之下，他又能拿我们怎么样？” 
　　马思艺想了想，确实也是这个道理，他们周末白天过去，只要自己小心点，对方确实也不能怎么样她们。 
　　于是她点点头：“好，听你的。” 
　　马思艺虽然学习不错，人也聪明，但说到底，她跟夏凤华一样，都只是十七岁的少女，又没有真正的跟社会上的人接触过，不了解社会上的事情，所以很单纯，根本没有意识到这种事情的奇怪之处。 
　　连对方是什么人，什么底细，具体是做什么的都不知道，就敢私自上门去找，真的是胆子够大的。 
　　两人商量好了之后，又坐在一块儿，看着写真集，说起了女生的隐私之事，没一会儿两人就都红着脸，娇羞不已，互相调笑…… 
　　转眼间就到了周末。 
　　夏凤华和马思艺没有告诉任何人，一大早她们就悄咪咪的出了门，然后坐车前往了市里，去找对方留下来的地址。 
　　周末，周辰早上去了服装店逛了一圈，然后就回家拿着一本书躺着看，那么多年下来，他最擅长的就是消磨时间，各种方法都有。 
　　世界上如果要有忍耐孤独的比赛，他可以毫不谦虚的说，没人能赢过他。 
　　到了下午，谢望和三人跑到了他家。 
　　“咦，华子和思艺没在你这啊？” 
　　“没啊，一天都没见着她们。” 
　　“没在就算，走啊，去上网，魔兽世界，我们三，加上你，还有陈睿，刚好五个人，一起开号玩，哦，陈睿他不去网吧，在家里玩。” 
　　周辰面带诧异：“望和，星池，你们以前不都不玩网游吗，怎么又要玩魔兽世界了？” 
　　邵星池道：“这不是看海阔在家，感觉挺有意思的，反正周末闲着也没事，一起去网吧玩玩呗，别废话了，走了。” 
　　“行吧，闲着也是闲着。” 
　　反正都是消磨时间，看书和打游戏，对他来说并没有什么区别，所以他就跟谢望和他们一起去了网吧。 
　　四个人，再加上一个在家上网的陈睿，五人一起建了个小号，然后就开始了刷级刷怪。 
　　而另一边，夏凤华和马思艺则是早已经到了目的地，也见到了骗子海哥，并且在海哥的一番吹捧下，夏凤华被他吹捧的飘飘然，一步步落入了海哥布置的陷阱。 
　　眼见时机到了，海哥就说起了签约公司的提议，当夏凤华一听签约就能拿钱，眼睛都亮了，倒是马思艺还能保持冷静。 
　　在海哥拿出合同，给夏凤华她们简单的讲解之后，夏凤华就迫不及待的想要签约拿钱，马思艺努力的阻止，可夏凤华被钱迷了双眼，一心要签，尤其是在海哥的话术之下，更是像失了智一般，最后不顾马思艺的劝阻，在合同上签了字，把马思艺气的不轻。 
　　海哥还想签下马思艺，可马思艺比夏凤华谨慎多了，根本不听他的劝说，反正就是不签，海哥也不好逼迫，于是就放她们两人离开了。 
　　回去的路上，夏凤华非常的激动，一万块的签约费，此时就在她的包里，她不是没见过一万块钱，但这一万可是她自己挣的，那种荣誉感和满足感，是完全不同的。 
　　不过她很快就发现了坐在她旁边，自从出了那个摄影工作室后，就一直气鼓鼓的马思艺，然后撒娇卖萌的哄着马思艺。 
　　马思艺也就是看着冷冰冰的，其实是个很心软的人，被夏凤华几句话一哄就给哄好了，重新露出了笑容。 
　　夏凤华趁势又说起了签约的事情，说了很多自己内心的想法，把马思艺都感动了，随后她就想到了自己的情况，沉吟了许久，表示下次跟夏凤华来拍照片的时候，也跟海哥签约。 
　　周辰四人在网吧一直奋战到了晚上，就连晚饭都是周辰从旁边饭店买的外卖，如果不是最后周辰催促，这三人还不肯回家呢。 
　　玩了六七个小时，但一个个依然还是精神抖擞，这就是年轻的优势，十几岁的年纪，别说六七个小时，就算是熬一夜，那都是家常便饭，轻轻松松。 
　　“这高三是真的没意思，放假时间太少了，我听说上了大学大专之后，都不怎么需要学习，只要最后考试过关就行，其他时间想玩就玩，比上高中爽多了。” 
　　邵星池话音刚落，周海阔就毫不客气的打击道：“那也得你能考上大学，才能享受啊。” 
　　邵星池不爽的说：“瞧不起谁呢，我要是想学，肯定能考上大学。” 
　　“那就等你考上了再说。” 
　　“嘁，你也好意思说我，你能考上吗？” 
　　周海阔翻了个白眼，没有回答，他的成绩一直以来都是三人之中最好的，只不过他想要一直跟他们在一块，所以在学习方面属于摆烂，否则当初他认真学的话，也是能考上一中的。 
　　其实谢望和，周海阔，包括邵星池在内，他们三人都有天赋，他们跟夏凤华的那种真学不会不同，他们三个都是自我摆烂，若是都好好学，考大学的机会都不小。 
　　就像剧情中，谢望和和周海阔都考上了重点大学，邵星池却因为怄气撕了准考证，也没有选择复读，最后才没有机会上大学。 
　　周辰也懒得再劝他们，劝的次数多了，还是没用，只有等他们自我觉醒，才能真正的学进去。 
　　夏凤华是个沉不住气的人，她带着签约费回到家后，就迫不及待的跟自己妈妈分享了这件事，把李燕吓了个魂掉。 
　　在听完女儿的叙述，又仔细的看了看合同，虽然觉得不可思议，但她看着面前这一沓现金，只能相信女儿的话。 
　　可看着女儿嬉皮笑脸的模样，她依旧不放心，于是拿着合同就跑到了对面的谢家，把这个合同让谢望和看。 
　　但谢望和也不过只是个高三学生，没什么社会经验，只有半把刷子，仔细的看了一遍合同，从字面上他没看出什么问题，只是说了几句嘲讽大华子的话，最后表示合同没大问题，让李燕安心。 
　　李燕怎么可能安心，虽然有了谢望和的安慰，让她悬着的心稍微放下了一点，可没有完全放下，还很忐忑。 
　　“望和，这合同真的没问题吗？” 
　　“单从内容上来看，没什么问题，上面规定了安排的工作要合法，有这一条，华子就不会吃太大亏，但就是这个违约金有点高，五万块。” 
　　“啊？” 
　　“不过也不用太担心，只要华子不违约，这个条款就不用当回事。” 
　　“这样啊。” 
　　李燕听到五万违约金，还是惴惴不安，旁边的梁海泓看了出来。 
　　“望和，你确定你能看得懂，这合同没什么问题？这事可不小，关乎到大华子的安危啊。” 
　　“这有什么难的，白纸黑字写的非常清楚，只要对方按照这合同上面的条款执行，大华子就没事，要是你们实在不放心，下次大华子去的时候，我陪她一块去看看，不就知道了嘛。” 
　　梁海泓一脸赞同：“这倒是个好法子，燕儿，要是你还不安心，唔，对了，去问问隔壁的周辰，那孩子见多识广，当初秀萍的服装店，什么营业执照之类的东西，都是他跟着跑的，你可以把这合同拿给他看看，他肯定比望和懂得多。” 
　　李燕眼睛一亮，倒是谢望和不高兴了：“妈，我才是您儿子好吧，你竟然不相信我？我能害华子吗？” 
　　“我不是不相信你，是这个事情不小，你还小，没什么社会经验。” 
　　“那周辰还没我大呢，他又能有多少经验？” 
　　谢望和嘀咕了两句，不过他看到李燕有这个意思，于是说道：“那燕姨，我跟你一块去找周辰问问。” 
　　“好，那我们一块去问问。” 
　　李燕立马站了起来，跟谢望和一起出了门，一直关注着的夏凤华见自己妈妈和谢望和一起出了门，一脸惊愕。 
　　“妈，你们去哪儿啊？” 
　　周辰正准备洗洗上床，就见谢望和跟李燕一起敲门进来。 
　　“周辰，找你有事。” 
　　谢望和大大咧咧的在周辰旁边坐下。 
　　“华子今天跟思艺去了一家摄影工作室，签了个当模特的合同，燕姨不放心，想找你看看这个合同有没有问题。” 
　　李燕点头道：“对，小辰，华子这孩子做事太冲动，都没跟我们商量就签合同了，你帮阿姨看看华子签的这个合同有没有问题，我这心里七上八下的，定不下来。” 
　　周辰一听就知道是怎么回事了，难怪今天一天都没见着夏凤华和马思艺，原来她们偷偷的去市里了。 
　　大华子还是没逃脱模特这一劫啊。 
　　(本章完)

第1950章 不服气的华子，登门
　　第1950章 不服气的华子，登门 
　　夏凤华应聘的这家摄影工作室，周辰虽然没去过，但也已经非常了解，就是个坑害年轻姑娘的贼窝。 
　　见周辰接过合同开始看，谢望和在一旁说道：“合同我看了几遍，没发现有什么大问题，就是违约金比较高，但如果华子真能赚到那么多钱，这违约金条款根本不算什么。” 
　　李燕则是说：“其实我们根本没指望华子去赚钱，可这孩子胆子大的很，都没跟我们商量，就跑去了人家工作室，然后就签了合同，拿了钱回来，一点警惕性都没有。” 
　　周辰一目十行，很快就看完了合同。 
　　“怎么样，周辰，这合同没问题吧？” 
　　“有问题。” 
　　“有问题？” 
　　李燕和谢望和同时惊呼，李燕更是脸色瞬间剧变。 
　　“我就知道有问题，哪有那么好的事，拍拍照片就给那么多钱，模特要是真那么好当，怎么可能轮到大华子。” 
　　谢望和都是很好奇的问：“周辰，这合同哪里有问题啊？” 
　　周辰道：“这合同就是一份很制式的普通合同，从字面上看，没什么问题，但看着没问题，才是最大的问题。” 
　　“什么意思？” 
　　“华子还没到十八周岁吧，那就还是未成年人，对方在监护人不在的情况下，私自让华子签合同，你们觉得这正常吗？” 
　　“还有，只是见过一面，第二次见面就直接签合同了，还没有那么多附加条件，那么草率的公司，能有多正规？” 
　　“最关键的是这合同上规定的工作要合法，看着好像是为签约人好，但实际上其中的猫腻大了，什么叫合法？让华子去陪酒，这算违法吗？更别说还有更多其他不堪入目的猫腻，人家有的是办法避开法律。” 
　　“什么？陪酒？” 
　　李燕脸都黑了，语气无比激动。 
　　“我就说这孩子想钱想疯了，不行，这模特不能做，我们把钱退回去。” 
　　谢望和也是目瞪口呆：“没那么夸张吧？” 
　　周辰淡淡的扫了他一眼：“有些人比你想象中的更没有底线，他们能做出来的事，也比你想象中的更夸张，天上不会掉馅饼，如果真有馅饼砸到你了，最好也是从里到外的检查一遍，然后再去考虑要不要吃。” 
　　“燕姨，根据你了解的情况，还有这份合同的内容，我有百分之九十的把握，签约华子的这个海哥和他的经纪公司，招模特或许是真的，但他们招模特恐怕不止是为了当平面模特，而是想要做些不正当的勾当。” 
　　其实不用提前知道剧情，从对方的行为和办事方法，但凡有一定社会经验的人，都能判断出，这是一伙不怀好意的骗子，就是为了欺骗那些没有社会经验的女孩子。 
　　“怎么会。” 
　　李燕一脸的难以置信，但她越想越觉得周辰说的有道理，因为夏凤华这事确实就像是天上掉馅饼，她也一直报以怀疑，觉得对方可能是个骗子。 
　　而周辰又是他们街这片最聪明的孩子，她对周辰的信任程度自然比那什么海哥强多了。 
　　“我就知道华子上当受骗了，这个小混蛋，小辰，那我们现在可以报警吗？” 
　　李燕很慌，她就只是一个普通的家庭妇女，哪懂那么多弯弯道道，只能寄希望于周辰。 
　　周辰摇摇头，道：“燕姨，现在报警是没用的，我们没有实质性的证据，而且这合同明面上也没问题，也的确是华子签的字，没有人逼迫她，所以哪怕我们都知道海哥这人不怀好意，但没有确凿的证据，警察也没法处理。” 
　　“那怎么办？我们把一万块钱还给他们行不行，我们不签了，也不报警，只要华子平安无事就够了。” 
　　怒归怒，但李燕最关心的还是自己女儿的安危。 
　　谢望和道：“如果真被周辰说对了，那海哥肯定不会轻易算了，我们毁约，他们可能会跟我们要违约金的。” 
　　“啊？违约金，五万吗，我们哪有那么多钱。” 
　　“燕姨，别着急，没你想的那么复杂，违约金不是他说多少就多少的，况且华子虽然年满十六，但未满十八，真要较真的话，也可以说她签的合同无效，所以不用担心这个合同给华子造成多大影响。” 
　　国内对未成年人的保护还是非常严谨的，华子签合同这个事情真没那么严重。 
　　“真的吗？” 
　　“是真的，华子的安危和钱方面，不用太担心，不过这件事还是要让华子吸取教训，千万别轻信陌生人。” 
　　李燕脸色顿时露出怒意：“这死孩子，就是脑子被驴踢了，回去我非得好好的教训她。” 
　　“等下次我跟华子一起过去会会那个海哥，把这个事情解决。” 
　　周辰刚一说完，李燕就激动的抓住了他的双手。 
　　“好，好，小辰，谢谢你，姨谢谢你……” 
　　虽然周辰跟夏凤华他们一般大，但是在周围的家长眼里，周辰就是别人家的孩子，跟其他孩子不一样，他说的话比同龄的孩子更让人放心，所以李燕才会这么感激。 
　　“燕姨，你不用这样，这都是我该做的，华子跟我们一起长大，我怎么可能看她吃亏。” 
　　“对，姨你放心，华子的事就是我们的事，我们一定会帮华子，谁敢欺负华子，我们打断她的腿。” 
　　谢望和一脸的义愤填膺，他虽然经常逗夏凤华，但那只是他们之间的玩闹，其他人若是欺负夏凤华，他肯定不会看着夏凤华吃亏，那是真的敢去干人。 
　　李燕一回到家，对着夏凤华就是一下，夏凤华大声尖叫。 
　　“妈，你干嘛，打我干嘛？” 
　　“我当然要打你，我要是不打醒你，你被人骗卖了都不知道，你这个脑袋瓜子怎么长的，眼里只有钱了是吧，不跟我们说一声就去签那个什么经纪合同，我看你是要死了……” 
　　想到周辰说的那种坏情况，李燕就后怕不已，夏凤华是她唯一的女儿，她看的比什么都重，若是女儿真被骗了，遭遇了周辰说的那种情况，她简直不敢想象那会是什么样的场景。 
　　“妈，你什么意思啊，我怎么就被骗了，你说什么呢？” 
　　夏凤华被一下接一下的打，只觉得十分冤枉，边躲边质问。 
　　李燕这才停手，然后气呼呼的把周辰说的那些都告诉了夏凤华，夏凤华听了，先是一阵茫然，但很快就大声反驳。 
　　“不可能，不可能，人家为什么要骗我？哪有骗子先给那么多钱的，周辰说的也不是全对，他也只是猜测，你不能只信他的片面之词啊。” 
　　“我不信他，还信你啊，周辰他做事比你靠谱多了，他脑子也比你聪明，他觉得有问题，那肯定就有问题，比起你说的那个什么摄影师，我更信他。” 
　　李燕记不得那海哥，也不认识，可周辰是她从小看着长大的，周辰肯定比陌生人靠谱，也肯定不可能害她女儿。 
　　夏凤华很郁闷：“妈，你怎么就不相信我呢，人家真的只是看上了我的条件，根本没有什么乱七八糟的事，你们真的是想多了。” 
　　“是不是想多了，下次让周辰和望和他们跟你一起去就知道了。” 
　　“我不，我是去拍照片的，拍照片需要搔首弄姿，怎么能让他们跟我一起去，绝对不行。” 
　　“不行也得行。” 
　　“妈。” 
　　………… 
　　第二天一早上学，在门口聚集的时候，夏凤华就恶狠狠的瞪着周辰。 
　　周辰见到后，呵呵一笑，问：“用得着像看仇敌一样看着我吗？” 
　　夏凤华冷哼道：“谁让你跟我妈说那些话的，你连人都没见过，地方都没去过，怎么就笃定人家是骗子，我妈昨天晚上把我训了半天，后来我爸回来了，也跟着一起教训我，周辰，你把我害惨了。” 
　　“嘿，华子，你怎么不识好人心啊，周辰那是担心你，怕你上当受骗，我觉得周辰说的很有道理，你得有自知之明，模特不是那么好当的，还拍一次就八百，真以为钱那么好赚啊？我也觉得那人是骗子的可能性更大。” 
　　谢望和昨晚也是思考了许久，觉得周辰的分析很有道理。 
　　“你们什么意思，瞧不起我呗，我跟你们说，我平时只是不爱打扮，实际上我底子好得很，我稍微打扮打扮，就算不如思艺，但也差不了多少，你们少瞧不起人了。” 
　　没有哪个女孩不在意自己的形象，即便是大大咧咧的夏凤华，她也同样在乎，所以才觉得谢望和的话听着刺耳。 
　　还有就是周辰，之前还夸她可爱，招人喜欢，现在就小瞧他，这让她很不爽。 
　　“我就觉得海哥没问题，不信你们问思艺，昨天我们一块儿去的，人家的摄像馆就在那，我们去的时候，人家正在给模特拍照片呢，非常的专业，根本就不是骗子，是吧，思艺。” 
　　见夏凤华问了自己，马思艺说道：“我昨天跟华子一起去的，摄像馆确实是真的，我们去的时候也的确在拍照片，他们是不是骗子，我分辨不出来，不过我就是觉得他们好像特别希望我们立马签下合同，我当时就是感觉有点不靠谱，所以就没跟华子一起签合同。” 
　　“听到没有，华子，连思艺都觉得不靠谱，你怎么就不长点心呢，我们会害你不成？” 
　　“你们是不会害我，可也不代表别人就是骗子，哼，不跟你们说了，我非要证明给你们看，你们才是错的。” 
　　“思艺，上车，我们走，不跟他们一起了。” 
　　夏凤华气呼呼的拉上马思艺，双脚用力踩蹬脚踏，自行车骑得飞快。 
　　“这华子。” 
　　谢望和一脸无语：“别管她，她气来的快，消的也快，不过她的这个事情，哥几个商量好，周末周辰陪她先去，我们三个跟在后面，随时准备支援，没问题吧。” 
　　“那必须没问题啊，我倒要看看，哪个骗子敢骗华子，若真是骗子，我非得揍他一顿不可。” 
　　“没错，连华子都骗，还是人吗？” 
　　确实如谢望和说的那样，夏凤华的气来的快，消的也快，早上还气呼呼的不理他们，到了晚上放学，则又高高兴兴的跟大家一路回家了。 
　　一个星期的时间转眼即过，又到了周末休息时间。 
　　今天是个重要时间，夏凤华一大早想要逃，没逃掉，被她妈妈抓了个正行，所以只能无奈的等着周辰。 
　　周辰答应了周末要帮夏凤华解决这个事情，自然不会食言，所以他早上就来到了夏凤华他们的院子，丝毫没有在意夏凤华那幽怨的目光，跟李燕做了保证，一定会处理好这件事。 
　　李燕本来还想一起去的，可周辰表示没这个必要，他一个人就能处理好，出于对周辰的信任，她这才没再坚持一起去。 
　　夏凤华满脸不情愿的跟着周辰出了门，然后就看到了已经在门口等着的谢望和四人。 
　　“不是，你们怎么都在这儿，难不成你们也准备一起去？思艺，你？” 
　　“我也不放心你，如果不是骗子最好，不过我奶奶不让我做模特，所以就算不是骗子，我也不会签约。” 
　　谢望和拍了拍夏凤华的肩膀，嘿嘿道：“放心吧，我们都商量好了，到时候周辰陪你去见那海哥，我们几个不过去，如果出了什么事，我们会第一时间去救你们。” 
　　夏凤华翻了个白眼：“听你们这么说，好像就笃定了他们不是好人。” 
　　周辰道：“是好人，还是坏人，你很快就知道了。” 
　　几人一起坐上了前往市里的公交车，然后来到了海哥的摄像馆，谢望和三人没有进去，周辰带着夏凤华和马思艺一起走进了摄像馆。 
　　他们刚一走进摄像馆，一个短发的中年男人，面带笑容的走了过来。 
　　“哎呀，夏凤华，你终于来了，我们早就都准备好了，就等着你来就开工了，马思艺，你也来啦，是不是想通了，也要跟我们经纪公司签合同了？你放心，只要你今天签约，我保证还是给你一万的签约费，一分都不会少，怎么样？” 
　　说完，他就一脸期待的看着马思艺，迫切的想要看到马思艺点头。 
　　(本章完)

第1951章 以势压人，怂了
　　第1951章 以势压人，怂了 
　　马思艺被海哥的眼神看的很不自在，上一次来的时候，她就感觉海哥这人不太靠谱，这一次更是明显的感觉到不对劲。 
　　“我不需要，我也不会跟你签约，更不会做模特。” 
　　回答的如此干脆，如此的不近人情，让海哥脸上的笑容和期待瞬间尬住，一闪而过的愤怒和不爽，但很快掩饰过去。 
　　“那真是太可惜了，其实你的条件真的非常好，若是签我们公司的话，我们公司一定会全力的包装你，来日成为国际名模，绝对是板上钉钉的事，可惜，真是太可惜了。” 
　　连连叹息，一副可惜失望的表情，随后他就看向了夏凤华，至于周辰，则是完全被他给忽视了。 
　　“夏凤华，既然你来了，那我们就开始吧，我们的工作人员都已经等很久了，你先去换衣服化妆，然后……” 
　　“等等。” 
　　说话被打断，海哥诧异的看向说话的周辰。 
　　“你是？” 
　　“我是夏凤华的哥哥。” 
　　“夏凤华的哥哥。” 
　　海哥更惊讶了，目光看了看夏凤华，又看了看周辰，感觉完全不像。 
　　“夏龙华？” 
　　“噗嗤。” 
　　马思艺实在是没绷住，迅速的捂住了自己的嘴，然而轻颤的双肩还是显示出了她的忍俊不禁。 
　　夏凤华也是瞪大了双眼，她哥该叫夏龙华吗？ 
　　周辰也是被海哥这一句搞得很无语，神特么夏龙华，你特么还挺幽默啊。 
　　“我叫什么不重要，重要的是，我这一次带华子过来，是跟你们解约的。” 
　　“解约？” 
　　海哥脸色瞬间就变了，目光不善的盯着周辰：“上个星期你们刚签了合同，拿了签约费，今天就来解约，是不是太没有契约精神了，你们耍我是吧？” 
　　一看海哥从和善变成了凶狠，夏凤华眼神躲了躲，脚步不自觉的往周辰身后挪了一步，现阶段的华子，还只是一个未成年的少女，没有以后那样的担当和责任，反而是有点窝里横，到了外面就有点怂。 
　　“上次签合同是我一时冲动，没来得及跟家里商量，签完回去后，我爸妈不同意，所以今天我是来跟你说清楚的，一万块钱我们也带来了，现在就可以还给你。” 
　　虽然夏凤华在家里的时候质疑周辰和她妈，但是真到了这个时候，她还是更相信自己人，所以不等周辰开口，就直接先说了出来。 
　　海哥脸色阴沉：“还一万，你们在说笑话吗？想要解约可以，就按照合同上定好的，五万违约金，你们给我们公司五万，我们可以跟你们解除合同。” 
　　“五万？不可能，我们没有五万，我们上个星期才签的合同，才过去一个星期，凭什么要我们五万？你们也太黑了。” 
　　若是只有夏凤华一个人的话，她还真不敢大喊大叫，可现在有周辰和马思艺在，她就没有那么惧怕了。 
　　海哥声音阴冷的说：“凭什么？就凭我们签了合同，违约金是五万，现在你们单方面想要违约，就要付违约金，五万块钱，一分都不能少，拿不出违约金，你们就只能按照合同工作，否则我们公司可以去告你，夏凤华，到时候你就要吃官司。” 
　　夏凤华不懂这些事情，被海哥这么一威胁，顿时被吓到了，她站到周辰身后，用求救的目光看着周辰，双手更是抓住了周辰的手臂，轻微的颤抖。 
　　感受到了夏凤华的恐惧，周辰轻轻的拍了拍她的手，将她挡在了身后。 
　　“海哥是吧，你不需要做出这么凶狠的模样，既然你说到了合同，但就有的说道了，你可能还没看过华子的身份证吧，她今年还没有满十八周岁，按照我们国内的法律，就你们的那个合同，是在无监护人陪同的情况下签下的，真要闹到法院的话，有没有效都得另说。” 
　　海哥表情一怔，他知道夏凤华是学生，但还真不知道夏凤华未满十八周岁，他对法律的了解也很有限，不过他有经验。 
　　“你们说无效就无效啊？白纸黑字的合同在那，不是你们想不认就不认的，你们认也得认，不认也得认。” 
　　态度十分强硬，此时他已经装都不装了，有合同在手，不管有没有效，他都有办法逼夏凤华就范，他做这个生意，黑的白的都有人，若是连这种事情都搞不定的话，他也不会做到现在。 
　　听到海哥这番话，夏凤华如受重击，彻底的相信了海哥不是个好人，若是正经的公司，怎么会用这种威胁的口气。 
　　这一刻，她真的是无比的懊恼，因为她的贪心，竟然招惹了这么大一个麻烦，从海哥的态度就可以看得出，这不是个好相与的人。 
　　周辰却很平静的问：“如果我们不认呢？” 
　　“呵呵。” 
　　海哥面露讥笑，有恃无恐的说道：“你们现在还是学生吧，小朋友，社会上的事情，没有你们想的那么简单，如果你们乖乖听话，按照合同履行合约，好好的当好模特，我们不会拿你们怎么样，但若是你们非要跟我们闹，那我们就闹呗，闹到你们学校，看看最后到底是谁难看。” 
　　听到这话，夏凤华更害怕了，双手攥紧周辰的胳膊，心中无比的惶恐和忐忑，若是真闹到了学校，被同学们知道她要去当模特拍广告，却半途反悔毁约，她真的没法在学校待下去了。 
　　马思艺也是面色着急，她替夏凤华担心，她就是女孩子，所以更清楚名声对女孩子的重要性，若是海哥真的去学校大吵大闹的话，夏凤华绝对会成为所有人的笑话。 
　　但周辰却面色不变，表情平静的说：“可以啊，那你就去学校闹，大不了就闹大，闹大了我们最多是丢脸，但你们就不一样了，到时候我们报警，对了，忘记告诉你，我们有一个家长就在区警局当值，只要我们报警，到时候肯定是我们的那位叔叔来调查，我们都是学生，完全经得住查，就是不知道你们这个摄像馆，还有你所谓的那个经纪公司经不经得住查了？” 
　　海哥顿时脸色骤变，他们做的事情就是钻法律的空子，没人举报调查，倒也没什么大碍，但真要深入调查，他们根本经不住查，不过心中有担心，但他自然不会表现出来。 
　　“我们是正规模特经纪公司，也是正规的模特网拍照，自然经得起查，如果你们不愿意赔偿五万的违约金，那我们就往大了闹，闹大了反而对我们公司有好处，还能扩大我们公司的知名度，何乐而不为呢。” 
　　看他那副色厉内荏的模样，周辰更加轻松，他可不是夏凤华这样的少年人，又岂会被他吓到。 
　　“好啊，那你们就闹呗，大不了我给顾区长和何市长打个电话，问问他们，引诱未成年人当模特，在监护人不在的情况下签经纪合约，到底符不符合法律，如果还是不行，那我就找我的同学，他爸正好就管省里的政法事务，他肯定比我们了解的多。” 
　　“等等。” 
　　海哥越听越不对劲，周辰又是顾区长，又是市长的，最后还有省政法的人，他不知道顾区长是谁，但却知道如今洪淮市的父母官是姓何，无论周辰说的哪一个，都不是他能得罪得起的。 
　　他沉声说道：“你以为你说什么，我就会相信吗？看你们的样子，就是一帮穷学生，怎么可能认识区长市长的，你别想唬我。” 
　　“不信？可以，正好之前何叔叔来一中的时候，给我留了个电话，我还记得电话号码，我现在就给他打个电话。” 
　　说着，周辰就拿出了手机，找到了电话，就准备拨打。 
　　这个他真不是吹牛了，之前他代表一中去参加比赛的时候，真的跟教育局的领导和市领导见过面，至于省里的那位，是他参加竞赛的时候认识的一个朋友的父亲，他们一起参加过两次比赛，互相留了联系方式，是真的能联系到。 
　　“等等。” 
　　海哥再一次喊住了周辰，脸色阴晴不定，而此时双方的对峙，已经让设想过的其他工作成员也都围了过来，除了海哥之外，还有两个男的，以及两个女的，他们都站在了海哥的身后，虎视眈眈的看着周辰三人。 
　　死死的盯着周辰，他不相信周辰的话，觉得周辰是在狐假虎威，可偏偏心里的那一丝顾忌，让他不敢现在就对周辰他们做什么，若是周辰说的是真的，又认识区长，又认识市高官省高官的，无论哪一方，他都得罪不起。 
　　可他根本无法从周辰的脸上看出半点破绽，周辰给他的感觉根本不像是个年轻人，充满了盛气凌人，眼神也是充满了压迫力，让他越发的不敢翻脸。 
　　“就算你认识再多人，说再多，也是你们违反合约，我们可以不要五万，但是只退一万肯定不行，最少三万，只要你们给我三万，这个事情就算了，我们也不会再找你们麻烦。” 
　　“没有三万，只有一万，当然，你若是不同意，那这一万我们也不退，我们可以打官司，就拿这一万块钱请律师，我相信肯定会有很多律师对我们这个案子感兴趣，毕竟当事人可是未成年人，闹大了肯定会深入调查，你说是吧？” 
　　又一次提到了未成年人，海哥的脸色更难看了，他是不完全了解未成年人保护法，但见周辰说的这么自信，他心里就直打突。 
　　这几年他利用这种方法骗了不少姑娘，其中也有未成年少女，可那些姑娘被他稍微一吓唬，基本上就都乖乖就范，还真的没有遇到过周辰这样的硬茬，而且还不是一般的硬茬，是个非常有背景的硬茬，以至于他现在进退两难。 
　　犹豫了许久，海哥才不情不愿的说：“你们先等等，我去个厕所。” 
　　说着，他就一个人转身去了楼上，他只是个摄影师，并不是这个不良团伙里的老大，现在遇到了这么个硬茬，他拿不定主意，只能去请示背后的人。 
　　夏凤华还攥着周辰的手臂，周辰转头低声的安慰：“不用怕，有我在，没人能欺负你。” 
　　夏凤华双眼红润，平时她也就跟同学和好友们嘻嘻哈哈，闹腾闹腾，徒然遇到了海哥这样的社会人，尤其海哥三番两次的威胁，是真的吓到她了，若不是周辰在她面前挡着，她真的会吓的转身就跑。 
　　马思艺本来也想要安慰夏凤华两句，可不知为何，看到夏凤华死死攥住周辰，周辰柔声安慰夏凤华，心里莫名的有点别扭，但她什么都没说，也没有表现出来。 
　　片刻后，海哥才下楼，面色阴沉的说道：“好，你们把一万的签字费还给我们，我们把合同还给你们。” 
　　“好。” 
　　“华子，钱。” 
　　夏凤华没有丝毫迟疑，从包里将一万块钱拿出来递给周辰。 
　　“合同。” 
　　海哥将合同递给了周辰，周辰看了一眼，又递给夏凤华：“看看是不是你签的字。” 
　　夏凤华看了一眼，点了点头，周辰这才说道：“你们不会有备份吧，算了，有也无所谓，思艺。” 
　　马思艺从自己的背包里取出了一份文件。 
　　“这是我准备的解约合同，海哥，签字吧。” 
　　经常使用这种手段的海哥，一听周辰居然让他签字，顿时怒了。 
　　“你什么意思？” 
　　“没什么意思，解约合同啊，双方共同签字，怎么，你不愿签字，是还想着耍样？” 
　　海哥气的想要骂人，但他还是强忍着怒火，拿过合同，仔仔细细的看了一遍，就一张纸，反复确定了没问题后，他才满脸不爽的签字画押，而夏凤华速度更快。 
　　其实对周辰来说，无论是海哥的合同，还是他拟的这份合同，都没什么鸟用，之所以弄这个合同，他其实是想要安夏凤华的心。 
　　如果是他自己，他有无数种方法玩死海哥这种小瘪三，和他背后的人，但是为了夏凤华，这些仪式上的事，还是要做一遍。 
　　眼睁睁的看着周辰他们离去，海哥身后的一个猥琐男人，愤怒的问：“哥，这件事难道就这么算了吗？” 
　　海哥阴声道：“当然不会就这么算了，赵总说了，先调查这小子的背景，若他刚刚是唬我们的，我们就弄死他。”

第1953章 秋季运动会，阻止悲剧
　　第1953章 秋季运动会，阻止悲剧 
　　一中和七中虽然是比邻的两所中学，但一中是洪淮市最好的高中，七中在洪淮市都排不上名。 
　　一中之所以能成绩那么好，自然是因为他们侧重点都是以学习为主，但侧重学习，不代表就不重视体育，其实一中也搞运动会的，并且搞得不差，只不过跟七中不是在同一时间举办。 
　　今天七中的秋季运动会本来跟周辰他们没什么关系，但是夏凤华他们极力邀请周辰他们去他七中玩，而马思艺则是非常的感兴趣，所以一早就准备着逃课去隔壁看七中的运动会。 
　　“快点，别被发现了。” 
　　马思艺既紧张又兴奋，小声的对身后的周辰和陈睿喊道，这种好玩的事情，她当然不会忘记周辰，而陈睿则是主动跟着他们一起的。 
　　马思艺和陈睿都是好学生，几乎不会逃课，所以这一次逃课去隔壁七中看运动会，他们多少是有些紧张。 
　　周辰就不一样了，他在班级课堂上都能堂而皇之的看其他书，逃课对他来说就是小菜一碟。 
　　三人来到墙头边，在马思艺的脸红中，周辰轻轻的一托她的大腿，就将她举高，助她爬上了墙头，随后自己也是轻松的翻过了墙头。 
　　在墙头的另一边，夏凤华正在接应，看到周辰三人来了之后，她将自己的校服交给了马思艺穿上，而周辰和陈睿则都是穿着便装，没有穿一中的校服，混入七中还是很容易的。 
　　七中的管理是属于那种比较松垮的学校，夏凤华一马当先，四人轻轻松松的就进入了七中校园，然后直奔操场。 
　　七中和一中虽然不是一个学校，但也是比邻，而且七中也有不少学生曾经跟周辰他们在同一个初中或者小学上过学，而周辰和马思艺又都是属于那种特点比较明显的人，所以倒也是有不少人认出了他们。 
　　只不过并没有人打扰他们，最多也就是几个比较熟悉的老同学，会笑呵呵打声招呼，然后就又都去忙自己的事情去了。 
　　正准备跟谢望和他们汇合，却见孙三梁忽然走了过来。 
　　“呀，这不是辰哥嘛，你怎么来我们学校了？” 
　　之前在同一个小学，同一个初中的时候，孙三梁总是哥长哥短，非常客气尊重，但高中不在一个学校后，纵然隔三差五的也能遇到，可接触的次数和时间少了，自然就不如以往关系那么好。 
　　只不过孙三梁见到周辰，还是会比较客气，依旧叫哥，他是个有眼力劲的，知道周辰的厉害，不是他能得罪的。 
　　“三梁子，咱们有段时间没见了吧，又长个了啊。” 
　　“哪里，肯定跟辰哥你不能比啊，难道辰哥今天莅临我们学校，要不要小弟带你领略领略我们七中的热情？” 
　　“那倒不必，我就是过来转转，你这是要参加比赛吧，你忙你的去吧，不用管我们了。” 
　　孙三梁客气，周辰自然也客气回应，孙三梁虽然跟谢望和他们经常打打闹闹，但跟他倒是没有什么仇怨，他也不至于因为孙三梁跟谢望和的矛盾，就跟孙三梁成为敌人，他没有那么幼稚。 
　　孙三梁又看向了马思艺和陈睿：“哟，思艺，陈睿，你们也来了呀，一中现在这么清闲了吗？” 
　　马思艺和陈睿都没睬他，倒是夏凤华双目一瞪：“三梁子，你别没事找事，跑你的步去吧。” 
　　这时，谢望和三人走了过来。 
　　“三梁子，怎么哪哪都有你啊？” 
　　谢望和挡在孙三梁面前，目光凶狠的瞪着他，孙三梁也同样寸步不让，凝视谢望和。 
　　两人刚刚在运动会开始前就起了一次冲突，差点打起来，现在再次面对，那真的是新仇旧恨一起碰。 
　　“怎么，想打架啊？” 
　　邵星池性格最为火爆，上前就推了一下，双方顿时你来我往的推了好几下，口吐芬芳，但双方推推吵吵，却也没有人真的动手。 
　　孙三梁推开邵星池，一脸不屑的说：“一天到晚就知道打架，我可跟你们这些野蛮人不一样，今天是运动会，待会我们两个班四乘一百在一个组，有种咱们在赛场上比一比，谁输了，把自行车座卸了，当众骑回家，敢比吗？谢望和。” 
　　谢望和歪嘴一笑，回道：“行啊，你说的啊，咱们一言为定。” 
　　双方互相对视了数秒，才各自冷哼一声散开。 
　　“周辰，思艺，陈睿，你们都来啦，等会你们就好好看着，我们肯定把三梁子给干趴下。”谢望和信誓旦旦的保证。 
　　马思艺握紧拳头示意：“加油，你们都加油。” 
　　陈睿则是笑着说道：“这么些年过去了，孙三梁倒还是跟以前一点都没变，还总是跟你们掐啊。” 
　　谢望和一脸不屑：“他就是个脑残的小人，甭理他，等会看我修理他就是了。” 
　　周辰知道谢望和说的不假，孙三梁确实不是个正大光明的人，某些方面还非常小人，就比如他针对谢望和他们。 
　　如果按照现在这个情况下去，他什么都不做的话，谢望和就会被孙三梁给阴了，不但本来必赢的比赛输了，还因为在教学楼天台上洗澡被孙三梁在操场大屏幕上直播，让谢望和三人在所有师生面前，丢了大脸。 
　　不过现在他既然在了，自然不会再让这种事情发生，否则这事真的发生，成为了‘光猪三战士’，谢望和他们三个以后真的就抬不起头了。 
　　几人聚在一起说了一会儿话，随后谢望和和夏凤华他们就都被他们的班主任叫了过去，去参加比赛了。 
　　谢望和他们是参加四乘一百的接力跑，而夏凤华作为班级里的女生代表，参加的项目可就多了，比如铅球，标枪等等很多需要力气的运动，都被报上了，所以她今天要比谢望和他们几个忙的多。 
　　周辰和马思艺先去看了夏凤华扔铅球，只可惜，夏凤华在女生中是有点力气，可真比不上那种天赋异禀的，一个体形壮硕的女生，很轻松的就把她给碾压了。 
　　而这个时候，谢望和他们的接力跑也在枪声响起后，正式的开始，周辰几人又都是来到跑道旁帮着加油助威。 
　　毕竟只是高中的运动会，没什么高水平，大家基本上都差不多，就算有差距，也不是很大，关键就看临场发挥了。 
　　谢望和他们三个，加上一个戴眼镜的男生，四人组成了一个小队，开始了接力赛。 
　　在马思艺他们加油助威的时候，周辰则是来到了临近终点的位置，他知道孙三梁在这里安排了人，若是谢望和跑得快，就用手指和皮筋做成的简易弹弓打谢望和的腿，并且剧情中还真的让他打准了，使得谢望和摔了一跤，错失了头名。 
　　其实这种行为是非常危险的，虽然简易的弹弓没有真弹弓那么大威力，但谢望和可是在全力奔跑之下被攻击的，这要是没控制好，那真可能出大事的。 
　　接力赛很快就到了最后一个人手中，谢望和跟孙三梁也几乎是同时接到接力棒，然后就开始了奔跑，两人谁也不让谁，使出了吃奶的劲，很快就从人群中脱颖而出，成为了跑的最快的两个人，不出意外，第一二名都会从他们之中诞生。 
　　但就在逼近终点的位置，围观的人群中，一个男的蹲在地上，大拇指和食指拉着皮筋，瞄准位置，就准备射击谢望和。 
　　可就在他准备松手的那一瞬间，忽然一只大手按住了他的双手，阻止了他的动作，把他吓了一跳，惊慌失措的抬头，当他看到是周辰按住了他，顿时连说话都结巴了。 
　　“你，你……” 
　　周辰毫不客气的一巴掌甩在了他的脑袋上，“你什么你，小子，你胆子不小啊，孙三梁让你干你就干啊，你就不怕因为你这一下子，把谢望和打伤了打残了？如果真把谢望和弄受伤了，你指望孙三梁给你掏钱解决吗？” 
　　这男的被周辰一巴掌扇的脑子发懵，虽然他知道孙三梁都哥前哥后的叫周辰，可周辰这么扇他，还是十分不爽，可还没等他站起来发火，就听到了周辰的话，顿时背后一凉。 
　　他只考虑遵从孙三梁的吩咐，暗中对谢望和下手，其他的并没有考虑那么多，或者说是有考虑过，但并没想那么深，他觉得只是弹一下腿而已，又能受什么伤。 
　　现在想想，好像周辰说的有道理，不怕一万，就怕万一，万一谢望和被他这一弹弄得受伤了，那他麻烦就大了，到时候孙三梁真的会帮他吗？ 
　　想到这里，他心中就怯了几分，都不敢看周辰。 
　　“我，我不是故意的，也没想伤人。” 
　　周辰对此不屑一顾，不是故意的，没想伤人？杀人犯也说我不是故意的，也没想杀人，那他就没罪了？ 
　　孙三梁这个幕后指使者不是个东西，这个行凶的也是个蠢货，他再次一巴掌拍在他头上。 
　　“滚。” 
　　这人被打的不敢还手，捂着头就跑了，刚刚他不是不想站起来，而是被周辰一只手按住，根本站不起来，周辰松开了手，他才站的起来，根本生不起一丝反抗之心，只敢撒腿跑。

第1955章 母亲受伤，殃及池鱼
　　第1955章 母亲受伤，殃及池鱼 
　　夏凤华和邵星池跑到周辰家门口，语气急切的对周辰喊道：“周辰，快去看看你妈妈，她受伤了。” 
　　周辰猛然从椅子上站了起来，将手中的书一丢，两步跨到了二人面前。 
　　“怎么回事了？我妈哪里受伤了，现在在哪儿？” 
　　邵星池大口喘气的说：“我也不太清楚，好像是被人撞伤的，你先别问那么多了，赶紧去看看吧。” 
　　周辰虽然着急，但还算冷静，立即说道：“在哪儿，快带路。” 
　　“跟我走。” 
　　邵星池在前面带路，两人很快就跑出了院子，马思艺也是把笔一丢，跟着夏凤华就往外面跑。 
　　周辰一路狂奔，最后在邵星池的带领下，抵达了目的地，这是通往菜市场的路，黄秀萍现在作为老板，不需要时时刻刻待在店里，所以每天早上她都会去菜场买菜做饭。 
　　“就在前面。” 
　　果然，在距离菜市场门口不远的地方，此时围了一群人，邵星池和周辰拨开人群，一眼就看到了坐在地上的黄秀萍，旁边有几个妇女正扶着她。 
　　“妈。” 
　　周辰一个箭步来到了黄秀萍面前，迅速蹲下查看黄秀萍的情况。 
　　黄秀萍捂着腰部位置，一脸痛苦，看到周辰，她赶紧掩饰自己的疼痛。 
　　“小辰，你怎么来了，我没事，就是被人撞了一下，腰这边位置有点疼，一时站不起来，没什么事，我缓缓就能好了。” 
　　“我看看。” 
　　周辰直接上手，看了看黄秀萍捂着的地方，轻轻触碰了几下，疼的黄秀萍脸色都白了。 
　　检查完之后，周辰脸色阴沉，右边肋骨最起码骨折两根，还有腰部扭伤，大概率腰椎错位，所以黄秀萍才站不起来，现在这个情况，也不好随便移动。 
　　“妈，打120了吗？” 
　　“打什么120呀，我就是扭了一下，回去擦点药酒，躺几天就好了，去医院就是浪费钱。” 
　　虽然现在家里条件已经很不错，但黄秀萍依旧舍不得钱，最大的乐趣就是存钱，去医院肯定要不少钱，她是真不想去，也舍不得那么多钱。 
　　“不行，妈，你现在的情况比较麻烦，必须要去医院，星池，去打120。” 
　　刚刚来的太急，连手机都忘记拿了，邵星池正要去找电话，这个时候夏凤华和马思艺气喘吁吁的跑了过来。 
　　“手，手机，在这。” 
　　马思艺将周辰的手机递给了邵星池，周辰刚刚跑的急，她们是后跟上来的，她心比较细，还拿上了周辰的手机。 
　　邵星池接过手机，立即拨打了120，催促他们赶紧过来。 
　　“妈，我先扶着你坐好，你千万别乱动，会很疼的。” 
　　这些伤势周辰自然也能治疗，不过以防万一，还需要到医院准确的检查一下，就算要推拿按摩，也是要等之后再说。 
　　黄秀萍没再说不去医院的话，舍不得钱是一回事，但儿子既然这么做了，她也就顺从了安排。 
　　“我们扶着阿姨。” 
　　夏凤华和马思艺都是过来帮忙扶着黄秀萍。 
　　看到她们两人，黄秀萍苍白的脸上露出了笑容。 
　　“大华子，思艺，你们怎么都来了，阿姨没什么大碍，用不着这么紧张。” 
　　马思艺语气担心的说：“黄阿姨，这都是我们应该做的，您肯定没什么大碍，但我们还是去医院检查确认一下为好，不管怎么说，身体最重要。” 
　　夏凤华连连点头，“对，黄阿姨，思艺说得对，我妈之前有一次扭了腰，可是躺了好多天才恢复，您也一定得重视。” 
　　周辰看两人扶着安慰黄秀萍，于是站了起来，走到一边对邵星池询问情况。 
　　“我妈这情况不像是自己摔的，更像是被人撞的，或者打的，到底是怎么回事，我妈她是怎么受伤的？” 
　　邵星池说道：“我也不是很清楚，只是听说好像是有两伙人在这边打架，打的挺凶的，阿姨好像就是那个时候被波及到了，但具体的情况我就不知道了，你等着，这里肯定有人知道，我帮你打听一下。” 
　　都不用周辰吩咐，他就主动跑到人群中开始打探起来，邵星池是属于那种比较能说会道的人，再加上又是街这一片的，大家都是熟面孔，想要打听情况，并不是一件难事。 
　　120的效率还算不错，十分钟左右，车就来了，周辰帮着医务人员用担架抬着黄秀萍上了救护车。 
　　周辰跟着一起上了救护车，夏凤华他们也没有回去，而是三人拦了一辆三轮车，在后面跟着去了医院。 
　　好在黄秀萍受的伤虽然不轻，但不是那种急性的，在救护车上也不用抢救什么的，但即便如此，躺在救护车上的黄秀萍依旧胆颤心惊。 
　　对于普通老百姓来说，坐120救护车去医院，绝对有着很大的心理压力，好在周辰上车后一直握着她的手，否则只有她一个人的话，肯定会更害怕。 
　　她用力的抓紧周辰的手，那么多年过去了，她是真的很感恩有这么个儿子，丈夫虽然没了，但懂事听话的儿子，现在已经成为了她的依靠。 
　　养儿防老这个词，她以前不能完全理解，但是现在，她是真的理解了，她现在距离变老还早着呢，但儿子就已经开始成为了她的底气，能够为她撑腰了。 
　　家里有个能担事的儿子，真的是妈妈的福气。 
　　到了医院后，周辰就准备了轮椅，带着母亲去看医生做检查。 
　　在拍片的时候，夏凤华他们也找了过来，邵星池跟周辰说起了他打听到的消息。 
　　“我找了好几个周围商铺的人打听，各有各的说辞，不过可以确定的是，当时确实是有两帮人在打架闹事，大概能有十七八个人，还都带着棍棒，追跑着打了一路，动静闹的挺大，阿姨就是在这些人打斗的时候从菜市场出来，被他们给撞到了，有没有被打到不清楚，但确实是被撞倒在地的。” 
　　周辰眼神变冷了几分，问道：“是哪两帮人打听出来了吗？” 
　　“有一伙人正好就是我们街这边的人，领头的有个诨号，叫‘街童三’，至于另外一帮人，好像不是街这边的，但可以确定，也是一帮社会上的混混，那个街童三肯定认识，找到街童三，就能知道那帮人是谁。” 
　　说到这里，邵星池顿时面色凶狠的说：“周辰，你说怎么办，阿姨遭了这么大的罪，一定不能就这么算了，你说怎么办，哥们都听你的，特么的，我们‘街六子’也不是好欺负的。” 
　　“街童三？” 
　　听到这个诨号，周辰不由得想到了剧情中那个打了谢望和，后来又登门道歉的小混混，就是叫童三。 
　　想到这个人，他就立马想到了那个海哥，剧情中就是海哥钱雇了童三那伙人，打的谢望和，可谁知道谢天成正好认识这童三的爸爸，还对他有恩情，这才使得童三他爸压着童三来道歉。 
　　难道是海哥找的童三，目的是为了报复他？ 
　　但这个念头很快就被他否定，邵星池说那两伙人打的动静不小，如果是海哥找的童三报复，应该没必要闹那么大，而且就算要报复，大概率也会先找他，而不是去找他妈。 
　　不过这也只是他的猜测，具体怎么回事，还要等找到正主再说。 
　　他也没跟邵星池客气，直接吩咐：“星池，你帮我个忙，去找到这个童三，不过找到他之后什么都不用管，也别惊动他，回来告诉我，后面的事情我自己处理。” 
　　“找人没问题，不过你自己怎么处理？咱们可是好兄弟，你的事就是我的事，你要是去找童三，必须把我带上。” 
　　邵星池很是不满，立即表示必须要带上他，周辰拍了拍他的肩膀。 
　　“这个不急，你先去帮我找到童三这伙人，我这两天要照顾我妈，找到了人再说。” 
　　“好，那阿姨这里有什么事需要我做？” 
　　“不用，我在这里就行了，今天还有华子和思艺在，明天我让思艺去给我请个假，我在医院照顾我妈一段时间，其他时候雇个护工就行了，你们就不需要往医院跑了。” 
　　“行，我听你的，有事跟哥们儿吩咐一声。” 
　　邵星池这下倒是没有犹豫，他一男的，做点跑腿的事没问题，其他照顾人的活他肯定帮不上忙，也就不凑上来了。 
　　“嗯，真有需要你们的地方，我是不会跟你们客气的。” 
　　邵星池跟夏凤华她们说了一声就走了，夏凤华和马思艺则是留下来陪着周辰一起带黄秀萍检查。 
　　一通检查下来，跟周辰诊断的结果差不多，右边肋骨两根骨折骨裂，腰椎扭伤错位，手臂和手指擦伤，查血还查出了轻度贫血，擦伤和贫血还好，主要就是腰椎扭伤和肋骨受伤，需要长期养着恢复。 
　　周辰没有犹豫，直接交钱住院，准备先在医院治疗几天，之后再接回家休养。 
　　黄秀萍则是没有任何意见，现在她只能躺在床上，暂时不能自己下床，就算想下床也需要人搀扶着，所以周辰说什么，她就听什么，一切都由周辰来安排。

第1956章 有仇必报，花街童三
　　第1956章 有仇必报，街童三 
　　“你说说你这孩子，医院本来就是钱多的地方，你还弄了个单人病房，这得多多少钱啊。” 
　　黄秀萍是默认了儿子的安排，可是真到了病房住下，发现住的居然是单人病房，顿时就急了。 
　　她生孩子的时候也是在医院住过的，不过那时候住的都是多人病房，五六个人一个的病房，单人病房从来没住过，但也知道肯定不会便宜。 
　　住院治疗她能接受，可住单人病房，她是真觉得太浪费了。 
　　“妈，你不用担心，单人病房的费用没你想的那么多，更何况我们也没准备住多少，赚钱不就是为了的嘛，咱们家用不着省这点钱。” 
　　只是普通的单人病房，又不是那种豪华单间，其实每天费用并不多，周辰一直来就是如此，有能力住单间，何必去跟别人挤在一起呢，尤其是像黄秀萍这样需要躺着静养的病人，跟别人一个病房真不方便。 
　　黄秀萍听到儿子的话，忍不住白了他一眼：“咱们家什么条件？钱都是慢慢省出来的，钱不能大手大脚。” 
　　周辰见黄秀萍还有精力教训自己，顿时乐了：“妈，你这话我就不赞同了，钱不是省出来的，而是赚出来的，赚的不多你再省也省不了几个钱，想要省出钱的前提是得多赚才行。” 
　　“知道你有文化，我说不过你。” 
　　黄秀萍扭头看向了坐在旁边的夏凤华和马思艺，告诫的说：“大华子，思艺，你们可别跟他学这个坏毛病。” 
　　马思艺笑着说道：“阿姨，周辰这是孝顺您，怕您去了别的病房遭罪。” 
　　“没错，阿姨，之前周辰听说您受伤了，一路从家里跑了出去，我跟思艺两条腿差点都跑断了都没追上，他可关心您了，刚刚跟医生也是聊了半天，不像我，什么都不懂，最多也就是能陪您说说话。” 
　　夏凤华挠挠头，她觉得自己一路过来都没帮什么忙，什么都不懂，就连马思艺都懂不少，而她只能陪着黄秀萍说说话。 
　　黄秀萍却露出笑容，轻轻的抓住夏凤华的手，说道：“谁说的，你这孩子讨喜的很，我就喜欢你这样活泼的孩子，你活泼孝顺，思艺懂事温柔，还是女孩子好，多贴心啊，我这辈子最可惜的就是没生个女孩。” 
　　华夏人一贯的思想，生孩子都喜欢凑个好字，有了男孩就想要女孩，有女孩就想要男孩。 
　　马思艺见黄秀萍嘴唇发干，轻声问道：“阿姨，要喝水吗，我刚刚打了水，还要了吸管，您不用起来，躺着用吸管就可以喝水。” 
　　“谢谢你啊，思艺，麻烦你们了。” 
　　“不麻烦的，阿姨，周辰可是没少帮过我们。” 
　　看着她们三人在那聊的那么好，周辰觉得自己好像有点多余了，于是也没打扰她们，而是去到护士站，找护士询问护工的事情，然后在护士的推荐下，找到了一个护工，跟她谈拢了之后，接下来几天就由她来负责黄秀萍的一些事情。 
　　他作为儿子，照顾母亲是理所应当，但毕竟是个大男孩了，有些事情还是不好帮忙，找个护工是必须的。 
　　等他将护工带到病房，黄秀萍得知后，又是埋怨了两句，但周辰只是笑呵呵的不吱声。 
　　一直待到了下傍晚，周辰买了饭给黄秀萍吃过后，他就带着夏凤华和马思艺离开了医院，他要回去给黄秀萍收拾东西，等会晚上还要过来陪床呢。 
　　“阿姨，那我们就先回去了。” 
　　“好，回去吧，我没什么事，小辰，照顾好华子和思艺啊。” 
　　黄秀萍笑呵呵的挥了挥左手，隔壁院的这两个小姑娘，她都是非常喜欢，一个活泼可爱，一个温柔娴静，尤其是马思艺这孩子，她看得出来这孩子对自己儿子的喜欢。 
　　回去的路上，周辰就跟马思艺说了让她明天帮忙请假的事。 
　　马思艺应道：“没问题，不过你准备请多久啊，阿姨这情况肯定离不开人，毕竟伤筋动骨一百天呢。” 
　　“先请着吧，反正上不上课对我来说也没什么影响，到了期中考试的时候我再过去考试就行了，难不倒我。” 
　　“嗯，老师他们应该不会说什么。” 
　　马思艺一点都不担心周辰请不到假，也不担心周辰成绩下降，在她看来，谁的成绩都有可能下降，但唯独周辰不会，甚至就算周辰真的成绩下降了，也不耽误他随便挑选国内的大学，所以上不上课确实没多大区别。 
　　夏凤华大大咧咧的拍了拍周辰，说道：“周辰，你也不用太担心，我看阿姨的状态挺不错的，就是起身移动困难，只要在家好好的养着，要不了多久就能恢复，我回家后就让我妈买点骨头，多熬点汤，明天给你带去医院给阿姨喝。” 
　　周辰呵呵笑道：“看不出来啊，大华子，你还有这般细腻的心思，挺懂得怎么照顾人的啊。” 
　　夏凤华得意的一甩头发：“那是当然。” 
　　马思艺也赶忙说：“我也让我奶奶熬点有营养的粥，等我放学去送给阿姨。” 
　　周辰没有拒绝她们的好意，笑着应下。 
　　“那就多谢你们了。” 
　　“谢什么呀，阿姨平时对我们那么好，我们还经常去你们家蹭吃蹭喝蹭空调，这点小事，应该的。” 
　　“是啊，这些年阿姨可没少照顾我和奶奶，我们也帮不了其他的，只能帮这点小忙。” 
　　………… 
　　黄秀萍的人缘很好，住院之后，周围的街坊邻居有不少人都是自发的前往医院探望，收下了不少礼物。 
　　夏凤华和马思艺都是没有食言，纷纷带着骨头汤和粥来探望黄秀萍，还陪着黄秀萍聊天很长时间。 
　　黄秀萍倒是一直催促让周辰去上学，她有护工看着，没什么问题，但周辰自然是拒绝了，护工是护工，家人也是要陪在身边的，再说了，他也没有其他事。 
　　三天后，邵星池和周海阔一起来了医院，把周辰拉到了旁边。 
　　“我跟海阔这几天打听到了童三的一些情况，他的确是我们街的人，是个混混头子，年纪也不大，二十来岁，大概有七八个人跟着他一起混的，大多数都是我们街的人。” 
　　“不过那天之后，童三这几个人就没回街，也不知道是躲起来了，还是干什么去了，总之今天才在街看到他。” 
　　周海阔把查到的情况跟周辰说了，邵星池则是面色激动的问：“周辰，怎么说，我们现在就去找童三，阿姨就是被这帮孙子给撞伤的，必须要找他们要个说法。” 
　　周海阔也是点头赞同：“星池说的没错，咱姨可不能被白撞了。” 
　　虽然童三是个混混，身边还跟着一些人，但他们也不带怕的，只要周辰放话，就算有危险，他们也肯定迎难而上。 
　　更何况他们也不认为自己三个人就处于优势，他和邵星池或许不咋样，但周辰可厉害着呢，一个人就能单挑七八个成年男人，他们加上周辰，绝对能一挑十。 
　　“当然不会就这么算了。” 
　　周辰终于说话了，他们的好意他没有拒绝。 
　　“我去跟我妈说一声，然后你们带我去找童三，不过这个事情，千万别让在我妈面前露出破绽，也别告诉思艺和华子。” 
　　邵星池和周海阔都是点头应道：“放心，我们肯定不会说出去的。” 
　　于是周辰进了病房，跟黄秀萍说了一声，然后就带着周海阔和邵星池一起离开了医院。 
　　玖玖台球厅。 
　　这是街附近的一个露天台球厅，总共九张台球桌，平时都是一些不良少年和混混们光顾，这里也是童三他们一帮人经常聚在一起的地方。 
　　没别的，主要就是钱少。 
　　别看童三他们一伙人不少，但一个个都是早早就辍学，不正经干活上班，整天游手好闲的小混混，就是靠着收收学生保护费，偶尔再接点打人的活赚钱，不说穷的叮当响，反正口袋没几个钱。 
　　台球厅这时候还就只是打台球的地方，还没有发展到十几年后的那种台球厅一套服务的产业链，十几年后的台球厅，打一晚球费个几千几万的都是常事，而现在，打一天台球都不了几个钱，正适合童三他们这种兜里没钱的小混混玩。 
　　周辰他们来到玖玖台球厅的时候，童三正在和小弟们打台球。 
　　“那个板寸头，穿着牛仔上衣，戴着银耳环的，就是童三，他旁边那几个应该就是跟他一起混的人。” 
　　“怎么说，直接干，还是？” 
　　周辰按住了蠢蠢欲动的邵星池，“等会你们别说话，我没让你们动手，也别动手，交给我。” 
　　周海阔和邵星池自然没有意见，虽然他们一直都与谢望和更亲近些，可周辰一旦严肃起来，他们也是愿意以周辰马首是瞻。 
　　周辰缓缓的走了过去。 
　　童三正趴在台球桌上，手里的台球杆瞄准白球正准备打出去，可球杆还没接触到白球，就突然被摁住了。 
　　“嗯？” 
　　童三疑惑的抬起头，目光茫然的看着一只手按住球杆的周辰。 
　　“你就是街童三？”

第1957章 说不通，那就只能打服
　　第1957章 说不通，那就只能打服 
　　突如其来的质问，突然出现的人，童三的双眼满是疑惑，他又看了一遍，很确定自己不认识这个按住他球杆的人。 
　　童三还没开口，倒是旁边那几个吊儿郎当，头发绿绿的小混混突然围了过来，这几个小混混好几个脸上都带伤，其中一个更是纱布包着胳膊，但一个个依旧趾高气昂，张牙舞爪。 
　　“特么的，你们是谁啊？怎么跟我们三哥说话呢？” 
　　周辰看都没看他们，依旧盯着童三，再次开口问：“童三，三天前，在菜市场附近，是你跟人打架的吧？” 
　　周辰这态度，这语气，让童三十分不爽，直接口吐芬芳。 
　　“艹，你特么哪个啊，老子跟没跟人打架，关你屁事，你从哪冒出来的？没听过我‘街童三’的名号吗？” 
　　“你跟谁打架，的确跟我没关系，但是你们打架撞伤了我妈，我就不能不管了。” 
　　周辰面色冷峻：“童三，我也不要你做什么，你们撞伤了我妈，去医院给我妈道歉，并且赔偿医药费，误工费，精神损失费，只要你们拿出诚意，让我妈满意了，我可以不再找你们麻烦。” 
　　他自然不是脾气那么好的人，只不过事关黄秀萍，他并没有上来就动手。 
　　童三一脸惊愕的看着周辰，简直不敢相信自己的耳朵，他是听明白了，他们那天两帮人打架，撞到了这人的妈妈，所以周辰这是来找他要说法的。 
　　可他童三是谁啊，街赫赫有名的大混混，这小子居然敢来找他要说法，还让他道歉，赔偿医药费什么的。 
　　“小子，你特么脑子秀逗了吧？” 
　　周围的几个小弟也都是哈哈大笑，嘲讽意思十足。 
　　“小子，来找三哥要说法，你特么在搞笑吗？” 
　　“三哥，跟他们废什么话，让他们赶紧滚吧。” 
　　“走个屁，这小子找抽，要我说，还是打一顿，把他们身上的钱都拿过来再说。” 
　　一个跟瘦猴似的小混混，更是十分嚣张的走到了周辰脸上，推了周辰一下，还伸出手指向周辰。 
　　“还想要钱？你特么的，你妈被撞伤，那是她活该，我……啊……” 
　　只听咔嚓一声，这人的手指就被周辰抓住往后一压，反向折成了四十五度，他也是发出了凄厉的惨叫，但是周辰并没有停下，另一只手对着他的脸就是一个大逼兜子甩了过去。 
　　巨大的力道直接将这人扇到一边，撞在了几个小混混身上，下一瞬间，惨叫声就戛然而止，只见这人的左脸血红，嘴边更是飙血，张口吐出了一嘴血水，还夹杂着血淋淋的后槽牙。 
　　紧接着，这人双眼泛白，直接就晕了过去。 
　　这一连串的事情发生的太快，也就几秒钟的时间，就已经变成了这样，别说是童三一伙人没反应过来，就连跟在周辰后面的邵星池和周海阔也都傻眼了。 
　　不是，哥们儿，刚刚来的时候谁说轻易不要动手的，就这？ 
　　“我艹！” 
　　距离周辰最近的童三最先回过神来，暴躁的大吼一声，抡起拳头就砸向周辰。 
　　“我艹尼玛。” 
　　但周辰一把握住了他的拳头，然后一手按住了他的脑袋，往台球桌上狠狠一砸。 
　　“砰！” 
　　只听一声巨响，童三的脑袋被砸在了台球桌上，童三没被砸晕，但人已经被砸傻了，仿佛整个人的灵魂都出窍了，软哒哒的被周辰按着，眼前发黑，有无数的星星忽闪忽暗。 
　　就跟刚刚打那个瘦猴一样，这次也同样的迅速解决战斗，甚至还更快。 
　　剩余的几个小弟虽然也都是被吓了一跳，但还挺讲义气的，并没有跑，反而骂骂咧咧的冲向周辰。 
　　“干死他。” 
　　“艹。” 
　　邵星池和周海阔一看，也是要动手，可周辰却突然抓起刚刚被童三丢在桌上的球杆，抡起来就朝着冲过来的几个小混混甩了过去。 
　　“咚，咚，咚……” 
　　球杆每一下都很精准的抽在了几人的脸上，身上，几个人都还没打中周辰，就都已经被周辰用球杆抽的惨叫着退后，还有的更是被抽倒在地，捂着脸和身上嚎叫。 
　　十几秒钟就解决了战斗，包括童三在内，一共七个人，就都已经个个负伤，能站起来的就只剩一个，就是那个吊着胳膊的小混混，他此时满脸惊恐，不敢再靠近周辰，若不是还有点义气，恐怕早就已经撒腿逃跑了。 
　　“我靠，牛比！” 
　　周海阔和邵星池目瞪口呆，呆立了半晌，邵星池才冲着周辰竖起了大拇指，无比钦佩的发出感慨。 
　　周海阔苦笑道：“我感觉我们俩过来纯属凑数，不，连凑数都算不上，就是来看戏的。” 
　　他们早知道周辰打架很厉害，也见识过，但是今天跟上一次还不一样，这次打的更快更狠，没看那第一个瘦猴，手指都被扭断了，人也是被一巴掌抽晕，就这么点时间，脸都红肿的跟猪头似的。 
　　“不过，周辰你这下手狠了点吧？” 
　　邵星池却不以为意：“那是他们活该，而且是他们先动手的，周辰只是正当防卫。” 
　　周海阔无语凝噎，看了看周辰，又看了看惨兮兮的童三一伙，这正当防卫，防卫的有点过猛了吧？ 
　　下手是狠了点，但周辰根本没在意，他用被抽断了的球杆，敲了敲童三的大脑门子。 
　　刚刚那一砸太快太猛了，以至于童三一直晕乎乎的，连他的小弟被周辰全干趴了都没看到，直到被周辰敲击脑袋，疼痛才让他慢慢的活过来。 
　　迷迷瞪瞪的睁开眼，想要动一下，却被周辰按住脑袋，根本动弹不了。 
　　“放开我。” 
　　喊完之后，他才忽然发现，周围倒了好几个人，还都是他的小弟，他顿时懵了。 
　　“你，你……” 
　　“你什么你，童三，你们打架撞伤了我兄弟的妈妈，我们只是让你道歉赔钱，对你们已经够宽容的了，你们不识趣，现在怎么说？”邵星池指着童三怒斥。 
　　童三眼神充血，脸色极其难看，想要反抗，但被周辰按着脑袋，浑身使不出力气，只能将火气从口中发泄，口吐芬芳。 
　　“艹你……，我……” 
　　周辰手指一发力，骂声戛然而止，取而代之的是痛呼。 
　　“童三，我没心情跟你在这里说那么多废话，告诉我，那天在菜市场门口跟你们打架的另一伙人是谁？” 
　　“是你吗……” 
　　“啪！” 
　　一棍子抽在嘴上，童三再次惨叫，满嘴是血，也骂不出来了。 
　　就在周辰准备继续问的时候，一个男的微微颤颤的走了过来，手里拿着一包烟，准备散给周辰。 
　　“兄弟，不好意思啊，我是这家台球厅的老板，我不是想阻止你们啊，只是这动静闹的太大，我这里不好做生意啊。” 
　　都不用周辰说话，周海阔十分有眼力劲的从口袋掏出了两张红票子，塞给了老板。 
　　“老板，你别担心，我们就只是解决点私人恩怨，这钱就当是我们赔你的生意，还有这根球杆，你再给我们点时间，我们很快就能解决。” 
　　老板看着塞进手里的两百块钱，一脸愁苦。 
　　他不是想要赔偿，而是不想惹事，童三这一伙人是他这里的常客，他知道这些人的尿性，可今天倒好，来了个更猛的过江龙，一个人就把童三他们全收拾了，关键下手还挺狠。 
　　他是怕惹事上身，但这又是他的场子，所以不得不出来当和事佬。 
　　“那还请你们快点解决，谢谢了。” 
　　周辰再次问道：“我再问一遍，那天跟你们打架的是谁？”说话的同时，手中的断棍再次举起。 
　　本来准备沉默不语的童三，顿时吓得不轻，满嘴是血的喊道：“我说，我说了，是郭老大，是郭老大他们。” 
　　周辰放下断棍，提着童三的后颈，将他提了起来，目光冷冷的注视着他。 
　　“郭老大是谁？” 
　　重新恢复了力气的童三，已经认命了，不敢反抗了，他抬起手，擦了擦满嘴的血。 
　　“郭老大是东大街混的，以前坐过牢。” 
　　“你们为什么打起来，是有人指使的，还是其他原因？” 
　　“没人指使，之所以打起来，是因为菜市场抢摊位的事情……” 
　　童三吞吞吐吐的说出了他们干架的原因，理由其实很简单，就是菜市场有两家人抢摊位，双方互不相让，见嘴上解决不了，于是各自找人，吵着吵着就干了起来。 
　　其实这种因为抢摊位干架的事情，在几年前其实还是非常常见的，近两年治安相对好了点，这种事情才少了，可若是发生了也不奇怪。 
　　“兄弟，我们那天根本没撞到人，肯定是郭老大和他的人撞伤了你妈，你不应该来找我们，应该去找郭老大才是。” 
　　周辰一直盯着童三，从童三的眼神和表情，他可以分辨出，童三并没有说谎，这也就确定了，的确跟海哥无关。 
　　“都一样，我不知道到底是你们谁撞的我妈，但我妈的确是因为你们打架，被你们的人撞伤的，所以不管是你，还是那个郭老大，我都会找，既然你跟郭老大打架，那想必也肯定知道他家住哪儿吧？” 
　　“现在告诉我，他家在哪儿？”

第1958章 我不好过，你也别想好过
　　第1958章 我不好过，你也别想好过 
　　童三正要说话，嘴里又有血水了，他回头吐了一口，擦了擦，才重新面对周辰。 
　　“我，我不知道郭淼他们家在哪，但……” 
　　一看周辰又拿起断棍，童三猛地一颤，慌忙退后一步，激动的喊道：“但我不知道，有人知道，我能打听到。” 
　　周辰这才放下断棍：“知道就好，现在该说说道歉和赔偿的事情了。” 
　　童三咽了咽口水，因为嘴被棍子抽了，说话都不利索，嘟嘟囔囔。 
　　“兄弟，你真是冤枉我们了，我都说了，你妈，阿姨不是我们撞的，我们那天是被追着打的，是郭淼的人撞了阿姨，你要找人应该去找郭淼，而不是来找我们，我们也是受害者啊，被郭淼他们打了一顿不说，现在又被你打了一顿，这都叫什么事啊。” 
　　但周辰只是冷冷的扫了他一眼，就童三这种混混，也好意思说自己无辜，这家伙不是真无辜，而是怕了。 
　　“童三，这个时候你再怎么甩锅都是没用的，我告诉你，我叫周辰，就是街的人，你是什么情况，我一清二楚，道歉和赔偿你都跑不掉，你只有两个选择，要么按照我说的去做，要么就是干掉我，除此之外，你没有其他任何的选择。” 
　　听着周辰这充满威胁和警告的话语，童三张张口，说不出一句话。 
　　他本身是个桀骜不驯的人，可现在他是真的有点怕周辰，因为周辰的战斗力是真可怕，他是混混，是没文化，但不是傻子，什么人能得罪，什么人不能得罪，他还是能分得清的。 
　　周辰说话时的眼神异常可怕，至于说干掉周辰这种事，他想都不敢想，他是小混混，杀人的事哪敢做，至于说事后报复，看了看身后狼狈不堪的小弟和自己，他完全生不出这种心思。 
　　不过他也不傻。 
　　“好，我们可以道歉和赔偿，但我们也是受害者，真正的罪魁祸首是郭淼他们。” 
　　周辰拍了拍童三的肩膀，吓的童三本能的退后一步，面色紧张。 
　　周辰淡然的说：“童三，我知道你是怎么想的，你说的这个郭老大，你帮我找到他，明白我的意思吗？” 
　　童三听到周辰的话，得知周辰要去找郭淼，顿时心中一喜，他故意挑拨离间，就是想要让周辰去找郭淼那伙人，只要周辰去找了，不管是谁赢谁输，对他来说都是好事，哪怕只是为了出一口气。 
　　“没问题，我让人带你去找他。” 
　　“现在，没问题吧？” 
　　“没，没问题。” 
　　童三心情十分复杂，有对周辰的怨恨，毕竟他们这一帮人被周辰给揍了，但又欣喜，因为周辰这个狂人要去找郭淼的麻烦，按照周辰的战斗力，若是去找郭淼的话，即便郭淼比他厉害些，也肯定斗不过周辰，若是郭淼也被周辰揍了，那他们就没区别，他心里也能平衡些。 
　　童三的那些小弟，一个个都已经站了起来，走到了童三后面，童三不知道他们是怎么被周辰打的，但他们自己却非常清楚，所以他们对周辰的恐惧比童三更甚。 
　　为了拉郭淼下水，童三开始让小弟们去确定郭淼的具体住址，他打定了主意，撞伤周辰母亲的这个罪过不能他一个人承担，必须要把大部分责任推到郭淼身上，只有这样，他才能赔的少些，所以他必须要最快的速度帮周辰找到郭淼。 
　　在周辰的强势压迫下，童三只用了一个下午的时间就确定了郭淼的住址，然后第一时间就告诉了周辰。 
　　“郭淼家就住在东大街，他……” 
　　周辰确定了郭淼的住址后，对童三说道：“童三，我知道你打的是什么主意，不过这个事情，无论是道歉还是赔偿，你都逃不掉，当然，你也可以想办法报复我，找人，还是用其他方法，只要你能让我屈服就行，若是不行，那你就别想着逃掉，只要你在街一天，你就逃不掉。” 
　　说完这些，周辰直接就离开了，只留下了面色阴沉不定的童三。 
　　去找郭淼，周辰不想让周海阔和邵星池陪着，可这两人死活赖着不走，非说要给他架势，他无奈之下，只能让他们跟着。 
　　郭淼的住址并不难找，来到东大街附近，周辰很快就找到了郭淼家。 
　　到的时候已经是下午六点之后了，当他们气势汹汹来到郭淼家的时候，却意外遇到了让他们诧异的一幕。 
　　只见屋里的一家四口正非常和睦的吃着晚饭，两个大人，两个小女孩，对于周辰三人的突然到来，他们都是一脸愕然。 
　　家里的女主人看到周辰三人年纪都不大，十分奇怪的问：“你们找谁？” 
　　气势汹汹过来，看到这一幕的邵星池和周海阔，都是有些不知所措，不由得都看向了周辰，等着周辰拿主意。 
　　周辰也有几分意外，但并没有什么异样的反应，反而是一脸从容的应对。 
　　“嫂子你好，我们是来找郭大哥的，有点事想要请郭大哥帮帮忙。” 
　　当周辰目光看过来的时候，郭淼一脸的茫然，不过一接触到周辰的眼神，他表情微变，随即露出了笑脸。 
　　“老婆，他们是我朋友，找我有点事，我出去跟他们说，你和孩子们先吃，我马上就回来。” 
　　说着，他就站了起来，走到了周辰身边，非常热情的揽住了周辰的脖子，笑容满面的对女人说了一句，然后就搂着周辰往外走。 
　　女人显然也知道自家男人是什么德性，所以脸色变了变，但在孩子们面前，并没有显露出来，只是点了点头。 
　　“那你早点回来，大宝还等着你给他讲故事呢。” 
　　“我马上就回来。” 
　　郭淼一走出屋，脸色就变得阴沉无比，拉着周辰往外走，走到了几十米之外的巷子里才猛地转过身，想要去抓周辰的脖子，可却被周辰一把捏住了手。 
　　周辰手上一用力，郭淼顿时发出了一声痛呼，另一只手过来想要掰开周辰的手，但却拉不开半分。 
　　“刚刚是看在你老婆孩子都在，才给你留了点颜面，你不会真以为自己很牛比吧？”

第1959章 以德服人
　　第1959章 以德服人 
　　其实刚刚周辰三人走进屋的时候，郭淼并没有把他们放在眼里，如果不是女人和两个孩子在，他也不会那么简单的跟周辰离开，他虽然是混的，经常打架，还坐过牢，但就是因为这样，才更不想让自己的两个孩子看到这种事情。 
　　但一远离了自家，他就立马翻脸，哪怕他只有一个人，周辰他们三个人，他也不惧。 
　　在他看来，周辰三人看起来很青涩，一眼就知道还是学生，所以他立马就准备先制住周辰这个领头的。 
　　只是他没料到，自己一动手，没制住周辰，反而自己被周辰给制住了。 
　　右手手腕被周辰捏住，疼痛让他脸色都变得青紫，另一只手使劲的想要掰开，但周辰的手就像是老虎钳一样，死死的捏住，他两只手都挣脱不开。 
　　听到周辰嘲讽的话语，他脸色变得更难看，好歹是混了多年的，他放弃了挣脱，忍着疼痛，看向周辰。 
　　“你们是谁，我应该跟你们不认识吧，为什么找我？” 
　　“童三知道吧？” 
　　郭淼脸色骤变：“你们是童三找来的？艹，这个鳖孙，你们跟童三什么关系？” 
　　前几天他刚带人干了童三一顿，今天周辰三人突然来找他，还提起了童三，他第一反应当然就是，周辰他们是童三找来报复他的人。 
　　“没什么关系，非要说关系的话，那就是债主和欠债关系，我是债主，童三是欠债人。” 
　　听了周辰的话，郭淼更奇怪了，只是不等他再问，周辰就再次开口。 
　　“郭淼，我今天来找你，就只有一件事，三天前，是你带人在菜市场附近跟童三他们打群架的，是吧？” 
　　“是。” 
　　就是三天前发生的事，郭淼自然是记得清清楚楚。 
　　“三天前，你们双方打架，撞伤了我妈，导致了我妈肋骨骨折，腰椎错位受伤，现在还在医院里躺着，如果不是你们打架，我妈也不会被你们撞伤，所以这就是我来找你的目的，现在懂了吧？” 
　　周辰松开了郭淼的手腕，郭淼赶紧往后退了两步，捂着自己的手腕，手腕处已经一片血红，碰一下都疼的要命。 
　　他也听明白了，原来周辰真的不是童三找来报复他的，可来找他的这个理由，看起来也是来者不善。 
　　那天他们双方追着打了一路，眼里只有对方，哪注意到是不是撞到路人，准确来说，不知道撞到了多少路人，可来找他们的就只有周辰一人。 
　　“你怎么证明你妈是我们撞伤的，我的人肯定没撞到，撞伤你妈的肯定是童三他们，你应该去找他们。” 
　　周辰冷笑道：“童三说的话跟你一模一样，不过这个责任你们两人一个都推脱不了，实话跟你说，童三和他的人都已经被我打了一顿，童三已经答应了去医院道歉，同时也会做出赔偿，不过他说主要责任在你，所以我就来找你了。” 
　　“艹。” 
　　郭淼怒骂一声，感情这煞神是童三那个鳖孙招来的。 
　　他捂着手腕，面色阴沉，眼神桀骜不驯的看着周辰。 
　　“你的意思是，让我去医院给你妈道歉，还要赔偿医药费？” 
　　“医药费，误工费，精神损失费……” 
　　“艹，你当我是冤大头啊。” 
　　郭淼直接爆了，道歉和医药费他都没准备，居然还有什么误工费，精神损失费，真当他好欺负啊。 
　　“小子，我特么不管你是谁，你妈被撞伤，跟我没有一点关系，谁能证明你妈是我撞伤的？你去找童三，别来找我。” 
　　他觉得自己已经够客气了，这还是看在周辰刚刚没在他家里闹，也是因为手腕上的血痕，让他意识到周辰不是个普通的小青年，否则按照他的脾气，别说道歉和赔钱，直接就能把周辰打个半死。 
　　说完这些话，他捂着手腕就准备离开，可邵星池却先一步拦住了他的路。 
　　“小子，滚开，我看你们还是学生吧，真要惹怒了我，信不信我让你们一个都不好过？” 
　　邵星池却是个天不怕地不怕的主，根本不会被吓到，反而是跃跃欲试。 
　　“不让我们好过？行啊，来，来，来，让我看看，你怎么不让我们好过，撞伤了人，不道歉不赔偿，居然还敢威胁耍横，真以为我们怕你啊。” 
　　被邵星池这样一个高中生指着鼻子呵斥，郭淼觉得面上无光，但现在三对一，而且他一只手还受伤了，真要打起来的话，他只有被打的份，而这里又距离他家很近，他怕打起来引起媳妇孩子的注意。 
　　于是他吸了口气，冷冷的看了邵星池一眼，转身重新面向周辰，他看得出周辰才是三人中能做主的那一个。 
　　“小子，你能找到这里，应该打听过我的名号，你确定要跟我闹下去吗？” 
　　周辰一脸平静，语气淡然的说道：“东大街郭老大嘛，砍过人，坐过牢，但那又如何，我妈是我在这个世界上唯一的亲人，谁敢动她，我就弄谁，别说是你郭老大，就算是比你狂十倍，百倍的人，惹了我，也别想好过。” 
　　郭淼压着怒火，沉声道：“你是在威胁我？可我郭淼也不是好惹的，我随时都能拉起来几十个人，你确定要跟我斗？” 
　　混混的招牌威胁，比狠，比人多。 
　　比起童三，这个郭淼的确是比较硬，但他硬不硬，对周辰来说，根本没区别。 
　　“郭淼，我刚刚就说了，在你家没有对你怎么样，是想给你留点颜面，但看样子，你好像并不领情，那就不好意思了。” 
　　郭淼还没搞明白周辰为什么说不好意思，就见到周辰一个踏步出现在他面前，在他完全反应不过来的速度下，直接抓住了他的脖子，他一百好几十斤的体格子，竟然直接被周辰掐住脖子提了起来，然后砸在了旁边的墙上。 
　　“砰！” 
　　后背撞在墙上，剧烈的疼痛让郭淼觉得自己的五脏六腑都废掉了，他用震惊加恐惧的眼神死死的盯着周辰。 
　　他好歹也是从小混到大的，打架斗殴乃是家常便饭，但周辰这一只手掐着脖子把他这个一百六十多斤的人，提起来砸到墙上，这真的吓到他了，得有多大的力气才能做到这一点？ 
　　“你，你想干什么？” 
　　比起疼痛，郭淼心中的恐惧更甚，他是出来混的，打架斗殴也敢往前冲，还坐过牢，可不代表他不害怕，毕竟他现在不是一个人，而是拖家带口，有老婆有孩子的人了。 
　　他就是从周辰这个年纪过来的，很清楚这个年纪的少年，一旦血气涌上头，那是真敢杀人啊。 
　　宁欺白头翁，莫惹少年人！ 
　　“道歉，赔偿，如果做不到，那我就只能去找你老婆谈了。” 
　　郭淼没有从周辰的眼神看到半点情绪，可就是这样，他才更害怕，尤其是在周辰提起他老婆的时候，他更是急了。 
　　“别，别去找我老婆，好，我道歉，我赔偿，可以先放我下来吗？放心，我这次是真的，绝不再耍样。” 
　　周辰这才将他从墙上放下，也松开了掐住他脖子的手，一松手，郭淼就剧烈的咳嗽好几下，才稍稍平复，但他脖子上依旧肉眼可见的血痕。 
　　摸了摸后脑勺，没有血，郭淼这才松了口气，就是后背还是一阵阵酥麻疼痛。 
　　他看着周辰，不明白周辰的力气怎么会那么大，他从小也是天不怕地不怕的人，并且混了十几年，都没怕过什么人，但是今天莫名的被这个十来岁的少年给吓到了不止一次。 
　　“我妈就住在一院，明天上午十点，我希望能在医院门口看到你，到时候童三也会过去，这是我的手机号，记住了。” 
　　“139…………” 
　　“郭老大，我这人一向说话算话，所以我希望你也说话算话，当然，你如果说话不算话，那我下次就不会对你那么客气了。” 
　　说着，周辰忽然对着郭淼一拳砸了过去，吓的郭淼慌忙蹲下，随后就听到了‘砰’的一声，拳头砸在了墙上。 
　　明晃晃的威胁，但郭淼抱着脑袋蹲下，心里万分憋屈，他好歹也是这一片有名有姓的人，被几个小年轻给威胁了一次又一次，丢人丢到家了。 
　　只是当他看到周辰的拳头从墙面离开，刚刚砸中的那几块的几块红砖都出现了一道道裂缝，心里无数个卧槽，恐惧更甚。 
　　谁家正常人一拳能把结结实实的红砖墙都给砸裂开了，这不只是力气大，拳头得有多硬啊，这要是打在他身上，轻而易举就能把骨头给打断。 
　　这小子又狠又硬，绝不能得罪死。 
　　“好，明天上午我一定过去，那我现在可以回去了吗？” 
　　“当然。” 
　　见周辰这么快就‘说’服了，邵星池和周海阔已经不像之前那么震惊了，比起周辰爆虐童三那伙人，刚刚对郭淼算是温和了。 
　　“周辰，你就不怕这郭淼出尔反尔，找齐了人去堵你？”周海阔颇有点担心的问。 
　　邵星池却冷喝道：“他敢，我们能干他一次，就能干他十次，大不了就再打呗，周辰加上我们，来多少干多少。” 
　　周海阔无语的看着邵星池：“星池，你能不能不要往自己脸上贴金，要点脸行吗？”

第1960章 赔礼道歉，退一步，海阔天空
　　第1960章 赔礼道歉，退一步，海阔天空 
　　郭淼回到家门口，将衣领往脖子上拉了拉，又把手腕用衣袖遮住，调整了一下表情，才走进屋。 
　　“爸爸。” 
　　“爸爸。” 
　　两声清脆的童音，让这个混了十几年的混混，凶狠的脸上绽放出来灿烂的笑容，一手一个将两个孩子抱了起来。 
　　“唉，大宝，小宝，吃完饭了吗？” 
　　“吃完啦。” 
　　“我也吃完啦，爸爸，你说要给我们讲故事哒。” 
　　“好，讲，等爸爸吃完饭就给你们讲爸爸年轻时候的风光伟事。” 
　　“你可别把他们教坏了。” 
　　女人走了过来，说了几句话，就哄着两个孩子去旁边玩去了，然后才问道：“刚刚那三人是谁啊，看起来像是学生。” 
　　郭淼表情镇定的说：“就是三个高中生，是我一朋友的弟弟，今天过来找我，是因为我那朋友被车撞了，住院没钱，所以他们才过来找我，想要借钱救命，不过刚刚你和孩子们都在，他们脸皮薄，所以才没好意思开口。” 
　　“老婆，你说这个钱，我们借不借啊，我那朋友跟我关系一直都很好，不借的话，我心里过意不去，借的话，我们家又没多少钱，唉，就是他那弟弟今年高三了，我怕耽搁了那孩子高考。” 
　　“真是这样吗，你可别想骗我，郭淼，如果你骗我，这钱你一分都别想要，人命关天的事，开不起这样的玩笑。” 
　　“没有，老婆，我真没骗你，这种事情我怎么可能骗你，明天我就要去医院看看我那朋友，就在一院住着呢，你要是不信，可以跟我一起去。” 
　　“我去干什么，只要你没骗我就行，如果真的是很要好的朋友，事关性命的救命钱，我们能帮还是帮一把吧，以前我们家过得不好，你的朋友也帮过我们。” 
　　郭淼顿时高兴的抱着媳妇亲了一口。 
　　“老婆，你真是太好了。” 
　　“咦，你脖子怎么回事，怎么那么红。” 
　　“啊，没事，就是刚刚出门的时候，刮了一下，一会儿就好了。” 
　　……………… 
　　翌日，医院的住院部楼下，郭淼提着果篮，正准备给周辰打电话询问楼层和病房，但刚拿出手机，就看到了一个熟人。 
　　“童三。” 
　　童三也是提着两盒营养品，听到有人叫自己，他转头找了一下，然后就看到了提着果篮的郭淼。 
　　“郭淼？” 
　　两人几天前，还展开了一场群架，说是仇人也不为过，但不知为何，今天在这里看到郭淼，童三的第一个感觉竟然是开心，然后就是幸灾乐祸。 
　　而郭淼确定是童三后，则是脸色铁青，尤其是看到童三居然脚步轻快的走了过来，更是眼神要杀人。 
　　可真当童三走到他面前，一肚子的怒火，突然就压了下去，还露出了嗤笑。 
　　因为童三此时的样子是真的很有趣，那张嘴肿的跟香肠似的，而且还能明显看到几处伤口，看着就像是被人一脚踹在了嘴上，使得他近距离看起来十分的滑稽。 
　　“我艹，童三，你特么的怎么搞成这样了？不会是被人踹的吧？” 
　　一脸开心的童三，顿时笑容消失不见，郭淼这句话让他又想起了昨天被周辰教训的场景。 
　　“郭淼，你有什么好得意的，还有脸笑话我，你不还是一样屁颠颠的跑到医院来了嘛，我还以为你多牛逼呢。” 
　　郭淼也是脸色沉了下去，他的确不是心甘情愿过来的，而是被周辰逼着过来的，童三也肯定是这样，但就因为这样，他才更加不高兴，童三是个什么档次的，也配跟他一样？ 
　　“童三，我的住址是不是你说出去的？” 
　　“你在说什么，我不知道，你郭老大那么有名，别人想找到你的家，还不是轻而易举的事，你可别往我身上推。” 
　　“你特么的……” 
　　要不是在医院，他现在肯定要照着童三的嘴抽他一顿，但这里是医院，想到了今天的目的，他只能压下怒火，准备等着秋后算账。 
　　想到周辰，他就不由得想起了昨晚整整一夜的挣扎。 
　　昨天他是迫于无奈才向周辰妥协，但心里其实非常的不爽，所以昨夜他考虑过，要不要今天不过来，并且召集兄弟，找到周辰，给周辰一个教训。 
　　可一想到昨天周辰展现出来的武力，那一拳砸墙的恐怖力道，他就惊的把这种想法给掩埋。 
　　现在已经跟十几年前不一样了，他有老婆有孩子，若只是像跟童三他们那样打群架斗殴，他倒不怕，可他不想因为自己的事情，让自己的妻儿受连累。 
　　所以他想了一夜，今天一早就带着果篮来了医院，并且心里已经做出了决定，只要周辰要的不是太多，丢脸就丢脸吧。 
　　“童三，今天我不跟你说那么多，不过你小子以后别犯到我手里。” 
　　拿出手机，给周辰打了电话，十分钟没到，周辰就来到了楼下。 
　　“郭老大，童三，你们一起到的？” 
　　两人立即摇头：“不是，就是刚刚遇到的。” 
　　童三小心翼翼的问：“周辰，阿姨现在还好吧？” 
　　昨天他就已经知道了周辰跟他一样是街的人，后来还打听了一下，一打听才知道，周辰也是街的名人，而且还是个特别厉害的高中生，所以他更加打定主意，不能再得罪周辰，更别提报复的事情了。 
　　现下他只有一个想法，那就是尽快的把他和周辰之间的矛盾解决，不说成为朋友，但最起码不能再敌对，否则光凭周辰一个人打穿他们一伙人的战斗力，想要对他们做点什么，真不是难事。 
　　周辰冷声道：“托你们的福，现在自己还下不了床。” 
　　童三和郭淼都是不好意思再说话，跟着周辰一起坐电梯上楼。 
　　在周辰的带领下，来到了黄秀萍住的单人病房，此时黄秀萍还在躺着输液，看到周辰带着两个陌生人进来，很是诧异。 
　　“阿姨，您好，我是童三，我家里也是街的，听说您受了伤，特意来看您，这是我给您带的礼品。” 
　　童三完全没有了平时的嚣张劲，舔着脸，十分热情的走上前，先是叫阿姨，然后将自己带来的礼品放下，一脸讨好的笑容，只不过配上他那肿大的嘴，怎么看都觉得很违和。 
　　但黄秀萍露出了和蔼的笑容，“你好，真是麻烦你了，来就来了，还带什么东西啊，等会走的时候都带回去。” 
　　“应该带，应该带。” 
　　郭淼也是将自己提着的果篮放在了床头柜上。 
　　周辰这时说道：“妈，这位是郭淼，他叫童三，就是那天在菜市场打架撞到你的人，他们听说你受伤住院，特意来看望你的，是吧。” 
　　童三立即点头称是：“对，阿姨，真的很对不起，都是我们的错，我们真不是故意的，还请您一定要原谅我们。” 
　　郭淼也是跟着说道：“大姐，那天的确是我们的问题，连累到你，今天我是特意来道歉的，对不起，为表歉意，你住院的住院费，医药费，营养费等等，我们都包了，还请你一定要原谅我们，不然我们心里真的过意不去。” 
　　虽然是被逼着来道歉赔偿的，但到了这个时候，两个人一个比一个说的溜。 
　　头也低了，歉也道了，还要赔偿，所以他们当然想要尽快的把这个事情解决。 
　　“啊？” 
　　黄秀萍却是懵了，刚刚她还在奇怪，他都没见过这两人，他们怎么还带着礼品来看自己，合着是那天撞到她的人啊。 
　　当时被撞的太突然，以至于倒了之后，她根本没看清是谁撞了自己，在医院住了几天，她根本没想过这个事，可今天居然有两个人主动过来看她，还承认了这个事情，并且道歉，真的让她太惊讶了。 
　　“你们两个都是？可我只记得是一个人撞的我呀。” 
　　周辰十分肯定的说：“是郭淼撞到了童三，然后撞到了你，妈，他们今天不单是来道歉，也同样是来商量赔偿的事情，他们愿意包了你的住院费，医药费，营养费，不过这个事情你就不用操心了，我跟他们好好谈。” 
　　黄秀萍张张嘴，终究还是没说出拒绝的话，毕竟住院医疗费不是一笔小数目，既然撞到她的人都承认了，那赔偿的事也是应该的。 
　　“小辰，那你跟他们好好谈，不过我们也不能占人便宜，该多少就多少，不能多要。” 
　　“放心吧，妈，交给我处理，两位，我妈需要静养，我们出去聊吧。” 
　　周辰看向了他们，郭淼和童三立即点头答应，然后三人又一起走出了病房。 
　　再次面对周辰，郭淼和童三都是比较紧张，因为他们都见识过周辰的超级力量，今天就是迫于力量的压制，才过来赔礼道歉。 
　　“我妈的话，你们也都听到了，我们家不喜欢占人便宜，所以我们只要应该要的，我给你们算了个账，从我妈住院开始，出院后还需要长时间的静养，医疗费，误工费，营养费，精神损失费等等，我也不多要，四万。” 
　　“四万？” 
　　童三惊呼一声，他被这个数字吓到了。 
　　周辰冷淡的扫了他一眼：“别以为这个数很高，实际上已经很低了，我没有多要你们一点，真要闹到派出所，那就不是这个数字了，当然，你们若是不愿意出，那也没问题，我就把我妈遭受的这些罪，在你们身上复制一下，让你们也好好体验……” 
　　郭淼突然出声，打断了周辰：“我同意。” 
　　他表情很认真的说：“我认同四万的赔偿，不过我只认其中一半，我出两万，至于剩下的两万，是他的问题。” 
　　童三顿时冲着郭淼怒目而视，他跟郭淼不一样，他根本没什么钱，要是赔两万，他只能回家找他爸要，可他不想去要啊。 
　　只是转头一看周辰的眼神，他心中一突，嘴唇又开始疼痛不已，于是他只能咬着牙。 
　　“我，我也认，不过我需要时间筹钱。” 
　　对此，周辰自然不会有意见，于是点点头。 
　　“你们能认最好，我给你们时间筹钱，但如果你们觉得我好骗，想要糊弄我的话，那就别怪我以后不客气。”

第1961章 男人是顶梁柱，不开窍夏凤华
　　第1961章 男人是顶梁柱，不开窍夏凤华 
　　在2007年这个年代，四万块钱对于有钱人来说，自然算不上什么，但对于家境一般的人来说，真的不是一笔小钱。 
　　不过平摊下来，一人两万，郭淼倒是能接受，两万块钱解决这个事情，总比以后一直被周辰找麻烦好。 
　　但对童三来说，两万块钱真的压力挺大，别看他在外面耀武扬威，一副混的很吊的架势，实际上他们那一伙人都是穷光蛋，平时也没有什么正经工作，大多数都是靠着家里拿钱，一下子拿两万，太难了。 
　　可郭淼都答应了，他没办法不答应，嘴上的疼痛感也刺痛他的神经，于是他只能苦着脸应下。 
　　好在周辰没说让他们立即拿钱，给他们时间筹钱，这算是唯一的好消息了。 
　　至于赖账，嘶，嘴又疼了。 
　　郭淼和童三还挺有礼貌的，跟周辰谈完后，又回到病房跟黄秀萍致歉，然后才离开。 
　　他们一走，黄秀萍就迫不及待的对周辰问：“小辰，这是怎么回事？他们是怎么主动找过来的，我那天可是看到了，这些人打的可狠了，都不是好惹的，要不还是算了吧，别惹他们，这赔偿的钱我们就不要了。” 
　　刚刚人在的时候，事情发生的太突然，她都没时间考虑那么多，可在周辰他们出去谈赔偿的时候，她一个人在病房里想了许久，秉承着不想招惹是非的想法，觉得还是息事宁人的好。 
　　如果只是她一个人的话，她倒也不怕，可她担心的是周辰，毕竟周辰快高考了，现在已经因为她，请假不去上课了，若是再招惹这些凶神恶煞的混混，她怕儿子遭报复。 
　　周辰能明白黄秀萍在担心什么，柔声宽慰：“妈，你真不用担心，他们两个是真心悔过，真诚的不得了，我刚刚都说了可以不用赔偿，可他们非拉着我说不行，说如果我们不要赔偿，他们就要天天来医院照顾您，我哪能让他们那么做，所以最后迫于无奈，也只能答应他们。” 
　　“啊？是真的？” 
　　黄秀萍脑子很懵，撞伤人赔偿，这倒不稀奇，可问题是，那两人可不是善茬，是小混混啊，什么时候小混混也这么有素质了？ 
　　周辰十分肯定的回答：“是真的，四万的赔偿，他们坚持要给。” 
　　“四万？” 
　　一听这个数字，黄秀萍又震惊了，这几天的费用单她可都是看着呢，要不了多久她就可以出院了，她觉得再怎么赔偿，也不至于赔四万那么多。 
　　“不行，哪用得着那么多钱啊，你让他们随便赔个几千就差不多了，不能要那么多。” 
　　“妈，人家要赔偿都是往多了要，您倒好，还嫌要多了，四万听着多，实际上并不多，你仔细想想，受伤了不止住院医疗费，出院了以后还要继续用药，继续膳补，养伤这段时间你也无法工作，而且受伤了对精神也有伤害，所以加上营养费，误工费，精神损失费等等，四万块钱并不多，还是往少了的算。” 
　　这笔账算的，让黄秀萍不知道该怎么说了，营养费和精神损失费什么的，她倒是不在意，可周辰说的没法工作的误工费，她是赞同的，如今她开了服装店，事业心是有的，只能在家养伤，没法工作，真是要了她的命。 
　　“可就算这样，四万也多了。” 
　　“不多，妈，这件事我心里有数，不会坑人的，您就安安心心的养伤就好，其余的事情都交给我。” 
　　黄秀萍伸出手，摸了摸周辰的头发，释然的笑了。 
　　“我们家小辰长大了，是个真正的男子汉，能扛得起家了，真好。” 
　　这次突然的受伤，更让她意识到自己对儿子的依赖，她一住院，什么都做不了，无论是在医院，还是家里和服装店，所有的事情周辰都安排的妥妥当当，完全不用她操心。 
　　心里有少许的失落，但更多的还是欣慰和高兴，她本来就不是女强人，也没有太强的事业心，当年也只是家里发生了意外，她不得不扛起这个家。 
　　现在儿子越来越优秀，越来越有担当和责任心，她是发自内心的欣慰，她就是那种比较古板的思想，觉得男人才是一个家庭的顶梁柱，所以她愿意把家里的事情都交给周辰。 
　　“妈，你先好好休息，我回家一趟。” 
　　“你回去吧，李姐在呢，你不用担心我，我现在比之前也好多了。” 
　　“嗯，我晚一点就回来，有什么需要我带的？” 
　　“没有，你回去的时候去店里看一下，那么多天没去店里，我有点不放心。” 
　　“知道了，你先休息会儿，我走了。” 
　　周辰回到大院，院里的邻居就又过来问他妈妈的情况。 
　　“我妈现在好多了，郭阿姨，何奶奶，你们不用担心，再过几天她就可以出院回家静养了。” 
　　“那就好，那就好，说真的，小辰，你妈不在的这几天，我这提心吊胆的，好在秀萍她没事。” 
　　“是啊，秀萍多好的人呐，不应该遭这罪。” 
　　周辰他们这个大院里的邻里关系虽然不像隔壁院那样，搞得像一家人似的，但彼此之间的关系也都非常不错，没什么恶邻居。 
　　跟邻居们寒暄一番后，周辰走进屋，将从医院带回来的脏衣服都塞进了洗衣机，熟门熟路的启动开洗，随后又将院子里晾干的衣服收了起来。 
　　正当周辰迭好衣服，准备出门去服装店看看的时候，忽然有人走了进来。 
　　“谢望和，你什么时候回来的？” 
　　周辰看到谢望和，十分意外，谢望和去首都已经一个多星期了，但很少跟家里联系。 
　　谢望和看着比之前意气风发的模样颓废了不少，都有了明显的黑眼圈，脸上也没了笑容。 
　　“今天刚回来，之前跟海阔在网上聊天的时候，听说了黄阿姨受伤住院的事，不过我在外地，一直都没时间去医院看阿姨，真是对不起啦。” 
　　周辰上前给了他一个拥抱，拍了拍他的后背。 
　　“说这些干嘛，咱们是什么关系，这种事不需要说出来，不过你这一次回来，看着变了不少啊。” 
　　谢望和露出了自嘲的笑：“能不变吗，去了首都那样的大城市之后，我才明白原来自己是多么的渺小，你之前说得对，我太自不量力了，以为自己很聪明，就凭借着自己的那点小聪明就妄想着成功，真到了首都，我才知道，在那里我连个屁都不是，还创业，就是痴人说梦，自视甚高。” 
　　“我想到的刷题营和在线题库，人家早在几年前就已经做过了，人家还都是名牌大学毕业的创业者，就这样都没有成功，我这个连高中都没毕业的人，也不知道哪来的底气和自信去创业的，根本就是井底之蛙一个。” 
　　见到谢望和这副颓废的样子，周辰倒是一点都不意外。 
　　正所谓，人外有人，天外有天。 
　　谢望和在街这一小块地方算得上聪明人，但街也就只是洪淮市的一个小地方，又如何跟国内最大的城市首都相提并论，那里可是聚集了国内大多数的精英人士，名牌大学生在那一抓一大把，一个没背景没钱的高中生想去首都创业成功，真的比做白日梦还夸张。 
　　失败是必然的，受到打击也是自然的，也就是谢望和无法接触到更高的层次，不然他只会被打击的更严重。 
　　“别这么悲观，最起码你出去一趟，涨了很多见识，知道了自己的劣势在哪里，我们现在才不过十几岁，高中还没有毕业，以后还有大把的时间和机会去创造成功。” 
　　谢望和自嘲的说：“你能成功是必然的，但我就算了，差距太大了。” 
　　“怎么，这就泄气了？这可不像我认识的谢望和。” 
　　“那我应该是什么样？” 
　　“你可是出了名的不怕死，还记得当年你为了哄思艺开心，从大桥上跳下来，结果摔断了腿和胳膊的事情了吗？当年我拉你都拉不住，还特么趁我不在的时候表演，你连死都不怕，还有什么会让你害怕的？” 
　　说起这个事，谢望和的脸色顿时变得十分尴尬，回想起当年的风光伟绩，他自己都得社死。 
　　“太丢人了，别说了。” 
　　周辰安慰道：“我只是想跟你说，千万别自我怀疑，人最怕的就是自我怀疑，一旦陷入到自我怀疑，那就更不可能成功了，我真觉得你挺厉害的，还有不到一年时间，我相信以你的聪明，只要好好学习，明年肯定能考上一个理想的大学。” 
　　谢望和顿了一下，他自己都没有信心，不明白周辰为什么会这么看好他。 
　　“就还剩下几个月的时间，你觉得我现在开始努力，真能考上好大学吗？” 
　　“这话你不应该问我，应该问你自己，我看好你，你不努力也没用，最后能不能考上，还得看你自己。” 
　　看着周辰，谢望和沉默了许久，最后默默说了句：“谢谢。” 
　　“等会你去医院的时候，我跟你一块儿，看看黄阿姨。” 
　　“行，我等会儿还要去店里看一下，走的时候叫你。” 
　　“嗯。” 
　　………… 
　　周辰对谢望和的一番话，让谢望和记在了心里，也就在当天晚上，他们的班主任徐老师知道他回来了，也是特意来到他家家访，然后当着他和梁海泓的面，用心良苦的教育了他一番。 
　　于是谢望和心中做了决定，从今天开始，认真学习，努力考大学。 
　　当夏凤华他们几个放学回来看到谢望和，几个人都是非常的激动开心。 
　　谢望和这一次一去就是一个多星期，这还是他们住在一个院子以来，第一次分开那么长时间呢，更别说谢望和还是去首都创业。 
　　谢望和说了这一次出去的见闻和失败，他们也都没在意，反而是纷纷安慰谢望和。 
　　谢望和还郑重的向周海阔和邵星池道歉，因为这一次的创业资金，大部分都是他们两人出的，他这一趟过去，钱基本上都用完了，最后就是光着回来的，连周辰给的钱都用差不多了，所以他心中十分愧疚。 
　　可周海阔和邵星池一听，却都是哈哈大笑，一点都不在意，反而是嘲笑起谢望和的扭捏，气的谢望和上去就跟他们干了起来。 
　　谢望和从今天之后，确实不再像以前那样的吊儿郎当，把更多的时间都在了学习上，就连早晚上下学都带着个随身听听英语。 
　　他的这种改变，把夏凤华几人都惊呆了，然后周海阔和邵星池也都是受到了他的影响，一起用功学习，最后只剩下了夏凤华一个人拔剑四顾心茫然。 
　　说好了大家一起玩闹一起哭，结果现在倒好，你们想上岸学习了，就去学习了，那我怎么办？ 
　　谢望和和周海阔是属于那种有底子有能力学好的，但以前就是不肯学，而邵星池虽然比不上他们，但他脑子也不差。 
　　唯独夏凤华，有时候得承认，人与人的天赋是不一样的。 
　　夏凤华就是属于那种没天赋又不肯学的典型，即便是在七中，也都是班级垫底。 
　　看到其他人都在学，她觉得自己不学好像不合群，于是也就努力想要学，但努力了之后才发现，真不是她不努力，而是努力也没用，真学不会啊。 
　　她是属于从初中开始就没认真学的人，高中两年多更是玩过去了，这个时候想补回来，已经不是难不难的问题了。 
　　为此，她还特意找马思艺给她补习，结果就算是马思艺那样的好脾气，也差点被她折磨疯了。 
　　一道题教十几遍还磕磕绊绊，两天一过就又忘了，以至于那两天，马思艺看到夏凤华就躲，真被折磨怕了。 
　　最后还是周辰出马，开始教夏凤华学习，但依旧是进步渺茫，不过周辰不会像马思艺他们那样发狂了，这让夏凤华心里稍微安慰了些。 
　　“周辰，还是你好，不嫌弃我笨。” 
　　又学会了一个知识点的夏凤华，冲着周辰露出了灿烂的笑容，牙上的金属托槽发出银色的光芒，周辰实在是不忍直视，伸手将她的脑袋转了过去。 
　　“别对我露出这种表情，不符合你大华子的人设，看题。” 
　　谢望和几人在一旁咯咯直笑，气的夏凤华对他们怒目而视。 
　　自从几人开始认真学习后，周辰家里就变成了他们这个学习小组的基地，因为有周辰这个最好的老师，有什么不会的都能问周辰，比学校里的老师还方便呢。 
　　之前只有马思艺，现在多了四个人，但对周辰来说，都没什么区别，帮一个是帮，帮五个也是帮，反正一个星期也就只有休息日的一天才会过来，其余时间他们都是在学校。 
　　根据周辰的经验，谢望和和周海阔的底子都不错，好好学，希望很大，邵星池稍差一点，但也有戏。 
　　唯有夏凤华，虽然他尽力帮忙了，但他又不是菩提老祖，夏凤华也不是孙猴子，别说是敲三下，就算是敲三百下，夏凤华也难以被点化。 
　　有时候人得人命，有的人天生脑子就转得快，有的人脑子天生就转得慢，夏凤华他爸妈都不是聪明人，全都初中没毕业，所以也不能太指望夏凤华有多聪明。 
　　最关键的是，十七岁的夏凤华，真的是没耐心，也容易泄气，学不好就很容易摆烂。 
　　朽木不可雕也，形容的就是夏凤华，最起码在高中学习上是如此，也有可能是她还没到开窍的时候吧？ 
　　今晚有酒席推不掉，晚上估计没时间更新了。

第1962章 和事佬，翻脸，动手
　　第1962章 和事佬，翻脸，动手 
　　黄秀萍在医院住了差不多十天，就出院回家了，出院前，郭淼十分客气的把两万的赔偿给了周辰，周辰当着他的面表示一笔勾销，他才放心的离去。 
　　而童三，则是一个星期过去了，到现在都还没有筹到两万，钱没有到，反而是在黄秀萍出院后，被他爸提着来到了周辰家里再次赔礼道歉。 
　　跟着童三父子一起来的，还有谢天成。 
　　来的时候是中午，周辰母子俩刚吃完饭，正在收拾，黄秀萍现在勉强能走路，就是躺下后起来需要周辰帮忙，但周辰每天都关注着，恢复速度已经很不错了。 
　　“秀萍，周辰。” 
　　谢天成的声音从外面传来，周辰刚打开门就看到了一脸笑容的谢天成，以及他身后的童三和另外一个中年男人。 
　　霎那间，周辰就知道了他们的目的，不过还是佯装不知的问：“谢叔，你怎么来了，吃过午饭了吗？” 
　　谢天成大笑一声，说道：“吃过了，早就吃过了，周辰，你妈在家吧。” 
　　“在家，刚吃过饭躺着呢，谢叔你也知道，我妈腰椎错位，肋骨骨裂，到现在都还没恢复，只能躺着。” 
　　周辰的话让正准备开口的谢天成语气一滞，只能干笑一声，然后指着身后的童三。 
　　“这是小童，你们见过，就是撞了秀萍的人，这位是小童的爸爸，也是我的老朋友，咱们街的老邻居，你喊童叔就行。” 
　　周辰给面子的冲着童父叫了声：“童叔。” 
　　“谢叔，童叔，先进屋，有什么话，我们屋里聊。” 
　　将三人引进屋，内屋的黄秀萍听到声音，连忙喊道：“小辰，是隔壁的你谢叔来了吧，你先过来扶我起来。” 
　　周辰不好意思的说道：“谢叔，不好意思啊，我妈现在还没办法自己起来，我去扶一下，你们先坐。” 
　　“不碍事，要不还是别让秀萍起来了，我们跟你谈就行。” 
　　谢天成来之前就已经从童家父子口中知道了大致情况，明白赔偿这件事，从头到尾就是周辰一人说了算，黄秀萍都没有管过，所以他才会说出这番话。 
　　“没事，谢叔，你们先坐。” 
　　周辰走进屋，没一会儿，就搀扶着黄秀萍走到了堂屋，上来就致歉。 
　　“谢老大，不好意思啊，行动不太方便，没办法招待你。” 
　　谢天成连忙站起来表示：“哎呀，秀萍，你真是太客气了，身体不好就好好躺着，我们就是来找周辰谈点事。” 
　　童父这时也是立刻上前一步，直接鞠了个躬。 
　　“我是童小元的父亲，真的非常抱歉，我儿子犯了大错，撞伤了您，今天我是特意来带他跟您道歉的，对不起，请您见谅。” 
　　上来就是一个大礼，黄秀萍急忙说道：“不用这样，你们家孩子已经去医院看过我，道过歉了，不用再如此。” 
　　童父却坚决的说：“这是必须的，是我们的错，我们就得认。”说完，他直接对着童三的后脑勺就是一巴掌。 
　　“臭小子，还不赶紧跪下道歉。” 
　　“噗通！” 
　　童三十分干脆的往黄秀萍面前一跪，大声道歉：“黄阿姨，我错了。” 
　　这突然的一跪，把黄秀萍吓了一跳，她急忙想要去扶，可却忘了自己的腰不好，往前一步弯腰，身体一下子就僵硬了，轻啊一声，然后捂住自己的腰肋位置。 
　　“妈。” 
　　周辰立即扶住黄秀萍：“妈，你腰伤还没好呢，不能动作太大，否则会伤势加重的，我扶你去屋里躺着。” 
　　“我没事。”黄秀萍蹙眉，强调自己没事，但却不敢乱动了。 
　　周辰冲着谢天成说道：“不好意思啊，谢叔，我妈这情况只能躺着，不能随便动，我先扶她进屋休息，有什么事，待会跟我说就行了。” 
　　说着，就要扶黄秀萍回屋，并且还给黄秀萍隐秘的使了个眼色，黄秀萍看到后，心中有数。 
　　“对不起啊，谢大哥，我这个身体……” 
　　谢天成急忙说道：“秀萍，你别这么说，本来就是我们打扰了你，你不舒服就赶紧回屋休息，我们跟周辰谈也是一样。” 
　　如果可以，他当然更想跟黄秀萍谈，可黄秀萍不舒服，他也不能非让人家谈，所以只能退而求其次。 
　　童家父子则是十分尴尬，一个还跪在地上呢。 
　　童父此时也只能露出勉强的笑容，表示没事，请黄秀萍回屋休息。 
　　周辰将黄秀萍扶进屋，躺好后，才走了出来，关上了门。 
　　出来的时候，谢天成和童父坐在一起，童三已经站了起来，正站在童父的旁边。 
　　周辰直接拿过板凳，在他们对面坐了下来。 
　　“谢叔，今天你们特意过来，是为了童三撞伤我妈的事情来的吧？” 
　　谢天成笑着点头：“对，我跟他爸是老朋友了，所以今天特意为你们两家的事说和说和。” 
　　周辰不急不缓的说道：“谢叔的好心我和我妈接受了，可这件事我跟童三已经达成了共识，道歉和赔偿都已经商量好了，不需要再说和了呀。” 
　　谢天成尴尬的笑了笑，撇了一眼身旁的童父，从他的眼中看到了请求，于是只能再次开口。 
　　“这个事情，小童也已经跟我们说了，事情就是他们引起的，道歉是应该，肯定没问题，可赔偿的事，小童说秀萍不是他撞伤的，而是另一伙人撞的。” 
　　童父立即补充道：“是啊，小同志，我儿子他很确定，撞伤你母亲的人不是他，但事情的确有他一部分责任，道歉赔偿我们也都认，可两万的赔偿费，是不是有点太多了？” 
　　“多？” 
　　周辰这才目光转向童父，问道：“那你觉得赔偿多少合适？” 
　　童父道：“我们可以赔偿一部分的医疗费和营养费，我们觉得三千块最为合适，毕竟我儿子不是主要责任，况且我儿子也还被你打了一顿，你看他嘴上的伤，到现在都还没好呢，这也是一个惩罚，是吧。” 
　　周辰没回应他，只是看向了站着的童三。 
　　“童三，你爸的意思，也是你的意思吗？” 
　　被周辰盯着，童三心里一颤，不由自主的又想到了那天被周辰一挑八，被吊打的惨状，心中真的畏惧。 
　　可又一想到两万和三千的差别，又有亲爹在面，底气又冒了出来。 
　　“两万确实太多了，我早就说过，黄阿姨真不是我和我的那些兄弟撞的，是郭淼他们的人撞的，郭淼他们才应该是主要责任，我们只是很少的责任，赔偿三千已经足够了。” 
　　“既然你对赔偿的金额有问题，当时商量赔偿的时候你怎么不说，现在过去了那么多天，你才带着人来说。” 
　　“那个时候我哪敢说话啊，而且那时候我头脑不清醒，一时没反应过来，就算真的报警让警察来判，我也只是很小的责任，根本不用赔偿两万那么多。” 
　　说着说着，底气就起来了，语气也变得硬了起来。 
　　周辰忍不住笑了：“童三，一个男人，说话一个唾沫一个钉，你倒好，想反悔就反悔，说话就跟放屁似的，难怪你没出息，你这样的人能有出息才怪呢。” 
　　“你说什么呢，你再说一遍？” 
　　一句话直接把童三给点爆了，一个男人，被人当面这么讥讽瞧不起，谁能受得了？ 
　　就连童父也是脸色难看，沉声道：“小同志，咱们是在商量赔偿的事，你说这话太过分了，我听说你可是一中的高材生，拿过很多竞赛奖项，还拿过国际大奖，也是见过大世面的人，可你当着长辈的面，说话这么没有教养的吗？” 
　　他是童三的父亲，当然是向着自己的儿子，本来儿子被打的就不轻，还要两万的赔偿，早就已经心里一肚子火，只不过怕上门被人传欺负孤儿寡母，所以才请谢天成一起来当个和事佬。 
　　但不能跟黄秀萍谈，只能跟周辰这个小辈谈，也就罢了，结果周辰这毛都没长齐的孩子，说话这么不客气，当着他的面居然就骂他儿子，就算他儿子真没出息，他这个做父亲的人，也不能容忍一个小辈当着自己的面骂自己儿子没出息。 
　　周辰语气冰冷：“教养？你们也配跟我谈教养，你是谁的长辈？谁承认你是长辈了？我告诉你们，如果今天不是看在谢叔的面子上，你们连我们家的门都进不来，还谈赔偿，我跟言而无信的人没得谈。” 
　　“童三，我早就跟你说了，你可以不赔，但你自己认了两万的赔偿，现在想要反悔，想要耍赖，你觉得我会惯着你？现在我告诉你，带上你爸，滚出我家，立刻，马上。” 
　　他本来就没想跟他们谈，看到他们拉着谢天成上门，就已经不高兴了，结果这父子俩倒好，这是上门求人的态度？ 
　　别人遇到这种事情会不会忍，他不管，但是放在他这里，没当场抽他们就已经够客气了，还特么说他没教养。 
　　童家父子都是站着看向周辰，眼中满是怒火，尤其是童父，他那么大年纪，被周辰一个十几岁的孩子指着鼻子骂，让他们滚，简直就是奇耻大辱。 
　　眼看双方没说几句就变成了这种局面，谢天成真的很懵，他是童父请来的和事佬，这个时候不能不说话。 
　　他迅速的站了起来，拦住了童父。 
　　“老童，别生气，别跟孩子生气，周辰，你这孩子也使得，我们是来好好谈的，你不要这么大反应，我们心平气和的坐下谈，谁都想有一个双方都认可的好结果，是吧？” 
　　就一墙之隔，所以屋内的黄秀萍自然也听到了，她大声喊道：“小辰，你别那么大火气，多听你谢叔的，他是为了我们好，别骂人，也别动手。” 
　　听到黄秀萍的声音，周辰这才语气柔和的回道：“妈，你不用担心，好好休息，这里交给我。” 
　　屋里的黄秀萍轻叹，她这个儿子哪哪都好，就是这脾气犟的很，平时待人待物都是温和礼貌，不会跟人红眼，可一旦生气，那是真的谁说都没用。 
　　虽然这么做会得罪人，可她没有再开口劝说，儿子在为她出头，过程是激烈了些，但她不可能不支持儿子，去帮外人。 
　　周辰转头面向谢天成。 
　　“谢叔，我知道你是好心好意，也是真心为我们母子考虑，但很抱歉，这两人显然不是真心来谈赔偿的，所以你真没必要再做和事佬了，我和他们很明显不可能谈拢。” 
　　谢天成看了看满脸怒火的童家父子，又看向周辰。 
　　“周辰，你这孩子，何必呢，万事和为贵，都是街的街坊邻居，真没必要为了点钱把关系闹得那么僵。” 
　　“谢叔，这不是一点钱的问题，对我来说，钱不重要，我也不是为了钱，我就是要告诉别人，没人可以伤了我妈的情况下不付出代价。” 
　　周辰对童家父子说道：“本来你们只用赔偿两万，这个事情就解决了，但既然你们不想还，那我也不用你们赔偿了，现在我也不想再看到你们，立即滚出我家。” 
　　听周辰这么说，童三不爽的同时，又确认的说：“这是你自己的说的，不用我们赔偿了，可不是我们赖账，爸，我们赶紧走吧。” 
　　就像周辰说的，童三没出息也是有原因的，真以为周辰说不用赔偿，就真的不用赔偿了。 
　　童父倒是听出了周辰语气中蕴含的威胁，但也并没有放在心上，虽然童三之前说周辰打架很厉害，可在他眼里，周辰终究只是个十来岁的高中生，他一个四十来岁的大男人，还会怕一个十来岁的高中生？ 
　　“谢哥，你也看到了，我是抱着诚心来谈的，是这小子出言不逊，不是我们父子俩欺负他们孤儿寡母，你得替我们证明，是他自己不跟我们谈，不要我们赔偿，还让我们滚，不是我们自己耍赖不赔偿，是吧。” 
　　谢天成劝道：“老童，你这是干啥呀，跟孩子置什么气呀？” 
　　“谢哥，我没置气，他也不是什么孩子，你刚刚也听到了，我不算他长辈，既然他自己不想谈，也不想要赔偿，那我们道歉也道歉了，跪也跪下了，本来也不是我儿子撞的，我们能拿出这个态度已经很客气了，不能要我们做更多了。” 
　　童父一脸不爽，他觉得自己那么大岁数，亲自登门低头道歉，已经够有诚意了，结果周辰一个小辈那么猖狂，又是叫骂，又是让他们滚的，真当他们好欺负啊。 
　　周辰不想听他们废话，再次下逐客令：“说完了吗？说完了就赶紧滚，如果再不走，就别怪我动手赶你们了。” 
　　“哼。” 
　　再次被驱赶，童父脸色铁青，都没跟谢天成道别，直接就甩手出去了。 
　　反倒是童三，走了两步来到周辰旁边，不爽的警告：“周辰，你不要太狂了，就算你能打又如何，如果……” 
　　周辰猛然伸腿，一脚踹在了他的屁股上，直接将他踹飞，砸到了门外。 
　　“滚，再多说一句，我打断你的腿。” 
　　童三面朝地摔倒，碰到了门槛，刚刚愈合的嘴唇，伤口又裂了，满嘴是血，他一抹嘴，委屈的大喊。 
　　“爸~” 
　　童父回头将儿子扶起来，然后就怒气冲冲的冲进屋，想要冲周辰而去，谢天成一看情况不对，赶紧上前去拦。 
　　“老童，老童，别冲动。” 
　　“谢哥，你松开，你也看到了，是这小子先动手的，我非得好好教训一下这个有爹生没爹教的东西。” 
　　就是这么一句‘有爹生没爹教’，直接触碰到了周辰的逆鳞，谢天成都没反应过来，身体就不自觉的被拉开，然后就看到周辰站在了童父的面前。 
　　“周辰。” 
　　谢天成踉跄退后了几步，脸色大变，大喊一声。 
　　可他的呼喊对周辰没有半点阻止作用，周辰已经面露寒霜的走到了童父的面前，在童父震惊又迷惘的目光中，迅速的伸出手。

第1964章 海哥被抓，作妖的来了
　　第1964章 海哥被抓，作妖的来了 
　　谢望和坐在楼顶平台边缘，看着天上的月亮，其实他对父亲谢天成的不满，并不仅仅源自于今天谢天成的做法，也是对他整天在家喝酒，不知道寻找其他出路的不满。 
　　他妈妈都能为了家里的生活，去学只有男人才开的大货车，而作为男人的谢天成，却因为运河的没落，不愿意接受现实，整日就知道喝酒，醉生梦死的，还瞧不起这个，看不上那个，以为自己多厉害，就喜欢多管闲事。 
　　当然，他也并不是嫌弃自己的父亲，实际上他对父亲一直以来都很崇拜，因为他是见证过当初他爸的风光。 
　　他接受不了的是，谢天成不知道改变，对运河有感情没什么问题，但前提是得生存下去啊。 
　　他已经不止一次的劝过谢天成卖掉大船，重寻他路，但谢天成却怎么都不愿意，非要守着那条大船，也不出去工作赚钱，而他经过了上次的首都中关村之行，见识到了广阔的天地，更认清了自己的渺小。 
　　现在的他，整个人都是那种积极向上，努力拼搏的精神，所以才会看不上父亲的摆烂。 
　　他一个人胡思乱想了许久，他们家的争吵声也是渐渐平息，又过了一会儿，他准备下去回家，可突然看到一道熟悉的身影从外面走了进来，竟是背着小提琴的马思艺。 
　　“所以，思艺她又跟周辰去了河边拉小提琴了吗？” 
　　谢望和嘴唇发干，心里很堵，他对马思艺有着不一样的情感，可几个小伙伴都看的很清楚，马思艺跟周辰最亲近，也对周辰最好，她的心思可以说是很明显了。 
　　虽然他也知道这些，可心里还是抱有一丝希望，但随着时间的流逝，周辰越来越优秀，马思艺也是对周辰越来越与众不同，他不得不慢慢的放弃那些不切实际的想法。 
　　马思艺的确是去找周辰的，并且一起去了河边拉小提琴，她主要也是关心周辰，因为她也听说了今天隔壁院周辰家发生的事，所以借着学琴的名义，特意找周辰问一下情况，看看周辰有没有受到影响。 
　　但聊过之后，她就知道，周辰没有受到半点影响，这也是她认识的周辰，跟周辰认识已经七年多，从小到大，她还真没见过有什么事能难到周辰，只要周辰不想，也没有什么人能影响到他的情绪。 
　　她很羡慕周辰的这种心态，因为她觉得这就是强大，如果她有周辰那么强大，也就不会有那么多想不通的事情了。 
　　迈着轻快的脚步，回到了家里，马奶奶还没有睡，正挑灯打着毛衣。 
　　“奶奶，都这么晚了，你就别弄了，这对眼睛很不好，明天白天再弄。” 
　　马奶奶呵呵笑道：“没事，我带着眼镜呢，去看过小辰啦，秀萍怎么样？” 
　　马思艺将小提琴放回房间，来到奶奶旁边坐下，靠着奶奶。 
　　“黄阿姨恢复得很好，周辰说她再过段时间就可以不用人帮忙，自己起身和出门了，但毕竟是伤到了骨头，还等好好的休养一段时间。” 
　　“确实该多休养，伤筋动骨一百天，又是骨折骨裂，又是腰椎错位扭伤，现在不好好养，等岁数大了就会有反弹，小辰这孩子很有见地，咱们街这一片，就算是大人，都没有他有见识有能耐。” 
　　马奶奶那么大岁数了，当年还是从别的省来到街这里的，见过很多人很多事，还是有一定眼力的，周辰跟一般的少年完全不一样，成熟懂事，聪明有想法，还很孝顺讲义气，有担当，她是真的很喜欢。 
　　“思艺，我知道你是担心小辰，不过我觉得你不用担心，他比谁都聪明，你看他做过没有把握的事情吗？奶奶以前是跟你说过要与人为善，但有时候也要分情况，别人都欺负到头上了，若是再不还手，那就是傻子。” 
　　“小辰这孩子有勇有谋，你与其担心他，不如担心别人，能让他吃亏的人，可真不多，你应该算一个，哈哈。” 
　　马思艺脸色一红，娇嗔：“奶奶，我没有，我就是，就是出于朋友的关心，我，我怎么可能让他吃亏。” 
　　“奶奶开玩笑呢，去洗洗睡吧，天色不早了。” 
　　“奶奶，你也一起睡。” 
　　“好，好。” 
　　………… 
　　这天，周辰去了一趟服装店，现在服装店有两个人，还都是店员，就算没有黄秀萍，也依旧可以正常运行，他就是每隔几天去看一下账，顺便看看缺少什么，然后做好记录，让妍姐去进货。 
　　在黄秀萍不在的这些天，在他的统筹下，服装店一切正常，没什么变化，就是谈好了这个月会给葛妍和孙婷他们额外加两百块钱工资。 
　　葛妍和孙婷都是经过周辰考察过的，能力不算多么强，但性格方面都属于比较靠谱，手脚勤快的，这样的人用着踏实些，而且都是本地人，也都能干的长久。 
　　在服装店待了两个小时，就在周辰准备回家的时候，申勇来了，也就是剧情里的那个帮过谢望和的警察，之前他拜托申勇调查海哥那伙人，今天他是带着喜讯来的。 
　　“周辰，你小子真是可以啊，果然跟你料想的一样，那伙人按捺不住，又犯了事，这一次正好被我们一把抓住，并且通过审讯调查，查出了幕后不少人，他们也都是交代了很多，真的是触目惊心啊，那个海哥和幕后黑手，没有个十来年是出不来了。” 
　　申勇很振奋，对他来说，这可是一个大案，办下来之后，功劳不小。 
　　周辰听到这话，也是露出了笑容，就海哥他们那些人的做法，他知道迟早会爆雷，但他不愿意等那么久，所以才主动联系申勇，现在才一个月，对方就被办了，这对他来说确实是个好消息。 
　　“勇叔，你不用谢我，这都是你们自己的功劳，我就是提供个思路，况且我还要感谢你们呢，铲除了这群社会毒瘤，干了大好事，也算是为大华子出了口恶气。” 
　　申勇主要就是过来告诉周辰这个事情，说完了之后，也就没有多待，又去忙了。 
　　晚上等夏凤华他们放学，周辰特意在门口等他们，一行五人在差不多的时间，一起回来了。 
　　“周辰，你怎么站门口，特意等我们的吗？” 
　　自行车停下，几人都是好奇的看向周辰，周辰笑着说道：“大华子，告诉你一个好消息，之前骗你去做模特的那个海哥团伙，已经被一网打尽，就等着判刑了。” 
　　“啊？” 
　　夏凤华惊的大叫一声：“真的假的？” 
　　“当然是真的，我闲着没事骗你玩啊。” 
　　“太好了。” 
　　夏凤华大喜过望，虽然模特事件已经过去了一段时间，但其实她心里一直都还很懊恼，同时也是对海哥那伙人恨的牙痒痒，现在得知他们都被抓了，心里的一块石头也算是彻底落下了。 
　　谢望和也是快声道：“确实是大好事，那帮人连未成年的女孩子都坑，全都不是好东西，就应该抓起来，关一辈子。” 
　　邵星池，周海阔和马思艺也都是十分赞同，他们可是发小，那些人坑夏凤华，也就是坑他们，活该他们遭罪。 
　　夏凤华笑容满面：“今天我高兴，明天我请你们吃大餐。” 
　　谢望和翻了个白眼：“还大餐，你有那钱吗？” 
　　“我怎么就没有了，我也是有零钱的，你少瞧不起人。” 
　　“行，那你说请我们吃什么？” 
　　“长鱼面，怎么样？” 
　　几人顿时翻白眼，长鱼面算什么大餐，长鱼在以后可能不便宜，但是对他们几个经常下河游泳，摸鱼掏虾的人来说，抓长鱼还真不算太难的事，而且邵星池为了锻炼自己的长鱼面水平，经常给他们弄长鱼面吃，再好吃也都吃腻了。 
　　“那就吃馄饨，马奶奶做的馄饨可好吃了。” 
　　“华子，你能不能有点出息，请我们吃大餐，还要用马奶奶包的馄饨，你还是个人吗？要请就请啃得鸡。” 
　　听到邵星池的提议，夏凤华顿时就急了：“不行，啃得鸡太贵了，我请你们吃别人家的汉堡奶茶。” 
　　“华子，你可真是太抠了。” 
　　于是几人约好了，周六学校下午会提前放学，到时候他们先回来换衣服，然后一起出去吃汉堡，顺便晚上再去网吧玩玩。 
　　最近因为大家都开始用功学习，都很长时间没出去玩了，所以这次准备好好的上网玩玩。 
　　只是人算不如天算，周六放学回家，夏凤华刚推着自行车走进院子，脸上的笑容就没了。 
　　她奶奶和姑姑来了。 
　　一看到这两人，她脸色就变了，从小的经历让她明白，这两人一来，准没有好事，爸妈又要吵架了。 
　　可她只能强忍着不适，跟她们打招呼，她姑姑还能装模作样的说两句好话，可他那个偏心刻薄的奶奶，就没有一句好话了，说话一句比一句难听。 
　　好在她也已经习惯了，左耳进，右耳出，直接无视了她，快速的走进屋，低声询问自己妈妈什么情况。

第1965章 老不要脸，拐卖儿童
　　第1965章 老不要脸，拐卖儿童 
　　夏凤华不喜欢她奶奶和姑姑，她妈妈李燕比她更不喜欢，甚至可以说是相当的厌恶。 
　　因为这母女俩每次来，都是吃拿卡要，不但要钱，走的时候还要顺很多东西走，每次她们过来，他们家都要脱一层皮，而她和丈夫夏老二也必定会发生争执吵闹。 
　　夏凤华实在是不想在家里面对奶奶和姑姑，所以一听姑姑说让她带弟弟出去吃喝玩，她二话没说，也不管这个没见过的弟弟是哪来的，反正就是拉着走出了院子。 
　　只要不让她面对这两人，就算是今天出点血，她也认了。 
　　她高高兴兴的带着小男孩去街上玩了，这个时候她才想起来，这个小男孩她没见过，于是就问他是谁。 
　　当她从这个叫小军的小男孩口中得知，他是被她奶奶带着过来，想要给他们家过继当儿子的时候，她当场就麻了。 
　　她知道自己奶奶重男轻女，从来都看不上她，一心就想要个孙子，可李燕因为家里的情况，根本无力再养儿子，所以生了她之后就没再生育，这让本来就关系不好的婆媳关系，变得更加恶劣，她奶奶没少来家里闹过。 
　　但她万万没有想到，那么多年过去了，她奶奶居然不知道从哪儿弄来了一个小男孩，要给他们家过继，太吓人了。 
　　夏老二一回到家，听他妈和妹妹说了过继这个事情后，人也懵了。 
　　他是因为经常被他妈在耳边念叨儿子的事情，使得他对儿子也有一种念想，但随着时间的推移，现在夏凤华都那么大了，他们两口子也年纪不小了，已经没有了再生儿子的想法。 
　　连自己生儿子的想法都没有了，又怎么可能愿意去过继一个儿子，只是历来愚孝惯了的他，也无法强硬的拒绝，这就把李燕气的发疯，跟他们又吵了起来。 
　　刚好这个时候谢望和他们三个回到了小院，听到了夏家的争吵，也知道了怎么回事，三人都是面面相觑。 
　　于是他们三人也顾不得回家，把自行车一放，谢望和去找夏凤华，邵星池和周海阔则是到隔壁院去找周辰。 
　　“周辰，周辰。” 
　　两人冲进周辰家，看到周辰和马思艺都在，立即把在院里听到的动静说了出来。 
　　“本来我们就准备放下自行车，换个衣服就去找大华子的，没想到居然听到这么炸裂的消息，华子那个憨憨还带着她即将过继的‘弟弟’出去买吃的了，望和已经去找她了。” 
　　周辰听后，倒是没觉得奇怪，他知道夏凤华她奶奶和姑姑今天之所以带着一个小男孩过来，逼夏老二夫妇过继只是一种手段，他们的最终目标是为了老家的拆迁费和夏凤华他们家的财产。 
　　夏老二被他们逼的没有办法，最后为了家里，为了不让她们继续闹下去，最后只能做出决定，不要那笔拆迁费，这才把那对母女给说服了。 
　　不得不说，华子她爸夏茂田，在很多事情上是真的很窝囊，任由别人欺负，也难怪李燕会对她婆婆和小姑子那么厌恶，李燕的泼辣就是建立在夏茂田的软弱窝囊之上的，若是夏茂田不那么窝囊，李燕也不会是街这片有名的‘泼妇’。 
　　马思艺则是‘啊’了一声，“过继？养别人的儿子？” 
　　“啊，是啊，也不知道夏叔是怎么想的，过继别人的儿子，养别人的儿子，就这还跟她们商量，想什么呢，只有没用的男人才会傻乎乎的去养别人的儿子。”邵星池一脸不屑的说道。 
　　周辰无语的扫了他一眼，虽是无心之语，但有时候事情就是这么凑巧，夏茂田是还在推脱，而邵秉义则是已经做了十几年了，要是邵秉义听到邵星池这话，心里不知作何感受。 
　　“星池，你少说两句，走，我们去找华子。” 
　　四人一起出了门，很快就在汉堡店找到了夏凤华和谢望和，以及那个不知来历的过继弟弟。 
　　夏凤华看到大家都来了，十分惊讶：“你们怎么都来了？” 
　　邵星池没好气道：“你说好了请我们吃汉堡奶茶，现在倒好，不等我们，你自己吃起来了。” 
　　“那怎么可能，我这不是没办法吧，你看这小家伙，你们都知道了吧。” 
　　夏凤华很是无语的指了指正在狂吃汉堡的小男孩，刚刚她知道这个小军是来过继的时候，气的她差点就想要把他给丢了，但最终还是因为心软，把他带来吃东西了。 
　　夏凤华把自己从小军口中问到的情况，都告诉了周辰他们，还让大家帮她出主意。 
　　几人坐在一起，马思艺更是坐在夏凤华旁边，小声的安慰，但夏凤华依旧是忧心忡忡。 
　　“你们说，我爸他不会真的答应我奶奶她们过继吧？” 
　　“不可能，绝对不可能。”谢望和几人都是很坚决的摇头。 
　　可夏凤华却说：“你们不了解我爸，我爸这个人，他最听我奶奶的话了，我奶奶又最在乎什么家里传承，还有我那个姑姑在旁边煽风点火，我就怕我爸一时想不开答应了。” 
　　马思艺握住夏凤华的双手，语气坚定的说：“不会的，夏叔叔虽然孝顺，但这种原则性的问题肯定不会答应的，华子，你真不用担心。” 
　　“是啊，华子，就算退一万步来说，你爸答应了，不还有你妈嘛，你妈最在乎你了，就算你爸答应，你妈也不会答应的。” 
　　“可就是这样，我才更担心啊，万一我爸答应了，我妈跟他闹，我奶奶她们在旁边煽风点火，他们闹了起来最后闹离婚怎么办？我……” 
　　不安慰还好，一安慰，夏凤华更慌了，想的也更多了，连离婚都说了出来。 
　　看着他们几个手忙脚乱的安慰劝说，效果不太好，马思艺拉了拉周辰，示意他也劝劝。 
　　周辰轻轻咳了一声，见他们都看向自己，于是开口说道：“华子，思艺他们说的都对，我觉得你爸和你妈肯定都不会答应，你不用太担心，当然，如果你非要做点什么才能安心的话，那就从他入手吧。” 
　　见周辰手指正在喝奶茶的小军，夏凤华几人都是有点茫然，倒是谢望和眼睛一亮。 
　　“周辰，你是说从这孩子的身份出发？” 
　　“嗯，刚刚华子已经跟我们说了这孩子的情况，跟她奶奶不是一个村的，来历不明，很有可能是钱买来的，拐卖儿童是什么罪名，你们应该都有点数吧。” 
　　此话一出，几个小伙伴都是震惊不已。 
　　“不会吧？难不成华子她奶奶为了能过继个孙子，真钱买孩子呀？” 
　　“是不是真的，一问就知道。” 
　　周辰摸了摸小军的脑袋，声音温和的问：“小朋友，你告诉哥哥，你家是哪的，你怎么会跟着奶奶和姑姑来这儿，是不是她们买的你？” 
　　小孩子的戒备心没那么强，再加上吃饱喝足，小军望着周辰那柔和的目光，不自觉的就说出了实话。 
　　“我是她们买来的，她们说让我来这里当儿子，给我好吃好喝好玩的，将来继承他们家的家产，我不记得我家住哪里了。” 
　　“我艹，是真的啊。” 
　　小军的回答让谢望和几人都惊呆了，比起夏凤华她奶奶和姑姑的话，他们显然更相信这个孩子的话，童言无忌嘛。 
　　周辰又拍了拍小军的脑袋：“吃饱了没，没吃饱再给你买点。” 
　　“吃饱了。” 
　　“吃饱了就坐一会儿，等会哥哥姐姐带你出去玩。” 
　　“那我现在就出去玩吧。” 
　　小军从凳子上跳了下来，蹦蹦跳跳的坐不住，就想出去玩。 
　　“星池，你带他出去玩，看好他。” 
　　“不是，凭什么我去啊？” 
　　“叫你去就去，哪儿那么多废话。” 
　　邵星池很是郁闷的拉着小军出去玩了。 
　　周辰对夏凤华问：“华子，怎么说，你也听到了，现在最好的解决办法就是直接报警，毕竟买卖儿童可是违法的。” 
　　夏凤华面露迟疑：“报警的话，我奶奶和姑姑她们岂不是要坐牢？” 
　　周辰道：“这不好说，得看事情的严重程度，不过我估计你奶奶和你姑姑也不会判的太严重，主动交代或者立功的话，还会从轻惩罚，所以现在的问题就是，你准备怎么做。” 
　　“不报警的话，你奶奶她们肯定会继续跟你爸妈闹，就算这次勉强过去了，下次她们遇到问题了还会上门，你们家估计很难有安宁日；报警的话，她们可能会遭点罪，但这对她们未必是坏事，对你们家来说，也未必是坏事。” 
　　谢望和在一旁说道：“华子，有一个词很有道理，大义灭亲。” 
　　夏凤华瞪了他一眼：“灭你个头，我想想，我想想。” 
　　她此时内心是真的很煎熬，虽然她很讨厌奶奶和小姑，但再怎么说也都是亲人，让她亲手将她们送给警察，她觉得这种行为是不是太过分了？ 
　　看出了夏凤华的犹豫，几人都不说话了，毕竟这是夏凤华的家事，他们可以出主意，但最后还得夏凤华自己拿主意。 
　　马思艺是真心想要帮夏凤华，见夏凤华难以抉择，想了想，然后开口安慰。 
　　“华子，我觉得，如果小军真的是你奶奶她们买来的，那她们就是违法犯罪，你报警不是害她们，是在帮她们，你不用觉得愧疚，主动投案和被查出来，性质就不一样了。”

第1966章 兄弟争执，望和VS星池
　　第1966章 兄弟争执，望和vs星池 
　　夏凤华的迟疑并没有持续太久，在做了无数的心理斗争之后，她还是做出了决定。 
　　于是在夏凤华做出决定后，谢望和他们三个去派出所找申勇报案帮忙，周辰和马思艺则是跟夏凤华一起带着小军回去看看情况，确保在谢望和他们回来之前拦住夏凤华她奶奶和姑姑。 
　　几人刚回到大院，就看到李燕一个人坐在那里哭，院里的邻居们则是站在一旁安慰。 
　　夏凤华看到这一幕，急忙跑过去安慰妈妈，可没说两句，自己就跟着哭了起来。 
　　周辰目光扫了一圈，没看到夏茂田，就知道他肯定在屋里跟他妈和他妹妹谈判呢，这对母女也真的是极品，也就是遇到了夏茂田这个老实巴交的汉子，但凡生的是那种脾气大的，哪轮得到这母女俩这么张狂嚣张。 
　　一个家庭的情况其实也很简单，婆家是好是坏，是不是强势，就看男的，娘家怎么样，就看女的，只要夫妻俩始终站在同一条战线上，那这个小家庭就不会过的差，也不会穷到哪儿去。 
　　可能是已经谈拢了，母子三人从屋里走了出来，夏茂田依旧是垂头丧气的样子，而那对母女俩则都是眉开眼笑，看到李燕和夏凤华，难得的笑脸相对，还说了几句好话，然后就准备离开。 
　　走是准备走了，但也没忘记要带点东西回去，这母女俩跟土匪似的，看上什么就拿什么，李燕气的不停阻拦，但夏茂田就只想赶紧把她们弄走，所以就任由她们拿，最后连煮着饭的电饭锅都被她们端走了。 
　　认识的知道她们母女是亲戚，不知道的还以为她们母女是土匪呢，来一趟就是为了扫荡来的。 
　　李燕气不过，就想把电饭锅要回来，老太太刚刚还要死不活的，这个时候劲大得很，跑的还飞快，小姑拉着小军在前面跑，老太太在后面跑，李燕则是跟在后面追，边追还边骂。 
　　只是他们刚跑到街上，就突然被人拦住了，是谢望和他们叫来的申勇和他徒弟。 
　　刚刚在大院里还嚣张无比的夏家母女俩，一看到警察，瞬间就怂了，两句一问，惊吓之下就主动交代了小军是买来的，随后就是坐在地上撒泼打诨，大喊冤枉，场面一度失控。 
　　骂着追上来的李燕也是傻眼，一脸懵逼的看着这一幕，她是真没想到婆婆和小姑子居然这么疯狂，买一个孩子来继承他们夏家的香火。 
　　夏茂田更是急的满头是汗，想要为他妈和他妹辩解，但她们自己都承认了，他再怎么求情也无济于事。 
　　最后，夏家母女和小军都被申勇给带走了，具体的还要等调查之后才能知道，而夏茂田不放心，也是跟着一起去了。 
　　一场闹剧，居然以拐卖儿童，违法犯罪这种结果结束，荒谬的过程着实让大院里的人都惊呆了。 
　　虽然不应该，但李燕看到这种结果，心里竟然隐隐觉得痛快，因为没生出儿子，她在夏家真的是受了天大的委屈，遇到了这样的婆婆和小姑子，也同样是倒了八辈子血霉了。 
　　那么多年过去，看到她们遭了报应，心里是真的复杂无比。 
　　经过这一次的事情后，夏凤华也是有了一点变化，比以前更能理解父母的难处了。 
　　至于她奶奶和小姑该怎么处理，还在继续调查取证，不是短期内能定下来的，但不管怎么弄，她们这一次肯定讨不了好，有的她们苦头吃了。 
　　………… 
　　因为上次夏凤华她奶奶来的缘故，耽误了夏凤华请客的事情，几天后的周末，夏凤华为表感谢，重新请客。 
　　几人一起来到了炸鸡店，但这一次依旧没有人齐。 
　　“海阔呢？” 
　　没看到周海阔，夏凤华奇怪的问。 
　　邵星池说道：“海阔他妈不是回来了嘛，听海阔的意思，他妈好像是特意回来陪他高考的，等高考了以后再出去拍戏，今天他要陪他妈妈，所以就不过来了。” 
　　“哦，那挺好的呀，虽然海阔平时不说，但我们都看得出来，他很想他妈妈。” 
　　夏凤华点点头，随后歪着头，很不解的说：“其实我挺好奇的，我觉得我们街就挺好的，为什么海阔妈妈就非要千里迢迢的跑出去拍戏呢？拍戏难道真的比家，比丈夫和儿子更重要吗？” 
　　“思艺，你说呢？” 
　　马思艺没想到夏凤华会点名问自己，她摇了摇头，说：“我不知道，我又不知道拍戏是什么感觉，或许不应该用家庭亲人作对比，这可能就是罗阿姨的梦想吧，这种事情没法说哪个更重要。” 
　　“思艺说的没错，我倒是觉得罗阿姨很有自己的想法和目标，这没什么不好的。” 
　　谢望和发表了自己的想法：“你说咱们街不错，是因为你没有出去见过更广阔的天地，跟外面比起来，街还是太小了，罗阿姨又是演员，这里根本没有她施展能力的空间；虽然我是男人，但我觉得女人也并不一定非得在家相夫教子，像罗阿姨这样有梦想有目标，并且愿意为此去奋斗的行为，非常值得敬佩。” 
　　“那你想过海阔没有？一年到头都见不到他妈妈几次，还有海阔他爸，一年到头也见不到罗阿姨几次，为了理想和目标就应该抛弃丈夫儿子吗？” 
　　邵星池说出了不同想法，他更为好兄弟海阔感到不平，因为他知道海阔有多么想他妈妈。 
　　“街是很小，但小也有小的好处。” 
　　谢望和道：“人活这一辈子，就应该出去看看，而不是一直待在一个小地方，如果没办法见识到外面的广阔天地，一辈子困守在这么一个小地方，活着又有什么意义呢？” 
　　邵星池一步不退的反驳：“可能对你来说，这里只是个小地方，但是对于很多人来说，这里就是一辈子，活着的意义不在于地方的大小，外面再大，那也不是家。” 
　　“我又没说这里不是家，我的意思是，趁着还年轻的时候，就应该出去闯一闯，而不是一直待在这里，你看看咱们爸妈，他们一辈子都困在了这里，最终得到了什么？连生活都快要维持不下去了。” 
　　“怎么就生活不下去了，望和，我知道你想成功，想要赚大钱，可你不应该看不上我们的父母，他们是赚的不多，可也在努力，我们现在能活的那么好，不就是因为他们吗？” 
　　“不是，你完全曲解了我的意思，我的意思是说……” 
　　本来只是随口说一下周海阔，结果谢望和跟邵星池越说越上头，你一言我一语，谁也不让谁，直接争执了起来。 
　　夏凤华和马思艺也都是愕然的看着这两人，不明白他们两人怎么说着说着就脸红脖子粗的吵起来了。 
　　“咚，咚，咚，咚！” 
　　周辰敲了敲桌面，打断了两人的争执。 
　　“我说你们两个是不是有毛病啊，在人家店里吃东西呢，你们这么吵，合适吗？” 
　　谢望和道：“我没吵，我就是觉得他的想法不对，在纠正他。” 
　　邵星池面露不屑：“你说的对，你说的都对，但我没错，也不需要你纠正，我就不明白了，你就是街长大的，现在居然还嫌弃街，子不嫌母丑的道理你不懂吗？” 
　　谢望和被他说的很不高兴：“我什么时候说嫌弃街了，我说过这话吗？” 
　　“你是没说出来，但你就是这个意思。” 
　　“星池，我发现你真会曲解别人的意思，我从来都没有这么想过，我喜欢街，我也爱街，但这也改变不了街太小的事实。” 
　　见他们又吵了起来，周辰眉头一皱，喝道：“行了，你们俩都别说了，再说下去就是哲学问题了，望和想要出去闯一闯，说的没问题，星池你说街好，这也没问题，只是看问题的角度不一样，你们两个都不在一个频道上，吵起来有意思吗？” 
　　有周辰打断，谢望和和邵星池依然不爽的冷哼一声。 
　　这时，夏凤华出马了，她忽然伸出手，一手一个耳朵，用力一拧，谢望和和邵星池都是发出了一声惨叫。 
　　“我靠，华子，你疯啦，快放手。” 
　　“耳朵要掉了，华子，你想杀了我吗？” 
　　夏凤华冷哼：“还治不了你俩了，我说你俩今天怎么火气那么大，是欠收拾了？还是遇到什么事了？” 
　　邵星池摸着耳朵，疼的都要哭了。 
　　“我能有什么事啊，这不是望和他先挑起来的嘛，夏凤华，你下次不准拧我耳朵，手劲那么大，耳朵拧掉了怎么办？” 
　　“拧掉了也是你活该，我请你们吃东西，你们还吵架，就是不给我面子，肯定得教训你们。” 
　　谢望和却忽然陷入了沉默，过了好一会儿才开口。 
　　“我爸已经决定了，要把船卖了，这些天都在联系买家，我也在网上把船挂卖了，估计很快就会卖出去。” 
　　听到说要卖船，刚刚还跟谢望和争的面红耳赤的邵星池，顿时关切的追问：“谢叔真要卖船啊？” 
　　他们住在一个大院，又在运河边上，清楚的知道这艘船对谢天成的意义，一个爱船如命的船老大，最后只能被迫卖船，这是何等的残忍。

第1967章 娇羞的少女，亲昵的思艺
　　第1967章 娇羞的少女，亲昵的思艺 
　　在谢望和跟周辰他们说过，他爸要卖船这个事不久后，谢天成的大船就被卖了，卖船之后的钱，也是按照股份比例分配给了大院里的几家。 
　　谢天成在船卖了之后，整个人就像是失了魂一样，接下来几天都是浑浑噩噩，心神不属的。 
　　他的这种变化自然也是被大家看在眼里，最后还是夏茂田和李燕两人主动邀请谢天成一起合伙开水上超市，谢天成很是犹豫，但想到水上超市也是开船，纵然不如开大船，但毕竟还是在水上，于是在他们的盛情邀请下，最后就勉为其难的答应了。 
　　夏茂田这人虽然软弱愚孝，但秉性还是非常好的，以前是谢天成一直带着他赚钱，所以现在水上超市带上谢天成，甚至把主导权交给谢天成，他也是心甘情愿。 
　　但谢天成让他跑船拉货还行，让他做生意卖东西，他是真的一点经验都没有，两人合伙之后，非但没赚到钱，反而是开始倒贴钱，气的夏茂田唉声叹气的，可又不敢当着谢天成的面说什么。 
　　所以几次之后，夏茂田和李燕夫妻俩就后悔了，他们做水上超市是奔着赚钱去的，也是看在以往的恩情上，想要帮助谢天成，可谢天成上来就乱搞，还不听夏茂田的劝阻，好好的生意被弄得一团糟，心里当然不乐意了。 
　　可就算不乐意，夏茂田也不好说什么，只能硬着头皮再试试。 
　　夜晚，月明星稀。 
　　周辰刚回到家，黄秀萍就问道：“你去哪儿啦，怎么到现在才回来？咦，你喝酒了？” 
　　“嗯，跟朋友喝了两瓶啤酒，不碍事。” 
　　黄秀萍闻言，也没说什么，虽然周辰还没年满十八周岁，但在她眼里已经是个大男子汉了，男子汉喝点酒再正常不过。 
　　“刚刚思艺那孩子来找你，见你没在，就又回去了。” 
　　“思艺来过？哦，我知道了，我去隔壁看看。” 
　　周辰来到了隔壁院，刚进院子就看到坐在楼顶平台上的马思艺，于是他也是走上了楼梯。 
　　听到身后传来了脚步声，马思艺回头看去，见到是周辰，她露出了微笑，等周辰走到了她面前，她嗅了嗅鼻子。 
　　“周辰，你喝酒了？” 
　　周辰很自然的伸手捏了捏她的鼻子：“狗鼻子还挺灵啊。” 
　　马思艺推开周辰的手，揉了揉直挺的鼻子，娇嗔道：“讨厌，不准捏我的鼻子，难受。” 
　　虽然嗔怪，但她一点都没有排斥周辰这种亲密的动作。 
　　周辰在马思艺旁边坐下，问道：“我妈说你刚刚去家里找我了？” 
　　因为靠的比较近，马思艺更清楚的闻到周辰身上的淡淡酒味，让她脸色微红。 
　　“嗯，刚刚心情不太好，想找你一起去河边弹琴的。” 
　　“心情不好？怎么回事，又遇到什么事情了，该不会又是跟你妈妈有关吧？” 
　　马思艺面露惊愕：“你怎么猜的这么准？” 
　　周辰笑着说道：“别人我不一定能猜那么准，但是你嘛，我可是研究过的，你情绪一不对，我就能看得出来。” 
　　“你没事研究我干嘛，我有什么好研究的。” 
　　“不知道，可能就是想多了解一点，让你多开心一点吧。” 
　　听到这话，马思艺一瞬间怔住了，随即脸色更红了，心里甜丝丝的，但也不敢继续深聊下去，而是开始转移话题。 
　　“我刚刚去找你，确实是有事想要跟你说，今天我奶奶告诉我，我妈给她打电话了，说那边出了状况，她丈夫老葛好像被抓了，家里欠了很多钱，她想要出去打工，所以想把她儿子送过来，让我奶奶帮忙带。” 
　　说到这里，她的情绪顿时变得激动起来。 
　　“凭什么，周辰，你说，她凭什么呀，当年就是这样把我丢给了奶奶，现在还想要这么做，可我是奶奶的亲孙女呀，她儿子是什么人啊，跟我奶奶有一丁点关系吗？她怎么有脸说出这种话，让我奶奶给她养儿子的？” 
　　“我早就知道她这个人靠不住，但是把亲女儿亲儿子都推给别人养，全天下有哪个母亲能像她这样不要脸的？” 
　　“她明明知道奶奶岁数大了，身上又有病，养我一个就已经竭尽全力了，竟然还想让奶奶帮她养儿子，见过不要脸的，但是没见过她这么不要脸的。” 
　　即便是那么多年过去了，她依旧没有忘记当初她妈妈是怎么将她丢给奶奶的，童年的不幸真的需要一生去治愈。 
　　平时若是不提及她妈妈也就罢了，可若是提及，她就会有很大的怨气。 
　　一直以来，在大家面前，马思艺都是坚韧要强，很少露出自己软弱的一面，可独自面对周辰一个人的时候，她就会忍不住露出自己的脆弱，想要把自己心中的委屈和难过都发泄出来。 
　　“所以你难过，不仅仅只是因为你妈想要把你弟弟送给马奶奶养，也是因为马奶奶答应了你妈妈，愿意帮着她养儿子，对吧？” 
　　马思艺点点头，并不意外周辰猜出原因。 
　　“奶奶就是太好了，所以她才会这么肆无忌惮的找奶奶，她以为我不知道，这些年她找奶奶要了很多次钱，奶奶看在我的面子上都给了她，我明明知道，也劝过奶奶，可奶奶每次都是……，越是这样，她就越是欺负奶奶，她怎么欺负我，我都可以认，但她这么欺负我奶奶，我真的不能忍。” 
　　“所以我不同意把她儿子接过来，可奶奶她真的太心善了。” 
　　周辰明白，街这一片，谁不知道马奶奶心善，尤其是对待他们几个小的，就跟亲生的似的。 
　　心善的马奶奶却遇到了这么一个心肠歹毒的儿媳妇，都已经改嫁了，还要一次又一次的帮她擦屁股。 
　　也是真的体现出了一种现实，人善被人欺，心善的人总是会被欺负。 
　　想到这些年奶奶受到委屈，也只是一笑而过，辛辛苦苦的抚养她，就连自己生病了都舍不得吃药，马思艺心里就更加难过，她很想让奶奶自私一点，若是奶奶能自私点，就不会被她妈妈那么欺负了。 
　　越想，她就越替奶奶感到委屈难过，尤其是奶奶都这么大把年纪了，还要为她操心，她更是愧疚的流下了泪水。 
　　她觉得若不是自己拖累了奶奶，奶奶这些年，乃至于以后余年，也肯定不会过得这么辛苦。 
　　望着面前的马思艺泪眼婆娑的伤心模样，周辰很是心疼，他跟马思艺从小一起长大，一直都是同桌，相处的时间比其他人更久，很清楚马思艺是个什么样的人。 
　　马思艺看着沉默寡言，但实际上她一点都不软弱，性格十分坚韧不服输，即便是遇到了委屈和不公，也只会自己埋在心底，也就只有在他面前，才会敞开心扉。 
　　但这也是因为他们从小一直建立的友谊，以及他经常陪着马思艺拉小提琴，教她弹琴，所以他才会深得她的信任。 
　　抬起手，放在马思艺的脸上，轻轻的为她擦拭了眼泪，随即将她的头放在了自己的肩膀上。 
　　“哭吧，哭出来就能舒服点。” 
　　马思艺这一次没有害羞，很自然的靠在周辰的肩膀上，抱着周辰的胳膊，但只是抽泣了一小会儿，然后就离开了周辰的肩膀。 
　　“我好多了，没事了，谢谢你，周辰，每次都陪着我，我总是把负面情绪带给你。” 
　　周辰笑道：“要是没有这些负面情绪，我还搂不到你，你也不会跟我贴的这么近呢。” 
　　“流氓。” 
　　马思艺气的拍打了周辰一下，但脸上却露出了笑容，她虽年幼，但却早熟，早已心属周辰，只不过没有表露出来，所以她实际上并不排斥跟周辰亲近些，也并不排斥周辰说这些话逗她。 
　　当然，不介意归不介意，少女的羞耻心还是会让她觉得娇羞。 
　　“我听奶奶的口气，哪怕我坚决反对，她好像也准备答应收养葛思维，她说葛思维是我亲弟弟，她不是为那个女人养，而是为了我，希望我将来能多一个亲人，你说我该怎么办？” 
　　周辰脸色正了正，问：“那你的真实想法是什么，你就是单纯的讨厌她，就是因为她才不想马奶奶养你弟弟，还是怕马奶奶会辛苦？” 
　　“都有，比起那个女人，奶奶才是我的亲人，我知道她或许有不得已，但我更不愿意奶奶遭罪，至于葛思维……” 
　　说到那个同母异父的弟弟，她心情格外复杂，自从她来到街之后，就再没有回去过，自然跟葛思维没有什么感情，可一想到那是跟她有血缘关系的弟弟，一向很在意亲情的她，就莫名有些担心，因为她知道她那个妈有多不靠谱。 
　　“说来，你那个弟弟，他爸爸是出事了，但他爸爸那边就没有亲戚吗，比如爷爷奶奶之类的。” 
　　“我不知道，可能有吧，但就算有，估计也靠不住，否则她也不可能把葛思维往我们这边送。” 
　　马思艺不知道葛家那边的情况，但她了解她妈妈呀，就那个女人的精明算计，若是葛家那边有便宜占，她怎么可能想到她们这边，肯定是那边靠不住，这才想到了她奶奶。

第1968章 一个拥抱，恶人自有恶人磨
　　第1968章 一个拥抱，恶人自有恶人磨 
　　从马思艺的回答和态度，周辰就能看得出，她是既排斥，但又不是排斥的很彻底，总之就是心里很纠结。 
　　人性本身就是复杂的，亲情尤为如此，不管是什么人，都不可能摆脱亲情，哪怕是圣人，亦或是自私自利到极点的人。 
　　而马思艺呢，她更是一个从小就没了爸爸，后来又被妈妈抛弃的小女孩儿，哪怕有奶奶的温暖，以及一帮好朋友的陪伴，但她心底其实还是缺爱的。 
　　也就是对亲情的缺失，才导致了她对那个都没怎么见过的弟弟，有着极其复杂的感情。 
　　周辰比马思艺更了解葛思维，这个孩子也确实是很倒霉，甚至比马思艺还惨，因为他爸妈都不靠谱。 
　　马思艺的爸爸没去世前，对她可是好的不得了，可葛思维，他爸就是个不靠谱的，他妈更不靠谱，最后沦落到了投靠同母异父的姐姐的奶奶，这命运也是真的悲惨。 
　　剧情中更悲催的还在后面，好不容易跟马思艺和奶奶培养出感情了，结果奶奶去世了，他不想走，想要跟姐姐在一起，但却被他妈妈强硬的带走，最后为了逃脱，直接跳河躲避，被大船的螺旋桨搅的尸骨无存。 
　　葛思维刚出场的时候，的确不讨喜，但其实他的反应也很正常，毕竟一个刚十岁的孩子，突然爸妈都不要他了，把他丢给了一个陌生的奶奶和姐姐，换谁都接受不了，闹腾是不可避免的。 
　　从后面他的行为也可以看得出，比起他那个不靠谱的妈妈，葛思维这孩子已经算可以了，最起码没有被他妈教坏，还是个正常懂得感恩的孩子。 
　　这样的一个孩子，不应该落得一个尸骨无存的下场，这种下场应该换成他们那个妈妈才对。 
　　虽然在周辰看来，收养葛思维并不是一个好的选择，因为一旦收养了，将来必定会麻烦重重，毕竟他的爸妈只是出事了，而不是死了，将来找回来，很有可能惹得一身骚。 
　　不过周辰自然不会跟马思艺说这些，毕竟马思艺不像他一样有前后眼，而且马奶奶的态度也很坚决，跟马思艺说也只是通知她，实际上她已经做出了决定，他一个外人不可能改变得了马奶奶的想法。 
　　“周辰，你说如果葛思维真的来了，我跟他能处得好吗？”马思艺表情复杂，忐忑不安。 
　　听马思艺已经考虑到能不能相处的好这个问题，周辰就明白，她其实在心里已经慢慢接受了。 
　　“车到山前必有路，我觉得你不用想那么多，若是处不好，你就狠狠的揍他，打弟弟要趁早，把你这些年的怨气和不满，全都发泄到他身上，狠狠的教训他一顿。” 
　　马思艺冲着周辰大翻白眼：“打弟弟要趁早，这话亏你说得出来，幸好你没弟弟，不然谁要是当你弟弟岂不是太惨了？” 
　　周辰摇头：“那不一样，我要是有弟弟，那就不用趁早了，随时随地都可以打，但你不一样，要是等你弟弟长大了，你还真不一定能打得过他。” 
　　马思艺怔了下，随即乐了：“我真是被你给带偏了，居然觉得你说的有道理。” 
　　“那必须的呀，我说的本来就有道理。” 
　　跟周辰倾述完，又得到了周辰的安慰后，马思艺此时的心情已经好了许多，她看了眼月色，站了起来。 
　　“时间不早了，我们回去吧。” 
　　“等等。” 
　　“怎么了？” 
　　马思艺面露疑惑，却见周辰忽然伸出双手抱住了她，这一抱让她整个人都僵住了，完全不知道该如何应对。 
　　“思艺，相信我，不管发生什么，我都会陪着你的。” 
　　温柔的声音让羞涩的马思艺眼眶一红，身体也是慢慢的放松下来，靠在周辰身上，轻轻的应了一声。 
　　“嗯。” 
　　周辰这才松开手，看着即便是在黑夜中，也能看出脸颊红润的马思艺，微微一笑。 
　　“下去吧。” 
　　“嗯。” 
　　马思艺跟着周辰亦步亦趋的下了楼，看着周辰离开了他们院子，才用双手捂着自己滚烫的脸颊，今天发生的接触太多了，让她又喜又羞。 
　　………… 
　　童三最近的心情不错，跟自己的几个哥们儿刚从网吧出来，商量着等会一起去大排档喝几杯。 
　　这几天他玩的比较疯，因为前段时间，他被他爸狠狠的收拾了一顿，被关在家里好多天不准出门，憋的实在难受，所以这几天报复性的玩闹，除了睡觉，都不带回家的。 
　　想起那时候在周辰家丢的脸，他就十分不爽，可即便是不爽，他也不敢报复，一方面是周辰的武力威慑，另一方面是他爸的警告，让他绝对不要再去接触周辰这个人，也别再靠近周辰他们家那片区域，尽量躲着点。 
　　虽然心中很不爽，但他也不笨，两万块钱省了下来，躲就躲，怂就怂点吧。 
　　可就在他们一伙人走出网吧没多远，忽然就被人给拦住了，童三一看还是熟人，脸色顿时变了。 
　　“郭老大，你这是什么意思？” 
　　拦住他们的人正是郭淼，除了郭淼之外，还有十几个人，一个个都是面色不善的看着他们。 
　　郭淼叼着烟，一副老大的架势，十分张狂，他对着童三吐了一大口烟。 
　　“童三，你真牛比啊，听说你赖账了？老子赔了两万，你特么的赖账了，什么意思啊，把老子当冤大头吗？” 
　　被人数更多的郭淼等人围住，童三心里发虚，但面上却不肯认怂。 
　　“郭淼，你这话说的就没意思了，我能赖账那是我的本事，你也可以赖账，可谁让你怂了，怕了那小子，主动送了两万块钱，你自己想当冤大头，怪得了我吗？” 
　　郭淼一巴掌拍在了童三的肩膀上，面露狞笑：“你的意思是我蠢，你聪明了？童三啊童三，你特么知不知道，你这比样真的很欠揍。” 
　　“你……” 
　　童三感觉不对，可却已经迟了，因为郭淼直接一拳打在他的肚子上，然后又一巴掌扇在他脸上，把他打的一个踉跄。 
　　“动手，干死他们。” 
　　随着郭淼的一声大喝，跟他一起过来的人顿时冲了过去，童三他们本来就人少，又被打了个措手不及，只是稍微做了抵抗，然后就只有挨揍的份了。 
　　把他们都打趴下后，郭淼才蹲下看着满脸是血的童三，一脸的讥笑。 
　　“童三，你真以为自己很聪明啊，你这个样子真的很搞笑，蠢货终究是蠢货，一辈子只是个小瘪三，记住了，下次见到我们躲着走，不然见你一次，打你一次。” 
　　拍了拍童三的脸，然后又在他衣服上擦了擦，然后才带着兄弟们离开。 
　　“呸。” 
　　童三吐了一口血水，破口大骂，骂郭淼煞笔，不敢找周辰撒气，却来找他麻烦，给的两万块又不是给他的。 
　　但他也只能捏着鼻子认了，至于去找郭淼报复，连续被郭淼打了两次，他已经没什么信心了，就说上次被周辰打了之后，就有一个好兄弟脱离了他的队伍，不跟他一起混了，竟然去找了班，上班去了。 
　　本就不是郭淼的对手，兄弟又少了一个，那就更打不过了。 
　　想到郭淼出了两万，他却没出这个钱，就当是让郭淼打一顿消消气吧，好歹省了两万块钱，够他潇洒好长一段时间了。 
　　想到这里，他的心情好受了不少。 
　　童三以为郭淼打了他一顿，气差不多就能消了，可他却不知，打他一顿只是一道开胃菜罢了。 
　　两天后，身上伤势还没好的童三，就又出门了，约了两个兄弟，一起去打台球。 
　　结果在台球厅跟别人起了冲突，跟对方干了起来，对方六七个人，他们只有三个人，然后就又被狠狠揍了一顿，那些人打完之后人就跑了，他们根本都不知道对方是谁。 
　　三天时间，连续被打了两次，弄了一身伤，回家之后，还又被他爸一顿训斥大骂，童三气的都要爆炸了，可却又没地方发出来，这些天整个人都快要抑郁了。 
　　养了几天伤，再次出门，去吃饭的时候，却见隔壁一男一女，看向他，指着他，叽里咕噜的不知道在说些什么，还笑出了声，这些天攒了一肚子火的他，瞬间就怒了，直接冲了过去，一把将男的提了起来。 
　　“你特么的笑什么？你是在嘲笑我吗？” 
　　“你有病啊，谁嘲笑你了，我们在说我们的，你这人有毛病吧。” 
　　被他提着的这人很不爽的回骂，可童三怎么看他都不爽，尤其是看到他又露出了冷笑，怒火直接就爆了。 
　　“你特么说谁有病，你特么的敢再说一遍？” 
　　“我就说你呢。” 
　　对方丝毫不虚，他的女伴更是大声尖叫：“放手，你放开，不然我们就报警了，你这种小流氓就应该让警察同志好好管管。” 
　　一句小流氓，彻底的激怒了童三，他猛地推开男的，对着女的就是一巴掌，‘啪’的一声，直接把女的扇倒在地。 
　　下一刻，那个男的怒吼一声，冲向了童三，童三非但不躲，反而是回头跟这男的打了起来，双方就在小饭店里打了起来。 
　　童三从小打架，经验丰富，战斗力不弱，很快就把那个男的打倒在地，但他依旧不罢休，骑在对方身上拳打脚踢，还发了疯似的怒吼。

第1969章 我想跟你，葛思维到来
　　第1969章 我想跟你，葛思维到来 
　　运河边上，星河低垂，月光如水，思绪沉浸于夜的怀抱，蟋蟀声与心跳交织成夜的私语。 
　　周辰和郭淼面对面，静坐在小桌两旁，桌上放着几道小菜，几个啤酒瓶散落在周围。 
　　“童三这一次肯定是要在牢里坐上几年，若是他爸愿意赔偿，或许还能少坐几年牢，若是不愿意赔偿，那就，呵呵……” 
　　郭淼的表情十分丰富，得意，嘲弄，不屑，但在看向周辰的时候，眼神就变得凝重。 
　　找童三麻烦的是他，但幕后主使却是周辰，准确来说，只是周辰找了他一次，没有明说让他去找童三，就提了一句童三，但他明白了周辰的意思，于是就主动去找童三麻烦。 
　　虽然他只打了童三一次，但其实第二次那六个人也同样是他安排的，包括最后一次那一对男女朋友，也同样是他找的，为的就是激怒童三，逼童三动手，童三果然上当，主动对那对男女动手，并且还把男的打成了重伤。 
　　这可不是小混混火拼，饭店老板直接报了警，然后童三就被抓走了，那对男女则是被送到了医院。 
　　被打的男女不愿意和解，童三自然就无法被放出来，坐牢是坐定了。 
　　想到童三父子为了省两万块钱，出尔反尔，惹怒了周辰，这才有了现在这种结果，如今就已经不是两万块钱能解决的事情了，不但要赔一笔钱，童三还要坐牢。 
　　想到这里，郭淼面对周辰这个小了他十来岁的少年，没由来的背后发寒。 
　　周辰如此有勇有谋，还精于算计，狠辣果决，根本不是他和童三他们这种社会闲散人员可以对付的。 
　　所以他是真的后怕和庆幸，幸好当初他很识趣的拿了两万赔偿，若是像童三那样赖账的话，今日的童三就是他的下场。 
　　周辰拿出了一个皮包，放在桌上，推给了郭淼。 
　　“这里面是你之前赔的两万，还有两万是你的酬劳，你帮了我，我是不会亏待你的。” 
　　郭淼这次的事情办的让他很满意，他自然不会吝啬酬劳，虽然他有很多种方法对付童三父子，但这种最简单最粗暴的做法最能消气，不但能让童三关进去，还能让他们家赔一大笔钱，一箭多雕。 
　　郭淼并没有立即收下钱，而是面色变了几次，忽然说道：“周兄弟，这次我帮忙并不是为了钱，况且这些钱是我赔的医药费，你母亲是因我们受伤，该我们赔钱。” 
　　“拿钱办事，天经地义，你不想要钱，那想必是另有所求吧。” 
　　周辰阅人无数，郭淼也不是那种很有城府的人，很多想法都显露在脸上，所以他也没跟郭淼东拉西扯，直接揭穿。 
　　郭淼没想到周辰居然如此敏锐，他都还什么没说呢，周辰居然就猜到了他的心思。 
　　于是他沉思片刻，沉声道：“这些钱我不想要，我想跟你。” 
　　“嗯？” 
　　周辰还以为郭淼要提什么要求，完全没想到他居然说出这番话，不过他下一刻就笑了，不得不说，郭淼这人还是有眼光的，四万块钱是不少，但若是能跟他，他带着郭淼，别说是四万，四十万，四百万都没问题。 
　　当然，他自己知道自己的情况，可郭淼不知道，所以郭淼能放弃四万块钱，说出一句跟他，还是有魄力的。 
　　“我一个高中都没毕业的高中生，你一个在社会上混了十几年的人，你说想跟我，听起来是不是很别扭？” 
　　郭淼却回答说：“我是在社会上混了十几年，但现在依旧只是一个上不了台面的小混混，可你不一样，你虽然还没高中毕业，但明年肯定上名牌大学，将来也必定会成为上流社会的人。” 
　　“我自己这样也就罢了，但我希望我的孩子未来能读书有成就，做医生，做公务员，做律师……，所以我想跟你，跟你，我才有可能成功，若是靠我自己，这辈子估计都不会成功。” 
　　“呵。” 
　　周辰轻笑一声，他承认郭淼有点眼光，但他还真不是很看得上郭淼，不过郭淼终究是帮了他一个忙，哪怕只是交易。 
　　“那你就先等着吧，等几年后，我大学毕业了，你若是还想跟我，再来找我吧。” 
　　现在还在上高中的他，可没什么兴趣收小弟，他的战斗力也不需要小弟，解决了童三，他也不再需要人帮他干黑活。 
　　不过他还是没有完全回绝郭淼，给了他一个时间，等他大学毕业，也不过四五年，到那时郭淼也不过三十多岁，若到了那个时候，郭淼还想跟他，他倒也不是不能给他一个机会。 
　　说完后，周辰就站了起来，并没有收回给出去的那个装满钱的皮包，直接就走了。 
　　刚回到家，就看到黄秀萍正在整理衣服。 
　　“妈，不是跟你说了嘛，你现在虽然恢复了不少，但还在恢复期，要多休息，这都几点了，还弄什么衣服啊。” 
　　黄秀萍说道：“这不天气越来越冷了吗，秋冬的衣服都要拿出来晒一晒，穿的时候才舒服，我现在已经没事了，你不用担心我，我还准备明天去店里呢，天天在家待着都要生锈了。” 
　　周辰道：“衣服不着急整理，到时候我来弄就行了，你去店里可以，但就是去转转，别干活，而且不能待时间长，坐坐就回来了。” 
　　“我现在真的已经好多了，只要不干重活就没事，倒是你，在家照顾我那么长时间，我现在已经没事，你还是赶紧去学校上课吧，别耽误了你的学习。” 
　　“不会耽误学习的，之前期中考试我也去考了，不也还是跟以前差不多。” 
　　周辰虽然一段时间没去上课，但丝毫没有影响到他的成绩，他现在的精神属性非常高，对于普通人来说，他的大脑就是超级大脑，一般学会的东西，就不太容易忘记，就算时间长真的忘记了，只要拿起来稍微复习一下，就又能很快掌握。 
　　高中的这些知识点，对他来说真的很简单。 
　　“就算是这样，你也应该去学校，学生就应该在学校学习，而不是天天待在家里。” 
　　“行，那我过几天就去学校，不在家碍您眼了。” 
　　“你这孩子，讨打。” 
　　周辰嘿嘿一笑，就要过去帮忙一起收拾，但却被黄秀萍给推走了。 
　　“赶紧睡你的觉去。” 
　　………… 
　　翌日早上，黄秀萍早早就起床了，吃完饭就要去服装店，周辰陪着她一起，在服装店待了小半天才回家。 
　　刚走到巷口，忽然看到从前面桥上下来的马奶奶，马奶奶并不是一个人，手里还牵着一个背书包的小男孩，并且提着一个行李箱，正慢吞吞的下桥。 
　　看到这一幕的周辰，立刻意识到，马奶奶手里牵着的小男孩肯定就是马思艺的弟弟，葛思维。 
　　“马奶奶。” 
　　快步走了过去，周辰从马奶奶手里接过行李箱：“我帮您拿着。” 
　　“小辰啊。” 
　　马奶奶看到周辰，露出了慈祥的笑容，抬手擦了擦汗，然后指向牵着的小男孩。 
　　“这是思艺的弟弟，思维，葛思维，思维，叫哥哥。” 
　　葛思维显然不习惯这里，只是看了一眼周辰，然后又低下了头。 
　　“嗐，这孩子，肯定是怕生。” 
　　“没关系的，马奶奶，他还是个小孩子，等适应了就好。” 
　　周辰笑了笑，并没有在意，葛思维看着十岁左右，长得倒是白白净净的，就是看着跟马思艺并不像。 
　　提着行李箱，将马奶奶他们送到了家，葛思维全程没有说一句话，到了家里后也只是站在角落，一言不发。 
　　马奶奶则是感激道：“谢谢你啊，小辰，晚上来家里吃馄饨，奶奶包给你吃。” 
　　“还是等思艺回来再说吧，马奶奶，我先回去了。” 
　　“好。” 
　　马思艺还不知道她弟弟今天就来了，她放学跟夏凤华一起回来的，路上还讨论起了考试题目，路过周辰住的院门口时，看到周辰站在门口。 
　　“周辰。” 
　　“周辰，你站这里是等我，还是等思艺啊。”夏凤华嘿嘿问道。 
　　周辰轻描淡写的问了一句：“我给你出的卷子，你全掌握了吗？” 
　　夏凤华立即投降：“哥，当我没说。” 
　　周辰这才对马思艺说：“我今天看到马奶奶带着你弟弟回来了。” 
　　一听到这句话，马思艺脸色一顿，虽然她已经默认了奶奶接葛思维回来，可来的这么突然，她还没有做好准备呢。 
　　“你看到他了？” 
　　“嗯，看到了，估计是初来乍到，比你当初来街还不如，一句话都没说，我估计他要接受现实，要闹一阵呢。” 
　　马思艺哼道：“他要是敢闹，我就把他丢出去，我现在就去看看。” 
　　随后她就快步走向院子，夏凤华也是好奇的赶紧跟上，周辰则是慢吞吞的跟在后面。 
　　马思艺刚进院，还没走到正房，就已经听到了里面的吵闹声，是一个男孩子在闹，以及奶奶的声音，她顿时脸色一变，急忙跑了过去。 
　　还没进屋，就看到一个小男孩把自己奶奶推倒了，她瞬间勃然大怒，冲过去就把葛思维推的撞在门上，然后去扶自己奶奶，并且还很愤怒的指着葛思维大声警告。 
　　随后两姐弟就展开了第一次的争吵大闹，马思艺也是一改以往的温柔善良，十分凶狠的教训葛思维。

第1970章 离家出走，惊慌失措的思艺
　　第1970章 离家出走，惊慌失措的思艺 
　　“我还是第一次见到思艺这么凶的样子，不过这小子也活该，还敢推倒马奶奶，思艺不揍他，我也得揍他。” 
　　夏凤华看着发飙的马思艺，双眼瞪大，小声的对身旁的周辰说道。 
　　周辰点了点头，他知道马思艺最看不惯的就是有人欺负她奶奶，再加上她本来就没想好要怎么面对葛思维，葛思维推倒马奶奶，就等于触了她的逆鳞，所以她才会这么暴怒。 
　　“别废话，看着就行。” 
　　“你才是废话呢，我这是关心，关心懂不懂啊。” 
　　夏凤华滋个大牙，很是不满的冲着周辰抱怨，眼睛却一个劲的朝着哭的惨兮兮的葛思维猛瞅。 
　　“周辰，你发现没，思艺的这个弟弟，好像长得跟思艺不太像，他们不是一个妈吗？为什么一点都不像？” 
　　“你是十万个为什么吗？为什么那么多问题？” 
　　“跟你聊天真没意思。” 
　　夏凤华得不到周辰的回应，很是不爽。 
　　过了一会儿，葛思维被马奶奶重新拉回了屋，马思艺则是气的回了自己房间。 
　　刚安静了一小会儿的夏凤华，又再次对周辰问道：“你说，思艺和她弟弟能相处的好吗？” 
　　周辰反问道：“那你觉得他们能处得好吗？” 
　　夏凤华思考了一下，点头道：“我觉得应该能，思艺人那么好，除非她这个弟弟不是个东西，不然应该可以处得好。” 
　　周辰呵呵一笑：“我也是这么认为的，好了，我先回去了。” 
　　“唉，别走啊，去我家，我有两道题不明白，你刚好在，顺手教会我。” 
　　周辰应了夏凤华的请求，去她家里帮她补习去了，他们被李燕看在眼里，顿时乐的直笑，一向不好好学习的女儿，终于知道好好学习了，她这个老母亲当然是老怀欣慰。 
　　葛思维的到来，的确是改变了一些事情，在几天后，葛思维转学成功后，就开始由马思艺他们一起送他去小学上课。 
　　虽然黄秀萍不止一次的催促周辰回学校上课，但周辰自己却是一点都不着急，每天没事就是自己一个人出去逛逛。 
　　这天他正在家里看书，忽然马思艺和夏凤华他们就跑了进来，马思艺十分慌张的大声问。 
　　“周辰，你看到思维了吗？我们今天去他学校接他放学，结果没接到他，老师说他已经回去了，可我刚刚回去看了，他并没有回家，你有没有看到他？” 
　　“你弟弟失踪了？” 
　　周辰一听就知道怎么回事，葛思维肯定就跟剧情中一样，想要回家找他妈妈，所以就趁着在学校的时候，偷偷的溜了。 
　　“别着急，思艺，你弟弟他也已经十岁了，不是小孩子了，肯定不会无缘无故的失踪。” 
　　谢望和着急忙慌的说：“会不会是遇到了人贩子，就像大华子她奶上次买孩子那事一样，若是人贩子那就糟了。” 
　　马思艺本来就很慌，一听谢望和说起人贩子，就更慌了。 
　　周辰没好气的踹了谢望和一脚：“你给我闭嘴吧，人贩子人贩子的，哪那么凑巧就是人贩子，思艺，我倒是觉得有一种可能，你说你弟弟是不是待不惯街，或者想他妈了，所以趁着去学校，没人看着他的时候，偷偷一个人跑回他自己家，想回去找他妈了？” 
　　“回家了？” 
　　马思艺一想，顿时眼睛微亮：“有可能，他在街这两天，总是会哭，晚上睡觉还做梦说想回家，如果他真的是一个人跑了，的确有可能回家，不过他们家在隔壁市呢，他一个十岁孩子，能找到家吗？” 
　　“我听马奶奶说，他之前也是一个人坐车来洪淮的，可能他记得怎么去汽车站，十岁孩子，还是有可能摸到家的。” 
　　谢望和却说道：“照我说，咱们还是先报警吧，去找勇叔帮下忙，毕竟说他回家也只是猜测，万一是遇到了人贩子，提前报警找到的可能性也大，思艺，你觉得呢？” 
　　马思艺显得比较犹豫，紧接着一咬牙，看向周辰：：“周辰，我相信你，你说该怎么办？” 
　　为了安马思艺的心，周辰于是说道：“这样，望和，你跟华子去派出所找勇叔查找，我跟思艺现在就坐车去隔壁市他们家，若是找到了她弟弟，就给勇叔打电话，若是你们有了消息，就打我手机。” 
　　谢望和担心的问：“就你们两个，行不行啊，要不把星池和海阔他们也喊上。” 
　　周辰道：“用不着，我带着思艺就足够了，事不宜迟，我们现在就分开，我先去包一辆私家车，直接去隔壁市。” 
　　马思艺毫不犹豫的跟着周辰走了，谢望和也只能带上夏凤华去派出所找申勇。 
　　找车的事情不难，之前服装店去进货的时候，都是周辰帮忙找的车，所以他直接就找到人，安排了一辆私家车，带着他们前往了隔壁市。 
　　马思艺虽然自从七年前来了街之后就没有再去过她妈妈家，但是地址她还是记得非常清楚，司机也是认识了，确定了地址后，就立即出发。 
　　开车到达目的地需要将近两小时，在这路程中，马思艺显得很是紧张，双手绞在一起，周辰看在眼里，握住了她的手，轻声地安慰：“不用担心，你弟弟一定会没事的，相信我。” 
　　可马思艺已经难以平静，在路途中，谢望和打来了电话，他们请求申勇帮忙，申勇也很给力，用最快的速度确定了葛思维之前的路线，确定了葛思维登上了前往隔壁市的客运车。 
　　听到这个消息，一直都很紧张的马思艺，顿时松了口气，既然葛思维登上了去隔壁市的车，那就说明她跟周辰找对了方向，葛思维肯定是一个人回家了。 
　　“他一个人，应该能摸得着家吧？”马思艺心里还是有不安，于是对周辰问道。 
　　周辰安慰道：“这小子胆子很大，也有几分聪明，肯定能找到家，我们很快就到了，到时候你就能看到完好无损的他了。” 
　　马思艺恨恨的说：“这个臭小子，等会让我找到他，我非得狠狠的揍他一顿，小小年纪就要上天了。”

新副本推荐！！！
　　新副本推荐！！！ 
　　实在是有点剧荒，最近有不少人说都市剧太多了，看的有点疲劳，推荐我写点古装或武侠，弄得我实在是陷入了纠结，麻烦大家推荐点剧集，我看大家的意见选剧，麻烦了，磕头感谢……

第1971章 叫姐夫！
　　第1971章 叫姐夫！ 
　　半个小时后，终于抵达了目的地，汽车刚一停下，马思艺就迫不及待的开门下车，直奔她记忆中的方向而去。 
　　周辰则是对司机说了一声，然后才跟着下车追了过去，等他到了的时候，就看到马思艺在狠狠的打葛思维，葛思维一下子就被打哭了，哭喊着还手。 
　　“我让你不说一声，一个人就跑了，我打死你，让你不听话，如果你走丢了怎么办？” 
　　周辰站在原地，并没有过去阻止，就这么静静的看着他们姐弟俩对打，但葛思维才十岁，哪会是马思艺的对手，被打的又哭又叫，最后还被狠狠的推倒在地，哭的更凄惨了，不停的大喊。 
　　“我要妈妈，我要找妈妈，妈妈，我要妈妈……” 
　　听到葛思维喊着要妈妈，马思艺直接破防，当年她也是跟葛思维一样的年纪，就被送到了街奶奶身边，那时候的她跟现在的葛思维一样，很想回家，很想要妈妈，只是她没有像葛思维这样又哭又闹，一个人跑回家。 
　　哭的实在是太惨了，马思艺又是个心软的姐姐，所以气撒了，打也打了，看着可怜兮兮的葛思维，终究还是不忍心，蹲下去安慰了几句，然后抱住了他。 
　　葛思维一开始还很抗拒，可很快就抱着马思艺大哭，大喊着姐姐，两姐弟也是在哭喊打闹中增进了感情。 
　　周辰看到这一幕，一点都不意外，这两姐弟其实还真的是同病相怜，都是被抛弃的人，当初他们妈妈为了更好的生活，把马思艺给丢到了马奶奶那里，并且不管不顾也不打电话。 
　　现在又用同样的方式，遇到了难题，就把葛思维也丢到了马奶奶那里，甚至把房子都卖了，以至于葛思维辛辛苦苦的跑了回来，连门都进不去，更别说找到妈妈了。 
　　葛思维也不小了，他也很清楚自己被抛弃了，所以才哭的那么伤心，因为他很害怕，特别害怕。 
　　而马思艺很能理解葛思维，所以是又生气又心疼，但终究还是有血缘关系，舍不得葛思维。 
　　一天都没吃东西的葛思维，被马思艺带着去了路边吃饭，大口大口的狂吃。 
　　周辰和司机坐在远处，也是弄了点烧烤饮料吃着。 
　　司机张师傅喝了口饮料，好奇的问：“小兄弟，那女孩儿是你女朋友吧？” 
　　“还不算，我们现在还是学生呢。” 
　　“迟早的事，一路上我看你很关心她，她也很在意你，弟弟丢了，明明急的要命，可还是听你的话，相信你，对这个年纪的小女孩来说，这就是喜欢。” 
　　张师傅感慨道：“你们这个年纪的喜欢，是最纯粹，最美好的。” 
　　“哟，师傅，你这是有故事啊？” 
　　“有个屁的故事，我初中都没毕业就出来干活了，我的故事就是拼命的赚钱，以前是养弟弟妹妹，现在是养老婆孩子，所以啊，我有个屁的故事，倒是你们，都是一中的好学生吧，将来肯定能考上好大学，再来个青梅竹马的恋爱，那才叫幸福。” 
　　周辰笑着说道：“那你也很厉害，能扛得起的男人都了不起，只可惜你要开车，不然我还真要陪师傅你喝两杯。” 
　　张师傅大笑道：“开车不喝酒，喝酒不开车，这可是我们司机的铁律。” 
　　周辰竖起了大拇指：“好习惯。” 
　　马思艺和葛思维经过一次真心的交谈后，两人的关系得到了突飞猛进的缓和，一起笑着来到了周辰他们这边，就是葛思维脸上的一个巴掌印红彤彤的，很是显眼。 
　　“吃好了吗？”周辰问道。 
　　马思艺点头道：“嗯，他吃饱了，你们呢。” 
　　张师傅立即喝完最后一口饮料，站了起来。 
　　“我们也吃饱了，那现在就回去？我去开车。” 
　　周辰看了看葛思维，葛思维有点紧张，紧紧拉着马思艺的手，往马思艺身边靠了靠。 
　　马思艺则是用吩咐的语气说道：“这是周辰，叫哥哥。” 
　　葛思维这才小声叫道：“哥哥。” 
　　“没事就好，你一个人跑回家，可把你姐姐急死了，走吧，上车回家。” 
　　回去的路上，张师傅忽然笑呵呵的说：“小姑娘，恕我多嘴说一句啊，你弟弟那么小，还是要注意点，一个人从洪淮跑到了宿市，那么远的距离，那么小的孩子，太危险了，别说是你弟弟，就你这样漂亮的小姑娘，出门在外也要小心，幸好你带着男朋友一起。” 
　　前面的话，马思艺还虚心的听着，自己也认为对弟弟的关注不够，可听到最后一句，她顿时就急了。 
　　“师傅，你误会了，我，他，我们不是男女朋友。” 
　　“啊？是吗，我看他那么关心你，那么远来陪你找弟弟，还以为你们是男女朋友呢，不好意思啊，误会了，误会了。” 
　　张师傅一脸歉然，只是看向周辰的时候，眼睛眨了眨，弄得周辰很无语，这张师傅还挺热情的啊，开车都不忘牵红线，不过人家都这么帮忙了，周辰当然也得有个回应。 
　　“张师傅，你确实是误会了，我们现在是学生，确实还不是男女朋友。” 
　　张师傅顺势道：“现在还不是，那就说明以后会是咯？” 
　　周辰笑答：“可能吧，以后的事，以后再说。” 
　　坐在后排的马思艺，脸色发红，小眼神总是不自觉的望向周辰，越看脸色越红，心里更是小鹿乱撞。 
　　就在这时，趴在她腿上，累了准备睡觉的葛思维，忽然坐了起来，大眼睛看向周辰。 
　　“姐姐，他就是姐夫吗？” 
　　马思艺万万没想到，葛思维居然会突然来这么一句，吓得她赶紧捂住葛思维的嘴。 
　　“别胡说，葛思维，你问的什么呀？” 
　　葛思维挣脱开，好奇的说：“他是姐姐你的男朋友，那不就是我姐夫吗，是不是呀，姐夫？” 
　　之前还一副怯懦怕生的模样，现在却一反常态的冲着周辰询问。 
　　坐在副驾驶的周辰，往后伸手，摸了摸他的脑袋。 
　　“你爱怎么叫就怎么叫吧。” 
　　葛思维顿时开心的冲着马思艺说道：“姐姐你看，姐夫都这么说了。” 
　　马思艺又羞又恼的白了周辰一眼：“你怎么跟他一起胡闹呢，他小，你也小吗？” 
　　周辰却只是冲着她微微一笑，然后就拗过头，不说话了，恼的她只能把葛思维的脑袋按住。 
　　“你别说话，快睡觉。” 
　　葛思维确实是累了，没一会儿就趴在姐姐的腿上睡着了，马思艺看着熟睡的弟弟，心里多了几分安慰，虽然他们的妈妈极度自私，不是个好妈妈，但是这个弟弟，就目前来看，还算不错，他们以后应该可以相处的很好。 
　　随后她又看向了前面的周辰，想起了刚刚司机张师傅说的话，心里甜丝丝的。 
　　确实，从认识周辰以来，周辰都很关照她，不管她遇到了什么麻烦，只要去找周辰，他很快就能哄自己开心，尤其是跟周辰在一起的时候，格外的放松和安心，这是跟别人在一起时没有的感觉。 
　　不过她心里想，但理智上还是清醒的，现在对他们来说，最重要的是高考，等高考上了大学之后，她就可以…… 
　　一个多小时后，终于回到了街，刚停下车，马思艺就准备给钱，可张师傅表示周辰去之前就已经结了账。 
　　周辰抱着熟睡的葛思维，马思艺跟在他旁边。 
　　“帮我找弟弟，还让你付车钱，太不好意思了。” 
　　“如果觉得不好意思，明天早上请我吃早饭。” 
　　“啊，明天早上？周辰，你是准备明天回学校上课了吗？” 
　　“嗯，我妈一直催我，不去不行了。” 
　　“太好了。” 
　　马思艺一脸雀跃，周辰一个月没去学校，在学校没有周辰陪她，她是真的很不适应，毕竟以前她都是跟周辰一起上学放学，现在确定周辰要去上学了，她特别高兴。 
　　“那么高兴啊，看得出来，你确实挺想我的，在学校看不到我，肯定很不习惯吧。” 
　　“没有的事。” 
　　马思艺脸红的一扭头，推着周辰走：“别废话，快点走吧。” 
　　马奶奶见到周辰和马思艺带着葛思维回来，悬着的心总算是放下了，在放下葛思维后，马奶奶紧紧的抓着周辰的手。 
　　“小辰，今天多亏你了，又是找车，又是送他们回来，还没吃饭吧，奶奶这就去给你下馄饨。” 
　　“不用了，马奶奶，我们吃过了，真吃过了。” 
　　一直都在等消息的谢望和和夏凤华他们，听到了动静之后，也都是飞速跑了过来，看到三人平安回来，也都是放心了。 
　　夏凤华凶巴巴的说道：“思艺，你得好好揍你弟弟一顿，胆子太大了，一个人就敢跑那么远，得狠狠打一顿让他吸取教训。” 
　　谢望和在一旁大翻白眼：“你也好意思说人家，你胆子也不小，自己一个人就敢去当模特签合同。” 
　　“谢望和。” 
　　夏凤华暴怒，可谢望和在说完后，第一时间就跑了，气得她立即追了过去。 
　　第二天一早，当看到周辰推着自行车来到门口的时候，谢望和几人都惊了。 
　　“我天，周辰，你这是要跟我们一起去上学吗？” 
　　“怎么，不行吗？” 
　　“太阳打西边出来了吗？我看看。” 
　　“你这一个多月没上学，突然要去了，我还真有点不适应。” 
　　“我也是，就感觉很违和。”

第1972章 几个月后，高考前夕
　　第1972章 几个月后，高考前夕 
　　李燕和刘玉玲的早餐铺，周辰几人坐在一起吃着早饭。 
　　马奶奶因为身体原因，早上已经不出来卖早餐了，梁海泓则是去开大货车，也不卖早餐了，现在就只剩下李燕和刘玉玲两人还坚持着，但每天也就只是赚个辛苦钱。 
　　知道周辰饭量大，所以马思艺拿了不少，都放在周辰面前。 
　　“说了请你吃早餐的，这些都给你，吃完哦。” 
　　“姐，你怎么全给姐夫啊，我也要吃。” 
　　葛思维看到马思艺把吃的都往周辰面前放，顿时有些吃味，争宠似的喊道。 
　　“姐夫？” 
　　正在吃饭的谢望和四人，瞬间转过头，动作异常一致，齐刷刷的看向马思艺和周辰。 
　　马思艺被他们看的脸色通红，气的拍了一下葛思维的脑袋。 
　　“你乱叫什么呢，叫哥。” 
　　“我还是觉得叫姐夫顺口。” 
　　夏凤华一脸八卦的碰了碰马思艺，十分兴奋的问道：“什么情况啊，思艺，你跟周辰，你们俩个，嘿嘿。” 
　　说着，竟然还伸出双手，双手食指点了点，马思艺十分羞恼的瞪了她一眼。 
　　“你们别听思维他胡说八道，他就是乱叫的，小孩子，童言无忌。” 
　　“童言无忌，嘿嘿嘿。” 
　　邵星池和周海阔也都是发出了诡异的笑容，还一个劲的朝着周辰挤眉弄眼。 
　　虽然他们两个小时候也是对漂亮的马思艺，有过异样的心思，但男孩子嘛，青春期期间，都会有那么一个或者几个暗恋的对象，倒不是说多么的喜欢，就是一种憧憬美的表现。 
　　所以他们两个听到葛思维叫姐夫，还能十分自然的挑逗周辰，跟着起哄。 
　　唯有谢望和笑容很勉强，心里稍稍失落，但他很快就调节好，并没有表露出来。 
　　吃完饭，一群人骑车上学，葛思维非得赖着要坐周辰的车，于是周辰就载着他，几人先将他送到了小学，然后才去自己的学校上学。 
　　那么长时间没来学校，周辰今天一来，就是遭到了他同学们的围观，他在班级里人缘不错，大家纷纷都跟他打招呼。 
　　坐下来后，同桌的陈睿笑着说道：“你终于舍得来了，我还以为你这学期都不来了呢。” 
　　“怎么样，一个人坐了一个月，是不是很爽啊？” 
　　“确实，没人跟我挤，确实挺宽敞的。” 
　　虽然周辰那么长时间没来学校，但是陈睿可是隔三差五的就会去街找他们一起玩，当然，是要避开他妈妈的。 
　　对于周辰的回归，同学们感到惊讶，老师也同样惊讶，其实各科老师都已经明白，他们的教学对周辰已经没效果了，周辰来不来上课都没什么区别，天才和普通人之间就是有着巨大的差距。 
　　自从葛思维来到了街之后，周辰他们几个屁股后面就多了一个跟屁虫，这小子也是个能说会道，特别好玩的孩子，学习成绩不咋样，但是玩起来那是真疯，特别喜欢跟着邵星池他们一起玩。 
　　马思艺从此以后，又是多了一件事，那就是，总是要经常教训葛思维，又打又骂的，可这小子也是皮实的很，根本不怕，被打被骂还嘻嘻哈哈的，每次他自己没事，把马思艺气的够呛。 
　　就因为葛思维的到来，让本来家中一向安静的马奶奶家，现在总是鸡飞狗跳的，热闹了太多。 
　　马奶奶因为提前发现生病，并且一直以来都在吃周辰开的药，所以病情并没有恶化，现在还是好样的，就是她肥胖这个情况没有得到好的改善，减肥根本减不了。 
　　但只要马奶奶能够一直这样保持下去，肯定就不会发生剧情中那样的脑溢血猝死，再多活几年，绝对是没什么大问题。 
　　时间一天一天的过去，每家都在努力的生活着。 
　　水上超市的事情，谢天成和夏茂田一起搞的不是很好，而梁海泓在拿到了大货车的驾照后就开起了大货车，在一次出车差点被人欺负后，回到家里，看到丈夫不争气的模样，直接情绪崩溃。 
　　最终，谢天成做出了改变，不再跟夏茂田一起搞水上超市，而是陪着梁海泓一起跑大货车。 
　　没有了谢天成，夏茂田踏踏实实的，倒是一个人把水上超市经营的不错，虽然现在因为航运的衰败，赚不到大钱，但赚个生活费还是没问题的，而且不用像以前跑船那样，一去就是好些天都回不来，现在想回家就能回家。 
　　谢望和他们几个在努力学习后，成绩都是得到了提升，尤其是周海阔和谢望和，他们两人本来就有底子，也很聪明，强度一拉起来，成绩那就是蹭蹭往上涨，邵星池也有进步，只不过没有他们两个进步大。 
　　最让人头疼的就是夏凤华，有时候不得不承认天赋的存在，同样的努力，但夏凤华怎么都比不上谢望和他们，有进步，但进步却很有限。 
　　照她这个学习进度，别说就还有几个月，就算再多个一年，能不能考上本科都得打个问号。 
　　好在夏凤华这人就是心态好，虽然自己也懊恼，但也能够坦然接受。 
　　几个月的时间一晃即过，转眼就来到了2008年的夏天，而周辰几人也即将面临着高考的考验。 
　　剧情中，马奶奶是在高考前突发疾病去世的，但是现在马奶奶身体状况很不错，每天有孙女孙子陪伴，日子过得也很开心。 
　　至于生活费，因为之前谢天成卖了船，她也按照股份分到了钱，再加上每个月的房租，平时在服装店寄卖点东西，日子过得虽然紧巴，但生活费也是够用的，她也不用熬心思去想太多。 
　　高考来临的这段时间，家里有考生的家庭，这些日子就都是风声鹤唳，草木皆兵，不管成绩好坏，都是万分重视。 
　　就比如说黄秀萍，这些天连服装店都去的少了，想方设法的给周辰弄好吃的，关怀备至，生怕周辰渴了饿了，穿不好睡不好，只要周辰在家，她都不怎么敢出声。 
　　他们这个大院还好，就周辰一个高考生，可隔壁的大院就不一样了，一个大院五个家庭，全都有高考生，那反应更是夸张，以往很欢腾热闹的大院，这些日子静悄悄的，就连捣蛋鬼葛思维，这些天都不调皮了，安静的不像只猴子。 
　　周辰本来没把高考当回事，可黄秀萍的行为，让他觉得，自己要是不做点什么，好像有点对不起她的所作所为，所以就装模作样的重视了几分。 
　　高考前几天，学校就已经不上课了，在发了准考证之后，让学生各自去自己的考场看一遍，然后留时间给学生回家调整。 
　　就在高考的前一天早上，周辰他们几个约好了一起去看考场，看完之后，几个人高高兴兴的一起回家。 
　　“明天就考试了，你们准备的怎么样了？” 
　　陈睿跟着周辰他们一起去看考场，回去的路上，关心的对大家问。 
　　夏凤华最先说道：“我需要准备什么？我根本不需要准备，本科我肯定是没戏，努努力看看能不能考个好点的大专吧，要是连大专都考不到好的，我也就只能出去打工赚钱了。” 
　　“都还没考呢，你就泄气了，万一你超常发挥，最后一考就考到了高分呢？” 
　　“嘁，我考高分，简直比周辰考第二名还难。” 
　　这话说的，几人都没法接了，只能纷纷安慰她几句，好在夏凤华自己也无所谓，认命了。 
　　最后一天了，其实大家都已经差不多，就看明天考试时候的心态，以及临时发挥了。 
　　“那你们想好考哪里了吗？” 
　　谢望和毫不犹豫的回答：“我肯定考首都的学校。” 
　　“那我也考首都。” 
　　“我等成绩出来以后再说吧，能上首都，也报首都，咱们几个一直都在一起，若是上大学也能在一个城市就最好了。” 
　　“周辰，思艺，你们呢，准备考哪，也考首都吗？” 
　　马思艺想了想，说道：“我已经决定了考师范，至于上哪里，我还没想好，其实我比较想上离家近的洪淮师范，不过也不一定，填报志愿的时候再说吧。” 
　　“周辰，你呢，你肯定是想上哪就能上哪。” 
　　“我啊，等考完再说吧。” 
　　周辰还真不在意去哪上学，不过他知道学校肯定都想他报清北，也都指着他往状元考呢，所以不夸张的说，他的高考承载着无数人的期待，虽然他自己不在乎，但有他在乎的人在乎。 
　　陈睿面露期待的说：“其实我也是很想跟大家在一个城市上大学，就像我们小学和初中高中一样。” 
　　谢望和揽着他的肩膀，笑着说道：“肯定是有机会的，所以你得好好考，别到时候被我们这些其中的学生给压过去了。” 
　　陈睿温声道：“只要你们考得好，我不在意，我希望大家都能考好，一直都好。” 
　　周辰笑着说道：“你的期望会如愿的。” 
　　几人都是开开心心的回到了家，下午，周辰来到马奶奶家，帮马思艺做最后的辅导和整理。 
　　就在他们学习的时候，忽然一声怒吼猛地在大院内炸响。 
　　“小兔崽子，你给我把刀放下。” 
　　话音刚落，就看到邵秉义踉跄着从门口跑过，邵星池则是手持菜刀，在后面追着要砍人。

第1973章 父子对决，周辰掌掴星池
　　第1973章 父子对决，周辰掌掴星池 
　　看到这一幕的周辰，豁然站了起来，然后迅速的冲出了房间，马思艺略微慢了一步，但也瞬间丢掉了手中的笔，快步跑出房间，满脸震惊和慌张。 
　　邵秉义终究是年纪大，喝了酒，又被吓破了胆，根本跑不快，转眼间就被年轻力壮的邵星池追了上去，这家伙也真是虎的很，居然真的举起刀，刀口对着邵秉义就要砍，还好被听到动静的邻居们冲出来给拉住了。 
　　谢望和他们死死的拉住邵星池，周海阔使出全身力气按住邵星池的手和手中的刀，夏凤华也是拼尽全力的拉住邵星池，不让他挣脱。 
　　谢天成他们则都是挡在邵秉义的面前，隔断邵星池和邵秉义。 
　　周辰和马思艺过来的时候，正好看到了这一幕，周辰二话不说，上前捏住邵星池的手，直接把他手中的菜刀给夺了过来。 
　　“周辰，你干什么，放开我，把刀还给我。” 
　　邵星池被夺了刀，十分恼火，挣扎着想要去抢周辰手里的菜刀，可却被谢望和他们死死的按住，周辰随手把刀丢的远远的。 
　　邵秉义刚刚被吓得半死，但看到邵星池被拦住了，怒火又猛地冒了出来，指着邵星池大骂。 
　　“反了你了，你这个逆子，你竟然真的想砍我，逆子啊。” 
　　邻居们也都是被吓得不轻，谢天成和周宴临都是指着邵星池大声呵斥。 
　　“星池，你干什么呢你，他是你爸，你疯了吗你。” 
　　邵星池却激动地大喊：“他打我妈，他打我妈，你们都放开，我今天就要跟他拼了。” 
　　一听这话，几个家长都是无语的看向了邵秉义，谢天成更是气的推了邵秉义一把。 
　　“大白天的你喝什么酒啊你。” 
　　“对啊，你想干什么啊，孩子明天就高考了，你整这出想干什么呀？” 
　　因为喝酒满脸通红的邵秉义，只觉得气血上涌，突然情绪失控的对着自己的脸扇耳光，冲着邵星池大吼。 
　　“你要杀我是吧，来，动手啊，反正我早就活得不像个人了。” 
　　邵星池被他一说，又激动了，真要上去干，两父子全都像是发了疯一样。 
　　“干什么，干什么呢，你到底怎么回事啊，这好好的，闹什么闹啊。” 
　　邵秉义哽咽的说出了缘由，原来还是因为写书的事情，他正在写街传，想要在单位申请文化立项被驳回，结果文化馆唯一的一个名额给了陈泊。 
　　他本来就一直对陈泊有意见，看不上陈泊，觉得陈泊是吃区长老婆的软饭，所以回家之后，一边喝酒一边抱不平，结果邵星池实在是看不过他的样子，就说了他几句，说他吃不到葡萄说葡萄酸，嫉妒人家陈泊。 
　　本来就很恼火的邵秉义，哪听得了这话，气急败坏的他就要动手打邵星池，但是被刘玉玲拦住，然后就打到了刘玉玲，嘴里还不三不四的大骂。 
　　而见到妈妈被打的邵星池，也是暴脾气上来，冲上去就跟邵秉义扭打，最后更是冲到厨房，直接拿出菜刀要跟邵秉义拼命，吓的邵秉义撒腿就跑，然后就这样了。 
　　邵秉义情绪激动：“我靠我自己本事吃饭，我儿子在边上阴一句阳一句，你换谁心里痛快？” 
　　邵星池明显不服，同样激动的指着邵秉义大吼：“谁先阴阳怪气的，是你先阴阳怪气的，是你先阴阳怪气的。” 
　　有人拦着，邵秉义这个时候强硬了起来，指着邵星池大吼。 
　　“有本事你先给我考一个好大学，再来嘲笑我。” 
　　“考个屁，你就是好大学吧，现在出书都自己钱，你真光荣。” 
　　不愧是一个屋子里的父子，说话完全朝对方心窝子捅。 
　　邵秉义又是气的破防，再次怒骂：“你混蛋，逆子……” 
　　周围的人好说歹说才拦住了他们继续吵，周宴临说了邵秉义几句，然后让邵秉义给邵星池道歉，想把这个事情揭过。 
　　可谁知邵秉义一听，顿时更激动了。 
　　“道歉？我给他道歉？老子给儿子道歉？还有没有天理啊？我十八年白养他了是吧。” 
　　这句话又把邵星池给激怒了，他指着邵秉义大喊：“邵秉义，你听着，从今往后我再也不用你养了，自私自利，单有个文凭，在单位屁用没有，一喝酒就知道打我妈，想我成才是吧，大学我不考了。” 
　　激动间，他从口袋掏出了高考的准考证，拿出来就准备撕碎。 
　　可就在他准备撕掉准考证的瞬间，早就已经防备着的周辰，突然伸出手，一只手抓住他的手腕，另一只手按住他另外一只手，手上一用力，邵星池顿时疼痛松开了手。 
　　周辰从他手中夺过了准考证。 
　　“思艺。” 
　　马思艺二话不说，直接从周辰手里拿过邵星池的准考证，然后飞速的后退，退了很远。 
　　“放开，周辰，你给我放开，把我的准考证还给我，这个破大学我不考了，还给我，快点，我要撕了它，我……” 
　　奋力的挣扎，谢望和三人都快要控制不住他了，可就在他挣扎的最激烈的时刻，忽然。 
　　“啪！” 
　　一个巴掌拍在了邵星池的脸上，让他的怒吼戛然而止，也停止了挣扎，一脸难以置信的看向周辰。 
　　这一巴掌也是把其他人吓了一跳，包括激动的邵秉义，以及刚刚看到邵星池差点撕掉准考证的刘玉玲，全院的所有人都看向了周辰。 
　　周辰冷着脸，看着邵星池，声音也是变得很冷。 
　　“闹够了没有？” 
　　“你，周辰，你，你打我？” 
　　邵星池真的被一巴掌打傻了，呆呆的看着周辰，难以置信又委屈的发出了疑问。 
　　周辰却没跟他客气：“你不该打吗？你知道自己想要干什么吗，撕掉准考证，你觉得是报复了你爸吗，我告诉你，不是，你撕准考证是对你自己的不负责，你爸妈养了你十几年，供你读书供你吃喝，明天就要高考了，你却说不考了，你就算恨你爸，但你对得起你妈的付出吗？你对得起你这些年的上课学习吗？” 
　　“看看你现在这个样子，被愤怒支配的样子，你瞧不起你爸打你妈，但你看看你做的事，拿刀对着你爸，那你跟你爸又有什么区别？你爸是被酒支配，你被愤怒支配，你爸再怎么样，也养活了你，你现在想要放下饭碗砍你爸，你有什么资格？” 
　　“你觉得这样真的是对你妈好吗？如果你真想让你妈高兴，就不应该闹这么一出，而是用你的脑子，考上一个好大学，有一个好前途，让你自己成为家里的骄傲，而不是自暴自弃的放弃高考，如果你真那么做了，你对不起的不止你自己，还有你爸妈，以及我们这些想要你好的朋友。” 
　　“邵星池，别做个废物，让我们瞧不起你。” 
　　周辰语速很快，一口气说了很多，更是让邵星池震耳欲聋，所有的愤怒都在慢慢消散，人也是傻了，仿佛失去了全身的力气，整个人在谢望和他们的搀扶下，依旧是软软的坐到了地上。 
　　“现在，还想撕准考证吗？” 
　　邵星池低下头，双手抱着脑袋，用力的抓着自己的头发，突然就崩溃的放声大哭。 
　　周辰的话不能说是将他一下子骂醒，但也是让他的心灵受到了很大的冲击，让他慢慢的冷静了下来，想到自己刚刚的行为，他双手颤抖。 
　　院里的其他人也都是一副呆滞的模样，谢望和暗暗的冲着周辰竖起了大拇指，佩服的五体投地。 
　　邵秉义也不闹了，他同样瘫软在地，眼泪直流，却没敢发出声音。 
　　周老爷忽然低声发出了感慨：“周辰这孩子，了不得啊。” 
　　周宴临和谢天成都是非常赞同的点头，他们又拉又劝的，差点还让邵星池失心疯撕了准考证，可周辰一个巴掌，又一顿骂，就制止了这一场悲剧发生，比他们效率高多了。 
　　一直被李燕扶着的刘玉玲终于松了一口气，但还是一个人站不起来，两父子打架吵架，她其实才是最难受的那一个，而刚刚邵星池要撕准考证，更是差点把她吓晕，幸好被周辰给阻止了。 
　　马思艺将邵星池的准考证给了她：“阿姨，星池的准考证，您收好。” 
　　刘玉玲赶紧双手接了过去，然后抱在怀里，比稀世珍宝还要珍贵。 
　　“思艺，小辰，谢谢，谢谢你们，你们救了星池，救了星池啊。” 
　　对她来说，周辰这一巴掌是真的救了邵星池，如果没有周辰阻止，刚刚邵星池就撕了准考证，若是儿子不能参加考试，她真的是想死的心都有了，好在一切被周辰给阻止了。 
　　周辰说道：“阿姨，你把星池的准考证收好了，若是他再敢乱来，你就来找我，我教训他。” 
　　刘玉玲眼泪哗哗的流，感激的话不停地说。 
　　一场父子对决的大戏，就这样结束了，邵秉义被谢天成和周宴临拉着回了家，邵星池则是被谢望和他们几个拉到了房顶平台上去劝说安慰。 
　　葛思维跑到周辰身旁，一脸崇拜的说道：“姐夫，你刚刚真的是太帅了，星池哥哥会不会生气啊？” 
　　不等周辰说话，马思艺就揉了揉弟弟的脑袋：“帅什么帅，大人的事，你一个小孩子少掺和，回去写作业去。” 
　　“姐！”

第1974章 高考，状元，落榜
　　第1974章 高考，状元，落榜 
　　周辰来到平台的时候，谢望和他们几个正围着邵星池劝说安慰，邵星池则是蹲在地上，眼睛红红的。 
　　邵星池看到周辰走过来，还很有脾气的把头一转，不看周辰，同时不自觉的用手摸了摸自己的脸，都这会儿了，还感觉疼，都有点肿了。 
　　周辰走到他面前：“怎么，还在生我打你的气？” 
　　邵星池哼了一声，并没有回答，周海阔则是推了他一下。 
　　“行了啊，星池，你别不识抬举，人周辰刚刚是帮了你的，打你也是因为你犯浑，你要是不想着撕准考证，他会打你吗？要我说，打你也是活该，当时也就是我没反应过来，不然我也打你，比周辰打的更狠。” 
　　谢望和也是说道：“海阔说的一点问题都没有，星池，本来就是你的问题更大，你爸的事他的确有错，可你看看你做的，想要用不高考来惩罚他，你脑子坏掉了啊，你要今天真把准考证撕了，你爸怎么样我不清楚，但信不信你妈能气晕过去？你为了报复你爸，就要这样对你妈妈吗？” 
　　“我没有，我当时就是很生气，想到他就是仗着一张文凭，整天就好像不得了似的，所以我就很讨厌，当时气急了，谁能想那么多啊。”邵星池急切的辩解。 
　　夏凤华更是直接，一巴掌拍在他头上。 
　　“夏凤华。” 
　　“你喊什么喊，我就打你了，你还不服气吗？你刚刚难道没看到你妈有多伤心吗？你就为了自己出气，就要撕准考证，那可是能决定你一辈子的东西，你太不负责任了。” 
　　“哼哼。” 
　　邵星池不满的哼唧两声，夏凤华见他这样，对马思艺说：“思艺，你也说他几句。” 
　　“啊？我？” 
　　马思艺先是猝不及防，但她也的确是心里有话，于是就顺势说了出来。 
　　“星池，我觉得大家都是为你好，你现在冷静下来了，肯定也想明白了，你想要证明自己，或者想要证明你爸是错的，方法可以有很多，但真不应该拿刀追着你爸，更不应该想要撕准考证。” 
　　“你还记得我们今天早上一起去看考场，回来之后路上说的话吗？我们都说好了要一起去上大学，还商量着去哪个城市，如果你没了准考证，连考试的资格都没有，又怎么跟我们一起考试上大学呢？难道你想做个没有诚信的人吗？” 
　　邵星池低下头，也不说话，其实他早就意识到自己的错误和冲动了，但是少年人嘛，最难的就是低头认错。 
　　周辰走到他旁边，周海阔很识趣的给他让了位置，坐下后，他手搭在邵星池的肩膀上，邵星池想躲开，可很显然，根本就躲不开，只能很不爽的不看周辰。 
　　“其实你真应该好好谢谢我的。” 
　　“我谢你，你看给我打的，这脸上，你看看，肿了。” 
　　邵星池很是来气，指着自己的脸，很不爽的说道。 
　　“但我给你保住了准考证，不是吗？” 
　　邵星池语气一滞，但还是狡辩说：“你就是多管闲事，就算真撕掉了又怎么样，我不上大学也一样能找到好工作，也能养活我妈，再说了，今年考不了，我还能复读明年接着考。” 
　　“考你个头。” 
　　周辰没好气的拍了拍他的肩膀：“我告诉你啊，你要是再跟我这么阴阳怪气的说话，别怪我再动手啊，我的战斗力你是知道的，我真想动手，他们几个谁都拦不住我。” 
　　邵星池惊的立马就想要躲开，但却被周辰牢牢的按住。 
　　“周辰，我警告你啊，你要是再对我动手，我就跟你翻脸了啊。” 
　　“闭嘴吧你，还翻脸，你以为我是你爸啊，被你追着砍，你要是敢对我动手，我三秒就能把你按地上锤。” 
　　“我，我不信，你别乱来啊。” 
　　周辰这么一说，邵星池还真有点怕，周辰一打七，一打八都给玩似的，他哪敢反抗啊。 
　　见邵星池很识趣的冷静下来，也不再挣扎了，周辰这才心平气和的跟他继续说。 
　　“今天你很勇啊，儿子持刀砍老子，说实话，我活了那么多年，见到的次数也不多。” 
　　邵星池哼道：“说的好像你活了很多年似的，你以为我想啊，是他太过分了，每次喝酒就打我妈，我要是不给他一个狠的教训，他以后还这样，我不能让我妈一直这样遭罪，我今天这么一闹，他以后肯定不敢再那么肆无忌惮了。” 
　　谢望和皱眉道：“再怎么说，他也是你爸，你不应该这么对他，传出去多难听啊。” 
　　“我管不了那么多，就他这样的，我宁愿没有他这个爸。” 
　　“邵星池，你是不是觉得没爸挺好？” 
　　“当然了，我觉得没他这个爸，我跟我妈还能过得更好呢。” 
　　马思艺忽然有些激动的叫道：“不，如果没有你爸爸，你只会过得更不好，没有爸爸的孩子，是不会觉得幸福的。” 
　　邵星池愕然的抬头看向马思艺，很快就意识到自己的话触碰到了马思艺的痛点。 
　　“不是，思艺，我只是说我自己，没有说别人的意思，你，你千万别误会啊。” 
　　马思艺却很较真的说：“星池，你是我的好朋友，我们从小一起长大，就今天的事，我可以很肯定的告诉你，邵叔叔是有很多不对的地方，但你更不对，邵叔叔把你养那么大，你不应该对他如此怨恨，说出不要他这个爸的话。” 
　　“我……” 
　　邵星池望着神情有些激动的马思艺，不知道该说什么好。 
　　周辰则是又拍了他一下，训道：“听到思艺的话了吗，你得知错就改，真以为没爸的日子好过啊，你看看我，看看思艺，我们爸爸都不在了，你觉得我们幸福吗？” 
　　他自己是真不在乎，说这话是为了思艺，他知道思艺有多么的想念她爸爸，所以在邵星池说出这番话后，才会这么激动和生气。 
　　邵星池也知道自己误伤了马思艺，只能苦着脸。 
　　邵家父子的事情，止于这个大院，并没有传出去，或许有人听到了动静，但在这高考的关头，倒也没有人去无事生非。 
　　邵星池在周海阔家里，一直待到了晚上，还是他妈妈刘玉玲去把他带回了家，回家也没有看到邵秉义。 
　　翌日一早，家里有高考生的家庭，父母亲人都是早早的就起床了，轻手轻脚的开始做饭收拾，拿出最好的精神面貌。 
　　黄秀萍也是如此，早早就起来了，准确来说，昨晚就没睡几个小时，根本就睡不着，简直比周辰这个即将考试的高考生还要紧张好多倍。 
　　不怪她紧张，主要是国人对高考的重视太高了，即便是她知道自己儿子就算不用参加高考也能上国内最好的大学，但真到了高考这天，她依然还是会为周辰担心紧张。 
　　早上一番忙碌，周辰就跟小伙伴们一起出门了，可以看得出来，除了他之外，其余的五个人都是非常紧张压抑，平时路上的时候话都说不停，今天他们几乎都不怎么开口，表情各有不同，但都夹杂着凝重。 
　　周辰知道他们此时的心情，所以也没跟他们叮嘱什么，只是说了几句鼓励的话，随后大家就各自去自己的考场了。 
　　高考期间，格外的安静，三天时间转眼即过。 
　　考试前大家有多么的凝重紧张，那么考试结束后，大家就有多么的轻松放纵。 
　　憋了大半年的谢望和几人，高考完当天，直接拉着周辰他们，加上陈睿，七个人一起去网吧包夜去了，然后还有个厚皮脸葛思维，哭喊死赖着跟他们一起去了，最后在网吧的椅子上躺了一宿。 
　　疯玩了两天，然后谢望和他们就跑到周辰家里，开始跟周辰对答案，对他们来说，周辰的答案就跟参考答案差不多，能跟周辰这里对个高分，那分数就差不了多少。 
　　对完答案后，有人高兴，有人难过，但也并没有持续几天，很快就又恢复了玩闹的心态，反正都已经考过了，是好是坏都那样了，这个时候懊悔难过都没用，还不如在成绩出来前，痛痛快快的玩一玩呢。 
　　在六月二十几号的时候，高考成绩出来了，周辰不负众望，成为了苏省这一年的高考状元，其实在查成绩之前，学校就已经得到了这个消息，挂上了大红横幅，并且通知了周辰，所以周辰在其他人能查成绩之前，他就已经提前知道了。 
　　这件事都没用多长时间，就已经传遍了各个学校，当天晚上的洪淮新闻更是立即报道了这个新闻，这也是让周辰一时间成为了全市，乃至全省的大名人。 
　　谢望和他们几人，也都是聚在一起查分数，先后查到了自己的分数，有人欢喜有人愁。 
　　马思艺，谢望和，周海阔，三人的分数都是超过了一本线几十分，只要学校报的好，上个重点大学绝对没问题。 
　　邵星池成绩是不如谢周二人，但其实他最后也很用功，几次模拟考的成绩也都还不错，也不知道是不是受了那天的影响，并没有过一本线，超过二本二十分。 
　　至于夏凤华，也是不负众望，落榜了，就像她之前自我评价的一样，连二本线都没到，差了十几分，这也让她和她父母几天都没有好心情。 
　　若是大家都没考上也就罢了，可偏偏大院里的其他人都考上了，哪怕最差的邵星池也能上个二本，唯独她不够分数，心理落差自然是有的。 
　　周辰这些天比较忙碌，各种电话几乎就停不下来，还有学校里，区里，市里的领导都纷纷来找他，这几天的街，真的是特别的热闹，黄秀萍更是满面春风，天天都笑容不减。

第1975章 各自的选择，北上！
　　第1975章 各自的选择，北上！ 
　　高考状元带来的动静和名气虽然特别大，但这也是有时效性的，经过几天的宣传和震动后，热度就慢慢的降了下来。 
　　周辰连续多日面对各种领导和恭喜，早就已经很不耐了，所以接下来几天他都是待在家中，连门都不怎么出，因为他现在是街大名人，每次出去都是被人盯着，他不想那么招摇。 
　　此时，谢望和几人正聚在周辰家里，人手一本高考志愿填报指南，都是在研究要报哪个大学，唯独周辰和夏凤华最为清闲。 
　　周辰是因为连志愿都不用填，高考状元直接被录取，他选择了北大的法学系，这是他之前就有过想法要研究的专业，之前一直没什么机会，现在正好有这个机会，于是他就报上了。 
　　谢望和放下笔，语气坚定的说道：“我已经决定了，报人大的经济学专业，正好周辰也是北大，两个大学距离特别近，以后还能经常在一起见面，海阔，星池，陈睿，思艺，你们也报首都吧。” 
　　周海阔说道：“我想学计算机专业，国内计算机专业好的大学有不少，首都的话，我看了看，北航的计算机专业倒是不错，要不我报北航，正好离北大和人大都不远，几公里的距离，坐公交车几站就到了。” 
　　邵星池挠挠头：“我只能报二本，首都的二本可不好报啊，而且我这分数不算高，我要好好的研究研究，尽量吧。” 
　　“陈睿，你呢？” 
　　陈睿没有立即回答，而是转头对马思艺问：“思艺，你呢，是还准备报洪淮师范吗？” 
　　问的同时，他心里隐隐的很期待马思艺能给予肯定的回答，因为现在周辰已经确定了要去北大，若是马思艺报洪淮师范的话，他也报洪淮师范，这样一来，他跟马思艺就能在一个学校了，说不定近水楼台先得月，比周辰更有机会。 
　　虽然他也认为这种希望非常渺茫，但万一呢，万一有机会呢。 
　　马思艺面色纠结，她想报洪淮师范的原因只有一个，那就是靠家近，可以照顾奶奶和弟弟。 
　　这次她的高考成绩非常好，跟陈睿差不多，就算报首都的大学，除了最顶尖的几个没机会，其他的大学都没啥问题。 
　　纠结就在于，大家都报了首都，而且周辰也要去首都，她若是留下来的话，那就是一个人了，所以她心里也想跟大家一起去首都。 
　　一边是家里的奶奶和弟弟，一边是好朋友和自己在意的人，她真的很难取舍。 
　　“我还没想好，需要再考虑考虑。” 
　　谢望和此时比较兴奋，因为这次的高考出乎了他的预料，对于自己的成绩他非常满意，并且很快就能去梦想的首都去上大学，他充满了期待，很是亢奋。 
　　但他的目光扫过垂着头，丧眉搭眼的夏凤华时，脸色微微一滞，比起他们几个都能上本科大学，夏凤华是他们之中唯一落榜的，他们这么议论，夏凤华心里肯定很不好受。 
　　“华子，你呢，要不你也跟我们一起去首都，首都也有不少大专高职，你报一个离我们比较近的，我们以后还是能经常在一块儿。” 
　　夏凤华眼睛微亮，没考上本科，她心里自然是难过的，甚至于连大专都不想上了，她觉得上大专就是浪费钱，有这时间，还不如直接打工赚钱呢。 
　　但是现在，若是大家都去了首都上学，她一个人落下的话，她心里是真的接受不了。 
　　“我看看吧。” 
　　马思艺回到家里，坐在书桌前怔怔发呆，心里还在掂量，到底该怎么填报志愿。 
　　就连葛思维来找她玩，都被她给赶了出去。 
　　马奶奶看出了孙女的纠结，于是悄悄地来到了她旁边坐下。 
　　“思艺，在想事情啊，看这眉头皱的，奶奶给你舒展舒展。” 
　　说着，轻轻的摸了摸马思艺的眉头和额头。 
　　“奶奶。” 
　　感受到奶奶的关心，马思艺身体一软，靠在了奶奶身上，抱住了她。 
　　马奶奶问：“是在为高考志愿填报的事情感到为难，是吗？” 
　　马思艺对自己奶奶自然不会有任何隐瞒，轻轻的点了点头。 
　　“嗯，周辰他要去北大，谢望和他们也都商量好了一起去首都上大学，就连华子都有去首都的意思，我不知道该怎么办，我是想要留在洪淮，报洪淮师范，洪淮师范离家近，周末我就可以回家看奶奶和思维。” 
　　马奶奶心疼的抚摸着马思艺的头，她能理解马思艺的想法，知道她有多么的纠结，心里明明想跟大家一起，却又舍不得她，都是亲人，怎么选都会难过。 
　　“思艺啊，奶奶没读过什么书，大学更是离奶奶太远了，可即便奶奶不了解大学，却也知道重点大学和普通大学的区别，这可是事关以后一辈子的事，我知道你舍不得奶奶，奶奶也同样舍不得你，可相比起你的未来，奶奶觉得这个事情你还是要慎重的考虑，不能为了奶奶就耽误了自己的未来，这是奶奶看不得的结果。” 
　　“可是奶奶，我舍不得你，你身体本来就不好，一个人我都不放心，现在还有思维，我就更不放心了。” 
　　“思艺，我知道你孝顺，但有些时候你也要为自己多考虑考虑，你不用担心我们，思维是个懂事听话的孩子，况且院里还有邻居呢，大家都在，你就更不用担心了，当初你像思维那么大的时候，我也带过来了，现在也一样。” 
　　马思艺却摇头道：“不一样，奶奶你现在生病了。” 
　　马奶奶呵呵笑道：“你可别小瞧奶奶，我现在每天都是按时吃药，身体好着呢，再说你只是去上大学，又不是不回来了，寒假和暑假都会回来，平时也可以打电话，你放心的去上大学，我和思维真的不用你操心。” 
　　“可是……” 
　　“别可是了，思艺，奶奶知道你其实是很想跟小辰他们一起去首都的，小辰这孩子那么优秀，即便是去了首都那样的大城市，他也会是非常耀眼的那一个，我就不相信你真的会放心，我可是听人说，大学里不禁止谈恋爱。” 
　　马思艺顿时脸色一红，娇嗔：“奶奶，你在说什么呀，我，我怎么就不放心了，我跟周辰又没有什么关系，他大学谈不谈恋爱，跟我有什么关系呀？” 
　　马奶奶笑问：“真没关系？真不在乎？” 
　　“奶奶。” 
　　“呵呵，奶奶也年轻过，你的心思奶奶当然能看得出来，小辰的心思，奶奶也能看得出来，你若是真的有这个想法，就应该采取行动，而不是一直静静的等待着，虽然等待也有可能等来幸福，但肯定没有自己去抓住幸福来得快。” 
　　马奶奶望着自己孙女秀气的脸庞：“优秀的男孩子和漂亮的女孩子一样，都会被别人关注，尤其是像周辰这样优秀的，若是错过了，那就太可惜了。” 
　　马思艺微微蹙眉，说道：“可若是真的相爱，肯定能经受得住时间的考验吧？” 
　　马奶奶摇摇头：“时间确实是考验感情的方法，但时间也是最难掌控的，人心亦是如此，当初奶奶就是坚定不移的选择了跟你爷爷一起走，最后才在一起了，如果当时奶奶犹豫了，就不会有后来了，你明白奶奶的意思吗？” 
　　沉默了片刻，马思艺点了点头。 
　　“我明白了，奶奶。” 
　　几天后，填报志愿的时候，大家都是填了自己想去的大学，马思艺最终还是做出了决定，选择了跟大家一起去首都上大学，所以报了北师，不为别的，就是为了师范大学免学费，而且她也喜欢师范这样的大学。 
　　陈睿得知马思艺报了北师，也是不再犹豫，也同样报了北师，只不过跟马思艺不是一个专业。 
　　填完志愿后，大家就等着录取通知书到家，就可以彻底的安心了。 
　　不过在得知陈睿也报了北师后，谢望和几人都是面面相觑，趁马思艺和陈睿都不在的时候，周海阔和邵星池更是调侃起周辰来。 
　　“周辰，这个陈睿贼心不死，你不得不防啊，他的心思已经都摆出来了，你得防着近水楼台先得月啊。” 
　　“星池说的没错，陈睿这是司马昭之心路人皆知，不过咱们这么多年哥们，肯定是支持你的，不能让思艺被陈睿这小子给撬走，你得赶紧出手啊。” 
　　谢望和张张口，想要说些什么，但最终还是没有开口，他现在已经看开了，有周辰在，他是一点机会都没有，所以他现在对马思艺已经没什么想法了，现在他最大的想法就是赶紧上大学，学知识，然后创业赚大钱，恋爱什么的，狗都不谈。 
　　周辰十分轻松的说道：“防什么？我的墙角可不是什么人都能挖掉的，小小陈睿，不值一提，你们就不用替我操心了。” 
　　谢望和一脸鄙夷：“瞧把你牛比的，你不就仗着思艺在意你嘛。” 
　　周辰呵呵一笑，毫不在意他的鄙夷，别说现在已经没有了悬念，就算是一开始，他都不会担心跟任何人竞争。 
　　在大专填报志愿的时候，夏凤华也是填了一个首都的大专，最终她爸妈还是舍不得让她那么小就去打工，决定供她读大专，反正大专就三年，若是努力学习的话，大三的时候未必不能靠着专升本考试，考上本科学历。 
　　以前夏凤华对考大学没什么想法，可现在所有的小伙伴，就她一个人没有考上本科大学，心里的落差太大，不由得激起了她心里的不服和倔劲，想着上大专也要好好学习，争取专升本。 
　　大家的录取通知书都是陆续的寄了过来，在大家的录取通知书全部都到了之后，由周海阔他爸周宴临牵头，几家人一起去了他们家的饭店运河人家摆了两大桌，好好的庆祝了一下。 
　　酒席之间，周老爷子还站了起来，很高兴的说道：“几个孩子都是去了首都上大学，这是好事，大好事，他们从小就是在一起长大的，现在又一起去了同一个城市，而且学校距离也不远，彼此之间想见面也容易，彼此之间也能互相关照。” 
　　几家家长也是纷纷表示赞同。 
　　“老爷子说的不错，几个孩子都在一个城市，我们也都放心，小辰，望和，你们上学以后可得多照顾照顾大华子和思艺，她们都是女孩子，你们是男孩子，得保护好他们。” 
　　“那必须的呀，叔叔，阿姨，马奶奶，你们就放心吧，有我们在，没人能欺负大华子和思艺。” 
　　夏凤华大声嚷嚷：“我才不需要他们照顾，我一个人也没人能欺负我。” 
　　时间很快就来到了八月份，距离大学开学已经没有多长时间，虽然大家都报了不同的大学，各个大学的开学时间都不一样，但周辰他们几个还是约好了到时候一起坐火车去首都。 
　　于是在八月下旬，大家一起买好了票，就等待着一起出发去首都。 
　　出发之前，黄秀萍对周辰左叮咛右嘱咐的，说着说着，眼眶就红了。 
　　虽然之前周辰也经常去外地参加比赛的时候，但最多的时候也就是在外面待个几天时间，而这一次去上大学，可是要等到寒假的时候才能回家，几乎是半年的时间呢，她当然不舍得了。 
　　而且她不像其他家庭，周辰一走，她就真的是孤家寡人了，心里的难受比其他家长更甚。 
　　周辰只能安慰她，四年大学很快就会过去了，等大学毕业后，他就回来之类的话安慰她。 
　　隔壁的几个家庭也都跟周辰他们家差不多，都是舍不得，而马思艺家里更是不舍，因为她一走，家里就真的只剩下老的和小的，比其他几家都要困难。 
　　马思艺没有其他办法，只能恳求谢家夏家和邵家周家，四家的人，拜托他们照顾奶奶和弟弟，并且会经常给家里打电话写信等等。 
　　背上行李离开的时候，几家人都是万分难过，马思艺和夏凤华都是泪流不止，就算是谢望和他们这些男孩子，也都是红着眼睛。 
　　最后，周辰几人跟家里人挥手告别，前往了火车站，然后跟已经来到了火车站的陈睿汇合，一起登上了前往北方的列车。 
　　正式北上！

第1978章 拿下！发展迅速
　　第1978章 拿下！发展迅速 
　　今天的晚饭只有五个人吃，夏凤华和邵星池已经去学校了，倒是谢望和学校离这里比较近，下课后他就跑了过来。 
　　作为第一个大学开学的人，他这些天可是有很多经历，总是有说不完的话，跟周辰他们说他在学校的见闻和遭遇。 
　　一开始的时候，大家还听得津津有味，也都很迫不及待的想要开始大学生活，可时间长了，就有些不耐烦了，也就懒得再听谢望和在那说来说去的。 
　　“也不知道大华子和星池去了学校怎么样，也没打个电话过来。” 
　　来京城之前，周辰，周海阔和陈睿都带了手机，其余的，谢望和带了钱准备来学校买，前两天才买了个手机，办了卡，现在就是京城本地的电话卡。 
　　夏凤华和邵星池都暂时没有手机，打电话自然就没有那么方便了。 
　　谢望和一脸无所谓的说：“没打电话肯定就是没啥事，真有事的话，早就打电话了，他们现在估计正在学校忙着，刚开学很多事情的，登记，开班会，又是领书，还要军训什么的，很忙的，等你们去了学校就知道了。” 
　　“我们还要几天呢，明天我和陈睿说好了，要去博物馆，周辰，思艺，你们跟不跟我们一块儿去？”周海阔问道。 
　　马思艺摇摇头，说道：“玩了几天，真有点累了，明天我想好好休息一天。” 
　　“那我也不去了，你们两个去吧。” 
　　这些地方，周辰都去过无数次了，既然马思艺不想去，他也不想跟周海阔他们一起再逛一遍。 
　　周海阔点点头，道：“行吧，那你留下来陪思艺，我跟陈睿坐车去。” 
　　几天过去，陈睿已经认清了现实，接受之后，人也就不纠结了，现在跟马思艺就是好朋友相处。 
　　他能看得出来，马思艺跟周辰在一起，那是发自内心的开心，所以他也就看开了。 
　　“对了，周辰，我有个问题一直想问，就是没来得及问，你为什么会报北大的法学系专业，你以前获得那么多的数学竞赛和物理竞赛的奖项，我一直都以为你会往这些理科学术类的专业发展呢。” 
　　周辰道：“没什么想法，就是想学法学专业，然后就报了法学专业。” 
　　之前几个世界，他就有过去学法学专业的想法，只不过一直没有机会实施，正好这次又参加了高考，所以他就没做考虑，直接选了这个专业。 
　　其实他之前选这个专业的时候，确实也有不少人劝说他，但他可不会被别人左右自己的想法，选定了就不会更改。 
　　谢望和说道：“我倒是觉得学法律挺好的，将来当个大律师，或者直接去考检察院，以你的本事，肯定能当大官，如果你对当官没兴趣，那就等以后我开公司了，你来我公司，我让你负责法务部。” 
　　周辰瞥了他一眼：“你想的倒是挺美，这都想着让我给你打工了，还开公司，你先读完大学再说吧。” 
　　“周辰，你别瞧不起人，我谢望和一定能创业成功，上一次来京城创业失败，我就已经在总结失败原因了，你等着，要不了多久，我就能再次创业，并且一定能创业成功。” 
　　“那我就等着你创业成功给我看看。” 
　　剧情中的谢望和，在大学期间就有过几次创业，但无一例外，最后都失败了，后来还是加入了一家创业型的外卖公司，靠着自己敢打敢拼，以及聪明的头脑，最后才取得了成功。 
　　也就是说，他自己亲自主导的几次创业，一次都没有成功过。 
　　谢望和跟周辰他们一起吃过饭后，就自己回了学校，陈睿和周海阔回酒店，周辰则是跟马思艺手挽着手，一起去逛街了。 
　　走在昏暗的路灯下，马思艺忽然说道：“京城是很大，也很繁华，有很多好玩的地方，但真有点太大了，仿佛怎么都走不到头，我有点想奶奶和思维了。” 
　　“想奶奶和思维的话，就给他们打电话。” 
　　“算了，我才打过没多久，再打回去，奶奶肯定会担心我的。” 
　　马思艺摇了摇头，她虽然想念，但也会克制自己。 
　　周辰握紧她的手，安慰道：“京城再大，我还在，只要我在，不管多远，我都能找到你，所以你不用担心这些。” 
　　“我倒不是担心这个，我只是觉得，京城太大了，相比之下，我还是喜欢街那个小地方，处处都是熟悉的味道，不管走到哪里，都能看到熟人，都能顺利的找到回家的路。” 
　　周辰明白，马思艺是想家了，出来也有十天，自从去了街之后，她还没有离开过这么久，初次离开，想念是难免的。 
　　“任何时间，任何地点，只要我在你身边，都能找到回家的路。” 
　　马思艺停下脚步，转身面向周辰，忽然踮起脚，在周辰唇边轻轻的一点，然后就要离开，但周辰却一把揽住了她的腰，吻上了她的唇，她眼睛睁大，但很快又闭上了。 
　　片刻后，两人才分开，但周辰依旧还抱着她，马思艺脸色发红，眼睛亮晶晶的，明亮异常。 
　　周辰轻轻微笑：“走吧，我们回去。” 
　　“嗯。” 
　　回到了酒店，站在房间门口，马思艺打开门，看着周辰紧跟着进来，疑惑的问：“你不回房间吗？” 
　　周辰理所应当的说道：“大华子去了学校，我担心你一个人睡一个房间害怕，我先陪你一会儿。” 
　　马思艺瞪着一双美丽的大眼睛看着周辰，脸上挂着笑容，眼神意味深长，随后什么都没说，让周辰进屋。 
　　两个女孩子住的房间还是比较干净的，夏凤华走了，现在就马思艺一个人，她就在床头柜放了几本书，倒是床上的床单被换过了，不是酒店的被单，而是她自己带着的。 
　　马思艺将自己的行李箱打开，从里面拿出了自己的换洗衣服。 
　　“我要先洗个澡，你是在这里坐着等我，还是一起洗？”马思艺目光促狭的盯着周辰。 
　　周辰乐了，这丫头还真是关公面前耍大刀啊，他一把将她拉了过来，面对面的看着她，似笑非笑。 
　　“那就一起吧。” 
　　“不要脸。” 
　　马思艺脸色红润，一把推开周辰，她就是嘴上说说，周辰这是要付诸实际行动啊。 
　　她不理周辰，直接拿着衣服走进了卫生间，没一会儿，就传来了淋浴的水声。 
　　面对自己的女朋友，周辰当然不会是坐怀不乱的柳下惠，他来到了卫生间门口，轻轻的一拧，门就被打开，他脸上立马露出了笑容，随后就展开了行动。 
　　片刻后，马思艺看着闯进来的周辰，脸上的表情十分奇异。 
　　“你真敢进来啊？” 
　　周辰捧起她的脸，霸气的说：“那是当然，我可不是什么正人君子，所以，你就从了我吧。” 
　　……………… 
　　一个多小时后。 
　　周辰和马思艺早就已经从淋浴间来到了床上，此时正相拥着躺在床上休息，马思艺的长发依旧湿淋淋的，没有时间吹干，也没有了力气去吹干。 
　　马思艺靠在周辰的胸口，想起刚刚的场景，她就忍不住脸色发红，心里乱撞，她既没想到周辰那么直接大胆，也没想到自己居然一点都不排斥，反而是很配合的跟周辰一起。 
　　后悔自然不会有半分后悔，只是。 
　　“我们是不是发展太快了？” 
　　周辰低头在她额头上轻轻一吻，低声道：“怎么会呢，我期待跟你在一起已经很久了，我的心里是你，你的心里是我，我们彼此了解对方，是最亲密的恋人，所以一点都不快。” 
　　马思艺闻言，扬起头，看着周辰，在他唇边轻吻。 
　　“周辰，你会一直爱我，一直不离开我，永远都不抛弃我吗？” 
　　“当然。” 
　　周辰的回答毫不犹豫，让马思艺眼睛都亮了，她情不自禁的露出了开心的笑容。 
　　“我相信你。” 
　　周辰安慰道：“相信我就对了，我永远不会让你失望，你这么漂亮，这么有趣，傻子才会离开你呢，我永远都不会离开你，也永远不会抛弃你，同样的，你也永远别想离开我，就算你跟我怄气，这个念头也想都别想，若是让我知道，你就倒霉了。” 
　　说着，轻轻的点了一下她的高鼻梁。 
　　马思艺抱紧周辰，语气坚定的说：“我才不会想离开你，永远都不会。” 
　　跟周辰在一起，她当然是心甘情愿的付出一切，但她小时候被妈妈抛弃过，所以她特别害怕再次被抛弃，也就是因为这样，她才会有这种害怕被抛弃的想法。 
　　她能承受一次，但承受不了第二次。 
　　“好，那我们就一辈子都不分开，谁都不能将我们分开。” 
　　“谁也不能将我们分开。” 
　　马思艺抱的更紧了，正因为害怕失去，所以才更在意拥有。 
　　“再过几天，我们就要开学了，如果我想你了，可以随时去你们学校找你吗？” 
　　马思艺一脸期待的望着周辰，周辰笑着说道：“当然了，你现在可是我女朋友，你要是想我了，随时都可以来找我，只要你找我，我随时随刻都有时间，而且我也可以经常去你们学校找你，反正我们两个学校距离也不远。” 
　　“嗯嗯嗯。” 
　　马思艺不停地用力点头。

第1979章 阳光正好，女生宿舍
　　第1979章 阳光正好，女生宿舍 
　　周辰和陈睿同住的房间，陈睿翻来覆去的就是睡不着，看着旁边空空如也的床，他叹了口气，强迫自己入睡。 
　　虽然他心里已经接受了周辰和马思艺在一起，但是看着周辰迟迟没有回房间，心里还是不好受，但也只能努力的让自己解除这种心理状态。 
　　最终，在他睡着之前，都没有看到周辰回来。 
　　翌日一早，天还没亮，他就突然醒了，看了一眼隔壁床，依旧还是没有人影。 
　　“唉！” 
　　长长的叹了口气，现在是真正的，彻底的死心了。 
　　天亮之后，忽然房门被敲醒，惊醒了睡梦中的陈睿，他立刻睁开双眼，揉了揉眼睛，条件反射般的看了一眼旁边，然后才起身去开门。 
　　门外的是周海阔。 
　　周海阔看到陈睿犹如鸡窝般的发型，睡眼朦胧的模样，颇为惊讶。 
　　“陈睿，不是说好了早点去博物馆吗？怎么到现在都还没起来，这都已经八点多了。” 
　　陈睿挠了挠头，说：“昨晚睡的比较迟，也忘记定闹钟了，你先进来吧，等等我，我洗洗就跟你一起去。” 
　　“行。” 
　　周海阔走进房间，看了一眼。 
　　“周辰这么早就起来了吗？” 
　　“他昨晚就没回来睡。” 
　　“没回来睡？” 
　　周海阔略显讶异，但很快眼睛一亮，好奇且激动的问：“他昨天跟思艺一起出去的，没有回来，难道他跟思艺……” 
　　下面的话没说出来，因为他已经看到了陈睿丧眉搭眼的，一点生气都没有，所以赶紧止住。 
　　不过他表情非常的精彩，心中更是惊叹无比，他一直都知道周辰的厉害，但没想到周辰其他方面优秀也就罢了，在女人这方面，竟然也是如此的牛比。 
　　两个人确立关系就是那么的突然，现在同处一室又那么突然，这太牛比了，进展也太快了。 
　　至于孤男寡女共处一室，会不会发生什么，那就不用多想了。 
　　陈睿很快就收拾好了，然后恢复了精神，跟周海阔一起出门去博物馆了，他们两人都很默契的没有去打扰周辰和马思艺。 
　　阳光照进了房间，马思艺缓缓的睁开了双眼，刚一睁开眼就发现周辰还在旁边，不仅在，而且也已经醒了，正静静的看着她。 
　　她慵懒的抱住了周辰，脸上满是幸福。 
　　“你什么时候醒的？” 
　　“我睡觉浅，醒了有一会儿了，看你睡得香，就没有叫醒你，我还是第一次这么近距离的看着你睡觉，挺好看的。” 
　　“好看什么呀，少骗人了，谁睡觉会好看？” 
　　马思艺却有自知之明，紧紧的抱住周辰：“几点了。” 
　　“十点多了，再休息一会儿，我们就可以去吃午饭了，早上海阔给我发了消息，他和陈睿去博物馆了，不知道什么时候回来，让我们晚上也不用等他们。” 
　　周辰将马思艺往自己怀里搂了搂，跟她贴着脸，感受着彼此的温度。 
　　“我们今天可以不用出门，就在酒店好好的休息一整天。” 
　　感受到了不一样的变化，马思艺的脸色瞬间就变红了，赶紧扭了扭身体。 
　　“你别乱来，我真的很累，一点力气都没有。” 
　　“放心，我不会乱来的，我就抱着你，等会直接让人送饭菜上来。” 
　　“好。” 
　　马思艺是真的不想动弹，昨晚她是真的累坏了，毕竟是初经人事，哪会是周辰的对手，这一觉睡了十来个小时都还没有完全恢复过来，自然不敢再胡来。 
　　两人就这样抱在一起，也不说话，就这么静静的待着，享受着这安宁平静的时光。 
　　经过了这么亲密的接触后，两人的关系更是得到了突飞猛进的变化，接下来的几天，周海阔和陈睿都是很识趣的没有打扰他们两人，每天都是自己结伴出去玩，让周辰和马思艺待在一块。 
　　时间一晃，又是几天过去，也到了马思艺和陈睿开学的时间，周辰则是准备在今天送马思艺去学校后，第二天再去北大报道。 
　　四个人一起上车出发，周辰负责帮马思艺，周海阔则是帮陈睿。 
　　大学报到这种事情，周辰是熟门熟路，很快就帮马思艺和陈睿他们完成了登记，然后他送马思艺去女生宿舍，周海阔帮着陈睿拿东西去男生宿舍，等回去的时候，周辰再给周海阔打电话一起走。 
　　周辰带着马思艺一起来到了女生宿舍，这个时候正好是新生报到的时间，所以宿舍人来人往比较热闹。 
　　周辰正准备跟着马思艺一起进去，但走到门口却被一个女宿管给拦住了，他好说歹说，说自己是马思艺的哥哥，又说了几句好话，还送了一袋子水果，宿管阿姨才让他送到楼上，不过还是做了登记。 
　　这点他早就已经习惯了，若是去男生宿舍，就算是女的送的，宿管估计都不会管太多，但若是差不多年纪的男的想要进女生宿舍，那绝对是要非常严肃的询问的。 
　　马思艺的宿舍在三楼，周辰提着行李箱，马思艺提着包背着包，来到了316宿舍门口。 
　　“我先进去看看，没事的话再让你进来。” 
　　马思艺先进了宿舍，周辰站在门旁等了一小会儿，她就出来了。 
　　“可以进去了。” 
　　周辰这才走进女生宿舍，并且将行李拖了进去。 
　　进去一看，这是个六人间的宿舍，除了马思艺之外，还有两个女生，其余的床位还是空的。 
　　看到周辰进来，两个正在收拾的女生都是看向了他，他主动打招呼：“你们好，我是马思艺的哥哥……” 
　　“男朋友。” 
　　马思艺突然出口打断了周辰的介绍，周辰看了他一眼，微微一笑，然后继续说道：“对，我是马思艺的男朋友，从小一起长大，青梅竹马的那一种，以后还要请你们多关照关照思艺。” 
　　说着，他将早就准备好的水果零食的袋子拿了出来，放在了桌上。 
　　“这是我特意为大家准备的，请别嫌弃。” 
　　女生宿舍有多混乱多复杂，周辰可是非常清楚的，他这么做自然是为了马思艺。 
　　马思艺跟他们在一起的时候还好，比较开朗活泼，可若是跟不熟悉的人在一起，她就会显得很内向，跟别人交流也不会很多，他这么做就是未雨绸缪，能用这点东西避免一些问题，那就再好不过了。 
　　两个女人显然也都是新来的，不是很熟悉，见周辰这么说这么做，都是目露惊讶，但也都没说什么，也没动手去拿零食，只是礼貌的微笑着点了点头。 
　　周辰也不在意，顺手为之罢了，有效果最好，没效果也没关系。 
　　随后他就帮着马思艺一起收拾，先将行李收拾好，又找到了床位，开始铺床，来之前，他们就已经买了新的床单被褥。 
　　今天心情不太好，耽误了码字。出去买菜的时候，手机丢了，发现的时候，前后就几分钟，打电话的时候就已经关机了，也不知道哪个煞笔捡走了，关机定位不了，报警调监控都没看到，一个不值钱的破手机，屏幕都坏了，居然还有人当宝，手机不值钱，但里面的东西很多，掉了就找不回来了，气了我一晚上，关键是前天出去玩还捡了一个手机，等了很长时间还给了失主，结果今天倒好，自己手机掉了，找不回来了，真特么好人没好报，好事做不得…………

第1980章 女生群聊，周辰入学
　　第1980章 女生群聊，周辰入学 
　　铺好了床，又简单的收拾了一下各种生活用品，忙了差不多一个小时，周辰和马思艺这才停下。 
　　可能是因为周辰在的缘故，另外两个女生和马思艺，三人之间并没有什么交流，都是各忙各的，有一个女生收拾了一会儿还出去了。 
　　收拾好之后，周辰和马思艺坐下休息了一会儿，这时周海阔打了电话过来，问他们怎么样了，一起去吃午饭。 
　　“好，那你们来女生宿舍这里集合，等会一起去他们食堂先摸摸底。” 
　　周辰挂断了电话，就对马思艺说道：“走吧，我们去楼下等海阔他们，今天我们去你们学校的食堂好好的体验一下。” 
　　北师大这个大学他自然也来过，不过还是很多个世界之前来过，并且时间跟现在也不一样。 
　　马思艺自然不会有意见，她拍了拍手站了起来，很客气的对宿舍另外一个女孩说了一声，然后才跟周辰一起离开宿舍。 
　　刚刚大家已经互相报了姓名，出门的女孩叫陶丽梅，个子略矮，没到一米六，留在宿舍的这个戴眼镜的女孩叫秦倩倩。 
　　秦倩倩推了推眼镜，望着周辰和马思艺离开，眼神中满是奇怪。 
　　正常新生来报到，就算有人陪同，基本上也都是父母亲人之类的，刚上大学就是男朋友来送，让人很奇怪。 
　　还有让她好奇的就是马思艺，一看就知道是个混血长相，大概率有外国人血统，混血儿现在虽然也不少，但分到了一个宿舍，好奇心自然就更重了。 
　　不过就看到的周辰而言，她作为女生，也不得不承认，这个男生是真的很帅很有气质，难怪马思艺直接就点明了他们男女朋友的身份。 
　　周辰和马思艺来到楼下，等了一会儿，周海阔和陈睿就过来了，四人一起逛了北师大的食堂，陈睿和马思艺的饭卡里也都充了钱，吃完饭后，又去逛了学校里的超市，买了很多生活用品。 
　　周辰和周海阔一直待到了下傍晚才离开，就是离开的时候，马思艺一改常态，紧紧的抱着周辰，一脸的不舍。 
　　他们两人从确立关系之后就一直待在一起，十几天过去，感情发展的很快，突然要离开了，即便只是相隔十公里左右，但她依旧不舍，这还是她到了街以来，第一次没跟周辰在一个学校。 
　　周辰感受到了马思艺的不舍，轻轻的拍着她的后背，轻抚着她的长发。 
　　“思艺，我们虽然不在一个学校，但也隔得不远，只要我有空，就立即过来找你，周末的时候，我也早早就来找你。” 
　　马思艺没说话，只是抱紧周辰，她当然明白这个道理，可明白归明白，她是女生，虽然很多时候都是理性偏多，但在感情上，她还是感性更多，有些事情是控制不住的。 
　　抱了好久，她才松开手，然后从口袋里掏出了两根红绳。 
　　“这是我之前在旅游景点买的，不贵，但很好看，这两根是一对的，现在你一根，我一根，我帮你系上。” 
　　马思艺将其中的一根红绳拿起来，在周辰的左手腕绑上，然后伸出了自己的右手，让周辰把另一根红绳绑在了自己的右手腕上。 
　　情侣系红绳，男左女右，象征着爱情，没有谈恋爱的人可能觉得没意思，但对处于恋爱之中的情侣来说，这就是一种爱情的浪漫，非常有意义。 
　　两只手戴上了红绳，放在一起，马思艺的脸上绽放出了满足的笑容。 
　　周海阔站在不远处，看到这一幕，全身直打哆嗦，被这股爱情的酸臭味给熏到了，不忍直视。 
　　但等了许久，这两人还在那缠缠绵绵，不肯分开，他真的是受不了了。 
　　“你们俩好了没有？差不多就行了，用得着搞得跟生离死别似的，北大跟北师大总共就那么点距离，想见什么时候不能见，非得在这里秀恩爱，你们也得考虑考虑我的感受吧？” 
　　他这么一打岔，总算是让马思艺放开了周辰，一直把周辰和周海阔送到学校门口，这才依依不舍的看着他们坐上出租车离开。 
　　出租车上，周海阔无奈的看着周辰。 
　　“周辰，我一直以为你是个铁汉子，真男人，没想到你谈起恋爱来，竟然也这么腻腻歪歪的，一点都不像你。” 
　　周辰轻哼道：“你懂个屁，铁血柔情懂不？算了，跟你一个工科男也解释不通，你那眼里就只剩下计算机和游戏代码了，你，不懂爱情。” 
　　“滚远点，你懂，就你懂。” 
　　周海阔语气很不爽，但谁让周辰现在有女朋友，而他是单身呢，所以他也懒得跟周辰争辩。 
　　“你明天后天也要去报到了吧，到时候我们一起走，你先送我去北航，然后再去北大。” 
　　周辰一脸无语：“你这是让我绕路了？” 
　　“你能送思艺，为什么不能送我，我只是让你送我到学校门口，还没让你送我到宿舍呢。” 
　　“你总是说星池不要脸，我看你也差不多。” 
　　“别废话，你把我们院里最娇艳的给摘了，我们都没找你算账，现在只是让你送我去学校，你还逼逼赖赖的。” 
　　“你是邵星池附体了吧，行，送，我亲自送你过去，行了吧。” 
　　“那等会儿我们去玩吧包夜，你请我。” 
　　“请，肯定请，不过到后半夜就差不多了，不熬通宵。” 
　　“也行。” 
　　马思艺回到宿舍的时候，六个人宿舍已经来了五个人，除了之前见到的两个，又来了两个，进来后，五个女生又互相自我介绍了一番，然后就聊了起来。 
　　聊的内容很杂，比如说来自哪里，高考考了多少分，哪个专业的，多少岁等等。 
　　在这过程中，马思艺说话很少，基本上是别人问起的时候才会不急不忙的回答，其他时候都是静静的听着别人说。 
　　聊着聊着，话题就慢慢开放了起来，尤其是后来的一个女生，她穿着比较清凉，而且还化着妆，一看就知道是属于那种比较时髦，性格开朗的女孩，她叫任悠悠，她突然问了一个问题，问大家有没有男朋友。 
　　于是之前的两个女孩，陶丽梅和秦倩倩就不约而同的看向了马思艺。 
　　“马思艺有男朋友了，今天就是她男朋友送她来宿舍的。” 
　　“马思艺，你有男朋友了？” 
　　顿时，大家的目光都看向了马思艺。 
　　在她们宿舍已经来的五个人当中，谈漂亮的话，各入各眼，每个人的看法都不一样，但要说最有特点，最吸引人目光的，那无疑就是马思艺，因为马思艺的混血特点比较明显，在她们中最容易被人看到。 
　　马思艺倒是没有觉得紧张和不好意思，反而是落落大方的点头。 
　　“嗯，我有男朋友了，我们来自一个地方，从小一起长大的青梅竹马。” 
　　个子略矮的陶丽梅补充道：“她男朋友很高很帅，还是北大的。” 
　　北师大固然是国内排的上号的名牌大学，但跟北大这样的最顶级学府，自然还是略有差距的。 
　　听到陶丽梅的话，几个女生的表情更惊讶了，尤其是那个很开朗的任悠悠，更是兴致勃勃的坐到了马思艺旁边，双眼放光的八卦起来。 
　　马思艺虽然话不多，但随机应变的能力还是比较强的，而且从小见多了人情冷暖，眼力劲足够，第一天跟舍友们相处的还算不错。 
　　周辰和周海阔在酒店又待了两晚，然后第三天早上，他们退了房，拿上了行李，先是送周海阔去了北航，最后周辰才前往北大。 
　　坐在出租车上，他已经在考虑开学后就学个驾照，驾驶证到手后直接就买辆车，奥运过后，京城的堵车现象就好了不少，有辆车能更方便些。 
　　报到登记这种事，周辰轻车熟路的做完了，随后就领取了自己的东西，带着自己的行李，来到了他的宿舍。 
　　因为他是最后一天才来的，宿舍的其余三人都已经到了，他走进宿舍的时候，这三人刚好都在。 
　　“大家都来了啊，看来我是来的最晚的一个，你们好，我是周辰。” 
　　相对而言，男生宿舍的初次见面，要比女生宿舍的初次见面要自然活跃的多，周辰一开口，宿舍里的其他三个人，也都是纷纷开口说话。 
　　“我们看到了你床位上的名字，我叫金泽川，就是京城本地人。” 
　　金泽川一米七出头的个子，白白净净，戴着眼镜，看着是一个干净利落男孩子，第一个说话，就说明他并不内向。 
　　随后金泽川旁边的一个男的也开口了，他刚刚跟金泽川坐在一起看电脑，一米八几的高个，但却很瘦，跟个竹竿似的。 
　　“兄弟，你好，我山东人，叫季佳佳，美味佳肴的佳，我知道你肯定觉得我这个名字有点娘，不过也确实如此，当初我爸妈想生个闺女，结果生了我，最后又给我取了这个名字，这些年可没少困扰我。” 
　　季佳佳一脸苦恼，自嘲的评论起自己名字，周辰却笑着摇了摇头。 
　　“没有啊，我觉得这个名字很好，很容易记住，一点都不娘。” 
　　季佳佳立马开心的笑了：“兄弟，多谢了。” 
　　周辰回以微笑。 
　　最后一个舍友让周辰也是惊叹，因为这家伙站起来后，目测最起码能有一米九以上，而且五大三粗的，十足的壮汉，若不是脸看着有点嫩，说他是个打篮球的体育老师，绝对会让人深信不疑。 
　　“哥们儿，他们不认识你，但我可认识你，苏省的高考状元，你好，我叫袁山，苏省苏市的，我跟你们一样，也是法学系的，并不是体育特长生，当然了，看我这体型也知道，我的体育也不差，要不是我学习成绩也不错，当初还真可能走体育特招呢。” 
　　“苏市的啊，那我们还真是老乡。” 
　　同属一个省，虽然相距比较远，但出了省，来到首都，他们的确是老乡没错。 
　　袁山的话，让金泽川和季佳佳都是十分惊讶。 
　　“周辰，你还是苏省的高考状元呀，牛比啊，我可是知道，苏省可是国内有数的高考大省，又刚刚高考改革，地狱难度，你能成为苏省的高考状元，有点厉害啊。” 
　　能考上北大的，自然没几个简单的，但能成为一省高考状元，那绝对是含金量十足。

第1983章 大学生活，新的一年
　　第1983章 大学生活，新的一年 
　　眨眼间，时间来到了十一国庆节，分开各自上学的小伙伴们，重新聚在了一起。 
　　十几二十多天没见面，再次聚在一起，几人都是非常开心。 
　　在陌生的城市里，不是孤身一人，有着很多认识熟悉的好朋友，真的是一种幸福，不止是学生，对北漂打工的人来说，也同样如此，只不过他们大多数人，不像周辰他们那么幸运，身边都是好朋友。 
　　这一次是其他人一起来了周辰所在的北大。 
　　“这就是北大吗，还是第一次进来看呢，果然比我们那个破大专大多了，环境也好太多了。” 
　　夏凤华如同刘姥姥进大观园，大呼小叫的，这边看看，那边坐坐的，眼中难掩惊奇和羡慕。 
　　同样是京城，北大跟她念的大专，说是一个天一个地也绝不为过，跟北大比起来，她所在的大专真的就像是乡下的农家小院，哪哪都不如，而且不知道为什么，进了北大校园，就有一种浓重的历史感。 
　　邵星池没好气的怼道：“大华子，你也好意思拿你那个大专跟北大比，有可比性吗？北大可是全国最顶尖的学府，全国能跟它比的大学，也就只有清华了。” 
　　“周辰，中午带我们尝尝北大的食堂，看看跟我们学校比起来怎么样。” 
　　“没问题，现在到了我的地盘，你们想去哪都没问题，想吃什么，也都没问题，都由我来安排。” 
　　一行七人，在北大校园游览，去了未名湖，去了博雅塔，也去了校友门和图书馆等等，这些都是北大校园著名的景点。 
　　到了中午，几人在周辰的带领下，来到了学校食堂，坐在一起吃饭。 
　　周辰问道：“大家最近都怎么样啊，开学那么长时间了，习惯吗？” 
　　邵星池说道：“说实话，一开始还真不习惯，这么多年过来，我都习惯了大家住在一个院里，想玩就一块玩，去上网，去游泳，去摸鱼摸虾，现在突然学校就只有自己一个人，我是真用了好长时间才缓过来。” 
　　周海阔和夏凤华也都是纷纷举手：“我也是，我也是，一开始很不习惯，过了很长时间才习惯，那段时间就感觉特别没劲，像是少了很多东西，舍友和同学们虽然也不错，但就是找不到跟你们在一起的那种感觉。” 
　　马思艺和陈睿都只是笑笑没说话，他们两人在一个学校，不算那么孤独，偶尔也能见一面，一起去食堂吃个饭，聊聊天。 
　　谢望和则是说道：“我倒是挺好，可能是因为那个时候我是最先开学的，你们都在旁边酒店住着，下课了就能去找你们，渡过了那十来天，所以我是有同样的感觉，但却没有你们那么严重。” 
　　陈睿道：“好在我们都报了京城的学校，以后都可以像今天这样，隔一个月或者两个月聚一下，玩一玩。” 
　　“陈睿的这个提议非常好，我举双手赞同。” 
　　“我也双手赞同。” 
　　“那我就举双脚赞同。” 
　　“滚，谢望和，你恶不恶心啊。” 
　　几人嘻嘻哈哈的十分开心，又找到了在街时候的快乐和羁绊，当初他们是在街，现在是在京城，只不过京城就像是一个大的街，虽然不能天天见面，但想见也是可以很快见到的。 
　　吃完午饭，几人并没有立即离开食堂，而是坐在一块聊着天。 
　　过了好一会儿，周辰忽然说道：“还有个事，大华子，星池。” 
　　夏凤华和邵星池看向周辰：“怎么了？” 
　　马思艺从自己的包里掏出了两个手机盒，周辰接了过去，给夏凤华和邵星池一人一个推了过去。 
　　在他们开口前，周辰就先一步开口了。 
　　“你们先别说，听我说，我没有任何其他意思，纯粹就一点，在京城这个地方，没有手机，联系起来真的很麻烦，这两部手机不是什么好手机，就是很普通的手机，也就两千块钱。” 
　　“事先说好，我这两部手机是先给你们提前用，等你们以后有钱了，可是要还我这个人情的。” 
　　虽然周辰这么说了，可夏凤华和邵星池依旧还是不敢收。 
　　“这不行，周辰，这手机太贵了，哪能让你给我们买手机用。” 
　　“对啊，周辰，你的好意我们心领了，但手机还是算了，我省吃俭用，再过段时间就能买手机了。” 
　　周辰没好气的说：“行了吧你们，以前在街的时候，也没见你们跟我这么客气，动不动就蹭吃蹭喝的，我那mp3在你大华子手里的时间，比在我手里的时间都长，还有星池你，我那一千多的篮球鞋是谁给我穿坏的？以前跟我不客气，现在倒客气起来了，怎么，来京城后生疏了？我都说了，这不是白送你们的，以后你们得还。” 
　　夏凤华和邵星池被周辰说的一脸尴尬，回想起以前，他们确实是没少占周辰便宜，当然了，他们也没少帮周辰做事，朋友之间就是这样你来我往，只不过今天这个手机，他们是真的不太好意思接受。 
　　谢望和他们都不好开口，不过他们都认可周辰说的话，来到了京城这个地方，若是没有手机的话，真的很不方便。 
　　这个时候，马思艺说话了。 
　　“华子，星池，你们就听周辰的，收下吧，他这个人你们也知道，我的手机就是他前些天送的，你们的想法其实跟我是一样的，但有手机是真的方便许多。” 
　　“思艺，你是周辰女朋友，跟我们还是不一样的。” 
　　“你们什么意思我明白，但周辰也说了，这不是白给的，以后你们得还他人情。” 
　　周辰再次说道：“星池，当初望和要创业，你毫不犹豫掏了钱，我这么问，如果当初要创业的是我，缺钱的是我，你会不会借给我？” 
　　邵星池毫不犹豫的回答：“当然会借，这还用怀疑吗？” 
　　“嗯哼，你能帮我，那到了我帮你，你怎么就不愿意了？” 
　　“这不是一个概念，情况不一样。” 
　　“情况一样的。” 
　　邵星池被周辰说的哑口无言，他和夏凤华加起来，都说不过周晨，在周辰和马思艺的劝说下，最终还是收下了手机，然后笑的比谁都开心。 
　　其实除了陈睿之外，他们六人的关系真的是特别特别好，他们只是不想总欠周辰人情，这些年来，比起周辰帮助他们，他们给周辰的帮助，真的是不值一提。 
　　国庆七天的假期，几个人又是去了之前没去的地方玩，偶尔还包夜玩起了游戏，一直到假期最后一天，才各自回学校。 
　　时间匆匆，几个月的时间过去，大学第一个学期很快就来到了尾声，寒假即将来临。 
　　因为都是在京城上大学，所以几个人放寒假的时间都差不多，订好了一个时间，还是跟来时一样，准备一起回洪淮。 
　　大学第一个学期对大学生来说还是比较重要的，想着勤工俭学赚钱的马思艺，都被周辰劝住了，没有找校外的工作赚钱，就只是在学校里找了个图书馆管理员的岗位，就这个岗位还是通过层层竞争得来的。 
　　这个岗位工作时间不固定，工作内容不多，钱也少，但对马思艺来说，她已经很满意了，因为她很喜欢图书馆管理员这个工作。 
　　也正是因为她做了这个工作，学校图书馆就成为了她和周辰约会次数最多的地方。 
　　几个人之中，要说最轻松的，除了周辰之外就是夏凤华了，大专的学业压力跟本科相差比较大，用夏凤华的话来说，她在学校，玩的时间比上课学习的时间多多了，如果不是考虑大三准备考专升本，她会更轻松。 
　　在外一个学期回来，几家大人可谓是开心的不得了，当天晚上就又在运河人家摆了两桌。 
　　一年一度的除夕夜，周辰他们几个人跟往年一样，顶着寒风，聚在了楼顶平台之上。 
　　“新的一年即将到来，我们又都大了一岁。” 
　　听到周海阔的感慨，谢望和笑意盎然的说：“长大一岁多好呀，以前我们小的时候，做什么都要顾忌大人，但长大了，我们就可以做我们想做的事情了，我一直都在渴望长大，再过两年，等我学了足够的知识，我就要再次创业。” 
　　周辰瞥了他一眼，谢望和这小子就跟着了魔似的，对创业真的是情有独钟，也是真的持之以恒，这让他听得耳朵都起茧了。 
　　夏凤华道：“我倒觉得还是小时候更好玩，人长大了，烦恼就多了。” 
　　邵星池很赞同的点头：“华子说的没错，人长大了，烦恼反而比小时候更多了，望和，以后再创业的话，记得还要叫上我啊，我们兄弟一起上。” 
　　“还有我，兄弟同心，其利断金。”周海阔也是连忙说道。 
　　“没问题。” 
　　“海阔，这都过年了，你妈还是没回来过年啊？” 
　　邵星池无意间的一问，让周海阔的表情僵住了。 
　　“是啊，她太忙了，别说是回来过年了，就算是我在京城待了一个学期，也就只见过她一面，吃过一顿饭。” 
　　周辰几人都是瞪了邵星池一眼，邵星池尴尬的挠了挠头，他就是顺口一问，其实说完他自己也后悔了。

第1984章 不同的母亲，新年快乐！
　　第1984章 不同的母亲，新年快乐！ 
　　“海阔，对不起啊，我，我这张嘴。” 
　　对着自己的嘴巴扇了一下，邵星池十分愧疚，他这个人就是性急，而且又因为大家都是从小一起长大的，今天除夕，高兴的忘乎所以，这才口不择言。 
　　周海阔却洒然一笑，搂住邵星池：“道什么歉啊，你说的本来就是事实啊，我妈就是没回家过年，别这么敏感，我早就已经习惯了，也并不认为我妈做的有什么问题，每个人都有为自己而活的权利，我妈她喜欢演戏，她就去演呗，忙就忙呗，我又不是小孩子了，早就已经不需要她照顾了。” 
　　话是这么说，但周辰几人都了解他怎么回事，之前在首都上学，他跟周辰他们一起喝醉过好几次，每次喝醉的原因都是来自于他妈妈。 
　　虽说做演员，做制片人，经常要到各个影视基地生活，可实际上罗之梅在京城的时间并不少，因为她所在公司的基地就在京城，她除了到处跑，至少也有三分之一的时间待在京城。 
　　可即便如此，周海阔去了五个月的时间，也只见过一次，只一起吃过一顿饭。 
　　周海阔心里难过，可他还是不愿意去怪妈妈，总是以她工作繁忙为由帮她开脱。 
　　可实际上，大家都是成年人，又怎么会不明白，罗之梅这种做法，只能说明一点，比起成年后的儿子，工作对她更重要。 
　　周辰阅历丰富，以他来看，罗之梅的这种做法其实并没有多大问题，毕竟儿子已经成年上大学了，不再需要她一直照顾，而且她还有更爱的事业，所以为了事业工作，忽略儿子，只能说这是她自己的选择，没人有权利质疑她。 
　　不过站在国人情感角度来看，罗之梅的这种行为，有点违背传统妈妈的母爱，这是一个理性远远高于感性的妈妈。 
　　但不是谁都像周辰这般看得清，最起码像邵星池他们几个，都觉得罗之梅有点太自私了，毕竟比起他们几个的妈妈，在这方面，罗之梅是远远不如。 
　　其实像罗之梅这样，不愿意被家庭和孩子束缚的中年女性，真的是太多太多了，并不稀奇，只是他们见得少。 
　　罗之梅见周海阔的次数是少，但也按时给周海阔生活费，只不过罗之梅打的钱，周海阔到现在为止，一分都没用过。 
　　罗之梅最大的诟病就在于，在周海阔高考的关键时间，就那几个月的时间，她却不管不顾，为了工作，为了自己的事业，抛下了儿子。 
　　虽然用她的话来说，那可能是她最好的机会，她不想放弃，但也从侧面反应了她的自私，毕竟在儿子一生中最重要的一个关口，为了自己的事业，丢下了儿子，作为母亲，真的是太不合格了。 
　　见周海阔情绪低落，跟他有同样烦恼的马思艺，开口劝说。 
　　“海阔，你妈妈最起码还记着你，跟你一起吃饭，哪像我妈，她眼里只有自己，为了自己舒服，把我和思维都丢给了年迈的奶奶，她一个人早就不知道跑哪去了，那么长时间，别说见面，连电话都没打过几个。” 
　　语气中充满了自嘲，原先她还对她妈妈抱有一线期望，可自从她把葛思维丢下，自己跑了，她就明白了。 
　　这个女人的眼里就只有她自己，只要过得不好了，她就把原因怪到别人身上，然后抛弃女儿，抛弃丈夫，抛弃儿子，就没有什么是她做不出来的事。 
　　跟她比起来，周海阔的妈妈都能算得上是模范母亲了。 
　　感受到马思艺的失落，周辰揽着她的肩膀，让她靠在自己身上。 
　　“思艺，别因为她给自己添堵，以后我妈也是你妈，我妈肯定会比你那个不负责任的妈做的好。” 
　　“咳咳，咳咳。” 
　　一句话，把其他几个人都搞懵了，一个个表情怪异的看向周辰。 
　　夏凤华撞了一下马思艺，一脸坏笑：“思艺，听到了吧，周辰他妈就是你妈，以后见了黄阿姨你可得叫妈哦。” 
　　马思艺狠狠刮了她一眼，然后把她推到了一边。 
　　“大华子，你别胡说八道，周辰他不是这个意思。” 
　　“可我们听着就是这个意思啊。” 
　　夏凤华几人都是一脸揶揄，作为他们之间唯一的一对，马思艺已经习惯了他们时不时的调侃。 
　　她轻哼一声，转头对周辰说：“谢谢你，周辰，不过我可没有你想的那么脆弱。” 
　　周辰呵呵一笑，道：“没关系，现在不叫妈也行，毕竟我们还没结婚，那就等结婚后再叫吧。” 
　　“周辰。” 
　　马思艺娇嗔，周辰这才没有再继续。 
　　经过这么一打岔，刚刚比较沉闷的氛围，一下子变得愉快，这才是除夕夜该有的状态。 
　　“咱们就这么在这里待到凌晨跨年吗？这也太冷了吧。” 
　　夏凤华裹了裹身上的袄，打了个冷颤，南方的天气湿冷，过年期间又比较冷，大半夜在屋顶，肯定是有寒气。 
　　“那去我们家吧，奶奶和思维应该还在看春晚，还没睡呢，不会打扰到他们。”马思艺提议道。 
　　不想再继续受冻的夏凤华，毫不犹豫的立马点头：“好，好，我们现在就过去。” 
　　说着，就拉上马思艺一起下去，周辰四人也是跟着下去，到了正房马奶奶家。 
　　“马奶奶，新年快乐。” 
　　“马奶奶，祝您身体健康，万事如意，福如东海。” 
　　“马奶奶……” 
　　来到马奶奶家，几个人的嘴巴像抹了蜜一样，好听的，祝福的话，张口就来，把马奶奶哄的乐呵呵的。 
　　几个人坐在一块儿看春晚，如今的春晚还是相当有水平的，不像十几年后的春晚，看的人已经不多了。 
　　今年的春晚更是有点意思，出了个超级火的小品演员，真的可以说是一夜之间红遍大江南北。 
　　谢望和几人看的是津津有味，还不时的讨论一下春晚的内容，并点评几句。 
　　随着零点越来越逼近，几人一起冲出了院子，就连最小的葛思维也是没有睡觉，跟着他们一起冲出院子，并且每个人都抱着不少的烟炮仗。 
　　迅速的来到了运河边，除夕夜的重要节目，那就是放鞭炮，放烟，在河边放要比在院子里放安全太多了。 
　　除了他们，也还有很多人在外面放烟炮仗，天上闪烁着各种各样的烟火颜色。 
　　放了半个小时左右的烟鞭炮，时间终于来到了最后的倒计时，周辰几人聚在一起，在倒计时开始的时候，冲着运河齐声大喊倒计时。 
　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一、零！” 
　　“新年快乐！” 
　　“新年快乐！” 
　　站在运河边上，周辰握住了马思艺的手，柔声说：“思艺，新年快乐。” 
　　马思艺莞尔一笑，喜悦的回道：“周辰，新年快乐。” 
　　葛思维又蹦又跳的大喊：“姐姐，新年快乐，姐夫，新年快乐，红包拿来。” 
　　周辰很是大气的掏出了一个红包，拍在了葛思维伸过来的手中。 
　　“没听清，再叫一声。” 
　　“姐夫，姐夫，姐夫……” 
　　“葛思维，你这个小财迷。” 
　　“…………” 
　　这一晚，对于绝大多数孩子和大人来说，都是愉快的一晚，很多人更是熬夜到了凌晨。 
　　虽然昨晚睡得迟，但第二天，周辰依旧是早早地就起来了，吃着母亲做的汤圆，一种独属于春节的喜悦涌上心头。 
　　他已经记不得自己到底过了多少次春节，跟多少不同的人一起度过春节，也有很多时候，他都是一个人孤独的过春节。 
　　可即便是对他这种活了几百上千年的人来说，每年的春节，依旧是一个非常重要的节日。 
　　吃完早饭后，周辰就一个人穿梭在巷道和街道之间，感受着属于新年的氛围，路边都是烟火鞭炮的残肢废屑，还有没有完全化掉的冰雪。 
　　站在大桥之上，看着运河上来来往往的船只，即便是春节当天，运河上依旧少不了航行的船只。 
　　在外面逛了一圈，周辰回到家，就看到了夏凤华和马思艺正坐在他家的桌旁，吃着桌上的果瓜子，跟黄秀萍说着话。 
　　看到周辰回来，夏凤华立马嚷嚷道：“周辰，这一大早的，你跑哪去了，我们特意过来拜年都没看到你。” 
　　马思艺没说话，只是一脸温柔笑容的看着周辰，在她面前，放了很多果零食，都是黄秀萍拿给她的。 
　　周辰和马思艺谈恋爱的事情，这一片的人早就已经知道了，黄秀萍这个当妈的，更是最早知道的人之一。 
　　对于自己儿子找女朋友，谈恋爱，她非但不会去管，反而是乐见其成。 
　　自从丈夫去世后，家里就只剩下她和儿子两个人，儿子很懂事是好事，但这也让本就人不多的家里，显得很安静，缺少热闹的氛围，所以她巴不得家里能早点多一个人。 
　　而周辰和马思艺就是水到渠成，她一点都不意外，她本人也很喜欢马思艺，现在自然就更喜欢了。 
　　其实她也很喜欢夏凤华，因为夏凤华真的很活泼，但儿子选择马思艺，她这个当母亲的当然是举双手同意。 
　　“我出去逛了一圈，你以为我是你啊，天天睡懒觉，大年初一都起来那么迟。” 
　　“谁说的，我今天七点就起来了，好吧，我起来的时候，谢望和他们都还没起来呢，所以我跟思艺才第一个来你们家拜年。” 
　　“那我就多谢你了，大华子，新年快乐。” 
　　“这还差不多。” 
　　夏凤华露出了心满意足的笑容：“你也是，新年快乐，周辰。” 
　　马思艺同样也是跟周辰说了句新年快乐，得到了周辰的热情回应，随后三人一起出了门，准备去找谢望和他们。

第1986章 小伙伴的震惊，想赚钱
　　第1986章 小伙伴的震惊，想赚钱 
　　红绿灯前，周辰稳稳的刹住了车，北师大距离北航不远，再过两个红绿灯就到了。 
　　“你把手拿开，专心开车，别乱动。” 
　　马思艺红着脸把周辰的手推开，这一路上，周辰一会儿摸她的手，一会儿摸她的腿，弄得她痒的不行，最关键的是，第一次坐周辰开的车，精神多少是有点紧张，怕周辰分心。 
　　周辰叹了口气，说道：“还是夏天好啊，春天这衣服穿的实在是太多了，夏天穿的清凉点就有感觉了。” 
　　“你闭嘴，别说了，大白天的说这些干嘛啊。” 
　　马思艺羞恼的拍了周辰一下，如果不是周辰正在开车，她恨不得伸手把周辰的嘴巴给堵上。 
　　她又不是那种什么都不懂的纯情小姑娘，跟周辰在一起那么长时间，已经懂了很多知识点，周辰一开口，她就猜到了是什么意思，又羞又恼。 
　　周辰适可而止，转而问道：“好，不说了，坐一路了，感觉这车怎么样？” 
　　“挺好的，你开的也挺稳，比坐出租车舒服多了，就是这车里的味道有点大。” 
　　马思艺说出了自己的感受。 
　　“正常，毕竟是新车，又不是什么好车，车里有味道很正常，你要是觉得不舒服，就把窗户打开。” 
　　“不用，开窗户冷。” 
　　当周辰和马思艺来到北航，周海阔看到车里的他们，惊的爆了粗口。 
　　“我艹，周辰，你来真的啊，真买新车了啊，你太牛比了吧。” 
　　大家都还是大一新生，周辰突然没声没息的就买了辆新车，而且还开到了他面前，真的很震撼。 
　　“别废话，先上车。” 
　　周海阔乐呵呵的上了车，虽然他最爱的是计算机和程序，但男人嘛，就没有几个对车没兴趣的，如果没有，那大概率就是跟兜里没钱有关，或者就是天生胆小不敢开车。 
　　“周辰，这车不错啊，是雅阁吧。” 
　　“你还懂车啊？” 
　　“我们宿舍有个人特别喜欢看车，我就跟着看了几次，你说这人与人之间的差距怎么就那么大，同样是大一，你这都已经开上轿车了，我们出门还只能靠着双腿和公交。” 
　　“你就别跟我哭穷了，你要是想要，跟你爸和你妈要点钱，也一样买得起。” 
　　“那不一样，跟爸妈要钱买车，那不是自己的本事，以后我要是买房买车，也得跟你学，自己赚钱买。” 
　　周辰摇了摇头，心里觉得好笑，还是年轻人，不知道赚钱有多么不容易，天真的以为靠着自己努力就能成功。 
　　还把啃老当做没出息，殊不知，啃老也是一种本事，世人表面上瞧不起啃老的人，可实际上内心深处，谁不想啃老呢？只不过没那个条件罢了。 
　　就像周辰，如果他的父辈爷辈都是有钱人，大老板，他又何必自己努力奋斗，拿着啃老的钱躺平，或者随便开个店，享受生活不好吗？ 
　　又来到了人大，接上了谢望和，谢望和的兴致比周海阔更激动，因为他的事业心比周海阔强，对于赚钱的执念也更强，哪怕刚上大一，可他已经在规划自己的未来，将来一定要留在京城，买房买车。 
　　所以他看到周辰买了车，更是激起了他内心的奋斗之力。 
　　最后又接上了夏凤华，五人一起来到了距离最远的邵星池所在的学校。 
　　“请客，必须请客，买了新车，肯定得请客啊，我要吃烤鸭。” 
　　邵星池看着周辰的车，眼里满是喜欢，大声的嚷嚷要周辰请客。 
　　去年周辰帮他和夏凤华买了个手机，到了过年的时候，他就和夏凤华一起，把钱给了周辰，周辰不想收都不行，就赖着要给，最后周辰也就只能收下了。 
　　虽然是好朋友，好兄弟，但可以看得出来，大家都是实在人，关系好是没错，但在很多问题上，还是很有自己原则的。 
　　等上了车之后才发现。 
　　“我们六个人，五座车，是不是超载了？” 
　　周辰说道：“没事，路上不一定查超载，我们运气没有那么背，就算查到了也没什么关系，上车吧。” 
　　一个人的超载而已，他没太在意，又不是天天这样，总不能真的叫谁下去再打辆车吧。 
　　“你不在意就好，反正我们中就你一人有驾照，扣分也是扣你的。” 
　　“谢望和，你能不能别乌鸦嘴。” 
　　一路顺风，几人来到了烤鸭店，等坐下来之后，夏凤华才有些后知后觉的问。 
　　“你们有没有感觉，好像少了点什么？” 
　　谢望和几人一脸茫然：“少了什么？没少什么啊。” 
　　马思艺一针见血：“少了陈睿。” 
　　此话一出，大家才反应过来，对啊，他们都来了，唯独陈睿没来，一个个都是面面相觑。 
　　“那，给他去个电话？” 
　　“打吧。” 
　　谢望和拿出手机，给陈睿打了个电话，结果陈睿说今天有事，就不过来了，大家这才松了口气。 
　　“周辰，放暑假的时候，你要开车回家吗？” 
　　“可以开，也可以不开，到时候再看吧。” 
　　周海阔说道：“还是开吧，等我回学校，我也去学个驾照，我们学校有优惠学驾照的驾校，等我学会开车了，到时候回家我跟你换着开。” 
　　“那我也去学个。”邵星池也是不甘示弱的说道。 
　　“我……” 
　　夏凤华刚也想顺着说，可手还没抬起来就放下了，大学学驾照虽然便宜，但她现在是真没钱，也没有那么多精力，因为她在学校也是找了个勤工俭学的岗位干活呢。 
　　谢望和忽然说道：“有个事情我要提前跟你们说一声，今年放暑假，我就不回家了，我准备在京城找个公司实习，哪怕不给多少工资，只要能给个生活费就行了。” 
　　几人闻言，最急切的就是夏凤华了，她立即询问：“暑假你不回家了？” 
　　“嗯，不回去了，反正我回家也没人，我爸妈基本上都在外面跑车，还是我一个人，所以我不如留在京城，找个公司实习一下，学点东西，我准备好好的学两年，积攒经验，等大三或者大四的时候再次创业。” 
　　谢望和十分认真，他这是深思熟虑后的决定，他已经上大学了，不想再像以前那样一到暑假就疯玩，他得为自己的以后做打算，周辰还在大一就靠着自己买上了轿车，他不能被周辰甩的太远，必须要更加努力才行。 
　　周海阔想了一下，问道：“我们才大一，真能找到公司让你实习？” 
　　谢望和解释道：“我已经跟学校的一些学长打听过，有的创业型公司，没什么钱，是很愿意招一些在校大学生的，只不过就像我刚刚说的，这种类型的创业公司，基本不可能给多少工资，更像是学徒工。” 
　　“不过我倒是无所谓，因为我进去就只是想学习一下各种运转程序，增加自己的眼界和工作经验，只要能包我吃喝交通费这些，我就没什么其他需求了。” 
　　“那我能去吗？”周海阔问道。 
　　“能去是能去，不管怎么说，我们也都是重点大学的在校生，身强体壮的，对薪资要求不高的话，大概率是会要的，不过我是做好了吃苦的准备才要去的，你要是有这个想法，得确定自己能不能吃得了那个苦。” 
　　周海阔面露犹豫，他没有谢望和那么狠，白打工也愿意干，他是个技术宅，如果可以的话，他是不想吃那么大苦的。 
　　“那我再考虑考虑。” 
　　邵星池其实也有几分意动，他能吃苦，可想了想没开口，他虽然也是本科，但只是二本，跟谢望和这种重点大学没法比，他觉得谢望和找的创业公司肯定不简单，所以犹豫了之后，就放弃了这个想法。 
　　在谢望和说着他准备暑假打工计划的时候，菜也是一个一个的端了上来，几人边聊边吃。 
　　谢望和自从那次京城创业之旅后，整个人就都发生了进化，来到京城上大学后，更是成熟了许多，仿佛一下子从孩子成长为大人了，以往的那些幼稚行为也看不到了。 
　　这种感觉谈不上好坏，但就周辰觉得，谢望和的这种成长是好的，毕竟谢家不是什么名门大家，在街都算不上好，更别说在首都这种地方了，将来根本指望不了家里给他支持，若是谢望和自己不努力，将来就会有吃不完的苦，他肯定也是意识到了这一点，所以才会更加的努力。 
　　在座的除了周辰和周海阔之外，其余的四个人其实都是挺缺钱的，也都有赚钱的心思，像马思艺和夏凤华都在学校勤工俭学。 
　　授人以鱼不如授人以渔！ 
　　周辰想了一下，在吃到一半的时候，他忽然说道：“其实想要打暑假工的话，我倒是有一个主意，可以让大家都赚到钱。” 
　　“什么主意？” 
　　马思艺几人都看向了周辰，就连已经有了自己计划的谢望和，也同样好奇。 
　　“也是留在京城打工吗？” 
　　“不是，是回洪淮。” 
　　在几人好奇期待的目光下，周辰缓缓的说道：“开补习班。” 
　　“补习班？是我们想的那种补习班吗？” 
　　“对，也不对，补习班是补习班，但我们的补习班跟一般的补习班不太一样，我们只收高中生，其中又是以高三毕业生为主，进行相对高端的补课，高考冲刺班。”

第1987章 大一结束，思艺的魅力
　　第1987章 大一结束，思艺的魅力 
　　“高考冲刺班我能理解，可你说的高端的补课什么意思，补课而已，怎么高端？” 
　　马思艺对于赚钱也是很积极，如果不是家里还有奶奶和弟弟，她舍不得他们，想要在暑假多陪陪他们，她可能也会选择留在京城这样的大城市打工赚钱。 
　　其他人也同样好奇周辰说的高端是什么意思。 
　　周辰露出了自信的笑容：“当然是补课的老师高端了，由我们这么高端的老师帮着补课，难道还不够高端吗？” 
　　听到周辰这么‘不要脸’的自夸，几人都是面面相觑，但也不得不点头承认周辰说得对。 
　　他们高不高端不好说，但周辰这个去年的高考状元，那绝对够高端了，若是周辰宣布帮高中学生补课学习，就冲着他高考状元的名头，以及他获得过的那么多竞赛一等奖，恐怕就算是一中的老师都得推荐学生到他这里来补课。 
　　毕竟周辰毕业才不到一年，现在去一中打听打听，肯定都能打听到，周辰在校期间，就经常帮同学查漏补缺，又有这么多光环在身，开班补习，那绝对是金字招牌。 
　　周辰也就不再铺垫了，直接把自己的想法说了出来。 
　　“望和要留在京城，咱们就不加他了，我，思艺，海阔，星池，还有大华子，暑假回去后，我们五个人就在街租两套门面，两个月的时间，咱们多带点学生，多了不敢说，几万块钱绝对轻轻松松赚到。” 
　　“两个月就能赚几万？这都还没开始呢，你就这么自信了？” 
　　“废话，若是两个月都赚不到几万块钱，那我还费劲吧啦的开什么补习班，吃饱了撑的吗？” 
　　“等等。” 
　　夏凤华忽然举起筷子，迎着大家的目光，很不好意思的说：“你们办补习班的话，就不用带我了，我一个连本科都没考上的人，哪有脸给别人补课，我就不给你们砸招牌了，不用算上我。” 
　　这一句话，让聚精会神听的几个人都是怔住。 
　　看着面色尴尬，重新低头吃菜的夏凤华，旁边的马思艺低声叫道：“华子。” 
　　夏凤华却洒然一笑：“干嘛，你们干嘛都这么看着我，我没事，真的。” 
　　还是周辰打破了这个尴尬的氛围。 
　　“华子，你别这么妄自菲薄，谁说你没用了，你教不了学生，但却能做辅助工作。” 
　　夏凤华却不自信的说：“周辰，你就不用安慰我了，我根本就做不了什么。” 
　　“谁说的，都说了你可以做辅助工作，比如印试卷，批改试卷等等，还有打扫卫生什么的，你能做的事情太多了，就怕你不愿意做这些小事。” 
　　周辰一一举例，说了很多夏凤华能做的事。 
　　夏凤华立即急道：“谁说我不愿意做的，只要是能赚钱，我做什么都行，不过我就怕拖你们后腿。” 
　　“华子，你想太多了，根本没那么回事，我们可是一伙的，就算是办补习班，也得我们一起上，你可别想跑。” 
　　“周辰和海阔说的没错，华子，你能做的事情太多了。” 
　　看他们已经讨论了起来，谢望和赶紧打断。 
　　“喂，喂，你们什么情况啊，这才刚开学一个月，离暑假还有好几个月呢，你们现在就商量起来了，想太远了吧？” 
　　夏凤华很不客气的怼道：“你还有脸说，暑假打工的事情不是你先提出来的吗，你能说，我们就不能说啊。” 
　　“行，行，行，说，你们说，我听着。” 
　　谢望和其实心里有些郁闷，他是决定留在京城打工，可看到好朋友们准备一起回家办补习班，就他一个人脱离了大部队，心里难免会有些失落。 
　　这么一打岔，周辰也就不再说补习班的事，谢望和说的也没问题，反正还有好几个月，筹备的时间多的是。 
　　吃完饭，几人又坐着周辰的车兜风，去了商场逛商场去了，一直到了晚上，他们才找了个宾馆休息。 
　　他们之前就说好了，每半个月或者一个月，都聚一起，好好玩一个周末，一直以来他们都是这么执行的，只不过有时候会有人临时有事，所以不是每一次都能聚齐。 
　　唯有周辰和马思艺，每个星期都会见面，有时候就算马思艺忙，周辰也会去她学校找她，而周辰作为时间管理大师，只是上个大学，空余时间多的是。 
　　周辰经历过很多个影视世界，但能有那么多好朋友，从小一起长大，真的是没有几次，尤其还是这么多人，更是没有。 
　　倒是之前在‘一起同过窗’的世界，玩到一起的朋友很多，只不过那是上了大学之后，跟如今从小一起长大的青梅竹马的情况还是不太一样的。 
　　像这样从小一起长大，上了大学还都是在一个城市，这种交情真的与众不同，是真正能值得信任的人。 
　　这天聊完了暑假开补习班的事情后，后面几次马思艺都在问这个事情，看得出来，她是真的很动心，很想要搞这个补习班，不过她自己也清楚，虽然她也是北师大毕业的，学的也是教育学。 
　　但让她教学还行，让她组织和招人，她是真的没有那个能耐，所以她非常希望周辰能牵起这个头，为此，还答应了周辰很多个不平等条约，羞的她脸色燥红，每次都要狠狠的咬周辰几口才能出气。 
　　不止马思艺，周海阔，夏凤华他们也是打了几次电话给周辰询问，尤其是在临近学期末，要放假的时候，他们一个个的，都已经在准备学习备课了。 
　　看他们一个个积极的样子，周辰觉得自己若是不办了，他们能把他活吞了。 
　　好在一个区区的补习班，对他来说根本不算事，轻而易举的就能办起来。 
　　几个月的时间一晃即过，周辰他们也迎来了大一的期末。 
　　除了谢望和要留下来打工，本来周辰准备一车六人开车回家，可谁知到了最后几天的时候，陈睿给他打电话，说他爸妈要来京城旅游，所以他就不跟他们一起走了，准备跟爸妈一起旅游结束之后，再一起回家。 
　　但他也跟周辰说了，补习班的事，他也想加入其中，不为赚钱，就是为了锻炼自己。 
　　周辰自然不会反对，很高兴的邀请他加入，他们的队伍也变成了六个人，虽然现在一个生源都没有，但他一点都不着急。 
　　远的先不说，就说街周边，只要他开补习班的消息传出去，肯定会有高中生愿意来他这里上课。 
　　孩子们不好说，但家长们可是都认高考状元这个招牌，更何况周辰可是街的大名人，成功的代表，孩子们的头头，把孩子交到周辰手里，他们绝对是放心的。 
　　虽然周海阔要比马思艺这里更近些，但周辰还是毫不犹豫的先来接马思艺，然后再去接周海阔。 
　　就因为这个，周海阔在电话里大骂他重色轻友，大喊着要跟他绝交，但周辰直接无视了他。 
　　不过当周辰来到女生宿舍楼下的时候，看到的一幕，让他停下了脚步。 
　　只见在不远处的女生宿舍后楼下，马思艺拖着行李箱，被一个男生拦住，不知道在说些什么，可马思艺冷着脸，根本不搭理他，最后这个男生只能落荒而逃。 
　　周辰淡然的笑了笑，不论是男人，还是女人，优秀的人总是会吸引到异性的关注，马思艺被男生套近乎，并不是个例，这一年里没少发生过，但她一向就只有一个应对，那就是冷脸拒绝，不留有一丝余地。 
　　其实他自己在学校里，也有很多女生想要跟他亲近，不乏很多优秀，家世好的女生，但他也从来没有心动过。 
　　他见过的漂亮女人实在是太多太多，若是没有女朋友的情况下，跟那些漂亮女生还能交流一二，但现在他有了马思艺，自然不会再节外生枝，他并不是那么饥渴的人。 
　　马思艺冷着脸拒绝了套近乎的男生，刚一转头，就看到了面带微笑的周辰，瞬间来了个大变脸。 
　　拖着行李箱就跑向了周辰，跑到周辰面前的时候，放开了行李箱，直接投入了周辰的怀中，周辰则是十分配合的张开双手，将她抱了起来，还顺便转了好几个圈，引得周围的人纷纷行注目礼。 
　　将马思艺放下，周辰刮了下她挺翘的鼻子，调笑道：“刚刚我都看到咯，我们家思艺是真的有魅力。” 
　　马思艺皱了皱眉，不高兴的说：“我早就说了我有男朋友，你也经常过来，结果这些人还是那么烦人，真的很讨厌。” 
　　追求女生并不能说是一件不好的事，但明知道马思艺有男朋友了，还想要套近乎，她觉得这种人就是道德有问题，对于这种人，她一向不会有好脸色。 
　　周辰低声安慰了她几句，他当然也不喜欢那些想要撬他女朋友的男生，可他又不是神，无法掌控所有不符合心意的人和事。 
　　马思艺本来就漂亮，还有一副混血人的异域美，跟他在一起那么长时间，那种属于女性的魅力就越发明显了，对男生有着很强的吸引力，很容易在不经意间被动的招蜂引蝶，这并不是她的问题。

第1989章 补习班开课，齐心协力
　　第1989章 补习班开课，齐心协力 
　　于是乎，继去年周辰成为高考状元引起轰动后，今年街的孩子们，又要被一群家长开始鸡娃了，重复去年的学习生活。 
　　周辰在街极其有名！ 
　　尤其是在大人心目中，那简直就是文曲星下凡，可是对孩子们来说，不知道有多少人对周辰恨的牙痒痒，就因为周辰，他们学习方面被家长盯的更紧了，总是能从家长口中听到周辰这个名字，整的他们压力重重。 
　　开玩笑，高考状元欸，真以为靠努力就能成的吗？ 
　　周辰几人回来后，就开始筹备补习班的事情，房子已经找好了，就在他们住处不远的一个大院，跟其他大院不一样，这个大院是一家人的，他们将东厢房和西厢房暂时出租，一共两个月，价钱都是周宴临他们去谈的。 
　　孩子们要创业开补习班，几家的家长自然是全力支持，从租房到打扫卫生，买桌椅之类的，都没要周辰他们处理，几家的家长，加上大华子和马思艺就解决了。 
　　而周辰则是带着周海阔和邵星池去招生，周辰印了传单让周海阔和邵星池去发，抬头最大的字就是高考状元补习班。 
　　全省高考状元，洪淮市多少年才有一个，所以即便是过去了一年，但周辰这个高考状元的名号还依然有效果的。 
　　除了周辰这个去年高考状元，如今的北大高材生，还有北航，北师大等名牌大学的老师，所以他们这个补习班传单一发出去，名声很快就打响了。 
　　最搞笑的是，周海阔和邵星池还特意去了自己的母校其中，请徐老师帮忙宣传，气的徐老师逮着他们两人就是一顿喝骂。 
　　但骂归骂，他们好歹也是徐老师的高徒，徐老师还是给了他们面子，帮他们宣传了。 
　　反正七中跟一中不一样，暑假也不搞补课，与其让学生放假了玩散心，不如去补习班学习学习呢。 
　　高考状元办的补习班，多么好的招牌啊，有的家长为了孩子的学习愁的要命，现在有这么个补习班，即便是七中学生的家长，相信很多都是愿意去的。 
　　七中有徐老师等人帮忙宣传，至于一中，暑假高中生可都是有一段时间补课的，尤其是高三学生，两个月假期，连一个月都放不满，所以学生不一定有时间去补课。 
　　但偌大的洪淮市，即便就是这一个区，也有大量的高中生，所以只要名声打出去，感兴趣的人来问一问，周辰还是有很大把握能留下相当一部分人的。 
　　不过他是准备搞高端一点的，所以不是什么学生都会收，他早就已经定好了，高一和高二每个只收二十个人，高三则多一点，三十个人。 
　　一共准备收七十个人，但分成两批，七月一批，八月一批，三十五个人一批，一个班十个，十五个人，四五个人一起教，完全顾得过来。 
　　至于价钱，高一和高二，两千一个，高三则是三千一个。 
　　这个价格在09年这个时期，确实不算便宜了，但也绝对不算多贵，因为在苏省这种极为重视教育和升学率的大省，所有的补习班，就以高中补习的价格最为昂贵，其中高三毕业生，舍得钱的家长真的是特别多。 
　　对于这个价格，周辰心中有数，可马思艺他们几个都是惴惴不安，在他们看来，毕竟只是补习一个月，满打满算也就二十来天，高三学生就相当于一百多一天了。 
　　他们终究是没有经历过，不知道高考状元辅导班的含金量。 
　　就周辰这样的水平，若是去做家教一对一，那都是按小时计费的，而且费用不会便宜，在京城那样的地方，还会更贵，翻个番都没问题。 
　　周辰记得自己现实社会上高中的时候，那时候也就10年左右，就他们那个小县城，好的高中老师课后开个小补习班，那都是几十块钱一小时。 
　　就他们这个教师阵容，两三千一个月，真的是白菜价了。 
　　马思艺他们不但担心价格贵，同样也担心找不到足够的生源，可这件事很快就被周辰给解决了。 
　　周辰的做法也很简单，就是将有意愿来报名参加补习班的学生家长聚集到了一块儿，就在周海阔家里的运河人家饭店，开了个短暂的座谈会。 
　　凭借着高超的谈话水平，出色的教学水平，以及强大的自信给予的感染力，他很快的就调动了这些家长的情绪。 
　　周辰可以拍着胸口说，就算把他丢到传销组织当中，他都是最出类拔萃的一个，他太懂得如何煽动人心了，也就是他不去做违法犯罪的事情，若他真的不学好，去违法犯罪，那绝对是头头中的头头。 
　　在周辰最后说完，很多来参加座谈会的家长，都是争先恐后的报名参加补习班，让马思艺等人都是目瞪口呆。 
　　因为这一次陈睿也加入了周辰他们这个补习班的团队，所以座谈会的时候，他爸妈也跟着一起来看看。 
　　当顾阿莲看到的讲话，调动起家长们的情绪，那热烈报名的场面，心中非常震动，忍不住对丈夫陈泊说道。 
　　“这个周辰真不简单啊，你看他的演讲，这些家长全部都进入了他的节奏，虽然他才大一，但已经比很多年轻有为的成功人士都要成熟出色了，这孩子将来若是走仕途的话，前途不可限量。” 
　　陈泊也是咂舌：“可能，这就是天赋吧。” 
　　顾阿莲感慨道：“我一直都觉得，我们家陈睿已经很出色了，但跟这周辰一比，差距有点大啊。” 
　　陈泊眉头微蹙：“不能这么比，陈睿有些方面可能是不如他，可我们的孩子很省心，反正我是很知足了。” 
　　顾阿莲看了他一眼，没再说什么，只是看向周辰的时候，眼中满是欣赏。 
　　一年多过去，当初周辰说她的那些话，她已经不在意了，当时是气的不行，可现在想想，那根本就不算什么事。 
　　周辰规定的七十个名额，在座谈会之后，就已经有四十几个人报名，还有之前就已经有不少人询问交了钱的，所以在七月五号开学之前，绝对能够收满七十个人。 
　　事实也确实如此，在开课前一天，不但收满了人，还有一些人想要报名，但都被周辰给拒绝了，最后还是有两个推不掉的一中高三学生，硬塞了进来，他们为了来找周辰补课，连学校组织的暑假补课都给推了。 
　　学费最高的高三毕业生，反而是最先收满的，因为绝大多数毕业生家长都是冲着周辰这个高考状元来的。 
　　周辰做事一向有自己的做法和规矩，要么不做，既然做了，就会认真负责，绝对不会糊弄，态度肯定是放在前面的。 
　　七月五号开学之前，周辰就把马思艺他们几个叫过来开了很长时间的会，他主要负责高三年级，高一高二也教，但课程较少，陈睿，马思艺和周海阔三人，主要负责高一高二，高三也有课，但课程不多。 
　　邵星池和夏凤华主要负责辅助工作，有时候忙不过来的时候，邵星池也会帮忙代课，至于夏凤华，那就是真的辅助，打扫卫生，批改作业，整顿课堂纪律等等。 
　　在这之前，所有的学费都由周辰收下，基本工资也是全部谈拢，后续再分钱。 
　　也正是因为周辰搞得很正式，以至于马思艺他们几个压力都很大，每天晚上都熬了很久备课。 
　　开课之后，由周辰打头阵，开始上课，马思艺几人先是跟着听课学习。 
　　因为周辰这个补习班的动静弄得不小，所以有不少人都很关注，甚至还有人想要去举报，但周辰早就已经让陈睿去找他妈，动用关系办了好几个证件，所以不管怎么举报，他都能从容应对。 
　　带班补课对周辰来说，真的是没什么压力，哪怕他主要负责毕业班，上课的时候也是非常的从容，因为他收的学生基本上都是成绩还不错的，所以他讲起来就更轻松了。 
　　马思艺他们几个，刚开始的时候还有几分拘谨，一方面是没当过老师，没有经验，另一方面就是学生跟他们差不多大，怕自己没有威严，所以有些磕磕绊绊，但几天过去，磨合好了之后，就慢慢的进入了状态。 
　　远在京城的谢望和，确实是找到了一个创业型公司打工，这个公司还是他同校的学长创办的，所以他才能轻松进去。 
　　不过就像他说的，他加入公司的主要工作就是打杂，众所周知，公司打杂的员工，无疑是最累的那个。 
　　他自己打工的闲余时间，也很关心周辰他们这个补习班的进程，几乎每隔一天都会打个电话询问。 
　　得知周辰他们这个补习班办的红红火火，慢慢的进入了状态，他心里是十分羡慕和失落的，因为大家第一次齐心协力工作赚钱，他却没在，让他有一种脱离了大部队的错觉。 
　　有周辰带头，补习班进行的非常不错，其他人也都是干劲满满，大家齐心协力，虽然累，但精气神却都非常不错。 
　　一晃眼，半个月就过去了，第一批在补习班学习的学生，都是能明显的感觉到自己的进步，周辰等人的教学跟学校里老师教的节奏完全不一样，但效果却出奇的好，尤其是周辰的讲课，浅显易懂，让人更容易理解。

第1990章 分钱，两年后
　　第1990章 分钱，两年后 
　　两个月的补课时间很快就过去了，在这段时间里，周辰等人都是非常的忙碌，也幸好他们都是年轻人，身体强，斗志高，硬是咬牙完成了这两个月的高强度补课。 
　　补课可不仅仅只是上课那么简单，还要付出足够的责任心，要仔细备课，别因为自己的出错，导致了学生的错学。 
　　所以马思艺几人这两个月简直就是绞尽脑汁，不夸张的说，晚上睡觉都是躺床就睡着了，说梦话都跟补课有关。 
　　因为来他们补习班补课的高中生，都是想要取得好成绩，所以学习非常认真刻苦，一天的课程上完后，还有不少学生晚上还留下来请教问题或者自习到很晚，这也导致了周辰他们的工作强度又增加了。 
　　补习结束后，基本上所有来参加补课的学生，成绩都有了一定的进步，有很多高一和高二的学生和家长，都强烈要求周辰他们明年暑假继续补课，他们还要来补课。 
　　学校里的老师，有责任心的老师也是有，但大部分的老师，基本上就是做本职工作，根本做不到像周辰他们这样负责，都念到高中了，还愿意钱来补课，这些家长和学生自然是有眼力的，能分得出周辰他们教的好不好。 
　　因为补习班的缘故，这两个月，周海阔他们家的运河人家饭店，中午和晚上的生意都变好了许多，因为大部分学生中午都是去他们家饭店吃饭，还附带了不少家长，使得运河人家的名气又小小的提升了一截。 
　　周宴临那是非常的高兴，周辰他们补习班的桌椅什么的，都是他联系人买来的，所以他大手一挥，直接报销了这笔费用。 
　　最后的最后，就到了最激动人心的发钱时刻。 
　　之前所有的学费都是由周辰保管，满打满算，最后收到的学生比周辰预定好的多了一些，所以学费达到了二十万。 
　　去除房租费，购买的饮水机空调费用，还有桌椅粉刷简单装修的这笔钱，周宴临怎么都不要，他们也就默认了。 
　　房租费其实并不多，主要就是几个空调电费了钱，总共加起来才一万多，剩余的十八万多都被周辰拿来分账。 
　　“总共有十八万四千多，我就不跟你们客气了，零钱四千多我拿了，就当是我开车的油费和劳务费，陈睿你虽然没坐车，但你迟早要坐，没问题吧。” 
　　听到周辰开玩笑似的说出这番话，几人都是忍不住笑了。 
　　“剩下的十八万，我们有六个人，当然了，每个人的分工不同，所以工资肯定是不能均分的，先说说我的分配。” 
　　“我作为主导的，而且主教高三，所以个人拿多一点，四万，思艺，海阔和陈睿三人差不多，一人拿三万，星池你辅助教学，干体力活，大华子负责了前期的各种工作，还有其他方面的一些琐事，你们一人两万五。” 
　　“我是这么分配的，如果你们觉得不合适，或者有什么自己的想法，可以提出来，咱们再好好商量一下，毕竟这是我们一起办的补习班，都是出力的，谁都有权利发表意见。” 
　　一听周辰的分配，几个人都是脸色有了变化，马思艺，陈睿和周海阔，都有要说话的意思，可邵星池和夏凤华反应更激烈。 
　　“我不同意这样分配。” 
　　“我不同意这种分配。” 
　　两个人几乎同时开口，随后互相对视了一眼。 
　　周辰倒是不慌不忙的问：“那你们觉得哪里有问题？” 
　　夏凤华抢先说道：“我觉得我的工资太高了，我干的都是一些杂活，哪里值两万五，就算是个几千块钱都能找到干我这种工作的人，还能比我干得好，我厚着脸皮拿一万就够了，多的我不要。” 
　　邵星池也是紧跟着说道：“我跟大华子想的差不多，我也多是干杂活，也就帮忙带过几天课，我跟华子拿一样的工资就心满意足了，还有就是周辰你，咱们这个补习班能办起来，你占最大的功劳，要我说，你就应该分一大半，剩下来的才是我们五个人分。” 
　　“赞同。” 
　　“同意。” 
　　“我也觉得应该这样。” 
　　马思艺，陈睿和周海阔纷纷开口，很赞同邵星池的后半句话。 
　　陈睿缓缓的说：“周辰，星池说的非常有道理，若是没有你，光凭我们几个，根本办不起来补习班，也招不到那么多人，要我说，你就相当于是老板，拿一半都是少的，给我们几个开工资就行了，我们几个的付出，拿一万都绰绰有余。” 
　　“是啊，反正我自己知道自己的水平，若是没有补习班，我肯定窝在家里打游戏呢，哪能赚那么多钱，要是真让我拿三万，这钱拿在手里我都嫌烫手。” 
　　“亲兄弟，明算账，我们都知道你是想要照顾我们，可我们自己知道内情，按你那种分法，我们真不敢拿。” 
　　五人你一言我一语，中心思想就一个，那就是觉得周辰分配不合理，周辰拿得少了，他们拿得多了。 
　　钱没有人不喜欢，但要取之有道。 
　　他们几个感情那么好，他们可以在别的事情上占周辰便宜，但在这种事情上，必须要分清楚主次。 
　　周辰一直没说话，静静的听着他们说，等他们说完了之后，他才开口。 
　　“你们的想法我都知道了，不过说补习班是靠着我一个人办起来的，就不太合理了，这个补习班是我们大家一起齐心合力办起来的，每个人都有功劳，如果说我是老板，那你们就都是股东，股东是都有分红权的。” 
　　即便是周辰这么说，可他们几人还是坚持自己的观点，最后讨论了小半天，才互相妥协，确定了一个方案。 
　　周辰拿了八万，剩余的十万则是他们五个人分，夏凤华坚持拿最少，但也分了一万五，邵星池其次，拿了一万九，剩下的三人则是每人人两万二。 
　　拿到钱之后，一个个喜笑颜开，开心的不得了。 
　　在这个平均工资两千左右的年代，他们两个月就赚了一万大几两万多，这在他们以前是想都不敢想的事情。 
　　尤其是马思艺他们院里的几家人，全都很震惊，但他们对几个孩子的分配方式没有半点异议，但凡长眼睛的人都能看得出来，这个补习班就是靠着周辰的名头才能办的那么好，没有周辰，根本办不了这样的规模，赚不到那么多钱。 
　　尤其是家里比较困难的马家，夏家和邵家，这三家的家庭条件都不怎么样，两个月赚的这些钱，对家里来说真的是非常重要。 
　　马思艺，夏凤华和邵星池这三个也真的是实诚孩子，拿到钱的第一时间，就把钱给了家长。 
　　三家家长还特意带着东西到周辰家里上门感谢，他们都很清楚，自家孩子能赚那么多钱，都是周辰带着的缘故。 
　　尤其是马奶奶，一直都是紧紧抓着周辰的手，那眼神已经跟看孙女婿一样。 
　　马奶奶是最早就看出自己孙女心思的，马思艺能跟周辰成为男女朋友，她真的是特别的高兴，她觉得周辰是个值得托付的孩子，把马思艺托付给周辰，将来她就算是死了，也会放心离去的。 
　　因为她知道只要周辰在，自己孙女就吃不了亏，哪怕思艺那个不负责任的妈回来了，她也斗不过周辰。 
　　两个月的补课结束后，周辰他们也就快到了开学的时间，几个人在家休息了几天，就再次开车去京城了。 
　　不过这一次去跟上次回来的时候不一样，因为赚了钱，也不知道是谁提议的，非说想要体验一下坐飞机的感觉，于是乎，得到了其他几人的一致赞同。 
　　所以到了最后，周辰和马思艺就将他们四人送到了金陵的机场，然后他们两人开车回京。 
　　马思艺虽然也对坐飞机很感兴趣，但她更在意周辰，更何况能和周辰一路开车，她觉得特别的开心浪漫，远比满足好奇心去坐飞机强百倍千倍。 
　　飞机的速度自然是快，夏凤华他们比周辰二人早一天到了京城，他们也都没立即回学校，而是去找谢望和，准备开学前几人再聚一次，好好的玩一玩。 
　　周辰和马思艺是最后到的，两个多月没见，谢望和看着比之前黑了不少，好像也疲惫了，但精神还不错。 
　　两个月不见，再次见面，大家都是非常高兴，谢望和很是开心的询问起大家的情况。 
　　当得知几人赚了一万多，两万的，甚至还有八万的时候，他表情显得很呆滞。 
　　因为他这两个月一直在给学长打工，别说是赚钱了，吃喝拉撒加起来，他竟然还倒贴钱，若不是能住学校宿舍，他贴的还更多。 
　　不过他很快就调整好了心态，他觉得自己并不亏，虽然没赚到钱，但是学到了很多，这些宝贵的知识和经验，对他未来的影响，绝对要比几万块钱来的更有价值。 
　　玩了两天，大家就又都各自回学校了，就这样，大家都有自己的规划，认真学习，努力兼职工作，一年多的时间又匆匆而过，大家也都是步入了大三。 
　　大一暑假的补习班办的不错，尤其是有好几个去年在周辰这里补过课的学生考上了名牌大学，其他也有很多人考上了一本，三十几个高三毕业生，最差的都考上了二本，这让他们的这个补习班更是名声大噪。 
　　于是，在大二暑假，再次举办补习班的时候，都不需要周辰他们在宣传，在放假前，就已经有家长打电话询问情况，一些没有联系方式的，更是找到了周海阔他们家饭店，找周宴临询问。 
　　所以第二届补习班，自然还是继续办起来，去年尝到甜头的夏凤华几人，更是干劲满满，早就已经开始准备，比起去年从头做起，他们这一次就轻松了不少。 
　　不过这一次，他们换了一个场地更大的地方，是那种空荡荡的门面房，租金虽然更贵，但地方更大，空间更大，弄成补习班也要更方便些。 
　　在大三的时候，夏凤华学习更认真了，因为她是大专，大三就要实习，只不过她并不准备去实习，而是准备专升本考试，所以大三这半年，她很少出来玩，整天在宿舍图书馆啃书学习，发誓一定要升本成功，让自己的第一学历变成本科。

第1991章 望和创业再失败，好胜心作祟
　　第1991章 望和创业再失败，好胜心作祟 
　　夏凤华虽然在学习上天赋不足，但专升本也没有想象中的那么困难，她靠着不懈的努力，认真学习了两年多，最终还是在大三下半学期的专升本考试中，取得了一个好成绩，考上了京城一所二本大学。 
　　即便是专升本，她也没想过要离开京城，去别的城市上大学，她的目标就是京城的那些本科院校。 
　　好在最后的结果令人满意，她留在了京城上大学，只不过她还要再读两年大学，这样一来，她就要比周辰他们本科毕业晚一年，但这对她来说并不算事。 
　　在京城的时间越久，她就越认识到本科文凭的重要性，尤其是在找工作的时候，大专和本科简直就是两个维度。 
　　很多公司招工，一个本科条件就把大专生直接给刷掉了，更何况是在北上广这些竞争压力巨大的大城市，同等条件下，大专生是永远无法跟本科生相提并论的。 
　　大三的暑假，周辰几人还是一起合伙办补习班，谢望和还是跟前两次一样，都没有参加，不过也没有再去打工，他这几年攒了点钱，所以准备利用暑假这段时间去考察市场，在大四开学的时候就开始创业。 
　　之所以没有自己就动手，是准备等周辰他们补习班结束之后，周海阔和邵星池回到京城后，再一起行动。 
　　因为他们三个已经说好了，谢望和有了创业计划，叫上周海阔和邵星池，说了他的创业计划，两人觉得很不错，于是就决定投钱跟谢望和一起干。 
　　于是在大三暑假结束，大四开学的时候，夏凤华去新学校熟悉学习，谢望和则是带着周海阔和邵星池一起开始创业。 
　　他们都忙了起来，所以平时聚会都没什么时间，经常个把月才能聚一回，唯有周辰和马思艺依旧还是跟以往一样，没有受到任何影响。 
　　这一次谢望和是千挑万选的选择了一个创业方向，还是互联网方向，还是跟之前的在线题库类似的互联网线上教学和问答。 
　　周海阔和邵星池都办过了三次补习班，在教学方面比较有经验，周海阔又擅长计算机专业。 
　　谢望和则是学经济的，他很看好互联网的发展，觉得以后国内的很多人都要依赖互联网来进行交流，而他以前正好就做过类似的创业项目，只是时机不对，经验不足，又缺乏资金，所以最后半途而废。 
　　而这一次他却信心十足，选择了自己擅长的方向和项目，这几年他又各种兼职打工，赚了一些钱，周海阔和邵星池他们几年也存了一些钱，加起来有十几万之多。 
　　这些钱看着不多，但他觉得只要自己能做出成绩来，将来就一定能拉来投资，获得资本的注意。 
　　他想法是好的，行动力也是有的，还有两个好兄弟全力支持他，所以刚开始的时候，还是比较顺利的，取得了一点点的小成功，于是乎，他们更加自信，觉得这一次离创业成功不远了。 
　　但好景不长，两个月的时间都没到，他们的创业之路就越来越不行，总共就十几万，后来还跟夏凤华借了些钱，全都投入了其中，但除了初期的那一丁点小成功之外，后面就没有什么起色了。 
　　他们的想法实在是太天真了，互联网行业是最烧钱的行业之一，投入和收入很难成正比，前期更是看不到什么盈利，连很多资产大鳄进入互联网行业，最后都只能骂骂咧咧的离开。 
　　就谢望和这样的，要钱没钱，要人没人，要关系没关系，产品项目也不新颖，自然不可能掀起什么水来。 
　　所以谢望和腿跑断了，嘴皮都说干了，根本找不到任何人愿意投资他。 
　　两个多月前，信心满满的创业，两个多月后，却落得一地鸡毛，所有的钱都烧光了，连点水都没看到。 
　　即便是之前一直对他很信任的邵星池和周海阔，都是十分郁闷，他们这几年赚的钱，大半都赔了，好兄弟的情谊让他们不至于恼火，但却也对这个创业项目失去了所有的信心。 
　　谢望和本人更是很丧气，四年前，他雄心壮志，一个人跑到了首都创业，最后没多久只能狼狈而回。 
　　时隔四年，这一次他准备很充足，自认为算到了很多，可结果还是跟当年一样，甚至比当年还要狼狈，这对他真的是一个很沉重的打击。 
　　其实并不是他能力不足，根本原因在于他选错了创业方向，若是他选择实干一点的创业方向，而不是选互联网行业，他成功的几率绝对是现在的很多倍。 
　　但人就是这样，旁观者清，当局者迷。 
　　又一次的创业失败，让谢望和很郁闷，连好几次聚会都没心思参加，但他这个人颇有点打不死的小强属性，没过多久，他就又恢复了，并且又开始寻找其他的创业方向。 
　　最后，他观察了许久，让他又找到了一个方向，那就是快递。 
　　他发现随着电商越来越普遍，互联网购物也是越来越流行，对快递的需求迅速的膨胀，尤其是在京城这个大都市，快递的市场简直大的吓人，所以他觉得这绝对是一个千载难逢的好机会。 
　　于是他再次叫来了周海阔和邵星池，并且将夏凤华和陈睿也叫来了，跟他们说了自己的想法。 
　　大家听完了谢望和的想法，周海阔和邵星池面面相觑，好兄弟互相信任是没错，可问题是，谢望和都失败两次了，而且他们也真的没什么钱了，能不害怕嘛。 
　　夏凤华也是皱眉，她倒不是心疼钱，她喜欢谢望和，也相信谢望和的能力，坚信他会成功，现在只是在试错而已。 
　　但她担心的是谢望和的状态，刚创业失败，应该要做的是好好调整，而不是再次创业，可她看着谢望和疯魔的状态，又不知道该怎么劝，因为她知道谢望和对创业的执念。 
　　倒是陈睿的心思就比较单纯了，他说道：“望和，我觉得你这一次选择的方向没问题，线下快递的创业方向，确实要比互联网行业要靠谱些，可你想怎么做？我对快递不太懂，但也知道这是个需要大量人力的工作，还要了解路线，以及其他很多程序，这都是需要耗时耗力耗钱的过程。” 
　　“对了，你找我们商量事情，怎么没叫上周辰和思艺，他们没时间吗？” 
　　谢望和脸色稍稍一变，是他特意没叫上周辰和马思艺，虽然他早就已经放下了对马思艺的心思，也看开了，但他却没有放弃要证明自己的想法，尤其是想要在周辰面前成功的证明自己。 
　　这些年来，他一直都把周辰当成假想敌，其实把周辰当成假想敌的人并不止他一个，陈睿也同样如此，只不过陈睿比他纯粹的多，就只是因为马思艺，而他要复杂的多，马思艺只是其中一小部分原因。 
　　在街的所有年轻人当中，周辰无疑是最有名，最成功的那一个。 
　　他跟周辰的确是好兄弟，是可以两肋插刀的好兄弟，但并不妨碍他一直羡慕嫉妒周辰，他也渴望光芒，也想要成功，想要向家人和邻居证明，他并不比周辰差多少。 
　　不找周辰，自然是因为心里的那一点自尊作怪。 
　　“你们也都知道，周辰和思艺现在热恋，焦不离孟，孟不离焦，就没必要为了我的事情麻烦他们了。” 
　　陈睿却不太懂谢望和，或者说，不太懂谢望和的心思，说话很直接。 
　　“我觉得如果你想做快递的话，可以跟周辰商量商量，他脑子活络，去过很多地方，还出过国，眼界见识比我们都广，就像我们的那个补习班，就是他一手策划的，也就是他不想扩大规模，否则的话，壮大个几倍是肯定没问题的。” 
　　“我不知道他对快递这个行业了不了解，但他说不定就能提供不错的思路。” 
　　谢望和想都不想的就拒绝道：“不用那么麻烦了，他现在整天都跟思艺谈恋爱，哪有时间去关注其他，对快递这个行业肯定没有我懂。” 
　　“可。” 
　　陈睿还想再说，可周海阔忽然咳了一声，打断了他。 
　　“陈睿，望和说的没错，周辰他现在肯定跟思艺在一起呢，他们两人天天黏在一块，眼里都只有彼此，哪有闲工夫去关注快递行业，况且思艺之前说过，毕业之后可能就要回洪淮，她要回去，周辰估计也会跟她一起回去，肯定是没心思跟我们在京城创业。” 
　　周海阔说的驴唇不对马嘴，陈睿觉得莫名其妙，可他很快看到了周海阔对他使眼色，他不明所以，但也就没有再说。 
　　陈睿不像周辰他们几个这些年几乎天天待在一起玩，所以也就不知道谢望和对周辰的那一点小猫腻。 
　　但周海阔他们几个天天跟谢望和与周辰在一块，旁观者清，自然看得出来谢望和想要跟周辰比的小想法。 
　　身边有一个永远比自己优秀，永远都成功的兄弟，谢望和又是那种好胜心极强的人，自然就更想证明自己不比周辰差。 
　　可他们却也没有任何办法，两边都是两肋插刀的好兄弟，他们自然不可能偏向谢望和，好在谢望和也只是良性竞争，从未有过什么不好的想法和举动，就只是单纯的好胜心作祟，所以他们才一直帮助谢望和，他们也无比期望谢望和能成功。 
　　因为他们都看得出来，谢望和想要成功，想要跟周辰竞争，都只是他一厢情愿，周辰根本就没放在心上。 
　　或许让谢望和创业成功了一回，他自己就能明白了，就能放下心结，不再在周辰身上纠结。 
　　周海阔转移话题的说：“快递创业的事情，我们可以再慢慢商量，我今天要告诉大家一个好消息。” 
　　他这话一说出来，果然把大家的注意力都吸引了过来。 
　　邵星池笑呵呵的问：“你有什么好消息，该不会是偷偷保研成功了吧？” 
　　周海阔没好气说：“保什么研啊，我不早就跟你们说过了，不会读研，读了那么多年书了，我实在是不想再读研了，我要告诉你们的好消息是真的大好事。” 
　　“我有女朋友了，我谈恋爱了。” 
　　“啊？” 
　　在座的几个单身狗都是震惊的看向了他，其中以邵星池受到的刺激最大。 
　　“你再说一遍？”

第1993章 说走就走，房车旅行
　　第1993章 说走就走，房车旅行 
　　那么近的距离，周辰当然能感受到马思艺的纠结，于是他停下脚步，转过身，跟马思艺面对面，凝视着她。 
　　“你为什么还在纠结这个问题？我上次不是已经跟你说过了，你若是想留在京城，我可以陪你一起，若是你想回洪淮，我也跟你一起，至于你所说的发展啊，前途啊，这些对我来说都不重要。” 
　　“可是……” 
　　“可是你害怕我是因为你才回洪淮，以后若是我后悔了，会影响到我们的感情，对吗？” 
　　“不会吗？” 
　　周辰宠溺的捏了捏她的脸颊：“你在想什么呢，怎么可能会，我们的感情没有那么脆弱，你也别总是胡思乱想，我回洪淮又不全是因为你，我的家也在洪淮，我妈妈也还在洪淮呢，所以我回去并不全是因为你，你别给自己加戏。” 
　　“我哪有给自己加戏啊。” 
　　马思艺脸变红，不依的刮了周辰一眼。 
　　“你就没想过留在京城吗？以你的能力和学历，不管是做什么，一定能大有作为，京城这样的大都市才能更让你施展拳脚，若是回了洪淮，就等于是龙游浅滩。” 
　　谢望和一次又一次的创业，失败，再创业，再失败，还要创业，她虽然不是很能理解，但却很震撼谢望和想要成功的心。 
　　她觉得谢望和那么疯狂想要成功，周辰比他更强，难道就不想成功，名利全收吗？ 
　　就是基于这种想法，她才会纠结，怀疑自己会把周辰带偏。 
　　周辰道：“即便是龙游浅滩，那也是龙，更何况我根本不在乎更好的发展和所谓的成功，对我来说，我在意的人，喜欢的人才是最重要的，名利对我来说，真的不重要，不如你一根手指头重要。” 
　　马思艺看着周辰，不确定的问：“你现在说的是真心话吗？还是故意哄我的？” 
　　“你看着我的眼睛，你那么聪明，肯定能看出我说的都是真心话。” 
　　马思艺可不觉得自己聪明，尤其是在周辰面前，她觉得自己像个笨蛋。 
　　不过，她一直以来都相信周辰，周辰也从来没有骗过她。 
　　“我相信你，但你真的认为洪淮比京城好吗？” 
　　“当然，我是个恋家的人，什么是家呢，当然是有亲人的地方才是家，在这个世界，洪淮就是我的家，比起我们回洪淮，我妈和你奶奶她们，肯定不愿意来首都。” 
　　马思艺深以为然：“没错，奶奶和阿姨都不愿意来，就连说带她们来旅游，她们都不愿意，更别说在这里安家了。” 
　　“她们不愿意来，那就只能我们回去咯。” 
　　见周辰一点都没有觉得回家委屈，马思艺悬着的心总算是放下了，脸上绽放出了灿烂的笑容。 
　　可周辰忽然又话锋一转。 
　　“不过回家之前，我还想做一件事。” 
　　马思艺面露疑惑：“什么事？” 
　　“还记得当初我们在屋顶的聊天吗，大华子说想要坐船去全国各地旅游，你非常认同的点头，表示也想要去外面走一走，看看每个地方不同的风景。” 
　　“是啊，我确实说过这样的话，我们大学这四年，你不是带我去过很多城市，看过很多风景吗。” 
　　“那不一样。” 
　　周辰挽着她的手，边走边说：“我已经找人帮忙，定制了一辆房车，自行式房车，我准备在大学毕业后，我们两个一起开着房车，去全国各地逛一逛，走到哪里就停在哪里，喜欢哪里，我们就在哪里住上几天，来一场说走就走的自驾旅游，你觉得怎么样？” 
　　马思艺惊了，简直不敢相信自己的耳朵。 
　　“周辰，你是认真的吗？” 
　　“当然是认真的，你知道的，我从来不骗你，我们毕业后，带上行李，说走就走，初步计划，先顺着路，边走边玩，回一趟洪淮，然后再从洪淮出发，去别的地方，一直玩到明年过年再回家，大半年的时间，足够我们踏足祖国的大好河山。” 
　　马思艺被周辰所说的计划所吸引，脸上尽是憧憬和期盼，恨不得现在就跟周辰出发。 
　　“我要带上我的小提琴和吉他，到时候我们一起去酒吧唱歌赚钱。” 
　　“好。” 
　　“我还要去黄山，泰山，珠穆朗玛峰，长白山……，我还要去太湖，西湖看雷峰塔……” 
　　越说，她就越兴奋，整个人开心的走路都更有劲了，笑声更是感染了周辰，让周辰心中非常愉悦。 
　　如果是别人这么跟她说，她真的不一定会相信，但周辰跟她说，她就相信周辰一定会说到做到。 
　　比起赚钱创业，周辰也是更喜欢这种说走就走的生活，可以去看不同的人，不同的景，比那一眼都能看到头的生活更有期待感，也更加有趣。 
　　其实每个人心里都会有这种念头，只不过迫于生活，真正能实现的没有几个，而周辰他就有兜底的能力，可以实现这一想法，也能帮自己的爱人亲人实现理想和目标。 
　　看完电影回学校的路上，马思艺就在说，回去之后，利用剩下的几个月时间，好好的记录一下想要去的地方，等到时候出发的时候，作为参考。 
　　半个月之后，周辰接到了周海阔的电话，他说今天晚上他请客，同时介绍女朋友给他们认识，让他一定要到。 
　　周辰自然是不会缺席，直接就在电话里答应了他。 
　　他对周海阔的女朋友江小卉，倒是没有什么兴趣，他也不像夏风华他们那样八卦好奇，比起去认识周海阔女朋友，他更在意的是大家一起聚会。 
　　他们来到首都快四年了，大一大二的时候，聚的还比较多，可是到了大三之后，齐聚的次数就越来越少，到了大四几乎是一个月都聚不齐一次。 
　　夏凤华去了新的本科院校，要熟悉和学习，时间比较紧，谢望和则是沉醉于创业，连带着周海阔和邵星跟他一起。 
　　至于陈睿，他则是准备考研，所以时间也不是很多。 
　　之前一次几人都在，还是大四刚开学的时候，现在都已经三个多月过去，天气都变冷了。 
　　周辰直接开车去北师大，准备接上马思艺和陈睿，其他人则都是自己坐车过去。 
　　此时就在北航学校附近的一家私房菜馆的包厢内，周海阔和他的女朋友江小卉坐在一起，两人如胶似漆，情意绵绵。 
　　他们开始谈恋爱才两个多月，但感情已经非常不错，别看周海阔平时挺闷，但关键时刻可不怂，谈了两个多月，已经得到了实质性的突破，该做的都已经做了，不该做的，也做了不少。 
　　现在他们正是热恋期，你侬我侬，只要有空在一起，几乎就不愿意分开。 
　　“待会来的六个人，全都是我从小一起长大的兄弟姐妹，我们从小学就开始一起上学，当初考大学也是一起报的首都，这多年下来，虽然不是亲兄弟姐妹，但实际上也差不多了，感情非常好。” 
　　周海阔跟自己女朋友说起了周辰他们几人，满脸的开心和喜悦。 
　　江小卉看着男朋友神采飞扬的模样，心中十分好奇，青梅竹马的故事她听过许多，但是像周海阔他们这样，一共七个人，从小一起长大，就连大学都是在一个城市，真的是太稀奇了。 
　　“之前就听你说过几次你的好朋友，我听得最多，有印象的两个人，一个叫周辰，还有一个叫谢望和，之前还听你说，跟谢望和一起创业了，是吧？” 
　　“对，对，他们两个算是我们这几个人中最厉害的两个人吧，谢望和跟我一个大院，可以说是从有记忆以来，我们就在一块儿玩了，还有邵星池和夏凤华，我们四个都是，周辰则是我们隔壁院的，也是很小就认识了，马思艺是十岁以后才来的街，跟我们一个大院，我们六个当初可是有外号的，街六子，厉害吧。” 
　　江小卉很给面子的竖起大拇指：“厉害，厉害，不过你不是说七个人吗，那还有一个呢？” 
　　“还有一个叫陈睿，他不是我们街的，但也是小学就跟我们一起玩了，关系很好，不过他妈妈那时候是我们那的区长，我们那时候成绩不太好，他妈妈不待见我们，所以我们关系虽然也好，但跟我们街六子之间比起来，还是有点不太一样。” 
　　“你们之间还有两个女孩子是吧，她们肯定很漂亮吧？” 
　　周海阔笑着说道：“确实很漂亮，大华子小时候跟个男孩子一样，也就是上了大学之后才长开了，变漂亮了；思艺就不一样了，她有八分之一的外国血统，混血儿，小时候刚来街的时候，可把我们几个惊呆了，太漂亮了，简直就像是个瓷娃娃，我至今都还忘不了那天看到她的场景。” 
　　却不知，他的语气让江小卉发现了异常，突然问道：“你以前暗恋过她？” 
　　周海阔顿时慌了，急忙否定：“没有，绝对没有，我那就纯粹是欣赏，思艺跟周辰是一对，他们从小就关系最好，互相喜欢，他们是在刚来首都上大学的火车上确定的关系，他们两人也是我们所有人眼中的金童玉女，我们几个都是非常坚定的认为，他们两人一定会走进婚姻的殿堂，一辈子白头偕老。” 
　　江小卉莞尔一笑：“你紧张什么，我就是随口一说，再说了，就算你真的暗恋过，那也没什么，谁小时候还没暗恋过别人。” 
　　“你也有？” 
　　“我没有。” 
　　说的跟真的一样，可轮到了自己，江小卉也是立即反驳。 
　　“我倒是对你说的这个马思艺，还有周辰，非常的好奇，他们到底有多么的优秀漂亮，能让你们几个都心服口服。” 
　　周海阔想了一下，说道：“思艺不用多说，等你见到了，就会明白我说的，她是那种很特别很特别的女生，而周辰。” 
　　说到这里，他顿了一下，表情变得复杂起来。 
　　“该怎么说周辰呢，这么说吧，他是我见过的最聪明的人，不但学习第一，就连打架也是第一，各个方面永远的第一，没见过他有什么短板，他永远是我们几个当中最耀眼的那一个，我羡慕他，嫉妒他，更崇拜他。” 
　　“羡慕，嫉妒，崇拜？” 
　　江小卉听到周海阔这么评价周辰，表情很奇怪，这可不像是评价好兄弟的修辞方式啊。 
　　“我跟你说一些他的过往，你就知道我为什么会这么说了。” 
　　“…………”

第1994章 再聚，爱情和事业
　　第1994章 再聚，爱情和事业 
　　当江小卉听完周海阔说的关于周辰的事迹后，惊的说不出话来。 
　　“海阔，你不是在跟我开玩笑吧，那个周辰真有你说的那么厉害，那么神奇？” 
　　如果周海阔说的都是真的，琴棋书画等各方面都是第一，那真的是太不可思议了，根本不是个正常人能做得出来的。 
　　哪有各个方面都那么出色的人啊？ 
　　周海阔说道：“他就是那么厉害，那么神奇，不然我怎么会崇拜他，我对谢望和是佩服，对他是真的崇拜，可以这么说，如果跟他在一起做什么事，根本就不需要我动脑筋，这么多年证明下来，我们一群人，只要是他决定的事，就没有错的，跟着他，就是满满的安全感，有时候我就在想，大家都姓周，怎么我跟他差距就那么大呢。” 
　　江小卉还是将信将疑：“我感觉你都快要把他神化了。” 
　　“差不多吧，主要是他真的很厉害，而且也是由衷的让人佩服，我们几个人就没有不服他的。” 
　　听着自己男朋友说佩服崇拜另外一个男生，江小卉总觉得很奇怪，同时也更加的好奇了。 
　　“你们几个的感情是真的好，在京城这个陌生的大城市里，能有这么多互相扶持，互相信任的好朋友，真的很幸福。” 
　　她也是从别的城市考到的京城，所以很清楚外地人在京城有多么的不容易，还在学校就能感受到，以后出去工作了，肯定更加艰难，所以她是真心羡慕周海阔能有这么多的好朋友。 
　　两人正说着话，忽然包厢门被人推开，走进来的是谢望和。 
　　“望和，你这个大忙人居然是第一个来的，来，我给你介绍，这是我女朋友，江小卉……” 
　　周辰开车来到北师大门口，在门口等了一会儿的马思艺和陈睿，立即走上了车。 
　　“陈睿，你手里提的是什么？” 
　　“给海阔和他女朋友的礼物。” 
　　周辰对陈睿竖起了大拇指：“你想的是真周到，还给他们带了礼物。” 
　　陈睿笑着说道：“海阔请吃饭，还郑重其事的介绍女朋友给我们认识，所以我就想着带点东西过去，想了半天也不知道买什么，就给他们买了一对情侣手表。” 
　　一听这个，周辰顿时惊了。 
　　“买了情侣表？不便宜吧？” 
　　“还行吧，三千块钱。” 
　　“你厉害，下血本了，那我想问一下，当初我跟思艺谈恋爱了，你怎么没给我们送礼物？” 
　　陈睿没好气的瞪了周辰一眼，还礼物，没上去跟你掰头掰头就不错了。 
　　周辰就是调侃，他知道陈睿在他们这个小团伙，没有他们几个那么放得开，他们几个之间就没有那么计较了，根本没想过带礼物，就准备带着一张嘴去的。 
　　马思艺见陈睿带了礼物，于是对周辰问：“那我们要不要也带点东西过去？” 
　　“这都到时间了，来不及买了，我车后备箱还有几瓶好酒，等会带去，几个月了，终于聚齐一次，必须要好好喝一顿。” 
　　“那你得悠着点，别让海阔在他女朋友面前丢面子。” 
　　“放心，我们是那种不知分寸的人吗。” 
　　包厢内此时的气氛已经非常不错了，在谢望和来了之后，夏凤华和邵星池也都是先后到来，这三人可都是属于社交比较厉害的人，没一会儿几个人就有说有笑，跟江小卉熟络了起来。 
　　“思艺他们怎么还没到，海阔，要不你打个电话催催。”夏凤华对周海阔说道。 
　　周海阔闻言，回道：“周辰要去接思艺和陈睿，我再打个电话问问。” 
　　说着就拿出手机，拨通了周辰的手机号，可刚响了两声，包厢门就被人推开了。 
　　“正在给你们打电话呢，你们就来了。” 
　　周海阔站起来冲着周辰三人挥手，他女朋友江小卉也是跟着站了起来。 
　　“小卉，我给你介绍，这是思艺，周辰，陈睿，我跟你说过，思艺和周辰是属于青梅竹马的恋人，这是江小卉，我女朋友。” 
　　周辰三人都是笑着跟江小卉打了个招呼，江小卉也是在打量周辰三人。 
　　因为之前跟周海阔讨论过周辰和马思艺，所以她最先看的就是周辰和马思艺，当然，也是因为三人之中，周辰和马思艺更为显眼些，陈睿虽然长得也很帅气儒雅，但跟周辰比起来，身高长相气质各方面，还是略有不如的。 
　　这一看，她就觉得周海阔说的长相方面没问题，马思艺的确是有着一种很特别的美，她刚刚看到夏凤华，就觉得夏凤华很漂亮，但马思艺的美跟夏凤华的美截然不同，有着一种异域风情的美丽。 
　　至于周辰，即便是跟马思艺这样极其吸引眼球的女生站在一起，也同样很吸引人，几个男生当中，他的确是最帅气有气质的一个，举手投足之间，也是很有气势。 
　　仅仅只是初步观察，她就已经有些了解自己男朋友的话了。 
　　“你们好，叫我小卉就可以了，快请坐吧。” 
　　陈睿将他准备好的礼物拿了出来：“海阔，小卉，恭喜你们在一起，这是我给你们准备的礼物，请你们收下。” 
　　见陈睿还带了礼物，周海阔也是很吃惊。 
　　“陈睿，你这是干什么呀，来就来了，还带什么礼物，太破费了，快点收回去吧。” 
　　“应该的，海阔，你就别跟我客气了，再说了，这是一对情侣手表，我收回去也用不着啊，快点收下吧。” 
　　“你这也太客气了，就我们这个关系，哪用得着送礼物啊。” 
　　“收下吧，我的一片小心意。” 
　　周海阔没办法，只能把礼物收下，交给了江小卉，这也使得江小卉多看了陈睿几眼。 
　　坐在那里的谢望和忍不住了：“陈睿，你这也太不够意思了，我们都是空手来的，你还带了礼物，我们不要脸的吗？” 
　　陈睿知道谢望和是在开玩笑，就只是腼腆的笑了笑。 
　　周辰哼道：“你是空手来的，我们可不是，我和思艺带了几瓶好酒，两瓶白的，两瓶红的，待会我们男的喝白酒，女生喝红酒，没问题吧？” 
　　“不是，你也带了东西？” 
　　“望和，我也带了水果的。”夏凤华补充道。 
　　谢望和和邵星池对视了一眼：“合着就我们两个是真的空手来的呗，行吧，算你们狠，周辰，今天你这几瓶酒，连空瓶子都别想带走，全给你干了。” 
　　“求之不得，不够的话，我车里还有，能喝多少喝多少，想喝多少喝多少。” 
　　“那可别，你这一瓶酒大几百几千的，哪能那么喝。” 
　　周辰在大二的时候，了几百万在hd区买了一套大平层，因为离几人的学校都不远，所以大家都去他那里住过，知道周辰有收藏酒的习惯，家里的酒柜可是放了不少好酒，白的红的都有。 
　　“周辰，思艺，陈睿，坐，先坐下再说。” 
　　马思艺来到夏凤华旁边坐下，周辰则是跟谢望和他们坐在一块儿，把酒交给了邵星池，邵星池很熟稔的打开。 
　　“望和，星池，人海阔都已经谈恋爱了，你们两人咋说的？”周辰随口问道。 
　　邵星池顿时叫道：“靠，你这口气怎么跟我妈似的，我这大学都还没毕业呢，就开始催着我找女朋友了。” 
　　谢望和更是说道：“谈什么恋爱，我现在的最大的目标就是搞事业，等我事业有成，有了钱，再找女朋友谈恋爱。” 
　　周海阔调侃：“那你要是事业不成，没有钱，就不找女朋友了呗？” 
　　“滚，闭上你这乌鸦嘴，我怎么可能事业不成，不过没有钱，我确实不乐意谈恋爱，什么都没有，怎么给女方幸福，我一直都认为，没有经济基础支撑的感情，那都是不稳固的。” 
　　谢望和正准备高谈阔论，周辰推了他一把，打断了他的话。 
　　“你一个连恋爱都没谈过的人，懂个屁，有情饮水饱，懂吗？” 
　　“饱个……” 
　　谢望和正要反驳周辰，忽然意识到了今天的聚会跟以前不一样，多了一个江小卉，于是立即刹车。 
　　“倒也有几分道理，不过我说的是我个人的想法，我相信也是有人赞同的，大华子，你觉得我说的对吗？” 
　　夏凤华毫不犹豫的摇头：“我觉得你说的不对，搞钱确实很重要，但谁说没钱就不能谈恋爱了，一对彼此相爱的情侣也是可以从零到有发展的，如果真等成功了再想着去谈，说不定缘分就没了。” 
　　“行吧，跟你们这些恋爱脑说不明白，小小年纪，不搞事业，非要搞爱情，没趣。” 
　　谢望和自讨没趣，他说的都是心里话，他现在就是搞事业排第一，家人排第二，兄弟姐妹排第三，至于恋爱，狗都不谈。 
　　“谢望和，你够了啊，今天我带小卉来见你们，你在这跟我谈什么搞事业，不搞爱情，我感觉你在拆我台，是不是？” 
　　周海阔拿起面巾纸揉成一团，对着谢望和砸了过去，谢望和连忙道歉认罪。 
　　“我的错，我的错，等会我自罚一杯，行了吧。” 
　　几人说说笑笑，菜很快上来，酒也都被打开，倒是没人推脱，喝白酒的喝白酒，喝红酒的喝红酒。


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org